今日加班修仙
作者：烟火星
文案
天才画师上司x修仙文案社畜
通宵加班赶稿的社畜李书辞，偶然被神明选中成为灵力回收人，吃了对方画的长生不老饼，成了半道神棍。
在完成任务的过程中，她发现林谣这位上司总能精准在任务地点出现。
为了不让神力给林谣带来灾祸，她选择反复抹去对方记忆，即便林谣已表达反对，她仍本着为她好的初衷，拿走她的东西。
但她逐渐发现，林谣只是揣着明白装糊涂……
注:转生非本人，纯切片选择切片
内容标签：强强 灵异神怪 东方玄幻 玄学 暗恋
主角：李书辞，林谣；配角：林笑，妙玄；其它：失忆一见钟情
一句话简介：社畜加班修仙反复失忆恋爱文学
立意：于人间百态守初心，闯凡世千关学成长


第1章 错误时间错误地点
　　“卧槽，我是不是快猝死了！”
　　李书辞呼吸急促，脚步沉重，头昏脑胀，眼冒金星。
　　这是她这个加班狗理应看见的世界。
　　缓缓。
　　她两步上前抚上栏杆，闭眼。
　　“不错，又给我活下来了！”
　　可她还没迈出几步，同事的催工电话又让她加快步子。
　　这是她在无良公司上班的第三年。
　　回想大学毕业那会，她还是文学系前三，众人争破头的推荐名额，也不过是她唾手可得的小玩意。
　　她不屑稳定生活，力排众议，来到大城市立志靠双手打出自己一片天地。
　　不过，社会是真会教做人。
　　什么圈内头部公司之一，不过是前赴后继的社畜，用血汗堆出来的暂时繁荣。
　　一天天彻底陷入有命挣钱没命花的困境。
　　她小跑过走廊。
　　“好，我考虑后给您回电话。”
　　HR办公室传出高跟撞击白色瓷砖的声响，宛如她手腕处秒针催命转动。
　　「嚯，这姑娘长得好看。」
　　她匆忙瞥眼，激荡起气流，撩起女孩黑色长发。
　　叮咚！
　　电梯识趣地在面前敞开。
　　“她也是你们公司……？”
　　身后清甜声线随关门渐远。
　　喘着粗气，摁开手机，新闻媒体推送着她看不懂的地质消息：今日上午9：40发生剧烈地磁现象，具体原因……
　　虽然屏幕装不下这串信息，但她也无意点开。
　　林笑早已在会议室门口来回踱步，仿佛被阎王追着索命。
　　听到电梯停顿声，瞬间抓住救命稻草。
　　“救星！总策要杀人了，在场所有文案全否。”
　　她一边朝走廊尽头走，一边接过李书辞手里的大小文件。
　　“姐妹，全村的希望！要是你也摁不住她，我们就一起凑墓地满减吧！”
　　她口中的总策是文案组顶头上司，年纪轻轻便是金字塔顶端人物，与她这暗里发疯性格完全相反，这位可是个从不内耗的主。
　　专业拉满，情绪也是全拉满。
　　临门，林笑薅两把她未整理的外套领子，做个‘加油’手势，就把人推进去。
　　总策有一搭没一搭翻动眼前文本，眼神凌厉，全妆都掩不住戾气重。
　　听了开门声响，朝她扔个眼神，又埋下头。
　　她快步超前，将自己文案放下。
　　时间随沉默流逝，她百无聊赖，打着哈欠。
　　“书辞。”
　　刚放下的心再次提到嗓子眼儿，屏气等待对方的屠戮。
　　“不错，把文案完善，所有人辅助她，散会。”
　　似乎在场人都长长舒了口气。
　　林笑甚至为捡回条命，眼角微红。
　　总策关门，会场随即吵闹起来。
　　“神啊，我连自己埋哪都想好了！”
　　“感谢大神救命之恩！”
　　她笑着摆手，起身感觉自己脑浆都快摇匀了，没走两步，地板就朝她飞来，她两眼一黑，双手胡乱抓着支撑物。
　　“宝！别死！”
　　林笑那撕心裂肺的惊恐声快刺穿她耳膜了！
　　“没，没死……”
　　她花光最后力气喊出这句后，便没有意识。
　　飘忽间，想着，若是这样没了也挺好，虽然没有对象，也没出人头地。
　　啊……房子也没买，不过对如今的她也不太重要了。
　　还得托梦让林笑多给她烧点，她可不想在底下还当个社畜挣生活。
　　已经太久没睡好觉，就这般长眠……
　　突然，面容憔悴的总策，拿着她刚写完的稿子狠狠拍下，仿若重如千斤的五指山，还伴着：“再不醒，扣年终奖！”的咒语。
　　让她怎么也逃不掉，挣扎着，猛地从文案组办公室大厅的沙发上坐起。
　　林笑端着温水，手一抖泼在自己刚买的外套上。
　　泪眼婆娑，笑中还带着哭腔：“你大爷的，吓死我了！”
　　“我就说我没死吧。”
　　冷汗滑落后颈，与打湿的白衬衫融为一体，还不忘打趣。
　　林笑鼓圆脸，一巴掌呼她背上。
　　脸色苍白，脑子还不是很清醒，这巴掌震得她差点又晕过去。
　　“别打了，等会儿真给你整没了。”
　　“呸呸呸，说什么晦气话。”
　　她赶紧把备好的温水，巧克力，一大包糖果递上。
　　“从主策那儿薅来的，快吃点垫垫。”
　　“我这儿还有奶油面包。”
　　后方其他同事也把手里能吃的塞进她臂弯。
　　她随意进嘴，味觉仿佛失灵，但果腹感迅速上升。
　　勉强在林笑战战兢兢的表情中下地，伸起懒腰。
　　“要不还是去医院看看？”
　　林笑不放心焦急说着，慌忙要拉她手。
　　“不用，不用，我没吃早饭，是低血糖犯了。”
　　“真的？”
　　“去看看吧，有什么工作我们顶着。”
　　同事七嘴八舌劝着，推着拉着，把她和林笑赶出办公室。
　　“总策要打先打我们皮糙肉厚王哥！没事的，你们去吧。”
　　人群堵在门口，肩头空隙，她对上那双严肃的眼睛，转身朝她摆手。
　　她微笑着示意，抓过林笑。
　　“那就麻烦王哥了，我们走啦。”
　　男孩拍拍胸脯，担保着说要顶起文案组一片天。
　　却在两人离开不久传来连连惊叫。
　　林笑陪着她把该查不该查的项目走了个遍，除了生气憋出的结节，倒没什么大毛病。
　　虽然是没问题，但林笑还是对早上的事心有余悸，坚持把人送回家才肯离开。
　　这是她来这里时租下的房子，宽敞明亮，坐北朝南，离公司就四站，算得上近，楼下不算闹市，也有几家味道不错的餐馆。
　　简单吃几口林笑买的晚餐，冲澡后早早爬上床，月色明亮，穿过不够遮光的白色窗帘，与屋内小夜灯交辉着，显得环境都安静了几分。
　　她试着受困意召唤闭上眼，结束一天战斗。
　　一只羊，两只羊，三只羊……
　　“草！”
　　她起身看着手机屏幕，恍然已过一小时，困意就这么像个小偷，带走时间也不会打个招呼。
　　没有礼貌！
　　她气得拍上床板。
　　咔！随着清脆的碎裂声，支撑软榻的木板就这么碎成两半。
　　“草？”
　　这是房东的家具，这下又得钱包出血了！
　　看眼自己空空如也的右手，叹口气，决定把小夜灯拉上，将就一宿。
　　刚没了灯光的天花板，亮起刺眼光环，有什么东西从那地儿掉出来。
　　她以为自己睡眠不足出了幻觉，平躺闭眼，试图战胜猝死。
　　“吾乃妙玄仙子。”
　　好像是有个声音带着混响传进她耳里，难道是幻听。
　　她眼都不睁，继续迎合大脑睡意。
　　“汝气运异盛，可入吾门。”
　　最近文案写多了，都入脑了。
　　“没礼貌的竖子！”
　　一股强势气流将她抬起，直直摔在卧室门板上。
　　脑子宕机的当口，妙玄又恢复了仙子的优雅与淡然。
　　她挠了挠自己辗转反侧后造型的鸡窝头，抬眼朝声源望去。
　　白衣无风自舞，飘飞的披帛如流水般流转光芒，髻上步摇微摇，发出叮铃脆响，不食人间烟火的脸上，笼着淡淡微光。
　　这绣花鞋，没落地！
　　“不错，很牛！”她向对方举起大拇指。
　　“我一生积德行善，穷困潦倒，除了烂命一条什么都没有。”
　　说话很硬气，腿却抖成筛子，没走两步便软倒在地。
　　随即就地控诉这一生的碌碌无为和天命不眷。
　　那人身形忽闪，在她面前蹲下，郑重说明：“你没死，老娘是仙女！”
　　她扫了眼，又委屈巴巴掉起大颗眼泪，活像夏季暴雨，来得突然，啪嗒啪嗒敲在地板上。
　　“你这样，怎么可能……”她满脸横泪抽泣，逐渐说服即将与世长辞的自己。
　　妙玄听得拳头都捏紧了，想起任务又被迫放下。
　　“好了，你把我带走吧。”
　　她伸出双手，露出手腕，做出个方便对方拷走的动作。
　　“我就不该跟你废话。”
　　抬手一挥，天地反转，看不清的事物迅速从眼前划过。
　　瞳孔再次聚焦。
　　眼前这陌生的大街，时不时驶过几辆货车，对面缓步向前的人手上似乎握着。
　　“那是……”
　　她三百度的近视迫使她眯小了眼，伴着忽明忽暗的路灯。
　　“清浊。”
　　咒语随画面瞬间清晰。
　　那是个浑身……血迹的人？周身缠满黑气仿若瞬移朝某个方向而去。
　　“啊……唔！”在惊声出喉前，妙玄眼疾手快捂住了她。
　　“姐妹你小声点，我一个几百岁的老神仙可不想跟你折在这儿。”
　　“说什么？”
　　那人偏头一笑。
　　“卧槽！”
　　两人小声商量，对方早已来到身后。
　　恶臭伴着某种震荡内里的东西，熏得她本就不清醒的脑子，更加发昏，转头差点吐妙玄一身。
　　挥手，妙玄将两人分开。
　　“剑指！”
　　侵入灵魂深处，她不受控制，左手掐诀，朝来人挥出好似刀刃的弧形光线。
　　但，没效果。
　　“官将！”
　　她又做出双手交缠的手势。
　　顺利被轰回妙玄身边。
　　“姐妹给点力啊！”
　　妙玄捏着她肩膀，晃晃，仿佛要让她清醒一点。
　　“你一个几百岁的老神仙，我上？”
　　“这tm是……”
　　轰！
　　随声，柏油路被砸了个大坑。
　　“是重点吗！”
　　她又将人转移到行道的椅上。
　　“你是……怎么在这儿？”
　　陌生的声线，并不熟的脸，昏黄路灯穿过女孩被吹起的发丝。
　　「嚯，这姑娘长得好看。」
　　记忆被猛然唤醒。
　　那位crush的长相，是几秒内就惊艳前半生的美貌。
　　但若是……
　　半夜三点在大街上，跨着拖鞋，穿着睡衣，顶着鸡窝头，遇上了，该是好事？


第2章 看着面熟
　　正当她踟蹰。
　　“崩诀，朝她颈后侧打，能当场失忆。”
　　老神棍仿佛读了心，漫不经心地掰着指甲，在后方悠悠说道。
　　“不不是。”
　　等会儿，她想个借口。
　　晾在不远的物体并未给她预留时间，迅速挪近。
　　女孩眉头微皱，朝那团已然称不上人的黑气看去。
　　绑起长发，侧身躲开对方的挥拳，反身腿击，干脆精准。
　　“扣他三花。”
　　屈指扣穴，一股力量瞬间涌入身体。
　　泄力瞬间，黑雾也逐渐消散。
　　她跟着瘫坐在地。
　　女孩小心将她拉起，朝周身察看，确认没有伤口。
　　她腼腆道谢
　　“太晚了，怎么一个人在这里？”
　　女孩语气温柔，缓缓若风般安抚躁动心悸。
　　“她，她……”
　　“她看不见我。”妙玄白了她一眼，在木椅扶手上落坐。
　　“我就睡不着……出来转转，谁知道……他……他突然朝我靠近。”
　　“吓死我了！”
　　她倒装得委屈，对方也是真信。
　　朝已然没了生机的物体，皱起眉头。
　　说着摸出手机报警。
　　“行。”
　　妙玄抬手将物归位，女孩的身影也在眼前消散。
　　“她们？”
　　“抹了记忆，送回家了。”
　　“那我？”
　　她伸手一拽，空间像ppt跳转。
　　房间还亮着黄色小夜灯，夏夜晚风微微吹动窗帘，一切寂静的仿佛刚才只是某个奇怪梦境。
　　除了面前这位与房间格格不入飞来飞去的不明物体和已经恢复如初的床板。
　　“不打算解释一下？”
　　妙玄在空中一滞，缓缓转身，调整嗓音：“吾乃……”
　　“别来这套，说重点。”
　　“简单来说就是……”
　　“恭喜你在几十亿人中被抽签选中抓捕未收回灵力的凡人。”
　　她在旁坐下，笑地得意，“是不是很幸运？”
　　“就是给你们无偿打工呗。”
　　笑容逐渐僵住，脸露愠色，“一介凡人如此庸俗……”
　　“我老板也这么pua我。”
　　她还想批评点什么，却完全不接招。
　　“姐妹，抓到的凡人灵力全归你。”
　　没兴趣，翻身上床，盖好被子。
　　“不会猝死。”她说着对方又侧起身闭眼。
　　“长生不老，青春永驻！”
　　“那不就是千年牛马！”她惊恐起身，连忙摆手，“不要不要！”
　　妙玄愣半响，好似顿悟了。
　　但任务使然，她还得接着劝，“不是，你活个千万年还得打工？”
　　这话问得，场景都沉默了。
　　当妙玄自己都无法说服自己时，她倒答应下来：“好，我答应你。”
　　“啊，你再想想？”
　　“我想好了。”
　　确实，活个千万年，还没自由，岂不是混得太差。
　　“这个给你。”妙玄摸出本装帧简陋，一看就有些年代的书。
　　封面上用楷书标着‘修仙入门指南’四个大字。
　　怎么看怎么觉着是营销套路。
　　她顺势翻开，凉风入怀，妙玄也随势没了踪影。
　　叮咚！
　　手机屏幕上凌晨四点半的数字边显示一条未读信息。
　　「被抓捕者的位置会从这里发给你。Ps.你那位朋友接触太多瘴气，最近可能会有点倒霉哦！——妙玄」
　　“朋友？”
　　与其说朋友，不如说是……萍水相逢的暗恋对象？
　　“瘴气吗？”
　　目录第五章符纸第四节净化符，她快速翻动书册。
　　[本符适用净化瘴气，化凶趋吉，有保护之效。]
　　[取黄纸一张，朱砂……]
　　她没想到道士这活还不是谁都能干的。
　　“算了，明天再说吧。”
　　……
　　当林笑火急火燎狂敲她家门，就差找开锁师傅强砸时，她总算醒了过来，开门见人大汗淋漓，还未意识到事情严重性。
　　“我的大小姐，我以为你在家没了。”
　　她一边挠头，一边不愿面对挂钟上标注的时间。
　　“还好，活着就好，活着就好。”
　　林笑庆幸地捧着她没多少肉的脸颊。
　　“哎，全勤没了。”
　　她无奈长叹了声。
　　“没事，我和领导说了你医院去了，她说让你好好休息。”
　　林笑把买好的午饭放在餐桌上安慰着。
　　“好姐妹！”
　　下班请林笑搓了顿，她借口消食，缓步朝材料店走。
　　在一路躲过几辆刹车失灵的汽车和几个刚坐下便碎了一地的木椅后，又下起瓢泼大雨，司机也应景的把路边脏水溅她一身。
　　她忍不住破口大骂。
　　“你还好吗？”
　　熟悉的声音突然在身后响起，她猛得转身。
　　怒气收敛。
　　还未骂出口的脏话也被咽下喉咙。
　　“你是，那日电梯口的小姑娘……”
　　她撇撇嘴，觉着自己忒背了，总能在莫名其妙的时候遇到这位暗恋对象。
　　“我家就在附近，要不要去坐坐，顺便换件衣服。”
　　“啊？”
　　对于突然的邀请，她有些反应不过来。
　　女孩似乎也意识到冒昧，解释着：“我只是看您湿衣服会着凉。”她说着还无措的搓起握住伞把的手。
　　久久……
　　她从包里掏出伞塞到她手里，接起并未响动的电话，朝她说着：“还有点其他事，先走了。”迅速走远。
　　她有些懵，试着理解对象动作，在凉风中刮清醒，赶忙拖着满身泥水，把材料买齐回家。
　　洗个热水澡，屁股还没坐热，妙玄就来了信息。
　　“姐妹，那倒霉玩意儿已经被阎王的人带走。”
　　看语气，她都能猜到对方比自己好不到哪。
　　照着说明书，歪歪斜斜浪费十张黄纸后，总算搞完三张。
　　叠成护身符。
　　掏出刚学的瞬移术。
　　“走！”
　　默念移动地点。
　　“这是？”
　　滞空瞬间，她迅速扒住建筑物外墙的水管，朝下望望，小二层的别墅，掉下去倒摔不死，但以她的老年人身体状况，少说得有个骨折。
　　房内人似乎也听到动静，推开老式木窗。
　　咚！
　　未及躲闪，脑袋就这么被拍在风格特殊的砖墙上。
　　发昏当口，女孩一把将她拉住，三两下拽进房间。
　　内里宽敞，物品摆放整洁，主人家对她这位爬窗的不速之客也回以微笑。
　　反倒她尴尬得正在找地缝。
　　沉默之际，女孩端来茶水轻轻置到面前，关心道：“外面刚下雨，有些冷，喝点姜茶暖暖。”
　　她甚至没问原因，只是淡淡的笑着。
　　确实好看，这么近的距离，她再次确认那日对她的夸奖。
　　“我来给您送这个。”
　　她摸出兜里折得最整齐的小三角，双手递到女孩面前。
　　“这是？”
　　真是被美貌冲昏头，光知道送，没想说辞。
　　一咬牙一跺脚，她便照实了说：“如果我说您身有瘴气，它能护您，您会相信我吗？”
　　她试探开口，告以实情，目不转睛盯着眼前人流转的目光。
　　却不见她回答。
　　“我开……”
　　“我信。”没有询问，她就这么完全相信了面前这位陌生人，“需要我贴身带着吗？”
　　“对。”
　　书辞感觉自己瞳孔都放大了些，似要将眼前人全映入脑中。
　　“谢谢你。”
　　她摆手，“没事没事。”边说边起身，朝来时的木窗走去。
　　万物安静，女孩也在床边倒下。
　　叮铃叮铃。
　　她接起电话。
　　“傻啊！我一不瞅你就来这出。”
　　“我咋了？”
　　“不能让凡人发现你的身份，会影响既定命数。”
　　她顿了顿，“那怎么……”
　　她突然想到什么，摸出条包朱砂的红绳，穿过符纸，绑在女孩手腕上。
　　随咒语，护身符变为透明，最终消失。
　　抹去记忆，简单安置。
　　总算回家睡上好觉。
　　不知是符纸起了作用，还是本该如此，最近天气倒是晴朗，时节至秋，不冷不热，也未下那日的暴雨。
　　工作推进顺利，天天都能准时下班。
　　这，简直是天堂！
　　她狠狠伸了个懒腰。
　　林笑顶着俩黑眼圈，神情恍惚，嘿嘿直笑。
　　“你昨晚偷牛去了？”
　　她闻声，收敛笑容，一连给她发了五六个视频链接。
　　“快吃我安利！”
　　“好好好，等会吃。”
　　她敷衍说着，捞起包往外走。
　　林笑也紧跟在后，纠缠着她，疯狂输出她新喜欢上的爱豆。
　　“啊！”
　　不看路的林笑，撞上对面同样不看路的同事。
　　还没挂上肩的皮包，在惯性下，合着对方画稿撒了一地。
　　踉跄着往后推了几步。
　　“对不起，对不起！”
　　两人赶紧道歉，蹲下拾捡。
　　“你是？”
　　她闻声抬头。
　　长发披肩，黑白色连衣裙布满不同颜色的墨点，正好盖膝，握住铅笔的手指节分明，偏头笑着，小心捡起稿件。
　　“你们认识吗？”
　　林笑的眼神在两人间来回几次。
　　对方摆手。
　　“没，只是觉着面熟。”
　　她将东西齐好，拾起三角符纸递给林笑，继续向会议室走去。
　　林笑朝女孩方向望了又望，最后感叹一句：“真是大美女。”
　　这点上林笑倒是与她的观点出奇一致。
　　“我还以为你勾搭上新来的主美了。”
　　“她就是你们口中传的主美？”
　　茶余饭后，她确实听了些传言，说是老板大价钱挖来个大人物，又听美术部门口气夸张的谈着自己上司多温柔。
　　不过背符咒与手印已用完她全部精力，再没有多余的脑细胞。
　　没想到，传闻主角竟是她那抹了记忆的crush。
　　算实遇上孽缘了。
　　八竿子打不着的人际关系和居住距离，硬是给她俩遇上三四次。
　　“听说叫得上号的大公司都给她递了橄榄枝，也不知道老板使了什么邪术让她来了这公司。”
　　她回想起刚见的面相，印堂发亮，眼泛桃花，不像邪术，倒像是缘分将近了。
　　她拍拍林笑脑门。
　　“瞎说。”


第3章 林谣抓人
　　两人晃晃悠悠吃了晚饭，临家门口，妙玄来了短信。
　　对应所给位置，她移动到某座道观门前。
　　门口扫地大叔，闻了动静，抬眼一观，又跟见怪不怪似的朝墙边让出个稍矮的围墙，朝她仰头示意后，一个侧身翻了进去。
　　大半夜的，道观门口连个路灯都没有，借着月光，她半眯起眼，摸到门前，轻轻一推，砖红的门吱呀张开一丝缝隙。
　　微风刮过树枝，发出沙沙声响，不远处许愿池哗啦流着泉水。
　　不停回头，也只是空荡荡的小径。
　　她腿抖地走不了路，又不得不往前。
　　这地儿要是有人也得给她吓活了。
　　她无语地再看眼短信，确认地点。
　　“不会是刚那叔吧！”
　　她想起那位身手，就算是她也抓不着。
　　“你找什么？”
　　女孩跑着跳着来到书辞面前，稚嫩声音像深处传来回响。
　　她本就害怕，又从荒无人烟处冒出个小孩，直吓得往后一仰，一屁股坐在地上。
　　拿着手机电筒一个劲儿乱挥。
　　“哈哈哈哈哈。”她笑得仿若铜铃，断断续续地又突然安静下来。
　　冷汗直冒，睁开眼，看向蹲在一旁的孩子，战战兢兢问：“你是人吧？”
　　“我不是，你是。”
　　她两侧梳起的辫子随着晃动左右摆着，显得天真烂漫。
　　“这么晚不安全，你家在哪？我带你回家吧。”
　　“你要带我回家？”
　　她还想说点什么，不远处的许愿池突然迸发金光，光芒消散，蒙着烟雾，池边缓缓爬出一只昂扬的……
　　“王八？”
　　她拉着女孩朝前走走，继续问：“你是王八？”
　　它张张嘴，似乎说了什么，但她俩着实语言不通。
　　“姐姐不懂礼貌，它可是爷爷。”
　　“爷？”她忍不住笑，又慌忙整理表情，“好了，东西我就拿走啦。”
　　她摸摸小脑袋。
　　力量收取完成。
　　周围仿佛失去屏障，狂风大作，瞬间刮破寺庙窗户，卷起层层树叶。
　　“坏蛋，把灵力还给爷爷！”
　　女孩周身光点环绕，愤怒挥袖，她随风而起，狠狠甩在红墙上。
　　骨头断裂清脆，随着口内铁锈味漾开痛觉。
　　强烈的濒死感袭上大脑。
　　仿佛灵魂深处而来的惊惧，震得她不得动弹。
　　几乎拼劲全力，她掐诀：“移！”战胜生理恐惧，又被最近不灵光的法术摔在大街。
　　痛觉占据，昏倒之际，仿佛有谁不停呼唤她的名字。
　　再次醒来时，四周漆黑，轻微颠簸感，狭小后座，她意识到自己在车上，却不是救护车。
　　司机似乎听到后座动静，提醒道：“别动，你手脚都骨折了，我不确定还有哪些地方受伤。”
　　痛觉让她的直冒冷汗，勉强抬头，那副温柔恬静的美貌，眉头染满焦急。
　　“怎么是你？”她不禁自嘲两人纠缠的命运。
　　“你休息一下，马上到医院。”
　　“请您……咳咳……”她慌忙阻止，胃里翻腾，嘴角又流出鲜红血液。
　　“别急，慢慢说。”
　　“请您……带我回家。”伴着浅浅喘息，她说着。
　　“不行，我带你去……”
　　她不理解明明已经这么痛苦为何还要回家。
　　“请您……”她试图起身，却使不上力，“没事……的，信我……好吗？”
　　“我……”
　　她缓缓踩下刹车，调头。
　　“谢谢你。”
　　转弯带来的痛觉，让她再次晕厥。
　　醒来时已是清晨，空气凉凉的伴着微风拂过发梢，鸟雀叽叽喳喳似乎吵着什么。
　　伸手一摸，床边的她枕着手，睡得很沉。
　　身上伤势已然消失，手机叮叮叮不断响着妙玄的怨言。
　　女孩听着眼睫微动，慌忙起身察看伤势。
　　“我没事。”
　　“你明明……”
　　“这是梦。”她笑意嫣然。
　　“什么？”
　　“这是你的梦。”
　　她知道自己又要抹去她的记忆。
　　“我的梦？”她怀疑地不停扫视房间和眼前的她。
　　“对。”她不能把无辜人卷进不可控的人生。
　　“是吗？”她眨巴眼，收回眼神，“是梦的话，我能知道你的名字吗？”
　　她愣住，又换上微笑摇摇头，抬手遮住女孩双眼。
　　“我叫林谣，很高兴认识你。”
　　林谣随声倒上软枕，陷入梦境。
　　“很高兴认识你，林谣。”
　　再次回到房间。
　　妙玄端着汝瓷杯，朝她招手。
　　“还好还好，差点去阎王那捞你。”
　　她缓步到桌前坐下，长长叹气，仿佛要把整个肺吐出来。
　　“已经无事了。”
　　“差点就进入重生剧情了，那小孩战斗力恐怖如斯。”
　　妙玄倒笑得轻松，“那可是正儿八经的神明。”
　　书辞皱起眉，质问：“不是上边人派的任务，你们也有部门沟通问题啊？”
　　“非也。”她挥手给她也沏上一杯安神茶。
　　“那本是位驱邪招魂，寓意生命吉祥的神明，因凡间送福时捡了几个身世凄惨的鬼魂，生前有未完心愿，迟迟不得超生，便也使了她滞留在破庙。”
　　她挠头，猜到下句：“所以我得帮那几位？”
　　“聪慧！”
　　“麻烦，不干。”拒绝的斩钉截铁。
　　“她会追杀你一年。”她露出欠欠的表情说道。
　　“那我把灵力还给那王八。”
　　“早和你融为一体了，除非把你灵魂融进那王八。”
　　“你们！”她好像回过味儿来，“故意的是吧？”
　　妙玄一笑，头上步摇也随着晃动发出声响，偏头露出讨好样：“是也不是。”
　　叮铃铃……
　　手机传来连绵不绝声响。
　　“你该上工了。”说着，文件从四面八方飞进工包，来到她面前。
　　书辞转头，朝她递了个‘真行’的表情。
　　被赶出门。
　　“放心，会有办法。”
　　办法，什么办法？
　　把她献祭给那位，请求她息怒？
　　还是……
　　难不成要把她变成那王八！
　　嗯……王八打不了字，文稿还没交，不行，不太行……
　　焦虑随着手指突然加快打字速度，边写边皱眉，似乎不太满意的样子。
　　“宝，这稿不着急的。”
　　“啊？”她看向玻璃杯中缓缓下沉的枸杞，显然是林笑刚仍的，笑了笑。
　　“你看看你那黑眼圈，都能去动物园报到了。”
　　林笑皱着眉，撇着嘴，还要责备她几句。
　　只见主策领着林谣出现在门口。
　　“各位同事，我是美术部新来的主美林谣，今晚想请各位赏脸吃个饭。”
　　昏黄的夕阳，照在她乳白的长裙上，加上她温柔极致的笑，好似整个人都在发光。
　　她说着时间地点，视线左右扫动，仿佛在寻找什么，又在书辞周围落定。
　　一股刺挠感蹿上周身，书辞不自觉躲避双眼。
　　声音渐停，林谣离开。
　　“这脸，每次见都是冲击。”
　　林笑还在讨论，她的心思早已飞到昨晚的道观。
　　“哎……”仿佛条件反射，她又叹起气。
　　“搓饭还叹气，老实交代，你最近遇到啥事儿了？”
　　听林笑质问，她一顿。
　　对比平时大咧咧的样子，这么敏感倒让她不适应了。
　　“我在想，这么干下去能不能活到退休。”
　　“说的什么话！你不是说那护身符很灵，定保咱俩进同一个养老院。”
　　书辞噗嗤一笑，“对，肯定行。”
　　觥筹交错，水晶吊灯折射光线照亮包间，她本不适应这类聚餐，但又不好不给人面子，只好畏缩在队伍最后，尽量缓慢向前。
　　但这位上司却不给机会。
　　“听陆策说，这次的文案是您负责的，之后还要麻烦您多指点我们。”
　　“没有没有，就是运气好被陆策看上了，有什么问题来文案组问我就行。”
　　她客套回答。
　　这似乎不是她想要的答案。
　　“方便的话，可以……”
　　“林老师，快来坐。”
　　美术组的助理小姑娘，拍拍自己旁边的位置，向她招招手。
　　“来了。”
　　她留恋地回头，快步走到桌边。
　　书辞也缓步，林笑拽拽衣角让她在旁落座。
　　红酒下了一杯又一杯，终于在黑夜完全降下时结束。
　　林谣踉跄着起身，两步跨到她身边，一把薅住。
　　黑色长发垂下，遮盖住脸上的表情。
　　“您还好吗？”
　　“没……”
　　“林老师，我送您回家。”
　　助理结完账，马上到旁将人扶住，还不忘给书辞道歉。
　　她摆手示意没关系。
　　“宝，回家啦。”
　　林笑抱住她胳膊，晕乎乎地朝她身上靠，傻笑着朝猛然抬头的林谣挥手再见。
　　书辞小心拉住这位不停往下落的闺蜜，朝两人道别。
　　关上林笑家门。
　　妙玄大剌剌出现在楼梯间。
　　“走吧。”
　　“去哪……”
　　没等她问完，空间便转换到观门，一如既往阴森，寂静如死水的环境，不时传来风刮树叶声，让她心头也跟着一颤。
　　“这给你，我走啦。”
　　妙玄两下把怀里东西甩给她，轻点眉心，若漾开的波纹般，一切恢复平静。
　　沉稳的声音忽然从手边传来：“小姑娘。”
　　“啊！”
　　她小腿一软，直直跪在地上，手上东西也没拿稳，掉落在地。
　　“哎哟！老夫这把骨头可经不起你摔。”
　　狂风随声骤起。
　　哐！一声，木门大敞，那位神明一副臭脸，自上而下俯视门口跪倒的蝼蚁。
　　妙玄说的什么秘密武器，她定睛朝旁看去。
　　这不是昨晚许愿池的王八嘛，这许愿，灵啊？
　　它倒是一如既往地昂扬。
　　“小娃娃，她能帮你。”
　　书辞看看那神明再看看旁边的小王八，左右扫视无物，指着自己问：“我啊？”
　　“进来。”
　　随声，四周灯火忽亮，夜风微止，只剩微凉。
　　神明眼神悠悠闭起，消失于半空。
　　她还没从惊惶中醒过神，又被旁的魂灵抚过头顶。
　　汗毛炸起，“哎，我去！”
　　“走吧，小姑娘。”
　　她搬起王八，朝里走。
　　观门关闭。
　　红灯笼，小茶桌，暖意四溢，不似昨日，竟有些温馨感。
　　小神明头顶光晕，手持莲花，挥手将人带到桌旁坐下。
　　青花瓷杯上飘着袅袅白雾，映着小姑娘堪堪过桌面的身高，刚觉可爱，昨晚才恢复的肋骨就隐隐作痛。
　　不该以貌取神。
　　“你能帮她们？”
　　“我……”
　　说着干不了，不接的话，还是上了贼船。
　　若是道否，今晚怕是回不去了。
　　但万一做不到又该如何。
　　她沉眸，漠然望着那杯中升起的水汽。
　　“您能帮帮我吗？”
　　声音软软的，突然闯进众人的沉默。
　　她抬眼，眼前的女孩像是年龄相仿，毫无血色的脸上，乌黑的头发与粉色碎花的连衣裙在死气四溢的身上显得格位突兀。
　　她眼中急切，无措的握住双手。
　　“我……我…”
　　不知是什么，不停揪住她的心脏，往下拉扯，悲伤与痛苦扼住喉咙，仿若再有一瞬便会窒息。
　　她回避那双掏人心扉的双瞳，不住攥紧衣摆。
　　鬼使神差就道出了：“我帮！”
　　女孩两步上前，将她拥入怀中，身体冰冷，伴着非心脏激动而来的颤抖。
　　小神明表情温和几分，莞尔慈祥。
　　她不禁叹气，跑又跑不掉，死又不想死，帮……确实没得选。
　　小孩抬手摘下莲瓣，递给女孩，“拿着这个，能帮你抵挡白日阳气。”
　　又到跟前，诚恳道：“我还需在此处守着她们，这几日便烦扰您了。”
　　被盛气凌人地针对惯了，如今换副面孔，反倒有些怪异。
　　“没，没事，我答应的，就尽力做到。”
　　小孩的情绪就是这般琢磨不透，她又撇起嘴：“不是尽力，是一定。”
　　又在嘴角挂起笑意，恍惚间，一人一鬼一王八就这么回了家。
　　二日，书辞简单拾掇，反复叮嘱带回来的姑娘后，才去上班。
　　刚踏进办公室戳开电脑，林谣便跟了进来。
　　两步停在她身旁，说：“我和陆策申请，借您几天。”
　　书辞满脸懵，转头看着这位满脸颜值的隔壁上司。
　　林谣见她没动作，又接着补充：“如果需要可以带位同事一起过来。”
　　“宝贝，带我。”
　　她还没来及反应，林笑倒是自荐起来。
　　“不是，我不懂画画。”
　　“别担心，只是确认一下这次的活动人物。”
　　她笑得太自然，完全看不出对方除工作外还有什么其他用意。
　　正当为难。
　　“没关系，不方便，我申请其他人。”


第4章 七夕
　　她战术性端起水杯。
　　“这就是你打工的地方啊！”
　　声音太过熟悉，她不由回头。
　　视线穿过林谣肩膀，死白的皮肤，鲜艳的碎花裙，对上双眼时，笑容灿烂如阳。
　　“哎！哎……不去不至于朝我泼水吧。”
　　书辞吓得手抖成帕金森，一个劲儿朝林笑泼水。
　　听了话，赶紧放下玻璃杯。
　　“没关系的，不行我就再向陆策申请。”
　　“好……”
　　拒绝的话还没说出口，上司掀开门，跨在门槛上朝她比了个‘跟林谣走的手势’。
　　“哈哈哈……好呀，我这就跟您过去。”
　　她干笑，脸上硬挤出嘴角弧度，客气礼貌的答应。
　　说着把收拾东西准备和她一起过去的林笑按回椅子。
　　毕竟隐隐感觉有诈的她，不能把闺蜜带去跳坑。
　　“哎呀！她怎么老是找我。”
　　飘动的鬼魂，蹦跳在空气里，划出红色弧线，模仿着语气说起猜想的心里话。
　　她不动声色得朝旁假笑，又收回表情。
　　美术组的办公室似乎比隔壁大些，但同僚们身上那股子怨气却是比旁边的鬼重多了。
　　“大家手上活停一下，这位是本次文案负责人李书辞，李老师，这两天会和我们一同做最后确认。”
　　众多眼神齐刷刷聚焦，一股社死感攀上，她小心挪开视线。
　　随即鼓掌声停，助理通知会议，她才小心抬头，瞅眼这些两日同事。
　　只能说果然是学美术的，气质上的潦草感很符合印象。
　　在队伍最后，她不停薅着门把，试图从侧后进入会议室降低存在感。
　　刚想找个角落，又被林谣打断，“李老师，来这边坐。”她招呼旁边位置。
　　打眼瞬间，她似乎看到对方眼中异于往常的情绪，让她不可理解。
　　若是她本不喜欢自己，又何必专程找陆策要人。
　　但那一眼似乎也不是多欢喜她的模样。
　　她撑着头，百无聊赖地浏览眼前一张张滑过的精美图片，和每一个创意分析。
　　“李老师有什么意见？”
　　她正看ppt出神呢？忽然被点，“我不懂美术，只能凭玩家视角……”
　　这不提意见还好，一提全组的人眼睛都瞪亮了，一天没个休息。
　　这比文案组工作还累。
　　她狠狠伸了个懒腰，捏捏自己在美术组跑了一天的老腿。
　　忽的一只手轻轻搭在肩上，她转身，认出女孩正是会议室门口捞她的姑娘。
　　她笑眯眯地，“老师，林姐请客，一起去呗。”
　　“不了，我还有点事儿。”
　　她说着朝旁边累瘫的小鬼看去，又笑笑收回视线。
　　女孩也不明所以的向空旷处望望，露出不解的神色。
　　可能是本部门这种人群较多，她似乎并不在意这类怪异举动。
　　甚至更加热情问：“我可以加您个联系方式吗？”
　　“可……”
　　“李老师，一起吃个晚饭？”
　　她刚要从衣兜里摸出手机，林谣便不知从哪蹿出身。
　　不远处林笑从墙角探出半个脑袋，正盯着自己，两步变一步地挪动到身边，捞过臂弯，撒娇着：“走嘛，我饿了。”
　　“哈哈……”林谣看着两人，表情温和，眼中却明显没有笑意，甚至带了些咬牙切齿？
　　“那我们先走啦。”
　　她朝两人挥手，被拉着拽着离开公司。
　　临近黄昏，夕阳照得书辞有些疲惫，她朝阳台上的小姑娘招招手，示意她该干活了。
　　小姑娘咧着嘴，小跑着来到她跟前。
　　“去我生前宿舍找个人，可以吗？”
　　“位置在？”
　　“x大学。”她眨眨眼朝目的地方向看去。
　　“嚯，学霸！”她调侃着，背上包，揣起地上缓缓移动的王八。
　　“走。”
　　根据描述，来到空旷处，稍走几步，便是宿舍门口。
　　上五楼，走廊尽头，稍显朴素的宿舍门映入眼帘。
　　咚咚！
　　她敲门却无人回应。
　　“楼梯间消防栓角有一把钥匙。”
　　书辞回头瞅了眼脸色逐渐沉重的小姑娘，找到钥匙。
　　开门。
　　宿舍很大，干净的桌椅，映着夕阳余晖，显得格外安静，这里完全是两人的生活气息，丝毫没有谁过世的死气。
　　“没人，需要找什么？”
　　她细细抚过铁制桌椅，书本，窗帘……仿佛过往场景一幕幕在脑中展开。
　　泪珠滴落，又瞬间蒸发，灼烧的嘶啦声将她拉回神。
　　“抱歉……”她慌忙揩去。
　　“抽屉里有把柜子的钥匙，打开，衣服最底下有张银行卡。”
　　“小金库？”她生硬打趣，试图让她好受一些。
　　却只得对方苍白一笑。
　　“麻烦您把卡里的钱全部取出来放进您卡里。”
　　“啊？我不要你的报酬。”
　　她笑得比哭得还难看，伸手想拍在她背上，却这么直直地从身体穿了过去。
　　只得尴尬地缩回手。
　　“没事，我这就去取。”
　　书辞急切转移话题，关上门拉上窗帘，移动到附近ATM机。
　　两万不多，对学生也算巨款了。
　　再次来到校门时，夜幕已然落下。
　　行色匆匆的路人不断从面前走过。
　　仨就这么站在校门边，假装忙碌地等着人。
　　“书辞姐，来了。”
　　她下意识薅起书辞的胳膊，不停落空。
　　她转身，借着路灯看向迎面而来的女孩。
　　白T恤，蓝牛仔，快步向前。
　　“那个……”她一时慌张叫住人，又不知如何称呼。
　　“花繁。”小姑娘提醒道。
　　“花繁同学。”
　　她朝旁使起眼色。
　　“我是你室友罗晓的家人。”她说道。
　　“家人？”厌恶的眼神在黑夜里也异常明显。
　　“朋友。”
　　“不是，朋友。”
　　“哦，所以你有什么事？”
　　防备感溢出，这就被质疑了？
　　“她的东西我早就烧了，这里没有你要找的。”
　　“你知道我要找她的东西？还是……你还留着。”
　　明明什么都在，却说没了，好奇心驱使，反倒让她说出噎人的话。
　　“你……”她气愤地皱起眉头。
　　“两位同学，快回宿舍吧，要关门了。”保安大叔在前方提醒着。
　　“不好意思，马上。”
　　她挥手，态度谦虚，笑起来与罗晓倒是有了些相似的温暖。
　　“走吧！等会出不去就自己翻墙吧。”
　　“行……”她悠悠答着，跟着人往里走。
　　路灯不算明亮，晚风清凉，路上因维护而湿漉漉的，就这么走了一路忽然停住。
　　“说吧，你要什么？”
　　“你们这些寄生虫还想从她那里得到什么？”
　　嗯？
　　没说接这活还有人格侮辱风险啊？
　　说着她兀得转身，一把捏住她白色衬衫衣领，“还想从我这儿再带走她！”
　　书辞眼神飘忽，试图从这一人一鬼的字里行间理解两人关系。
　　“你有带桔梗来看我吗？”
　　罗晓不自觉夺舍，又被书辞震出体外。
　　“欸？”
　　泪眼婆娑的女孩突然愣住。
　　“不，不是，她让我帮忙问下。”
　　书辞慌地手舞足蹈解释刚刚的失常。
　　一瞬的晃神让她松手，不敢置信的后退两步。
　　“你跟我来。”
　　她领着书辞回到宿舍。
　　白炽灯照亮每一个角落。
　　她摸出一把紫色桔梗花，插在玻璃瓶中摆好。
　　“罗晓。”
　　她突然呼唤。
　　“你回来了？”
　　“我知道你还在。”
　　她睁圆了眼，仿佛要透过书辞瞳孔看穿内里。
　　不清状况的书辞，慌张看看面前的孩子，又看看旁边的小鬼。
　　定神，继续装道：“她生前让我把这些钱交给你。”
　　说着她摸出手机展示刚从卡里取出的金额。
　　“钱？你果然不是她。”
　　满眼的惊喜瞬间变为失望，三两下把人踹出门外。
　　不是，现在的大学生这么喜怒无常？她回想自己的大学生活，相比，也正常不了多少。
　　“现在怎么办？”
　　“没关系，明天再来也行，姐回去休息吧，我留下来看看她。”
　　不知是受了两人情绪感染，安慰的话却是怎么也说不出，只得点点头。
　　“那你……”
　　“小姑娘你会结界咒吧，给她上一个。”
　　包里的王八突然探出头，沉声道。
　　“哦。”
　　书辞听从结印。
　　刚走两步又返回来，“晚上危险，你就在这儿，明天下班就来接你。”还不忘给门口贴上自己电话。
　　罗晓懵住，也换上笑脸，答着：“好。”
　　二日还未下班就来了短信。
　　「书辞姐，您好，我能约您单独见一面吗？」
　　正巧林谣提了桶玫瑰，从门外进来。
　　“小王，发一下。”
　　书辞并未在意，低下头继续回复「好。」
　　“谣谣姐，李老师没有。”
　　她听到呼唤自己，抬头正对上林谣双眼，但又马上挪开视线。
　　这主美，一天到晚咋奇奇怪怪的。
　　她偏头盯着对方。
　　“好，没事，你去忙吧。”
　　她回答道，摆上那套官方笑容，两步上前，在书辞身边坐下。
　　“不好意思，买的七夕玫瑰算的本部门人数，忘记算您了。”
　　“啊？”她扫视一圈，每个办公桌上都摆上了鲜红的光杆玫瑰。
　　“哦，没事，我本来就不……”
　　鲜花她是喜欢的，但没有也行，对她来说并不重要。
　　“怎么能没事呢？您是我们请来的客人，晚上我请你吃饭，算赔罪。”
　　林谣直接打断解释。
　　可还有人等着她。
　　“您的心意我心领了，但今晚不行，下次吧。”
　　林谣笑容僵在脸上，眼中闪过一丝难过，继续道：“对象？”


第5章 单身
　　“没，一个朋友，我还是单身。”
　　她又看着眼前人突兀地绽开笑意。
　　“那咱们下次约。”仿佛天降八百万的情绪从双眼满溢而出。
　　多少有点神经兮兮的。
　　“林老师，美术部门工作压力挺大吧。”
　　“啊？还好，不用担心。”她似乎更喜悦了些。
　　一看便是误会了什么。
　　不过时间急，她也没打算解释，捞起挎包，朝外走。
　　她到时，花繁在约定面馆矮椅上端坐着，满眼恍惚，不知在想什么。
　　身后站着的罗晓，相比昨日仿佛更苍白了些。
　　“老板两碗牛肉面。”
　　她朝里厨喊了声。
　　“不，我吃过了，老板一碗。”
　　花繁赶忙纠正道。
　　身后飘忽的女孩摇摇头，书辞明了，继续道：“没事，老板两碗。”她笑着拍拍小姑娘脑袋，“吃了就再陪我吃一碗。”
　　下午六点的面馆，烈阳还未完全褪去热度，小姑娘额头挂了一层薄汗，齐肩短发束起，显得精干。
　　书辞倒好白开水放在她面前。
　　“谢谢。”声音和她本人一样纤细。
　　面馆味道一般，但她也吃得干净。
　　饭后两人悠悠散步到公园偏僻角，无言对着缓缓降下的夜幕。
　　“我想再见她一面。”
　　“你……”
　　本以为对方会向自己倾诉过往经历，或是世道艰辛，结果上来给她整这出。
　　“办不到。”
　　“她就在旁边是吗？你可以看见怎么我就不可以。”
　　声音掷地有声，语气理所应当，一时竟让书辞怀疑自己是否正确。
　　过世人如何能再到阳间，即使还魂也得有个躯体吧。
　　“你这姑娘知不知道自己在说什么？”
　　她有些无奈，又不忍指责。
　　“你的事我全都知道，我不会把你的事说出去，只是……只是想与她好好道别。”
　　她不停说着，逐渐带上急切，恳求渐渐成为哀求。
　　眼中满是破碎的月光，温热的液体像断线的珠串，滴落冰凉的黑夜。
　　她就是会被这种名为感情的东西反复拉扯。
　　明明是自己做不到的事，也不妨一试。
　　“好，明白了。”她扬起嘴角露出尽量温和的眼神。
　　一回家，她就把妙玄拉来。
　　妙玄嫌弃地摆开手，一脸不情愿就要往回，刚转身又被书辞拉住。
　　“要不你带我回去，要不帮我，选吧。”
　　她脸上挂起个‘好脸色’，直接把人拽回福地。
　　白光使她眩晕，白云朝下，水朝上，发丝随流缓缓飘动。
　　她下意识屏住呼吸。
　　气泡，咕噜咕噜从口中飘出。
　　“妙玄？”
　　她转身。
　　绸带飘飞，即刻遮蔽双眼。
　　那是一双乌黑的瞳孔，带着些庆幸的笑意。
　　“怎么还跟着个小姑娘。”
　　她偏头向罗晓，也礼貌点头。
　　“有什么办法能让她回阳？”
　　“您能？”
　　稍有些急切的心情，让书辞一口没憋住。
　　水流仿若空气，毫无障碍。
　　“您？”她不禁一笑，“这称呼倒是新鲜。”
　　她挥手摆上石桌，请三位坐下。
　　“若是有肉身，还阳倒不难。”少女声音缓缓，若微风般缱绻，“地府来寻，我挡下便是。”
　　说着又将桌上甜点朝前推了推。
　　妙玄不客气地捞个饼就往嘴里送。
　　“肉身已经烧了。”
　　书辞说明。
　　少女手下一顿，端起茶杯啜饮，似在思考对策。
　　“用我的。”书辞接着道。
　　“不可。”对方并未作思考便把提案拒绝，“且不说灵力会将魂灵震出。”
　　说着她瞄了眼罗晓，似有顾忌，“凡人心思最是不纯，魂灵贪恋阳间，乃是本性。”
　　书辞一听，这里的凡人不就她和罗晓嘛。
　　本是有些生气，但架不住求人。
　　人在屋檐下的，低个头不寒碜。
　　“嗯……你们神仙骂人都挺文雅哈。”
　　仙子一愣，慌忙解释：“您情义至此，怎可与此等相提并论。”
　　“我也不过平庸之辈，与她无差的，我信她们。”
　　“信任？”她话语溢出怒气，立刻反驳。“值得性命几钱？”
　　说着便捏碎手里的青瓷盏。
　　红色莲瓣忽然飘飞，缓缓落在石桌中央。
　　她不满地将其甩开。
　　“呵，抓髻给你担保。”说着投去不屑的眼神。
　　妙玄扫了眼对方眼神，也开口劝道：“若是有意外，清音自会出手。”
　　它轻蔑一眼，更是生气，“哼？清音……当年便是她！”
　　“她回来，知晓此事，又该不悦了。”妙玄抓住症结，紧接着提醒。
　　谁啊？
　　书辞敏锐的察觉八卦，向两位投去吃瓜的眼神。
　　少女也对这赤裸的好奇心有所察觉，逗得不禁一笑。
　　阳光折射进水底，漾着大块光斑，她想起什么，回身朝书辞投来某种复杂情绪，最终答应：“行……我助她便是，但……。”
　　她不耐地朝罗晓瞥去冷漠。
　　“明日酉时，还未归还身体，届时我会下凡亲自将她带走。”
　　书辞闻话，征询意见地看向小姑娘。
　　罗晓沉下眼眸，朝书辞深深一躬，“谢谢您。”
　　还未起身，莲瓣便又腾空，即刻裂成光点围绕，与罗晓融为一体。
　　仪式完成她扶额闭眼，“回去吧，本仙乏了。”无奈的声音也随之飘渺远去。
　　重回房间。
　　书辞便神神秘秘问：“谁啊？提名字就这么好使！”
　　晓得凡人庸俗，“你怎的能如此庸俗？”妙玄白眼。
　　谁知对方却理直气壮道：“欸！这叫知己知彼。”
　　“我上司你也问，告辞。”
　　她笑笑，流连在她身上的眼神也随身体逐渐淡去。
　　一夜安眠。
　　周末的清晨，烈日还未上班，罗晓便早早起了身。
　　“没关系，衣柜随便翻，你就挑你喜欢的穿去见你想见的人。”
　　她的意识回响在此刻属于她人的脑中。
　　“我记得有条老妈买的粉裙子。”
　　想起罗晓身着的衣服，该是喜欢这颜色的。
　　根据指示，罗晓小心拿出压箱底的衣服。
　　穿上。
　　丝质裙摆随微风轻扬，套上青春的灵魂，便是飞舞的小蝴蝶。
　　透过共同的双眼，反升起一股社死感。
　　嚯，这百年不遇的装扮，她这把年纪也能装个嫩。
　　“右下角抽屉，有支口红，你看看喜不喜欢。”
　　她顺势拿出绯红唇膏，抹上。
　　这满身班味儿也能透出活人气息，少见。
　　“哈哈。”
　　她突然笑起来，笑着又哭着。
　　“怎么，我这身很滑稽？”她赶忙转移话题。
　　“没，书辞姐真好看。”
　　情绪倒灌神经，不停传达喜悦与悲伤。
　　平常理所当然的触感，气味全如隔膜般，变得模糊，
　　意识倒更清晰。
　　仿若被关在小小的玻璃罩中，只得任由客观事物变化，再无法影响。
　　这感觉……
　　倒是和鬼压床挺像。
　　她就这么看着，小姑娘绕过几条街，最后在一家小小的店铺门口停下。
　　空调风带着淡淡花香飘进鼻腔。
　　“一支向日葵，麻烦用粉色包装纸，谢谢！”
　　“紫色桔梗，白色包装纸。”
　　请求声同时响起。
　　她转身，花繁怔愣，纯白长裙，银色手链，微卷长发被精细打理，眼瞳也因惊讶而放大。
　　眼泪夺眶而出的瞬间，她转身抹了抹。
　　“你干嘛？”罗晓顺着情绪问道。
　　“店家的空调风吹迷了眼。”
　　她边笑，咸涩的情绪又从眼角流出。
　　吃饭、逛街、看电影，朋友间再正常不过的活动。
　　本以为对方是有多大的怨气，才变成游魂久久未入轮回。
　　也是很平常嘛。
　　“招娣，我辛辛苦苦把你养大，你就这么回报我的？”
　　罗晓转身，对面男子衣着凌乱，面目透着高人一等的骄傲，隔着近一米的距离竟也闻到对方身上的酒气。
　　明显的紧张与愤怒感猛得由神经传入书辞脑中。
　　咄咄逼人的语气也引来众多好事者。
　　罗晓两步上前将花繁拉到身后，“没事的，大庭广众他不敢做什么。”
　　但握住对方的手却明显颤动。
　　这个人，是花繁的父亲？
　　根据简短的对话、动作，书辞得出结论。
　　“我早说你一个女的读那么多书有什么用，不如早点出去挣钱，让你老子我享享清福。”
　　这人边说边往两人靠近。
　　因醉酒而导致的身体疲软，让眼前人更像具装满怨气的行尸走肉。
　　商场保安也迅速赶来。
　　“小姐，您好，请问这位男子和您是什么关系？”
　　管理人员小心凑到花繁身边询问，但事实却让她陷入沉默。
　　“不好意思，我们不认识他。”罗晓语气坚定，抢白。
　　得到回答，他向保安点头示意。
　　众人一拥而上立刻将人摁倒。
　　谁知道那人摸出把亮晃晃的尖刀。
　　没一会儿便刺倒众人。
　　保安滴着深红的血倒了一地。
　　“你不帮老子，反倒帮起外人。”他双眼猩红，异常激动，大喊大叫起来，“没良心的玩意儿，和你妈那贱人一样！”
　　罗晓始终护在她身前，小心往后撤步。
　　但那人也迅速移动到两人面前，阳光晃过刀刃让罗晓不禁闭眼。
　　只感觉身体被温暖包裹。
　　“剑指！”
　　睁眼时，花繁紧抱着她，仿若解脱。
　　但迅速的，便明白没能如她所愿。
　　书辞强制夺回身体支配权，刀尖落下时刻，灵力将其弹开。
　　但也因某种规则，震得她右手生疼，抖得不受控制。
　　他还想往前。
　　人群中却钻出个身手敏捷的女孩，躲开攻击的同时夺下尖刀，将人死死摁在地上。
　　工作人员见势也一拥而上，替下她的位置。
　　“好……好巧哈哈……”
　　林谣抬手撩开额前的头发，心虚似的扯起嘴角。
　　但罗晓病不认识。
　　书辞还捂住她那疼得像被榔头敲过的手。
　　花繁也惊魂未定。
　　沉默半响竟没人回应她。
　　她倒自顾自解释起来：“我来这儿买点东西，没想到遇到您，真有缘分。”
　　“您是书辞姐……”罗晓忽然反应过来，小声嘟囔。
　　“您是书辞姐朋友吧。”花繁撇过林谣双眼，迅速接话。


第5章 试探
　　她眼中闪过一丝疑惑，随即又挂上微笑：“我是她直属上司。”
　　说着她故意朝罗晓问：“对吧？”
　　这样的问句让书辞也产生了一丝怀疑。
　　“对，我暂时的直属上司。”
　　罗晓重复着她的回答，但与书辞完全不同的稚嫩眼神还是让她想继续追问答案。
　　“时辰已到。”
　　仿若钟声般，伴着回响不停贯穿两人神经。
　　被压制的感觉逐渐消失，魂灵也若尘埃般，被风缓缓吹散。
　　她把罗晓带走了。
　　“我们还有事，林老师再见。”
　　她眼神亦如往常，在一瞬的恍惚后，变为平常的坚定。
　　没来得及招呼，便拉着人跑出商场。
　　在隐蔽处，她把人带到道观。
　　两声‘小孩儿’的呼唤后，抓髻现身。
　　“她是？”
　　花繁看着眼前于光芒中乍现的小童询问。
　　“是她留住罗晓，让我将魂灵带回阳间。”
　　疑心迅速转为感激，诚恳鞠躬。
　　抓髻挥手，让两人坐下。
　　书辞简单描述后，担忧问起罗晓处境。
　　“我……在这里。”
　　话音刚落，罗晓从身后房间缓慢步出。
　　她喘着粗气，仿佛短短一句话便用尽了全身力气，本就苍白的脸上死气丛生，衬着鲜艳的粉裙也褪了颜色。
　　“怎么了？”
　　抓髻转身瞧了她一眼，眼神并未情绪波动，只端起茶杯。
　　片刻将人送回房间，缓缓开口道：“她强行夺你的舍，再回阳间，虽有红莲相护，但被你的灵力和古神规则反噬，已是强弩
　　之末。”
　　书辞沉默，想起自己不顾劝阻将她送回阳间。
　　“是我害了她。”
　　两人声音重叠，道出悔意。
　　“当务之急是在她灵魂撑不住前，将其超度，得到酆都阴气滋养，魂灵才会慢慢恢复，否则……。”
　　她顿了顿仿佛也在反省自己的过错，“魂飞魄散，再不入轮回。”
　　花繁沉默，又下定决心般恳求：“我能和她道别吗？”
　　抓髻扫了她一眼，怒意与悲伤交织后又长叹一声，“你看不见她又如何……你想害她散魂？”
　　“我只是……。”
　　“我来传话。”
　　她皱眉看向书辞又不禁释然：“当年听闻你粗俗，懒惰，油舌，不规下……”
　　说着又止住下文，“你倒是惯着她们。”
　　书辞听得不明不白，反道：“您要是看我不爽可以直说。”
　　小孩儿，忽然露出与面貌相符的笑脸：“行，你俩去吧，抓紧时间，她撑不了多久了。”
　　说着便从眼前消失。
　　书辞赶忙拉着人往里屋走。
　　屋内漆黑，只凭缝隙里透出的月光，照着女孩薄魂。
　　“你啊……给我好好活着。”
　　罗晓率先开口。
　　“好好吃饭，睡觉，然后完成我们的梦想，赚了大钱也给我烧点。”
　　书辞平静地重复着。
　　女孩一边哭着一边挤出笑。
　　“人间太苦……我先走了，到了下边多存些钱，等着你。”
　　她说着，脸颊滑落晶莹的汗珠，沾染空气后便蒸发殆尽。
　　“对了。”她再次深呼吸。
　　“没关系，慢慢说。”书辞见她辛苦，赶忙劝着。
　　“照顾……照顾好自己，活够百年再来找我，不然，我做鬼也不放过你。”
　　女孩早已泣不成声，“明明说好……要一起……挣钱，一起退休，一起过完余生……”
　　她不停哽咽。
　　“对不起，我失信了，原谅我这次。”
　　罗晓也挤出微笑。
　　“我……”
　　还未说完，女童便再次出现，看着面前哭成一片的现场，提醒道：“时辰差不多了。”
　　书辞睁圆了眼：“现在吗？”
　　“嗯，符纸已备好，该送她上路了。”
　　“好。”花繁立刻站起身，“我能参加吗？”
　　抓髻点点头，让开道。
　　灵力拖着轻飘飘的罗晓放置在符纸中间。
　　“你来。”她看向书辞。
　　“我，能行吗？”书辞擦擦眼泪鼻涕。
　　“她也希望你来送她。”
　　说着，书辞看向那弱小的魂魄。
　　罗晓点点头，“麻烦您。”
　　“好，我来送你。”
　　她双手抱诀，风起，黄符燃。
　　往生咒随术法化成一个个泛起金光的文字，绕着罗晓。
　　罗晓艰难地挥手道别，又转向好友，轻轻道了声：“我喜欢你。”
　　细小的话语随微风吹散，她的身体也逐渐透明，直至消失。
　　“罗晓，我喜欢你。”女孩看着空舞的符纸，道着满心欢喜，但那位心悦的对象已然听不到了。
　　那日后，右手便疼了三天，妙玄告诉她是攻击毫无灵力的凡人反噬结果，只能慢慢炼化。
　　又过了三日，周末的空闲，她约花繁出来转转，将罗晓放在自己手里的几万块钱给了她。
　　得知那男子已被制裁，并坦诚需要抹去记忆的事。
　　花繁未作什么反应，只问自己赴了奈何桥是否能再记起。
　　可书辞也不知，只是为她的安全，撒了谎。
　　回家后她也总想，剥夺她人记忆是否太不公平。
　　被反噬的右手再次隐隐作痛，仿若刀磨的痛感还未在脑中消散。
　　连有灵力的她都这般不好过，毫无对抗之力的她们还是抹去记忆的好吧。
　　稍微修养后，她再次回到道观，接来第二位魂灵。
　　那是位貌似五十几岁的阿姨。
　　“姐姐好。”
　　“您好您好，叫我蕙芬姐就行，这两天就麻烦您了。”
　　她在身上抹了抹，朝书辞伸出手。
　　身躯稍显佝偻，却也格外真诚。
　　书辞赶忙伸出双手，合手抱了个空。
　　尴尬地收回，扯着笑解释：“您看我，忘记自己早都死了。”
　　这让书辞不知如何安慰：“没事的，您早早去超生，十八年后又是年轻小姑娘。”
　　“您问候挺别致嘛。”
　　妙玄看着两人露出不愿多说的表情。
　　“没有红莲相护，只能晚上加班咯。”
　　她眉头一皱，还是答应下来：“好。”
　　看她那不情愿的样，勾起嘴角又接着提醒：“以防万一，给她套个护身印。”
　　“好。”
　　她结印按在魂灵印堂。
　　收拾间客房，就这么睡下了。
　　重新回到文案组的日子并没有她想象中的好过，称得上一波未平一波又起。
　　昨晚工作时已是凌晨，她伸着懒腰，看向一旁略显局促的魂灵，于心不忍。
　　“今晚能去吗？”
　　阿姨点点头，“麻烦您了。”
　　她跨起包，拿了几张写好的符纸，看了眼旁边已然入睡的小王八，并未打扰。
　　“走吧。”她做出口型。
　　她传送到目的地附近，根据指示穿过小道。
　　这是个普通大学宿舍门口。
　　夜黑风高，校园只零星有工作人员走动。
　　“在502。”
　　书辞朝上数着楼层，那宿舍已然熄灯，但根据她的经验，估计睡的人没几个。
　　若是这样贸然闯入，得击晕在场所有人。
　　右手的痛感又在脑中浮现。
　　惠芬姐似乎看出她的担忧，急切的心不允许她再作拖延，打断书辞思绪抢先说：“我上去看看。”
　　书辞有些犹豫，但似乎也没有更好的办法，只得答应，叮嘱她注意安全。
　　月华若薄纱般，落在她恬静的脸上，异常安心。
　　她打着哈欠，面前的场景竟有几分熟悉。
　　不似记忆，倒像梦境。
　　就这么想着，似要陷入。
　　“书辞，书辞，女儿她不在宿舍！”
　　她打断书辞瞌睡，慌忙跑下楼，声音里带着担忧。
　　“没在？”她细细思考，在母亲过世这么久的情况下，若是出了意外，学校定会报警。
　　“她床位……”
　　“所有东西都不见了，好像不在学校住了。”
　　“可能在学校外租房住吗？”
　　她摇摇头，额间垂下一缕碎发。
　　“我家没什么钱，女儿都很懂事……”
　　她没说完，沉默下来。
　　书辞不知该如何接话，但根据已知信息，与其说意外，倒更像休学。
　　“她没事，您信我，我明天再问问她寝室同学，一定能见到。”
　　“真的吗？”
　　担心的她似乎想从书辞脸上得到完全肯定的答案。
　　“真的，我刚掐指算了，您女儿健健康康的。”
　　虽然她并未精通，为了安抚这位母亲，只得如此。
　　二日，她借口有事，早早下了班。
　　端根板凳在人宿舍门口等上半个小时，总算来了人。
　　清澈大学生们都好相处，在分享完水果小吃后，成功打成一片。
　　抓准时机，她赶忙询问情况。
　　“她，休学了。”
　　她的猜测果然得到印证。
　　“您是她亲戚吧，怎么不劝劝她，以她这几年的获奖加上学校推荐哪个单位不抢着要，何必急这一时。”
　　“我是她母亲生前的朋友，也是刚刚得到消息。”
　　“她母亲过世了？难怪她时常出去打零工说是要供妹妹读书。”
　　她还有个妹妹。
　　这就说得通了。
　　没有经济基础，妹妹在读，家里只剩她一个成年人。
　　可以说毫无选择的被动命运。
　　“您会把她带回学校吧。”
　　一直沉默的女孩突然开口问道。
　　她推了推镜框，似乎有些腼腆。
　　“会的，过两天她就会回学校，到时候还得麻烦你们多照顾她。”
　　众人仿佛松了口气，临走时还互相留了联系方式。
　　话是这么答应了，可书辞根本不知道对方现在何处。
　　本不想让惠芬姐再生忧虑，但经历三次掐算失败后，她不得不向其坦白。
　　“现在就去找人。”
作者有话说：
罗晓与花繁的所有都是罗晓一手策划的。


第7章 敲晕
　　“好，走。”
　　根据指示地点，她在门卫处拿到钥匙，踏上漆黑的楼道。
　　小心绕开胡乱堆放的杂物和深红的铁栏杆，来到一扇看起来不太坚固木门前。
　　借着清冷的月光也能看到门上斑驳的黑点。
　　隐隐传来的发霉气味让她有些不适。
　　她小心将钥匙插入锁孔，并不顺畅地拧开。
　　砰！
　　一记重击直直敲在她脑门上，发晕的间隙，似乎听到长段脏话。
　　警局的灯光晃得眼皮后的瞳孔转了转，她猛然睁眼。
　　插着点滴管的手，喜提法治社会关照。
　　“叔叔，她醒了。”
　　小姑娘带着愤恨的眼神，向工作人员提醒道。
　　同时引来众人灼热的目光。
　　她也无助地朝惠芬姐投去求助。
　　“来，说说吧，私闯民宅的企图。”
　　面前的警察叔叔用食指敲了敲桌子，打量着。
　　“我，我是她母亲生前的朋友，她让我来看看她女儿。”
　　“你说谎，我从没见过你。”
　　小姑娘脑子清晰思路活络，马上找出她狡辩的漏洞。
　　听了她的话，对面的叔叔也严肃起来，“现在不坦诚，等我们查到，再自首可就不认了。”
　　她这25岁的三好小姑娘，除了拍身份证，都没踩过派出所门槛，哪经历过这出，被吓唬得眼眶一红，委屈地直用手肘抹泪。
　　本只想诈她，哪知对方这反应的警察叔叔，赶忙劝：“不是，你别哭，我们不是说你……”
　　“我就是她母亲朋友嘛。”她边说边哽咽，声线在酸涩的鼻音中不停破音。
　　“惠芬姐说不放心她俩，让我来看看，我做错什么了，被打了还得拉来喝茶。”
　　但小姑娘并不相信，继续追问：“你说你认识妈妈，你拿出证据。”
　　书辞瘪了个嘴，拽起桌上纸巾，擤鼻涕。
　　“你母亲叫周惠芬，姐姐刘笙，你刘琴，你父亲早年便因事故去世了。”惠芬姐说着她家里的基本情况。
　　还不忘补充：“你母亲担心你俩忘带钥匙在门卫阿姨那放了把备用钥匙。”
　　小姑娘听得一愣一愣的，甚至怀疑自己母亲生前真有这么一位朋友。
　　但工作人员依然谨慎，在身后不断敲着键盘。
　　正当书辞等着众人判断，不知如何是好，门外出现熟悉身影。
　　“我是她上司，出什么事了？”
　　林谣气喘吁吁地站在门口，一眼扫到矮椅上，脑袋包着纱布，手上挂着吊针，哭得梨花带雨的女孩儿，两步作一步来到她身边坐下。
　　“这是我身份证。”她两下从牛仔裤兜里摸出卡片，目光还不停落在书辞身上。
　　“我替她担保，一定都是误会。”
　　这串动作让脑子还嗡嗡的书辞反应不过来。
　　警察拿过身份证退到后台，两分钟又回来。
　　“好，你们在这里留一下身份信息，有什么问题我们会再联系您。”
　　他说着递来两张表。
　　“不行！她……”小姑娘还不依不饶。
　　话没说完便被林谣瞪了回去。
　　惠芬姐也赶忙替小孩儿道歉。
　　小姑娘虽然不服，眼中却泛着期待和怀疑，再次确认：“你真是妈妈的朋友？”
　　书辞清楚，女生独居在那样环境里，再多些防备都不为过，何况她才15岁的年纪。
　　虽然身子小小，但下手是真重，脑子现在还嗡嗡的。
　　“嗯，你的妈妈不放心你俩，拜托我来看看你们。”
　　“小姑娘，你看她长得好看，脾气又好，是我们公司非常厉害的文案，挣不少钱，她骗你，图什么呢。”
　　“是傻乎乎的。”小孩儿撇撇嘴。
　　书辞下意识挠头，“嘶！”一碰伤口就疼。
　　“我带你去医院。”林谣焦虑得看着她的缠满纱布的脑子。
　　“谢谢，您已经帮我很多了，我没事儿。”
　　她边说边招手拔针。
　　刚起身，身子就不自觉往前倒。
　　“欸，怎么重影……”
　　“姐姐！”
　　小孩儿的呼喊声也逐渐飘渺。
　　天微微亮时，书辞从医院醒来，监护仪安静运作着。
　　她往旁摸了摸，冰凉的手，柔顺的头发。
　　林谣！
　　发现对方正趴在床边熟睡，她赶忙收回乱摸的手。
　　想来这该是她第二次趴在自己旁边了，得好好谢谢人家。
　　小孩儿也感知到动静，转头便对上这双直瞪瞪的眼睛。
　　她笑笑掩饰尴尬。
　　“你醒了。”
　　“有哪里不舒服吗？”
　　林谣也起身问道，她似乎紧张了一夜，脸色不太好。
　　“没事，真的没事，谢谢您。”
　　她试着起身，又被身上的线拉住，躺了回去。
　　“想拿什么，我帮你。”
　　林谣把被子给她往上掖了掖。
　　书辞眼珠子一转，说：“能请您帮我叫下医生嘛，我想知道身体情况。”
　　林谣并不放心她一人，但看看眼前小姑娘，还是抿嘴点头。
　　远远望着离开房间，书辞才朝小姑娘招手。
　　“我能过几年再赔您药钱吗？”
　　只是想确认刘笙的情况，却因这句话怔住。
　　正常，她这样问都是正常的。
　　这样安慰自己的书辞心里泛起一阵酸涩。
　　“没事的，我好好的，不要你付药钱。”
　　她低头，一言不发。
　　“我问你，姐姐呢？”
　　“姐姐在大学。”她嗫喏像是被责备。
　　她不知道。
　　这俩孩子真是……
　　“嗯……那姐姐等会儿送你去学校，再去给刘笙姐姐送点东西。”
　　她摇摇头，独立地说：“没事，我能自己上学的。”
　　墙上的挂钟显示着八点整。
　　“那你……”书辞四周望望，没有食物。又摸索起衣兜，裤兜，挎包，总算找出50块现金。
　　“拿着，去买早餐。”
　　小姑娘并未伸手，眼睛却直直盯着眼前的钱财。
　　书辞不动声色地笑笑，直接塞进她怀里，“快去，姐姐我等会还得上班，别耽误我赚钱哈。”
　　“哦哦。”她小心将纸币折叠放好，小跑到门口，又转身朝她挥手道别。
　　哒哒哒地脚步声与病房内秒针重叠。
　　“气聚丹田。”
　　言语在意识内回响。
　　“怎么才来啊……”
　　对方并未回应。
　　外来的灵力缓缓注入，柔和地修复伤口。
　　不出一刻的功夫，不适感便烟消云散。
　　她起床捞上东西，偷摸着快步走到门口。
　　医生拉着个脸正好迎面而来。
　　“不要命了？躺床上去。”
　　“您听我说。”
　　对方步步紧逼，她不得不退回床边坐着。
　　“说什么我今天也不会让你出院。”
　　来者这是软硬不吃。
　　林谣偏头憋笑。
　　“我有重要的事。”
　　“得了吧，什么事有命重要，你朋友已经把早饭给你买回来了。”
　　“看着她，今天不准下床。”
　　“欸！”医生说完头也不回地往外走，完全不理会身后病人狡辩。
　　留下几个护士齐刷刷向她投来审判的眼光。
　　她撇嘴，不情不愿拉起略显沉重的被子，念叨着：“我躺回去，躺回去还不行嘛。”
　　“那我喂你？”林谣在折叠椅上坐下来。
　　书辞可受不了这种话，耳根迅速染上红晕，连忙摆手，“我俩这上下级关系，太亲密不好。”
　　说着一把夺过白粥和塑料勺子。
　　林谣脸色一沉，露出礼貌笑容，用陈述语气问道：“是嘛。”
　　“您在这儿，工作不要紧吗？”
　　林谣愣了愣，玩笑道：“你没听说过林谣天才少女的传说吗？”
　　书辞细细回想自己听过的八卦，确实没这出：“是什么圈内传闻吗？”
　　“看来我的天赋还不配被李老师知道。”
　　“不是，我只是觉着天才也是汗水堆叠出的，就算天赋出众，没了努力也一样辱没才华。”说着又咬牙切齿，“但工作与汗
　　水没关系，根本做不完！”
　　林谣浅笑，下意识说道：“我果然……”她咽下后半句，又补道：“昨晚能在那附近散步真好。”
　　“公园路上的花好像开了，下次一起去逛逛吗？”
　　书辞不明所以，顺着答着：“好……”
　　啪哒。
　　林笑呆呆站在门口，死死盯着两人相谈甚欢的脸。
　　又跟个扫描机似的目光在两人身上来回移动。
　　“她打你了？”
　　说着朝旁投去恶狠狠的敌意。
　　扒拉着书辞上下左右查看身上其他伤口。
　　书辞赶忙把她摁住，“没事，没事的。”
　　“多亏林老师，不然我现在还在警察局呢。”
　　林笑眉头一皱，精准抓住重点，“警局？怎么不打电话给我！”
　　“你……就……。”这排除无关选项能力确实高明。
　　转头看向林谣，转移话题，“谣谣姐，您最近挺忙吧，等我出院一定请您吃饭。”
　　“好啊。”林谣附和。
　　兜里的电话开始震动，她起身在门外接起，简单安排后，不得不离开病房。
　　两人就这么目送她。
　　“听说最近美术组昼夜不停的加班，短命职业。”
　　林笑冷不丁来一句，“她这么忙还来帮你，不会是喜欢你吧？”
　　“啊？不可能吧。”书辞说着想起她那张相当优秀的脸，说道：“不像啊？”
　　“这谁说得准。”
　　“就像你是，我是，不也没在一起。”
　　“咳咳……”书辞刚喝两口水，引起一阵呛。
　　“这话可不能乱说……。”
　　“啧！”
　　林笑翻了个白眼，抽了张白纸塞她怀里，“擦擦吧你。”
　　临了夜，林笑还非得在病房住下，要说照顾，反倒没有，沾床便睡熟了。
　　均匀的呼吸声渐渐填满月下的病房。
　　她蹑手蹑脚走进卫生间。
　　“移！”
　　「东街十五号，面熟面馆，24小时营业。」
　　“这么俗气的名字啊。”她瞅着妙玄的占卜结果。
　　“说谁俗？”
　　正坐门口的老板突然问道。
　　“你你你！”
　　书辞没想到，这么晚，这么角落的位置，还能坐着个人，中彩票也没这概率啊！
　　“年纪轻轻是个结巴？”
　　女人打扮时尚，动作也相当粗犷，见了她毫不客气道。


第8章 露骨
　　书辞朝周边望望，除了面馆漏出的光线，几乎没有任何光源，该是没看见吧。
　　“您好，我找刘笙。”
　　“您好，我是。”
　　店内本还在辅导小孩儿作业的女孩儿突然抬起头，短短的头发，妥帖的别再耳后，黑色镜框下瞳孔正打量着门口的她。
　　书辞两步上前，在木桌对面坐下。
　　“你好，我叫李书辞，是你母亲生前的朋友。”
　　“朋友？抱歉，我没听说妈妈有这么一位朋友。”她低头寻找记忆，同时露出亲和的笑，“没关系，您有什么事吗？”
　　“为什么休学？”
　　她转身指着小孩作业本的手突然一顿，又继续指导。
　　“我暂时不想上了，等我想好了会回去。”
　　“是因为钱？”
　　“不是，妈妈留了遗产。”
　　她毫不犹豫答道。
　　19岁少女的自尊心在此刻暴露无遗，她不愿受人怜悯，不敢相信任何人，不能放弃亲人与梦想，只能靠年轻去赌未来的垂怜。
　　书辞也不敢揭穿。
　　身为母亲的魂灵可能也未曾料到，自己的过世给两姐妹带来这种影响。
　　“哦。”书辞下意识攥紧裙角，又松开，“那我吃碗牛肉面。”
　　“好。”
　　医院的天花板白得跟张什么都沾不上的纸似的，就跟那小孩儿期盼，怀疑，不甘，无奈不断交织的眼神一样，整夜萦绕脑中。
　　“想什么呢？”林笑拽着她，她却心不在焉，不停撞到路人。
　　“有什么方法能让两个陌生人快速互信。”
　　书辞抱起双手，认真问。
　　林笑并未探究她提问的缘由，却给她找好原因：“你说新文案的冲突？”
　　“大才女，这你还问我，当然是危机互救，矛盾转化，不是吗？”
　　“但，英雄救美，我不赞同，多俗套。”
　　确实。
　　多俗。
　　再说真危机还不定谁救谁……
　　都说多俗了，咋还来这出！
　　书辞一下班就往那面馆跑，缠着人往家走。
　　谁知……
　　她正对着面前不断靠近的醉酒大叔，将刘笙护在身后。
　　以林谣的实力能打三个这样的，以她的实力，对方怕是能打她这样的三个。
　　对方还不停往兜里揣，不会是在摸刀吧。
　　大叔手握两支笔，一人送一支问：“作业写完了吗？大晚上的在这儿乱晃！”
　　书辞不明所以，“啊？”
　　“跟你说了，三个二等于八。”
　　本还怕地摸黄符的书辞突然给整愣了。
　　“不是。”
　　“咋不是，就是远上……远上青山郭外斜，留醉寻常百姓家。”
　　她欲言又止，对于学文学的她，强行忍住纠正的强迫症，考虑大局，思忖半天憋出句：“叔，创新能力真强！”
　　身后的小姑娘噗嗤笑了声，回道：“你包容性也挺强的。”
　　说着举起拨打报警电话的手机屏幕，示意她，“不能让他躺在这儿，会吓到其她路人。”
　　等着警察把人接走，两人也随便在路边找了家奶茶店。
　　兴许这种时候让花繁来劝成功率要高些。
　　她漫无目地戳着杯底的柠檬片，想起惠芬姐希望她回到学校的请求。
　　“你不用再来找我了，我不会回去。”
　　她眼里没有焦点，望着玻璃门外一明一暗的路灯。
　　“为什么？”她很清楚刘笙休学原因，但她还要问。
　　“你应该工作了吧，家庭优渥，薪资可观，有爱你的家人、朋友，光明的未来伸手可得。”
　　嫉妒从字句间不经意流露，“可我什么也没有，因为我是女的便能理所应当抛弃，母亲过世，妹妹还在上学，我已经没有选择，可我的妹妹还有希望。”
　　“母亲的朋友？”她轻笑，轻蔑地说出本为谎言的称呼。
　　“你愿意背上累赘？”
　　也许她的生命中已然被放弃无数次，在世俗的重压下也曾千万次地咬牙坚持。
　　任何人都没有权力站在高点指责她的放弃，毕竟自己也只是个再平庸不过的凡人。
　　“累赘什么累赘，有这么能干，善良，还有发展潜力的累赘，那我老板半夜都得笑醒。”
　　“啊？”刘笙皱起眉望向面前突然发笑的书辞。
　　“我这人俗气得很，所以……”
　　“来给我打工，我借钱给你，等你有钱了，连本带息还我。”
　　她想起自己挣的那些个没命花钱，还是有点子用处。
　　“可是，这对你有什么好处？”
　　书辞装作思考的样子，“兴许是因为多个朋友，多条路？”
　　看傻子的眼神扫过她那张挂满笑容的脸，也露出笑意。
　　在敲了六下门后，书辞受邀安全来到两人房间。
　　门内昏暗的灯光下，小姑娘正端坐着等待她俩。
　　被书辞拜托照看小孩儿的妙玄朝她点点头消失在阳台。
　　“姐。”
　　“嗯。”没有深夜不睡的询问，简单的眼神交流后，便小心翼翼回到自己房间。
　　刘笙眼露疲惫，却也摸出干净的白瓷碗倒上水。
　　“不好意思……”
　　“没关系，白开水挺好。”
　　灰扑扑的四壁，空荡荡的空间，连地面也凹凸不平，要说装饰，只有满墙的奖状和阳台处几个烂铁盆中长势不错的绿葱。
　　“搬出去吧。”
　　“您给钱？”她随意调侃。
　　“我给。”
　　“你们住这儿不安全，妹妹也总盼着你回家。”
　　她说着朝后面木门缝隙看了眼。
　　刘笙长叹了声，倦意和柔和同时攀上眉梢，“姐，您确实会当债主。”
　　一星期的时间，经过加班与找房的连轴转，书辞终于找到个小区不大，设施齐全，最主要离着两孩子学校都算近的房子。
　　俩孩子东西不多，几个箱子就拉去了新屋。
　　刘笙特意炒了些小菜，请她坐坐。
　　桌上两人端着光洁的茶杯朝她致谢。
　　吓得她直摆手。
　　刘笙也没吃两口菜就哭得眼泪鼻涕一把抓，扭着她一个劲儿感谢。
　　要说她想着拯救谁，倒没这么高深觉悟。
　　“只是我正好运气太好，看不得那些时运差些的。”
　　“人间凡人千万，你救得几个？”
　　妙玄撇着嘴，不知为何气不顺的模样。
　　“只是看见了不忍心。”
　　她哒哒敲着键盘，抢赶文案。
　　“哼。”她轻声，仍旧反驳，“若是哪日真成了神仙，人间一趟便是桃李天下了。”
　　浮在半空的身子不停在眼前晃荡，书辞却不受影响。
　　“书辞妹妹。”
　　本在一旁沉默的魂灵称呼道。
　　她停住手转身朝她望去。
　　“这几日麻烦您了。”
　　书辞微笑摇摇头。
　　“我能再请求您……”她止住话，似乎在思量话语。
　　脸上表情难看的妙玄，一听更是垮脸。
　　她见了又将请求咽了回去，“请您亲自送我离开吧。”
　　“好。”书辞转过头，继续手上的工作。
　　第二日，临了下班，她便拿起准备东西朝城郊走去。
　　妙玄不明白为何把地点选在这棵歪脖子树前，大半夜的就点着几根蜡烛。
　　破地儿蛇虫鼠蚁见了她倒都高兴了。
　　布开符阵，摇曳光影下，倒像了那满大街骗人的神棍。
　　抓髻抬头，皓月当空，月色仿佛白霜缓缓在四周降下。
　　“吉时已到。”
　　书辞摁开手机，瞄了眼时间，又朝来时的小路望去。
　　“再等等。”
　　光晕下，抓髻笑得温和，抬手落下光幕隔开嘈杂。
　　书辞假装忙碌却漫无目的地反复摆弄晚风卷起的符纸。
　　“等什……”
　　妙玄耐不住性子催促。
　　不远处闪动白色光亮。
　　“来了！”
　　“天地自然，散怨聚神……”
　　“书辞姐！”
　　“月以洗身，超汝……”
　　“找车耽误了会儿。”
　　“敕！”
　　林风骤起，刘笙迅速捂住妹妹小小的身体。
　　烛火在风中越烧越旺，香烟袅袅绕着魂灵周身飞向半空。
　　书辞抬起头朝魂灵点头示意。
　　绚烂的火星迎着强风不断旋转上升。
　　女孩也紧紧盯着那团传来熟悉的烟火。
　　上升……
　　直至消失不见。
　　“姐姐，那是什么？”
　　小女孩儿睁着圆眼疑惑问道。
　　她吸了吸鼻子，扬起嘴角摇摇头。
　　暮色漆黑，书辞重新点上蜡烛，朝两人招了招手。
　　抓髻轻闭双眼与妙玄双双离开。
　　明月更亮了些，几日来的不适感也随之消失。
　　“咱把妈的骨灰带回去……我去，国二！”
　　本还在和姐姐商量的刘琴，突然对着地上不停扒土的王八恐惧大喊。
　　“啊，不是王八吗？”
　　“书辞姐，离远点，它有个三长两短，我们仨牢底得坐穿……”
　　少女一边说着一边朝她招手，沉重散尽只留下三人笑语。
　　之后又连加了一星期班，交完稿的她拉着同样恍惚的林笑在走廊的小桌上趴会儿。
　　两眼无神，全身无力瘫得和稀泥没什么两样。
　　正对面的美术组也没好到哪去。
　　一个个蓬头垢面，只有……
　　“啊……真好看啊……”
　　林笑对着依然光彩照人的美丽主美，长长感叹。
　　她也双手下垂，头贴桌面，扭动两下，换个稍微舒服的姿势。
　　“是啊，这是我能看的吗？不会被闪瞎吧。”
　　小助手跟在旁边，不停翻动文件，报告工作。
　　林谣也没停下，拐入走廊时还不忘朝对面的两滩人投来微笑。
　　“咦…老天奶！”
　　林笑被盯得全身刺挠，啪得站起身，看向面前两眼无神，全身放空的书辞。
　　“姐妹，你不觉得那人的眼神有点露骨吗？”
　　“啊……啥？”
　　她猛然回神，“你要喝骨汤啊？”
　　“你们要去吃饭了吗？”
　　不知何时来到身边的林谣忽然问道。
　　熟悉的声线激得林笑浑身一抖。
　　抬眼正对她这脸又是冲击。
　　书辞也转身，扒拉两把因烦躁被迫蓬松的长发。
　　“正好，林老师一起吃个饭吧。”


第9章 骨头汤
　　林笑向对方投去同情的眼神，但林谣满眼都是自家傻丫头，确实给她整无语了。
　　“我晚上有事就不去了。”
　　“你不是说喝骨头汤。”
　　“我！家里的菜不炒得蔫了。”边说边瞪她一眼，拿起包往外走。
　　林谣在旁坐下，笑着问：“李老师请吃什么？”
　　“火锅行吗？”
　　“行，什么都行。”
　　她倒答应的快。
　　漆黑的夜幕，微凉的夜风，袅袅的白雾和呛红脸的隔壁上司。
　　这光景书辞也确实没想到。
　　看样子也不像什么都行的样子嘛。
　　书辞一边倒水一边让老板换成鸳鸯锅。
　　在对面林谣水都快喝饱的时候，又给她递了几瓣苹果。
　　咳嗽逐渐止住，她鼓起勇气准备继续尝试，被书辞迅速按住筷子。
　　“你再缓缓。”
　　脸上的红晕，逐渐染上耳根。
　　书辞也放慢速度，陪着她喝水。
　　她还是那副笑，极尽温柔。
　　“您待我真好。”
　　书辞一听这不是夸她嘛，虽然不知道对方为何突然来这一句，但立马翘起尾巴，“没事儿，毕竟我请您，基本礼节。”
　　“噢。”
　　林谣的笑意瞬间褪尽，整个脸也埋进面前的骨头汤里。
　　“姐？”
　　桌旁突然站了位男子，穿得倒算整齐，眼神却轻佻得很，手上勾着车钥匙不停晃圈。
　　“没钱了？来这种地方吃饭。”
　　书辞低头瞅着碗里香得她不行的牛肚。
　　狠狠地朝对方投了个不识货的眼神。
　　“还交这种层次的朋友？”
　　眼中闪过一丝厌恶后，林谣再次换上标志性笑容，“你有层次啊，狐朋狗友八百个待你倒是挺真的。”
　　莫名躺枪的书辞也不惯着他，一脚踩他那锃光的皮鞋上，激得对方滋哇乱叫。
　　“哎呀，我以为您这么高端的人物该是有狗般的锐利夜眼呢，怎么不躲开啊？”
　　“老子的鞋50万，踩坏了你赔得起嘛？”
　　说着那人就要动手，林谣立刻起身挡在书辞前。
　　但书辞可不是好惹的，啪地把筷子甩人身上，反向质问：“老娘今天心情800万，你毁了赔得起吗？”
　　那人倒被激怒，上前就朝书辞甩拳。
　　林谣听得一笑，死死摁住对方肩膀，脸上也露出狠厉，“别忘了你那堆烂账。”
　　他突然停住动作，嘴上却不依不饶地嘲讽：“只不过是个没继承权的长女，还不是迟早被我拿捏。”
　　“你可以试试。”林谣不屑地推开他，拉着书辞离席。
　　她似乎有些难过，步子也越迈越快，不知朝哪个目的地在向前。
　　书辞小跑着才能勉强跟上。
　　不知道过了多久，她才突然停下。
　　“怎……怎么了？”书辞试探问。
　　林谣仿佛梦境初醒般，猛得转头，道歉：“对不起，忘记您还穿着高跟。”
　　书辞嘴角勾出假笑，“没关系，是我穿高跟的错。”
　　她过意不去，低下头深深叹气。
　　“逗你的，不用在同事面前友善，拉个脸才叫正常。”
　　林谣有些恍惚，转头看了她许久。
　　也许规训和小心翼翼早已让她不会正常表达情绪。
　　但……
　　“怎么笑得比哭得难看。”
　　书辞从包里掏出草莓糖，塞进她手里，“吃点甜的，产生多巴胺。”
　　她也接过，左右摆弄未放进嘴里。
　　叮！
　　妙玄来了短信「姐妹，该加班咯，目标位置：东高南外墙。」
　　书辞打开地图，离当前位置也有5，5分钟的步行路程。
　　“要跟我再逛逛吗？”
　　林谣双眼闪着星辰，真诚的开心下美貌更甚平常，“荣幸之至。”
　　没有多余的问答，暖黄的路灯穿过树叶间隙在人行道落下光点。
　　东高的南墙长长铁围栏隔开内外，隐约只见校园里空荡的足球场和好似从未停歇的高三楼白炽灯。
　　不远处，黑影敏捷地翻过栅栏，窸窣的声音响起。
　　“这年头的早恋小孩。”
　　她停住脚步，小声吐槽。
　　短暂相会后，小姑娘又翻回学校。
　　“夏杪杪！”
　　只一瞬，女孩直接消失在眼前。
　　书辞一顿，立刻意识到那姑娘便是目标。
　　倒霉孩子！灵力拿来干这事儿，是个人才。
　　她不敢转头看林谣的表情。
　　对方也半响没说句话。
　　怕不是被吓傻了。
　　好歹给个前情提示吧。
　　她算是明白黄历上写的今日不宜请客、约会的意思了。
　　“化！”
　　手印滑过林谣眼前，她也应声倒下。
　　书辞赶忙将人拉住。
　　“移！”
　　手上明显一轻，身体滞空。
　　“老天奶，我怎么又给我传这儿来了。”
　　熟悉的水管子，熟悉的外墙，旧式木窗。
　　唯一不同的是林谣倒在屋内，她只能靠自己爬墙。
　　虽然不高，也有红砖突出位置借力，但她也使出了十几年体育没及格的手臂力量，才总算爬进房间。
　　“你这睡眠好。”
　　她扒拉着人躺上床，掖好被子。
　　挥手朝床上全未苏醒迹象的人道别，“晚安，林谣。”
　　二日，林笑照例给她玻璃杯加进几颗枸杞，八卦地问着昨晚饭局，“丫头，你们咋样了？”
　　“什么咋样？”书辞虽然不知道她要什么答案，但还记得，“噢！我没喝骨头汤，吃的鸳鸯锅。”
　　“骨头汤，骨头汤，我的宝啊！”
　　书辞一边回答她的问题，手上还不停敲着键盘。
　　“你知道……”她顿了顿，并未说下去。
　　“我应该知道什么？”
　　林笑扫了眼她懵懵的样子，露出看戏的表情，“你应该知道有家店的木头炖骨头汤很好喝。”
　　“黑暗料理？”
　　按下保存。
　　“你那汤下次喝，我还有点事儿，先走了。”
　　书辞捞起包往外走。
　　到了校门口她才想起，昨晚上那黑灯瞎火根本没看清小孩儿长相。
　　放着不管还不知道惹出什么乱子。
　　正想办法呢？
　　某男高中生快速从身边跑过，喊了句：“杪杪。”
　　她循声看去，身材轮廓大致对上了。
　　这儿人多眼杂，得找个空子。
　　“书辞姐？”
　　刘琴绕到她面前，辨认道。
　　“姐姐，真是书辞姐。”
　　她满眼笑着跑到自己身边。
　　本还挎着个脸书辞，忙换上温和，“放学了？”说着，眼神不停朝那小孩儿方向瞟。
　　刘笙敏锐的察觉视线，朝不远处没有亲密动作，关系却一览无余的小情侣看看。
　　“姐找夏杪杪吗？”
　　“你知道她。”
　　刘琴像个被人抢东西的小孩儿，不平衡地朝那人望了望，“她啊，当年的年纪前五，本来是老师重点关注对象，为了那男的，现在考个大学都难。”
　　书辞皱了皱眉，笑着拍拍小姑娘脑袋。
　　“姐，我们先走了，有空来家里坐坐。”刘笙看出书辞的思考，拉着妹妹告别。
　　“好，拜拜。”
　　书辞挥挥手，看两人走远，转身跟上小姑娘。
　　不知道穿过几个小巷后，对方突然停住，正对上她。
　　“跟了这么久，你不会是什么变态吧？”
　　书辞环顾四周无人，得，说自己呢。
　　自从干了这行当，天天被骂也是麻木了。
　　但说实在话，“你不是我的菜哈。”说着想起昨晚上林谣那袭打扮，那才对得上crush这词。
　　“我来收你的灵力。”
　　“灵力？”那小孩抬手，掌心若有光亮。
　　随即一笑，“看你本事咯。”便消失不见。
　　“欸，诶诶！”书辞一拍大腿，向前走了两步，“小屁孩儿。”她不禁埋怨道。
　　但凡事就是个锲而不舍。
　　她回家翻遍指南，做好精密计划，又到南栅栏边上蹲着。
　　果不其然，那小子先到地方，书辞瞅准了姑娘迎面而来的时机，先把男孩儿放倒。
　　全如计划，这姑娘一看就慌了，瞬间移动到面前质问：“你对她做了什么？”
　　“你不是说看我本事嘛，我这人没什么本事，就比你聪明点。”说着她抬手假意举起崩诀。
　　“别！你要的灵力，我给你。”
　　书辞并未放下手。
　　她自愿走到书辞面前，“我拿不出来，你自己取吧。”
　　扣三花，力量涌出与书辞融合。
　　瞬间，小孩儿仿若被抽干精气，瘫坐在地上。
　　书辞赶忙收回手，担心：“怎么了？”
　　“就那么点灵力，她还给男的施咒，也不知道图啥。”
　　妙玄嫌弃地看了眼地上的女孩儿。
　　以防万一，书辞让妙玄算出女孩儿上次转移的位置，设好陷阱让妙玄等着人，结果这孩子根本没用上第二计划就放倒了。
　　妙玄也感知到目标消失，来到她身边。
　　“别人修炼百年才得灵力，她拿着做这事儿，确实是凡人。”
　　女孩儿羞愧低下头，书辞赶忙摆手让她止住话，从兜里拿出张纸巾写上号码，塞到她手里。
　　“我取了你灵力，这是我号码，若是有难事，打电话给我，就当是交换。”
　　妙玄臭着脸，撇起嘴，抬手就把这俩抹了记忆送回去。
　　转身消失，仿佛一个喜怒无常的老神棍。
　　书辞又一个人杵在四下无人的半夜街道。
　　“止息符也不还我！”
　　她想起那堆手都画抽筋的陷阱黄符，原材料还花了不少钱呢！
　　抱着手边往回走边不停叨着。
　　轰！
　　书辞敏捷退身，一道光亮砸断头顶树枝，不远处，一群人正说说笑笑簇拥着中心。
　　那是……
　　这轻浮的动作，傲慢的眼神，是那日与林谣吃饭时偶遇的男子。
　　一个，两个，三个……
　　众人不断朝她走来，若是在这里起争执，她没有取胜的把握，也会引来好事者，徒增工作量。
　　“今天先放过你。”
　　书辞对上男子眼神，后退着淡去身影。
　　有了上次的经历，书辞直接备好了几十张各式各样的符纸。
　　背上白色小布包。
　　跑去美术部蹲人。
　　“谣谣姐，文案组李老师找您。”
　　“啊？”林谣嘴角扬起，眼角也弯弯的，快步又小跑地来到门口。
　　“书……李老师。”
　　书辞点头招呼，直接问：“我能见下那晚您弟弟吗？”


第10章 美人计
　　本还灿烂像朝日花的林谣，笑容突然僵在脸上，咬着嘴唇沉吟半响，“有什么事我可以帮你吗？”
　　书辞猛然想起她两人不和。
　　真是加班昏头了。
　　“没，没事，我想起来……”她说着起身。
　　被林谣一把拉住，“我带你去见他。”仿佛经过激烈斗争。
　　“真的？其实不用的。”书辞难以置信。
　　林谣又装出那副温柔笑容，“没事。”
　　“与其让你躲着我去……”她细着眼盘算，止住后半句。
　　本想着借林谣名义，削弱对方防备，再出其不意。
　　“这房子！”
　　书辞抬头望着面前这占地不知道多少的市区别墅。
　　要不是这活，她可能这辈子都不会知道她住的这座城市还能修这种规模的别墅。
　　大户人家。
　　林谣脸上没有一丝笑，甚至多些敌意和厌恶。
　　“少爷在泳池。”
　　侍从排了一队，挨个鞠躬。
　　她转身对书辞询问，“大门离着那边有些远，我们坐车过去？”
　　书辞，大脑缓冲中，一时反应不过来，只顺应答应，踏上好似观光车的车辆。
　　“庸俗。”
　　妙玄在蓝牙耳机里不悦的喊了声，把她宕机的魂也拉了回来。
　　“小姐，到了。”
　　侍从向林谣示意，她点头，朝书辞勾起笑。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　看来人，守在门外的侍从迅速跑进内场通知。
　　她也跟着林谣朝里走。
　　“真是太阳打西边……”
　　男子从里屋走出，语调还是那般轻佻。
　　书辞露着笑，缓缓从林谣身后走出，对上那双无趣的双眼。
　　他停住话，黑暗中若捕食者死死盯住自己的眼瞳瞬间涌现脑海。
　　她小声附耳道：“林谣退后。”
　　条件反射的转身，并未看清书辞残影。
　　人便已将掌印摁在对方三花上，还不忘柔和地偏头一笑。
　　“来人。”男子惊恐喊道。
　　一股光墙将她震开。
　　发挽木簪的老头从她身后鱼贯而出。
　　接着几道光刃精准朝她身前林谣劈来。
　　虽然知道林谣中诀，对方会遭规则反噬，对战局更为有利。
　　但身体下意识便移动到林谣身前，结印罩住她。
　　林谣还未搞清楚情况，只看着一道黑影站在面前，挡住了什么。
　　“姐妹，对方人太多，上止息符。”妙玄在耳机后指挥。
　　“四时五行，应变无停，于此止息……”
　　折得整整齐齐的黄符随指令若有意识般飞出，直破对方阵法。
　　“缚！”
　　所有术法即刻消失。
　　她喘着粗气，两步上前取回男子身上灵力。
　　又转身扣在一袭蓝袍的手下头上。
　　“咋没反应。”
　　“耳机那边陷入沉默。”
　　她再次尝试将掌印扣上。
　　还是没反应。
　　“嗯？”
　　妙玄依旧没有回应。
　　“书辞小心。”
　　剑诀从书辞身后挥来，未及反应，林谣便把她紧紧护在身下。
　　一瞬的心脏停拍，在林谣手腕间护身符破碎后，得以喘息。
　　没想到那日绑在她手上的符纸竟救了自己一命。
　　林谣也有些恍惚，断裂的红绳从手上滑落。
　　但对方并没有给两人机会。
　　“官将！”书辞反应敏捷，挡住对方一击。
　　“乳臭未干的毛孩子，也能与我等打平。”他捋了把青髯，朝天大笑，“今日我们便把你分了，以增修为。”
　　“雷印！”
　　书辞依然站在林谣面前，眼看着对方援手越来越对，打得不可开交。
　　妙玄满口的上班怨气，从天而降，甩出一把那日小孩儿没用上的止息符。
　　“没完了！”
　　眼前展开若经卷般的不可识文字。
　　“罪！贪恋钱财，害人性命，修炼邪术，阻法者办案，着废修为，褪灵根，永世不入人仙之境。”
　　“执！”
　　文字成为咒术，不断吸取那些手下的灵力。
　　团成球落入妙玄手里，在空中碎裂成烟火，星点降落被微风吹散。
　　她抬手，众人便不知去向，只剩她与林谣两人。
　　书辞拍拍衣裙，伸手将林谣拉起，关切问：“有没有受伤。”
　　林谣仿佛想着什么，恍悟似的摇摇头，又马上揣进衣兜，摸了张纸巾，轻轻盖在她手肘流血处。
　　“谢谢。”
　　紧张解除，痛觉也顺着神经末梢蹿上。
　　妙玄拉过书辞，挥手复原。
　　“你刚那是啥？帅！”
　　“人间敕令，我刚去找上司要的。”
　　林谣吃味地看着两人，刚刚发生的一切宛如梦境。
　　妙玄似乎看出她满心彷徨，退身隐去，“处理下你朋友的记忆。”
　　“啊？”林谣看向她。
　　书辞只是笑笑，人便悄然睡去，小心将她安置，抬眼看着几个正转动的摄像头，“只能一起处理了。”
　　她翻出包里的《指南》，以己为阵眼，“起阵。”
　　所有东西像按下倒退键，除了时间全部复位。
　　“行了，我们也走吧。”
　　拉过林谣的手。
　　“我就知道会这样。”
　　林谣再次落入房间，她也在窗外落地，似乎对这种扒水管子，爬外墙的事已经相当熟悉了。
　　“走啦，拜拜。”
　　书辞朝床上正睡得安稳的人，挥挥手。
　　回了家，不知消耗过多还是怎么了，她饿得头晕眼花，找了圈，到处没个吃的。
　　抱怨起哪有修仙了还得吃饭的。
　　说好的吸收日月之精华呢？
　　“来点哇？”
　　不知道从哪钻出来的妙玄一手抓个饼。
　　“你们神仙不都不吃饭吗？”
　　书辞接过烧饼，啃了两口，别说，还挺好吃。
　　“好吃，咋不吃。”
　　她倒啃得津津有味。
　　书辞也起身端来两杯水。
　　“要不再弄点其它的？”她想起还有炖汤没用完的大葱。
　　妙玄似乎也想到什么，从兜里掏了颗丹药，塞她手里。
　　“吃吧，有助你修为突破。”
　　“这么好？”
　　“上司给的员工福利。”
　　她抓起来塞嘴里，苦得眼泪夺眶而出。
　　妙玄看得又把手里另一块饼给了她，“吃点，压压味。”
　　没吃两口，舌根的后劲儿又上来了。
　　“你不会要毒死我？”
　　妙玄笑得咯咯的，赶忙给她倒水，“别诬陷我啊。”
　　半响才缓过来，书辞顶着个破铜嗓，好奇问：“这有啥用啊？”
　　“凡人吃了延年益寿，灵根者吃了重塑灵根，修炼者吃了提升修为。”
　　“那我啥灵根？”
　　“凡人才叫灵根，仙者没有灵根。”妙玄下意识答道。
　　“那我？”她指着自己再次问道。
　　“你嘛。”她仔细思考答：“要说起来，你应该算霜冰灵根。”
　　“不都五行嘛。”
　　“说明你根骨清奇，少女。”妙玄半开玩笑说。
　　书辞觉着对方在敷衍自己，又没有证据，撇起嘴又喝了两口白开水。
　　“自古以来都是特殊体质者有大造化，没准你也是呢？”
　　“你……”
　　咚咚咚。
　　妙玄看向大门方向，仿佛穿过阻拦，看清来人，道：“东西送到，我先走了。”
　　书辞抖抖衣服上的碎屑，开门。
　　门口林谣委屈巴巴，气喘吁吁地盯着她。
　　吓得她舌头都没捋直，“干干干嘛？”
　　她走的时候人还睡着呢。
　　她家离这儿也不近啊。
　　难不成记忆没抹干净？
　　不应该啊……
　　对方还没回答，林笑倒从林谣身后追来。
　　“她…她…”
　　看出来很急了，话都说不完整。
　　“我弟弟带人占了我家，能不能暂时借住几晚。”
　　她弟不是被妙玄弄回去了，按她的下手程度，全别墅的人不睡也得困个两三天。
　　还能有劲儿来找她？
　　“就是那晚……”
　　她知道，那可是差点把她轰飞的抓捕对象。
　　虽然……但是……
　　来都来了。
　　“请进。”
　　林笑紧跟在后。
　　“你怎么……”
　　书辞在林谣身后，对着林笑小声嘀咕，还没说完。
　　林谣就转过身开始道歉。
　　“不好意思，我实在不知道该去哪里。”她眼神飘忽，沉眸时又露出某种悲伤，“我请您吃晚饭。”
　　林笑一听不乐意，“我也要。”
　　“好。”林谣笑得眼睛都眯起来。
　　“好什么？”书辞弯起手肘杵了她肚子。
　　还没等她反驳，林谣就拿出手机点开外卖，殷勤道：“您看看喜欢什么？”
　　“我说……”
　　说不愿意，又确实放心不下她一人在外，还是坐了下来。
　　说不喝酒，结果林谣一掉眼泪她就心软。
　　按上次聚餐的判断，林谣的酒量并不算好，三杯下肚就开始左歪右倒地胡言乱语。
　　书辞也就放下戒心，多喝了两杯。
　　朦胧间，她看见本该昏昏沉沉的林谣，眼睛睁得雪亮，还问她拿了什么东西，要她还回来。
　　抱着她躺回房间，说喜欢她。
　　真是昏了头了，连自己上司的春梦也敢做。
　　她起床朝地毯上睡得毫无形象的两人看去。
　　只能煮个醒酒汤给这俩喝喝。
　　蹑手蹑脚打开灶台，把昨晚的残局收得差不多时，林谣醒来。
　　慌忙起身帮忙，抬脚撞了桌腿，疼得抿嘴沉吟半响。
　　书辞也着急着跑到她面前，查看患处。
　　“没事，就是嗑了一下。”
　　她长发微垂，稍高的上半身俯下，正对上书辞不经意的抬眼，初阳穿过发丝在脸上落下根根细影，昨日未取下的耳坠反射着阳光，在脖颈间晃荡，晃荡，晃荡……
　　打住，打住！
　　书辞兀得站起，一言不发快步朝后厨走去。
　　林笑也翻了个身无神地盯着天花板。
　　“林笑，别躺了，喝醒酒汤。”
　　她端着两个白瓷碗小心放在茶几上。
　　“就两碗，你呢？”
　　林笑端起来，一口闷了，戴上痛苦面具，锐评：“您这醒酒汤味，多年如一日的……提神醒脑。”
　　“我不用。”
　　她想起自己刚给自己拍的印诀，果然比醒酒汤好用。
　　“您？”
　　林谣小口喝着，时不时因着味皱起眉停顿，像个小孩儿。
　　“我酒量好着呢。”
　　她看着两人夸耀起自己来。
　　可林谣欲言又止，望了她半响，问：“那昨晚的事都还记得吗？”
　　“记得啊。”
作者有话说：
压字数，停更一次，感谢各位宝宝支持！


第11章 吃木头
　　“你俩喝得不省人事，我……”
　　断开的记忆只剩那春梦的片段，确实无法启齿。
　　林谣似乎想从她脸上看出什么，却得不到答案。
　　被盯得浑身刺挠，书辞直接蒙混过关：“起码我知道躺回床。”
　　“是嘛。”林谣移开视线，换上笑。
　　“您别假笑，看着累。”
　　书辞看她那笑得影响观赏的表情，阻止。
　　正漱口的林笑也投来肯定手势。
　　“反正您不是我们直属上司，拉着个脸不影响我们工作。”
　　林笑顺着解释。
　　林谣倒是愣了愣，漾起欢喜，“好。”
　　稍加收拾，仨人整齐挤上地铁。
　　想起前几日参观的林谣老家，她不禁说:“您都是开车上班吧。”
　　这话引来邻座嗔怪的目光，林笑赶忙拽了她两把衣袖。
　　书辞也意识到不对，尴尬笑笑。
　　可林谣春风拂面似的，摇摇头：“家里弟弟出生后，分走了大部分注意，所以我几岁那会儿就开始会挤公交地铁。”
　　这故事粗略听了都知道是悲情，该是众人爱听的八卦，周围人也意料中纷纷露出同情。
　　但她觉着不对。
　　就算她家再重男轻女，以那日在别墅所见，也不可能毫不顾忌她长女身份。
　　林笑倒听进去了，垂着个眼，说什么一定会帮她。
　　帮什么？书辞不明所以。
　　下午还没下班，刚说要帮人家的林笑，接了个前任电话，拿着行李就飞隔壁省去了，留下她和林谣俩人坐屋里面面相觑。
　　木桌上翻书声不断与铅笔划纸声重叠。
　　书辞无意问起：“你家那位弟弟走了吗？”
　　对方眼神微闪，转身回避着打了个喷嚏，解释她也不清楚。
　　书辞见状，从衣柜随意捞了件外套递给她，又把阳台玻璃门拉上。
　　夜风无处可钻，发出呼呼的声音，屋内也稍微暖和。
　　“李老师。”
　　林谣突然唤名。
　　“嗯，怎么了？”
　　“您对我不好奇吗？”
　　对面人面露和善，一股怪异占据书辞大脑，直觉告诉她，这人不对劲。
　　她不动声色，端起玻璃杯，小口啜饮，时不时打量对方表情，猜不出对方所问何意，只得试探答：“不好奇啊。”
　　林谣欲言又止，好一会儿才回了个：“噢。”
　　这明显不是她想要的答案，却没有继续追问。
　　周末清晨，书辞磨蹭到九点才起床，简单做了个早饭。
　　林谣却还未从走出房间。
　　按着这几日对她的了解，作息规律，饮食清淡，起床便是最佳状态，生活极其有仪式感。
　　若是往常，早在桌上看书了，这会儿还没起床，定然是不对劲。
　　她走到门口。
　　犹豫再三，还是敲了两下。
　　门内传来不适的喘息声。
　　似乎说了些什么，隔了门却听不太清。
　　“林老师，我进来了。”
　　她轻轻推开门。
　　林谣正艰难地坐在床边，宽松的睡衣耷拉在身上，显得人也无精打采，脸上红扑扑的，抬眼望向门口书辞。
　　她两步上前，抚上额头，不正常的温度传入，“你发烧了！”
　　“对不起。”
　　林谣低下头，道歉。
　　仿佛给人添了多大麻烦。
　　书辞顿住，无奈看向她，又把手里的衣服扔到床上，转身拉上门。
　　“换上衣服，我送你去医院。”
　　她背身，不知该如何安慰抑或扭转她那卑微的想法。
　　挂钟的秒针滴答滴答响个不停。
　　吱呀！
　　依然是平日鲜亮的衣裳，在身上却失了光彩。
　　书辞关切地扶住她，小心走下楼。
　　明明是烈日，却满头凉汗。
　　出租车微凉的空调让她不住激灵。
　　书辞挪动身子挨近些，好让体温稍微传递给对方。
　　可能受了温暖牵引，林谣也逐渐靠近。
　　“到了。”
　　两人缓缓走进大厅，周末的下午，门诊室早没了人，工作人员引着进了急诊值班室。
　　忙碌瞬间充斥狭小的空间，与冷清的大厅形成鲜明对比。
　　“让让！”
　　穿着白大褂的医生，跑在不断前进的病床前，开路。
　　黑色的长发□□练的扎在颈后。
　　众人就这么簇拥着踏进电梯。
　　“咳咳。”
　　林谣的咳嗽拉回她的注意。
　　“看诊到对面诊室。”
　　护士递上挂号单，指着敞着门的房间。
　　“好的，谢谢。”
　　医生坐在电脑前，详细写下病历，开好药单嘱咐：“是风寒感冒和急性肠胃炎，需要打个吊瓶。”
　　这么热的天，怎么会风寒。
　　她不理解，但也能怪罪自家空调。
　　医生说着打开内部系统，“没有病床了，在走廊椅子上坐着输吧。”
　　“好，谢谢医生。”
　　林谣虚弱道谢。
　　医生摆摆手，刚放下支付单，就被护士喊了出去。
　　交好费，她选了个正对过道摄像头的位置，坐下。
　　护士固定好针头，说了句：“打瞌睡是正常现象。”快步去了不远处的病房。
　　在医院凉风吹刮下的铁椅，凉得她坐下得适应好久。
　　可林谣仿佛没了知觉似的，就这么安静地看着她。
　　怎么着她现在也算监护人，好歹让自己照顾的病患好受点。
　　她想起门口处好像有一家小超市，边上的货架处挂着叠成小方块的毯子。
　　转身扫了眼林谣单薄的身材，一人用该是没问题。
　　她想着起身，往外走。
　　超市并不远，加上休息日的医院只寥寥几人，付好钱就回到走廊。
　　也许安静的环境让她也放松下来，书辞走进时，传来轻缓的呼吸声，林谣端庄地躺倒在椅子上，早已睡着。
　　她小心展开毯子，给她盖上。
　　叮！
　　手机的提示音吓得她手下一抖，好在并未吵醒她。
　　「起身，往前，转角处遇到的第一个人。」
　　根据短信指示。
　　一位医生出现在眼前，在蓝色口罩上，一双锐利的眼神带着疲惫不断往前走着。
　　面罩下一张普通的面孔有着相当疲惫的表情。
　　“您好。”她直接上前询问。
　　医生也亲切回应：“您好，需要帮忙吗？”
　　“请问……”书辞思索再三还是直说：“请问您能把那东西给我吗？”
　　对方并不明白她的意思，再次问道：“我这里有您什么吗？”
　　“是……”
　　“秦医生，19病床出现强烈排异反应。”
　　小护士慌忙跑到她面前，打断两人对话。
　　匆匆瞥了她一眼，便跟着人快步离开。
　　林谣的液体掉得慢，看样子还得一小时。
　　她也定好闹钟，拉着毯子边角也沉沉睡去。
　　“小声点，她睡着了。”
　　细小的告知声，还是将她叫醒。
　　睁开眼，发现自己正躺在林谣肩上，赶忙直起身，摸开边上手机，闹钟早已被林谣关闭。
　　她只得尴尬抓抓后脑勺。
　　取针的护士端着铁盘，朝两人笑得奇怪。
　　“没事，要是累了，再坐一会儿也没事。”
　　林谣拍拍她脑袋安抚道。
　　她却望着对方，仿佛有种莫名的熟悉感。
　　“打扰一下。”
　　那位医生似乎解决了问题，再次来到书辞身边。
　　她条件反射般朝她抬眼。
　　“您好，请您跟我来。”
　　林谣打量着面前的女医生，这并不是值班室给她开药那位，如今却站在跟前要与李书辞单独见面。
　　“好。”
　　书辞也并未追问任何关于谈话内容的问题，默默跟在身后，进了不远处的医院休息室。
　　医生快速取下身上的纸笔，迈步到她跟前，仿佛做好什么准备，坦然道：“您要找的东西，我并不知道是什么，但可以的话，您可以自行取回。”
　　书辞抿嘴，也上前一步道：“谢谢医生。”
　　她抬手抚上对方发顶，随着力量聚集，一团带着生命跃动的亮光落入手心。
　　“谢……”
　　并没有任何准备，对方就这么直直倒了下去，因为毫无心理准备，握住灵力的她伸手都未将人拉住。
　　没有呼吸。
　　没有跳动。
　　毫无生气的身体体温也逐渐流失。
　　强烈的不详感迅速蹿上大脑，她慌忙起身，开门朝外大喊：“救命！秦医生晕倒了。”
　　林谣表情一滞，随即，四面八方奔出医生护士朝休息室涌来。
　　“秦医生，秦医生。”跪在她身旁的护士不断呼唤她的名字，却全然没有回应。
　　“意识丧失，颈动脉搏动消失……”
　　CPR毫无效果，“200焦，准备除颤。”
　　她愣愣地看着白色病床上，生命流逝的抓捕对象。
　　被死亡恐惧占据，她呆呆站在原地，但理智逐渐夺回主导权。
　　她大步向前，将刚刚抽出的灵力重新送回那具身体。
　　一，二，三！
　　如她所料。
　　她猛然坐起，大口喘气仿佛沉入水中，久久不能呼吸。
　　众人也跟着松了口气。
　　书辞拍拍胸口，和缓下紧张。
　　但迅速地，穿过层层医护，书辞便再次与她对上眼神。
　　“没事，谢谢，我等下去做个检查，麻烦你们了。”
　　介于忙碌的工作和秦医生本就高超的医术，大家稀稀拉拉地回到自己岗位。
　　“你……”
　　林谣也来到书辞身边，注视对方的目光仿佛想探究些两人关系的线索。
　　“我有点饿了，咱们回去吧。”
　　她有意拽住书辞衣角，咳嗽着引起对方注意。
　　“好。”
　　书辞也意识到自己对自家病人的不重视，忙将人搀住，向医生挥手道别。
　　“是认识的人吗？”
　　林谣转过身便装作不经意地问。
　　“不……”
　　“您好，我能留您的联系方式吗？”
　　医生在两人站定电梯前追上来。
　　“可以。”
　　她爽快地将号码给了对方。
　　转头就看林谣满脸写着不开心。
　　“吃什么？”
　　林谣转头看向毫不知情的李书辞，狠狠道：“吃木头吧。”
　　“啊？是什么木天蓼一类的东西吗？”
　　书辞真诚发问。
　　“应该是铁梨木。”
作者有话说：
开始随榜更了


第12章 太酸了
　　“那东西能吃嘛？”
　　林谣对着她那人畜无害的眼神也是没了脾气，笑答：“我吃，顶饿。”
　　吃了个清淡的午饭，林谣脸上也逐渐恢复血色。
　　守着她入睡，书辞才伸着懒腰准备回屋补上午觉。
　　手机屏一闪，是那位医生。
　　「您好，我能再见您一面吗？」
　　虽然还没想好解决办法，但她还是答应下来「可以，我到早上休息室等您。」
　　谨慎起见，她老老实实搭公交，去到医院时。
　　正午，急症的医护依然忙前忙后。
　　她走近咨询台，抓了个护士问：“请问秦医生在吗？”
　　“不好意思，秦医生刚刚接了紧急手术，您找她有什么事吗？”护士小姐微笑着回答。
　　“没，她找我。”
　　“嗯……这样，您到休息室等等她，进去有一会儿了。”
　　“好。”
　　说是进去有一会儿了，但她还是干等了三个多小时。
　　夏阳渐近昏黄。
　　她也在休息室来回踱步。
　　“您好。”
　　随着一声呼唤她停住脚步，秦医生紧张地左手握右手，与书辞隔着一定距离。
　　“请坐。”
　　她转身关上门，在门边落坐。
　　警惕心强到让书辞并不舒服，但想到早上的惊险时分，又觉着很是合理。
　　片刻沉默后，她仿佛整理好语言，缓慢诉说：“我想再次尝试？”
　　书辞端起早已凉透的水，对于对方的请求也相当明白。
　　“可以。”她勾起嘴角，尽量摆出和善的表情。
　　“如果再次出现意外，请您放过我。”对方满脸诚恳，“我还有父母、姐妹……”
　　“好。”书辞打断。
　　她不愿做夺走她人后半生的人，也不想主宰她人命运。
　　秦医生见她打断，却未从脸上看出恶意，只能将性命押作赌注，迈上赌桌。
　　“那么开始了？”
　　她点点头。
　　书辞抚上，被汗水浸湿的头发，挨上手心，粘腻感传来。
　　没有一点挣扎，可能连痛觉也无，秦医生缓缓倒下，和上午一样。
　　一团跃动地更加猛烈的光亮在掌心跳动。
　　她到底是抽出了生命或是灵力，没有人能向她说明。
　　俯身靠近。
　　没有气息，没有脉搏，没了所有生气，这便是死亡。
　　冰蓝色的身影恍惚着要从原身脱离。
　　那便是她的灵魂。
　　一条从未见过的长路在面前展开，黑色与白色两团烟雾赫然出现在道路尽头。
　　她似乎猜到来者身份，慌忙将光亮放回对方身体。
　　黑暗中，两双眼睛落在她身上片刻后，消失不清。
　　秦医生也坐起身，查看四周情况。
　　好似庆幸地拍拍胸口。
　　“谢谢您。”
　　她缓慢起身，感谢。
　　书辞摇摇头，解释：“我也不知为什么会这样。”
　　她却了然，犹豫着，看了书辞多时，突然朝她鞠躬。
　　还懵着呢，见对方动作，也赶忙回礼。
　　“我一个月前就死过一次了。”
　　她回忆起自己通宵手术后猝死在手术室门口。
　　多项指标符合心肌梗塞症状，却仍旧苏醒。
　　本以为是幸运。
　　“虽然我并不清楚那是什么，但它救了我的命。”她恳切又颤抖着嗓音,“谢谢您。”
　　也许并非是她一人性命，还有她手术刀下多少病患渺茫的未来。
　　一个为她人生命奔波的医生，却被她握住命脉，她又何德何能。
　　她自嘲笑笑：“我……”停顿下，感觉措辞都变得无比苍白，“会没事的，我来想办法。”
　　虽然许诺了，但办法，她是一点没有的，求助也无处可去。
　　介于对神明们的不信任，妙玄也没能告知。
　　要如何才能保全这条性命。
　　就目前判断，应该是灵力代替了她所失去的能量维持生命所需动能。
　　也就是说，要把灵力取回就必须找到恢复或替代的东西。
　　按着她对这凡世的了解，这种回魂，至少也得是神话里某种丹药、神器之类的。
　　丹药……
　　丹药！
　　那丹药的苦味突然从舌根泛出，妙玄或许有……
　　挎着青菜的她，蹦跳着回到家。
　　林谣闻了开门声，朝门口瞥上一眼，似乎想询问，却久久没开口。
　　“早上的医生找我，去了趟医院，顺便买点菜。”
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”她快步上前接过，朝她周身扫了几遍。
　　书辞也感受她紧张的视线，忙解释：“没事，没事。”
　　可没事，人又找她干嘛呢？
　　她观察着林谣反应。
　　跟做贼似的补充个三百两：“她有事找我。”
　　“噢。”
　　眼中情绪复杂流转，又强制压下。
　　“晚上我做饭吧，毕竟住您房子这么久。”
　　刚还不适的情绪瞬间冲散，紧接着是好奇：“您还会做饭呢？”
　　“是啊，我离家早。”
　　她边说边把青菜简单处理，一套动作行云流水，确实不是新手。
　　书辞也时不时朝厨房里望望，确定不需要帮忙。
　　米饭与菜同时呈上餐桌。
　　她随便夹了一筷，醋酸味瞬间蹿了满嘴，脸也不禁皱成一团。
　　又不好直说，只能抓了杯林谣一早泡好的柠檬茶狂喝。
　　对面那人并不意外地问：“怎么了，太酸了吗？”
　　她知道却没露出意外表情，不至于才相处这么长就露出上司本性吧。
　　“要不要回个锅。”她毫不在意地吃着，仿佛自己才是不正常的那个。
　　看着对方这反应，估摸该是本就爱食酸吧，可能还想与自己找到共同爱好，可惜自己并不爱这口。
　　“没事的，也能吃的，您口味偏酸吧。”
　　林谣长吸了口空气，好像什么东西哽在胸口半响下不来，喝了半杯酸水才冷静下来。
　　沉默着看书辞一口气就着青菜下了两碗饭。
　　书辞看她在盛满米饭的瓷碗中戳出几个洞，关心问：“想吃点什么？我等会儿出去买。”
　　她也才回神，茫然看向书辞，又低头看向那一半特意留给自己的青菜，忽得漾起笑意，认命道：“没，挺好吃的。”说着朝
　　嘴里猛扒了几口，没两下便把饭菜扫光。
　　由于明日周一，两人稍加洗漱便各自回了房间。
　　扣上门，妙玄便从暗处走来。
　　“今天累了，能休息嘛？”书辞刚换上睡衣，睡意席卷而来，她也顺从地打了几个哈欠。
　　连带着妙玄也染上困意。
　　“今天的抓捕对象增加睡眠质量。”
　　“啊？”没给她反应时间，妙玄便拉着她进入黑暗。
　　四周寂静，月光如霜照在雪白的棉布窗帘上，被晚风掀起，漏出窗外风景，暂时能定位当前位置。
　　浑身传来监视感让她总觉着有人在哪盯着她。
　　“你好。”
　　一道刺眼白光照向两人，光源处的少女正盯着，手上除了手电筒，还握着根粗直的撑衣杆。
　　突然的声音吓得书辞一激灵，握着电话的手抖得，啪嗒一声把手机摔在地上。
　　还不忘礼貌回答：“您好？”
　　对方看着来人是个小姑娘，赶忙打开灯。
　　宽敞的客厅，异常地整洁，白炽灯映照的地板清晰照出书辞面容。
　　女主人客气地招呼她坐下，询问来意。
　　这大半夜的穿着个睡衣，站人客厅里，再心大的都得怀疑神经病的程度。
　　她下意识从自己写过的无数稿件中搜寻起勉强能让人信服的答案。
　　房子建设紧密，有了。
　　“对不起姐姐，我是隔壁家的孩子，家里父母不在，我害怕，所以才爬到您家阳台。”
　　演得委屈巴巴地，配合着旁边妙玄的变化法术，倒还真有那么几分像独守家的高中孩子。
　　女主人也是个热心肠，压根没怀疑来意，便端上点心招呼起书辞，让她别着急，在这里慢慢等。
　　坐了多时，书辞也有些不好意思，试探问起：“姐姐有没有得到过什么奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”女子警觉地看向她。
　　也是个藏不住事的主，这表情变化得不猜到都难。
　　“姐姐，我其实是回收这些力量的工作人员，能请您配合我吗？”
　　她笑笑，并未有情绪摆上脸，靠近拍拍她肩膀，哄着：“好……这就还给……”
　　闹钟照例将她从床上叫醒，她打了个哈欠，穿上平时常穿的工作服，和林谣吃了个早餐。
　　上班路上，她不知睡了多久，直到被林谣连声叫醒，才知晓到了终点。
　　又连声几个哈欠，她瞄了眼一旁空置的工位，想起林笑请假，不知道什么时候回来。
　　迷迷糊糊总能听到她如往常劝自己去休息，说着这稿不着急的话。
　　锁上电脑，她伏案沉沉睡去。
　　“书辞，书辞。”
　　同事拍拍她后背，把她叫醒，说是午饭时间。
　　她起身伸了个懒腰，脑子泛疼，眼里恍惚，跟着众人朝食堂走。
　　又是颓废的一下午。
　　抓上包，她快速回到家，没有晚饭，换下衣服就准备和床长相厮守。
　　咚咚！
　　房门敲响。
　　她昏昏沉沉步到门前，开了个门缝。
　　是林谣有些担心地问起她的失常状态。
　　但实在是太困了，她听得断断续续，好久也没理解对方问题。
　　“李老师，李老师。”
　　林谣见她表情呆滞，没个反应，更着急了，再次呼唤：“书辞，李书辞！”
　　名字仿佛一串串咒语，不停响动在脑海深处，势要将她从意识拉回现实。


第13章 心动
　　像严丝合缝的玻璃罩破裂，随即碎开。
　　书辞冲出强烈睡意猛然清醒，失焦的视线逐渐聚拢。
　　所有的浑浊清晰，关切的脸映入眼帘。
　　她也冷汗直冒。
　　林谣抚上书辞额头，确认并未发烧后，眉头皱得更紧了些，当机立断，“我们去医院。”
　　看着她那样子，不用想都知道吓得不轻。
　　毕竟自她有了灵力后，确实好久没感受过这种想长眠八百年的困意了。
　　“没事，我就是昨晚没睡好。”
　　“没睡好，补一上午觉。”
　　她来看过自己？书辞思考原因无果。
　　兴许是路过瞅见的。
　　先找个理由把她搪塞回去。
　　“嗐，昨晚加班到三四点，没办法。”
　　她说着还不忘装出眼皮打架，全身疲倦的模样。
　　林谣似乎找不到其他理由不相信，只得放弃，退了出去。
　　关上房门瞬间，妙玄像个热锅上的蚂蚱，火急火燎来到她面前，上下左右打量不停。
　　从绣花简洁的布袋里掏出颗黑丸子，塞她手里：“你好了？”
　　“啊。”
　　“那你把这吃了，巩固一下。”
　　书辞左右看看手里黑乎乎的玩意儿，“这啥？”
　　“破咒丹。”
　　她说着走到床边倒来一杯清水，“昨晚那人趁你不注意施了咒，按理说起码得睡上三四周，咒术才可能自解，也不乏有未解
　　者永困睡梦，最终消散。”
　　书辞将药丸咽下肚，妙玄稍微松口气。
　　继续道：“不过，你也是真爱上那班啊，中了这也能风雨无阻跑去公司。”
　　书辞苦笑，旷工扣工资的恐惧，可不是一个打工人能承受的。
　　本着长生的愿望接的活可不能给她整得年纪轻轻就断送性命，“那我不接这任务了。”
　　大好时光，起码得活着给父母养老送终吧。
　　妙玄眼珠子一转又搬出她那套言辞：“年轻人怎么轻言放弃。”
　　她可不吃这套的主，反问：“你上司就这么pua你的？”
　　“这就成为自己最讨厌的人了？”她说着顺势躺上床，规规整整盖上被子。
　　这一下给妙玄干沉默了，反劝：“那先放着？”
　　只是让人睡觉的话，似乎不会造成多大乱子，毕竟她都能恢复，以各位社畜的毅力一定也能克服这点睡意。
　　她放下心，关上灯，答了句，“好啊。”
　　拖着总能解决，解决不了也会被时间碾压至消失。
　　没事。
　　不知是丹药作用还是前日睡得过多，书辞起了大早，闲着没事，想起林谣手腕那炸得稀碎的护身符，决定再画一个。
　　毛笔，黄符，朱砂，指南，摆上。
　　水……
　　专门准备的杯中只剩干涸的朱砂粉粘在杯壁上形成水滴流过的形状。
　　她端起，重新舀来一杯前段时间接好的雨水。
　　凝神聚气，祝福的字诀顺着笔触嵌入笔画间。
　　“李老师？”
　　门缝间传来称呼，惊得她手下一抖。
　　顿笔看向才写完一半的字诀，无奈地朝门口望去。
　　微风不识趣，轻轻掀开未扣上的卧室门。
　　初阳明亮的光线辉映阳台填满整个房间。
　　朱砂在雨水的浸润下，闪着独有红光，条状的符纸就这么大剌剌出现在林谣眼前。
　　“您这是？”
　　林谣好似没带隐形眼镜，眯起眼，仔细辨认桌上物品。
　　她抬眼目测对方与自己的距离和纸张上未干的鲜红字迹。
　　眼看着事态逐渐不可控，摆在一旁的手机屏忽的亮起。
　　「日历提醒：中元节」
　　她想起，自小到大，不知是何原因，一到这节日便能遇到各式各样的怪事。
　　为此母亲每每旅游路过寺庙、道观都会给自己请来护身符，以求保佑家女平安。
　　何不借此原因。
　　她朝门口处招手，示意她来到身边。
　　“这是朱砂？”
　　只是扫一眼便知材料，书辞有些措手不及。
　　但没等她想好借口，林谣又紧接道：“这有毒，别放卧室。”
　　“啊？”
　　她怎么没不问桌上这堆玄学物品，反而先关心这颜料有毒。
　　这是正常人脑回路吗？
　　还是她们学美术的都这样。
　　林谣看书辞没接下句，紧急补了句：“您这是在做什么？”
　　“啊……啊！”这才对得上她紧急编的说辞嘛。
　　“这不中元节了，我们那边传统，得画护身符。”
　　“啊？嗯。”
　　林谣先是不解，随后便露出理解表情，甚至没多问。
　　书辞解释完，将手下断笔的符纸卷起，扔入垃圾桶，从旁抽了张，再次翻开一旁被风刮合的薄册。
　　她也凑近些，用手稍加比划。
　　“我能试试吗？”
　　“您会这个？”
　　书辞看看她又看看垃圾桶里被自己写废的一堆废纸，那她这些坚持不懈算自己钱多吗？
　　这就是传说中一眼便知的根骨清奇？
　　林谣掩面笑，缓缓道：“只是沾了美术专业的光。”
　　说着接过她递来的毛笔。
　　笔尖的朱砂仿佛有了自我意识，游龙般在纸上一蹴而就。
　　毕，她轻吹墨迹，催促水渍晾干。
　　“给您。”
　　没有咒语加持，只是单纯一副画作。
　　她接过，眼神一转，“您能带我画一遍吗？”
　　说到底，她还是挺心疼自己钱包的，毕竟这么久可都是她自费加班，也没个工资啥的。
　　借下大佬的手，就能少浪费好多材料。
　　林谣愣在原地，仿佛脚下沾地，半响没个动作。
　　“可以吗？”她看对方没有回应，再次询问。
　　黑溜溜的眼睛就这么盯着人。
　　林谣刻意地躲开目光，沉眸 ，脖颈处滑动，又猛得抬眼，神色坚定得像是守着某种底线，给出肯定答复。
　　走到书辞身后，小心翼翼握住她抬起的右手。
　　林谣身上传来和她相同的沐浴露气味，又并非完全相同。
　　紧握的指尖传来细微的震颤，相隔着一定距离仍能穿过空气感受到林谣微热的体温。
　　笔尖轻点，随着林谣的带动在薄纸上留下顺滑的红色轨迹。
　　聚灵，施咒。
　　主美就是主美，没有犹豫，没有多余，甚至连墨痕粗细都一样，仿佛从书上拓下来，可谓是书辞入行以来最完美的黄符。
　　不得不说，林谣确实比她适合这副业多了。
　　书辞仔细观摩面前这完美的黄符，完全没顾上林谣久久未放开的右手。
　　“这钱确实该你挣。”
　　她下意识转身，被握住的手绊住，拉着林谣往自己身上扑。
　　书辞也吓得抱头，跟手榴弹扔她身上似的慌忙自救。
　　温热的呼吸打在鼻尖，两人四目相对。
　　秒针滴答，滴答，滴答……
　　世界仿佛安静，心脏吵闹着要蹦出胸口和分不清到底是谁的呼吸声。
　　色即是空，空即是色。
　　她赶忙闭上眼，捂着脸，从林谣臂腕里缩到四角木桌下爬到对面。
　　林谣就这么看着她这堆动作，好一会儿才回过神。
　　将毛笔挂上架子，心虚地一会儿揪发尾，一会儿挠脑袋，开脱着都是不小心。
　　烈阳透过窗帘，好似给她脸颊染上红晕。
　　林谣也不自觉用手扇动，说着自己还没洗漱，说着夏末秋初天气炎热。
　　快速溜出卧室，关上洗漱间。
　　书辞也回想起刚刚那冲击性一幕，结合对方离开现场的速度。
　　原来上司和下属近距离接触也会慌乱。
　　她笑笑，又上前左右打量起那张规整的符纸，按之前那张方法叠成规整的三角形。
　　“这给您。”她揣着东西，站在玻璃门前，见林谣开门便递上。
　　“这不是您留作……”
　　她疑惑看向书辞，甚至并未怀疑对方动机，只想着书辞需要它。
　　书辞明白她的问题，拿出林谣先前写下的符纸，晃晃，“我要您这个。”
　　“礼尚往来，给您我写的这张。”虽然是被带着写的，但这张才有功效。
　　借着交换之名，倒是能达到她的目的。
　　林谣接过小三角，不禁勾起嘴角，露出灿烂笑意。
　　“谢谢。”
　　她握紧手，转身拉开抽屉，拿出看着就不便宜的螺钿小木盒，放入。
　　“等会儿，这得放身上才有效。”
　　一着急，书辞直接把使用说明道了出来。
　　转念一想，人根本不知道这有啥用，这才是普通人反应。
　　赶紧给自己找个借口，“不是，嗯……妈妈说这得放身上才行。”
　　老母亲借你名号一用。
　　林谣手下一顿，听从地把符纸装入小皮包，转身朝她投来征求意见的眼神，问：“这样吗？”
　　书辞点头。
　　吃完早饭，搭上地铁。
　　公司一如既往的没人性，在这日子加班到十二点。
　　当她磨磨唧唧关上电脑，背上包时，同事已然走光，嘈杂声不断出现，又渐渐远去。
　　亮着几盏灯的办公室，照在匆忙来往的不知名人影身上。
　　她尽量将注意力转移到今晚构思的文稿上，假装不在意伸起懒腰，步步为营地朝门口走去，一口气关上办公室全部的灯。
　　冲去美术部门口。
　　本是想碰碰运气，但期待再次落空。
　　确实，哪有这天加班的嘛，也就她们文案部了。
　　她透过玻璃推拉门失望地朝漆黑的空间望去，再转头望向来回无生气的魂灵在楼道间穿梭。
　　以往看不见觉着惊悚，如今看见了觉着害怕。
　　对她来说怎么着都不行。
　　她顿足仿佛给自己打气，视死如归般朝电梯门前走去。
　　仿佛还有人，电梯在二楼停顿了几秒。
　　可是，她很清楚全楼除了她，早走光了。
　　“您好。”
　　她本就害怕，随着一声礼貌称呼，更是软了脚，一屁股地坐到地上。
　　哭腔响动空荡荡的房间，举着手电筒一个劲儿在人魂灵脸上乱晃。
　　叮！
　　电梯也在此停顿。
　　“书辞！”


第14章 同床共枕
　　心梗差点被吓出来的书辞，绝望看向缓缓打开的电梯门。
　　眼泪糊住双眼还没看清来人，就已经被抱住。
　　“啊啊啊啊！”
　　这会儿吓得更厉害了，闭上眼一顿乱踹，使足了牛劲挣扎，活像条刚上岸的鱼。
　　来人大腿好似被她踹疼，闷哼了声，却没放手，轻拍肩背小心安抚。
　　好几分钟后，熟悉的气味才让她逐渐冷静。
　　“林谣？”
　　她回抱住人，肩头长发被泪水打湿，贴在脸颊。
　　怀里人有一瞬的怔愣，继续抚上她后背，温柔回答：“我在。”
　　喘气声缓慢停止，林谣半跪在身旁，仔细查看书辞状况。
　　“你……怎么在这儿？”
　　她惊魂未定，大口呼吸，一滴生理泪水顺着皮肤滴落。
　　“我……”她犹豫着，皱着眉带上笑，“我来拿点东西。”
　　说着将书辞拉起，只身朝里走去。
　　书辞朝旁一看，那魂灵，满脸的血痂，头发因结块全凝在一起，不知是否为错觉，还传来一股若有若无的恶臭味。
　　锐利的眼神在暗处不明意味地死死盯着她。
　　不似往日鬼魂，书辞被他盯得汗毛炸起。
　　快步跑到林谣办公室门口，朝里望望。
　　听到脚步声，林谣也循声朝她看去。
　　纠结的眉眼瞬间化成温柔，随意捞了本笔记塞进包里就向她走来。
　　“走吧，咱们回家。”
　　她伸出手，示意握上。
　　书辞迟疑，在那魂灵朝两人更近一步时，果断牵上。
　　林谣也注意到她的动作，朝漆黑走廊望去，空无一物。
　　她无计可施，只得把书辞拉得更近些。
　　深夜凉风习习，路上只两人，灯光照着，书辞和她刚驯服的四肢，左脚绊右脚不住朝林谣身边靠。
　　跌跌撞撞了一路才回到家。
　　啃了几口冰箱剩下的三明治，洗漱后躺上床，那鬼又毫无征兆地出现在床头。
　　尖叫声响彻整个房间。
　　她迅速打开灯，朝角落里躲。
　　林谣闻声，一把推开门。
　　不知是不是太着急，竟还光着脚。
　　环顾一周也只看见抓着枕头被子在屋角弱小无助的书辞，但她却没有怀疑，只两步并一步地来到面前，关切问：“怎么了？”
　　“我……我做噩梦了。”
　　只进屋几分钟的时间，怎么可能被噩梦惊醒。
　　书辞自知这借口编得过于牵强，只能赌普通人不与神经兮兮的她一般见识。
　　可对方没有怀疑，却从眼中溢出难受，悬在半空的手也被她迅速收回。
　　“好……嗯。”她短暂停顿，再次询问：“要去我房间睡吗？”
　　啊？
　　虽然她是有点害怕，那鬼也是真恐怖，但作为一个性取向明确的成年女性，在人不知情状况下，占人便宜。
　　她的道德水平实在不允许。
　　再加上从林谣进屋，那魂灵便退了出去，应该不会有事。
　　她自我安慰，摆手拒绝。
　　“好。”林谣并未再靠近，只转身答应。
　　可她一到门口，那东西再次出现。
　　理智跟不上恐惧本能，书辞一把拽住她衣角，委屈巴巴恳求：“您能在这屋睡嘛。”
　　沉下的眼眸抬起，转身，拉起人就往床边走，边走还边答应：“好的。”
　　有那么一瞬，书辞甚至怀疑被占便宜的是她自己。
　　灯光熄灭，她尽量往床边靠。
　　好在被子够大，空调温度够高，只是盖个肚子也不觉着冷。
　　神经放松，她也沉沉睡去。
　　想来这晚该是她25年来睡得最好的中元节。
　　倒是林谣大早上顶着个黑眼圈就去了公司，好似昨晚被她吸了精气。
　　可，那鬼怎么还没回下界。
　　她不解，身边其他的魂灵都来去匆匆，急着往一个方向飘去。
　　节日之后，阴气渐淡，他似乎也失了些让人恐惧的东西。
　　「宝，生日快乐！」
　　林笑还算有点良心，去找前女友还能记得她生日。
　　母亲也给她订了蛋糕，只等下班去拿。
　　“您好，买花吗？”
　　看着年龄相仿的女孩儿提着一篮子桂花枝，突然闯入视野。
　　篮子像与她不是很熟，翘起的竹枝勾住碎花裙角让女孩左右换手。
　　花香扑面，她摆摆手，说着不要。
　　女孩儿并不在意，跟个必须完成任务的npc似的，抓起几支塞到书辞手里：“送您。”
　　“这是什么活动吗？”
　　书辞满脑袋疑惑，看她又从篮底摸出几个方纸包好的桂花糕递给她。
　　“生辰安乐，所愿皆得，妙玄。”
　　还没等她处理完信息，人就跟按了加速键走远。
　　她转身一瞅，妙玄果然在她身后站着，手里也握着桂枝子。
　　该是认错人了。
　　“给你，大傻子。”
　　啊？
　　妙玄哀怨地骂了句，把枝子强硬合上刚那把，转身消失。
　　今天是仙界金桂大促销吗？这一个两个的。
　　书辞一手握一把，茫然地立在原地。
　　“李老师？”
　　林谣下了班，在蛋糕店门口看她握着把桂花，小跑着来到她跟前。
　　“一起回家？”
　　“您有绳子吗？帮我把这绑下。”她说着递上。
　　林谣从包里摸出根不知哪来的红绳，绕几圈，长短正好捆住。
　　“谢谢。”她接过，又把几个桂花糕递上，“这给你尝尝。”
　　边说边往店内走。
　　报上订单号，店员把刚做好的水果夹心蛋糕递上。
　　“走吧。”
　　林谣站在原地，有些惊讶，又赶忙确认：“您过生日？”
　　“嗯。”书辞笑得灿烂，点点头。
　　她突然慌张，“您能在那边的面馆等我一下吗？”说着，挎起包往回跑。
　　书辞不知何意，但也听从地到面馆门前找了根板凳坐下。
　　大概十几分钟后，林谣抓着个小盒子吭哧吭哧跑来，“这给您。”
　　“这是？”盒子倒是方方正正平平无奇，打开，一根设计特别的手链间隔着镶嵌一圈漂亮的心形蓝宝石，安静躺在黑色绸布上。
　　照这段时间对林谣收入和家庭的了解，这饰品肯定价值不菲。
　　她反手扣上，还给林谣，“太贵重了，我不能收。”
　　她担心自己收了，人生日她送不起。
　　林谣并未接下，反倒解释：“这是我设计的试卖品，镶的都是普通玻璃，就看看效果。”
　　言下之意便是说这东西不贵，可以收，这咋能相信。
　　她顺坡下驴问：“不行，您给这么有意义的东西，我没法还礼。”
　　“也没什么的，这款我都送好几个同事了。”
　　说着她捞起自己袖子，一条除宝石外设计相同的手链垂在手腕，还不忘补充：“这要贵重我也不敢往外带不是？”
　　书辞半信不信地想不出婉拒理由。
　　林谣倒抓住机会，摘下来麻利给她带上。
　　还在推拒时，身后传来一声呼唤。
　　“李书辞，书辞。”她转身，声音于记忆深处传来回响，那是她学生时代听了七年的声线。
　　思绪抛下林谣，向她靠近，但转过身，喜悦与悲伤相继而至。
　　“是你，真是你。”
　　女孩一如记忆中温和，好似冬日暖阳，寂静，暖和。
　　手边婴儿车上白胖的小脚丫放肆地伸着，欢快地笑着。
　　她甚至没来得及收拾情绪，勉强着自己扬起笑脸。
　　“好久不见。”
　　也许此刻的她笑得比哭得还难看。
　　但是真是假并不重要。
　　这是她需要的表情，也是她应该的表情。
　　“这是你孩子？”她转过头掩饰，伸手逗着小孩儿。
　　倒是比鬼脸好用。
　　小屁孩儿嘲笑声咯咯的。
　　“这么开心，阿姨这么好看呢？”
　　没有任何意义的逗话也能在此时此刻翻出波澜。
　　多年不见的好友该如何寒暄。
　　多年不见的倾慕之人该如何寒暄呢？
　　她太胆小，只会低下头。
　　“书辞，你不是要回去过生日嘛，等会儿该晚了。”林谣突然插话。
　　眸中含光，抬头便对上她那紧锁的眉头，仿佛下意识般把她拉到自己身边。
　　“对，今天是你生日，要一起坐坐吗？”
　　她说着起身收起奶瓶。
　　“不了，家里饭都做好了。”林谣的语气中带着咬牙切齿，接触的手，不断收紧。
　　又拿出她那副职场的假样，克制地笑着。
　　“这位是……”
　　她想询问，却在两人紧握的手上止住话语，露出欣慰目光：“那好，你们回去慢点，我们下次再聚。”
　　她再次坐下朝两人挥手。
　　早已抑制不住的难过从眼中夺眶而出，像断线的珠子不停下坠，打湿膝上的黑色牛仔裤。
　　水痕只一瞬便被深色完全掩盖。
　　一路上没有对话，也没有好奇的询问。
　　林谣撇过头，看着窗外一棵棵滑过的行道树，时不时掏出纸巾递给她。
　　直到门口，才看见个眼睛都哭肿的小姑娘还瘪着嘴。
　　林谣把她安置到餐桌，在冰箱取了个冰袋，裹上毛巾，半蹲着抚上眼睫。
　　“你不好奇吗？”
　　她吸了吸鼻子，问出一句林谣相当熟悉的话。
　　当时她说着同样的问句，可是得到斩钉截铁的否定。
　　想到这里让她不禁一笑。
　　“你笑什么？”
　　“我啊。”她看着眼前双眼红红的样子，“笑你可爱。”
　　干涸的眼角，没了水流，开始变得痒痒的，书辞不自觉抬手又被林谣摁下。
　　“别动。”
　　书辞仿佛泄气似的，长叹了声，“她是我暗恋七年的人。”
　　捂住冰袋的手突然一顿。
　　没有任何回应。


第15章 告不出来白
　　“傻了吧，第一次遇到同事出柜。”书辞开起自己玩笑调节气氛。
　　但对方怎么有种松口气的表情。
　　“我也是。”
　　“这会儿……”
　　诶？
　　书辞本还想说点什么失恋感言，这下是什么都想不起来了。
　　她是在当着下属出柜吗？
　　还是同事间的信息交换？
　　那……
　　她猛然想起昨晚的同床共枕。
　　这是对的吗？
　　冷静点，李书辞，仔细想想，文案就是文案是不能变成美工的！
　　也就是说，她不是在笼络人去美术部发展。
　　而是！
　　试图和我交朋友！
　　她脑子狂转，看着面前笑得温和，手下轻柔的上司，狠狠思考了。
　　按照普通文稿的剧情发展，她怎么也该回应对方期待。
　　那么现在应该说的是：“放心，我不会把你的事说出去的。”
　　说着做出个可信样。
　　“您就算不应承我，咱俩也能成为朋友。”
　　“朋……”林谣无奈笑笑，仿佛她所说都意料之内。
　　将冰袋塞她手里，用着并非感谢的语气调侃：“那还得谢谢你啦。”
　　转身便决绝地朝厨房走去。
　　不过，对于这方面的上下级谈话，书辞是无法理解对方语气中的含义的。
　　虽然她也写过不少亲情友情爱情，但没了文稿旁白。
　　人情世故，那是全靠猜。
　　不过她也坚信着自己每次猜想的结果。
　　也不知道多久，林谣端着碗热气腾腾的面条在旁落了座。
　　书辞转头对着面前这孤零零的大碗问：“今晚吃面？”
　　她放下毛巾，那盘酸溜溜的炒青菜味儿又从记忆里跳出，带动着胃液翻涌。
　　林谣不可置否地将碗朝她推了推：“刚做的长寿面，快尝尝。”
　　嗯……
　　书辞如临大敌，视死如归地朝她看了眼，犹豫着最终还是握上了竹筷。
　　挑了根快爬出碗的面条。
　　“好吃！”
　　这味道甚至不输面馆。
　　可是为什么？
　　难道，“您这是为朋友变淡口味。”
　　“什……”她似乎想问什么，又顿住回答，稍加思考后，扶额叹气，“对，我专门给您猜的口味，怎么样，还可以吧。”
　　“谢谢。”
　　书辞总觉着对方有种关爱傻子的眼神盯着自己。
　　兴许人就这么看朋友呢？
　　叮！
　　短信铃声响起，「上次那医生没解决吗？去解决一下。」
　　她眼神一沉，手机上摊着的这句话拽着她再次记起不算愉快的经历。
　　“有什么事吗？”
　　林谣的眼睛在她脸上来回扫荡。
　　“没，那天的医生找我。”她说着。
　　毕竟她就住这儿，自己去哪，隐瞒多了，难免起疑。
　　林谣目光微闪，朝玻璃外渐暗的天色看去。
　　“把这吃完，我开车送你去。”
　　“不用，我……”
　　“那你端去医院吃。”
　　“啊？噢……”
　　书辞委屈地撇起嘴，头都埋进碗里。
　　见她不语，林谣凌厉的目光才重新柔和，忙解释：“太晚了，我担心你低血糖，怕你一个人不安全。”
　　“是这样吗？”
　　书辞听了话抬头，呆呆望着她。
　　微风轻拂咫尺却不可触的距离，她的眼中情绪交杂，让本就不明世故的书辞更加不清。
　　“我……”
　　“我相信你，朋友之间最重要的是什么？”她丝毫不怀疑自己从林谣的动作，神色得出的结论。
　　林谣下意识一慌，对上的双眼撇开。
　　“是信任啊，朋友。”
　　本来还显得有些窘迫的林谣，听到她逻辑自洽的解释着实没憋住笑，声音突然舒畅，好似放下十足的心。
　　出门前，林谣又塞了两块面包上车。
　　在两人不同的记忆里，书辞记得自己是第二次来到这个位置。
　　她左右看看，角落里一块暗红色的血迹吸引住她的注意。
　　那日清晨，她抹去了林谣记忆，按术法使用概论来说，记忆抹去并非仅仅让对方忘记，而是删除关于这段记忆的所有的痕迹。
　　那么这又是？
　　她并不确定这是她那日留下的，却有种强烈预感，这就是那天的痕迹。
　　可一般人知晓未知事物，都早该报警抓她了，相处的这段时间并未看出林谣有奇怪之处，她不可能还记得。
　　“怎么了？”林谣看向车内后视镜里愣住的书辞问。
　　“啊？没什么，就看您这座上不干净。”
　　林谣顺手从抽屉捞块方帕递给她，“是什么脏东西吗？您拿这擦擦。”
　　她假意擦拭，将红色全然揩去。
　　“就一块红色的……”她漫不经心说着。
　　“噢，那个啊，是前几日买的颜料不小心抹上的。”
　　“啊？哈哈哈。”她干笑，“我说怎么擦不掉呢，呵呵呵。”拿起帕子又不动声色给人还了回去。
　　林谣勾了勾嘴角，“没事已经干了，不沾衣服的，谢谢您啦。”
　　她瘪着个嘴，一边说着不谢，一边觉着林谣在嘲讽她。
　　也是给自己整无语了。
　　一路沉默到医院。
　　书辞支开林谣径直朝办公室走去。
　　秦医生睡得正熟，听到门响才左右摸索眼镜带上，看向来人。
　　“您……您好，有什么事吗？”
　　她几乎是从座位上弹起身的。
　　“没……”
　　快步上前，结印。
　　对方还未及反应，便已被光印环绕。
　　“这是？”
　　这是她前几日从指南上无意间扫到的术法，用于隐藏灵力，面容等一切施法者所想。
　　不过时间紧急，书辞并未回答，继续施法。
　　光亮消失，所有恢复原状。
　　虽然不清楚是否管用，但也只能先如此。
　　“没事了，您继续睡，我走啦。”
　　“您把那东西取回去了吗？”
　　秦医生有些茫然又期待地望向她。
　　她只是摇摇头，再次承诺：“您别担心，会有办法的。”
　　并笑着朝她挥挥手。
　　轻轻关上门。
　　林谣正坐在正对面的铁椅上，有些无聊地拨弄手机。
　　见了她来，把拧好的矿泉水递上。
　　“处理好了吗？”
　　她并未询问来因，也没说起自己为何找到这里，像是明白对方所有的动机与目的。
　　书辞将这称作好友间的默契，既是不说便也不问。
　　“回家吗？”林谣问。
　　“嗯。”她点点头。
　　“谣谣姐？”
　　突然，小姑娘的声音在走廊边响起。
　　林谣扭头瞥向声音来源。
　　助理正穿着高跟鞋哒哒朝两人跑来。
　　林谣眯着瞅了眼，拔腿就走。
　　一旁的书辞倒朝反方向走去。
　　“李老师，您也在。”
　　“您好。”
　　两人做了简单招呼，偏头。
　　被抓回来的林谣笑着脸，眼里写着的全是不情愿。
　　“谣谣姐哪里不舒服？”
　　她露出担心神色。
　　这助手也是真称职啊，对上司的工作到饮食起居，这么敏锐。
　　林谣却只答个：“不是。”
　　果然上司都一个样。
　　“这几天林老师暂住我那，我又有点事来医院，正好麻烦她送我过来。”
　　书辞实在看不得这种下级单方面迁就上级的情况，出于同为打工人的战友情，她不得不补上这一句。
　　“这样啊？谣谣姐可以来我家住的。”
　　诶？这是一个打工人正常的脑回路吗？下了班上司就是路人，还有人主动把这东西往家里领的？
　　“谢谢，不用了，李老师家离公司近，我住着挺好。”
　　不是，这人反应也不太对，住助手家才合规合矩吧。
　　书辞左看看，右望望，难道……
　　这就是被下级逼着上班的领导！
　　她瞪大了眼，对面前的林谣肃然起敬。
　　朝人投了个坚定眼神。
　　一把抱住她胳膊，喊道:“我离不开她了！”
　　装得叫一个声泪俱下，把身旁林谣看得一愣一愣的。
　　眼皮一抬，又直接握住对方刚伸来的左手，声声道：“您是不知道，林老师人太好了，既会做饭还能开车，特别晚上还能给我解闷，她走了我得抑郁！”
　　“是吗？”林谣也插话。
　　小姑娘下意识攥紧裙角，露出为难。
　　虽然书辞并不理解却但也拍拍对方脑袋，话锋一转，安慰：“上班就是挣钱，下班就别和你那上司呆一起了。”
　　“人情世故什么的，是做不完的，做自己吧。”
　　她一向对姑娘要多些温柔，即便是与自己目的相左。
　　女孩儿快速朝林谣瞥了眼，微笑着朝后退了半步。
　　林谣也将书辞拉到自己身边，说：“我们回家吧。”
　　助手释然似的朝两人挥手告别。
　　夜幕落下，路灯高高的靠近又离开，她望着窗外驶过的轻轨，意识到：“您有车干嘛和我挤地铁上班？”
　　“啊？我我……”
　　林谣赶忙抚稳方向盘，结巴着没完整一句话。
　　「前方发生事故，请减速慢行。」
　　路边立起警示牌，交警也在那站着。
　　她缓缓刹住，跟上前方车辆。
　　“我喜……”
　　“啊……早上这条路挺堵的吧。”
　　书辞对着前方长长的车队，自己看图解释。
　　憋着林谣后半句硬是没道出来。
　　“哎……”
　　车在离前方足够安全距离时停了下来，林谣低下头，长叹了气。
　　“应该堵不久，不用叹气。”书辞安抚起司机情绪，“慢一点回家也没事的，安全就好。”
　　“嗯，我明白。”
　　窗外下起淅淅沥沥的秋雨，在翻动电子书不知多少页后，书辞靠着窗缓缓睡去。
　　脑袋下多了个小枕头，身上的毛毯也软软的，窗外一片明亮。
　　她猛然坐起，惊恐地摸出手机，上边写着7:30的阿拉伯数字如此感人。
作者有话说：
林谣：算了，起码不是直的。


第15章 求姻缘
　　记忆还停留在电子书上的‘结印’俩字，至于如何回的家那是一点不知道。
　　咚咚！
　　房门敲响。
　　她转身，未注意撞到不知何时拉出的书桌脚，生疼。
　　“李老师，您醒了吗？早饭做好啦。”
　　书辞捂着大拇指痛得沉吟，听到门后人逐渐走远。
　　才起身开门。
　　早餐整齐摆放，鸡蛋，面包，蔬菜，很是丰盛。
　　洗漱后，她也在桌前坐下。
　　“休假月，李老师准备去哪？”林谣啃着面包问。
　　不过，主业副业来回打转差点让她把这事儿给忘了。
　　上半年工作已经告一段落，下半年工作还未开始，这会儿正是休假的好时候。
　　本来想和林笑找个暖和的沙滩晒晒太阳，玩玩水，就这么慢节奏地过段时间。
　　结果前女友一个电话就给勾跑了。
　　行吧，她这‘母单花’活该自己一个人……
　　诶！她想到面前不是还有一个。
　　“林老师有兴趣跟我出去玩吗？”
　　林谣还没反应过来，喝下的豆浆让她呛了两下。
　　书辞赶忙递纸。
　　也许林谣比较喜欢独来独往吧。
　　书辞有些泄气想。
　　几分钟后林谣才缓下口气，问：“李老师已经决定要去哪了吗？”
　　“没关系，您不用特意将就我，我……”
　　“谁说我将就你。”
　　她回应地着急，甚至忘了她平日常用的敬语。
　　书辞被她急得一愣。
　　林谣又慌张补充：“不是，我的意思是，我也想找个伴一起出去玩。”
　　“啊啊……噢。”
　　她埋下头啃着鸡蛋，思考着。
　　“那就明天，明天咱们出发。”林谣继续说着，像是要哄谁。
　　“好。”
　　毕竟这班她是一天也上不下去了，出门吸点人气儿也好。
　　幸好没有加班，书辞美滋滋打开衣柜拿出一早为今年休假买好的小裙子，耳饰，项链，假发片……
　　装上行李，正高兴呢。
　　妙玄也来凑热闹。
　　「隐山观，道士虚尘。」任务消息就这么从弹出屏幕。
　　谁要在休假时干副业啊！
　　若是林谣不在，平日里，她便瞬移去了，绝不自费一分钱在交通上，如今出发时间将近，只能临时改变出游策略。
　　一字肩，小短裙，和精心准备的发型。
　　哎……还有这精致的妆造，居然要出现在上班场合。
　　真就上辈子造孽，这辈子被工作精神分裂。
　　她耷拉着眼，将箱子拉出房间。
　　肉色高跟鞋出现在跟前，抬眼便是林谣这充满冲击的脸，在初阳下熠熠生辉呢。
　　“好看！”林谣夸赞道。
　　但书辞完全没了心情，只“嗯，好。”地敷衍答着，往外走。
　　大概午时到的旅店。
　　由于和法定假日并没有重合，两人也没提前订个房间。
　　这倒好，只剩个大床房了。
　　出门前，她也不是没做攻略，这地儿算不上热门景点，可看着手机上显示都只剩五千多的酒店标间后，只能认命地关上手机，转头朝正左右走走，四处看看的林谣征询意见。
　　林谣摇摇头，表示没意见。
　　“行吧，我们订这间。”
　　“怎么房间这么难订？”
　　她将身份证递给前台，有意无意地提起。
　　“您不知道吧，这附近有个叫隐山观的道观，最近在办祭祀活动。”
　　她敏锐捕捉到关键信息，又问：“灵吗？这么多人。”
　　“那可不，什么学业、事业、姻缘都灵，不过这么多人还是因为道观的人在前段时间地震事故中去前线救了不少人。”
　　“就剧烈地磁现象那会儿。”
　　剧烈地磁？这词儿是像在哪听过来着。
　　她猛然想起，就是她被抽中成为抓捕人的当天。
　　所以是因为这群神仙引起的地震事故，尽造孽。
　　“姻缘也灵？”
　　本还在周围乱晃的林谣，一听这俩字瞬移似的出现在旁，打断着问。
　　这位也能有姻缘烦恼啊？书辞不可思议。
　　要是她没干这副业，怕是遇上第二天就得向她告白。
　　前台小姐姐一听这，拿出副旅游宣传使的样子，吹起来：“咱们这地儿供奉九天玄女，专管姻缘，其他地方可没有。”
　　“您的房卡。”她边说边把卡片递给书辞。
　　“您就过去给她烧柱香，回去告白，一准成。”
　　书辞接过，道谢。
　　一想到这么多人，还得光天化日抓人，怕是棘手些，不如晚上……
　　她看向林谣，对方也朝她微笑。
　　嗯……林谣也挺棘手的。
　　见招拆招把。
　　由于隐山观的地点正好与攻略路线重合，书辞也就顺理成章地拉着林谣朝道观走。
　　清晨阳光正好，路上也没几个人。
　　看起来不像昨日小姐姐所说的热闹……
　　还没走两步，人群便越来越密集，到了门口才知什么叫香火鼎盛。
　　那抬眼一望，密密麻麻的全是人头，朝后一看，那也是一点退路也没有。
　　特别是那位掌姻缘的神仙，门槛都快踏烂了。
　　平时没看出来大家单身焦虑啊？
　　混乱中，林谣拉住她就往侧边走。
　　大概挤了五六分钟，香客逐渐减少，直至空荡。
　　一座神像赫然立在面前，她手持长剑，眼神凌厉，却是位女神像。
　　怎么看都熟悉的紧。
　　她转头，一旁的牌子上规整地写着‘妙玄仙子’四个大字。
　　噗嗤笑了出来。
　　怎么有种平常没正经的朋友，突然穿上正装上班的感觉。
　　“香客们都说这位神仙不灵。”
　　小道长站在一旁，恭敬得插上香。
　　“施主还是去别殿吧。”
　　妙玄一天天的，净盯着我了，能灵嘛。
　　林谣却充耳不闻，从桌上拿起香，虔诚地行礼。
　　“不是说不灵嘛，你还拜。”
　　书辞戳了戳林谣后腰。
　　她却不在乎似的，摆手。
　　“反正也拜不上姻缘神了，不如求求这位闲散神仙，说不准她没事就帮忙了呢。”
　　“你这叫病急乱投医。”
　　虽然这样说同事不太好，但她作为朋友还是要拦住这位无知少女。
　　林谣不可置否地笑笑，朝不远处的人流看看。
　　实在太多，几番尝试也无法前进，便从后门出了道观，沿着原定路线参观。
　　临夜，弯月明亮，两人在街边吃上面条。
　　出于虽然目的不纯，但目的地一致，书辞提议让林谣再次去道观碰碰运气。
　　林谣点头答应。
　　不过，如她所料，观门紧闭，只剩门前扫地道长。
　　“没事，我们明天再……”
　　林谣反倒安慰起书辞来。
　　但她可不是来上香的。
　　道长看来人，伫立行礼示意，“施主，道观已休，请明日再来罢。”
　　她勾起嘴角，做出和善表情，假意道：“您家师父找我。”
　　刚还想阻止的林谣和旁人同时一愣。
　　这便看各位信不信了。
　　说着又暗地朝围墙投了个求饶眼神。
　　这道家清净地，为职务需求，不得不犯忌，各位不说话就当各位原谅了啊。
　　“您跟我来。”这道长也没进去通报，转身给两人开了门。
　　迎面小跑来了位衣着规整的小道长，借着院内不甚明亮的灯光，才看清长相。
　　正是妙玄神像前那位。
　　抬手便将草丛里的灯光统统点亮。
　　便是这人了。
　　书辞两步上前，拦住他去路，未及反应时，便已将灵力取出。
　　“虚尘师兄！”
　　对方称呼也印证了抓捕对象的正确性。
　　但，那位道长似乎是瞬移到他身边的，也就是说，这道观还有目标。
　　他抱着人面露悲愤，引得她也低头瞧去。
　　虚尘的灵魂在离体！
　　她看着手里发光的灵力。
　　慌忙将它扔回原体。
　　“邪道！”
　　他怒吼着，没有任何提示，一道光波将灵力弹回。
　　结印时间太长，直接导致飞来的灵力，没有任何阻拦地与她融为一体。
　　她转头看向还愣在在青石路中央的林谣。
　　这赤裸裸的靶子。
　　急得她边跑边使手决。
　　速度太快，跑到身边时，林谣早已闭上眼睫，像片飘零树叶缓缓倒在书辞怀里。
　　书辞朝那道长瞪了眼，愤怒给眼球染上血丝。
　　观内人听了动静迅速集结。
　　她小心将林谣放下，抬脚移动到那人面前，扯起领子恨恨问：“你对她做了什么？”
　　其他人也不是吃素的，几道术法从天而降。
　　书辞头也未转，一个剑指全给劈开。
　　“说！”她拽着人，急切吼道。
　　那人嘲讽地笑出声，“将师兄的命还来？”
　　他抱着人，使出崩决将她推回林谣身边。
　　身后人听了这句也跟着脸色大变，列阵。
　　“四象五行，六合八方……”
　　咒语化为阵印，出现在书辞脚下，这是‘驱邪令’！
　　光线化成铁链将她手脚缚住，升至半空。
　　她扫了眼，施法者至少十几人，按照灵力强弱压制。
　　就算是用‘解缚术’也照样无用。
　　怎么办。
　　再拖下去，林谣和她都无法脱身，那位道长也再无还阳可能。
　　她无奈看向还躺在地的姑娘，身旁的包正发出悠悠冷光。
　　对了，包里的护身符。
　　她召出，林谣身下的黄色三角。
　　仔细寻找出阵中意志最为薄弱之人。
　　嘭！
　　护身符快速飞向后排的小道士自爆。
　　小孩儿胆小，手下不稳。
　　“解缚术！”
　　在众人慌神时，逃脱。
　　瞬移带着两人从天花板落下，直直躺倒在酒店床上。
　　书辞下意识探了鼻息，“还好，还活着。”她拍拍胸口缓和呼吸。
　　想起那人吼出的‘邪道’二字，定是与她存了误会。
　　当务之急，得先把抓捕对象救回来，才可能让他们解了林谣身上的术法。
　　“妙玄！”
　　书辞朝空气喊了声。
　　妙玄便从暗处步出。
　　扫眼问：“她，怎么回事？”
作者有话说：
九天玄女：别来，千万别来，你求的愿，我灵不了一点


第17章 无辜且善良之人
　　“我在收取灵力后，虚尘死了。”
　　“所以那道观师兄弟急了，误伤了你这友人？”
　　妙玄隔空取来桌上的矿泉水，拧开递给她。
　　“缓口气儿。”她似乎并不在意谁生谁死，“那虚尘早在几月前就没了，靠着灵力置换时期偶然获得的力量撑到现在，也算上天仁德，倒是这些人不分黑白了。”
　　书辞不自觉皱紧眉头，说着：“可那是你唯一的信众，就算众人对财富、爱情趋之若鹜，他也甘愿寂寞为你上香。”
　　“是吾？”
　　妙玄好似听了个笑话，“妙玄仙子天生地养，并非他教神明，即便没有供奉，也依然存在于世间。”
　　书辞不明白，就算生为神明，受天地滋养，便能像碾死蝼蚁般决定他人生死吗？
　　都说神女爱世人，神仙不都该爱护凡间生灵吗？
　　妙玄朝她脸上一瞥，便知她在思考何事，耐着性子道：“天地不仁，以万物为刍狗，这道理你该明白。”
　　“神明为的是守万物之律，顺自然之道，让众生按自身轨迹循环往复，而非无别相护。”
　　“众生有众生的道，我们不可加以干涉。”
　　书辞二十多年的犟种，才不信既定轨道，从来只信事在人为，问：“所以，渡我，也是你既定的道吗？”
　　本还心不在焉的妙玄，眼神微闪，沉默半响，只朝她笑笑。
　　转移话题：“无事，明日，我与你同去。”
　　“那是没有能起死回生的灵丹妙药了？”书辞依然不依不饶。
　　“你，哎……”她扯起嘴角，露出不情愿的笑，“那是丹药？该是叫生死簿啊！”
　　“你就非得打得十殿阎王请出后土娘娘才老实是吧？”妙玄实在没忍住，有些生气。
　　“那你能去地府捞我？”书辞继续追问。
　　“是你命不该绝。”跟她掰扯一套下来，妙玄也是累了。
　　“若是将那灵力还他呢？”
　　哪怕有一线希望她也可能尝试。
　　妙玄眼中闪过一丝厌恶，又换上平常那副全年无死角加班的不耐烦样。
　　“那叫裂魂。”她语气沉重，“裂魂者神魄不全，境界难升，灵力四散。神魂流落人间，受百世轮回苦，或许重聚。”
　　说着换上轻松语调，“便是说你炸了，阎王八百里加急接手你的三魂七魄，且灵力也不再受本人控制。”
　　“就是没办法了呗。”
　　书辞还想激她一下。
　　结果妙玄倒理直气壮答：“啊！”
　　“行，你走吧。”
　　妙玄不跟她多说，转身就便消失了。
　　反倒是她抱着书一宿没睡，拿出大学写论文的毅力，翻完了手边几乎所有可能沾边的书籍，文章。
　　如妙玄所言，确实没有办法了。
　　她转头看了眼床上依然熟睡似的林谣，昨日怪罪对方不分青红皂白害了虚尘和林谣性命的怒气，并未散去。
　　窗外天色已经渐亮，但星星依然闪烁。
　　“走。”
　　妙玄早早来了房间，见了她眼上两团青黑，便知她不听劝告，定是想了一宿法子。
　　书辞关上书，伸了个懒腰，起身。
　　“走吧。”
　　这寺庙灯火通明，昨晚亮起的灯还未熄灭，还是说那灯只虚尘可熄灭。
　　再往前几步，便惊起一旁打盹的扫地人惊呼。
　　也是，经过昨日那事，戒备也算正常。
　　她停住步子，有些疲倦地在一旁花坛边坐下。
　　没一会，大大小小几十道士，鱼贯而出。
　　拿拂尘的，法尺的，木剑的，黄符的……
　　甚至让书辞对自己产生一瞬间怀疑。
　　她个人认为，就那拂尘收拾她就够了。
　　“您实力不俗嘛。”妙玄浮在一旁调侃道。
　　“嘲讽我啊？”
　　她白眼，拍拍身下沾染的灰尘。
　　“师兄弟，今日必让你这邪道还师兄命来。”
　　带头人说话铿锵有力，掷地有声。
　　众人也激情昂扬地回应她。
　　“咱俩能打过他们？”书辞抱起手臂，朝旁问。
　　“能，好歹我也是个几百年修为的神仙，收拾几个小娃娃不在话下。”
　　“不用搬出你那上司昂？”
　　一道光刃劈来，两人侧身，从中而过。
　　紧接着便有几人冲了过来。
　　打前阵的是持剑的，桃木剑、七星剑，张弛有度，默契十足，和妙玄竟能打得又来有回。
　　正看热闹呢，止息符从天而降，朝两人飘来。
　　妙玄倒好，还没飞出一尺就给人劈了。
　　后方一看压制不住，拿着法尺便朝书辞来。
　　她可没妙玄这身手，左躲，右闪，全靠朴素防御。
　　妙玄转身间隙朝她一瞄，不禁笑得捧腹，将面前两人踹回去后，又到书辞身前给了一掌。
　　突然铃声四起，对面众人让出中道，一位白髯，长袍道人摇着三清铃从里缓步而出。
　　“来了。”
　　妙玄警惕地朝前方望去。
　　咚—咚——
　　极响的钟声从内院传出，仿佛有声波般，震动两人全身。
　　随即声音便出现在头顶。
　　“这破钟也能困住妙玄，小娃娃让你见见世面。”
　　书辞本以为她这说得是要放个神器一打众呢，结果转身对着她来了句：“书辞，便用最简单的术法砸了这法器。”
　　“我？”
　　“你汇众多灵力，打个金钟轻而易举。”
　　合着靠她啊？
　　行叭。
　　“剑指！”
　　她举令，将金光划开。
　　哐啷一声，后院传来金钟落地声。
　　“成了！”书辞震惊。
　　妙玄拉着她向前一步，踏到众人面前。
　　手持铃也碎成几片，落在地上，发出叮叮当当声。
　　道长们一个个被吓得将持铃道长护在中间往后退。
　　“什……什么东西？怎么可能！”
　　那人一边念叨着一边向两人望去。
　　咳，哼！妙玄清嗓，飞向半空，变出与平日不同装扮，与那神殿内的神像有几分相似。
　　“吾乃妙玄仙子，尔等阻吾办案是何用心？”
　　她话语凌厉，带上混响音效，确实像那么回事，只是当初对书辞不管用罢了。
　　书辞也站累了，在大槐树下找了个木椅坐下来。
　　众人齐刷刷跪地，但立在前排那位仍是不服。
　　“你还有何话要说。”妙玄俯视众生，再问。
　　身后师兄拉拉他衣角试图让他妥协，他也不管不顾。
　　“您是高高在上的神明，就能轻易决定凡人虚尘的生死吗？”
　　妙玄在他身前落下，缓缓道：“虚尘早在几月前因着救人身死，只不过当时遇上百年一遇的灵力置换，为他续上生机。”
　　“如今将力量收回也是应当。”
　　所以不是她们造成的虚尘离世。
　　可这人并不管面前是谁，淌着泪继续吼道：“那还得谢谢你了？”
　　书辞瞟了妙玄一眼，只是多些惋惜。
　　“好了。”
　　一道沉稳的声音从大堂内传来，随声，走出位年长的女道。
　　“师父。”众人起身叩拜。
　　这便是道观掌事人了吧。
　　“师父她们夺了虚尘师兄灵力，还打坏了观内神钟。”
　　道人拍了拍小道肩膀，向妙玄行礼：“仙子说的不错，虚尘于月前便已是死脉，那神钟也本是妙玄仙子所赠之物，打坏了只算我等保护不周。”
　　呵呵呵，妙玄尴尬笑笑，朝书辞匆匆瞥了眼。
　　“可……可……”小道似乎还想说什么，却只能对妙玄愤愤一眼。
　　“只是真无其他法子可救我那苦命徒儿吗？”
　　她忽得向妙玄跪下。
　　年迈的下肢撑不住身体，双膝只能扑通在地。
　　众人慌忙去抚，也全被推开。
　　妙玄也像是第一次遇上这种事，半蹲着救要将她扶起。
　　“道长莫怪，并非小仙不救，是着实无法。”
　　是啊……
　　没法救。
　　昨晚她便想了一宿，如何救得这无辜且善良之人。
　　似乎除了牺牲她有一线希望，便是再无他法。
　　一命换一命对她而言也同样沉重。
　　她还有母亲，有好友，有想要的自由和梦想……
　　种种牵绊，她不愿放弃，也不是她能决定舍弃便舍弃之物。
　　“那便是虚尘命数罢。”
　　她垂头，不得不认命。
　　“虚时，灭长明灯，明日超度。”
　　“师父！”小道声嘶力竭喊道。
　　“走！”她死死拽住人，头也没回往里走去。
　　“诶，等会儿！”
　　书辞赶忙跑到两人面前，“我那朋友现在还未醒来，是中了什么术法。”
　　道长看看身旁小道，开口道：“不过就是抹去记忆的法术。”
　　那现在可能已经醒了。
　　“好的，谢谢。”她在感谢对方对自己好友手下留情。
　　“就是要让你们也尝尝亲人离世的恐惧！”小道还要继续犟嘴，却也被身旁道人放纵，兴许今日之事也有她的安排吧。
　　“妙玄，我也先走了啊。”
　　见众人离开，书辞也向妙玄告别，慌忙移动到离旅馆最近的监控死角。
　　买上包子豆浆，好打消林谣疑心。
　　站在门口才发现自己没有房卡，只好敲门。
　　林谣头发还未梳理，似是刚醒没多久，见她梳带整齐，问：“早上去散步了？”
　　她点点头，把早餐递上，“顺便买的。”
　　林谣并未多问，打着哈欠，接过，啃了几口，又恨恨说：“下次叫上我嘛。”软绵绵的，像是在撒娇。
　　“好，咱们明天一起去。”
　　她笑得温柔看不出丝毫破绽。
　　“嗯嗯，又去那个道观吧。”
　　不知为何，她又提起道观。
　　“昨天上午人太多了，明天再去试试。”像是解释，她继续补充道。
　　“什么人啊？让林大主美这么放不下。”


第85章 感谢
　　“你猜呢？没准你能猜中。”
　　林谣目光落在她眼中，怎么留下阵阵心虚？
　　她不得不别开眼，笑答：“我怎么可能猜得中。”
　　“我试你呢，看你知不知道我的秘密，慌啥。”
　　对方像是看穿想法，刚想便被说出来，是自己表情没控制住吗？
　　“这个给你。”
　　林谣又放下豆浆，从包裹里翻出东西，递给她。
　　“眉笔。”
　　粉色包装上歪歪斜斜写着‘I know everything about you’
　　“嗯？”
　　“喏。”
　　书辞并未接过，恐慌地摇摇头，说：“不用，我这两天不化妆。”
　　她担心林谣在试探她，又觉着自己太过敏感。
　　林谣却像个没事人似的，又拿了回去。
　　“行吧，那你需要时，叫我。”
　　“嗯嗯。”
　　兴许是亏心事做太多，才这般鬼鬼祟祟，她晃晃头，让自己保持清醒。
　　嚼着包子皮，看林谣快速化上精致妆容，稍加整理，又是一位大美女。
　　“林老师，每天都化妆吗？”
　　书辞无意识闲聊，问了句。
　　“啊？”她似乎愣了愣。
　　“啊！”书辞反应过来，关于她人生活习惯，自己指手画脚，不礼貌，“我就是觉着林老师太漂亮，还上妆，每天美得我睁不开眼。”
　　她转移话题似的，夸赞起来。
　　“那我化妆好看，还是不化好看些？”像是在征求意见。
　　“无法抉择！这就是美女吧。”本就不礼貌了，哪还敢给什么意见，况且她说的也是实话。
　　“书辞。”
　　没有任何准备，林谣喊出她名字。
　　上司这样喊人，吓得她心头一颤，但下意识一想，既然是朋友，这样称呼也不奇怪。
　　“你也称呼我名字。”
　　名字？
　　“谣……谣姐？”
　　“不是。”
　　林谣摇头，继续期待似的看向她。
　　“那，谣谣？”她难受的赶忙躲避，“不行，不行，这个太肉麻了。”说着还不停摆手。
　　林谣露出满足神色，笑得那叫一个灿烂，“嗯嗯，那咱们慢慢习惯。”
　　她感觉自己说出这俩字就已经够抓狂了，还要习惯？那是不可能的。
　　“林老师，咱们，咱们出门吧。”她转移话题道。
　　“稍等。”
　　她走到自己的箱子旁边，从内里拿出台照相机，皮质包装，复古造型，和她今天的裙子特别搭。
　　“走吧。”
　　她两步来到身边。
　　天气正好，跟着林谣去几个古宅取景，林谣也跟着她逛完攻略地图上标注的博物馆。
　　路边吃了个炒饭，两人在古街溜达。
　　“栀子花，栀子花，小姑娘买花吗？”
　　路边摆摊人在人流量不算大的道路边叫卖。
　　这都八月了哪来的栀子花，她盯着老人家以为是哪路神仙没事人间瞎逛。
　　谁知一旁林谣直接就上去询价：“奶奶，怎么卖呀？”
　　“二十块一支。”
　　那人看着面善，没想到是个狮子。
　　书辞在她身后悄悄扯了扯林谣衣服，小声说着：“太贵了！”
　　但林谣并未转身，接着道：“奶奶，要两支。”
　　“四十，小姑娘。”
　　还不选，就接过对方从筐里随便捞上来的两支。
　　“赠红绳一根。”
　　书辞嫌弃地看向那根不长不短的绳子，林谣拿起灵活的将两支花绑住。
　　然后……
　　转身递给了她。
　　“给我？”
　　书辞看着面前茂密的墨绿叶片间，开放的白花，光线不明，也不知具体长成啥样。
　　林谣见她不接，继续朝她怀里塞。
　　“拿去。”
　　她不得不接住。
　　想想还是，算了，没准这就是大小姐获得情绪价值的方式呢。
　　“谢谢。”她不想扫了林谣兴致，但她为那四十块不值得。
　　“怎么突然送我这个？”书辞好奇问起。
　　林谣漫不经心地朝小溪对岸的游人看去，有些喝着茶，有些聊着天。
　　“没什么，就觉着她好看，跟你很配。”她语气淡淡的，仿佛从某种情绪抽离。
　　“噢噢。”
　　书辞不甚明白，只顺着答应两声。
　　咚！咚！
　　像是不远处道观的钟声响起。
　　书辞看了眼手机，并非整点。
　　再扫了眼日历，也不是节日。
　　“这是？”林谣比她先问起。
　　“隐山观有道长去世了。”
　　道路两旁摊贩纷纷步至街道，朝钟声方向望去。
　　没有任何交流，灯火不明下，却依然能看出众人眼中流露的悲伤。
　　她似乎有些愧疚，无措地低下头，看着脚下坑洼的石板路。
　　虽然她也清楚，这并不是她的错，但就是忍不住想着，当时的自己不那么着急完成任务就好了，若是自己再冷静些就好了……
　　但所有都没了可能。
　　那个活生生的人，就这么被她夺去了所有可能。
　　“小傻子，想什么呢？”
　　林谣伸手摸摸她脑袋，温柔地像晚风的语调，暖暖的流进心里。
　　书辞低着头眼泪打转，却强装镇定，“没事，咱们回去吧。”
　　哭腔却由不得她控制，顺着声音扣动对方耳膜。
　　“嗯。”
　　林谣走在书辞身前，好似有意，挡住她略显狼狈的表情。
　　书辞也顺从地拽住衣角，紧紧跟在身后。
　　洗漱后，她便迷茫地坐在旅馆阳台上，不知微凉地望着天边并不算闪烁的几颗星星。
　　似乎没了困意。
　　思绪也想飞去了不知哪个时空。
　　“尝尝。”
　　林谣的声音让她回神，一个还套着壳子的糕点递到她眼前，对上她眼睛。
　　“这个挺好吃的。”
　　她想起林谣扫荡式买来的糕点。
　　看出来她很喜欢甜食。
　　书辞没有答话，接过撕开，小小一口。
　　“咦！齁甜。”
　　说着又看林谣不紧不慢倒上茶水递到她手上。
　　抿上一口。
　　“苦！”是苦地她舌头都捋不直。
　　她低头朝玻璃杯中旋转的黑色茶叶看看。
　　又抬头观察一旁落座的林谣。
　　那神情，分明就是，“你故意的！”
　　林谣笑了笑，说：“书辞，外边冷，咱们进去吧。”
　　她的担心在言语间小心翼翼，生怕碰碎了某种东西。
　　书辞又望向已然完全漆黑的夜幕，不言不语。
　　“那我陪着你。”
　　林谣说着，从柜子里拿出毯子，又把椅子朝她边上挪去。
　　盖上。
　　她小心裹着边儿，靠在书辞肩上，闭上眼。
　　书辞偏头便挨上她毛茸茸的头发。
　　夜风刮过，掀起丝丝缕缕，撩过后颈。
　　又与林谣何干呢？
　　她只是实在无法释怀。
　　也许与林谣无法放下她不管一般吧。
　　“外边凉，回去睡吧。”
　　林谣陡然抬头，没来及侧身的书辞，下巴嗑人头顶上。
　　“哎哟。”
　　书辞摸摸她脑袋，“不好意思。”又不自然地缩回手，“走，走吧。”
　　她掀开毯子，突如其来的凉意，她却像毫无感觉。
　　已是凌晨一点的时间，窗外除了零星的路灯光和为生活奔波的车辆不停划过的声音，几乎一片寂静。
　　她的脑中却嘈杂无比。
　　林谣关上所有灯，也钻进被子，兴许是真的困了，不一会儿便传来悠长的呼吸声。
　　书辞就这么望着天上不全的明月，被生硬拉入梦境。
　　清早，她醒时，林谣早已梳洗整齐，身着素净，在床边翻动相机照片。
　　“你醒了。”她听得声响，抬眼道。
　　整夜反复梦到夺取灵力的场景，包括虚尘闭上的双眼，自己被死死绑住的恐惧，导致她整夜都在噩梦中徘徊。
　　醒来反而成了解脱。
　　她揉揉眼，起身，道：“早。”
　　“早。”林谣也放下相机，“我买了些早餐，洗漱好来尝尝。”
　　书辞握着牙刷，看她拿出大大小小好几个袋子，里边分别装着，各种包子，面条，肉粥，这是把整条街都买下来了。
　　“你做什么？”她不禁笑问，她自知此时的表情多了些强颜欢笑，“这么多，我们吃不完的。”
　　“不知道你喜欢什么，就把他们推荐的都买了。”她似乎对书辞的表情很是满意，也扬起笑回答。
　　“我马上。”书辞用清水抹了把脸，就在桌前坐了下来。
　　林谣递上筷子。
　　几筷下去，书辞充分理解了那句再好吃的东西多了也难受。
　　加上她心里顶着块石头，吃得更是难受。
　　林谣好像看出她所想，立马说：“没事，我买的，吃不完我负责。”
　　本着不浪费的原则，两人吃了个顶饱的早餐。
　　到了道观门前。
　　门前来人站满空地，没人手上都多少拿着些吊唁之物。
　　“要进去吗？”林谣远远看了眼不断前行的人群问。
　　书辞摇头不语。
　　对她这位‘始作俑者’而言，是没有资格吊唁的，远远看上一眼便已是对内心不安的慰藉了。
　　咚——咚——
　　钟声再次响起。
　　伴随而来的是低声的诵咒声。
　　咒文泛着金光整齐排列，如书卷般徐徐展开。
　　这是为死者超度的往生咒。
　　只是这死者怎么还未出现。
　　“您好。”背后响起陌生且沉稳的声音。
　　书辞循声而去，是缠了她一宿的样貌，是她还未曾道歉的本人。
　　林谣也转身朝书辞目光所落方向看去，只有来去匆匆的路人。
　　“前几月，我常常担心自己何时便失去性命。”他笑得倒轻松，语气像是自嘲。
　　“想着众师兄修有灵力，自己怎么一有便失了命。”
　　“也想过如何让寿命，再长一些，再长一些。于是迷上占卜，却总是死局。”他继续笑着，像是说着自己不懂事的过往。
　　“才知无力改变解决，就该珍惜当下。”
　　“才知该与师父、师兄好好道别。”
　　“所以……”说着他浅鞠一躬。
　　“所以，谢谢您，那时才收回灵力，谢谢您解脱我的日日煎熬。”
　　书辞泣不成声，蹲下身无助地将脸埋进臂弯：“我不值得您谢，您怎么能谢我！”
作者有话说：
本期榜单已更完，回去存稿啦。（另感谢各位宝宝送的营养液！）


第19章  《公众号：gn5853 》获取资源  谎话
　　“那便祝您……拥勇而进，不再受世俗裹挟。”
　　声音越来越远，最后全然消失。
　　回家后，书辞第一时间去了医院。
　　秦医生因手术一天在办公室休息，她就在无人的办公室等到半夜。
　　林谣实在担心她整日恍惚的状态，也到医院守着她。
　　门开时，书辞仿佛被拉回神，突兀地从板凳上坐起。
　　医生也吓一跳，生理恐惧般地退了两步，又慌忙朝她走去，搬过凳子在书辞旁边落座。
　　“不好意思，条件反射。”
　　没有寒暄，书辞直奔主题：“我无法在保证您安全的情况下取出那东西。”她语气坚定，似乎没有任何转圜余地。
　　秦医生心下一慌，差点从板凳上跌落，好在书辞眼疾手快才将她扶住。
　　“我能和您做个约定吗？”
　　在回来路上，她已拿定主意，决不能让虚尘的悲剧再次发生。
　　“好。”或许出于几次交流后对她的信任，她甚至没问约定内容，便答应下来。
　　“我想和您定下百年之约，至常人寿命尽时，再取回您身体灵力。”
　　她也愣了愣，再次点头答应：“好，谢谢！”
　　书辞眸色沉下。
　　感谢两字仿佛一根尖刺从虚尘离开后，便深深扎进肉里，每每触动，便会生疼。
　　她伸出手，将契印敲入她的心脏，这般便不会因灵力而停止衰老，引起她人怀疑。
　　一切结束后，她长舒口气，准备离开。
　　“这样便好了吗？麻烦您。”
　　只是社会人基本的客套话术，却能像重锤砸中脑袋，发出嗡嗡声。
　　她沉默不语，肩上若有千斤重，压得她喘不上气。
　　还未走出门便满眼漆黑。
　　“书辞！”
　　好累……
　　好难受……
　　兴许这就是凡人和神明的差距吧。
　　对于妙玄所说的不加干涉，她怕是这辈子都学不会了。
　　也是……
　　一介普通人，还妄想当她人人生的救世主，也不知掂量斤两。
　　往事若老式电影镜头，褪色的画面在脑中不停划过。
　　“书辞！”
　　“李书辞！”
　　是有人在唤她的名字，又好像呼唤人并不是她。
　　刺眼的光亮撕裂窝藏她的黑暗，缓缓睁开眼。
　　她无力的望着头顶两双关切的眼睛。
　　林谣明显松了口气，道：“医生说你劳累过度。”
　　“那我？”她发出声音询问，咽喉却干涩得让声音都沙哑了许多。
　　“来，喝口水。”林谣拿起柜子上温热的白开水。
　　“你已经睡了一天了。”她毫不顾忌地抚上书辞额头，又被书辞躲开。
　　“有没有哪里不舒服？”林谣稍显尴尬地缩回手问。
　　书辞咽下水，声音恢复了些，答道：“没事，没事了，让您担心了。”语气里不自觉带着某种卑微。
　　“还好，还好。”
　　陌生又熟悉的声线引起她注意。
　　转过头，一张极其熟悉，却不该出现在此处的脸映入眼中。
　　“花繁！你怎么在这里？”
　　花繁惊讶，又坦然问：“您知道我名字？”
　　林谣朝一旁挂着实习医生牌子的小姑娘看看，窥探不出任何两人之间关系的线索。
　　“我的一位过世朋友在遗物里提到‘李书辞’三个字，让我遇上了一定不问缘由的帮忙，昨天我看秦老师病例上写的名字,想着来碰碰运气。”
　　她早不似先前遇见时的内向，反而阳光健谈了许多。
　　“不好意思，有些奇怪吧。”她羞涩地挠挠后脑勺。
　　不知道罗晓是如何将这些信息留下，又如何为她稍感无用的人生埋上伏笔。
　　到底是好是坏。
　　她看着女孩儿，否认她异类的想法，犹豫着开口问：“你最近好吗？”
　　对方愣了会儿，好像在记忆力搜索着，却没有得到答案，无奈开口：“我是不是与您见过。”
　　书辞勉强出一个笑，摇摇头，“只是普通问候。”
　　女孩儿不甚明白，只能说声“哦。”
　　呼叫的提示音响起，催促她回到工作岗位。
　　花繁两步到门口，又转身扫了眼书辞面容，才离开。
　　随着关门声，病房陷入安静。
　　书辞难过情绪，像苦味不断在狭窄空间里弥漫，沉默地汲取书辞本就不多的淡然。
　　“小朋友，能和我说说吗？”林谣并未因她无视而生气，反倒轻笑着问。
　　不过，只得到不远处空调‘呼呼’的回应。
　　“也许事情并没有你想象的糟糕。”
　　书辞埋下头，“可是我夺走了对方生命。”她说着眼泪再次在眶里聚满。
　　“是书辞故意的吗？”
　　她拼命摇头，“不是的，我想救他的，可是我没做到。”
　　“那低沉下去就能改变结局吗？”她问道，语气也逐渐强硬起来，“强大起来，才可能改变，不是吗？”
　　书辞仿佛被她点醒，猛然抬头对上林谣眼睛，“我明白了。”
　　妙玄选她做抓捕人，就能选别人。
　　堪称完全理性的她们，只会剥夺更多人的生命，以达到最终目的。
　　她想起刚刚结契的秦医生。
　　倘若继续如此，保不准剥夺资格。
　　她要长生，要自由，要用灵力保护更多人。
　　既然不认同神明的处理方式，便成为神明改变规则。
　　“那晚上吃顿火锅？”
　　“你不是吃不了？”
　　“我训练了！”
　　“是嘛？”她似乎恢复了些精神。
　　“今天不宜吃辛辣，明天再吃吧。”秦医生站在门口提醒道。
　　“医院躺着不舒服，回去休息吧，不要拿命工作了啊。”她笑着朝两人嘱咐。
　　“好的，谢谢秦医生。”
　　林谣的车开得平稳，停在饭馆最近的停车位，还没下车，林笑来了电话，问两人在哪？
　　书辞给她发了个定位，没几分钟，就捧着酒到桌边坐了下来。
　　她眼下青黑，脸色阴沉，勾着嘴角也没有笑意，不知遇上了什么事。
　　“来，喝酒！”
　　林笑夺过两人茶杯，倒满。
　　举杯，碰杯。
　　林笑一饮而尽。
　　林谣却把酒倒进垃圾桶，看书辞要喝，也伸手拦了下来。
　　“少喝点。”
　　想是对她刚出院的照顾，书辞也顺从地放下酒杯。
　　林笑却不管她们，自顾自喝得开心。
　　临了结账，林笑已经醉得趴在桌上胡言乱语。
　　书辞担心，把人扶起。
　　林谣结完账，看书辞使不上力也帮了把手把林笑塞进后座，又打开副驾车门，示意书辞。
　　书辞摇摇头，“我照顾她，坐后边。”说着也挤了进去。
　　“宝，书辞宝贝。”
　　这人借着微弱的路灯光看清来人就开始胡言乱语。
　　书辞少见她这颓丧样，也顺着答：“我在，我在。”
　　“你跟我吧。”
　　砰！
　　林谣突然急刹，让林谣随着惯性撞在前椅背上。
　　“不好意思，看晃眼了。”林谣解释。
　　书辞没在意，拍着她的背，不言不语。
　　潮湿感滴落在她白色t恤上。
　　记忆里林笑从未如此歇斯底里哭过，总是灿烂笑着，加班也笑，分手也笑，她总说不笑也没其他办法了，不如笑笑算了。
　　如今却是把之前没流过的泪都补上了。
　　书辞不问缘由，便已能猜到十七八九，兴许前几日的自己也哭得这般狼狈。
　　“她不要我了，她说祝我也能找到能相守一辈子的人。”
　　林笑没头没尾突兀说起。
　　“我说，好啊……”
　　“好啊，祝你们百年好合。”
　　“她在婚礼说我是她最好的……朋友……”她自嘲似，笑得眼泪纵横。
　　“我她大爷地给她当伴娘，哭成傻逼，人还给我鼓掌。”
　　狭小的空间里都沉默下来，只听到林笑一人的撕心嘲笑。
　　“她觉得……”哽咽不断，“我说的是真的……”
　　呜咽着，在安静里进入梦境。
　　两人费了好些力气才把她安置到书辞床上。
　　也许是一路太颠簸，刚躺下，林笑又跑去厕所吐得昏天黑地。
　　又好一顿收拾，这人才稍微安分些。
　　林谣倒上温水递到书辞手上，“累了吧，稍微歇口气。”
　　她接过，猛灌了口，又担心地朝房间里看去。
　　“前女友吗？”林谣毫不避讳地问。
　　书辞看她一眼，又低下头，不作回答。
　　“她说祝她百年好合。”林谣又继续提起林笑说的胡话。
　　引得书辞一阵苦笑，正如那位停留在记忆里的爱慕之人，她也何尝不清楚林笑话中真假。
　　什么爱的人快乐便好。
　　不过是言情小说里的美好期望。
　　现实的她们又有几人能真实放下呢。
　　“真的，你信吗？”她恹恹地放下玻璃杯，跟着一声长长叹息。
　　林谣冷起脸，浮现或庆幸或纠结的表情。
　　“没事，您去睡吧，我放心不下她，在沙发上将就一晚。”
　　她起身准备去房间找条毯子。
　　“也许……要不要和我将就一晚。”林谣抬手拉住她，挽留道。
　　书辞笑着，知她是好心，但毕竟两人性向在那摆着，非必要情况，还是不要太亲近。
　　这也算是对林谣的尊重。
　　“不了，毕竟我们也……”
　　林谣几乎是秒懂，答应：“好吧。”
　　早上醒来，林笑早已坐在书辞身边，一副痛定思痛样，直直盯着昨晚书辞放在茶几上的水杯。
　　玻璃杯透明，装着没有任何杂质的水，也不知她看个什么劲儿。
　　伸手将它挪开。
　　林笑眼神也瞬间被她吸引去。
　　“宝，我耍酒疯了？”她一看见书辞就往她身上扑。
　　“咳咳！”
　　不知何时在身后的林谣提醒似的发出声音。


第20章 傻子
　　也不知受了什么刺激，林笑一看身后那人，马上起身‘端庄’起来。
　　“你吃错药了？”
　　“你不会……”书辞满脸怀疑地看向林笑，又看看林谣。
　　正所谓‘巧学远山眉’，这就移情别恋了？
　　也好，免了她想法子哄了。
　　林笑无奈地叹气，扭头对她道了句：“傻子。”
　　说来也是巧。
　　这世界上居然有和自己初恋如此相像的脸。
　　三人一同坐在地铁上，直直盯着那位刚踏入地铁的女孩。
　　前几日面馆桌旁那张恬静的脸林谣还记得清楚，如今又站在书辞面前。
　　她转头看向书辞，却见她故意撇开目光。
　　林笑是没见过本人的，但听书辞讲过认知自己性向的经历，看过手机里反复翻过的收藏夹照片，也就把长相记了下来。
　　那张脸不算多能在人群脱颖而出的相貌，却能从眉眼处看出细腻与沉静。
　　林笑盯着不转眼，生怕书辞错过，不停拍她肩小声提醒，“宝，你看，你看啊。”
　　林笑确实看到林谣不满的眼神，但她更在意书辞可能失去这次机会，毕竟她已经没了初恋，她闺蜜必须抓住。
　　书辞明了地看了眼林笑，仍旧望向另一方向。
　　“啊！”
　　不得不承认，声音也与记忆里相似，她恍惚地笑笑。
　　一双眼睛低低地正好与书辞笑眼对上，不明意味地朝她甜甜笑着。
　　这瞬间便足以让她神游在几年前的意识回归。
　　“不好意思，能帮我捡一下吗？”
　　她手里抱着刚从地上捡起的文件，朝书辞脚边看去，矿泉水瓶正一下一下地撞击着她鞋跟。
　　书辞俯身捡起。
　　“谢谢！”
　　「朝辉路到了，请从左边车门下车，开门请当心。」
　　地铁上人来人往，旁边的乘客匆忙下车，空出林谣身旁座位，但她手上东西实在太多，不好挪动。
　　“我能坐您旁边吗？”
　　她询问正靠着座位边，此时正刻意拿起手机的书辞。
　　书辞抬头注意到她手上大小不同却装订整齐的盒子。
　　没等她反应，林笑早已让出空位，示意她坐过来。
　　她点头答谢，在旁坐下。
　　“能请您帮我拿一下吗？”
　　女孩拿起几个文件礼貌问起书辞。
　　书辞点点头，摊开手抱过一沓。
　　似乎是有什么特定的顺序，她将文件抽出又规齐放进膝上的盒子。
　　而这些盒子一看便知是特制的文件盒，每一个都封得规整。
　　她无意扫过上边写着‘起诉书’几个大字。
　　很难不知道对方是干什么工作的。
　　“谢谢您，给我吧。”
　　她动作麻利，转眼便把文件归置，用绳子捆好。
　　书辞微笑，答着：“不用谢。”见她轻松地拎起文件快步下车。
　　“好像啊！是那位吗？”
　　林笑看人一下车，马上挪到书辞边上吹起耳边风。
　　但一道尖利的眼神突然越过林笑肩膀投入书辞眼中，一股凉意攀上背脊，她试图看清林谣表情，看到的只是面无表情。
　　兴许是眼花。
　　书辞想起前几日林谣也知道了这位暗恋对象的长相，自己该被她笑话没骨气了吧。
　　她沉下眼，对上林笑，摇摇头，“不是，她有孩子了，前几日刚碰见。”
　　“啊？啊……”林笑愣了愣，表情在脸上凝固，半响没个变化。
　　“没事，没事哈，天涯何处无芳草。”她一边安慰一边拍拍身旁坐着的两人。
　　不过这些话对此时的她们来说都苍白了些。
　　刚踏入公司，妙玄发来新的任务。
　　她摁熄屏幕，下意识发出一声叹气。
　　本想拐进美术部的林谣停住步子，伸手摸摸她发顶：“要翘班吗？”
　　书辞抬起头对上那双格外温柔的眉眼，是与脑海里完全不同的双眸。
　　“这可不是上司该……诶……”
　　林笑正要吐槽她不符身份的发言，被身后赶早班的同事猛地撞到。
　　三人就这么像多米洛骨牌将书辞推进林谣怀里。
　　“啊！不好意思。”书辞赶忙从她圈住自己的手臂内脱离，道歉。
　　对方也大大方方放开人，摆手道：“没关系。”慌了神般，转身拐进了美术部办公室。
　　“我惹她生气了吗？”
　　林笑同情地向美术部方向看了看，啧啧地对书辞说：“没你事了，玩去吧！”
　　“什么？”书辞两步追上去，继续问道。
　　“没事哈，我亲爱的牡丹花。”
　　“怎么人身攻击！”她笑着责骂。
　　时间在按动键盘的指尖流过。
　　下午五点时间，工作还剩了些，她不想带回家，一直死磕。
　　到周围同事都走干净了，林笑也站起身，像是想起什么事，又坐下说：“宝，我回家啦。”
　　书辞停下手上动作，问：“不去我那吗？”
　　“不去了。”她停顿，又接着说：“我回去冷静几天。”
　　“诶，你不是喜欢隔壁上司了吗？去我那不正好有相处机会。”
　　林笑抓狂，狠狠挠起刘海下后移的发际线，“我喜欢谁？”
　　书辞刚想接着说，一眼望见门口的林谣，指着人道：“她啊。”
　　“我！”她欲言又止，挂到嘴边的话又给她咽了回去，默念两句：“算了，算了。”
　　又怨恨地对来人瞪了眼。
　　“你啊，与其猜我喜欢她，不如猜她喜欢谁？”说着就抓起包下了班。
　　林谣来到身前，在林笑位置上坐下，凑近些。
　　凑近些，电脑上的光标快速跳动。
　　“我还有会儿，林老师先走吧，这是家里的钥匙。”
　　毕竟她晚上还有个任务，把林谣支开才好办事。
　　说着，她从椅背的包里摸出一串钥匙，放到桌上，继续工作。
　　林谣并没有离开打算，随意摸了本书辞桌上摆着的书，往后一仰，翻动。
　　“今天没什么事了，我等你。”
　　书辞停住手，还想继续劝说，却见她又道：“叫林老师多见外，书辞，叫我姐姐就行。”
　　她勾着嘴角像是心情很好的样子。
　　书辞脸皮薄，脸上腾起一丝红晕，不言不语地扭头加快手上打字的速度。
　　虽然没有证据，但书辞总有种对方是故意逗自己的错觉。
　　至于为什么，她认为是上司们的恶趣味。
　　夜色逐渐与黄昏混合，显出深橘色。
　　她也伸起懒腰，结束一天的工作。
　　打开短信，输入地点，任务目标离着公司稍微有些距离。
　　余光扫过林谣，这人还没起身的意思。
　　“怎么了？”
　　她好像感知到书辞的目光，抬眼对上。
　　“没事，我们走吧。”书辞掩饰心思，拿起包，不断编着怎么到目的地的借口。
　　“有家店想去尝尝。”
　　对那地盘压根不熟的她，此刻除了吃晚饭也想不出其他办法。
　　“好啊。”
　　好在林谣对这些事并不关心，不用过多考虑便会答应。
　　不过，她是怎么也没想到这跨度两三百米的街道除了个便利店硬是没一家和晚饭沾得上边的店。
　　发懵的书辞看着头上‘来都来了’的招牌陷入沉思。
　　进退两难。
　　“来都来了？”林谣读着那行字，笑了笑，“进去吧。”
　　“哈哈哈……”也是给她整懵了，这座城市还有这种街道呢。
　　“兴，兴许，那家店开倒闭了吧。”她还试图圆回去。
　　这会儿老板端着晚饭来了句：“小姑娘别造谣啊，我这可是五年老店。”
　　五年……老店……
　　五年前，书辞还在大学写论文呢。
　　“啊……”她再次拿起手机，心虚地不行，还要假装不在意地踏进店门，拿个面包。
　　林谣也不多问，挑了几袋零食摆上柜台。
　　“四十五。”
　　装好东西，走两步便到了目标楼下。
　　并不算大的小区，已经亮起路灯。
　　“有什么事吗？没关系，我等你。”
　　林谣此时的善解人意对她来说简直救命稻草。
　　“啊……有个朋友住这儿，我进去看看她，麻烦您在……”她环顾周围，看见个服装店，“您逛逛，我耽搁会儿，回去咱煮
　　面条吃。”
　　林谣什么都不问，只点点头，让她慢点，注意安全。
　　根据提示，上到三楼，棕色木制门上贴着大大的倒福。
　　咚咚！
　　她轻轻敲响门。
　　门内立刻响起一声问话：“谁啊？”
　　“您好。”她也自然回应。
　　吱呀！
　　门缓缓打开一条缝隙，探出早上那亮闪闪的眼睛。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　两人异口同声惊讶道。
　　放下防备，门也立刻敞开。
　　那张早上与故人极相似的面容映入眼中。
　　“您好，有什么事吗？”女孩实在热情，笑得像暖阳似的。
　　“就是……”书辞想解释缘由，又被对方打断道：“进来说，外边风凉。”
　　说着就把她往屋里带。
　　刚坐下，又看她拿出茶点，一系列动作让书辞觉着怪吓人的。
　　经过那日下咒，她也多长了个心眼，一口没动，委婉道：“小姐姐，最近有没有遇到奇怪的事。”
　　“奇怪？”对方并未把问题听进脑子，反而把点心朝她推了推，“你尝尝，我就告诉你。”
　　“啊？”
　　书辞仔细端详那盘米糕，雪白雪白的，也看不出什么异样，但她不太想吃。
　　“我也不跟您打哑谜了，我是来取您身上灵力的。”
　　“啊……我还以为……”女孩有些失望地耷拉起眉毛，“我还以为您跟踪我呢……”
　　合着她以为来业绩了啊。


第21章 吃醋
　　不对劲，这人咋不怕她这修仙的。
　　没等她动作，女孩已握住她双手，兴奋问：“怎么取？”
　　那姑娘看着与书辞个子相差无几，手劲儿却大，书辞怎么也挣不开。
　　只能任由对方把手放在腿上，腰上，脖子上……
　　“诶，诶，诶！不行，不行啊！”
　　转眼那人就强行十指扣上，往自己心脏上靠。
　　这暧昧的姿势，她跟谁都没做过，可不愿意把第一次就这么给个任务。
　　挣扎激烈，女孩儿也把人放了。
　　“行行行，你自己取。”
　　她饶有兴致地望进书辞眼中。
　　书辞疑惑，按她以往经验，怎么也得经过一番争执，逃避，抓捕，才能拿到手，怎么这就给她了？
　　“不会有诈吧？”
　　女孩哈哈笑得倒真诚，解释道：“首先，你说的东西，我只会用来开关门，不如物归原主。”
　　“不过……”
　　她眼珠子一转，似乎想到，“你要觉得良心不安，想感谢我，也不是不可以。”
　　“行啊，你要有需要随时叫我。”她写下电话号码，两步上前，结印抚顶。
　　取出灵力，确认对方安全，再作融合。
　　“好了，谢谢您的配合。”她感谢，“这么晚，打扰了。”
　　“不打扰……”女孩也道别，一阵急促的敲门声打断两人谈话。
　　书辞以为是林谣跟来了，也没多想就往门口走去。
　　开门却见个男人立在门口。
　　那人退后半步，抬头再次确认门牌号后询问：“这是陈言家吗？”
　　女孩听到呼唤也来了门口，撂了个不屑的眼神，也不靠近。
　　“陈言，你家收了我彩礼，你就得跟我回去结婚。”
　　这话一出，不知从哪又蹿出来几个男的。
　　“陈言，你说你在这儿能赚几个钱，不如你跟哥回去结婚，好好过日子，生几个大胖小子。”
　　书辞听得眉头皱成一团，忍不住帮人反驳道：“你挣那几个子儿，回家给自己买个墓地吧，免得嘴臭得死了扔哪儿都不知道。”
　　这女孩有正经儿工作，有落脚之处，阳光开朗，努力生活。
　　不论眼前人什么身份，什么来历，也不该如此贬低对方为男子附属。
　　也不知是不是戳了痛处，那男子立马怒气冲冲，挥出巴掌。
　　巴掌打在脸，倒是清脆。
　　她觉着自己冒进了，但没错，给个白眼，反手也给了对方一巴掌。
　　“你还敢还手？”
　　打完还嫌弃地白墙上抹了两把，“咦，恶心。”
　　“你！”
　　陈言不知何时出现在身后，一拳直接把对方怼到楼梯铁栏上。
　　“咦，脏手。”
　　虽然只有一瞬，那充满力量感的肌肉线条也让书辞眼前一愣。
　　那人扶着栏杆，半响才回过神来，两步上前，掏出刀就抵在书辞脖颈上。
　　“臭娘们儿，你再动一个试试。”
　　陈言双手举起，作投降状，嘴上却不饶：“我劝你冷静点，故意伤害未遂，三年以下有期徒刑，致人重伤，三年以上十年以下有期徒刑。”
　　说着，又蔑笑：“我记得你家还有俩几岁的儿子吧。”
　　“对了，你那老父亲也等着你拿钱回去养老呢。”
　　她镇定自若，明明该是她占下风，却完全看不出胁迫的表情。
　　周围几个男人也逐渐动摇。
　　“反正也没钱了，不如把你们都送下去……”
　　那人举起刀，书辞都闭上眼，准备让妙玄捞自己了。
　　“啊！”一声惊叫，让她再度睁开眼睛。
　　林谣从身后一脚把人踹倒，精准撇过他手上的尖刀。
　　骨头脱臼声比耳光清脆。
　　“没事吧。”
　　林谣死死摁住男子，抬眼就看见书辞脸上鲜红的手掌印，瞳孔兀得一缩。
　　俯身一手肘，随即男人又发出一声惊呼。
　　“几个女的怕什么，愣着干嘛，上啊！”
　　男子挣扎，唤动一旁的几人。
　　林谣眼泛寒光，起身，男人腿上的脱臼声从她鞋跟下传出。
　　甚至没超过两分钟，林谣便精准放倒扑上来的所有人。
　　踏着身体来到书辞身边，小心抚上脸问：“谁打的，疼不疼？”
　　书辞还没从林谣浑身寒意的表情中回过神，害怕成了自然反应，使劲儿摇头。
　　见她不说话，抬手指人核对道：“你打的？”藐视地目光停留在每一个蝼蚁身上，像即刻能拧掉对方脑袋。
　　说着又要给趴在地上的人一脚。
　　“别打了，不好辩护。”陈言立马把人拦住。
　　陈言一进入视野便引起林谣注意，“你……”
　　但陈言并未在意，朝那些人道：“带着人滚，不然我不保证明天你们会不会收到逮捕证。”
　　“怎么就放他们走了？”书辞泄气道。
　　“你朋友打架太猛，怕判咱们互殴。”陈言微笑着，耐心解释。
　　“那就弄死，免得留个祸害。”林谣接道，语气冰冷，却心疼地看向书辞，“怎么一会儿不见就受伤了？”
　　陈言关上门，拿出冰袋，给林谣也沏上茶。
　　“在法官面前犯意表示，看在你是小姑娘朋友份上，下不为例啊。”
　　她玩笑着凑近书辞，正想给她冰敷，被林谣抬手拦住，“拿块毛巾来。”
　　“看我，着急了。”她说着找了块极柔软的毛巾包上。
　　“我来吧。”林谣正要夺过东西，陈言便把那冰袋绕了圈，躲过对方伸来的手。
　　“还是我来吧。”她说着就朝书辞靠近，又被林谣摁住手。
　　书辞一看这俩不知道僵持个什么劲儿，自己脸上还火辣辣疼着呢，一把拿过，贴脸上。
　　“啊……”总算舒坦些了。
　　陈言也不再争夺，弯起笑眼，在桌旁坐下。
　　“不好意思，把你牵扯进来。”
　　书辞摇摇头，“那是些什么人，你就这么把人放走，不会有问题吗？”
　　“你还担心人呢？”林谣抚过她脖子上浅浅的红色划痕问。
　　书辞心虚地低下头，抓了块点心递给林谣。
　　本还有些生气的她，只能无奈叹气。
　　“那几个不过是我那老父亲找来为家里那宝贝儿子挣彩礼钱的垃圾，想来当年他管不住我读书，如今我走出大山，还能让他
　　左右我婚姻？什么东西！”
　　她语气平和，讲出的却是坎坷的前半生。
　　“再说我是法官，我出事了，法律也不会放过他们，不过……”她不明意味的眼神在林谣和书辞之间来回滑动，“有人说过你长得挺可爱吗？”
　　书辞以为她要继续叙述悲伤人生，却突然来这么一句，一时不知作何反应，条件反射答了声：“啊？”
　　林谣眼中全是警惕，就差给人脑袋盯出窟窿了。
　　“你不是说要感谢我吗？”陈言话锋一转，提起还灵力的条件。
　　书辞点点头，“嗯，您说。”
　　“做我女朋友？”
　　趁她还恍惚呢，一把拉过书辞空闲的左手。
　　本还拿着块糕点的林谣，吓得手一抖，糕点也甩到桌上。
　　“不是，你是同？”
　　书辞这牡丹花，可没被告白过，稀里糊涂问出这问题。
　　陈言看她措手不及样，觉着好玩，继续道：“是同又不丢人，你……”她顿住，朝眸光黑成碳的林谣看去，问：“是单身吧。”
　　“是单身。”书辞想挠头，只沁得她后颈激灵，瞬间恢复清醒：“这不是重点。”
　　她放下冰袋，拨开陈言抓着自己的双手，直接道歉：“不好意思，谢谢您喜欢我，虽然我没有喜欢的人，但也不认为自己能随波逐流地接受您的感情。”
　　即使陈言长了一张与那人相差无几的脸，但终究是不一样的，性格、表情、经历……
　　书辞确实觉着自己可能要孤独终老，也不能这么糊弄感情。
　　这对陈言来说，也许临时起意，却也能得到书辞这般真诚的回答，就算被拒绝，似乎也能让她更感兴趣。
　　“我真是稀罕你，不考虑？”她越说越激动，直接走到书辞面前，单膝下跪地握住对方双手。
　　林谣直接捞过人，挡在身前，压低了眉道：“她说了不喜欢，请您自重。”
　　陈言笑笑，拍开身上的糕点碎屑，“真无趣。”
　　“自己不要，也不让别人动手。”
　　陈言耸耸肩，露出看不起的表情。
　　“算了，小姑娘，你走吧，反正以后天天在地铁都能遇到——”她故意拖长尾音。
　　回家路上，林谣也不知怎地，一言不发。
　　书辞也试着道过歉，说：“下次一定注意安全，绝不发生这种事了。”
　　却感觉没抓住重点。
　　直至关上门，总算听到对方质问。
　　“早上还不认识，晚上便成了朋友？”
　　“啊……”这倒给她问住了，但也不是不能编出借口。
　　不过林谣似乎不太想知道原因，“认识一天的朋友，特意到家拜访？”
　　这话怎么听也不像一般朋友间该说的话吧。
　　好像……
　　一股奇怪的感觉从胸口流出，好似酸酸的。
　　“你是故意给对方机会，还是想激我？”
　　听到这里的书辞已经摸不着头脑了，总觉得有什么呼之欲出的东西，找不到准确的形容词。
　　这感情该称之为……
　　林谣抱住她，仿佛要把整个身体压到她身上。
　　书辞小心地后退几步，背靠墙，试图借力。
　　有什么温暖的液体，滴落肩头，穿透衣服，浸染皮肤。
　　她也伸手拍拍林谣肩膀。


第22章 告白
　　“你知道我看见那些人上楼有多担心。”
　　“你知道我看见你受伤有多难受？”
　　“你知不知道……”
　　她放开书辞，咫尺间四目相对。
　　“我喜欢你。”
　　书辞突然慌了，手足无措，眼神在房间内四处乱晃，却怎么也不敢落不到面前人身上。
　　她也不是没想过这个可能性，但每每有这念头时，便能被某种逃避的愿望快速否定。
　　或许还有挽回的可能性……
　　她猛地扭头，坚定地像要去就义，用尽可能平常的语气回道：“我也喜欢你啊。”
　　林谣双眼一亮，但很快陷入沉思，也许是知道对方所说不是自己想得到的回应。
　　此时再次选择逃避，她们便能回到以往的好友关系。
　　这次，并未如书辞所愿。
　　“我说我喜欢你，我想和你交往。”
　　话语清晰地蹿进书辞脑子，逼得她不得不面对。
　　“我我我……”
　　拒绝的话都到嘴边了，死活吐不出来。
　　对陈言不是挺好说出口的嘛，怎么到林谣面前就这怂样了！
　　她愤恨地咬咬牙。
　　暗暗骂了句自己颜狗。
　　“我们……”
　　要问她有没有对林谣心动过，答案是肯定的。
　　那脸，是每看一次都是极其心动的程度。
　　可……
　　也仅此而已。
　　至少她理解的爱情，并不仅仅只有漂亮的皮囊。
　　况且对方还是公司上司！
　　和自己都不是一个物种，与上司谈恋爱是加班没够，还是什么受虐狂啊？
　　“你不用担心，我知道所有关于你的事。”
　　林谣的话打断她的思考。
　　书辞立刻警觉起来，追问：“你知道什么？”
　　看着她表情变化，林谣只当是担心，完全没想到书辞脑中闪过的处理措施，仍坦诚道：“那日在隐山寺，我确实被什么击中，但也只有短暂眩晕，你为了保护我所说的所有话，做的所有事，我全都知道。”
　　书辞目光渐渐冷下来，仔细听着林谣还在诉说的故事。
　　在林谣眼中该是能打动对方，放下芥蒂的好事吧。
　　在书辞这里却完全是罪证。
　　她还清晰记得反抗规则后，手上的剧痛感。
　　除非危及生命，她不会亲手埋下引线。
　　“我愿意和你面对所有已知，未知，你也不用担心我知道你的秘密。”
　　“我喜欢你，从第一面。”
　　林谣笑得和煦，慢慢说着不知在脑中整理否定过不知多少遍的告白。
　　“是嘛。”书辞不为所动，盘算着抹去对方记忆。
　　也许是未听到书辞拒绝。
　　轻柔的吻悄然落下。
　　温热的触感，转瞬即逝。
　　书辞瞪大了眼。
　　这对没有任何恋爱经历，爱情全从小说学来的她，无疑是旱鸭子下海。
　　悸动是一点没有的，强烈的要完预感倒是真的。
　　趁着还能救，亡羊补牢一下。
　　林谣眼含微光，再次靠近。
　　她迅速结印。
　　林谣也随着光亮倒在书辞怀里。
　　她小心抱住人，以免她摔倒，担心自己施术不成，再次确认唤道：“林谣，林谣。”
　　几声后，不见反应，才敢放心把人拖去沙发。
　　喊来妙玄。
　　妙玄从阳台走来，偏头扫了眼安详地躺在沙发上的林谣，看向站人一旁的书辞，从空气中取了个茶杯，悠哉问：“何事？”
　　“她说喜欢我！”
　　这话倒不是重点，却惊得妙玄一口茶水喷她脸上。
　　连续呛个不停，“不好……咳咳……意思咳！”妙玄赶忙挥手拂去水渍，宽慰道：“虽然神仙不在乎相悦之人性别，但你们不合适。”
　　说着端起杯子抿上一口缓了缓。
　　“她说她全都知道。”
　　“啊？”又呛了口，“咳咳咳！”
　　书辞‘和善’地扯起嘴角，抬手褪去茶水。
　　“怎么可能？”她抛开杯子，滑出弧线后消散。
　　凑近了俯身查看，“天生仙根，这么少见都能被你遇上？”
　　书辞也跟着她看向林谣，不明所以地听着妙玄判断，问：“所以呢？”
　　“你不知道也正常。”她起身，指着人道：“你开天眼看。”
　　书辞点点头，天眼中林谣被柔和的白光笼罩，身上散发幽深的力量似与其辉映。
　　“这是？”
　　“要么神仙堕凡，要么几世累功，出生便带了任务，我们渡不了，也不能影响。”
　　“那她是？”书辞好奇。
　　“我哪知道。”妙玄摆摆手，继续道：“这类人被抹去的记忆会以梦境暂时重现，再逐渐失去。可能，你下手轻了，法术修
　　正之前受了关键物刺激，让她把这段记忆保存了下来。”
　　“那？”
　　“没事，抹了记忆送回原点就好。”
　　“啊？”她想起，林谣之所以来自己家暂住是因为那位嘴臭，人傻的富二代弟弟来着。
　　现在送她回去纯粹把人丢火坑里。
　　妙玄听她反问，眉眼一皱：“你不会喜欢她吧？”
　　“凡人一世不过百年余，你可是要……”
　　“不是。”书辞赶忙打断对方猜测，“她家有个和她不对付的弟弟，不能放她回去。”
　　妙玄偏头，沙发上平躺的人，脸色柔和，额间微亮可不像最近有难的面相。
　　掐指算，怎么也对不上书辞所说。
　　书辞看她卜算，安静地等待结果。
　　“不对吧，她那房子空了快一个月了。”
　　“该不会算错吧。”
　　“怎么可能，我从小学占卜，我的卦比你的剑都准。”妙玄一脸不准质疑我专业的语气，给出结果。
　　但她不明白若不是，怎么放着大房子不住非得跟她挤这儿。
　　不会有什么怪癖吧？
　　“咦……”
　　“她喜欢你自然要与你一起啊。”妙玄瞟她一眼便知这人脑回路，点醒道，“真适合修无情道。”
　　“我又没谈过，我哪知道!”
　　“那你欢喜她人如何表达。”妙玄无奈问。
　　这话问得让书辞想起自己暗恋那些年，若是平日遇到了便给对方送些零食，聊聊天，若是没遇上……
　　当初，她担心对方讨厌自己，担心对方因自己不轨目的而做不成朋友，反而极其被动。
　　妙玄见她沉默许久揭穿道：“原地待命，等着你那倾慕之人看穿你的深情，再与你两情相悦？”
　　虽然不好听，但她确实如此。
　　“姐妹，她！”妙玄都快替旁边躺着这人不值了，指着林谣，“心思扔你脸上，你都会觉着人邀你加班是吧？”
　　妙玄对于她这种在感情里畏手畏脚的行为实在无法苟同。
　　书辞眨巴眼，有些委屈。
　　妙玄看了，也软下声，连忙道：“没事，反正你现在也不能和凡人在一起了，放回去就行。”
　　“走吧。”
　　妙玄一手拎一个，直接传送到林谣住处。
　　结果与书辞平日一样。
　　林谣躺上床，她俩挂在外边。
　　这地儿，书辞都快产生自然反应了，伸手就要拉住墙外的水管，只是与以往不同。
　　如往常那般的下坠感并未如期而至，降落点竟多了个铁架子，正好能站下她。
　　“嚯，这房子有意思。”
　　书辞转头，妙玄正飘在窗户下，伸手摸出一道发光的屏障，笑得意味深长。
　　她从未见过这东西，“这是什么？”
　　妙玄勾着唇角，把她带进屋内，“屋主人的结界。”
　　看她不甚理解，又解释道“嗯……有一定修为者都有，划定范围，非请勿入，你也有。”
　　“不过这人的结界只能防住些小精怪，防不住神明，大妖。”
　　“噢。”
　　书辞将人拉上床，盖上被子，平整被角。
　　见一切就绪，妙玄拍拍她催促：“再施一次抹去记忆术。”
　　她听从地抬手，仿佛经过深思熟虑又放下，问：“这样对她不会有影响吧。”
　　“你……”妙玄看进她的瞳孔，顿了顿，微笑道：“没有副作用，只是送她回到既定命数。”
　　“好吧。”书辞再度结印，这次是真的不再认识了。
　　按进手诀的书辞，抬起头，心里却泛着不由她的未明情绪。
　　“你带护身符了吗？”
　　她想起那张再次报废的黄符，离开之后便就没人再护得了她了，至少留下护身符。
　　“要那干嘛？”
　　“就当是……为未经她同意，擅自剥夺她感情的歉意。”
　　她不知道心情掩不住的低落到底源自于什么，她只能任由感性摆布。
　　妙玄摊手，与书中图案无二的黄符摆在掌中，和那日林谣画下的一样。
　　她拿上折起，绑在初次赠她的手腕上。
　　“走吧。”妙玄看着那腕处逐渐失去颜色的红绳，提醒书辞道。
　　书辞抬眼望向那张熟睡的脸，撇开，点点头。
　　没了林谣的家，再没有早安的问候，起床就做好的早餐，口味奇怪的晚饭。
　　像是突如其来的依赖戒断，给她猝不及防，又无可奈何。
　　她对着空空荡荡的客房，不自觉叹了口气。
　　那日回家后，妙玄便亲自把关于林谣所有行李打包送了过去。
　　明明美术部就离着文案部几个拐角的距离，却再未遇见过。
　　连林笑都以为她俩吵了架，才分道扬镳。
　　不过她这人不管三七二十一，都会站她的绝对立场，不容任何质疑，也就从没在她面前提起这名字。
　　不过最近午饭时间，总能听到美术部抱怨工作多到头秃，说林谣性格突变加班狂魔。
　　书辞敲着键盘，有意无意地听着八卦，一阵急促的高跟鞋声在文案部门口停住。
　　“谁是李书辞？”


第35章 性情大变
　　书辞听到来人气势汹汹的语气，缓缓举起手，回应道：“是我。”
　　顺着下午不太强烈的光线，林谣抱着一沓文件，看向书辞，眼中闪过一瞬的错愕，目光冲她上下打量，再次确认问：“你是李书辞？”
　　在她眼里的林谣从来都是温柔，亲和，说话缓缓的模样，怎地抹了记忆便成了如此的盛气凌人。
　　本就对林谣揣测似的眼神不舒服，再对上挑衅和怀疑的语气，已是极其不乐意。
　　没想到对方还继续：“昏头了？这么个小姑娘。”
　　“什么意思？”
　　林谣看她被激得咬牙切齿，回以轻笑，“没事，陆策派你到美术组帮几天忙。”
　　这场景怎么似曾相识，不同的是今天上司出差了，而她比之前还不愿意。
　　仿佛被林谣看穿，她开口便反激：“不行啊？我就和陆策说太年轻了。”
　　“怎么可能不行。”书辞扯出个假笑，抓起笔就走。
　　刚进门，下属便招呼她到工位，面对下属她倒一如既往态度柔和。
　　“重画，稿子完全不符合文案。”
　　只一眼，就给人工作下了判决，吓得书辞倒吸一口冷气。
　　她甚至开始怀疑，面前这位自称为林谣的人，是否只是顶着与林谣同样外貌的陌生人。
　　“站着干嘛，你是来看热闹来的？”
　　面前工位的小姑娘一听，立马低下头。
　　书辞纳了闷了，只是抹除记忆，咋性格能变化如此之大。
　　还是说……
　　这才是真实的林谣，以前都是装的？
　　对比之下，她还是喜欢以往总是笑盈盈和顺若水的林谣。
　　但也不得不承认，如今的她才真对得上国内最年轻的塔尖主美形象。
　　集果决，聪明，美貌于一身。
　　“看什么，我脸上有画吗？”书辞不自觉盯着林谣多时，果不其然得到这句问话。
　　她不服气地瘪嘴，偏过头看向电脑。
　　这脾气也忒难相处了！
　　她内心哀嚎，亏得她离开时还担心她受伤，就多余。
　　林谣不欺负别人都算好的了。
　　一边不情愿，一边迅速过着全美术部发来的画稿和对应ppt。
　　再精美的画只要沾上班味儿就完了。
　　书辞一口气扫完，感觉这辈子都不能再爱上任何美术作品了。
　　办公室灯光不知何时亮起，窗外已然漆黑。
　　“给。”
　　她扭头，一颗草莓糖静静躺在林谣手心，这糖不就是她爱揣在包里的牌子。
　　林谣没忘干净的念头在心里蔓延，她接过，试探：“这糖你也爱吃？”
　　“美术部加班多，后勤准备的，还有其他零食，需要自己拿。”
　　她说着指着办公室角落的白色篮筐。
　　“吃点，别低血糖晕我办公室了。”
　　刚还想谢谢领导关心的她，直接给噎了回去。
　　“好好好。”
　　林谣勾起笑，走向其他工位。
　　完成手上工作的书辞可不跟她纠缠，拿上包，在一众同事的注目和艳羡中就准备下班。
　　手还没握上门把手呢！
　　“跑什么？通宵。”
　　她大爷的！书辞心里骂了八百遍，扛不住打工人的自然反应，“好的姐。”
　　当当！
　　林笑在玻璃门外敲门，书辞转身就对上她那双带笑的眼睛，挥着手打招呼。
　　林谣两步上前拉开门，问：“您好，有什么事吗？”
　　林笑两眼迷惑，往后退了半步，脸上写满‘吃错药’的表情。
　　“我朋友！”书辞两步把林笑拉到自己旁边。
　　“宝，她吞火药？”她一到书辞身边就开始蛐蛐人。
　　林谣只是眉头皱起，并未反驳，“你可少说两句吧。”
　　“走吧，下班了。”
　　“她通宵。”
　　林笑刚挽起人，盘算着今晚要去的饭馆，就被正背对两人指导工作的林谣打断。
　　她语气轻飘飘的，带着不容置疑。
　　林笑还想把人带走，“工作日加班……”
　　“1.5倍工资。”
　　还没等她说完，便被预判了答案，堵得林笑哽住，又道：“那得吃晚饭……”
　　“晚饭来了！”小助手带着盒饭从门外走来。
　　林谣偏头笑笑。
　　“哈哈。”林笑后槽牙都快咬碎了，她想不通，那么个集美貌、温柔、智慧于一体的好友理想对象，没两天就变成这么个招人恨的隔壁上司。
　　“行了，你快去吃饭吧。”书辞安慰道。
　　“那你……”林笑依依不舍抓着人，没了办法，只能看着她家小白兔，往虎口跳。
　　“好啦。”她淡然拉开林笑，催促着：“没事的，你快去。”
　　林笑一激动就想往书辞身上扑。
　　“吃个饭盒？”
　　林谣拿着饭盒抵在她胸前，隔开两人距离。
　　正对峙，书辞接过饭盒，步至林笑身边，“我去大厅吃完回来。”
　　林谣脸色沉下，点点头。
　　下班时间早过了，公司大厅一片安静，连前台都下班了。
　　书辞在落地窗前的小桌旁坐下，掀开饭盒盖子。
　　鸡腿，炒菜，吃得倒是不错，也许是过了饭点，她已经不饿了，扒了两口便挑起菜来。
　　林笑看她那样就知道怎么回事，摸出几个她留的几个小面包塞她手里。
　　“拿着半夜吃。”她接过道谢。
　　“你拒绝她了？”林笑神神秘秘问。
　　“什么？”
　　书辞不明白她的问话。
　　“我知道她喜欢你。”林笑直接道，“你放心，就算她长得跟天仙似的，我也支持你。”
　　也不知这人在夸林谣还是在帮书辞。
　　“这种一被拒绝就露出本性的人不行。”
　　书辞有些累了，看她眉飞色舞地说着也没打断，扒了几口，实在没了胃口，还是把盖子合上。
　　林笑看她也吃得差不多了，才站起身道别。
　　坐在电脑前，放空地扫了眼办公室仿佛被吸干精气的众人，想到那天放倒的林谣。
　　脑中兀得冒出个念头，难不成真是自己连累了她们？
　　想到自己两次施法，就算是她家母亲也得忘记有她这闺女了，压根不可能还记得。
　　“不好意思。”
　　一把糖果倾泻而下，洒在她桌上。
　　亮闪闪的糖果纸在灯光下反射出蓝色微光。
　　熟悉的面孔立在她旁边，眼中却没了熟悉感。
　　她是书辞上次在美术部认识的女孩儿，差一点便有了对方联系方式。
　　不过如今的她已然修正记忆，完全认不出面前人了，性格倒还是热心。
　　“我们赶死线，连累您了，谣谣姐平时很温柔的。”她在边上坐下，还不忘给自己上司解释。
　　“只是最近连着拿不出合适的稿子，拖了工期。”
　　要说前段时间，她是完全赞同这位的描述，现在嘛……
　　她一抬眼就看到那张质问她‘又在偷懒’的臭脸，和那资本家老板一个鬼样。
　　上辈子欠你八百万啊？
　　要是能现场退休，她肯定骂个够。
　　可惜，年纪轻轻退休是退不了的，人在屋檐下，哪有不低头，挣钱嘛，不寒碜。
　　对于女孩的说解也只能用一声叹气来回应。
　　“这糖挺好吃的，您尝尝，我先走啦。”
　　神经紧绷了一宿，朝阳照进办公室时，还没结束！但第二天上班又开始了。
　　书辞感觉自己整个人像飘在半空，瘫在椅子上，吐着仅剩的几口精气。晃眼的阳光刺得她快原地蒸发了。
　　刚想起身去吃个早餐，下腹就穿来隐隐阵痛。
　　算算时间，该是还有几天，但还是去厕所确认后才放心。
　　林谣早已买好早餐从外走进，碰上她刚走出厕所，心有所想顿住脚，把分装好的早餐递给她。
　　其他人闻到香味也跟失了魂的躯壳似的，朝林谣挪近。
　　叮叮！
　　手机传来未知来源的短信，书辞啃了口三明治解锁。
　　「您好，下午放学能来趟学校吗？我在门口等你。」
　　她仔细再看了遍电话号码，确认自己毫无印象。
　　根据学校信息，大胆猜想，可能刘笙给妹妹买了新手机呢？
　　怎么不说有事找姐姐呢？
　　说话方式也不像平时的风格。
　　正想着。
　　林谣发话：“工作不多了，撑不住的去休息三小时。”
　　“李老师麻烦您再跟一下。”
　　林谣一夜也未休息半刻，辗转各个同事之间，像是有无限的精力，如今也染上疲惫。
　　书辞打着哈欠点头，反正她又死不了，加了一夜了，也不在乎这一时半会。
　　见书辞点头又转身朝门外走去。
　　兴许她也有些顶不住了。
　　还没出去十分钟，美术部的其他人就开始找人，助手解释着林谣有事出去几分钟，让不急的先等一等，反倒把人都引到了书辞这儿来。
　　“李老师麻烦您看一下。”
　　书辞震惊，她咋会看画稿啊！
　　这群人也不看看文案这是能用的吗？
　　见人就用啊！
　　“您看这个地方用这个还是这个……”
　　来人挨着讲述她的想法，算是外行的她也能听懂。
　　书辞也只能就文案角度提出一丢丢可能不太有用的建议。
　　结果这不提还好，一提全组都来了，把人团团围住。
　　等林谣回来，才稍微散去。
　　“这稿谁让你这么改的？”
　　林谣拿过刚被书辞提过修改意见的画稿问道。
　　说话声像根针刺地全办公室都安静了下来。
　　稿件作者也被问地支支吾吾，不知是好还是不好。
　　“我提的建议。”书辞站起承认，“若是不妥，是我外行，我的过错。”
　　林谣转向她，赞赏：“没问题，改得不错。”
　　众人也同时松了口气。
　　林谣三言两语讲清楚下属的疑问，默默来到书辞旁边。


第24章 超级加辈
　　书辞起身询问来意，林谣轻柔把她按回座位，凑到她耳边，呼吸挨近，气息打到耳垂处染上一丝温热。
　　“你裤子染红了。”林谣小声道，把手中袋子递上，又脱下外套捆到腰处，“里边有你需要的东西。”
　　书辞眼睛睁圆了，小跑着进了厕所。
　　这也太齐全了，裙子，卫生巾还有……
　　她脸上发烫，一一换上。
　　那条蓝白膝裙并未收腰，没有拉链，都是用绑带固定，剪好的标也还没来得及扔。
　　她拿起一看。
　　“我勒个富婆！”
　　一条裙子九千八！她一想到林谣买的时候可能连价格都没看，更显出她俩贫富差距了。
　　人也是好心，总不能说贵了吧。
　　可亏了自己工资了！
　　她无精打采地把换下的衣服放好，捆上，出门。
　　“怎么样，合适吗？”林谣早已等在门外，一看到人就问。
　　“挺合适的，谢谢您，我等会儿把钱转您。”
　　她低头感谢，半响没听到林谣回答，抬起头只见人慌忙转身三步并两步地钻进门缝。
　　“咋了这是？”
　　对于这连串动作完全不理解的书辞，扫了眼四周，确认没有奇怪物体，也跟着进了办公室。
　　小助手看她走来，忙起身把她拦住道：“谣谣姐让给我把这个给您。”
　　书辞看向她手上拿着的毛毯，接过，道谢。
　　中央空调呼呼吹，她披上后确实暖和许多。
　　今天工作想必昨天少了些，五点一过，她收拾好办公桌，准备下班赶去学校。
　　刚走到门口又听到林谣打开办公室。
　　众人同情地望向书辞，对自家上司也多了些不忍直视。
　　“要走了吗？”
　　书辞迅速转过身：“林老师，我有点事儿得先走，晚上还需要帮忙给我打电话就行。”
　　“工作已经接近尾声了，感谢您这两天的支持，您路上小心，回去好好休息。”林谣言辞礼貌，并未阻止她动作。
　　书辞又说了几句客套话，便拎着衣服出了门。
　　夕阳还有余热，她穿着裙装也不冷。
　　打了车赶在下课期间来到校门口。
　　买晚饭的学生已然回了学校，保安处步出的并非她脑中想象的小姑娘。
　　身体比理智先做出反应：“夏杪杪！”
　　那个深夜被她收了灵力又过意不去承了一诺的对象，那么久未联系，怎会突然给她发消息。
　　“妈！”
　　对方显然比之前礼貌多了……
　　她环顾四周，就她一个稍微对得上这称呼年龄的成年人。
　　这称呼未免太过礼貌了些。
　　女孩儿毫不在意地朝她跑来。
　　妥帖的头发，干净的校服，带着青春的气息，嫣然笑意溢满脸上。
　　虽然但是，对于这样的称呼她该做什么反应。
　　书辞脑子飞速运转。
　　“怎……怎么了？闺女。”
　　想起当初实在放心不下这女孩才没抹了她记忆，这会儿儿给自己整了个超级加辈。
　　“你不是说要帮我吗，班主任要请家长，假扮下我妈！”她一到边上就细声说明来意。
　　“不是，我这年龄说是你妈能信吗？好歹编个姐妹身份啊！”
　　书辞也轻声与她掰扯，两人相差无几的身高，挤在一起像是在密谋什么坏事的同龄人。
　　“我没姐！放心，我妈太忙了，没来过，班主任不认识她。”
　　“这也不是问题重点……”
　　“您就是夏杪杪家长？”
　　稳重的女老师声音在身后响起，打断两人谈话，来自基因里的条件反射让书辞虎躯一震。
　　抬眼只剩恭敬答：“嗯”。
　　“跟我来一下。”
　　教师办公室冷冷清清的，两人跟着进门后，老师反身就将门拴上，走到靠窗的位置坐下。
　　夕阳穿过窗外的树枝落下晃动的阴影。
　　“自我介绍一下，您好，我是杪杪班主任，我姓王。”
　　“王老师您好，我是……”她顿住，又不敢朝旁看，怕露出破绽，只能硬着头皮道：“我是杪杪母亲。”
　　王老师愣愣，似乎在结合对方穿着整理措辞：“您保养真好，看着一点不像高中生的妈妈。”
　　书辞只敢尬笑。
　　“今天找您来是想和您聊聊杪杪早恋的事儿。”
　　“嗯，怎么了吗？”她是真没经验，再加上她高中那会儿埋头读书，实在没见过早恋请家长场面，下意识就接了句。
　　“您知道啊，那我就不跟您拐弯抹角了。”她说着，看向早已低下头的杪杪，“请您尽量约束她俩直至高考结束。”
　　“杪杪是以全市前两百的成绩进的本校，从高一到高二上半期在班上都算得上优异，可到了下半期就三天两头偷跑出学校，
　　学习精神也倦怠了许多。”她停住话，似乎在想如何不伤害小孩自尊心，“除了谈恋爱，似乎没有其他原因。”
　　书辞大概捋了捋，也就是说这孩子以往成绩很好，现在找了个外校的男朋友整天在外瞎晃不学习。
　　对于早恋话题，她一个没孩子的年轻人看法也挺开明的，只要不出格，注意安全，不耽误前程，谈就谈了，倒也没什么。
　　只是她现在临近毕业，再这样下去怕是要影响高考了。
　　反过来想，她与这姑娘除了业务毫无血缘，想管估摸也不会听她的。
　　“好，我明白，回去我一定好好管教她。”
　　老师对她的回答很满意，也点点头道：“现在正是高中关键期，孩子学习还需家长和学校多沟通。”
　　“杪杪本来底子就好，人也肯努力，只要把重心转到学习上，考个重点大学应该不成问题。”
　　她说着拉开办公室木门。
　　这班主任说话亲和，不像自己上学那会儿一不对劲就罚扫的‘砖头’
　　书辞正想着，门边探出张熟悉的脸。
　　“姐姐！”
　　“刘琴！”
　　两人同时道出各自称呼，惊讶和喜悦掩不住从小孩儿眼里溢出。
　　“姐姐？”王老师禁不住道出疑问。
　　“这……这。”
　　她也没想到能这么巧，偌大的学校，三人能同时出现在狭窄的教师办公室门口。
　　本着不能高中毕业多年，还登上别人高中黑名单的心理，昧良心也得蒙混过去。
　　“忘……忘年交，上次在警……街上，遇到她见义勇为，认识的。”
　　刘琴满眼敌意，根据夏杪杪和她家书辞姐脸上表情来回思考，搞不懂两人关系，又不能当场揭穿，什么话都只能往肚里咽。
　　王老师不打算追究，带着三人朝外走，“刘琴在学校也很乖，杪杪有需要也可以和刘琴多沟通。”
　　边走边夸俩姑娘，临了楼梯口说了声有课就道了别。
　　等王老师一走，刘琴就憋不住质问：“你干嘛？这是我姐，你没姐姐吗？抢别人姐姐！”
　　书辞听着这小孩抢玩具似的问题，没绷住笑。
　　刘琴一看她家姐姐反应，更不乐意了，撒娇似的抱住书辞手臂，对杪杪露出炫耀表情。
　　“好啦，你们同班吧，要互相帮助。”
　　夏杪杪完全不在意地回：“是你姐姐说要帮我的，谁稀罕你姐？”
　　“那我走啦。”书辞摆手，又打了个哈欠。
　　“行啊，我还担心你叨叨我呢。”夏杪杪昂首挺胸，说完话，头也没回地离开。
　　“书辞姐，要回去了吗？我送您。”刘琴也不看傲慢的同学，缠着书辞继续说。
　　书辞瞥了眼时间，算着小朋友课间还有余，也就答应了。
　　高中生活就是好，转一圈，加班怨气都给她驱散了。
　　她想起王老师聊的话题，自己能做的实在微乎其微，还不如……
　　“刘琴，你能不能帮姐姐个忙。”刘琴停住闲聊的话题等着书辞继续。
　　“帮我看着点夏杪杪。”
　　她还没说完，刘琴就露出为难神色，但看在她的面子上还是答应了下来：“好，姐都提了，我会帮忙的。”
　　书辞想说谢谢，又想起那小孩儿做事没个分寸，补充提醒道：“你就盯着点，不过遇上事，先保证自己安全。”
　　“好，我明白。”小姑娘笑着点点头。
　　“妹妹！”刘笙的声音引来两人注意，书辞转头就瞅见她拎着袋书校门口。
　　刘琴也答着：“姐姐。”
　　她快步来到两人身边。
　　“你落家里的书，还有你之前提的教辅，下午逛书店顺便给你买了。”
　　说着把塑料袋递上。
　　“书辞姐怎么也在这儿，刘琴又麻烦您了？”
　　书辞笑着否认，说有些其他事儿。
　　刘笙微笑着让妹妹先回学校，自己闲来与她走走。
　　天色渐晚，热度退却，夜风扫在露出的肩膀处留下微凉。
　　神经也放松下来，腹中痛觉逐渐就显露出来。
　　一冷一热的感觉像潮汐扑面，在额间留下一层薄汗。
　　她瞥见路边空荡的木椅，坐下休息了会儿。
　　“李书辞？”
　　也不知道怎么了，一步一个熟人。
　　她听出这声线主人，俗话说得好，下了班大家就是陌生人，上司打什么招呼啊？
　　不愿面对，又不得不回答：“林老师您好，什么事儿让您来学校啊？”
　　“只是吃完饭到这附近逛逛，倒是您来这里有什么事？”
　　林谣用词得体，语气和缓，若是没见过以前的她，如今的这位也不是那么难以接受，偏偏就是书辞亲自造成这人如今的性格。
　　说是性格影响面相，果然还是林谣唤她‘书辞’的时候好看些。
　　“书辞姐。”刘笙唤了声书辞，把她从思绪中拉回神。
　　林谣眸色忽地沉下。


第25章 将就一宿
　　“这位是？”不等书辞开口介绍，林谣率先问道。
　　业务对象走后留下的暂时由她养育的女儿。
　　偶然结交的朋友。
　　还是……
　　“妹妹。”
　　果然这称呼要准确一些。
　　“这位是我公司主美林谣。”
　　虽然很想保持形象，但书辞腹下痛感却逐渐放大，仿佛扯着筋疼，让她不由抱住自己。
　　刘笙也发现书辞异样连忙问：“怎么了？”
　　书辞摆手，“没事，例假，扶我去那边坐会儿就行。”
　　林谣见她难受也没了话，上前查看书辞情况。
　　看着夜幕落下。
　　“姐，我送你回家。”
　　“我送您回去吧。”
　　同样的话从不同嘴里说出，让两人都愣住。
　　“刘笙，我跟你走。”她也不顾及所谓上司颜面了。
　　不管是出于通宵加班的创伤后遗症，还是出于前被暗恋关系，亦或是记忆抹去人，她今天是绝对不会跟林谣走的。
　　说着她紧紧挽住刘笙臂腕。
　　但林谣并不吃这套，起身就把人捞进自己怀里，露出十分妖冶的笑容，在突然亮起的路灯下，让人心跳断拍。
　　“好了，我又不吃人。”
　　也许是出于对同性别的信任还是，抑或是对书辞这位姐姐的信任，刘笙没了动作，只挥手着看两人打闹。
　　书辞一边反抗一边嚎，“万恶的资本……嘶！轻点，疼疼，别压我肚子！”
　　“再见，妹妹。”林谣拽住人，朝椅子上微笑的小姑娘挥挥手。
　　“刘笙，路上注意安全，到了给我发个信息。”书辞被拉着往停车处走，提醒着。
　　“姐也是，路上小心。”
　　车停地并不算远。
　　玻璃升起，隔绝凉风，确实好受很多，没多久就陷入沉睡。
　　“到了。”车刚进院里，林谣就把人叫醒。
　　听到呼唤的书辞睁开眼，拿上换下的衣服糊里糊涂下了车，走到门口拉着把手。
　　“欸，今天这楼道门怎么拉不开。”
　　林谣拿出手机打开院灯。
　　随之传来书辞感叹，“哇！这么好看的院子……不是我家！。”
　　“我不知道你家住哪。”
　　“胡说……”
　　她脑子短路，一想到林谣在她家住了那么长时间怎么可能不知道她家住址。
　　话说出口立马清醒过来：“对，您不知道。”说着又原路返回，拉着车门，“那麻烦您送我回去吧。”
　　“我累了，再开就是疲劳驾驶，就麻烦李老师和我将就一宿吧。”说着拉开房门。
　　确实，这通宵林谣做的工作比她多多了，她有灵力傍身都困得不行，何况林谣一具凡体。
　　书辞抬头看了眼这独栋别墅，这么大房子，房间该是很多，睡哪不是睡，也就妥协进了屋。
　　一进屋，就闻到饭香。
　　做好晚饭的吴嫂正在沙发上打着瞌睡，听到声音才醒过来唤了声：“小姐回来了。”
　　林谣笑着点头示意。
　　对书辞说：“直走最里边右转厕所。”边说边把她袋子里的衣服拿出来。
　　“吴嫂，麻烦您洗一下这衣服，明天得穿。”
　　书辞赶忙夺过拒绝：“不用，我自己洗。”
　　“那你明天要继续用我的毯子吗？”
　　她想起那条柔软温暖正好的毯子，没有它确实很难抗公司空调。
　　但今天不洗，明天还得穿裙子，就不得不用它了。
　　“好吧，谢谢。”她认命地把衣物递给吴嫂。
　　“吃完饭吧。”
　　林谣催促着在饭锅前停住，盛出一碗碗香气四溢的海鲜粥。
　　书辞收拾好，也在桌前坐下。
　　该是真饿了，一口气吃了三碗才将将有些饱意，还打算再来一碗。
　　林谣伸手把人拉住。
　　“晚上别吃这么多，容易积食。”
　　“可是，我还没饱。”
　　林谣瞅见她委屈巴巴的表情，好似亏待她，从柜子里找出根牛肉干，递给书辞。
　　那肉干足足有书辞半手臂长，硬度足以用来敲铁钉，她就这么双手托着像拿了根儿魔法棒。
　　“这咋吃？”
　　林谣看她对着那棍儿无处下口的样子，不禁莞尔，“啃不动，只是让你嘴不停下的东西。”
　　“那我不要。”说着把东西还给她。
　　林谣接过，又从柜里拿出瓶山楂片，“那吃这个吧。”
　　“我不爱吃这个。”书辞推拒。
　　“你尝尝。”
　　书辞接过，打开玻璃瓶，抿上一块。
　　确实好吃，不像以往在超市买的太酸，也不是多放了糖的那种甜，倒是味道调制正好。
　　“哪能买到？”林谣听这话便知她满意了，“买不到，那家老板每年限量，这是我家最后一罐。”
　　“噢。”书辞抱着瓶子在林谣边坐下。
　　“你要吃，明年就多买两罐。”
　　“好啊，到时候转你钱。”书辞吃得开心，爽快答应，突然想到裙子那千八还没给人家，摸出手机。
　　“那个，我能要个您联系方式嘛，裙子钱转您。”
　　“好啊。”她手上正拿着手机，也不打开，就在桌上随意转着，一听书辞要联系方式才停下。
　　“请您查收。”
　　吴嫂洗好衣服收拾好厨房，确认没其他事后就离开了。
　　洗漱后，林谣在自己房间拿出地铺，“你睡床吧，我在旁打个地铺。”
　　书辞愣了愣，总觉哪里不对又说不上来，问：“这么多房间没客房嘛？”
　　“客房没打扫一层灰。”
　　目光一转又从地铺坐起看向床边人，“要不，我俩挤挤？”
　　“嗯？不行。”搁以前她肯定同意，不过林谣捅破了窗户纸，她必须多道防备，不能耽误人家。
　　“对了，窗外那空架子是做什么的？”
　　她指着上次传送落脚的地方。
　　林谣也顺着望去，“本来打算放盆百合，后来不喜欢了就空了下来。”
　　“噢噢，没围栏不怕风吹，掉下去嘛？”
　　她觉着那架子设计得颇奇怪了些，若是最该遮挡的方向却没一点遮拦，两边也有横栏，坐上去看风景倒是不错。
　　“也许能方便从天而降的小鸟稍作休息。”林谣似乎陷入回忆，毫无征兆地笑了笑。
　　“啊……”她顺着回答。
　　书辞觉着这人神经兮兮，虽然之前也这样，不过没这么明显，现在没了伪装，更接近她本来样子了。
　　林谣往她再瞥眼，关上灯，拉起被子，“睡了，乌漆嘛黑没什么好看的。”
　　“从此无心爱良夜，任……”
　　她自然反应想起这诗来源，猛然停住，补了句：“条件反射。”
　　黑暗中传来轻笑，随后理解似的，道：“嗯嗯。”
　　书辞脸上微红，黑夜削弱了羞耻感，她捂着被子，平日林谣身上时不时传来的气息在柔软的床铺中格外浓，伴着困倦没多时
　　便安稳进入梦中。
　　北风不期而至，一夜便将夏日余热全部带走，为钻进房间发出尖锐喊叫，将书辞从睡梦唤醒。
　　黑压压的乌云遮住阳光显不出一丝清晨的痕迹，寒风刮着窗外大树沙沙作响。
　　林谣借给她的睡衣好像薄了些，让凉意随意扫过皮肤。
　　她搓搓手起床洗漱。
　　再回到卧室，林谣已然穿戴整齐，昨晚洗好的衣服也折叠摆好。
　　书辞上前接过，换上。
　　短袖长裤站在这天气还是显得单薄。
　　“把外套也穿上。”林谣见人走出换衣间，把刚从衣柜找出的外套递上。
　　“谢谢。”
　　平时看着与自己身材相差不大，一到这种时候便显出差别来了。
　　快遮住手指尖的袖子，过长的上身，直接把她比例都拉成小巧的样子。
　　“那个，能麻烦您帮个忙吗？”
　　书辞倒腾半天仍觉不方便，向林谣求助。
　　转过身的瞬间，林谣有些晃神，勾着唇角靠近。
　　动作轻柔地将袖口处扣子解开，一点点挽起。
　　大雨倾盆而下，打在窗户，打湿石板，敲响屋门。
　　劈里啪啦地，愈发喧嚣。
　　像是要掩盖住静默中吵闹的鼓动。
　　叮！
　　微波炉也不甘示弱，径直打破空间的沉寂。
　　“吃完早饭，我们一起去公司。”
　　书辞点点头，将头埋进碗中。
　　跟组两天，书辞重新坐在她那文件窝里有种死里逃生的隔世感。
　　刚喝上水，就看林笑像和谁干了架，蓬着头到旁坐下，哭诉道：“我昨刚做的头发！”
　　“我的五百块！”
　　书辞弯弯眼，给她倒上水，“喝点，暖暖。”
　　刚还沉浸在金钱打水漂的悲伤中，瞟到书辞身上外套，起了兴趣。
　　“你昨儿走也不叫我，去哪了？”
　　倒也不是不能让林笑知道的秘密，她坦诚：“受托去学校看个小孩儿。”
　　“去学校顺便买了件外套和裙子？”
　　她目光掠过椅边的袋子和她哪的明显不是她尺码的衣服，落在书辞被水杯遮住的脸上。
　　“我昨下午在校门遇……遇到林谣闲逛。”
　　“然后呢？”
　　“然后蹭人车困死过去，被拉去她家睡了一宿。”书辞看她脸上浮现出一抹不明意味的微笑，连忙补充：“我睡床，她地铺。”
　　“上班路上还抽空给你买了俩件衣服啊？”
　　“我例假，人好心借我的。”书辞忙解释着。
　　“我又没说不是。”
　　书辞堵得无言，抓起水杯，连喝了几口。
　　邻座的小王突然挨近，八卦道：“你们听说了吗？春节活动要搞个大的。”


第25章 止痛
　　“如果我是玩家，应该挺高兴的。”林笑说着怨言，“关键我是个文案。”
　　“加班通知干嘛提前发布啊？”
　　小王挠着他那头短发，“我这不是给两位大佬先做个心理准备嘛。”
　　“谢谢你啊。”林笑没好气道。
　　书辞也微笑。
　　手机屏微闪，她拿起查看。
　　是妙玄发来的目标人地点。
　　这个位置已经在城郊了，居然有人居住。
　　她关上屏幕，继续听两人侃大山。
　　这天工作轻松，她也准时下班。
　　和林笑吃了晚饭，在公交车站分别。
　　从小巷移动到目的地，废弃工厂映入眼帘，空气中还不时传来若有若无的刺鼻烟火味。
　　她环顾四周，只见一个小女孩，衣衫破旧，脸染黑尘，仔细翻找着地上的东西，不知在寻找什么。
　　“您好，请问这附近有这个地方吗？”她举起手机打开定位地。
　　小女孩抬眼看看她，并未答话，低下头继续搜集着。
　　书辞顺着对方目光低下头，铁丝纠缠在一起。
　　女孩俯下身，快速将它们折叠捆好塞进编织袋中，绕过书辞专注找着。
　　夕阳渐沉，周遭没个人影，她有些不放心，跟上前，也帮着捡了几个塑料瓶。
　　也不知沉默了多久，手中拖了一路的袋子逐渐填满，她才捆好朝来处走。
　　“妈妈说不能和陌生人说话。”书辞跟在旁，冷不丁听她终于说了句话。
　　书辞笑得眯上眼，从包里翻出颗糖果递到她面前。
　　“妈妈还说不能吃陌生人给的东西。”
　　女孩身材瘦削，脸也跟个小花猫似的，声音倒糯糯的衬得整个人都可爱了几分，让书辞也跟着软了音调：“那姐姐放起来。”
　　“我家就在你要找的地方，要去就跟上我。”她像个小大人，道着找路的事。
　　书辞眼睛都弯成一条缝了，点着头。
　　她先把满编织袋的东西拉去废品站卖了二十块钱，拐进一条黑漆漆的小巷。
　　天色渐暗，路上没有路灯，只能借月光往前摸索，大路还算宽敞，到了楼梯间就完全不行了。
　　在绊了几跤后，书辞打开了手机电筒。
　　女孩瞄了眼她手中的光源，继续朝前走。
　　当两人都停在同一扇门前，书辞才意识到事情的不对劲。
　　女孩也发现问题，刚掏出的钥匙塞回口袋，问：“你找谁？”打量的眼光也明确地从脚面游至头顶。
　　可书辞暂时无法回答这个问题，她担心小孩儿的处境也害怕自己走入陷阱，毕竟这样的经历她并非没遇上过。
　　“我是你妈妈朋友，想和她聊聊。”
　　骗小孩是不太好，出于工作先出此下策。
　　女孩垂下眼，眼尾红道：“我爸在家，和他聊吧。”
　　她也有些着急了，回道：“好好，也可以。”
　　狭窄空间内光线翻转，手机在自由降落中翻滚几周后，与楼梯发出几声清脆响动。
　　“骗子！”
　　女孩儿尖利的嗓音冲破沉寂，黑暗中闪动银光的刀身顶住书辞的腰。
　　“自我出生从未见过父亲，哪来的爸爸。”
　　“你到底什么目的？”
　　书辞担心激怒对方，举起双手不敢动作，缓缓道：“我是来要回我的东西的。”
　　女孩眉头拧起：“我没见过你，也没有你要找的东西？”
　　书辞缓道：“你们最近没获得不正常的东西吗？”说罢便观察起对方表情。
　　小孩儿沉默，该是在自我怀疑。
　　书辞面露笑容，对面前这位情况掌握了个清楚。
　　还是太年轻，有点事都挂在脸上。
　　“起！”
　　不知摔到何处的手机飞回她手中，强光晃眼，女孩条件反射闭上眼睛。
　　微微侧身，尖刀便刺了空。
　　在已知对方有灵力的情况下，就好办多了。
　　“崩决。”
　　她收着力，但光障还是瞬间将人击飞。
　　咚！
　　发出猛烈撞击声。
　　“缚令。”
　　几乎是单方面压制，对方被术法捆绑得蜷成一团。
　　“救……”她还想喊叫，试图引来其他住户。
　　虽然觉着没有必要，为保险，她还是眼疾手快封了嗓音。
　　以她的判断，这孩子在楼道这样大喊大叫也没人出来看一眼，邻里关系冷漠。
　　就算任她再喊个几百句，估计也不会有人出来凑着热闹。
　　她甚至有些同情走到女孩面前，居高临下的摇摇头。
　　女孩并未放弃，仍旧不停挣扎，但在灵力压制下显得徒劳了些。
　　“哈……啊……”似乎想说什么，也因没了嗓音，而憋红了眼。
　　书辞心里升起一丝异样，还是将灵力取出。
　　女孩并没有任何伤害，确认并不未及生命后，书辞融合灵力。
　　身后木门有打开痕迹，因她靠门举动而关了回去。
　　书辞挥手将法术解开，她快速从地上站起。
　　暖黄的灯光从门缝泄出，一张年轻却沧桑病态的脸闯入视野。
　　敌意从眼中蔓延，女人迅速将孩子拉到自己身后，问：“你是谁？找我们家婷婷什么事？”
　　“婷婷借了我点东西，她说放家里了。”她笑着尽量表现得人畜无害。
　　女人微转过头问讯地看向女孩。
　　女孩也沉默得点点头。
　　“是嘛，那进来坐吧。”她仿若放下心敞开门，让开路让书辞走进。
　　房间陈旧，四周都是完全无修饰的灰墙，日常用品少得一眼便能看完。
　　她意识到这姑娘可能比当初第一次见到刘笙时还要困难。
　　“小姑娘吃点苹果。”
　　即使贫困，母亲待女儿朋友还是格外热情。
　　也许这苹果该是两人放了多久都不舍得吃的东西，反而拿出来招待书辞。
　　果皮不太光滑，在不甚明亮的灯光下显得水灵灵的。
　　“妈，这钱给您。”
　　女孩掏出兜里刚挣的二十块钱递给母亲。
　　纸币因女孩太用力的手，已握得皱皱巴巴。
　　可和蔼的母亲并未领情，顾不上外人在场，直接拍着桌子，“赵婷！我跟你说过多少遍，不可以一个人去那边，你怎么就是不听话呢。”
　　“妈，妈……不会有事的，我能保护自己，我能挣钱。”
　　母亲却双眼通红地低下头，也许是在自责将她带来人间却没能给予好的生活，也许是在担心女儿的生命安全，她哽咽着久久未能说话。
　　“妈妈只有你这一个亲人了，你知道妈妈多担心你吗？”
　　女孩像是知道错了，默默沉下眼帘，“妈妈，对不起。”
　　“你啊……嘶……”女人突然痛苦的捂住肚子，额上也渐渐渗出一层薄汗。
　　“妈，肚子又疼了吗？”赵婷惊慌地从凳子上弹起，蹲下身检查母亲情况。
　　“没事，一会儿就好了。”她摆手，让女儿不要担心。
　　“躺床上休息一下吧。”她小心搀扶母亲往卧室走去。
　　“你好好招待人家。”女人还记得她这位朋友，叮嘱着。
　　她顺从地点头，扭头就剜了书辞一眼。
　　关上门。
　　立马命令道：“你快用那东西给母亲止疼。”
　　书辞愣愣，她只学过抓人的法术，没有治病的，坦诚问：“咋弄？”
　　“就伸手扣在门上。”
　　赵婷着急拉着她的手抚上卧室门，可没有任何事发生。
　　“怎么不行？”女孩有些急了，翻过书辞手掌，看向她晦暗不明的瞳孔。
　　书辞不通医理也知道身体疼痛不应光光止疼。
　　疼痛是身体发出的信号，此时该做的应是查出病因，尽早干预，以免拖出大病。
　　她皱眉，摸了摸赵婷脑袋，道：“别慌，我打个电话。”
　　抬手便看见摔得炸开玻璃花的手机屏，沾满灰尘。
　　她尝试着打开，拨通妙玄电话问：“姐妹，教我个止疼的法子。”
　　电话里声音明显一顿，忙问：“哪伤着了？”
　　“没。”
　　“那你等等我。”
　　听筒里响起哒哒的跑步声，消失之际。
　　一道陌生的嗓音忽得响起，“力聚指尖，辅以破秽。”
　　那声音清冽干净如泉般不含一丝杂质，仿若能涤荡灵魂。
　　她不知怎得心口泛疼，却顾不得多余，只按指示结印。
　　“秽气分散，缚魂难开，道以长存，凶秽尽散，净！”
　　光芒从掌心而出，笼着整个屋子，不多时，屋内人喘息声消止。
　　“起效了！”
　　电话里那人似是跟着书辞激动的声音笑了笑，随即便断了电话。
　　女孩心上石头落了地，缓缓叹气。
　　“去医院检查一下，稳当些。”她劝说着。
　　“我没有……”
　　病了找医生这件再寻常不过的事，竟让她忘了赵婷家境。
　　她思考片刻道：“周六，我来接你们，去医院查查。”末了道：“我出钱，别吃早饭哈。”
　　赵婷直点头，感激地对她说了几声谢谢。
　　这几日没别的事，只需准备新年的活动。
　　离截稿日还有大把时间，众人还算准时下班。
　　周六清早，她背了个包在赵婷门口敲了敲。
　　门骤然打开，像是等待已久。
　　“来晚了吗？”
　　女人笑容殷切，衣着干净，见来人赶忙迎上，“没，还早，您吃早饭吗？”
　　她摇摇头，出门时捞了包面包塞了两片，也算饱了。
　　掏出未吃完的，塞进一旁愣愣的赵婷手里，“买多了，帮我分担点。”
　　赵婷看向母亲，直到她点头才敢接下。
　　不知是因着周末打工人放假，所以数量众多还是怎么的，门诊等待区人头攒动，竟没个位置可坐。
　　“您在这儿做什么？”身后传来熟悉的声线。


第27章 医仙灵生
　　秦医生身着白大褂，脸上也掩了口罩，莫不是那嗓音书辞都没认出来。
　　她莞尔问：“哪病了？”
　　书辞否认：“没，带个朋友来。”
　　秦医生越过她肩膀看向身后立着，手脚却不自在的妇女和跟前脸色阴沉的小孩儿，若有所思，回了句：“嗯。”就往诊室去了。
　　书辞预约地早，又是算着时间买的，医院刚开始上班就叫了名字。
　　女人缓步跟上书辞。
　　叩门。
　　“请进！”
　　书辞随声推开，坐诊的正是秦医生。
　　“巧了。”她一看来人弯起眼角道。
　　说着招呼病人坐到自己身边。
　　屋内灯光明亮，书辞这才看清女人面容，身材瘦削，面色蜡黄，似是积症已久。
　　秦医生脸色凝重未说病症。
　　只开了检查单子，打了个电话，便让几人下了楼。
　　花繁早已在楼下等着几人，见了书辞热乎的挥手打招呼。
　　“老师说让我在这儿等个病人，患者是？”她目光在三人身上徘徊。
　　“是这位。”书辞赶忙示意。
　　本还笑盈盈的脸兀得严肃起来，“跟我来。”
　　她带着三人绕开人群直直往大楼深处走去，直至未挂牌的检验室停下，没有敲门直接走了进去。
　　门内人听了声响，纷纷将眼神投了过去。
　　“加个急单。”
　　其中一人听了马上小跑着到抽血台，“病人坐这儿，检查单给我一下。”
　　书辞上前拉出木椅，将单子放下。
　　“赵欣霖是吧？”
　　工作人员确认身份开始抽血。
　　一连跑了好几个检查室都未排队，正当书辞揣测时，花繁到远处接了通电话。
　　快步跑来，“您的病需要手术，看您什么时间来住院呢？”她脸上平和，书辞却从眉宇间看出一丝焦急。
　　女人犹豫不语，书辞接话道：“越快越好吧，毕竟赵姐还得回去工作，对吧姐？”
　　她忖度问：“大概需要几天？”
　　花繁踟躇，久久不语，书辞继续道：“小手术该一两周就行。”
　　她认为花繁举动足以说明病症凶险，当务之急是先入院治疗。
　　女人垂下眼帘，一咬牙就答应了今日入院。
　　下午时分，秦医生接手了手术主治，见她们搬来些洗漱用品也上前帮了两把。
　　换上病服躺上床，便和医生询问自己病症和花销。
　　秦医生对书辞瞅了眼，道：“小手术，就六千。”
　　这对书辞来说是个小数目，可见过那样居住条件便知，对这对母女而言并非小数字。
　　还没听女人答话，书辞就已从她脸上看出为难，接过话茬道：“没事，我来付。”
　　“以后挣了钱，一定还您。”女人望进她的眼睛，真切道。
　　书辞只摆摆手：“没事，慢慢还，我不急用钱的。”
　　“您先休息，书辞跟我来缴费。”秦医生脸上没有任何破绽，笑着对病人说道。
　　可出了门就阴沉了大半。
　　拽着人到了办公室。
　　办公室内无人，她谨慎地关上门，沉吟半晌才开口道：“怎么现在才来就医？”
　　“什么病？”书辞也不拐弯抹角了，问。
　　秦医生揉揉眉心，“重症胰腺炎。”
　　她见书辞没反应，进一步解释道：“这病凶险，从各项指征来看都不理想，但我有一问……”
　　她蓦地对上书辞：“她不该是这个症状。”
　　书辞明白，她既问出，就已然猜到一二：“她的女儿是我前些日的任务对象。”
　　秦医生安静听着，抿了抿嘴唇。
　　“她家情况困难，那女孩儿出于好心，用灵力压制了母亲了痛苦。”
　　秦医生几乎一声长叹，惋惜道：“拖太久了……”
　　书辞忙问：“能治吗？”
　　“手术凶险，一半把握。”她顿了顿，“不手术，活不过一个月。”
　　书辞睁圆了眼，怔愣好一会儿没说出一句话，手也死死攥着衣角。
　　“除此之外，还有一件难事……手术费六十万。”她缓缓道出。
　　本已默然的书辞更是一盆凉水。
　　她从不认为金钱比性命贵重，却不想有一日，生命明码标价。
　　可赵婷还这么小，她不能没有母亲。
　　秦医生一眼看穿她的心思，“我这儿有二十五万，先拿着用。”她边说边摸出银行卡。
　　书辞毕业便参加工作，存了三年多也才堪堪二十来万，差着这些钱，该拿什么来填？
　　但她还是摸出银行卡：“这儿有二十多万。”她说着，知手术再不可拖了，“麻烦秦医生直接安排手术，钱的事，我来想办法。”
　　秦医生看着桌上并排的卡片，思索：“有可能用您的力量治愈吗？”
　　这法子她倒未曾想过。
　　以她对这些个神明的了解，恐怕不会告诉她，得想点办法。
　　“我去找些资料试试。”
　　稍作收拾已是下午，书辞火急火燎移回家，刚进门就要将妙玄叫来。
　　手机却没来由响起来。
　　“林谣？”
　　她接起，“喂？”
　　那头先是传来几声急促的咳嗽声，问：“你现在在哪？”
　　接通前，她想过很多种假设，可能找她问工作，让她回去加班，抑或是聚餐之类的，却没想过她只问地点。
　　莫不是公司有什么紧急状况，随机抓人？
　　“在家，有什么事吗？”书辞陈述事实。
　　“在家？”她重复道，好似不相信，“好。”
　　没有任何解释，也未安排工作，书辞刚要询问，电话就被挂断。
　　只剩她满头问号。
　　此时她却顾不上其他，毕竟赵婷那边紧急一些。
　　“妙玄。”
　　“来了来了。”
　　妙玄端着杯茶水快步而来，因着急清茶荡出又被她装进杯中。
　　往书辞边一坐问：“如何了？”
　　“你给我的书怎么没有治愈病症的法术？”
　　她盘算好了，既然神明不愿治，那便由她来学这些法术。
　　妙玄心虚似的摸摸鼻子，抿了口茶，问：“你学这干嘛。”
　　“任务受伤就不用麻烦你，万一延误你不还得去阎王那儿捞我嘛，不如教会我。”
　　“可是我只会治皮外伤……”她无奈，“生病有医仙，致命伤有上司。”
　　“那上次的脑震荡……”她想起被刘琴一棍子敲进医院时，不也是她医治的嘛。
　　“那是我顶头上司帮的忙，清音上神，人间执权者，所有凡间之事皆经她手。”她疑惑问：“原是你还不知道她？昨日不是才授了你止痛术。”
　　对于这位到底是谁，什么职务她并不在意，她只想知道谁能让她达成目的。
　　“无事，你已非普通凡人，非故无恙，不必学这。”
　　妙玄说的轻松，全不知书辞心中煎熬。
　　对她来说这只是蝼蚁，又怎知她眼中轻易可弃的性命是十几岁孩子唯一的亲人。
　　眼看没办法，她红了眼。
　　妙玄晃眼便将那微红眼尾看进眼里，无意识握紧掌心的茶杯。
　　“你拿着这个。”
　　她猛得摸出样式独特的黄符，快速塞进书辞手里。
　　“这是？”
　　“你别管，催动时将其叠起，莫显出符印，会有你要的东西。”
　　说着她咬了口嘴唇，闪身淡进角落。
　　书辞看着手心叠得整齐的黄纸，想不明妙玄是何表意。
　　是否是她情绪太过明显，被妙玄看出端倪。
　　或是听到她心声，妄图帮她逃脱规则。
　　可先前她还信誓旦旦说着不可干涉凡人命数。
　　不管是什么，她都只能选择相信，毕竟她已经没有其他选择了。
　　她把黄符盖入掌心，催动。
　　扑天的水仿佛瞬间渗入五脏六腑，她睁开眼，听到远远传来呼唤声。
　　“卿云？你师尊有何……”
　　少女面容熟悉，是曾助罗晓夺舍的那位神明！
　　看清来人，脸上泛出惊讶与喜悦，“是您！”波光映在她脸上显得亲切又温暖。
　　“您好。”书辞问候诚恳，水波流动让她多少有些凉意。
　　少女像是闻了她心声，挥退清水，摆出石桌茶点，请她坐下。
　　“您寻我何事？”
　　她亲自沏上茶水，又递上花糕，笑容甜得似灌了蜜。
　　书辞虽心思沉重，被她这么一盯却也不敢对上眼。
　　“叨扰您，妙玄给了我一张，说您能给我需要之物。”
　　对方单手撑着头，笑得嫣然，听着话也不多问。
　　依着妙玄所说，染恙寻医仙，那这位能予她帮助，便该是，“您是医仙？”
　　少女点点头，突然恍悟似道：“您还不甚熟悉吾吧，吾名灵生，小字春萌，师从三界圣手明月医仙。”
　　说着她拉过书辞右手，搭脉，又换上左手，长舒道：“魂魄渐稳，刚破新境，无恙，甚好。”
　　“灵生仙子，不是我？”
　　“不是你，那是？”灵生问。
　　“我以好友母亲，身患重疾。”书辞直言。
　　灵神抿唇，扫过书辞双眼，“在人间？”
　　书辞点点头。
　　“师父有言在先，百年不得外诊。”她说着攥紧手，露出为难模样，“她老人家神神叨叨的，说人间动荡，不让师门前往。”
　　听这一席话，书辞竟觉有些绝望。
　　“不过，您求了，本仙子定是要帮的。”她放下杯子，道：“今日灵草还未处理完，您将地址予了我，明日我寻了空便偷摸去，她老人家日理万机的，不定知晓我。”
　　书辞满眼盈光，不知该如何感谢，起身便要向她鞠躬。
　　灵生一把扶住，“别，修行不易，您放过吾。”


第25章 告别
　　周一下班，她吃了晚饭，准备去医院帮忙收拾东西出院。
　　刚步进病房就听秦医生在安排手术。
　　笑容也僵在脸上，她诧异地看向病床上的赵欣霖，依旧是那副病弱身体，可灵生明明答应了她。
　　怪罪和愤怒从心底升起，让她想立马质问对方为何言而无信。
　　秦医生见她表情阴沉，用手肘碰了碰，她才压下怒气，换上笑脸。
　　“怎么了这是？”秦医生看她不正常的样子，将她领到角落问。
　　“我只是……寻了帮手，却未得到帮助。”她实在想不明白，既然不愿帮，答应她作甚。
　　希望燃气淋头浇灭的心情，并不好受。
　　难道凡人便不配得到帮助吗？
　　她越想越是生气，指尖也因无意识的用力攥紧发白。
　　“兴许被什么事绊住了呢。”秦医生开解道。
　　“是吗？”她思索，灵生说过她师父不愿让她下凡，兴许被明月医仙捉住也不一定。
　　“我等会儿再去找找她。”
　　“那手术？”
　　“照常就好，若是有消息，我电话联系您。”
　　她说着把联系方式与她交换。
　　闲聊两句，她便到角落，想着让妙玄再带她去看下情况。
　　但灵生从天而降，见了她依旧是那副笑眼嫣然的模样。
　　“正好寻您。”她在书辞面前站定道。
　　书辞也重拾希望，却听她说：“您好友之病，我无能为力。”
　　“为何？”刚在瞳中亮起的光猛然熄灭，只剩冷意。
　　“您友之恙乃命中劫难，非神力可医。”她不疾不徐陈述着她所认知的事实。
　　可书辞已全然听不进去了。
　　“命中劫难……”她重复着，“既是命中注定，又作何将人送来人间蹉跎。”
　　“非也，天行有道，生灵循之，劫难虽定，个中过程却未定，是喜或忧皆为真，非注定两字便可说清。”
　　事到如今，这些话对她而言不过堂而皇之的说教之词，毫无用处，她甚至不愿与灵生多言。
　　“况且……”灵生对着书辞满面悲伤，“古往今来并非无改命之人。”
　　“也就是，还有可能吗？”书辞赶忙问。
　　“按常理来说，凡人命数早已在命簿中写清。”她顿了顿，沉下眼，“但您非凡人，踏足影响可致何结果便不可知了。”
　　事在人为，她想，这话果然没错。
　　以她猜想，以往赵婷生活贫困，定是无钱可治的，母女俩人生也不可能会有她的出现。
　　可今时不同往日，她因灵力与她相识，将人带来医院，已然将故事过程改变，结局也定能改变。
　　“只是这手术费。”待灵生离开后，她在走廊坐下。
　　思索着还有十多万，搜索起自己朋友圈，找林笑借点算了，正想着，秦医生来了电话。
　　“书辞，您认识一个人叫林谣吗？”
　　她愣愣，没想过林谣会出现在这种时候，“认识，她怎么了？”她担心问。
　　林谣记忆全被清除，怎会在此处出现，还被秦医生提起，除了病了，她实在想不出其他原因。
　　“她一次性付清了手术费六十万，还多付了术后护理费。”
　　书辞握紧手机，半响没说出一句话。
　　怎么可能，赵婷与她何干，她怎地付这钱。
　　“要退给她吗？”秦医生没得到回应，仿佛窥到两人关系的冰山一角。
　　生死当前，顾不了这么多，大不了算欠她的。
　　“不，我与她说。”
　　听安排，手术该是周二，临了下午，收到短信说是手术做完了。
　　按常理来说，她该在医院陪着小孩儿，但公司安排下来，她手上没停，稿子堪堪到下班才做完。
　　下班她与林笑说了声有事便小跑着离开，撞到面包店门口的林谣也只说先说起手术费，道了声：“谢谢。”
　　到医院时，赵婷红着眼坐在床边，母亲熟睡，周身粘了监护仪，滴滴哒哒响着。
　　书辞眼内泛出酸涩，快步走到她旁边，摸摸她脑袋，摸出刚买的奶油面包递到她面前，小声道：“还没吃饭吧。”
　　赵婷抹开挂在眼下的泪珠子，接过，一口一口吞进肚中。
　　病房内其他病患都已出院，只剩这对母女。
　　书辞也搬来板凳，坐到旁边，啃起面包。
　　沉默许久，听女孩问：“姐姐，妈妈会好吗？”
　　书辞下意识捏紧，心上惴惴不安却仍装冷静，扯着嘴角道：“会好的。”
　　就这么呆了一宿。
　　二日，书辞要送赵婷去学校，却听她说请了假，书辞没办法只能拜托秦医生帮忙多看着点。
　　这几日工作忙，加班到深夜的情况也不在少数，医院那边也没了消息，似乎便能这样风平浪静的迎来文案的美好结局。
　　周五的时间，书辞捞了文件正要离开公司。
　　林谣也迎面而来，神情着急，抓了她手就道：“走。”
　　书辞不明意味，点头答应。
　　下班道路拥堵，少见地，林谣焦躁一遍遍按喇叭。
　　周围司机也因那刺耳声响，发出怨言，她却未理会。
　　一路疾驰到医院住院部楼下。
　　书辞仔细看向招牌，认清这是赵婷母亲所在医院。
　　林谣无言，只拉着她快步往前走。
　　走廊医生也快步跑着，像与两人有相同的目的地。
　　空荡的整层楼都安静地只听得见仪器的尖锐声响，像是谁无情的催命符。
　　越来越近。
　　小姑娘抱着书包蹲在抢救室摁扣的墙边，眼神茫然。
　　本还被林谣拉住手腕的她，见了人直接冲了出去。
　　“赵婷！”书辞唤道。
　　闻声，小姑娘机械地抬起头，扔下东西朝她直直奔来。
　　书辞也蹲下身，将小小的身躯抱进怀里。
　　瞬间，情绪若开闸的洪水，压抑已久，不再受控制地爆发。
　　“姐姐！”她哭着连着身体都跟着战栗，也不知过了多久，哭声才渐渐变成呜咽。
　　书辞把刚买的食物塞到她手里：“别把身体饿坏了，妈妈抢救过来还需要人照顾。”这般劝人说辞。
　　女孩才听话地接过。
　　“谢谢你。”书辞安抚赵婷，转身感谢。
　　林谣浅笑着：“前几日，我重感冒到医院打点滴正巧遇上秦医生，才得知您有位朋友在住院，一来二去便与秦医生混熟了。”
　　“您的钱，我过段时间便还您。”
　　“小钱，何时还都行。”
　　确实，这对她的家世来说，算不得什么，对赵婷来说却是千斤重的亲情。
　　在这种意义面前，语言也变得苍白，只有轻飘飘的感谢。
　　抢救临近凌晨，三人神经都绷紧了。
　　书辞也左右踱步，不知绕了多少圈。
　　咔吱一声，门扉敞开，为首的秦医生垂了眼，看门口三人摇摇头。
　　“病人抢救无效，死亡。”
　　短短几字，却压得书辞突然喘不上气。
　　“亲属……”秦医生感觉这句话出口时有些抖，没道完，赵婷已经冲了进去。
　　书辞也哽咽着，眼泪却不听话地夺眶而出。
　　她明明不该流泪，自己的失控只会让赵婷更没有安全感，她该担起责任，可泪流不止，她抹了又沾满脸颊。
　　只得蹲下身将头埋进臂弯，掩饰成年人的不争气。
　　“哭吧，一会儿就好了。”林谣的手温柔而和缓，轻轻抚上发顶。
　　那夜，抢救室撕心裂肺的哭声响彻了整层，末了也不知何时停止的。
　　自那夜后，本就少言寡语的赵婷更为沉静，全没了那个年龄该有的活泼开朗。
　　在火化第二日，书辞见到了女人的魂魄，夜里窗外秋雨下得猛，她刚将安置在客房的女孩儿哄睡，关上门便见一黑一白两位
　　使者向她行礼。
　　女人没了前日子的蜡黄，却换上苍白。
　　见了她，半句话没有便跪下磕头。
　　书辞想将人扶起，手却穿了过去，只剩手心残存的凉意。
　　“我知道您帮我许多，谢谢您。”
　　书辞遗憾地摆摆手。
　　“本来不该再求您什么，但我实在放心不下那孩子……”她说着朝客房望去。
　　“求仙子照顾小婷。”说着又是一拜。
　　书辞眼中情绪交织，在时间流逝中逐渐消失的悲伤再度泛出。
　　她红了眼，道：“您安心去，我答应您。”
　　客房门轰然打开，书辞转过身，身着单薄的赵婷正死死盯着女人方向。
　　“妈妈。”
　　她看不见，仍不停朝空旷处唤道，像是能得到回应。
　　“诶。”女人也答应着，似是能传达到女儿耳中。
　　书辞泣不成声沉默看着不可触及的母女。
　　“时辰到了。”
　　身后官差再次向书辞行礼。
　　“可否再等会儿。”书辞出声阻止。
　　两人眼中泛出为难，随后让出几步。
　　“小婷，和母亲告别。”书辞招着手，让赵婷来身边。
　　小姑娘半响，只大颗泪滴往下掉。
　　“你要听书辞姐姐的话。”赵欣霖自知时间有限，先开了口。
　　“要好好读书，不要和妈妈一样一辈子一事无成。”
　　书辞重复着女人的话，声音不若她坚定。
　　“以前，凡事都有妈妈保护，以后可不能任性了。”
　　“妈妈先走了，你要照顾好自己。”
　　“妈……”赵婷嘶哑着喊道。
　　“仙子，时辰不能再拖了。”两位再次上前，提醒道。
　　“不能再……”书辞还想挽留，只见两位都摇了摇头。
　　“好吧。”
　　“妈妈，再见。”赵婷大概是明白了书辞与她所不可见之物的对话，开口道。
　　“女儿，再见。”


第29章 养娃
　　过了几日，一个自称赵婷姑妈的女人找上秦医生。
　　医生与书辞联系时，约了时间、地点，其他也未多说。
　　晚上吃饭时她向小孩儿提起。
　　小姑娘眨巴眼睛，眼波流转后低下头，说：“全听姐姐的。”
　　她没做过父母，不过对于世俗描述的亲情没有多大眷恋，只母亲可称得上与这东西沾得上边，这也与她从小经历有关吧。
　　她知不可以偏概全，也该放赵婷自己决定去留。
　　还是决定带她去看看。
　　周五晚，书辞穿戴规整，带着赵婷到了秦医生办公室。
　　来的是一男一女，像是平常夫妻，瞅着两人进门，便亲切地迎上来。
　　“这就是小婷啊，都这么大了。”她带着欢快的笑声，手也不住摸摸赵婷短发。
　　小姑娘视线扫过面前两人，着重落在书辞脸上。
　　书辞也回以微笑。
　　“我家也有个小孩儿，去了咱家就是姐姐了。”
　　也许是错觉，两人的动作、表情总透出不自然和仓促感。
　　由心而来的怪异蔓延开来。
　　她低下头，看向小孩发顶，没见其他动作。
　　举棋不定时，男人早已将小婷拉到两人中间。
　　女孩只抬起头，再次对上她双眼。
　　“您放心，咱家正缺个女孩，小婷到咱家能凑个‘好’字。”
　　那男人也补充道着没必要的说明。
　　“那咱们这就走了。”女人仍笑着，发出刺耳声。
　　“小婷和姐姐说再见。”
　　女孩儿扬起脸，留下笑，离开。
　　书辞默然站着。
　　是她带赵婷选择去留，女孩儿也从未反驳，她却如此不安。
　　“书辞……”秦医生见她久未挪动，唤道，没听一生道完，书辞转身冲出办公室。
　　叮咚！
　　水滴声无端在耳边响起。
　　“你又何必……”妙玄的问，不似在与她交谈。
　　“兴许是怕她归来时怪我吧。”
　　回答清脆，瞬间漾开脑中阴翳，一片清明。
　　她记得，这是清音。
　　很快，周围嘈杂便将两人声音淹没。
　　“老爷子死了也不知道留了多少遗产。”
　　“生个女儿，白伺候这么久。”
　　“二哥也不来照顾，只能委屈老婆了。”
　　“母亲！”
　　埋怨，愤恨，痛苦，悲伤充斥而来，像要塞满她脑子。
　　书辞停下脚步，环顾四周，却无人说话。
　　“有了这女娃娃，咱家就不缺彩礼钱了。”
　　那刺耳声在众多心声中再度响起，她循声望去，正是那对夫妻。
　　“正好村东的找媳妇儿，回去就把她嫁了。”
　　男人嘴角咧起，像审视物品般看向小婷。
　　书辞捏紧拳头，强忍下怒气，快步将小婷拉回自己身边。
　　“你干什么！”男人尖利吼道，“我是赵婷亲人，你怎么抢人。”
　　书辞似见了脏东西般鄙夷，往旁啐了口唾沫，“你也配是个亲人，自己没能力就打起小婷主意的废物。”
　　小姑娘目光明亮，一动不动盯着书辞。
　　男人狰狞外露地像被书辞捅到心窝子，抬手挥来巴掌。
　　“这位先生……”
　　保安及时按住对方，秦医生也从众人身后走出。
　　“如果您再做出打架行为，我院将报警处理。”秦医生不紧不慢说道。
　　男人奋力甩开保安死死攥住的手，指着书辞骂：“你又是什么好东西，不过是觊觎赵婷她妈的遗产。”
　　扭头看向女孩：“你爸不要你真是对了，六亲不认的小畜生。”
　　周遭已因男人的无端污蔑而激起浪般的议论。
　　书辞安抚地揉揉小婷脑袋，向前。
　　啪！
　　一记响亮耳光，将聒噪全压下去，整个走廊都安静下来。
　　“你居然敢打我？”男人捂着脸，不可置信质问。
　　“这么龌龊，垃圾站容不下你了？”
　　“保安，别影响病患休息。”秦医生微笑着交代道。
　　为首的队长理解地将两夫妻拽了出去。
　　直到完全消失在视野，书辞才舒了气：“谢谢秦医生。”
　　“这么熟了，叫我秦怡就好。”秦怡眼神温柔，提醒：“等会儿走后门，那边。”说着她指向另一边。
　　“嗯嗯。”
　　“我还有手术，就不送你俩了，回去注意安全。”
　　书辞点点头。
　　回了家，书辞炒了俩菜，做了个自己小时候爱吃的丸子汤。
　　她一开始并未想过强留对方，但她还是本能地追了出去。
　　如今，事已经做下了，人也抢过来了，她才开始担心赵婷可能会不愿意。
　　书辞头埋进碗里，偷偷瞟了眼小姑娘，恰巧撞上对方悄悄投来的目光。
　　触碰一瞬又像磁极同面迅速弹开。
　　短暂的静默，同时开口：“那个……”
　　“您先说……”
　　“你先说……”
　　也不知为何能如此同步，两人都不住笑起来。
　　随即小姑娘似做足心理建设，掏出薄薄一张卡片，推到饭桌中间。
　　书辞定睛看去，是银行卡。
　　“姐姐，这是母亲留下的钱。”她的手还有些短，不能将它送到书辞面前。
　　‘你又是什么好东西……’那男人的话再次浮现，带着肮脏的面目。
　　仅一句刻意说出的恶意，却被她听进去。
　　书辞抬眼看向女孩，敏感，脆弱，全映入眼中。
　　“我不要你的钱。”她将银行卡放回小婷面前。
　　赵婷为难地抿了抿唇“可妈妈只给我留了这个。”
　　到底是怎样的环境，让她认为所有人都对她有所企图。
　　不可否认，社会到处如此，但她还这么年轻，不该有这份成熟。
　　“那小婷明天陪我去买几件衣服吧。”
　　书辞夹了筷肉放进她碗里。
　　小婷却低下头，不知在想什么。
　　“行。”这语气勉强。
　　书辞并没想要改变她，只想至少让她稍微快乐些。
　　可老天爷像是和小姑娘作对，周末清早公司便来了电话，紧急召集各部门加班。
　　书辞也不出所料被抓了回去。
　　这活来得急，文案部也是怨气冲天，随着敲动键盘声，哀声迭起。
　　“傻x老板出尔反尔。”林笑一边咬着面包片，一边骂道：“不会定时间，干p。”
　　“好想回家种地，饿不死赚了，饿死了算了，至少不会不知死期地猝死了。”对面的小王也接起话茬抱怨。
　　而书辞大佬沉默不语，疯狂敲着键盘。
　　因为就她还干了副业，养了仨孩子，今天还有约。
　　大概是老天真和她作对，下午六点还没要结束的迹象。
　　她早上走得急，只以为加不了多久，只给小姑娘做了中午饭，谁知一坐下来便是一天，连自己的午饭都是在工位上解决的。
　　现在这个点，只能叫外卖了。
　　下单没多久就见林笑抱着饭盒神神秘秘到身边坐下。
　　“宝，你最近点外卖小心点，据说美术部有个同事被外卖员入室抢劫，幸好那姑娘武力值点满，当场制服了。”
　　“啊？”她脑中忽然蹦出林谣身影。
　　“要是换个估计就麻烦了。”
　　随之，画面变为小婷。
　　她打开app查看距离，像是马上就到家了。
　　林笑还继续说着，她倒坐立不安起来。
　　应该不至于这么凑巧吧……她想着，要不然等会儿给小朋友打个电话……
　　发现小婷没有手机。
　　想来想去，还是担心，找了个上厕所的借口就往外走。
　　林谣正拿着文件在走廊呼吸空气，见她着急忙慌走来，打了个招呼。
　　书辞听到熟悉声音也抬起头，一道强烈的视线从林谣身上快速扫过，便拐进另一条走廊。
　　关上门，立刻瞬移到卧室。
　　正见小婷打开门接过外卖。
　　小婷也循声望去，惊喜道：“姐姐！”
　　外卖员眼睛都没抬一下，顺手把门带上。
　　“姐姐，咱们去买衣服吗？”
　　小姑娘眼中溢满憧憬。
　　书辞知道自己要食言了，“姐姐今天有些忙，明天晚上姐姐给你带冰淇淋好不好。”
　　小婷摇摇头，道着:“不用。”
　　书辞帮她把外卖弄好，抬腿又回了公司。
　　出门洗了个手，林谣还在那窗户边站在，望着她朝文案部跑，唤了声：“李书辞。”
　　书辞条件反射，“啊。”了声，停下步子。
　　“小心点，别跑太快。”她说着向书辞走来。
　　书辞点点头，问：“你没事吧。”说出口，发现这句没头没尾的，补充道：“听说美术部有位同事家里进了歹徒。”
　　“你说这事儿啊……”林谣唇角勾出个美人笑，“没事，谢谢您关心。”
　　寒暄后，书辞回了工位。
　　林笑吃了份盒饭又买了俩蛋糕，搁书辞桌上。
　　见她回来招手道：“盒饭太难吃了，我买了蛋糕，你尝尝。”
　　书辞捞起她那份将冷未冷的盒饭，把东西扫了空，又吃完了林笑带的蛋糕。
　　就这么连续加班好几天。
　　早上与小婷一起出门，晚上回家时人已经睡着了，放在冰箱的冰淇淋也没见她拿。
　　整整一星期说了不到十句话。
　　书辞自知监护人失职，又没其他办法，只能这般熬着。
　　周五总算准点下了班，决定带小姑娘去买几件衣服，然后搓一顿。
　　还没踏出门，就接到小婷班主任电话。
　　到学校时，学生都走完了，班主任带着小婷在校门等了她多时。
　　小婷一见书辞就笑着朝她跑来。
　　老师反而怔愣了好一会儿，问：“您是小婷的后母吗？”
　　想必是知道小婷家里困难，只她和母亲相依为命才问出这种问题。
　　书辞也不恼，微笑着摇摇头。
　　身后传来熟悉的笑声。


第30章 自我
　　书辞转身看去，林谣正抱着画板在不远处盯着她，像个随机刷新的npc。
　　她并未理睬，自我介绍道：“老师您好，我叫李书辞，是小婷的远房姐姐，小婷在学校有什么事吗？”
　　“小婷没什么，倒是您，怎么对孩子一点不上心，小婷母亲的事我听说了，您家困难我也知道，但怎么连孩子上下学都不和
　　学校联系？”老师一边说着数落的话，一边道着原因：“您家远，老师送小婷上车，没个报平安的电话，也会担心。”
　　“老师，姐姐工作忙。”
　　书辞还没说话，小孩儿反而先给她找起了理由。
　　老师笑笑默默小婷脑袋，继续数落：“你知不知道，前几天，有个自称小婷姑妈的女人差点把孩子拐走！”她越说越激动，连敬称也不用了。
　　书辞眸色一暗，看向从来报喜不报忧的孩子，她无法想象这么小的孩子，是如何在那种恐惧下逃脱，又为何不告知她。
　　“对不起老师，我下次一定来接小婷放学。”
　　老师见她面露悔意，也没再多说，只让她把人接走。
　　林谣在路边找了跟板凳，看人要走，问：“要不要坐我的车回去。”说着还朝小婷微笑。
　　小姑娘也清甜地叫了声：“谣姐姐。”
　　“小婷好久不见。”林谣道。
　　书辞疑惑，“你们什么时候认识的？”
　　印象里，两人没有过正面交流，啥时候背着她连称呼都这么亲昵了？
　　“在医院时，姐姐好几天没来，都是谣姐姐照顾的妈妈。”小婷说着。
　　她一直以为那几日全凭着小婷艰难撑过，没想到林谣不仅代她填上了手术费，还照顾了两母女多日，也难怪小孩儿对她如此亲近。
　　为一个跟她熬通宵的隔壁部门员工真的可以做到这程度吗？
　　多的原因她还未及想，又听小婷点道：“谣姐姐说她是姐姐的好朋友。”
　　“说……”
　　“诶！”林谣突然慌了，眼神飘忽，打断道：“我有点冷了，咱们走吧。”
　　这话说的压根不用思考都知道这人有问题。
　　按理说，林谣被抹了记忆，就算再对她有非分之想，也不可能这么快。
　　莫非是有求于她，接下来要连着熬大夜。
　　讨好她的成本是高了点，但她要还的，这么想给她打几天工算利息得了。
　　再者，小婷的事……
　　林谣看她上车后一直沉默，道：“要不去我家吃个晚饭。”
　　“啊？”书辞还盘算，没听清问。
　　她只浅笑，继续问：“要不要给小婷转学？”
　　书辞想过，那家子没领养到人，肯定还会再来，她工作忙，没法守着人，万一被钻了空子该如何。
　　她是能用灵力把人找回来，可万一……万一……
　　不敢想，童年的阴影必将伴随一生，这一点她深有体会。
　　那些年，父亲出轨，母亲为了保护她连外婆家都回不了，她至今还记得那男人在门口抢人，还有母亲那一声声的“别怕”。
　　明明是自己造成的结果，却说母亲要让他身败名裂。
　　书辞低了眼，道：“我考虑一下。”
　　小婷在这里读了这么多年，还在升六年级的关键期，她担心重新适应环境会对学习有所影响。
　　“好。”林谣也没多说。
　　窗外路灯逐渐亮起，汽车并未停在自家小区门口，反而到了她家门口。
　　“你你你干嘛？”上次在她家借宿还是因为林谣累得实在不行，这次凭啥把她俩拐这儿来？
　　“我说过我不知道你家在哪。”她说着给书辞拉开车门，又凑到她耳边：“你沉默了一路，也不发我个地址，我能怎么办呢？书辞小姐。”
　　“下车吧，先吃个饭。”
　　书辞脑子一转，问：“你不会拉我过来给你加班吧？”
　　林谣咧起嘴角粲然一笑，“也许是吧。”
　　进门时，吴嫂将晚饭盛好，规整好三人份。
　　一看就知林谣这是有备而来。
　　但实际是，临了将两人送回家也并未提起关于工作的任何事。
　　‘加班’倒像是个邀请她用餐的借口。
　　“姐姐。”
　　小婷看她在沙发上半躺着不紧不慢剥了几个橘子，也凑到身边。
　　书辞把叠在一旁的毛毯拉开给她披上，顺便递上几瓣橘子，拍拍身边位置让她坐过来。
　　“小婷，你想换个学校吗？”
　　小姑娘低下头道：“如果能方便姐姐，可以转。”
　　书辞无奈揉揉她披散下的长发，“你自己呢，想不想？”
　　“我自己？”她问。
　　仿佛从来都是被推动的对象，从未有人询问过她的意愿。
　　她沉默，久久不作回答。
　　书辞拿着橘子在她眼前晃晃，塞到她手里安慰道：“没事的，慢慢想。”她说着转移话题：“姐姐明天不上班，咱们去逛街好不好。”
　　小婷收起茫然的眼神，笑着点点头。
　　她衣服实在少，书辞把她接到家里那会儿，所有衣服叠一起一个书包就装完了，更不要说分春夏秋冬了。
　　这几日马上入冬，小孩儿衣服就越发显得单薄。
　　如今有她带着，日子长久就得慢慢添置起来。
　　小孩儿的衣服都挺好看的，一不小心多买了几件。
　　下午路过游乐场，听见里边人声鼎沸，充斥小孩欢笑声。
　　书辞也把她拽了进去。
　　刚踏进门就听刘琴和她姐理论，“成年人就该坐过山车！”
　　书辞听得噗嗤一笑。
　　刘笙循声看去，挥手招呼。
　　“姐。”
　　“书辞姐。”
　　她也挥手牵着小婷走近。
　　“书辞姐，笙姐她不陪我坐过山车。”
　　刘琴撒娇着朝书辞跟前凑。
　　挨不上去，低头一看才发现还有个小孩儿。
　　“姐，她是谁？”
　　“介绍一下，小婷，现在读小学五年级。”
　　刘琴嘴角一撇，“这次是您女儿还是您妹妹？”
　　这小姑娘记仇地，这么久还翻旧账。
　　刘笙拍拍她脑袋，让她注意说话。
　　她倒摆摆手，更郑重了些：“这是妹妹。”
　　“噢。”
　　“你好，我叫刘琴，叫我……”
　　她还没想好，小婷却懂事地唤道：“琴姐姐。”
　　三个字便堵的刘琴红了脸，支支吾吾道：“你你好啊。”
　　书辞了然一笑。
　　“我能跟琴姐姐去坐过山车吗？”
　　书辞愣了愣，她想起自己以前过年被家里孩子强行拽去玩，下来是，腿都软了，再次询问：“小婷那个挺吓人的，你真的要坐吗？”
　　小婷点点头。
　　刘琴倒开心了几分，直接去拉小婷的手。
　　刘笙看她担心，反复叮嘱妹妹一定要保护好自己和小婷的安全，才给了钱。
　　两人也朝终点旁的长椅走去。
　　“小婷是姐姐亲妹妹吗？”刘笙问。
　　“我捡的。”她笑得坦诚，刘笙没什么表情，只呆呆望向不远处快速驶动的过山车。
　　书辞见她没个情绪，也就不逗她了，“她家母亲前段时间重病去了，亲戚又都是别有用心的，我实在担心就把她接到我家了。”
　　“难怪……”
　　她话没说完，也能猜到后半句，该是说小婷幼稚的脸和与年龄不符的稳重。
　　书辞也曾想要不要改变她那性格，让她再自我一些，再放松一些，后来也释怀了。
　　只要她健康开心就好，其他都是小事。
　　“对了，姐，我过段时间要参加实习了。”
　　“不读研了吗？”
　　“您怎么知道……”她语气里带着惊讶，目不转睛地看向书辞。
　　书辞虽然是个搞文学的，也不会多管两姐妹的学业，也该知道物理学的就业方向，以刘笙的成绩，读完研能博得更好的未来。
　　“要不要去硕博连读？”书辞问。
　　她并未看向刘笙，反而仰头望向天边悠悠飘荡的云。
　　刘笙像是突然冷静，沉吟半响也未答话。
　　不远处冰激凌小店门前人群拥挤，每个人脸上都洋溢着快乐。
　　“五年也不久。”她眯起眼，对刘笙咧开嘴。
　　刘笙也浅笑着，玩笑：“五年之后，您都三十了。”
　　“小姑娘，说话就说话，怎么年龄攻击呢？”她笑意更甚，“不管你做什么决定我都支持你，不过……”她顿了顿，一把捏
　　住刘笙渐长肉的脸，“要出于你本心。”
　　刘笙也不反抗，弯着眼角轻轻点头。
　　“姐姐。”转眼，刘琴已经被小婷扶着走出了内场,那腿抖得迈半步都费劲，反倒陪她上去的小婷还是那副沉静的模样。
　　刘笙也不禁扬起嘴角，调侃：“成年人就该坐过山车？”
　　“我错了，姐……呕……”她实在没忍住，挣脱小婷搀扶，迅速跑到不远处的垃圾桶狂吐。
　　书辞摸出纸袋里还没来得及开封的矿水拧开，给刘笙递去，“我去买几个冰淇淋给她清清口。”
　　刘笙无奈笑笑，答应着朝不远处还蹲着的妹妹跑去。
　　摊前排着长队，小婷也跟在她身边。
　　“好玩吗？过山车。”她握着小姑娘的手，传来柔和的温度。
　　小姑娘并未说话，眼瞳中却闪着微光，嘴角也显出愉悦的弧度。
　　看来是好玩的。
　　“下次再和那位姐姐一起来玩。”
　　这次她坦诚地点点头。
　　队伍走得很快，除了小婷自己选的口味，其他的，书辞都选了她认为最最保险的原味。
　　就这么过了个还算愉快的周末，周一书辞给女孩换上了新裙子，送上去学校的车。


第31章 冬至
　　自那日老师提醒后，书辞引起了十分注意。
　　但她再怎么盯着，那些人还是阴魂不散地找上了女孩。
　　到校门时，林谣和老师早已将小姑娘紧紧护在身后，周围聚了好些围观者，七嘴八舌不知在讲什么。
　　她只觉烦躁和看不到尽头的纠缠，小婷做错了什么，让她独自面对这样肮脏不堪的人生。
　　这样的恐惧还要在她人生存在多久。
　　再如何挣扎也无法让她不得不面对。
　　她拨通报警电话。
　　警察很快疏散了现场，众人也在调解室里坐了下来。
　　“同志您好，我是孩子母亲在世时的朋友，她母亲住院时也是我在照顾。”书辞陈述着。
　　“我老赵家又不是没人了，凭什么由你一个陌生人带走。”男人猛地起身指着书辞道。
　　“坐下。”警察同志坐在桌子正中，拍拍桌子道。
　　“您有其母亲生前指定监护人遗嘱吗？”
　　书辞想了想，赵姐姐在世时她们就没见几次面，更别说遗嘱了。
　　魂灵表示过让她照顾好小婷，可这在阳间哪能说阴间话。
　　她只能摇摇头。
　　“那按规定确实该由亲人来担任监护人。”他说着朝那两人看看。
　　但她也不是完全没有准备，早几日休息时她便寻人问过其他路子：“同志按规定，担任监护人需经被监护人本人意愿吧。”
　　本来还消沉的小婷突然来了精神。
　　林谣也看向她。
　　“您说的没错。”
　　“那今天就问问这小妮子到底要跟谁？”那女人说着对小婷威胁道：“小婷，你可想好了，她可是一个和你毫无血缘关系的陌生人，选了她以后出了什么事，老赵家可都不会帮你了。”
　　这话说的残忍了些，却是事实，除了她答应死去母亲的承诺，两人再无任何联系。
　　少有做决定的时候，如今不得不做出影响一生的选择。
　　小姑娘眼睛都没眨一下，抱着书辞手臂就道：“我选姐姐。”
　　书辞愣了愣，她从没怀疑过小婷对她的信任，不曾想如此果断。
　　她脸上是压不住的喜色，回手也抱住姑娘小胳膊。
　　“赵家养你这个吃里爬外的东西！”男人气急起手就挥来耳光。
　　民警也眼疾手快，将其按住，警告：“这里是警察局，不是你能乱来的地方。”
　　书辞也把孩子紧紧护住。
　　两夫妻见不好纠缠也就识趣地离开了。
　　民警与书辞说了些收养手续，三人也离开了。
　　小婷虽然不说，但也蹦跳着显然舒了口气。
　　“今天谢谢您。”她对林谣道。
　　“不谢，我就顺道来学校见一位师姐，没想到让我遇上这个认识的小朋友。”她说着，低下头问：“小姑娘你要怎么报答我啊？”
　　她倒奇怪，不向她这个成年人讨要报酬，反而对个未成年人要。
　　小婷哪会应对这种社会人，求助地看向书辞。
　　“有空请您吃饭不？”书辞和气道。
　　“你欠我这么多了，就吃个饭啊？”林谣反问。
　　书辞眉头皱起，不明其意。
　　“李老师，这都不懂，不帮我多加几次班，我可不认啊。”她语气轻佻，像是话里有话。
　　书辞露出个微笑：“当然，我还得多加班还您的钱不是？”
　　她脸上笑嘻嘻的，心里却骂了不知多少脏话。
　　回家吃晚饭时，她才发现小孩儿裙摆处吊着一块，刚开始她只以为是小孩贪玩不小刮坏了，也就把裙子送去修补。
　　一连几天的新衣服多多少少都有些破洞，她意识到问题。
　　时值冬至，书辞照常把人接回家准备和她说道这事儿的重要性。
　　咚咚！
　　门外人敲门。
　　屋外刚下了大雨，寒风瑟瑟，门外刘笙两姐妹正笑着朝她挥手。
　　书辞赶忙把人拉进屋。
　　稍微将屋内的空调调高了些温度。
　　刘琴进屋就到小婷旁坐了下来。
　　书辞笑着问：“这么冷，怎么到这儿来了？”
　　“我和妹妹捏了几个饺子，想着一家人一起吃，热闹。”说着就把一大袋饺子递了上来。
　　‘一家人’三字虽轻飘飘的，却装满了几个孩子的辛酸。
　　她不过是凑巧拉了把，就这么机缘巧合地认同为家人。
　　书辞也算个感性的，听她这么一说眼眶里热泪便打起转来。
　　她抹了把，接过：“这么多，哪吃得完。”
　　“没事儿，您留着多吃几顿。”刘笙见她瘪嘴，自己也红了眼。
　　两人相视竟也破涕为笑。
　　“您坐着歇会儿，我去煮。”刘笙吸了吸鼻子，拿过东西朝厨房走去。
　　还没进厨房，又响起一阵急促的敲门声。
　　书辞一顿，并未思考出还有谁会来。
　　开了门。
　　林谣带着衣帽正站在门口，手上也拎着什么。
　　“你干嘛？今天不加班啊。”书辞直接道。
　　林谣无言以对，揉了把眉心：“能不能先让我进门。”
　　书辞犹豫。
　　对方又继续道：“好歹同事一场，您就忍心将我一人扔在这寒风中嘛？”
　　屋外北风吹着树叶簌簌落下，雨滴打在石板路上清晰可闻。
　　也是，抬头不见低头见的，总不好老驳人面子。
　　她扭头看屋内其乐融融的气氛。
　　啊……真的不想在今天工作！
　　人在屋檐下，该让步还是得让步，她勉强扯出个笑脸，让出道。
　　林谣笑得开心，愉悦地嘴角都咧上天了，进门脱下鞋就往桌上放下一大盆热气腾腾的羊肉汤。
　　“小婷好呀。”她放下东西，朝面前的小姑娘打招呼，“你是？”说着看向正剥着桂圆的刘琴。
　　“您好，我叫刘琴。”
　　“你好。”
　　刘笙听了动静也从厨房走出，礼貌地打起招呼。
　　“你把衣服脱了，掉我一地水。”书辞从衣柜找来件稍厚的长睡衣，扯着林谣衣角道。
　　林谣转头注意到一路的水滴，小心垫脚走到衣架边：“不好意思，等会儿我给你收拾。”
　　她脱下外衣，露出卷在内里的长发，没有伞的遮蔽，早已湿哒哒地垂在后背。
　　“你等会儿。”
　　“你头发湿了，会感冒，吹干再穿。”她从旁掏出吹风机道。
　　林谣点头，微笑着接过，“谢谢。”
　　稍加收拾，林谣也不客气地坐到桌前。
　　几人帮忙，饺子也盛上了桌。
　　一小碟醋，蘸上这热食，身体也暖和不少。
　　透明的玻璃，隔绝窗外寒冷，只留室内暖和。
　　书辞一边喝着羊肉汤，一边问：“你不是来找我加班的啊？”
　　林谣满脸写着苍天可鉴，解释：“冬至阿姨做了盆羊肉汤，回家过冬至去了，家里冷冷清清地，想着你也一个人，就来了。”
　　她说着扫了圈桌上的妹妹们，“看来我想错了，就我一个孤苦伶仃。”
　　确实，她家的情况，书辞再清楚不过，完全看不起女儿的家庭，彻底抛弃她的家人，没有一丝亲情，就算再如何豪门，都没什么可让人羡慕的。
　　除了被抹去的那段告白记忆，她俩也算不上有过节，甚至林谣对她的帮助，完全称得上是朋友。
　　“谣姐姐，过年也来吧。”书辞还没说话，小婷先发出邀请。
　　林谣眼角带笑，给她投了个满意的眼神。
　　也不知她不在的那段时间，林谣到底与小婷说了什么，让她这么帮腔。
　　于书辞而言，只要别再告白，都好说，毕竟她选择了长生，便迟早暴露身份，迟早面对亲人和爱人的生死，这对林谣可并不公平。
　　所以，林谣做同事也好，成朋友也罢，抑或是陌生人，只要不为恋人，如此距离便是最好。
　　林谣见她沉默，挨近问：“不行吗？”
　　温热的眼神映入眼瞳，她下意识往后仰：“过年我回老家，您还是自己过吧。”
　　“行吧。”林谣失望地夹了块饺子，送进嘴里。
　　“对了，上次提起的给小婷转学的事，考虑怎么样了？”
　　“姐想给小婷转学吗？”刘琴问。
　　书辞顿住手，想起几日来衣服的破处，确实该做决断了。
　　刘笙看出她的心思，道：“不如转到我们那边的小学去。”
　　一桌人望向她。
　　“我做了个人生选择。”
　　刘笙放下筷子，起身鞠躬，“姐姐，我决定去读研了。”抬起头道：“感谢您这几个月来的照顾，以后几年还得继续麻烦您。”
　　书辞愣了愣，连忙让她坐下。
　　“你母亲托我时，我就做了准备，这是好事，没什么麻烦的。”
　　“所以，把小妹转过去，我们也能照顾，加上妹妹也快上大学了，也能辅导功课。”
　　书辞有些犹豫，她担心小婷与两姐妹毫无血缘关系，性格也算孤僻，是否与两人合得来。
　　踟躇时，小姑娘先开了口：“我愿意和琴姐姐一起。”
　　刘笙也看出她的犹豫：“我知道姐在担心什么，要是有不妥的地方，两个住处近，小妹可以再搬回来。”
　　“我不是这个意思，我……”她怕刘笙误会怀疑她的待人，赶忙解释。
　　“知道的，姐姐不会那样用恶意揣度我。”这话反而给她说了。
　　“哎呀！你们这些老人家就是优柔寡断，小妹，去咱们那边住住，肯定不让你失望。”刘琴对着这群不果断的成年人指责起来，用她最简单的方式来解决问题。


第32章 代婚
　　小婷转学已有一周余了，再次回到一个人生活的她开始了下半年疯狂加班生活。
　　十二月的天气越发冷，会开了不知多少个，稿子命名已经排到第六版还是没定下来。
　　“以原定主角人设来说，角色之间应该产生类似爱情的感情，明白吗？”
　　上司滑动平板，身后的PPT也跟着轮换。
　　夜色已经深了，大家都还绷着根弦。
　　“书辞。”
　　刚想打个哈欠，猝不及防点到名字，又给憋了回去。
　　“你的主线架构是没问题的，但没有主角感情线。”
　　“林笑，你的感情线写得不错，但情绪不对。”
　　“其他稿子没问题了，林笑你辅助书辞把稿子完成，给小王校对后，后天前交给我。”
　　“好的。”
　　“散会。”
　　书辞装起一沓稿子，拖着疲惫的身体踏出公司，林笑追上来，塞上一份自己的稿子。
　　“宝，不加班了吧。”她有气无力对一旁的闺蜜看去。
　　“不加，坚决加不动了……我扶你去公交站。”
　　不远处林谣按下车窗，问：“要不要一起回去？”
　　林笑一看来人把书辞推出去道：“她回去，我还有点东西要买。”
　　书辞也不知道哪来的力气，一把将人拉到自己身边：“这么晚了，你一个人我不放心……”
　　几番拉扯后，两人都上了车。
　　林笑离着公司近，书辞远远看着她安全进了小区，房间亮起灯光，才放心。
　　再醒来时，周围一片漆黑，也不知几时，她摸索打开手机，凌晨一点。
　　黑暗里传来风吹树杈子摩擦的声音，这明显不是她家。
　　不用想便知，林谣这人又给她拉到自家门口了。
　　也不知道她是累得不行了，担心安全，还是故意为之，就如此执着于把她带回家。
　　“你醒了？”林谣听到动静，轻声问，“先适应一下光线，再开灯。”
　　她声音缱绻，像一阵暖和的微风拂过心头，泛起层层涟漪。
　　不知过了几分钟，她提醒道：“开灯了哦。”
　　随之，院内小径路灯缓缓亮起，在车内黑暗环境的遮蔽下，光线也显得格外柔和。
　　“不好意思，我本来想送你回家，但实在太困了，麻烦您再跟我将就一晚上。”她说着揉了揉睡眼，确实是久未休息好的模样。
　　本来该是她麻烦林谣，反而给她说成自己的错，就算书辞再不通人情世故也该知道林谣是在给她卸心理负担。
　　“以后累了就和我一起坐公交吧，开车不安全。”
　　林谣抿起嘴露出一脸悦色，下车给书辞打开车门。
　　借着并不明亮地灯光，书辞才看清那双连遮瑕都没盖住的黑眼圈：“你累成这样干嘛还载我？”
　　林谣恬静地脸上被倦容完全笼住，连寒冷的冬风也吹不散，笑容却那么显眼：“我不放心你一个人。”
　　“你喝酒了？”这话放谁耳朵里都不可能解释成字面意思，但在书辞这里只能是字面意思，只因她抹去了两人所有的过往。
　　在她的认知里，喜欢是要有契机的，虽然她不清楚林谣曾喜欢她什么，但一个没有记忆，失去契机的爱情不可能在短时间内再次成立。
　　“那犯罪。”
　　“也是。”书辞也不禁笑道，“你上次说你孤苦伶仃的，过年要不要来我家。”
　　“你家不在本市吧。”
　　书辞点点头。
　　“所以你邀请我去你家？行，记住了。”她说着打了个哈欠，没有给书辞拒绝机会。
　　书辞见她累得眼皮打架的样子，跟在身后，半开玩笑，“是不是有些后悔来这家公司了？”
　　林谣挠挠头，显出些许窘迫，“其实，我记不太清跳槽时自己选择这家公司的原因了。”她尴尬笑了笑，“说来可能有些奇怪，我好像丢了段记忆……”
　　书辞怎么可能觉着奇怪，毕竟造成林谣失忆的罪魁祸首就是她。
　　她只抹了林谣关于她的记忆，如今她连跳槽的原因也忘了……
　　看来那日和煦光线下心动的并非她一人。
　　林谣纤细的身影浮现脑中，她却因连日加班和慌忙准备开会材料而略显潦草。
　　也不知哪个点值得对方一见钟情。
　　林谣见她沉默，继续道：“不过，除了加班多一些，待遇和各部门的协同能力，还是比较满意。”
　　“你倒是适应能力强。”她轻车熟路走进洗漱间，看着大理石台上摆放的一套新的洗漱用品道：“这是？”
　　林谣顺着她疑惑方向看去，成套的洗漱用品规矩地摆在洗漱台上，虽然样式与颜色都不尽相同，也能看出情侣款式。
　　她掩面轻笑着打开角落的储物柜，上面整齐摆满了这样成套的‘情侣款’洗漱用品。
　　“兴许是吴嫂置办时不清楚买的。”她走到书辞身旁，挤上牙膏，电动牙刷就这么嗡鸣着。
　　“毕竟我家经常有借宿的，也就备了点。”她满不在乎靠在黄色斑点瓷砖上，道着小事。
　　“经常？”书辞捕捉到奇怪的重点，不禁问出口。
　　林谣眸光一顿，按停了牙刷，饶有兴致地对上书辞忽然慌张的瞳仁，吐出口中白沫。
　　“以上只是我猜想，没准是我自己买的忘了呢。”她甩下这句便进了浴室。
　　水流淅淅沥沥打在浴室玻璃上，传出滴滴哒哒的回响。
　　书辞恍惚地望向那紧闭的推拉门，良久，直到她察觉暖流自心而出，才无措收回目光。
　　“还是为经常借宿的她人准备得好。”她抿抿唇，快步朝外走去。
　　“不洗澡吗？”
　　林谣到客厅时只穿了条黑白条纹的吊带睡衣，未干的发尖滴着水，顺着锁骨往下淌。
　　书辞低下头，慌了神，红了耳根，说出的话也打起哆嗦：“我这就去。”
　　“等等。”
　　从林谣身边路过时，她拽住了书辞胳膊，书辞不自觉转头查看情况，一张不同于平常的脸毫无准备地撞进眼瞳。
　　她出了神，思绪飞离。
　　“知道了吗？”
　　“啊？”林谣似乎是说了什么，但她被勾了魂，全没听到。
　　“我说，给你准备的睡衣放在洗漱台旁的柜子上，你记得换。”林谣耐着性子重复。
　　“啊……好的，收到，谢谢。”看着那张脸，心思还悬在半空似的，机械地使出被动技能。
　　“那我先去睡啦。”她揉揉书辞脑袋，片刻。
　　直到更衣间的吹风机声将书辞拉回。
　　走到卧室时，林谣的呼吸声绵绵地回荡在空旷地房间，她还是躺在床边的地铺上，就像是有她在时的特定位置。
　　书辞也穿上了号称是林谣本人的睡衣。
　　虽然这件不若上次那件不合身，但她累得眼皮打架，已经没多余心思想了。
　　稿子在反复的提交修改，修改提交后，总算定了稿。
　　林笑几个日夜折磨后，总算松了口气，下午无事，买了俩面包就回家睡觉去了。
　　书辞茫然地望着公司门口蛋糕店的橱窗许久，实在没什么胃口，也就只摸了颗糖塞进嘴里。
　　没有任何指引，跟随本能地在路上闲逛。
　　天色逐渐暗淡，路灯发出缕缕光线，在路上洒下小圈光晕。
　　路边也停满了一色的车辆，后视镜上要么绑着花，要么在车窗上贴上‘囍’，延绵到不远处的别墅门前。
　　门边黑暗处，熟悉的身影夺过注意。
　　在法术的加持下，她看清来人。
　　林谣粉色伴娘裙，长发卷得妥帖，半梳起。身边跟着的女孩化着与着装不搭的华丽妆容，两人挨得很近，不停交谈着。
　　再次施法。
　　“带我走。”女孩言辞恳切，像是抓住了救命稻草。
　　书辞心脏骤地瑟缩，看向一旁的林谣。
　　“只有你能帮我了。”她再次细声道，为了让林谣听得清楚，女孩几乎是俯近她耳边。
　　林谣面露犹豫，久久不语，看向对方的眼珠转动着，评估情况。
　　“别以为我都知道，你不靠林家走到现在，你的家族不干涉你的事业，但林家能包容一个喜欢女人的女儿吗？”
　　林谣眉头微皱，并未接话。
　　“你能保证自己以后不会和我一样走上商业联姻的路吗？”
　　“只要你帮我这次，我夺了家产便能与林家制衡，到时我来保你。”
　　“我知道你有……”
　　“好，我帮你。”林谣并未让那女孩说下去。
　　还没行动，门内便有人寻了出来，问了声：“有谁看到小姐了？”
　　林谣掩着人往角落里小心挪动，但侍从已朝两人走来。
　　“隐。”书辞迅速结印，将两人彻底藏入黑暗。
　　林谣心有所觉，抬眸对上书辞，露出了然的微笑，于是转身向后门走去。
　　见她们逐渐走远，她也准备离开。
　　手机却响了起来。
　　“喂，我是林谣，能麻烦您个事儿吗？”
　　“不能，不加班。”
　　呵呵，对面响起另一人的笑声。
　　“你从后边顺着额管道爬上去，在二楼最里边的房间穿上婚纱，暂时别让人发现，等着我回来接你。”林谣没理会她，继续说着，似是赌她一定会帮自己一般。
　　“我说了不干。”书辞再次拒绝。
　　“还有……”电话里声音顿了顿，“注意安全。”声音落下，电话便挂断了。


第33章 私奔
　　没有副业，没有工作，下班闲逛也能让她接到黑活，难道她就是天选打工人。
　　“她也不怀疑我万一进不来呢？”书辞自嘲笑笑，直接移动到目标位置。
　　房间是锁上的，屋里除了晃眼的白炽灯和在光线下熠熠生辉的婚纱，没有她物。
　　还没等她考虑当下情况，门把手已经咔咔响了两声，像是打不开门，又用上了钥匙。
　　丝毫不顾屋内人的情况。
　　书辞顾不了太多，挥手将婚纱穿上，拉起头纱将脸遮住，若无其事地坐在化妆镜的板凳上。
　　门边穿着规整的保镖在确认情况后，小心关上房门，隔门催促：“小姐，该去婚礼仪式了。”
　　书辞看向窗外，黑色夜幕笼罩下，没有星星，阴郁着像新娘子的本来的情绪。
　　就这么急着把人嫁了，生怕跑了似的。
　　她一口气憋在胸口，因着不合身的衣裙，也可能受了氛围的感染。
　　缓步打开房门，模仿不出对方声线的情况下，只得沉默地点点头。
　　众人簇拥着，将她塞进车内，车门上锁，前后都是延绵不绝的车队，她不像奔赴幸福，反倒和重刑囚犯没了区别。
　　在这样的重重看管下，也不知那姑娘是如何逃出来的。
　　酒店离她家有段距离，正当她犯困地左偏右倒是，车门猛然拉开。
　　两边人拽着她再次关进房间。
　　好在这房间多了些食物，尚且能给她充饥。
　　糕点面相好看，但不适口，味道也太甜了些，嚼了几块便腻得放下了手。
　　她想着，其实自己不必等林谣回来，她现在便能离开，之后再发个信息，还能避免其他冲突。
　　这么想着就开始掐诀。
　　门兀得打开。
　　白色西装装扮的男子踏了进来。
　　她有些后悔自己刚刚没锁上门，这会儿走不了了。
　　头纱厚了些，让她看不真切，她想掀开，抬起手，担心暴露又放了下来。
　　男子却上前，一把将头纱掀开。
　　震惊在两人之间蔓延，很快，书辞便认出了人。
　　对方是林谣的弟弟。
　　男子却不在意，轻笑着随意在桌边坐下，说了句：“天真。”
　　“还真以为我很想娶她？不过是个被家族抛弃的垃圾，成了我巩固家族的工具。”
　　“垃圾也好，工具也罢，你都达不成目的了。”
　　书辞也在桌边坐下，灌了口茶。
　　男子笑声更甚，“上婚礼可不需要她，顶着家族的身份，谁都可以。”
　　“这样啊，那你找其他人吧，老娘不干了。”书辞扯下头纱，往桌上一撂，摆明不伺候。
　　“你跑不掉，何况，别以为她不嫁就能阻止企业合并，她一个女的，联姻不过是给她这孤女的亲戚找个取得她家产的适当借口罢了。”
　　书辞捋开思路，也就是说这姑娘被亲属架空，通过把她嫁出去彻底分离对财产的继承权。
　　为了保全家族财产而不分予出嫁女儿的行为实在让她无法接受，但事实摆在面前。
　　裹挟成长的情况，又有什么办法破局呢。
　　她泄了气，刚还斗志昂扬的样子也耷拉下来。
　　“仪式快开始了，建议你好好配合，不然两家有的是办法折磨你和她。”他吐了口糕点，往外走。
　　相继地下属也进了屋。
　　如他所说，众人见了她的面容却没太大反应，只机械地再次将头纱给她带上，像是不容更改的程序，纠正错误。
　　“书辞，李书辞。”
　　恍惚中，一声呼唤破开阴霾，鼓动她耳膜。
　　林谣不动声色地走到她身边，“我带你离开。”
　　她看向面前连绵不绝的侍从，和自己身上厚重的枷锁，有些茫然。
　　“没事的。”林谣看穿她的心思，轻轻搭上她的肩背，安抚了几下。
　　“走吧！”她伸手扯掉那遮盖前路的白雾，灿若暖阳的笑脸冲撞着挤进瞳孔，随之而来的笑声也若风铃般脆响。
　　回身，锁门，开窗，她就这么丝滑地跳了下去。
　　随即伸出双手。
　　“来，跟我私奔！”她喊得大声，生怕别人没听见。
　　门口声音已从温柔的拉把手，变为踹门的轰鸣。
　　她抚着窗框，毫不犹豫往下跳去。
　　林谣晃了眼，迅速回神将她稳稳接住。
　　“通知把大门关上。”身后响起保镖的传呼声。
　　坐上副驾驶，林谣一脚油门，直接冲了出去。
　　别墅离着门口很远，书辞担心地望向她，林谣倒哼起了小调。
　　到时，门早已关上。
　　早已守候两边的侍从，恭敬地朝林谣鞠躬，请求她归还小姐。
　　书辞惶恐地看着林谣。
　　林谣也摸摸书辞有些凌乱的头发，摁响喇叭，门缓缓开了。
　　侍从眼看不受控，赶忙去关，却是怎么也关不上。
　　众人忙成一团，林谣对其中一位女孩挥手示意，快速驶离。
　　“谢谢你。”林谣把着方向盘，平稳地开在高速路上。
　　书辞摇摇头，追问：“她呢？”
　　“她？啊……明天就会宣布她掌权孙家，狼窝长不出小白兔，她筹谋多年，也算得偿所愿了。”她叙述着，似乎对对方非常了解。
　　书辞抿了抿唇，不再说话。
　　林谣见她沉默，故意道：“你这次帮了她大忙，你欠我那几万块钱，让她帮你连本带息还清，也不是不行。”
　　她微笑道：“我帮她只是因为遇都遇上了，顺手帮忙。”
　　也许林谣不知就算她不回来接，她也有的是法子脱身，于她而言，确实是顺手事，不过可能达不到两位想要的效果。
　　她笑笑，点头，“慢慢还，我不收利息。”
　　“这几日……要去我那边住段时间吗？”
　　书辞愣了会儿，不解地望向她。
　　“您别误会，我只是担心两家为难你，孙家收拾残局还需要些时间，等她那边稳定下来，您也会安全些。”
　　她解释，不知害怕书辞误会什么。
　　不过书辞没多问，只答：“好。”
　　那天书辞少有的没在林谣车上睡着，进入后院，她一路紧绷的神经才放松下来。
　　高跟鞋踩在石板路上，后跟隐隐传来一阵刺痛，她撩起裙摆，不合脚的鞋磨破了后跟，她踉跄地走进屋，小心脱下。
　　正想光着脚到沙发上坐会，天旋地转，林谣把她打横抱起，轻轻放在稍高的软椅上。
　　“等我一下。”
　　她说着小跑着走进卧室，拿出药箱，拉过她的脚，放在膝盖处，半跪着掰开碘伏棒小心涂在伤口，陌生的凉意让书辞一激灵，下意识想缩回。
　　林谣预判似箍住。
　　像是轻柔的风撩过后跟，挠得她痒痒的。
　　“别动，贴个防水创可贴再去洗澡。”她说着轻轻将两只脚都贴上。
　　“好了，等会儿出来再换。”
　　她仰头对上书辞垂下的双眸，粲然一笑：“还有哪不舒服？”
　　书辞连忙挪开眼：“没没事，我去洗澡。”
　　“慢点，注意安全。”
　　谁知她进到浴室十分钟没拉开裙子后链，本就勒得她一口气上不来，手就更使不上劲儿了。
　　在试图用法术将其拉开，却怎么也瞄不准的情况下，不得不求助。
　　“那个……能不能帮我拉下拉链。”她委屈巴巴的看向正在桌边翻着书的林谣。
　　林谣手下一抖，竟没握住书册，直直掉在木桌上，发出啪嗒声响。
　　“不好意思，我……胆小。”
　　她说着起身来到书辞身边，慌忙将后链拉开。
　　“好了。”她提醒道。
　　书辞转过身，就见她错过眼的脸颊晕开绯红，长发遮盖的耳尖也染上血色。
　　恍觉不妥的书辞大步流星跑回浴室，连句‘谢谢’都未留下。
　　等将这些全部脱下，她才意识到，自己干嘛和这拉链过不去，整个穿上便如何整个脱下就好了，还多次一举。
　　事到如今，也只能祈祷林谣不要因为这种事对她有所动摇。
　　周六早晨，闹钟自动关闭，书辞照例一觉睡到大中午。
　　孙晴在客厅坐了四十分钟，没看到个人影，直接在院子里激情开趴。
　　当音箱声响彻整个别墅时，书辞惊恐地从床上坐起，哀怨地问：“地震了？”
　　林谣穿戴整齐，将手中书再次翻页。
　　“林谣？”
　　书辞睡懵了，一时竟忘了自己这段时间都得借宿在她这儿。
　　“早上好。”她闻声，顺着明亮的阳光露出和煦的笑。
　　“早。”她顶了个鸡窝头起了床，下楼洗漱。
　　林谣也跟在身后。
　　随着离着声源越发近，孙晴也看清了来人。
　　“你是，昨天那个小姑娘！”她惊讶，“你们……”
　　“书辞，去洗漱吧，该吃午饭了。”林谣打断，挡住孙晴视线。
　　书辞不解，但还是遵从地拐进洗漱间。
　　“你们同居了？”女孩儿见她进了门问。
　　“别胡说，我和她只是……关系……”
　　哗啦啦……
　　洗漱间水流喧嚣着遮盖住关键词。
　　平时她对八卦消息是一点都不关心的，可这不一样！
　　这可关系到她以后对林谣的态度。
　　不过水声持续回荡在狭小的空间里，即使仔细也未能听清。
　　等她走出房间时，正好听到女孩大声调侃：“八卦新闻：林孙联姻，林家大小姐抢婚弟弟，与孙氏大小姐当场私奔。”还伴随她甩出杂志的动作。


第35章 朋友
　　林谣拉开椅子，示意她来旁边坐。
　　书辞快步走到林谣身后，杂志上赫然印着她从窗户跳下的瞬间，照片的两位主角已打上厚实的马赛克，任谁都认不出真实外貌。
　　“让你别刊这种照片上去，非搞得人尽皆知。”林谣面露愠色。
　　“给我用用嘛，掉不了肉。”她抬眼对着书辞猛眨巴两下。
　　林谣额头皱成一团，将杂志重重合上，“我同意，书辞也未必同意，给书辞道歉。”
　　只要没拍到她的非自然现象，其他的照片她都不太在意，况且脸上还糊了这么厚一层码。
　　“对不起啊，我给您补偿吧。”孙晴说着抱歉的话，脸上却没有诚恳的表情。
　　书辞正想摇头拒绝，林谣迅速代她接过话茬：“两百万吧。”
　　“姐妹，缺零花钱，也不带这么敲诈的啊！”女孩控诉道：“再说，你穷到揭不开锅了，两百都没有？”
　　万恶的资本！什么叫没两百揭不开锅，那她岂不是该睡大街了！书辞几乎露出愤恨的眼神。
　　孙晴也注意到林谣头顶投来的杀意，尴尬补充：“不是说您穷的意思。”
　　林谣笑了笑，催促：“支票还是转账？”
　　“转账，转账。”她不耐烦挥手，眼珠子转转道：“我留个您的联系方式吧，您把账号发我，明儿我让管家打给您。”她边说边站起身打开手机。
　　虽然因为一张照片要人两百万有些昧良心，可她还欠着林谣钱，家里也养着仨孩子，就算是为了这群孩子，也不是不能被金钱暂时蒙住双眼。
　　想清楚后，没有再犹豫，她摸了摸口袋里的手机，什么也没有，心下一慌，只见林谣把她手机摆了出来。
　　“她手机没电了，你发给我。”该是请求的词，尽带着命令语气。
　　书辞赶忙拿起手机，按动开机键，显示电量不足。
　　她想起自己昨日到了林谣家，便没再管它，平时担心漏掉重要信息，多少都会用法术充点，昨天她确实累忘了。
　　但她总感觉林谣会用这些钱做些什么，而她不能再与对方有过深接触了，“没关系，您把联系方式写下来，我一会儿加
　　您。”
　　书辞毫不犹豫撕下印着两人照片那页杂志，林谣试图阻止，她已经把纸叠巴叠巴放孙晴面前，扭头寻找着笔的踪迹。
　　孙晴察言观色，把叠成方块的纸推到林谣身边，婉拒：“不好意思，我偷个懒，就发林谣那。”
　　“啊……”书辞还在犹豫。
　　“您放心，她虽然穷，还不至于吞你的钱。”
　　书辞还想再争取一下，身后吴嫂打断道：“小姐，该吃午饭了。”
　　“嗯。”林谣点头，“您上完菜就回去休息吧，这几天不用人照顾，您也好去休个年假。”
　　吴嫂没回话，只点点头。
　　孙晴倒露出八卦的眼，盯着林谣面无表情的脸。
　　“书辞来坐。”
　　她再次示意书辞到旁边坐下，白色水汽氤氲，看起来格外暖和。
　　孙晴也自来熟地盛上饭。
　　“孙小姐，咨询一下，您家里的事大概多久能收尾。”她扒拉两口饭，打听自己回家的大概时间。
　　对方也听出她的意思，“您是担心两家人为难您吧，不用担心。”她语气轻快，听起来应该没几天便能完全解决，“就这几……”
　　林谣突然呛咳，打断孙晴回答。
　　书辞对时机觉着诧异，还是起身拍了拍她后背，递上水杯。
　　“不好意思，你们继续。”林谣缓了口气道。
　　嘴里虽这么说着，眼睛也不自觉朝低头关切的书辞勾起笑意。
　　见她稍微缓和些，才重新坐回位置。
　　“就这几个月，您应该就能没什么顾忌了。”
　　“几个月？”
　　“嗯嗯。”孙晴给予肯定答复，端起玻璃杯灌了口。
　　她没富过，也不懂这些富家子弟的规则，她要做的只有规避掉所有可能让林谣动心的契机。
　　“毕竟这么大的家产嘛，几个月都算快的了。”孙晴再做解释。
　　午饭后她就拿了本书，随意翻看。
　　林谣的画笔在画纸上摩擦着，发出令人安心的声音，她眼皮打架，在沙发上进入睡梦。
　　兴许是绷紧的神经，亦或是没多少睡意，林谣轻微的盖毯动作将她从梦境拉回。
　　“吵醒你了吗？”
　　书辞睡眼惺忪，睁开便对上那双含情眉眼。
　　她温声细语，极度温柔。
　　书辞瞬间清醒，掀开对方刚盖下的毯子，向右挪动。
　　林谣沉默地看着她一系列动作，知趣地朝另一方移了移，拿起画本放在膝上，继续笔下动作。
　　“抱歉，忘记不是自己家了。”她为自己突兀的动作解释。
　　林谣一顿，换上笑：“没关系，我们是朋友。”
　　‘朋友’这个词，她不是第一次听了，林谣上一次告白便是在她认定的朋友身份后，这是什么万能追人词汇吗？
　　她如坐针毡，坦荡一生的她连恋爱都没谈过，这便直接跨入甩人流程，还真是少走别人几年弯路……
　　可她不会啊。
　　又不是联通的脑子，哪知道对方到底啥想法。
　　上次的读心术在问题解决后也消失了功效。
　　俗话说，不告白怎么知道对方不喜欢自己，她想起前几天和林笑写稿子时刚学的新知识。
　　所以，不如先发制人。
　　“冒昧，请问您是否喜欢我？”
　　林谣听着这无比官方的问询，反倒沉下眼换上微笑，“当然。”她说话大喘气似的，落下两字肯定，目光于对方脸上流转。
　　“性格也好，工作能力又高，哪个上司不喜欢你这样有求必应的员工。”
　　这熟悉的精神奖励，她可不是来美术部面试员工的！
　　书辞以一种近乎凶恶的表情盯着她，咬咬牙，再次描述：“我说的恋爱关系的喜欢对象。”
　　林谣握紧手上的铅笔，抿嘴反问：“您喜欢我嘛？”
　　以为对方误解，书辞下意识否认：“我不喜欢您。”
　　发觉话语重了些，解释：“不是恋爱对象的喜欢……”道出这句话又总觉哪里不对，最后只能用上，“我们是朋友不是吗？”本来只是为试探林谣，最后却成了借口说辞。
　　攥着铅笔的手缓缓松开。
　　“是，是朋友。”她答复，“说实话，你并不是我喜欢的类型。”
　　书辞明显送了口气，带着笑，眉目也舒展开来，道着：“那我们做一辈子的好朋友。”
　　她也勾起唇角，答着好。
　　书辞也不知要住几个月，只能先搬了些衣服过来。
　　两人同房不同床地相处了两天，由于吴嫂休年假，客房也一直没收拾出来。
　　不过林谣不介意，她一个客人也没必要计较这些事儿。
　　“书辞，林笑，陆策找你。”陆策的助理从办公室出来对书辞喊了声。
　　“来了。”两人快步，敲门。
　　“进来。”
　　“您找我们？”林笑问。
　　陆策点点头，递出活动策划书，“这次的活动文案，你们处理的很好，过段时间有个预热活动，到时我会去跑个线下，林笑跟我去线下，书辞你就留线上吧。”
　　“预热文案，你们根据采访提纲准备一下，发给我。”
　　书辞正打算接过活动，林笑却开了口：“陆策不好意思，我最近有个手术，时间上有些难安排。”
　　“啊？”没等上司反应，书辞倒先慌张起来。
　　“好吧，书辞文案写好发给我看一下，林笑注意保重身体。”
　　林笑点点头。
　　“你咋了，手术啥？”书辞还没走出门，已经凑到林笑耳边悄悄问。
　　“上次体检查出个东西，说是需要做个小手术，就预约到过年那会儿，没事儿。”
　　书辞半信半疑问：“真的？”
　　“我骗你干嘛。”一个熟悉身影从门边晃过，她抬头望去，注意着门外人的动作。
　　“书辞一起回家吗？”林谣准时出现在门口，对书辞说道。
　　这话引得办公室众人全成了猹纷纷扭头看向瓜的传播方向。
　　“你俩什么情况？”林笑也小声问。
　　“因为某些情况，我只能暂时借住在对方家里。”书辞苦笑。
　　“你不会背着我和她在一起了吧？那我之前做的算什么！”
　　“怎么可能！”书辞一急突然提高音量，自觉目光齐刷刷落在她身上，又憨憨笑笑，低下头，“怎么可能，我俩纯革命友谊！”
　　“走吗？”林谣还是那副笑脸，不知心里想些什么。
　　“稍等，我收拾一下，马上。”
　　她踱着小步子，走到工位关上电脑，拔下u盘塞进包里。
　　“那我自己去吃饭了。”林笑的嘴瘪成一字形，发出女大不中留的叹息。
　　逗得书辞不禁笑出声，“你啊，早睡早起，注意身体吧。”
　　“行——”
　　汽车从林谣车边飞速驶过，她把着方向盘，悠悠地朝目的地开去。
　　安静了许久，林谣问：“我是不是不该来找你？”
　　“啊？”
　　书辞还在构思采访稿需要写的重点，并未仔细听她的问题内容。
　　话语穿过脑子，反应过来，“没事的，我们是朋友，而且我蹭你车，是我不好意思才对。”
　　“朋友……行，我只是担心给你造成困扰。”
　　“不如，下次你来找我吧。”


第35章 过早年
　　年关将近，天气也渐冷，美术组连加了一周的班，稍微休息几天，林谣又准备起预热活动文案。
　　工作强度太高，书辞都有些担心她吃不消。
　　不过她不会做硬菜，也只能看着她拿各种补剂替代。
　　好在过几日就是活动预热了，可以借着出差好好休息一下。
　　书辞算着日子，林谣始终没有启程的动作。
　　临近活动前两日，书辞终于没忍住问：“你不去线下活动吗？”
　　林谣饿得不行，猛扒了两口饭，听到这话顿住夹菜的手，“你说后天那个采访？”
　　书辞点头。
　　“啊……”长久的思考后，她总算得出了结论：“我最近有点累，不想出差颠簸了。”说着还做贼心虚似的看向书辞。
　　“可是在办公室不是更……”她想说人只要在单位就会有做不完的事，出差起码能在飞机上暂时逃避生活。
　　这话还是肤浅了些，林谣这种爱好成为工作的，和她这种为开始为野心，一鼓作气，再而衰的社畜必然不一样。
　　“你说的有理。”林谣说，像是听到未道出后半句，“公司就是有干不完的活，不过下班能睡在自己的床上很幸福。”
　　书辞喝口热汤，不太明白‘自己的床’这几字对于地铺的含义，“你认床啊？”
　　“哈哈。”她发出爽朗的笑声，将洗净的碗放下，对书辞撑着头，侧眼：“兴许是认床吧。”
　　后勤部给两人准备了合适的衣服，虽说是特意准备的，但书辞认为，这衣服还不如林谣的常服好看。
　　而她本人的衣服，只觉着对方高估了自己的体重，裤腰松得实在不太行。
　　林谣看出她的窘迫，塞给她条丝带，示意稍作整理。
　　她感激的递了个眼神忙走进休息室，绑好，确实好多了。
　　门口的后勤人员正接茶水，她随意打了个招呼。
　　对方却手抖了下，像是吓到了。
　　书辞不动声色瞥了眼饮水机按钮，快步离开。
　　如果她没看错，在进门时这人就用的热水按钮，出来时，还是热水按钮。
　　公司这些设备并不算人性化，热水是九十七八度的烫水，这种东西明显不能给人喝，那她想做什么呢？
　　她思考着接过后勤准备的西装外套。
　　不多时，便看着她端着两大杯水出现在林谣身后，这时她才明白，对方目的是为了推迟这个线上预热。
　　莫不是哪个上不了台面的商业间谍手段。
　　她顾不得想，那人几步离林谣近了几分。
　　林谣正和运营组对着流程，丝毫没注意后方危险。
　　“书辞来这儿坐。”她拍拍沙发，旁边音乐组的工作人员也往旁挪动，让出位置。
　　书辞微笑着回应，不动声色地脱下外套，计算着自己与那姑娘的距离，要使多大的力量能让林谣不被伤到。
　　威胁越来越近，她观察着，对方的眼神并不坚定，飘忽得连走路都显得摇晃。
　　餐盘些微倾斜，她却迅速端起，退走了。
　　书辞正严阵以待，倒给打了个措手不及，飞出去的西装外套，本该以帅气的姿势包揽解决所有危险再绚烂落地，如今却尴尬的飞向林谣上方。
　　林谣抬手将外套轻柔地揽进怀里，道：“不是在家里，不要这么省事。”
　　“诶？”
　　本还尴尬的气氛，一时间变得过于暧昧，在场工作人员都被她这句给整懵了。
　　其他组的同事跟吃了个惊天巨瓜似的以探寻惊讶交织的眼光在两人之间来回滑动。
　　身后的后勤组也小声讨论道：“我就说主美留在线上肯定有问题吧。”
　　“没准人是亲戚呢？”
　　“不好意思在家扔习惯了，哈哈……”她尬笑，三两下走到林谣旁，把衣服套上。
　　“你俩什么情况。”音乐组留在线上的也是个工作人员，小姑娘梳着辫子小声且激动的问道。
　　“我家……我家水管最近炸了，没法住人，就暂时借住在林谣老师家，是吧，林老师？”
　　“嗯，对，最近稿子也需要找她们文案组对接一下，就答应了。”
　　两人都用正常音量回答着。
　　众人听得虎躯一震，“咦……太可怕了，打工人何苦为难打工人。”
　　“我嘞个无偿加班！”
　　大家吃瓜的眼神也渐渐转变成同情。
　　稍微休整，技术组就位，直播便开始了。
　　弹幕滚动飞快，礼物特效时不时遮盖屏幕。
　　“大家好，欢迎来到周年直播。”
　　众人齐声道，摄像头前挥挥手。
　　“时间过得好快，已经五周年了，我们制作组也有了新面孔，大家自我介绍一下吧。”
　　“大家好，我是新来的主美，谣谣。”
　　“我是文案组书辞。”
　　……
　　「狗策划一定要像鬼一样缠着谣谣老师！」
　　「上次活动剧情太牛了！」
　　「音乐组稳定发挥。」
　　“本次我们带来的是新年活动前瞻。”
　　……
　　直播持续了两小时，下班时正好晚上九点。
　　虽说是吃了晚饭再工作的，这会儿也有些饿了。
　　书辞看着面包店里空荡荡的货架难受。
　　“怎么了，想吃什么？”
　　“没事，我回去喝两口白开水，走吧。”
　　到家时，林谣叫的外卖也正好在门口守着。
　　书辞疑惑看着她拎着个大袋子进门，哈欠打个不停，决定早早洗漱上床睡觉。
　　“书辞来。”林谣叫住正往洗漱间走去的书辞。
　　“怎么了？”
　　她缓步走到林谣跟前，一个正适合两人吃的小蛋糕摆在桌上。
　　“你怎么知道，我想吃蛋糕？”
　　“我又不傻，你一个劲儿往人装蛋糕的冰柜里看，猜也猜出来了。”
　　“多不好意思，钱我转你。”书辞连忙掏出手机输入两百元，支付键还未摁下去，林谣便拉着她坐下。
　　“没事，我正好想吃，一个人也吃不下，你就当帮我节约粮食了。”
　　这几日的借住生活，她一直这般照顾书辞，就算再好的朋友也该明算账的。
　　“不行，我吃人嘴短，要不然咱们平分？”
　　林谣停顿，端起橙汁喝了口，“行，那从孙晴给你的钱里扣五百吧。”
　　“齁贵。”书辞不禁感叹道。
　　林谣咧着嘴哈哈笑着递上勺子。
　　书辞接过戳了口奶油，放入口中，不算甜，却极度柔和，好吃。
　　之后几天，所有工作准备就绪，年底便没了多少事了，人也闲下来，收拾起东西，盘算着日子准备回家过年。
　　本来房间到处都是她生活的痕迹，也一天天消失，像是冷清下来。
　　林谣就这么看着她把刚搬来不久的衣服，从衣柜里拿出来塞进那黑箱子，填满。
　　不用过多思考，书辞也能想到，林谣与父母的关系，过年该是一个人在此处。
　　也不知孙晴会不会来这里和她一起过假期。
　　不过她也该问一句：“要不要和我回家。”
　　林谣欣然摇摇头，连一丝考虑都没有。
　　“孙晴要来这儿吗？趁我还在，要不我帮忙收拾一下客房。”
　　林谣怔愣半响，依旧摇摇头，莞尔道：“我有家，不用担心我。”
　　“我才不……”
　　叮铃铃，手机响起急促的声音。
　　书辞看向屏幕上的‘刘笙’两字接起，“有什么事吗？”
　　“书辞姐，过几天你是不是要回老家了？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“回去前要不要来家里过个年？”
　　她想起着仨姑娘确实没什么亲人，转头看向林谣，“好啊，我明天过来。”
　　电话外响起一阵欢笑声，“好，我们等你。”
　　“准备两人份哦。”
　　“行，没问题。”
　　她挂断电话，凑近林谣：“明天有事吗？”
　　“没。”她望向对方。
　　“跟我去过个早年。”
　　“早年，请我吃饭？”书辞神秘兮兮笑笑。
　　天气灰蒙蒙的，北风吹得刺骨，两人裹了几层，出门就快速缩进车内。
　　根据书辞的指示，林谣停在一处不算大的小区，她拉开门，带着林谣上楼。
　　还没到门口就已经能闻到饭菜香味，书辞也不自觉加快了步子。
　　临到门口，刚抬起手，吱呀一声，门开出小缝，探出两个小脑袋，又朝里扯着嗓子喊：“姐姐，书辞姐来了！”
　　屋内哒哒哒响起跑步声：“快进屋。”
　　刘笙系着围裙推开门，双手在胸前擦干水渍，递上鞋套。
　　屋外灰蒙蒙的天气，屋内却点着浅黄色的灯光，靠墙的木桌上并排摆着两个小姑娘的作业。
　　林谣有些慌张地把刚在楼下买的几带砂糖橘递上。
　　“我们平时都有买，不用带东西。”刘笙摆摆手，看向书辞。
　　“没事，拿着吧。”书辞点点头。
　　刘琴和小婷一人端了杯白开水放到两人面前，林谣也热情地接过杯子，夹着声道：“谢谢。”
　　虽然穿着睡衣倒也能看出小婷稍胖了些，她欣慰地扫过两人。
　　刘琴摸了俩橘子，递给妹妹，回到木桌前奋笔疾书。
　　“书辞，谢谢你。”林谣笑得温和，也给她递了个橘子。
　　“没事，我也是慷他人之慨。”她说着看向厨房里正忙活的刘笙，“你今天吃了人家的饭，以后有难处还得请您帮衬着。”
　　林谣笑意更甚，“搁这儿等着我呢？那你让我睡一个月地板算什么？”
　　“那我付房租？”书辞道。
　　“那你又欠我钱咯。”


第35章 过年
　　回家那天，母亲早早到机场接她，春节已至，大街小巷张灯结彩，飘飞的雪花给路灯上的红色灯笼带上软绵绵的白帽子。
　　她搓了搓手，小跑着抱上母亲胳膊：“妈，不是说了天冷别来接我嘛。”
　　母亲顺手接过她手里的行李箱，把她那冰冷的手揣进自己棉袄兜里：“我又没什么事儿，正好试试我刚买的车。”她边说边摸出兜里的钥匙，炫耀。
　　“您真学会开车了？厉害。”
　　“那可不！”
　　“那等会麻烦李芯女士载我去趟以前爱吃的那家蛋糕店嘛。”
　　母亲打开后备箱，把行李一股脑塞进去，砰一声，关上。
　　“没问题！来，坐我的副驾。”
　　“上次给你买的蛋糕好吃不嘛？”
　　“好吃，谢谢妈。”
　　书辞并不是在这座城市出生的，不过却是她认可的家，也是她和母亲相依为命几十年的地方。
　　回家的人潮汹涌，母亲娴熟地开着车穿梭在归家的路上。
　　“宝贝，到啦。”
　　书辞关上搜索引擎里写着林谣的画面，下了车，抱着母亲迅速钻进店里。
　　她扫了眼列表，问：“有没有苹果味的蛋糕？”
　　“不好意思，没做这种类型的。”
　　李芯看向自家闺女，转过头。
　　“那能不能帮忙做。”
　　“您稍等。”
　　店员走进后厨，来店里的人络绎不绝。
　　这家店在书辞小时候便开着，当时还是个小铺面，如今都开起连锁了，店面也扩大了好几倍。
　　“宝贝，这个草莓味的蛋糕挺好吃的。”
　　母亲拉过人，指着货架道。
　　“我这周吃过蛋糕了，再吃一个摄糖就超标了。”她恋恋不舍从的草莓头上挪开目光。
　　“那陪妈吃一个。”李芯干脆道，“麻烦您给我把这个包起来。”
　　店员进门良久，笑脸迎着书辞：“您好，能做，价格按这个算。”
　　“好。”她举起手机扫码，接过装好的草莓蛋糕。
　　小区的阿姨基本都知道母亲家里的情况，自己不在时，也多亏她们帮忙照顾。
　　“哟，书辞回来啦。”
　　“阿姨过年好。”
　　“过年好，过年好，有空来家里坐坐。”
　　“好。”
　　路过的邻居一如往年热情打着招呼。
　　推开门，炖汤锅正好发出煮好的声音。
　　房间的被子，床铺早已铺好，柜子干净如新，一看便是刚擦过的。
　　她蹲着打开箱子，拿出早买好的围巾，跑出门：“妈，我给你买了条围巾，你试试。”
　　见母亲也拿着条裙子。
　　李芯拿过围巾围上，对着镜子转了圈，“好看！”
　　书辞也把裙子套上，发现这不是她第一次见这条裙子，好像是哪个视频刷到过，像是什么牌子来着，她走出门。
　　“好看好看，果然适合我闺女。”
　　“你做的？”那牌子不便宜，以老母亲的价值观是不可能花那钱的，但母亲年轻时是做服装的，以她的水准做这裙子倒也简单。
　　“啊，我刷到视频，看着挺好看就做了。”
　　母亲退休后，因为眼睛不太好，便也没在做裁剪设计了。
　　但也就这么闲下来，好似对生活没了热情。
　　“不愧是我妈！这手艺厉害。”
　　滴滴……
　　厨房的锅催促着，书辞也去帮忙。
　　一口温热的鲫鱼汤下肚，整个身体都暖和起来，稍微收拾，书辞回到房间继续收拾行李。
　　母亲也搬了根小板凳收捡起来。
　　“妈，这护手霜，脸霜，给你买的。”
　　“这些衣服放冬衣那柜子。”李芯接过。
　　突然掉出一根手链。
　　李芯扫了眼，抱着衣服迅速躲开脚，放好才捡起端详，问：“闺女，是不是谁把东西掉你那了？”
　　她拿着坐在矮板凳上。
　　书辞抬眼仔细看去，“啊，这是朋友送的。”一圈的心形蓝色石头反射晶莹的光，让她想起，自己生日时，林谣送的礼物。
　　本来只是想着藏起来，以免被林谣发现端倪，结果藏得自己也不记得在哪了。
　　“那你这朋友该是个大款哦。”李芯听了是人送的，这才把东西从里边拿出来。
　　书辞疑惑，“这不是普通的锆石吗？”
　　李芯笑着自家傻孩子，“当年让你学，你不学，看吧，人对你有其他心思你都看不出来，真是媚眼抛给瞎子看。”
　　“哪有这么说自己闺女的。”她说着靠近，想探究端倪。
　　“你看啊，这几颗天然蓝宝石裸石就得近二十万。”
　　书辞瞳孔地震，“啊？”
　　“镶嵌和缠枝设计，一看就是表白用的。”她说着把东西塞进防尘袋里。
　　“不接受人家，就送回去吧。”她摸了摸书辞的小脑瓜子。
　　可她哪还能送回去呢，她都把人记忆抹完了，送回还不知道对方的记忆会出现什么变化。
　　书辞无奈地蒙住脸，陷入沉思。
　　她猛然想起孙晴给的两百万，欠她的钱、这手链的费用和删除她记忆的精神损失费，加一起，这钱她都不好意思讨了。
　　不如找个理由给了她吧。
　　“好。”
　　“是那个苹果蛋糕吗？”李芯漫不经心问。
　　书辞像被道破秘密的小孩儿，脸刷得绯红，“妈……”
　　“我饿了，我出去吃小蛋糕去咯。”她起身搬起小板凳调侃道。
　　夜晚来得快，书辞给母亲准备了个大红包，趁着捞饺子给她塞进包里。
　　想想今年发的红包，三个姑娘，自家母亲，还有外公外婆，年终奖快见底了……
　　这就是成年人的宿命感吧，她笑笑。
　　电视里播着春晚，临近十一点，母亲抱着毯子就睡了过去，书辞的零食也从瓜子换成了橘子。
　　暖气开到22度，暖洋洋地，她穿着睡衣也渐渐泛起睡意。
　　第二天早上，书辞还睡在沙发上，电视上的春晚却已经播完换成了新闻。
　　母亲煮了碗蛋正吃得津津有味。
　　书辞睡得头发潦草，在木桌前坐下缓了俩分钟，啃了口橘子悠悠去了洗漱间。
　　吃完早饭已经十点了，她穿上厚重的衣服，装上红包跟母亲去了外婆家。
　　外婆家境殷实，母亲又是家里独女，按理物质条件也不会差，她却不要财产，誓要自己创出一番天地。
　　就这点来说，还真是有其母必有其女的程度。
　　“外婆！”书辞敲敲门，喊道。
　　“哎，来啦。”
　　一开门热气扑面，“小书辞回来啦。”
　　外公也从厨房走出来，“外边冷，快进来。”
　　书辞脱下鞋和外衣，就往客厅沙发走，就这么躺下，舒坦。
　　“崽崽，你准备的东西呢。”李芯提醒道。
　　一回到快乐老家，她差点忘了。
　　麻利地从包里掏出红包，“外公，外婆，新年快乐！”
　　两个快八十的老人家，接过红包笑得合不拢嘴。
　　“小书辞，新年快乐！”
　　两人也从兜里摸出红包塞进她手里，“祝我们小书辞越长越漂亮！”
　　平时都是家政做饭，过年放了假，就是两位老人家自己做饭，虽然一大家子人做饭都不怎么好吃，但也不是完全下不了咽。
　　“年年有余，过年还是得吃鱼。”
　　李芯警惕地看向桌上那盘色香勉强俱全的鲢鱼，投出一种道歉的神色。
　　“我们家小姑娘来尝第一口。”
　　外婆招手书辞来身边坐，递上筷子。
　　书辞咽了咽口水，夹筷肚肉放进嘴里，“嗯……能吃！”
　　“好好，我们崽崽也来吃。”外婆招手示意自家闺女。
　　“妈，有点咸，还是跟我水平一样。”李芯笑着起身道，在厨房拿出水。
　　“没事，外婆，没事，有‘鱼’还得‘咸’，好事儿。”书辞赶忙用手肘杵杵自家妈。
　　“对，小书辞说得对。”外公也附和道。
　　“如鱼得水。”她说着倒些开水进去。
　　“好好好。”外婆也笑起来应道。
　　吃完午饭，李芯让书辞取了蛋糕再买点肉回家。
　　写好林谣地址，蛋糕进入保鲜环节，明天她便能吃到吧。
　　虽然晚了一天。
　　她搓搓手，在超市里逛着。
　　也不知道……
　　裹得异常厚实，但动作极其熟悉的人进入视野。
　　书辞不自觉加快步子。
　　不应该，她不是说要回家吗？
　　就算和家里吵架了也不太可能出现在这里吧。
　　她还是不停往前走，假装挑选商品靠近。
　　试探地唤道：“林谣？”
　　那人转过身，不是她期待的脸。
　　就说不太可能会出现在自己家附近吧。
　　“书辞！”
　　“啊啊！”她一激灵，猛转头，林谣正有趣地看着她。
　　“你怕什么，不是你先叫我的？”林谣咧开唇角眼睛微微弯起。
　　她还拉着箱子，像是才到这座城市。
　　“你怎么在这儿？”
　　“我想着来这儿看雪景呢。”
　　“那你出门不看天气预报，这几天不下雪……”她突然想起自己刚填好的快递单，“等会儿，我打个电话。”
　　她拨通蛋糕店的服务电话，嘟嘟两声后接通：“您好，我的那单不寄了。”
　　“麻烦您给我送到花庭一期五栋5201，谢谢！”
　　“怎么了？”
　　“住哪？”书辞没回答她的问题，反倒问。
　　“还没找好。”
　　“那去我家住。”书辞果断邀请。
　　林谣愣了愣问：“可以吗？”
　　“之前不是说过来我家过年嘛。”她拉过行李，往肉区走：“妈说今晚吃肉丸汤，我去买点。”


第37章 情报错误
　　到家时，蛋糕已经被母亲签收，特意放在厨房。
　　李芯瞅了眼身后跟着的林谣，虽然愣了会儿却也什么都没问，接过林谣行李。
　　反倒林谣拘谨起来：“阿姨好。”
　　“你好，是崽崽的朋友吧，来玩的？”
　　“对，来看雪。”
　　李芯憋住笑，打量地扫了眼。
　　“妈，她在咱家过年，年后和我一起回公司。”书辞说明道。
　　“那你睡书房。”李芯毫不客气对自家女儿道。
　　“不，我睡书房。”林谣抢白。
　　“妈——我就不能跟您睡嘛。”书辞撒起娇，小跑着抱上她胳膊。
　　“不是你说我晚上踢你嘛？”
　　“没有，绝对没有。”
　　李芯不理她，转身进了厨房，书辞也跟在身后。
　　她反手把门关上，细声问：“你朋友今天过生日？”
　　书辞点头如捣蒜。
　　“那等会儿唱个生日歌嘛。”她说着听听门外的动静，“你等会儿去关外边的灯，我点蜡烛，咱们摔……”又拿起个摔不烂的木筷筒，“摔它为号。”
　　“明白！”书辞做了个收到的手势。
　　出门后，书辞若无其事地把她的行李拉进自己房间，拿出一套全新的被子，自己那套就搬去母亲房间。
　　完事儿后拉着她到沙发看电视。
　　剧场正播着刑侦剧，她看得入迷，夜幕降下，剧情也进入白热化。
　　“该是那个男的是凶手，就是不知道是什么手段。”她焦灼地剥着干桂圆，送进自己嘴里。
　　“应该不是，是那个助手。”林谣也参与剧情讨论。
　　砰！
　　好似是什么掉在地上，她刚想起身去厨房查看情况，和母亲密谋的画面涌出脑海。
　　“怎么了？”林谣问。
　　书辞露出惊恐的表情，没来由地开始安抚林谣情绪：“没事，没事哈，你坐这儿别动。”
　　她兀得起身，冲向客厅电灯开关处。
　　啪。
　　周围瞬间黑下来。
　　“跳闸了吗？”林谣还在询问，“你别动，会撞到桌角，我开个手机电筒……”
　　手电筒还没打开，李芯端着蛋糕从门内走出来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”悠扬的旋律，让林谣立马明白当下的情况。
　　书辞和着旋律走近，橘黄的烛光上映着两人的笑脸。
　　“许个愿吧。”
　　林谣恍惚，傻笑，闭上眼睛许了个愿，吹灭蜡烛。
　　“谢谢，不过今天不是我生日。”
　　“没关系……啊？”书辞刚还笑得灿烂，忽然懵住了。
　　“你百科上不就写的……”她一着急把心里话说出来。
　　“我乱写的。”
　　她不由啧了声，万事俱备没想到情报不准。
　　“不过，差得也不远，我生日就在后天。”
　　“那后天……”她赶忙说。
　　“不用，谢谢。”林谣笑着打断。
　　她说不用，书辞还是想着送点什么礼物。
　　扭头一看，自家母亲已经坐桌前吃上了。
　　“妈，你这个月不能吃糖了。”她走到李芯面前，试图夺过勺子。
　　“我这不是没吃过这口味嘛，就尝一口。”说是一口，手倒没歇着，舀上两勺奶油往嘴里送。
　　书辞眼疾手快按住母亲再次动作的手。
　　“好啦好啦，不吃了。”李芯泄气道：“喝杯茶？”她摸出瓷杯晃晃。
　　书辞点点头。
　　“你也来一杯？”
　　“谢谢。”
　　“不好意思，没查好信息。”书辞抱歉道。
　　“没事，蛋糕很好吃。”林谣摇摇头。
　　“这几天，你带她去逛逛呗，做个免费向导，把这趟吃喝玩的费用包了，送人做礼物。”李芯看向林谣问：“可以吗？”
　　林谣欢喜地点头答谢。
　　这座城市不算中心城市，也不算远近闻名的旅游城市，有些古建筑，也保存的不算好。
　　不知道林谣到底喜欢什么，书辞想问，她倒都答好。
　　书辞觉着这人在敷衍她。
　　“两碗面。”
　　夜色降临，林谣脸上都未出现除微笑以外的表情，深感这样下去不行的书辞，头脑风暴。
　　“您的面。”
　　书辞把碗推给林谣，扒着筷子盯着人，试图从对方眼中窥探出一丝想法。
　　“其实，我和你做什么……”
　　“别说什么和朋友一起就很好的话，你想去哪？”书辞预判道。
　　“我……”
　　“下雪了！”老板突然道。
　　随着门外人的呼声，林谣脸上也扬起期待和喜悦，不自觉看向门外。
　　还真是来看雪的。
　　书辞也扬起笑，看向门外。
　　黄色的路灯下，雪花与光线起舞，旋转着向世界炫耀只由对方拥有的美好。
　　对面的广场亮起流光，街头乐队弹奏悠扬的木吉他。
　　林谣边吃边看向对面人群间的乐队。
　　“要不要过去看看？”
　　“啊？”
　　书辞看出林谣生出兴趣。
　　她平时不爱凑热闹，只爱躺着，也就不怎么到这边来。
　　不过几个月没见这城市了，也生出看新鲜的心。
　　“我以前瞒着家里搞过摇滚乐队。”
　　嗯……在那种家庭里会想整个叛逆的也能理解，但……
　　她看向林谣一身沉静气质，利益举止甚至表情都得当，实在想不出她还干过这行。
　　“贝斯手？”她顺着答。
　　林谣笑答：“鼓手兼主唱。”
　　“确实没看出来。”
　　“我爸说我唱的是垃圾，说我是废物，砸了我的鼓。”她撑着头眼神闪过一丝悲伤落在书辞脸上。
　　书辞放下筷子擦了擦嘴道：“我听听。”说着她拉起人就往对面走。
　　扔到主唱旁。
　　“借我朋友个麦克风呗。”
　　主唱停下手，往旁站，做出请的姿势。
　　林谣连忙摆摆手怯场。
　　书辞却大喊：“喔！唱得真好。”
　　音响里悠扬的音乐随即掺杂着缓缓笑意。
　　“那这首《与你》送给我的……”
　　鼓手像收到指令立刻动作，兴奋的鼓点压倒性掩过林谣的最后几字。
　　贝斯与吉他应声而起。
　　她声音清亮，像掷地银铃，跟随节拍发出一声声的脆响，不断打在路人跳动的心脏上。
　　周围人也因这极具穿透的声线而纷纷驻足，聚集。
　　不一会儿就将乐队团团围在中间。
　　她唇角勾起，眼尾弯弯，在广场纷繁五彩的灯光下笑得粲然。
　　书辞有些后悔让她唱歌了……
　　不过，看对方笑得灿烂，好像又能接受点。
　　曲罢，她放下话筒迅速拉起书辞穿过人群。
　　温热的掌心传来不知属于谁的急促跳动。
　　“您好，我是星探，这是我……”男人走近递上名片，林谣看都没看一眼，抬手便拒绝。
　　走进广场最边缘的咖啡店，身体回暖，人群目光也渐渐消失。
　　“一杯热可可，一杯热牛奶……牛奶可以吗？”她点单，询问地看向她，“我想你说不吃糖了。”
　　书辞有些失落的眼神里泛出光点，嘴角也不禁咧开，“嗯……可以啊。”
　　她明明知道两人之间只能是好友关系，还是为这种不经意的关心而开心。
　　何处生出的占有欲，让她不理智，不自觉雀跃。
　　“请问，是主美谣谣老师吗？”小姑娘怯生生到林谣身边。
　　“我是，请问有什么事吗？”她露出善意的表情。
　　书辞刚升起的情绪又渐渐低落下来。
　　“真的是您！”小姑娘兴奋地惊道：“您唱歌好好看，不是，您的笔下的设计好好听，不是……”她甚至因激动而语序错乱。
　　“我能跟您合照吗？”她说着摸出手机，完全没顾上林谣的摆手。
　　“不好意思，主美不合照。”书辞瞅着人，冷声道。
　　声音漠然像冬天的一盆凉水浇灭对方刚还激昂声音。
　　“啊……对对不起，是我太兴奋没注意您的拒绝。”小姑娘鞠躬道歉。
　　书辞几不可闻地叹气，半撑着脸勉强摆出客套的笑脸：“没关系，要喝杯咖啡吗？”
　　“书辞老师，您您您也在！”
　　“不拍照，但可以签名。”林谣从刚刚的礼貌变成奇怪的恭维，话语中还露出些许急迫。
　　这招倒是很管用，小姑娘急得都找上前台要笔了。
　　可可喝了一口，书辞就被拉出了小店。
　　那杯热牛奶泛着酸，一点都不好喝，她漫无目的地握着牛奶杯，心上比手里焦灼。
　　“要尝尝吗？”
　　林谣拿着可可在她面前晃晃，横在书辞嘴边。
　　“好啊。”她径直握住林谣的手，喂上嘴唇，“不好喝。”她说着再次握住杯子，又喝了口。
　　“嗯……不好喝。”
　　林谣笑笑，问：“再尝尝吗？”
　　书辞瘪了嘴道：“不要，不好喝。”
　　“为什么来找我，和家里吵架了吗？”书辞问。
　　她所在的城市可没有公司交集企业，除了目的是她，没有其他更合理的解释。
　　“可能是和你住习惯，想你了吧。”林谣望着灯光点亮的道路尽头，身边稀疏走过路人。
　　“你查了我的行迹？”书辞并不生气，只是奇怪她刚到便能遇到自己。
　　林谣摇摇头，“只是来碰碰运气。”
　　她收回远处的目光回到书辞身上：“你之前问我是否喜欢你。”
　　书辞猛地转头，完全没想到她会在此时提起这件事。
　　“严格来说我并不清楚自己的性向。”林谣说的坦然。
　　“啊？”书辞却懵了，她清楚记得当初自己出柜时，她说的‘也是’两字，怎么现在不同了。
　　删除记忆还能混乱性取向？
　　还是说她帮她确认了性取向？


第38章 往事1
　　“也就是说，你对女和男一样不感兴趣。”书辞急切问道。
　　“嗯……倒也不是，应该说我从未对谁产生过称为恋爱的感情。”她思索道。
　　那她的出现让她确认了……
　　按常理说，这种时机在文艺作品里就该心动了。
　　而书辞觉着，造孽啊！
　　众仙对她不能介入凡人因果的警告，她还记得。
　　她没有全知视角，不知这其中的玄机，只凭本心保下抓捕对象的生命。
　　但对林谣来说，她实在没必要去赌，介入她生活带来灾祸的可能性，就这样保持距离对两人都好。
　　“对不住啊。”书辞一不留神就说了出来。
　　她也不知道自己是为影响了对方而道歉，还是为抹去初恋记忆而道歉。
　　倒是哪哪都对不起林谣。
　　而面前的人没了记忆，再次失去性取向，一切回到原点，并不需要她突兀的歉意。
　　“为什么道歉？”林谣疑惑。
　　“啊……就当是忘记给你买礼物表达歉意吧。”
　　“那我想要那个戒指。”
　　林谣不客气地指着寒风中孤零零的路边摊，不大的空间里摆着各色的手工制品，其中不伐花花绿绿的陶瓷戒指。
　　对如今的林谣来说这不过是一件再平常不过的东西，书辞却沉了眼。
　　“怎么，送朋友个小东西也不愿意啊？”
　　以朋友名义吗？
　　“可以啊。”
　　她走到摊贩旁边，陈列架上的小灯晃了眼。
　　“就这个吧。”林谣随手挑了个深蓝色戒指点缀着几颗亮黄色的星星，“给我带上。”
　　她把戒指递给书辞，伸出手。
　　书辞握着戒指，直直望向那双映着灯光的眼眸深处，戒指也刚好套进她左手无名指上。
　　“好看吗？”林谣伸出手在书辞眼前展示。
　　一股悸动兀得占据完她的胸口，顺着神经传导到刚刚捏住戒指的指尖。
　　“不好看。”书辞慌张错开眼，心脏猛烈地跳动驱使她不得不用奔跑来掩饰。
　　“可是我觉得挺好看的。”林谣恋恋不舍地取下，放回原处，赶忙追上去。
　　“我有点冷，咱们回家吧。”她站在公交站前，喘着粗气，白色的雪花沾在她围巾上。
　　林谣拍落，拉过她的手，不顾对方挣扎，放进自己的衣兜，“是挺冷的。”
　　“耳朵都冻红了。”她看向黑色长发掩藏下的晕色，笑着，似乎很是开心。
　　书辞几乎想将头整个埋进围巾，像是这样就能掩藏自己心动的蛛丝马迹。
　　之后的假期像水一样，捧在手里一瞬就没了。
　　离开那天艳阳高照，李芯把两人送到机场，看着女儿进了检票处才离开。
　　书辞也看向门口的方向，不得不启程。
　　关闭信号前，手机传来妙玄的任务信息。
　　「最近有大任务，元宵节当天去，你准备一下。」
　　这段时间都未接到妙玄的消息，她都快忘了自己还有这副业。
　　她想着这几日寻空回家画几张符纸，包里的快用完了。
　　关闭手机，陷入梦境。
　　上班第一个星期没什么事，她还是住在林谣家里，只是发现自己对她的念头后，更加注意相处距离。
　　时间临近元宵，林谣让吴嫂包了些汤圆，早早等着书辞回家。
　　妙玄来了公司，“任务就在今晚。”
　　她看向早已在门口等她的林谣，避开眼道：“在家等我。”
　　妙玄听从地消失。
　　她也步至门口：“不好意思，林谣，我晚上有急约。”
　　林谣微笑的表情沉下，默默点点头，叮嘱她注意安全。
　　书辞看出她心里不舒服，不过她也没有其他办法。
　　为了不引起林谣注意，书辞坐车回到自己家。
　　久未住人屋子冷冷清清的，少了些人气，她打开灯，妙玄带了几个仙子降落在卧室。
　　她疑惑，平常都是妙玄一人，这次任务该是多难使得妙玄摇来这么多人员。
　　“走吧。”书辞抱上包道。
　　妙玄上前，“不，我们去不了，只有你能去。”
　　“哪？”
　　“地狱。”书辞抿嘴，扫视四周的神明，只看见妙玄脸上的担忧和坚定。
　　“一定要去吗？”
　　妙玄点头，无奈：“此行凶险万分，但地狱只凡人可进，我等帮不了你。”她攥紧了手：“今夜子时，乃是凡间阳气最盛之时，能护你魂魄安全到达阴府，届时我们会在此处为你肉身护法。”
　　“你可记住了，那里，万事不由己身，一旦有危险定保全自己。”
　　她从袖中摸出护身符，绑上她手腕。
　　“这次需要去多久？我担心同事找不到我。”临走前她竟想起林谣，若是她找不到人，该会担心吧。
　　“凡间一日，阴府一年，一时没回来，我们帮你请假。”
　　“好，如果没回来，帮我照看那几个孩子、我的家人和我的朋友。”这话不像告别，反倒像是要永别。
　　妙玄眼瞳瑟缩，咬唇道：“你别怕，护身符凡有破损，我便去找阎王要人。”
　　“谢谢。”书辞嘴唇抿成一字形，“走吧。”
　　她取下包，掀开被子，躺进去，闭上眼，“麻烦各位。”
　　众仙将她围在中间，金光随阵起，书辞的魂灵缓缓离开肉身，漂浮在半空。
　　妙玄施法让她落在自己身边。
　　她紧紧握住书辞的手，转身便来到木桥头。
　　风中传来阵阵血腥气，桥边老婆婆笑着给周遭人发着汤，那便是孟婆了吧。
　　成片的曼珠沙华像血般红，绵延尽头。
　　“另一边。”妙玄说着拉着她朝反方向走去。
　　没走两步，黑白两位官差迎上向两人行礼，“都已安排好，阴府鬼差尽全力护仙子平安。”
　　妙玄点点头，继续向前走。
　　越往前，风便越大，曼珠沙华也逐渐消失，只剩黄沙漫天。
　　“仙子不能往前了。”鬼差叫住妙玄。
　　她顿住脚步，转头看向书辞，松开手，“去吧，向前走，你会到目的地。”
　　书辞看向远处，漫天的风沙，辨别不出方向。
　　她只能硬着头皮向前。
　　风劲巨大，她也快稳不住身形，随着一瞬失神，她双脚离地，天旋地转后，终于失去意识。
　　……
　　…………
　　“月舒，从左包围他！”
　　她脑袋昏昏沉沉地，伸手一握，葫芦形状的酒壶早已见底。
　　翻身而起，积雪从她身上簌簌掉下。
　　她意犹未尽拔开瓶塞把壶内最后一口也尽数灌入腹中。
　　朦胧中，打斗声越发响。
　　着实扰人清梦。
　　伸了个懒腰，她勉强支着身子往前。
　　雪地上，一团黑漆漆的东西与两个仙人打得有来有回。
　　她依旧左歪右倒往前，兵刃反射冰雪寒气直直扑来，她灵巧躲开，翻身将那东西压在肘下。
　　“且让我仔细看看。”她眯上眼对上那早已丧失理智的玩意儿，挥动手中的酒葫芦砸去，“丑东西，搅了本神好梦，便拿你
　　的命来抵罢。”
　　“上神且慢。”
　　“嗯？”她悠悠抬头，女仙一袭碧色长衣，目光恳切，发间银簪散着神器光点。
　　与天界那些神仙不同，她倒着得朴素。
　　“并非本仙有意阻拦，只因这邪道吞了些妖灵，他死，肚中魂灵便没了生路。”
　　“如此？”她手下发力，全不顾女仙劝阻，势要当场取了这邪道性命。
　　那东西也知对方杀意，全力挣扎。
　　不过这番挣扎于她而言，只蝼蚁之力，须臾便消散殆尽。
　　“你！”女仙面上愠怒，上前质问。
　　“行了，给你。”见她气势汹汹踏来，索性就地躺倒，回味起还未散尽的醉意。
　　举起的手，指尖散发微光，揉成团的魂灵聚于掌心，她随手扔给女仙。
　　女仙猝不及防，慌忙接住，小心收入簪中。
　　“多谢。”
　　她刨了两把，挖出个小洞，用雪将自己重新埋起来，支出手挥了挥。
　　“在下冒昧，请问上神名讳。”
　　“我是书？”她晃头，努力保持清醒，“流苍山，妙玄。”
　　“是那个四界出名的纨绔，武神妙玄，不过凭着天生地养的一具神胎万年来没尽一点武神之责……”她清晰听到对方手下议论，不过她听腻了，也不觉新鲜，闭了眼继续还没做完的梦。
　　“人间执权者，清音，拜见上神妙玄”那仙子铿锵有力的声音忽得将她震醒。
　　她只觉没完没了，刚要发作，又听得对方言：“人间邪祟作乱，残害四界生灵，在下斗胆请上神相助。”
　　“哎……”她长长叹息，站起身，转动手中葫芦，挥手将她托起。
　　“你也听到了，我是个纨绔，不受管束，不理世事，散漫惯了，仙子另寻高明吧。”她说着便掐诀离开。
　　流苍山四周布满结界，中央悬着凌霜剑，仙凡妖魔非请皆不可进。
　　她家小徒弟若空早在山门前等着她，不想便知，少不了一顿念叨。
　　果不其然，若空一见她就抱怨起来：“师尊，都说了别喝酒，外边不安全，万一您醉时被偷袭……”
　　她这徒弟只几百岁，当年从邪祟口中救下，想着山内只她一人冷清，便留了下来，做了她唯一的弟子，平时也好解闷，没成想她倒是个热性子，来了山内就不见闲，山中里里外外从原来的杂草丛生成了如今的繁花似锦。


第39章 往事2
　　若空当初根基受邪祟污浊染，刻苦修炼百年也才堪堪修成地仙，还得受寒暑，食五谷。
　　妙玄担心她平日安危，在山内设下结界，以神器凌霜剑镇，才稍微放心。
　　她倒好，每每都到结界外等她。
　　“别气，这给你。”
　　她不时下界为她寻些吃食，把不准徒弟喜好，只一次她夸了句江城内一大娘的麻饼好吃，便给人买了十年麻饼，若空开心但无奈。
　　今日带回来的又是那大娘的麻饼。
　　她了无兴致地咬了口包起来放进袖中。
　　“你啊，别出结界等我，现如今凡间邪祟乱得很，今日便被我碰上个。”
　　两人并排着往山中走。
　　“那师尊可有受伤？”
　　妙玄拍拍她脑袋，“你以为师尊我与你一般是个地仙啊？”
　　她垂下头，“是是是，您是天底下最厉害的武神。”丧气道：“我是您不争气的徒弟。”
　　“诶，为师不是这意思。”妙玄慌乱解释：“你因那灾祸根基灼伤，如今为地仙已是不易，不日定能彻底踏入仙人之境。”
　　“那您带我去下界透透气嘛，我已在这山中待了百年余，连何时何处长几棵蘑菇，开甚色的花都能背下了，再待下去怕是无聊地要把你后山藏的仙酒给喝光了。”若空抱着妙玄胳膊，不停求道。
　　“你怎知我后山……咳……不行，外边不安全，等你过了雷劫再作打算。”
　　她前几日算出若空雷劫将至，如是渡劫受伤，在山中还有凌霜剑和护山结界不至让她物乘虚而入，跟在她身边反倒怕生变故。
　　“行行。”她怎会不知妙玄为她着想，百年前若不是妙玄从邪道腹中救下刚得道的她，怕是早已魂飞魄散。
　　妙玄于她之恩，莫过再造。
　　只是她气不过，总有路过小仙道妙玄游手好闲、不务正业……道她是上神妙玄娇养的不成事的小徒弟……
　　妙玄当然知道自家徒弟在意这些闲言碎语，只是她活了几万年，日子长了，话便听得多了，也不过过眼云烟。
　　在若空新建的小石桥上喝了两天茶，又到下界给若空买些点心。
　　只她今日出门总觉不对，拐了几处草丛，索性寻了棵桃树，休息。
　　“师尊，不走了吗？”若空在后跟了多时，不见妙玄动作，忍不住问。
　　“下界有什好，比得过流苍山？”她翻身从树上落下。
　　“只是闷，想出去走走。”若空低下头，迎接妙玄责备，“师尊不愿，我还是回去好了。”
　　“那便走吧。”妙玄挥袖并未赶她。
　　“啊？”她看向走在前的妙玄，“谢谢师尊。”
　　妙玄点点头，示意她跟紧。
　　凡间街市繁华，车水马龙，人来人往，很是热闹。
　　两人走走看看，见了欢喜的步摇就往妙玄头上簪，尝了适口的点心就往妙玄嘴里塞，不知不觉手上也拿满了东西。
　　她实在不喜满头珠翠只得偷摸取下塞进袖中的收纳袋中，溜去酒肆给小葫芦打满酒。
　　怨气逼近，妙玄立刻察觉，扭头就见几个邪祟朝若空飞去。
　　她扔下铜板，抢过还未打满的酒壶，抬手将逼近的邪祟击倒在地。
　　“走。”
　　她拽住若空拐进无人小巷，转身落入荒郊。
　　天色渐近黄昏，霞光照在妙玄身上却若映在寒气凌冽的冰雪上，杀意四起。
　　“凌霜！”
　　流苍山的神剑消失，从天而降挡在若空面前，劈开的风将邪祟震开数米。
　　“师尊，我来。”若空摩拳擦掌，直接冲了出去。
　　自妙玄将她带回，还未有过这般实战，也该让她历练历练。
　　她挥手将凌霜剑送到若空手中。
　　这几个邪祟是凶恶了些，有了凌霜剑，若空也能轻松对付。
　　她就地蹲下，随手拆了包刚买的点心，就着酒吃了两块儿。
　　几招之下，若空就把邪祟打得满地找牙。
　　她开心地转过头朝妙玄的方向挥了挥，妙玄也投去夸赞的目光。
　　“不愧是吾徒弟！”
　　她拎上点心走去，远远望见，躺倒一地的东西围住若空起阵。
　　“小心！”清音挥手挡下一击。
　　“凌霜！”妙玄眼中露出怒气，眨眼间来到阵中，漫不经心踩上那只刚攻击若空的手，清脆的骨头碎裂声让若空瞪大了眼。
　　凌霜剑周身散发白汽，直点邪祟额头。
　　“且慢。”清音劝阻。
　　妙玄抬手击落再次向她袭来的攻击，谁知收劲瞬间，竟拐向若空。
　　“师尊！”一声惊声尖叫后，若空呕出大口鲜血。
　　她长长呼出气，压制暴戾，反手捏碎偷袭徒弟的邪祟。
　　“上神息怒。”清音继续劝道，“它们还吞了其他生灵。”
　　“哦？”
　　她轻笑，细细拂过剑身，生生从几个邪祟腹中挖出未散尽的残魂和灵力。
　　血污和黑气缠绕，若空刚给她买的菘蓝长衣也染上大片鲜红，眼神微眯起，比这些邪祟更似嗜血魔头。
　　“拿去。”她把手中粘稠物扔给清音，随手抖落污渍，衣服也焕然一新。
　　“上次之事，您考虑如何？”清音问起。
　　妙玄想起那日雪地里她招揽自己到她麾下。
　　“你还真是锲而不舍。”她打横抱起徒弟，调侃道：“叫声阿姐，我考虑考虑。”
　　其实她压根没打算答应，说这话不过是提醒对方知趣罢了。
　　她斜睨着人，离开。
　　几个邪祟也在她走后的术法折磨下化为尘土。
　　“师尊，我错了，不该不听话偷跟你去下界。”若空脸色苍白，扶着受伤的肩膀认错。
　　“不是你的错，是邪祟妄动禁术，吞噬灵力残魂，你只是还需修炼。”
　　妙玄摸了摸她的脑袋，掐诀护住她心脉，“运功，把污浊排出。”
　　“嗯。”若空掐诀吐息。
　　妙玄将浅薄灵力输入筋脉，推进运功。
　　整整一夜，浊力排不尽，若空气息却越发弱。
　　凡人转瞬即逝的生命使她心内焦急。
　　轰！
　　山门传来巨响，像是有人为见她故意攻击结界。
　　她眉间微皱，把凌霜剑唤到洞内，护住若空，只身迎门。
　　来人带了一众仙子浩浩荡荡立于门前，见了妙玄都扑通跪地。
　　“医仙明月，求妙玄上神救救徒儿灵生。”
　　来得正好。
　　她连忙上前将人扶起，“请医仙随我来。”拉着人径直来到洞内。
　　凌霜剑散发柔和的光将若空罩住，脸上血色逐渐褪去。
　　“请您救我徒。”她合手拜道，明月将她扶起，上前查看。
　　“浊气渗入血脉，太深了，幸得护住心脉。”
　　她取针扎入穴位，掏出一颗药丸，递到妙玄手中。
　　“在下有一渡灵术，需与被施者修为最接近抑或最了解之人施术。”
　　“我来。”她毫不犹豫答。
　　“上神且慢，施术者需承受千针之苦……”
　　“无事。”没等明月道完，她催促道。
　　“那么请上神吞下药丸，随口诀运气。”
　　明月打开医书，念诀。
　　“天地四象，六合八方，循轨周运，炼虚化形……”随声变换手印，体内灵力调转像是化为尖针从四肢百骸钻出，将她包裹在里。
　　“授！”她的手点住金针，灵力带着稀释的药顺着针尖流入若空身体。
　　她指尖微颤，额上也覆满冷汗。
　　片刻，便起了效果。
　　若空惊醒，猛得吐出黑血。
　　她收诀，问：“可好些了。”
　　若空运力，果真好多了，连一直以来的心内闷感也一同消失了。
　　“好多了，谢谢师尊。”
　　明月拔针，“渡灵术连着以往的浊污也一同化净，只需好好修养，仙子定能修为大涨。”
　　“多谢。”妙玄让若空轻轻躺下，取剑。
　　“请上神……”
　　妙玄抬手止话，将人拉出山洞，“你且说需我如何做。”
　　“我徒灵生下凡施药因那清音手下保护不利，被邪祟吞了魂魄和灵力。”她眼中泛出一丝愤恨，“我求清音相救，她却说那邪祟吞了众多神灵，实力大增，继续派神前往只会徒增伤亡……”
　　“知晓了，可有何辅助追踪之物？”
　　明月拿出一个小瓶，“此乃爱徒之血。”
　　她接过打开，施展追踪术，开天眼，那邪祟正扑食妖族，全进眼中。
　　“请医仙照顾小徒，在此处等我。”
　　她落在湖边时，那邪祟正踩着啃噬殆尽的仙体，与一仙子厮斗。
　　黏腻的气味伴着震动神魂的污浊向她扑来，妙玄一剑劈开。
　　“躲开。”
　　她浑身杀气，寒光反射在怪物身上，邪祟都稍许后退。
　　流光一闪，她已步至跟前，伸手穿进身体，便掏出几个魂魄。
　　长鞭扫过，神钉在前，这些神器全沾了污浊，重新认了这吞了主人灵力的邪祟。
　　“一堆蠢东西。”她不屑地扫了眼围在四周七七八八的神器，“凌霜。”
　　剑气溢出，刚还飘浮在空的器物，接连像废铁掉落。
　　凌霜剑是上古之时留下，万器之主，自天地初开便只认了妙玄这一任主，只要存在于世的神器都被它压制。
　　邪祟见神器不敌，使出蛮力，企图将妙玄压制。
　　她只一闪身，砍下那东西一臂，踹翻几米远。
　　“想跑？”
　　血洒了一地，那邪祟还有力气逃跑。
　　妙玄直接劈断腿。
　　“吞了这些个东西，也该还了。”
　　她笑得勾起唇，直接从那体中掏出魂灵，虽然有些已残缺不全，也一并带回，看明月是否有办法还原罢。
　　“小仙谢上神相救。”来时与邪道争斗的仙子跪地拜谢。
　　妙玄念着救人，摆摆手离开。


第40章 往事3
　　她回山时，掏出还带着血肉的魂灵球，递到明月手中时，她倒不嫌弃，捧着连连拜谢，带着山门处那些守了一日医仙离开。
　　流苍山有处温泉，聚天地灵气，对疗伤甚好。
　　若空稍微恢复些，也被妙玄扔了进去。
　　这几日，她也守在山里，摸些以往若空种的樱桃吃，躺在溪亭里修行。
　　她自踏入上神之境已万年之久，放眼四界能奈何她的也无几人，平日里不履官职，散漫着过了这般久。
　　以往只觉世事无趣，不修炼便不知作甚，没想到若空来山几百年，她也对凡世生出了感情。
　　她想着摘了几个桃子塞进盘中。
　　“苹果、梨……”各色水果受山灵滋养，四季不断，生花结果。
　　她环顾湖边间错栽种的果树，虽只她和若空两仙，在她打理下也越发像样了。
　　妙玄心情愉悦，拂手摘下一朵桃花。
　　到泉边时，若空正合衣带，她把满载的果盘放在泉边的石头上。
　　“好些了没？”她探查地在若空脸上打量。
　　“早痊愈了。”若空笑答，抓个梨啃了口，“这个甜，您尝尝。”
　　“好。”妙玄从盘中拿上一个，“确实甜。”
　　“你再好些，咱们去凡间逛逛吧。”
　　“可以吗？”
　　妙玄表情温柔，微笑道：“当然，上次怪我没护好你。”
　　她估摸着小徒弟对那次经历有些心有余悸，不如出去散散心。
　　“医仙灵生拜见妙玄上神。”大嗓门混着术法回荡在山间。
　　“何人？”若空听着声音陌生，姓名也未听说过。
　　“医仙？想是明月手下人。”她思索，那日来人乌泱泱一大片，确实记不住，“你在此处歇着，我去看看。”
　　若空点点头。
　　山门处小姑娘跪得毕恭毕敬，妙玄将她扶起。
　　看着与自家小徒弟年岁相近的模样，却是上仙之身，明月那处果真有些天材地宝能精进修为，过几日也给若空寻些来。
　　“你有何事？”
　　“灵生拜谢上神救命之恩。”刚把她扶起又跪下行跪拜礼。
　　妙玄可不喜这礼节，拂手，一阵微风便将人托起。
　　“谢上神。”她稍抬眼偷看妙玄面容，瞄到些便嘴角微勾，俏皮活泼。
　　妙玄也被这举动逗得眼角弯弯，“你可抬起头仔细看。”
　　“啊？”她不自觉起身抬眸，目光落上妙玄的脸挪不开。
　　良久，妙玄道：“你师父有何事？”
　　她才像回了魂魄，道：“啊……长生谷上下为谢上神恩情，设宴款待，请上神到谷一叙。”
　　“不去。”妙玄并未作过多思虑。
　　她不喜热闹，明月手下众多，谷中专为她设下宴席还不知闹腾几日，不如在家与小徒弟过些清闲日子。
　　况且长生谷为炼丹栽种仙草，于凡人言偏热了些，不利若空修养，不太行……
　　“为何？”小仙子这会儿倒不怕妙玄，急问道。
　　“嗯……太热了。”
　　上神寒暑不侵，她说出这话怕是自己都不信，不过是婉拒她人胡乱编出的托辞。
　　“那将洞府改在水中？”这小姑娘一根筋，打定了主意要把人请过去。
　　“若是真要谢我，不如给我几颗增进修为的丹药，那便足够了。”
　　“这多得是。”她变出一葫芦，递给妙玄，疑惑：“只要这个，真不去长生谷看看嘛？”
　　妙玄晃晃瓶身，该是有整整半瓶，她满意道：“不必了。”转身便消失在山门。
　　回去时，若空已坐在溪亭里喝茶，见她坐下也沏上一杯。
　　“这给你。”妙玄把小葫芦推到若空身边。
　　她拿过打开盖子，倒出一颗。
　　“利修行的仙药，长生谷送来的，你尝尝。”
　　“给师尊的，我不能要。”她还给妙玄。
　　“我是上神，无此需，门下就你一位徒弟，想是专为你准备的。”
　　若空不信，也找不出理由反驳，只好收下，放了颗进嘴。
　　“咦……苦。”面目扭曲，又觉浪费忍着再嚼嚼。
　　这药妙玄只尝过一粒。
　　早些年靠着天地养育，后入了天界，那些个仙人总说她未受教养，甚是野蛮。
　　明了诗书礼仪、修炼之法，封神官后，闲言碎语也依旧未停过，索性她便不干了，回了生处，耳根子清净。
　　那粒药还是当年封职后的赏赐。
　　不过，若空与她评价倒是相似。
　　“这群医仙药喝得多了，怕是失了味觉，千万年也不改改这味。”
　　她收起葫芦，抬手摘了串葡萄，递上“难吃，咱就不吃了，你现在根基已净，不用这些外物也能修成。”
　　若空却把东西抱到怀中，“不能浪费，待我缓过味儿。”
　　“好，你欢喜便随你处置罢。”她笑着捻了颗葡萄。
　　在灵泉辅助下，若空身体恢复如初，还小有突破。
　　妙玄选了个晴朗日子，带她到凡间村庄逛逛。
　　不似那日集市繁华，小村庄人来人往格外闲适。
　　“姑娘，姑娘，您一看就是大富大贵之相，只要两文，可要算一卦。”
　　路边小道支着‘算卦一文’的摊叫住两人。
　　妙玄漫不经心地扫了眼，便要往酒楼走。
　　“师父，试试。”若空好奇。
　　“你想知甚，都可自己算，何必……”她笑道。
　　“不准不要钱。”那小道士见小姑娘感兴趣更卖力推销起来。
　　“好，好，那便试试。”她在摊前坐下。
　　小道长用力摇卦，掐指。
　　“哎呀呀，姑娘命中，命中……”他不住挠头，“有一姑娘，乃是正缘？”
　　妙玄轻笑问：“道长这说的是什么话，如此还想赚银钱？”
　　他也不可置信，翻动卦书，反复确认，确无任何错误。
　　“不过……不过……”他连忙找补，“卦象显示姑娘定长命百岁，寿终正寝，阖家幸福，不愁吃穿。”
　　“但需注意休息，否则恐有暴卒风险。”
　　‘长命百岁’这哪是好话，分明是咒她。
　　不过是人间小道，何必一般见识，从怀中掏起一枚铜钱，拍在桌上，碎成两半。
　　小道也被吓得噤了声，就这么看着两人径直朝饭馆去。
　　“小二，来壶酒，上两个小菜。”
　　“好嘞，客官您稍等。”
　　“若是她知您已几万岁，怕是惊掉下巴。”若空兴致十足地想起那小道的样子，抿着嘴笑道。
　　“客官，您的酒，慢用。”店小二端着酒在桌上放下。
　　妙玄拿起倒上一杯。
　　若空重复那小道话，“需休息，注意暴卒。”她不禁发出笑声，夺下妙玄手中酒杯。
　　妙玄也不恼，将酒杯夺过，“不喝才真是要了老身命了。”
　　她以前没如此嗜酒，只是后来觉着没了意思，不如醉生梦死。
　　“醉了，可让你在此处抵饭钱啊。”若空威胁道。
　　“醉不了。”
　　酒过三巡，妙玄眼神迷离依旧嘴硬道：“没醉。”
　　若空翻了个白眼，放下几文，把人拖出去。
　　有法术帮忙，拎妙玄一个也算轻松。
　　脱离凡人视线后，她也偷懒让妙玄飘在身后。
　　哐啷！几声，与那小道相同的摇卦声后，紧接响起急促的呼吸声。
　　妙玄警惕地清醒过来，翻身落地，闭上眼感受四周。
　　“凡人？”她忽得睁眼朝远处草丛望去，像是已洞察始末笑了笑，“回山吧。”
　　“何事啊？”若空好奇问。
　　“凡人捕猎罢了，走吧。”她依旧挂着见了趣事的笑意。
　　彻底勾起若空的好奇心，“何物嘛？师尊！与我说说嘛。”
　　“那便去玩玩。”她拉过若空手臂，带她到树林另一角。
　　不远处的姑娘正奋力逃跑，身上挂着的龟甲随着她的动作前后晃动，她随手摘下几片叶子洒下，只一眼，便改变方向朝两人跟来。
　　“她在？”若空看向地上正反不一的圆叶，惊讶道：“她在卜卦？”竟有凡人能在瞬息间卜出逃离方向。
　　妙玄隐去若空身形，自己也敛了气息。
　　不过多时，身后疾驰而来追兵，来人不多，皆骑着高头大马，身着华服，手握弓箭，稍许思考便知这些人非一般出身，估摸着也该是权力争夺。
　　“在此处？”凡间女子竟在两人间站定。
　　“此处有何不同。”
　　她蹲下身四处摸索，与她跑过的一路草地并不二致。
　　追兵在她跟前停了步，下马喝道：“束手就擒吧，李相师，靖王有令，只要你说出他才是天命所归的天下之主，便可许你荣华富贵，无上荣耀。”还不忘羞辱，“你一个女子，不若嫁了兄弟们，相夫教子何必抛头露面，受此劫难。”
　　若空眼中闪过一丝厌恶，握起的手决松开。
　　女子不理会，继续查找脚下土地有何使她脱困的玄机，全然不知玄机正站在她身侧。
　　男子见她不理，示意身后人拉开弓箭，十几根尖利的羽箭上弦直指女子。
　　“不识抬举，不受主子所用之人就地处决。”
　　女子全然不害怕，直起身盯着来人，“用此方法威逼钦天监承认天子，你家主子是何等不安？”
　　她哂笑，“就这般担心自己坐不稳那位子，看来他也知自己非明君罢。”
　　“逆民意，改天命者必被反噬，你不如早早回去好替他收尸。”
　　她在面前撒下手中卜卦用的铜钱，发出哗啦啦的声音，愤恨道：“靖王屠我师门，我李卿云此生绝不原谅！”
　　“尔等助纣为虐，必死无葬身之地！”


第41章 往事4
　　弓箭齐发……
　　妙玄轻笑一声，拉过徒弟，女子也蹲下身。
　　草丛中黑气四起，潜伏已久的邪祟猛冲向弓箭方向。
　　由于她的提前预判，扑向她的邪祟成了合格的挡箭牌。
　　被激怒的邪祟朝士兵而去，那凡间女子见势也跑去角落，生怕误伤。
　　如妙玄所料，邪祟将凡人捕杀一空后，受古神规则反噬奄奄一息。
　　那女子却还未离去，跪地虔诚摇卦。
　　金钱卦哗啦啦洒落一地。
　　若空好奇走近。
　　“里表见彻，着此尽现！”
　　“小心！”妙玄用术将徒弟拉至自己身边，竟未躲过。
　　显身咒起效，若空毫无防备地露出身形。
　　“人身成仙？竟已到此修为。”妙玄饶有兴致地看向地上因强行显性比自己仙阶高的若空，不断喘着粗气的女子。
　　“不对，还有……”她翻身爬起，甩出两张黄符，企图让妙玄现身。
　　本只有一口气的邪祟受若空灵力所诱，铆足劲朝她扑来，企图借用她的身体代替天罚。
　　妙玄睨了眼，挥掌给它最后一击，飞来的黄符也一同击碎四散开来。
　　她知道自己若还不现身，这姑娘怕是要拼尽修为。
　　“你找我？”妙玄背起手，缓步朝她走去。
　　“仙师再上，请受弟子一拜。”
　　她倒不客气，纳头便拜，想是一早便冲着她来的。
　　“我是妖怪，只教妖术，教不了你这修道之人。”妙玄脸不红心不跳哄骗面前小孩儿。
　　“您休诓我，我算过了，我此生必拜您为师。”
　　“你那卦错了。”她蹲下，直视女子双眸。
　　眼神清澈，确实为修行之材，不过她只觉着流苍山有若空一个小孩儿便够了，她也只需一位徒弟。
　　“怎么可能，我从小学占卜，我的卦比剑都准。”
　　“哈哈哈……”妙玄不觉笑出声。
　　眼看拗不过她，心生一计。
　　“你的卦竟如此准，也定能寻到我妙玄的住处吧。”
　　“当然！”姑娘起身骄傲道。
　　“若是你能找到我那清源洞天，我便收你为徒。”
　　她说着带若空一同飞远，只剩袅袅余音在林间环绕。
　　那清源洞天压根不是她的洞府，连若空都忍不住问：“师尊您与那人间执权者曾有过节？”
　　只因清源洞府是清音仙子的洞府。
　　妙玄轻笑，摇头，“前些日子，她道是邪祟肆虐正缺人手，便给她送些。”
　　“可那女子修为低微，到其手下恐凶多吉少。”若空想起自己的修为都难抗污浊，何况女子刚得道。
　　妙玄看出她的担忧，摸摸她脑袋，安慰：“无事，她是执权者，行神权，护人间安宁，手下众多，还不至于让这么一位法力低微者上战场。”
　　“加上有我引荐，也该收留她。”
　　“可……”虽是这般说，若空仍旧不安。
　　“清音上神虽非武神，职务危险，却是放眼四界少有的极纯善之人，若非如此也号令不了她手下一众兵马。”
　　“况且……”妙玄顿住话，瞥向若空，“我也没收徒打算。”
　　山间路狭，云雾渐起，遮盖远山，崎岖山路上薄薄一层青苔。
　　越是走进山门，越是听到激烈的打斗声，忽远忽近。
　　她不疾不徐，仍旧漫步青石板上。
　　声音一来一回，不是刚打发那位女子，该是位受伤的上仙。
　　俩都进不了流苍山，只得在山门处徘徊。
　　待她临近，女仙正与邪祟死斗，鲜红的血浸湿玄色外衣，看不出颜色，透出浓浓的血腥。
　　她身姿卓绝，一招一式都能看出是常年习武，手腕处银铃却不响，妙玄大致猜到里边装着些不容她人窥视之物。
　　待她想仔细一观，对方直刺邪祟，当即便让那物散了魂。
　　下手倒是干脆。
　　她也力竭跪地，头上未来得及愈合的伤口流出汩汩液体落在石阶上留下连续的圆点。
　　若空着急地看向妙玄。
　　她的脸风平浪静，像不受波及的死水。
　　“上神妙玄，求……求您……”
　　妙玄记得这位女仙，那日若空病重，明月求她带回徒弟魂魄时，她追上邪祟时，正与那东西缠斗的便是她。
　　当日那邪祟吞了众仙，带着各式神器，她都能打上几个来回。
　　刚被她散了魂的东西可没那日有威胁力，能将她重伤至此。
　　“师尊，咱们把她带回去休养吧。”若空见她仍未行动，先行做下决定。
　　若空的话将妙玄从思绪中拉回现实，她扭头看向徒弟脸上焦急的神色，也就先松了口：“好。”
　　听到答应的话，那女仙才安下心，失去意识。
　　妙玄本不爱管世间闲事，以往就算有谁尸体躺她山门口，她也只会给对方一脚，踹回山脚喂野花。
　　不过若空在意，也就由着她带些仙妖进山，伤好便离山。
　　可眼前这位怕是没平时简单。
　　她盯着石床上躺着的女仙。
　　灵力环绕，逐渐修复她外伤。
　　清晨，妙玄正吃着从若空手中撕下的饼，她醒了过来。
　　循着两人笑声，她跪在葡萄藤缠绕的溪亭下。
　　见来人，妙玄止了笑，沉下眼，放下茶盏。
　　没等她开口，便自报家门，“铃筱，谢上神救命之恩。”
　　听到名字，瞳孔不自觉瑟缩。
　　“是家徒带你进的山，要谢便谢她罢。”
　　她倒为人诚恳，对着若空又要拜。
　　若空赶忙将人扶起，“您是上仙，怎会因那物伤至如此。”
　　“仙子有所不知，在下有一挚友。”她抬手，手腕处的铃铛中放出一口棺椁。
　　妙玄看去，那是一具早已失了魂魄的躯壳。
　　“百年前她在清音麾下，伐邪之战中因邪祟魂裂，残魂散尽后，我带着她肉身四处寻找她的残魂和灵力。”
　　她深深叹气露出疲惫的笑，将棺椁收起。
　　“但她肉身内还有仙骨，邪祟为夺这副身子也总找上门，近日也不知为何邪祟多了许多。”
　　她看向妙玄，“那日我在河边，用护环强撑，幸得上神相救。”
　　护环便是她手上那嵌着银铃的神器。
　　妙玄回想起做武神时听过此物，听闻使用者能在短时间内修为暴涨，难怪那日她能在邪祟手下活命。
　　“在那之后，我受了重伤，本想着流苍山三界不近，该是个好修养处，却不想邪祟竟寻到此处。”
　　她逻辑自洽，妙玄一时也没挑出错。
　　“既来了，您就在此处修养好伤再上路吧。”若空回道，转头看向妙玄。
　　铃筱也直直盯着她，只等点头。
　　“好。”她脸上依旧没什么情绪。
　　“后山有一处灵泉可助疗伤。”若空热心道。
　　“那便谢仙子指引。”铃筱恭敬道。
　　若是她带挚友寻魂，那棺椁中的女仙兵刃呢？
　　据她所知，那场仙邪大战中为防邪祟夺身，陨落的神明自愿身毁魂销，死状惨烈到后土亲自命东岳帮助清音集魂，她又是如何保住这位挚友的肉身。
　　妙玄吹干护身符上未干的墨迹，沉思地看向不远处两人行走的方向。
　　深夜，妙玄敛了气息，来到徒弟山洞。
　　她动作很轻，洞内明亮的烛火未动，她将写好的护身符叠成三角，打入若空身体。
　　如此有危险她也能及时赶到。
　　嗖嗖，声音响动。
　　洞外微风刮过树梢，发出沙沙声，一股异样从凌霜剑传来。
　　她缓步到洞口，结界之上，剑锋高悬，四周霜花随剑身缓缓转动。
　　有人妄图突破结界？
　　她来到山门，无人。
　　随即绕山一圈。
　　明月高悬，周围死寂，连鸟雀都无声。
　　她回到山内。
　　“道随心起，天目临身……”山内万籁俱寂，铃筱也在灵泉中养伤。
　　没有任何异常，反倒让妙玄更加戒备。
　　就这么不眠了几日，再未出现那晚的情况。
　　铃筱逐渐恢复，妙玄坐道时也时常听到她在山顶练武。
　　“铃筱仙子身手不凡！”
　　“只是花拳绣腿，您师尊，妙玄上神才是真的武力高强，修为深厚。”
　　若空修炼时闻了顶处动静，也上去凑热闹。
　　“师尊确实厉害，不过我仙阶低微，实力不足，师尊还未教我多少功夫，自保都不足。”若空嘟囔自卑地低下头。
　　“练武之事本就急不来，上神定是想您打好基础再学，进步便能更为迅速。”她安慰道。
　　若空依旧情绪不高。
　　铃筱看着她可怜巴巴，便道：“要不，我教你两招？”
　　“可以吗？”若空激动道。
　　“只要上神不怪罪吾带坏了她小徒弟，几招都可。”她笑着看向若空，像在看好学的孩子。
　　妙玄躺在桥栏杆上，喝着酒，溪边桃树落下粉瓣撒了一身，她也没挪个地儿。
　　远远观了一天，铃筱教的还真是自保之术。
　　黄昏渐近，她摇摇手中喝得七七八八的酒葫芦，起身伸了个懒腰，花瓣随着动作簌簌落下。
　　若空也走近，帮她拍掉身上灰尘。
　　“师尊，该吃饭了。”她额间清汗还未拭干，便小步跑到她身边。
　　妙玄打着哈欠，点点头。
　　步入山洞，铃筱早已将饭菜盛好，等着两人入座。
　　“上神真是宠徒弟，本不需食五谷，还是与若空仙子同食。”
　　“只是无它事，便来了而已。”她端起碗筷。
　　若空夹些青菜到她碗中。
　　咚！
　　巨大的声响传来，有人强闯山门。


第42章 往事5
　　妙玄皱眉，摆好筷子，“我去去便回。”随即消失在洞中。
　　山门处浩浩荡荡都是仙兵，领头之人身形挺拔、器宇轩昂，盔甲覆身，神武在前。
　　她认识，战神辛平，阳煦山立，身居高位却待人和顺，号令天界众军仍勤耕不辍，是当今世上少有能与她交手之人。
　　他恭敬行礼，道明来意：“辛平拜见妙玄上神。”
　　妙玄挥手将他扶起。
　　“何事？”
　　“打搅上神，在下手下今日死于巡逻中，如今搜寻凶手至此处，可否请上神允我等进山一查，我等感激不尽。”
　　他说着跪下作揖。
　　非若空之意，她不喜外人进山，何况他辛平带着一队人马，扰了山中安宁，她更是不悦。
　　若是不让他进山，又定会不依不饶。
　　况且近日确实有她怀疑之事。
　　“可以，只你一人可进，若是没有，便请战神安静离去，莫惊了山中花草鸟雀。”
　　他身后手下相视无措，辛平倒也识相，让众人在山门处等候，自己随妙玄进山。
　　进山后，她也回了山洞，饭桌上只剩若空一人。
　　“铃筱呢？”她问。
　　“她道是忘了些事出去了。”若空如实回答。
　　妙玄看向若空双眸，清亮如常，并未有中术痕迹。
　　“大致多久？”
　　在她的搜查中，除辛平外，并未有人进出结界。
　　不排除她有神器能掩其气息出入。
　　“就师尊出去一会儿。”
　　“好，无事，吃饭。”她夹了筷菜放在若空见底的碗中，“要不再来一碗？”
　　若空摇摇头，“这些天吃不了多少就饱了，不知为何？”她思索，“会不会是吃了何物坏了肚子？”
　　妙玄笑笑，该是她雷劫将至，加上根基已净，吞了日月精华所以才觉饱腹。
　　“那你多休息休息。”
　　“那不行，得多走动消消食。”她放下碗道。
　　过段时间，这些碗勺便也没用处了。
　　“好，走走。”她扒尽饭菜，也出了山洞。
　　铃筱拿着木桶、水瓢火急火燎赶回来，辛平在其身后飞速追赶。
　　上演一副你追我赶戏码。
　　“这是抓到了？”妙玄端着茶杯隐入山洞，远远看向两位。
　　“仙子留步！”辛平边追边喊。
　　“啊？”铃筱停住脚步，转身望去，“您有何事？”
　　“在下辛平，正追查手下暴毙一事，可否请仙子配合在下使用追魂术。”
　　铃筱放下木桶，在衣上擦干水渍，毫不在意道：“当然。”
　　辛平施术，确实无甚异样，收术道：“谢仙子。”
　　“客气。”
　　“扰上神清修，在下告辞。”辛平离去。
　　妙玄背手看向铃筱，看向辛平离去方向。
　　按常理而言，她该是放下戒心了，可她仍旧若心口压巨石。
　　临到深夜，她困意全无，思索未果，难道真是她错怪此人了？
　　若是说她到流苍山是为躲避辛平抓捕，如今排除嫌疑，她就该离开，继续寻找挚友残魂……
　　毕竟在结界里搞小动作也非易事。
　　事实未按设想，一连几月，她都还未提出离开，与若空关系也越发近。
　　她目的为何？
　　妙玄看向天上成串的星辰，若空渡劫之日将近，此次飞升定是苦战，若是她在此时夺取若空灵力？
　　她攥紧手，查看铃筱此时情况。
　　空荡的山洞，火烛未点，只洞口处冰凉的月光笼在洞口。
　　那日辛平用的乃是搜寻已逝神灵沾染灵力之术，可掩盖灵力术法、神器并非没有。
　　她指尖点着石桌面。
　　弑神者皆有灵力反噬之痕，逆天道者必有规则限制之迹，而搜魂术正好能查出两种情况。
　　她来到铃筱洞中，将其陷入梦境，探查。
　　内伤众多，仙魂倒完整，更呈透明，此乃内心坚毅才会如此。
　　她解开梦咒，离开山洞。
　　百思不得其解，也只能兵来将挡。
　　天微微亮，山门处来了信，妙玄接过，清音隽秀字迹在眼前展开。
　　「阿姐亲启」
　　「您所托弟子已在清源洞天安置妥当。三日后，吾等将携手封印邪主，清音欲邀上神协助，以还收留弟子之情。」
　　「邪主由邪祟捕获四界生灵献祭临世，若不阻止，众生将面灭顶之灾，何方都无置身事外之能。清音知上神无心世事，只求此次相助，再不搅扰。」
　　「清音」
　　“阿姐？”
　　妙玄轻笑，没想到这位清音上神还是位记仇的主，那日调侃，她竟记到现在。
　　也是为四界放得下身份的神仙。
　　难怪她总觉这段时间，邪祟众多，原是邪主临世。
　　她抚摸信面，看向‘封印’两字。
　　邪主没了，若空也能自由在世间行走，不受那东西威胁。
　　疾风骤起，刚还晴朗的天色，瞬间乌云密布，笼上流苍山上空。
　　“不对！”
　　她慌忙回到山洞寻找若空。
　　“师尊，怎么了？”若空见妙玄，连忙跑到跟前。
　　“这是你的雷劫！”她说着抓起若空朝结界外走。
　　渡劫之难只可本人全部承受，那是对升阶者的考验，也是对受术者筋骨锤炼。
　　世上多得是被自己雷劫劈得魂飞魄散者，也多得是师尊，友人代替承受，甚至投机者用它物躲避的。
　　可这都算不得完全渡劫，筋骨未完全锤炼，就算飞升也终以其他劫难代替。
　　“走，我给你护法，去云上。”
　　妙玄腾云将若空带至山顶之上，一道惊雷临头劈下。
　　“徒儿，崩决！护身术。”
　　若空连忙听从，掐诀，光罩在她头顶展开。
　　紧接着几道劈下，都被她轻而易举接下。
　　“不错，是吾徒弟。”她点头赞许。
　　啪！一道劈到妙玄脚边，像是天道对这位看热闹师尊的警告。
　　妙玄拉着嗓子对着上边喊：“老天奶奶，看准了劈。”
　　她受天道眷顾，出生便是神体，无父无母无亲无友，以往有烦心事她便对天倾诉，久而久之也就成了习惯。
　　天道似有情绪，又给了她两道。
　　雷云散去，若空升仙，光轮从天而下。
　　这倒比她想象中容易许多。
　　“师尊，我升阶了！”她兴奋喊道，魂魄与身后光轮辉映。
　　妙玄也欣慰点头。
　　轰隆！
　　妙玄笑容还未敛起，雷云再次聚集。
　　冷风吹得她耳边步摇狂响。
　　“这是？”她抬头望向上空。
　　“上仙雷劫！”
　　她不曾想若空止步地仙多年，只是因为她根基未净，修为早已达上仙之阶。
　　连升两阶，未免凶险。
　　“若空，护身术接雷，能不能挺下来便看你气运了。”
　　虽第一场渡劫轻松，可这上仙劫来得太快太猛，若空挺了两道便吐血倒地。
　　第三道雷劫劈下，妙玄打入她体内的护身符被击成碎片，随风燃尽。
　　再任由这雷落，若空必定魂飞魄散。
　　可她清楚，代替天雷只会更难。
　　天道由不得她思索，第四道雷精准落下。
　　“凌霜剑！”
　　听从呼唤，神剑从天而降悬于若空之上。
　　妙玄飞身接过，张开屏障接下其余雷击。
　　遭天道反噬，她也嘴角染血，脚步虚晃。
　　若空艰难起身扶住妙玄，“师尊！小心。”
　　她半跪，以剑支撑身体，光轮随最后一道惊雷落下，直将若空劈晕过去，才缓缓散去。
　　妙玄顾不得自己的伤，握住若空手腕，向筋脉探去，摸到搏动，终于放下心。
　　“你啊，雷劫被吾受了，其他劫难师尊便再难帮你了。”
　　她施术治愈皮外伤，又将她带回灵泉。
　　散去周身血腥气，回到溪亭。
　　铃筱上气不接下气扶着栏杆庆幸，“刚雷电交加，凌霜剑也突然不见了，我心想邪祟打上门了，四处寻你们想着多个帮手，还好还好，没事。”
　　风吹得她头发凌乱不堪，显得格外狼狈。
　　她缓了口气，发现若空受伤躺在灵泉边，“若空仙子这是怎么了？”
　　紧张促使她走近。
　　“无事，渡了雷劫。”
　　“好事！”她左右踱步，确实是开心的模样，“等仙子醒过来，咱们好好庆贺一番。”
　　“嗯。”妙玄也回以微笑。
　　“吾这就去准备。”她说着快步走远。
　　妙玄打量着逐渐远去的身影，她还是无法信任她，即便她亲自排除了所有嫌疑。
　　何况几日后她要去封印邪主。
　　清音身担重任，不能让她坏了大事。
　　她想起之前搜魂时，给铃筱下的禁制，万全准备。
　　不断宽慰自己，盘坐修养。
　　三日之期转瞬便至，这几日若空一直未从睡梦中清醒过来，妙玄也在洞中衣不解带地照顾。
　　皎洁月光轻柔地洒在发顶，晚风凉凉地拂过脸庞，星光错落，她扛起若空，前往长生谷。
　　谷口仙子一听是妙玄，一溜烟飞往明月的药庐通报，一路走一路喊，声势浩大。
　　谷中各路神仙也一拥而上，灵生跑得极快，一口茶没吞下，已坐到妙玄身边。
　　“问上神好。”
　　妙玄点头示意，“此处可有暖热适宜之地。”
　　灵生沉思，“我那洞府，那日您道是长生谷炎热，吾便将洞府都泡入水中……”
　　咳咳咳！
　　她倒是实诚……
　　妙玄止不住咳嗽，灵生也赶忙起身为妙玄顺气。
　　“您有……咳咳……心了。”她摆手，让她坐下。
　　“妙玄上神！”明月提裙奔来，想是来得急，头上只一根素簪。
　　“您远道而来，在下有失远迎。”她连忙就要拜。
　　妙玄挥手将她扶正。
　　“在下有一事相求。”


第43章 往事5
　　“全力相助。”
　　她转头看向灵生，明月便懂。
　　“好徒儿，你去丹药房帮为师看着点火候。”她拍拍灵生肩膀。
　　灵生眼神在两人脸上扫了几个来回，也就乖乖去了。
　　“上神跟我来。”
　　明月引她到南边一处旧屋。
　　“此处偏僻，定不会有人。”
　　妙玄环顾，此屋坐北朝南，光线敞亮，门外花草繁盛，也算好休养的地方，若空醒来也定会喜欢。
　　她挥手将若空放置在稻草席铺就的床上，“吾徒连历两劫，如今陷入梦境，请明月医仙护徒儿清醒，吾……”
　　妙玄顿住解释的话，想来明月与清音本就有些隔阂，若是她道出自己要去封印邪主，定会想尽办法留她在此，唠唠叨叨还不知要逗留多久，不如不与她说道此事。
　　“吾在凡间有些事，需去几日，若是她醒来，让她不必来寻，吾事毕自会来此接她。”
　　“在下明白，谷中不少与她年龄相仿，仙阶相近的孩子，定能与她玩得来。”
　　妙玄嘴角勾起，露出爱护之色，“谢明月医仙。”
　　“嗯，上神在凡间万事小心。”明月叮嘱道。
　　妙玄点头，转身飞往清源洞天。
　　还未到洞口，便已听到整装而出的众仙叽叽喳喳的话语。
　　见了乌泱泱的一片，她落至一棵高大树后。
　　想起初见那日，她手下议论，想必此类闲语在她这儿定是少不了，她何必讨这没趣。
　　声音虽细微，清音却早已察觉。
　　“吾忘了些灵符，去去就来。”
　　她嗓音不大，妙玄正好能听清楚。
　　跟着她落至屋中，她脸上挂着笑意，让妙玄都不禁调侃，“运筹帷幄，胜利在望嘛。”
　　“上神打趣了。”收起笑，取下神簪，“此行惊险，此乃吾之神器锁魂簪，在受击前打入体内，可强留神魂，避免魂裂。”
　　神簪旋转发出悠悠光芒。
　　“为何打入自己神魂。”她知清音有此神器，以往她只理所当然认为她定会以此保住自己性命，可如今举动倒全从大局考
　　虑，来保全她。
　　妙玄对上她双眼。
　　“吾修为微薄，又是凡胎成神，远没有您天生神体有吸引力。”她挥手，神簪便如水流般沁入心脉。
　　“若是你也被盯上呢？”
　　清音勉强出一个笑，“我身有禁制，若到那地步，禁制会自毁仙根，裂魂入轮回。”
　　妙玄闭闭眼，试图平复心情，“这般为凡间可值得？”她攥起的手放开又握上，“你修行万年就是为自毁神魂？”
　　清音有些恍惚，似乎从未有人问过此话，“师父常说，在其位，谋其政，有其力，尽其责，我受师父教诲，得到成仙，受了人间香火，便该还以庇护。”
　　她说着缓和道：“您受天地养育，倒不用如我这般，我羡慕得很。”
　　妙玄咽了口苦涩，摸摸她发顶，“那事后可邀你去喝两杯？”
　　“当然！”一扫刚刚压抑气氛，清音脸上绽开笑。
　　她详细说起作战计划，偶尔与妙玄玩笑。
　　妙玄也附和答应着。
　　“你说封印邪主，不如宰了，一了百了。”她听完清音周密的策略道。
　　“邪主乃四界邪念所生，聚众多邪祟修邪道万千力量，从未听得能将其斩杀之人。”她停下话，望向妙玄，“若是真能斩杀，在诞生下一任邪主之前，四界也能过上一段安宁日子。”
　　“噢。”妙玄跟着她往外走，看众多眼睛，缩身藏入清音袖中。
　　“上神这是作何？”清音见她动作，停下脚步。
　　“你人多，我打不过。”她说着在袖中躺下，“到了唤我。”
　　清音抿嘴一笑，“好。”
　　此日将有日全食，天色渐暗时，邪祟力量大涨必定会倾巢而出，这也是众仙击溃对方的最佳时机。
　　天色渐暗，执权者前赴后继的手下喊着‘护佑苍生’死伤甚众，魂裂者不计其数，妙玄力所能及的帮助更像杯水车薪。
　　“以吾之魂，献主之身，天地四界，迎主临世……”
　　邪祟献祭之声不绝于耳，立于正中的所谓邪主不断吸取周围灵力，魂魄，将众多神器据为己有。
　　越近越是有某种震颤灵魂的恶心，邪祟一发现清音便拥上来。
　　“躲开。”凌霜剑落，清音未看清妙玄身形，邪祟已纷纷倒地。
　　“拿去，有机会还给她们。”她扔出魂魄与灵力的混合物，清音也收入掌中。
　　“好。”
　　“它们数量众多，要不，躲进阿姐袖中？”妙玄笑道。
　　“谢上神关心，无须忧心。”她正经鞠躬道。
　　本想逗趣她，让她保持清醒，反倒受了冷脸，只得道：“行，是我多余关心了。”她眼角弯弯，“那清音上神可得跟紧了。”
　　话音刚落，她便径直冲了进去，无数神魂从她手中抛出，清音也结印留住每位生灵。
　　邪祟在妙玄面前几乎没有反抗之力，以极快速度锐减。
　　随着最后一声邪祟尖叫死去，邪主低眼看向面前渺小的两位神明，发出尖锐鸣声。
　　清音身形摇晃，妙玄眼疾手快扶住。
　　“我说你该到我袖中躲藏吧。”
　　她不苟言笑的脸露出温柔，“也是该躲如阿姐袖中。”
　　妙玄笑笑，一支神钉飞来，直冲清音眉心，她劈下一掌，拍在地上，紧接一脚踩得粉碎。
　　“什么东西？”她不屑道。
　　邪主并不甘心，挥手便有无数神器冲来。
　　“凌霜！”
　　刚还飞驰而来的神器骤然停滞半空，片刻便像废铁散落在周围。
　　妙玄挥手拂开砸向她的铁棍，“小心些。”
　　清音点点头，上前一步起阵。
　　“师尊！”若空的声音突然从身后传来。
　　妙玄回头，长生谷众人带着救治伤员向两人挥手。
　　“明月带长生谷医仙前来助您。”为首的明月医仙半躬身道：“后方邪祟已全部灭杀。”
　　“都告诫不要来寻我了……”妙玄无奈。
　　清音对着身后人愣了会儿，竟流出热泪。
　　“天地四方，佑护生灵，封邪毁道！”
　　没有犹豫，清音以自己为阵眼，升起古神阵，妙玄也步至她身旁，助力封印。
　　银铃乍响，无数邪祟从天而降。
　　“铃筱？”清音惊起，望向半空之人。
　　看清音反应便知妙玄也认识此人，现实没给她思考时间。
　　邪主吸收无数邪祟，相较之前更强。
　　妙玄助清音强制启动封印古阵，阵内力量膨胀。
　　“解缚！”铃筱立于古阵中央，反向施咒。
　　顷刻间，封印阵碎裂，邪主彻底出世。
　　“遭了。”清音冲上去，企图与其同归于尽。
　　刚抬脚，妙玄拽着她甩在地上。
　　无数神器朝她而来，铃筱也推波助澜劈出一刀刀利刃。
　　妙玄全数接下。
　　铃筱死死盯着清音方向。
　　是私仇？是她憎恨清音未护挚友，来夺她性命？
　　不对……
　　妙玄看向铃筱，决定先将其解决。
　　眨眼间，竟凭空消失。
　　她仔细感知，全无气息，仿佛从天地间蒸发。
　　寒意从背脊攀升，不理世事后，她好久未有这般感受了。
　　“作何发笑？”清音见她噗嗤笑出声，面上兴奋感愈浓，问道。
　　“哈哈哈……你护好自己。”伴着悠长的疯笑声，妙玄持剑而起。
　　无数邪祟在眼中出现，迅速灰飞烟灭，速度之快，只听得聒噪的叫嚣声渐低。
　　天气忽得冷下来，冰凉的雪花飘飞而下。
　　与众人缠斗的邪祟也在霜雪下陷入混乱，像体内魂魄冲撞。
　　她闭上眼，立于邪主之上，寒光由她身前的凌霜剑缓缓蔓延，如涟漪般，直至将其全部笼罩。
　　“敕。”
　　长剑缓缓下落，剑气一寸寸缓缓刺入邪主，挣扎下发出尖利吼声，像是要刺穿耳膜。
　　“啊！”无数魂魄的叫喊声中掺进凡人声响。
　　“妙玄收剑！”清音睁圆眼，恐惧促使她条件反射般冲入剑阵，以身相护。
　　妙玄急收剑势，庞大的剑气仍将凡人绞入，清音的护身阵在凌霜剑下即刻碎裂。
　　邪主纷飞殆尽，妙玄也因打伤凡人反噬重伤，鲜红的血伴着她飘落，洒下。
　　清音将人交给明月，脚步轻点，朝妙玄而去。
　　“师尊！”
　　铃筱在地上随意捡了把神剑，神剑也瞬间认她为主，挟神力朝妙玄而来。
　　若空飞身格挡，用的正是铃筱曾教她的护身之法。
　　可她的长剑根本不是铃筱对手。
　　须臾，剑身断裂，神剑直穿过若空身体。
　　妙玄连护身诀都未来及，若空仙魂便四散碎裂，光点闪烁随风而逝，连告别都没有。
　　“若空！”妙玄悲愤呼唤，伸手握住的残魂，被冬风刮了满地。
　　“啊！”随着弑神，铃筱也因禁制呕出大口血，她满眼猩红，并未让那剑停滞。
　　没了阻拦，那剑兀得贯穿妙玄身体。
　　清音眼眸微沉，一掌将铃筱扇飞出几米。
　　不堪重负的妙玄在清音怀中落地，魂裂的光点在她周围纷飞。
　　“锁魂簪！”
　　清音就地起阵，神簪出体，死死困住每一缕飞散而出的残魂。
　　不远处的铃筱强撑起身望向锁魂簪方向。
　　“原是为此物。”妙玄咳了几口血，眼中泛出极致杀意，口中喃喃，笑声细碎不绝落入众人耳中。
　　铃筱故技重施再次隐藏气息。
　　“给我徒儿赔命去吧。”
　　以妙玄为中心的冰霜不断扩大，势不可挡地张开白色结界。
　　剑锋精准刺碎闭息珠，穿透铃筱身体。
　　手已握住锁魂簪的铃筱，强行撕裂锁魂簪与妙玄魂魄连接。
　　妙玄也不顾魂裂之痛，紧接挥上一掌。


第44章 往事7
　　铃筱接掌。
　　这一掌，妙玄用了全力，势要她魂飞魄散。
　　铃筱不惜护环裂，神魂碎，仍旧将锁魂簪攥紧手中。
　　转身欲逃。
　　妙玄却紧跟其上，劈出一道剑刃。
　　急出围困的铃筱，被剑刃挑出一魂。
　　怀中神器，令将刀立即像受了指引，从银铃而出，牵着锁魂簪拽紧她剩余神魂。
　　那是棺中之人的遗物，是能让天下神器短暂认用者为主的东西。
　　妙玄灵力溃散昏迷之际也未将她拦住。
　　也难怪两人为挚友，一个堕神伪装成上仙，不惜性命只为夺取锁魂簪复活故友，一具尸体凉了些许年岁，还能在棺材板里护
　　住对方。
　　你们这些神明倒是地久天长，若空又做错了何事呢？
　　“地久天长？”
　　天地一白，回荡在耳边的细微笑声，出现在眼前……
　　出现在脑中……
　　“你是？”书辞挠挠后脑勺，眼瞳在模糊中逐渐聚焦。
　　妙玄面容的人斜倚在栏杆上，半撑着，看向书辞。
　　“李书辞。”
　　她肯定喊出名字，帮她找回意识。
　　“竟是个如此文绉绉的名讳。”她坐起身，懒洋洋笑着来到书辞身边。
　　相同的身高，相同的嗓音，相同的面容……
　　甚至想法？
　　“我是你的转世，还是残魂？”
　　“如今人间的酒可适口？”她未回答，岔开话题，大步朝她而来，就在要撞上时，声音逐渐缥缈。
　　“回去吧，你有权知晓全貌。”
　　手指微动，趴在床边的清音立马察觉。
　　轻柔的触感拂过她额角，“妙玄，妙玄……”
　　在不断的呼唤中，妙玄在床榻醒来。
　　灵力消减，失去三魂七魄的身体愈显沉重。
　　她扶住疼痛满溢的头，神经不断拉扯，呼吸和感官正在麻木，丧失，但魂裂已然停止。
　　抬起头，清音眼上蒙着白纱。
　　“眼睛怎么了？”她轻抚。
　　“不碍事。”清音眼睫微颤。
　　“是那个时候？”
　　她猛然想起清音担心反噬冲进剑势下救凡人时，便被凌霜剑弹伤，只是当时铃筱乱事，若空被刺，她并未注意。
　　“已经处理过了。”她宽慰。
　　“对不住。”
　　清音摇摇头，“你为苍生灭了邪主，立了大功，这些不过小伤。”
　　“你……”她长叹，知她脾性，说了也无用。
　　环顾四周，这是一间小木屋，不大宽敞的空间里放着桌椅板凳。
　　微风穿过窗户，撩动发梢，窗外翠鸟在芦苇上鸣叫。
　　“凡间？”
　　“你伤得太重，修为退化，需要像凡人般进食，休息，不如在凡间修养几……些年岁。”
　　几年，几十年还是几百年？她强硬地咽下的时间，妙玄也已察觉。
　　魂裂者聚魂需千万年，入轮回者也许百年之久，而她不仅没了灵力，灵魂破碎，还有一副会被无数邪祟盯上的天生地养的躯壳。
　　清音是人间执权者，邪主已灭，她应该回去主持大局，怎能在人间陪着她蹉跎岁月。
　　“好。”她勉强出笑眼。
　　好笑的是，此刻的她竟有些庆幸清音双眼不视物，看不见她拙劣的演技。
　　此处气候宜人，她穿着薄衫面色惨白在院中坐下，阳光照在不远处的湖面上波光粼粼。
　　她端起茶水，饮上一口，微凉的触感穿喉入腹，她从未有过对冷热如此真切的感受，与此同时，眼睛所见逐渐不真切，传入耳中的声音也如蒙在水下，闷闷的。
　　“怎么出来了？”
　　清音提着菜篮，动作却很是不协调，像是与这竹篮刚认识不久。
　　妙玄两步上前接过，“屋里闷久了，出来透透气。”她扶着人，“小心台阶。”她明明知道清音是上神，无需眼睛，靠感知也不会磕到撞到，还是把她的手紧紧握住。
　　清音也由着她。
　　米下锅后，她便坐在灶前取下眼上纱布，摸索着上药。
　　平日这些事该是有她无数下属帮忙做吧，如今为了掩藏她这个带着特殊肉身的昔日上神，只能自己动手。
　　偏偏清音的眼伤还是，因着她误伤。
　　妙玄过意不去，走近了些，“我帮你。”
　　清音转过头，望向别处，点头答应。
　　披上衣服，拿过药，动作尽量轻柔地给她涂抹。
　　不好使的眼睛促使她挨得近些，温热的呼吸交融，清音下意识往后仰。
　　“当心。”妙玄平时舞刀弄剑惯了，生怕手下没个轻重，见她躲闪，也连忙收起木片。
　　清音察觉，坐直身子，“劳烦您。”
　　“无事。”她再次挨近。
　　仔细抹开，动作缓缓，不知过了多久，清音才从她一声“好了。”回过神，随后利落地在灶内塞了把柴火。
　　兴许是热浪熏红了脸颊和耳根。
　　厨房白汽缭绕，妙玄对着袅袅青烟发了会儿呆，起身问：“吃鱼吗？听说对眼睛好……”她又忘了，清音是上神有仙药，用不上这些凡物。
　　清音勾起嘴角顺着话问：“上神会做？”
　　妙玄摇头，“吾会抓。”
　　她笑着：“那烦请您捕一条吧，是有些想吃了。”
　　“好啊。”
　　妙玄快步出了木屋，站在湖边，盯着脚下正凑热闹的鲤鱼，一道剑指，便露了鱼肚白。
　　“再打一条做汤。”
　　她转身瞅上一旁还没缓过神的青色鲫鱼，挥手，那鱼便上了岸，吧唧吧唧在地上挣扎。
　　妙玄摘了根芦苇，把两条挂起，正得意往回走，脚下一滑，翻落入水。
　　清音听到荡起的水声，忙问：“怎么了？”放下锅勺也往水边走，在同一位置，扑通落入水中，正巧砸在妙玄刚浮上水面的脑袋。
　　“哈哈哈哈哈……”妙玄捧腹，看着清音浸透湖水的衣衫，“清音上神砸得我脑子嗡嗡响啊……”她佯装哀怨，捂住脑袋。
　　清音羞红了脸，“您别开吾玩笑了。”她挥手散去自己和妙玄身上的水渍和泥污，担心问：“可觉身子冷？”
　　妙玄扶起她，“无碍的。”摆摆手上的鱼，发出撞击声，“鱼也有了。”
　　照着清音的教法，妙玄把鱼清理干净，稍许烹煮，一桌佳肴。
　　妙玄盛了碗汤，先尝了口，味道还算能入口，才盛给清音。
　　“尝尝，我这厨艺，悟性可还行。”
　　“嗯，可口。”
　　妙玄透过氤氲雾气，不经意看向清音蒙上纱布的双眼。
　　“这伤需得养多久可恢复如初？”
　　清音顿住给妙玄夹菜的筷子，“小伤而已，不必介怀，有长生谷给的药膏，几日便能大好。”
　　她盘算着何时让这具躯体彻底消散。
　　“那便好，我可不喜欠人情。”
　　“铃筱她……”清音突然提起，“她只是执念太深……”
　　妙玄看向她夹起青菜又放下。
　　“你可是在替她说情。”妙玄笑着给她添菜。
　　清音感受到妙玄动作，用闭着的双眼对上妙玄眼瞳，“不久前她便向我借锁魂簪。”
　　“你未借她？”妙玄并不在意，继续扒饭。
　　“我与她说锁魂簪只能锁魂，无法聚魂。”
　　“她宁愿相信你欺骗她，也不愿相信挚友要经千年蹉跎才能复活。”
　　清音似乎有些惊讶，点点头，“嗯。”
　　“你怕我寻她仇？”她自嘲道：“她不来寻仇便好了。”
　　她意识到妙玄裂魂之事，止住口，补充：“我会帮你找回其余残魂的。”
　　“如何寻？”她吃完碗里饭菜，见她几欲开口，又不知如何回复神色道：“卦可不能凭空起。”
　　说完摸摸她发顶：“不着急，反正有您这位上神养我千年。”
　　她笑笑，听着妙玄起身的动静。
　　这般共枕了几日。
　　微风掀开窗户，天色灰暗，清音在妙玄身旁醒来，一道刺眼的光照进眼里，她遮住眼，缓缓适应。
　　师尊遗留的居所在眼前缓缓展开。
　　她恢复了。
　　取下纱布，环顾四周，视线最终落在沉睡的妙玄脸上。
　　再次带上。
　　正午，便下了大雨。
　　雨声淅淅沥沥打在门前木板路上，妙玄在窗边坐了些时间。
　　清音临门便挥去她袖上、身上的雨水。
　　“那凉，进来坐吧。”
　　她放下篮子，拿出一盒糕点，“尝尝。”
　　妙玄看着那枚递上手的糕点，接过，“嗯！”她赞许点头，接着吃了好几块。
　　清音不知妙玄口味，只想着买几块给她尝尝，这会儿却见了底。
　　“明日再买些？”她微微弯起眼角。
　　“那便劳烦您了。”妙玄躬身作揖。
　　接下来的几日都放了晴，妙玄也有吃有喝，悠闲自在。
　　“清音。”她望向门外练剑之人，唤道。
　　清音止了动作，来到她身边。
　　“吾酒瘾犯了，可否请您买壶酒来。”她笑得坦然。
　　“好，上神且稍等。”
　　她放下东西，快步离开。
　　妙玄望向天际，微光泛起涟漪，一只邪祟受妙玄吸引扑上，瞬间蒸发。
　　那是清音布下的结界。
　　“原是她也知吾这神胎只会成众多邪祟目标。”
　　“凌霜。”凌霜剑在身前显现，雾气自剑身散出。
　　如今的她连佩剑都无法握住。
　　她细细抚过，告别般擦拭。
　　“那便，百年后再见罢。”
　　她结印，迫使凌霜剑锋逼近身体。
　　击碎禁制，连接。
　　心内不安的清音，半路拐回小屋，刚踏上石阶，便被凌霜剑强大剑气冲击得吐了口血。
　　结界也在因她灵力不稳被邪祟冲击，突破。
　　清音顾不上身体疼痛，起身将邪祟击退。
　　哐啷一声。
　　凌霜剑背主，若废铁般掉落在地。
　　邪祟群起而攻，妙玄极力抵挡依然受伤。
　　没了凌霜剑的震慑，清音迅速修复结界。
　　“这是何物？”污浊顺着若蛛网般的阵法，不断蔓延……
　　互相缠绕的阵图尽头连接着清音。


第45章 往事8
　　这是妙玄此生从未见过的阵图。
　　污浊直侵清音，妙玄试着扯断。
　　可体内传到剧烈痛楚，似要把灵魂剥离身躯般。
　　她看向清音，也面露痛苦。
　　“斩！”妙玄举诀挥剑。
　　“凌霜，认主！”
　　她猜到这是清音以自己为引，开启的锁魂阵。
　　神器丢失，清音便将自己的命绑给她，遏制她继续裂魂。
　　“咳咳……”
　　锁魂阵断裂，凌霜剑气将她震开几米远。
　　破碎的护身符漫天纷飞，强制破开的连接让清音裂出一魂，消失。
　　她嘴角带着血迹，扶着围栏站起。
　　妙玄强制凌霜剑认清音为主，挥手将它送到面前。
　　“清音，用凌霜剑杀了我。”
　　没了锁魂阵的保护，魂魄飘飞，灵力化作光点，在污浊的侵蚀下不断让出城池。
　　妙玄两步到她面前，逼她握住凌霜剑。
　　“不，不行。”清音无力推拒着，在对方逼迫下泪雨连连。
　　“不入轮回我也会找回残魂，会寻天下最好的医仙净化污浊。”她喃喃，这般说服自己。
　　污浊入侵，妙玄已痛得面目狰狞，“清音，你是人间执权者，我是天道所育神胎，若成邪祟，便是生灵涂炭。”她握住剑锋抵上胸口。
　　划破皮肤之处，流出汩汩鲜血。
　　“我不愿成为受本能驱使的怪物……清音，求你，做你该做的……”痛苦让她无法完整说出整句话。
　　随着力量不断消散，眼睛也再看不清，耳边嘈杂远去，痛苦也像灵魂般剥离出躯体。
　　“百年后……再见。”
　　“保重。”
　　妙玄声音渐小。
　　在污浊完全占领之际，清音颤抖的手终于握住凌霜剑，刺穿妙玄胸膛。
　　脱力的妙玄像快风中飘飞的破旧衣服挂在凌霜剑上。
　　“师尊！”
　　“上神！”
　　李卿云和灵生飞奔而来却未与她最后道别。
　　结界收拢，湖风带走若星辰般灿烂的残魂，妙玄身躯也消散在清音面前。
　　清音重心不稳，双膝跪地，愣愣地看向妙玄离去的方向。
　　执权之路漫长痛苦，她手下灵魂不止千万，所有人为心中正道前赴后继，妙玄也成为其间尸骨，成为清音心里不断悔恨的伤痕。
　　凌霜剑灵气收敛，从此沦为废剑。
　　“好痛……好痛！”书辞挣扎着从床上兀得坐起身。
　　视线聚焦，她伸出手，没有伤口，没有疼痛。
　　妙玄担忧地坐在床边，四周护法神明并未离开。
　　她伸手抚过妙玄脸颊，温热的体温将她从恍惚中唤醒，“你是……谁？”
　　她看向那张与李卿云相同的脸，听着妙玄自戕时，呼唤‘师尊’的相同声音，“我是……”
　　“书辞，可有哪儿不适？”卿云焦急地在她身上扫视。
　　“没有。”她拍拍卿云脑袋，欣慰道：“谢谢。”
　　妙玄不在的千百年，她健康成长到现在，清音也算为她照顾好了这位师门小徒弟。
　　卿云舒口气，道：“阎王诚不欺我。”
　　“我去了多久？”她看向窗外夜幕下的街道。
　　“一日。”
　　摸索打开手机，一个已接听的林笑通话记录映入眼中。
　　“我变作你的声音，接了那位唤作林笑的姑娘电话。”
　　“林笑……”她重复这两字，答：“好。”
　　卿云见她无事，带人离开房间。
　　书辞整理好衣着，打了个车到林谣的小院。
　　开门时，她披了件外衣与吴嫂商量着收拾客房，看向书辞的双眼也多了些躲闪。
　　“晚上好。”
　　林谣点头示意，“给你盛了汤圆，在桌上，趁热吃。”
　　“好。”
　　她放下包，到桌前坐下。
　　甜味在口中化开，她抬眼对上林谣苍白的脸，“您吃了吗？”
　　“没什么胃口，你吃吧。”
　　她裹上披肩，朝楼上走去，又顿住脚步：“客房今晚收拾了，你搬过去住吧。”
　　“噢。”书辞喝了口甜汤，答道。
　　本就是理所当然的事，失落却涌上心头，“林谣。”呼唤拜托理智，脱口而出。
　　“嗯？”林谣回应着。
　　“你脸色不好，需要我做什么？”
　　“无碍的，我休息一下就好。”她说完继续向房间走去，随着关门声，屋子陷入寂静。
　　只剩她孤单地听着晚风钻进缝隙的声音。
　　空无一人的房间冷清得她不适应，自然地看向床边，已无林谣痕迹。
　　即便暖气开得很足，冷气依旧灌入身体。
　　午夜，她从梦中惊醒，那场记忆的痛楚在脑中挥之不去。
　　索性起身打开电脑，整理起稿子。
　　“这个是？”她打开待办事项的文件夹。
　　“什么东西明天要开会讨论。”
　　书辞无奈地看向这个如今只写了个标题的文档，想起大学答辩前夕被论文支配的恐惧。
　　本想着给自己缓两天。
　　“缓不了一点啊！”
　　她拼命敲着键盘。
　　“这破电脑长了键盘，为什么不能自己写！”
　　口中不断抱怨，光标却不停向下延伸。
　　曙光在不知不觉间刺穿夜幕，照在她通宵的脸上。
　　勉强在上班前写到结尾，她满意地点了三四遍保存键，关闭。
　　“人类的潜力是无限的。”她惨笑，打开窗帘，像个见光死的鬼魂飘去门口。
　　打开房门，抬脚差点踩在果盘上。
　　各色水果摆放整齐，锃亮的钢叉反射着清晨的阳光。
　　她蹲下尝了口，表面水分已经全蒸发了，看起来不像才摆上的。
　　嘎吱！
　　不远处林谣打开房门，她穿着睡衣，一夜的休息似乎并未让她脸色好看些。
　　“那个……您的水果，谢谢。”她说着看向林谣说不清的疏离眼神。
　　林谣只是点点头，没回话，径直朝楼下洗漱间走去。
　　离开的这段时间发生了什么，林谣遇上了什么困难。
　　这个问题萦绕书辞一路也没得到答案。
　　林笑做了手术恢复得不错，见书辞便小跑着靠近。
　　林笑……铃筱……
　　相近的读音唤起地府的记忆。
　　她不是。
　　一个是百年前的神明，一个是普通的小姑娘，不过是巧合罢了，怎么可能呢？
　　她从疲倦的脸上挤出笑意，“早啊。”努力说服自己，目光尽是破绽。
　　“咋了，宝，脸色不好成这样。”
　　书辞快步在办公桌坐下，吐出口熬了一宿的精气，端起‘牛马草料’续命。
　　“没事。”
　　“你不会被林谣折磨了一天吧？”
　　“啊？咳咳咳……”一口没下肚的咖啡呛得差点吐林笑脸上。
　　林笑连忙拿纸巾给她擦擦，“不是吗？你俩昨天同时没来单位，我合计你俩背着我约会去了。”
　　大黄丫头的脑子果然不会有什么正经剧情。
　　不过，林谣昨天没来公司……书辞，笑笑。
　　“开会了。”对面小王起身喊道。
　　书辞拿上稿子，思考着。
　　会议并未开多久。
　　午餐后，她踏出电梯，林谣便背过身返回办公室。
　　故意行为反而引得她莫名怒气上头，她抬脚想追上她。
　　手机来了信息。
　　「下午5:00茁壮中学体育馆。」
　　对着空荡荡的走廊，她也回到了自己办公室。
　　给林谣发完报备消息后，啃了几口面包就移动到指定地点。
　　过早的天黑，让本就空荡的体育馆更阴森了几分。
　　哒，哒……
　　刚才还好好放在框里的篮球毫无预兆，在地板上下弹动。
　　她挥手将灯打开。
　　光线照亮，站在篮球场边的小姑娘经空地看向另一边的书辞。
　　小姑娘穿着漂亮的粉色小裙子，头发也妥帖梳成马尾，眼神相触的瞬间怯懦地用篮球遮住脸。
　　书辞抬脚来到她身边，摸摸脑袋道：“你好，我叫李书辞。”
　　小姑娘试探地放下篮球：“你……你好。”虽然道了好，仍把球抱在怀里，“我，我叫李偌空。”
　　书辞眼中不免惊讶，再次问：“你说你叫什么？”
　　“李，李偌空，怎么了？”
　　若空……是若空转世吗？
　　会有这样的巧合吗？
　　她询问自己，若是真的，这一世便是她的劫难吗？
　　妙玄在便能回复她的问题吧。
　　“没什么，你名字真好听。”她也在小姑娘身边蹲下身。
　　“谢谢。”小姑娘眼神中还有不住的探寻，但笑容柔和了几分。
　　“放学了，怎么一个人在这里呢？”
　　普通的一句话像引起她并不算快乐的往事，目光迷茫地不知落在何处，“我不小心把自己关在里边了。”
　　直觉告诉书辞，事情可能并没有这么简单。
　　“可是你会法术，为什么不打开出去呢？”
　　对方眼瞳骤缩，不知在害怕何物。
　　兴许是……
　　“我也会哦。”书辞伸手，不远处的羽毛球便飞道她手里。
　　“诶！”她四处望望，看到玻璃窗都拉上了窗帘放下心，“外婆说别人看到会把我们抓起来的。”
　　原来在担心这事。
　　老人家并未因她有灵力便将她看作异类，反而将她保护起来，教她不要在外展示自己的力量。
　　对她这个外孙女也算宠爱。
　　“而且，我只会移动东西，打不开门的。”
　　原来会得不多。
　　“要学吗？”
　　小姑娘脸上扬起兴奋，捣蒜似的点头答：“要。”
　　“力随心，心凝指，剑指！”她掐诀，挥出剑刃，篮球筐忽得倒地，球也滚落一地。
　　她挥手又将其收好，摆回原位，“这样就能把力劈出去。”
　　小姑娘尝试掐诀。
　　“剑指。”
　　铁制筐从中间一分为二，内里球也成了两半。
　　“打坏了，怎么办？”


第45章 不认账
　　书辞拍拍她脑袋，“没关系。”
　　挥手将所有复原。
　　“老师，厉害。”偌空眼中浮现崇拜之情。
　　若是此生有劫难，那便在此之前过得开心些吧。
　　“我教你打开这门？”她起身问。
　　偌空努力拽住书辞衣角，“现在不能出去。”
　　她看向已然是反锁的门，透视门外空荡的灰色水泥路。
　　“那你家住哪，我带你回去。”她并未强求她打开门。
　　“从这里吗？”小孩儿惊讶地望向书辞。
　　她点头。
　　“在西市小区三栋201。”
　　偌空话音刚落，空间转换，她已站在家门口。
　　“哇……”她惊叹不已。
　　“下次教你。”书辞按响门铃，转瞬消失。
　　那日之后，林谣连续加了一周班，早上与她一同进入公司，下午就只剩书辞孤零零回家。
　　每天向她报备的行程也从来没回过。
　　她也不无聊，下班就往若空家去。
　　小姑娘父母常年在外，她从小跟着外婆。
　　房间贴着粉色墙纸，床上也摆着各色玩偶，看得出父母给了能给的所有宠爱。
　　老人家问了书辞是哪个学校的，家里人之类的平常问题，相处了并不算长的时间，就对她完全放下了戒心。
　　她谈吐不俗，年轻时也算文化青年。
　　不过视力不太好，看小姑娘作业上的细字儿费劲，讲解的方法，小姑娘也听不太懂。
　　书辞出现后，她便把书辞当做偌空的学霸朋友，得了解放。
　　偌空与记忆的小徒弟甚是相似，基础虽然差些，却很是努力，每天都能有进步。
　　周五下班，她抓了俩橘子来到她家门前。
　　外婆着急打开门发现并不是外孙女，彻底慌了神。
　　问了才知道，偌空在5点放学后，一直没打通电话，现在已经快7点的时间，也没收到一封回信，她打了电话给班主任，也只得到小孩儿调皮的臆断。
　　书辞心里一跳，想到她此生应劫，升起不祥预感。
　　她安抚好老人，转身移动到学校。
　　四周空荡，只保安室还有人影。
　　“不对。”
　　她看了眼时间，结合偌空失去联系的时间，起卦。
　　“教学楼？”这个时间门都紧闭着，她快步朝卦向指示走去，冬日黑得早，只能凭月光辨别方向。
　　“还敢打电话报警！”尖锐的呵斥声夺去她的注意。
　　循声而去，不知不觉加快了脚步。
　　不大的空间下，偌空湿漉漉的，鲜红色的裙子下滴答滴答流着不知是水是泪的东西。
　　对上女孩双眸时，又一桶凉水迎头泼下，她冻得发抖，瑟缩着眼神低下头。
　　“暖。”书辞掐诀，灵力的光亮在指尖跳跃，在偌空眼瞳中绽开绚烂烟火。
　　像是温柔的拥抱，将若空搂入怀中，止住她因冰冷和害怕而战栗的身体。
　　她并未来到偌空身前，反而隐了身形。
　　“看什么看。”
　　啪！
　　声音清晰传入书辞耳膜，领头人挥起巴掌将偌空打翻在地。
　　“哎，这不开补光，看不清啊……”
　　她悠悠将手机收好。
　　“你是谁？”
　　围了一圈的男孩儿对突然出现的书辞露出恐惧，纷纷后退几步。
　　她抬脚走到领头男孩身前，居高临下对上眼睛。
　　啪！
　　他捂住印着鲜红巴掌的脸趴在墙边，紧接着装满凉水的桶，凭空飞起，浇在对方头上。
　　“怪物！”其他人一看，惊叫道。
　　偌空看向书辞，似乎因这一称呼而羞愧低下头。
　　“吵得很，闭嘴。”书辞扣了耳朵，漫不经心封上对方逃跑的木门，封住嗓音。
　　众人反复尝试发声最后意识到无处可逃，只得缩在角落祈求饶恕。
　　规则不过是禁止众神用法术直接攻击凡人，那屋顶的灯螺丝松动掉下来砸了人，怎么能怪她呢？
　　她冷哼了声，走到偌空面前：“怎么打的，打回去。”
　　偌空拿起墙角处的砖头。
　　这个时候，书辞才看清她脸上已经凝固的血迹，愤怒让她攥紧了手。
　　小姑娘眼里噙了泪，挥起砖头又放下。
　　“老师，放他们走吧，用同样的手段，我和他们就没区别。”
　　书辞不知怎的，脑子里乍响，眼前一片黑暗袭来，若无形的桎梏将灵魂束缚起来。
　　熟悉的灵魂占据她身体，却无法反抗。
　　是妙玄！
　　片刻沉默后，妙玄换上笑道：“是嘛。”
　　冷静异常地送偌空离开学校。
　　警局离学校不远，她带着人去报警，两人也做了伤情鉴定。
　　她一路挂着晦暗不明的眼神，直到将伤口缝合完，送人到回家中才稍微有些放松。
　　天色已暗，“光亮混杂的时代，竟连星辰都难观。”
　　踏着不紧不慢的步子，她走过学校上楼的台阶，穿过长长的过道。
　　长夜微凉，被水浸透的衣衫让几个男孩不停颤抖。
　　见到门口重新出现的身影，立刻恐惧向后缩去。
　　“你们谁绑的若空？”她随手从窗户上取下一块玻璃把玩，朝角落众人问道。
　　那群人已经吓傻了，半响没个回答。
　　“挺讲义气，互相包庇。”她微笑蹲下身，“那便赏你们挑断手筋？”
　　平常带着些稚气的少女音色道出残酷的话，更显心头一凉。
　　他们也乱作一团，没了嗓音互相指认。
　　“瞧我，忘了她封了嗓子。”
　　她解开为首之人的声音束缚，没等他口中吐出污言秽语，便握了玻璃断了对方手筋。
　　“啊！”惊声尖叫瞬间变成呜咽。
　　“果然聒噪。”她再次封住对方喉咙。
　　而那人鲜血直流，只能在地上蜷缩。
　　“下一个是谁呢？”她眉眼弯弯睨着还未收拾的其余人纷纷跪地求饶。
　　“若空向尔等求饶时，你们可曾放过她？”她瞪圆眼，像扔出回旋镖一般，挑断另外几人的手。
　　稍靠近门的想站起来逃跑，却被踹断了脚。
　　卿云不知为何手心冒汗，心中生气不安，思虑再三来到书辞身边。
　　昏暗的环境里，书辞脚边跪着躺着几个凡人。
　　手上握着的小块玻璃已经将皮肤划破，她却像毫无感知，面色漠然，看着地上人就像盯着几个该死的蝼蚁。
　　就好像……百年前的师尊……
　　她摸摸卿云脑袋。
　　将玻璃窗复原，清除若空以外血迹，并将几人手脚皮肤复原。
　　看着没伤，却使不上劲儿。
　　“若空已经回家了，凡间如今不安全，你也回清音那处吧。”
　　“师尊？”卿云惊喜。
　　自初次相遇以来，这便是她唯二与师尊说上话的时候。
　　“对了。”她回身准备离开，又想起某位上神，“我的事，先别告诉清音。”
　　“是，师尊。”卿云拜别妙玄。
　　落地处是林谣门口。
　　林谣刚加完班，到门口见书辞摇摇晃晃走来。
　　她眼中情绪交叠，看着书辞也久久没个动作。
　　妙玄看人来了，便装起来，踉踉跄跄，左脚绊右脚似的往人身上扑。
　　“李书辞，我也算帮你了，不准生我气啊。”
　　她小声嘟囔，消失。
　　桎梏消失，温暖的体温让她本能地靠近。
　　她手酸腿软，在林谣怀里不住往下滑。
　　睁开眼，林谣蹙起眉，将人箍住。
　　“我带你去医院。”
　　她累得眼皮打架还阻拦林谣，“没事的，带我回去休息就好。”
　　她一而再再而三听从，正如在路边捡到满身是血的她，正如拉起窗外爬墙的她。
　　察觉到安全的书辞闭上眼陷入沉睡。
　　林谣发出几不可闻的叹了口气，横抱起人往客卧走。
　　午夜三点，书辞饥肠辘辘地醒了过来。
　　房间并未开灯，绵长的呼吸声从床边传来。
　　她打开手机。
　　林谣纤细的指节俯在被子上，长而黑的头发将脸遮住，只露出紧闭的眼睫。
　　她动作小得生怕将人吵醒。
　　拉开门。
　　“你醒了？”林谣闻声坐起身，盯着门口鬼鬼祟祟的书辞。
　　“哈哈哈……饿醒了……”她尴尬笑笑。
　　林谣听了也抿起唇。
　　“我给你留了饺子。”她从书辞身边走过，往客厅去。
　　书辞饿得顾不上她这段时间奇怪的态度，快步跟在身后。
　　饺子煮不了多久，书辞自己倒了点醋，端着锅就准备开吃。
　　林谣给她蘸碟里扔了个，又将剩余盛起，端上桌。
　　“喏。”书辞看她在自己身边坐下，把饺子递到她嘴边。
　　林谣猝不及防对上眼神，又慌忙移开。
　　“我不饿。”她推开筷子，随即起身收拾厨房。
　　“噢……”书辞声音里带着失落，“那谢谢你给我做饭。”
　　吃饱喝足，她眯起眼打了个哈欠。
　　林谣将碗碟洗净，回头时，书辞已打起瞌睡。
　　“回屋睡吧。”她将人推醒。
　　书辞睡眼惺忪，茫然地看向她，“你弄好了吗？”
　　“其实你不用等我。”林谣的表情看不出开心，像是纠结。
　　“没关系，我愿意等。”书辞说着又打了个哈欠，“小时候，我害怕，妈妈就会在旁等我睡着。”
　　林谣愣愣地，连书辞都有所察觉。
　　“我送你回房间。”林谣回过神，目光却落在别处。
　　“好啊，谣谣也要等我睡着吗？”
　　“别乱喊。”林谣脸上没什么波动，耳根却红了。
　　书辞撇了嘴，故意拉长嗓音气道：“好……那不说了，睡觉。”
　　明明当初是她让这么喊的，如今倒不认账了。


第47章 作弊
　　书辞把录下的视频发给外婆，老人家拿着东西就去学校闹了场，警察也对犯案现场做了取证。
　　用硬物重击头部，无论如何都能让这几人喝一壶了。
　　事情闹大了些，几人受了训诫，也不敢再针对偌空。
　　过了风头，书辞请灵生帮忙治好偌空的伤。
　　她还是努力读书，也似乎只有这样才能暂时放下周边纷扰。
　　本以为日子便这么平静下去。
　　“老师，您能来学校接我吗？”听筒里的声音带着哭腔，酸涩着像是祈求。
　　“好，你等着我，马上来。”
　　她关上加班的文稿，拿上包。
　　“李书辞，谣谣姐请您去一趟美术……”林谣的助手站在门口喊道。
　　她快步朝外走，回绝：“我有急事，麻烦您和她说一声，我晚上回去和她确认。”
　　赶到门口时，学校孩子都走光了。
　　她快步来到办公室。
　　偌空头上还包着白纱布，低着眸子，一旁坐着老师。
　　“您好，请问偌空有什么事吗？”
　　“不知道你们家长怎么教育的，李同学考试作弊。”老师拍着桌子，很是生气的样子，“教育，成绩都是其次，品德才是最
　　重要的。”
　　他说着还嫌恶地看向女孩儿，“也难怪那些男生只欺负她不欺负别人，凡是要从自己身上找原因。”
　　书辞皱了眉，眼尾闪过一丝狠厉，一把将身旁的若空搂进怀里。
　　“我想您断定她作弊应该是有证据吧。”书辞目光坚毅。
　　那老师见书辞是个年轻小姑娘，却吃了口硬的。
　　“李同学平时考试倒数，这次年级考试第五，不是抄的是什么？”对方理直气壮说。
　　“第五？”书辞惊喜问，摸摸偌空脑袋，“这么厉害。”
　　偌空也对书辞态度懵了，似乎从未有人不问缘由地相信自己。
　　“作弊得来的成绩，有什么可高兴的，果然是上梁不正下梁歪。”那人对书辞的态度很不满。
　　“我想您未亲眼所见，亲耳所闻就不可妄下定论，若是为人师长都无法相信自己手下能教出高徒，那说明您的水平配不上我家孩子，不是吗？”她仍笑着，不疾不徐叙述着她的观点。
　　对方急了眼，“很好，我配不上您家孩子，那以后我就不管了，随她作弊也好，打架也好。”他拍桌而起，想通过这样的句子给书辞施压。
　　但书辞可不领情，她小时候母亲便是个刺头，她也不会比自家母亲温和到哪去。
　　“那不成，您得做表率，您说我家孩子作弊，那便去找张卷子盯着她做，若是比这次成绩高，您得给她道歉。”
　　“好，若是没有，你给我道歉，带着你家孩子滚出我们班。”
　　“好啊。”书辞无所谓道。
　　就算他不赶，书辞也不打算让偌空继续留在这破学校了。
　　“对了，吃点东西。”她摸出路上买的奶油面包递给小朋友。
　　卷子做得很顺畅，小姑娘谨慎，做完还检查了几遍。
　　书辞也盯着那人批卷。
　　“148分，偌空做得好。”
　　“怎么可能？”对方又反复检查，只扣了两分。
　　“愿赌服输。”书辞催促，指着偌空，做出请的姿势。
　　“不过是运气好。”他生气起身，把批卷的笔甩在两人面前。
　　咚！
　　狠狠关上门。
　　“嘿，这人……”书辞气不过想追上去。
　　偌空拉住她，摇摇头，“没事的，老师，谢谢您。”
　　“那我送你回去？”书辞拿出纸巾擦去她嘴边的奶油。
　　偌空笑眼闪烁，点头答应。
　　刚出门就看见个熟悉的车牌号，一动不动。
　　是在装没看见她吗？
　　书辞拉着偌空，朝她靠近，敲响车窗。
　　“好巧啊，林老师。”怪里怪气地问候。
　　林谣尴尬笑笑。
　　心如海底针的女人，书辞虽这么想着，笑得倒像吞了蜜。
　　“路过，李老师去哪，送送你们？”
　　“好呀。”书辞拉开车门，两人并排坐进去，“谢谢！”
　　自她从地府回来，还是第一次坐这辆车。
　　气氛不算沉闷，林谣平日沉着脸，表情也舒展了些。
　　车停在小区门口，书辞苏子送偌空上了楼。
　　老人家在客厅坐着，像是等了些时间了，一见人回来就高兴迎上来，“我们宝贝,去哪玩了呀？”她抱住外孙女，疼爱从眼中溢出，“外婆给空空准备了鲫鱼汤，要不要喝一碗暖暖？”
　　“嗯嗯。”
　　她给两人一人盛了碗。
　　书辞喝了两口，将她拉到角落，详细说起今天学校发生的事，并说起自己可以帮忙。
　　老人家叹气，“其实您说的这些，我大概都猜得到，转学的事也让女儿在办了。”她说着朝沙发上的小姑娘看了眼，“我们担心，办手续这段时间，学校会为难空空。她父母工作忙，我又是个腿脚不便，眼看不清的老太婆，还要麻烦您多照看。”
　　书辞摇摇头，“我尽力而为。”
　　喝完汤，她和林谣回了家。
　　林谣像是跟了她一路，还没吃饭，回家吃了两块牛排。
　　书辞给她递上果汁，坐到她身边，“你助手说需要我帮忙的工作？”
　　“嗯。”她放下杯子，拿出电脑，调出文件，“这几个你看下。”
　　书辞只扫了眼，便知都是她审过的稿子。
　　她对美术并不算多了解，却在多次合作中摸清了她的偏好和路子。
　　按动翻页键，直至最后一页，“和故事、人设挺契合的。”
　　“那个女孩是谁？”
　　“啊？”书辞还在想着她刚交过来的工作，一时没反应过来。
　　林谣脸埋进白瓷餐盘，装作满不在乎的样子，语气倒像犹豫多时，非得知道问题答案似的。
　　“是我……”书辞故意停顿。
　　林谣也抬眼盯上她眼瞳。
　　“我学生。”
　　“您业务挺广泛啊，学生也需要……”奇奇怪怪的话无意识从口中蹦了出来，注意到时，快速住了口。
　　一股子酸味儿。
　　“注意安全。”林谣咽下话，转过眼，补充，“保护好自己。”
　　书辞想，上次晕在她怀里时，她便不放心地观察她多时了吧。
　　书辞心情突然很好，扬起嘴角，点头答应。
　　这几天，她基本都准点到校门口接小姑娘，就算再忙也与老人家换着班，力保最后这段时间能安全渡过。
　　“诶，你们听说了吗？七班那个李偌空考试作弊，作业不做，还撕同学书，骂老师。”
　　“你怎么知道？”
　　“听说七班全班都看见，听见了，还……”
　　“诶，你咋说不出话了。”
　　书辞封了嚼舌根人的嗓音，仍然挡不住身后无数异样眼光。
　　凡尘万相，皆为虚妄。
　　这是道语。
　　总是用这般庸人自扰的话语扰动心境。
　　众口铄金，这个词迟早让偌空出问题。
　　“没关系，过几天我们就转学。”
　　想必偌空这几天过得很不好，以至于她听到这句话时竟流了泪。
　　那位老师因她态度怀恨在心，撺掇学生散播谣言，激怒偌空，才有了后来的骂老师，撕书。
　　真是好一个以假设套。
　　该怪老师不守师德，还是该怪那些不明真相便人云亦云的过路人。
　　抑或是她做错了，那天的她不反驳老师，就不会让对方对偌空生出这么深的恨意，现在的偌空就不会如此痛苦。
　　不对。
　　她很快否定了自己的想法。
　　就算她不给那人难堪，以他对偌空的恶意，小姑娘也不会好过到哪里去。
　　在地府记忆里，妙玄便不问世事，她总想世间万物皆无法知其全貌，不可探其去路，索性不沾因果，不生事端。
　　她总厌烦凡人，神仙，妖魔，四界万物，怕是除若空之外无她不生厌之物。
　　书辞却觉得这样的想法未免极端了些。
　　如今她也不得不承认自己与妙玄有了许多感同身受。
　　在书辞的建议下，偌空在家休养。
　　书辞将学校谣言告诉了外婆，老人家决定在转学完成后，再将那人绳之以法。
　　偌空在家这段时间，她也轻松了许多，不用每天准点移动到学校角落接人，反倒有些不习惯。
　　在经历连续一周的加班后，她买了两个草莓蛋糕到她家门前。
　　老人家听着敲门声缓慢移动着来应门，一见她就知道她来找小姑娘：“空空下楼买酱油去了。”
　　书辞把蛋糕放下，转身下了楼。
　　根据老人家指示的方向，她寻到一家超市，在门口站了许久也没见人出来，眼看过去一个多小时，她心中兀得升起一阵恐惧。
　　填入离开的时间和生辰，书辞卜算出准确位置。
　　小巷阴暗，没有灯光，偌空被那群男子围在中间，其中不乏拿着美工刀把玩的，看样子是来寻仇。
　　小姑娘已经鼻青脸肿，蜷缩在地。
　　“你那个老师不是很厉害吗？”为首的人朝小姑娘踹了脚。
　　书辞踏上一步，直接将人踹翻在地。
　　“就是她！”
　　就说怎么还敢来，原来是找了帮手。
　　书辞不紧不慢扶起偌空。
　　面前人倒像发了狂似的向两人冲来。
　　书辞拾起地上砂石。
　　“老师别！”
　　大小石头随偌空声音，不受她阻止，忽得飞出去，像受了牵引，速度之快，将面前人割伤。
　　“怎么了？”


第48章 不喜欢你
　　“不能用法术，会受伤？”偌空拉住书辞衣角劝说。
　　看样子小姑娘是用法术直接攻击了面前这些人，才会如此狼狈。
　　“确实不能用法术，用控物。”她温和地补充，“在挨近之前，便收回法术就不会受伤。”
　　说来天道还真是睁一只眼闭一只眼，说是反噬保护凡人，看来对凡间也没爱到哪去嘛。
　　可惜她不会武，不然就能像妙玄那般摁着这些个人揍。
　　“上啊，连个女人都干不掉，你们白跟我这么久了？”为首的朝身前人吼道。
　　人群又往前冲，这次像是找到了规律，竟将砂石都挡了下来。
　　眼看逼近，“缚！”打不过还不能跑嘛。
　　书辞掐诀把所有人定住，拉起偌空就往外跑。
　　夜幕落下，周围看不清，在灵力加持下，两人的感官都极其敏感。
　　一道黑影从身旁滑过，身后有人突破了缚令。
　　美工刀刃上滑过月光，朝书辞而来。
　　“老师，小心！”
　　声音带着体内腾起的窒息感，是那如玻璃般关押灵魂的感觉。
　　黑暗始终未完全淹没书辞，在完全遮盖眼瞳前缩回身体深处。
　　高大的身影在偌空面前倒下，肚中还汩汩流出液体，在不甚明亮的环境下反射着黑色的光亮。
　　“我……我杀人了……”
　　女孩儿摊开粘上血污的手，恐惧地看向躺在脚边的男人。
　　书辞回身，将小姑娘抱住，安抚发道：“没事的，不是你的错。”
　　看着男人紧握刀把的手，她大概明白了，是偌空在对方扑上来时，控制了对方手中的刀。
　　也许是要将刀夺过，也许是想把刀甩掉，但争执下造成了刀刃向自己的结果。
　　可没有灵力的凡人，是如何解开束缚的。
　　当下没有时间给她思考，她当即拨打救护车，报了警。
　　到警局时偌空恍了神，迷茫的目光不知落在了何处。
　　警察做了问询，书辞本想抹除偌空记忆，以免给她招来麻烦。
　　但这对她并不公平。
　　偌空对危险的反击没有错，抹去记忆反而像不认同这样的行为。
　　她要告诉小姑娘，保护自己，没有错。
　　她，没有错。
　　“您的意思是，伤者误伤自己吗？”
　　“是的。”书辞面色不慌看进对方眼里，她总不能说是用灵力控物把人捅了吧。
　　她刚回答完问题，另一位警察进门对她说了些什么，让对方面色一愣，“和你一起的女孩说是她捅的刀。”
　　“是嘛。”她还是那个表情，风清气淡，看不出想法，“也许是当时场面混乱，她以为自己拿了对方刀吧。”
　　她虽然是学文学的，也看过相关案例。
　　在对方威胁自身生命安全时，采取特殊防卫，导致对方重伤或死亡，也不负责任。
　　不过她们稍微特殊一些，借用了非人力量。
　　“还有其他需要告知吗？”警察严肃道。
　　“偌空，就是和我一起的小姑娘，曾经被为首的那个男孩霸凌，家长向学校告发后，可能对她怀恨在心，来寻仇。”书辞缓缓道着。
　　“请问您和女孩的关系是？”
　　“朋友。”
　　前世的小徒弟，此生的忘年交。
　　警察似乎对两人年龄差有些惊讶，但也没多问。
　　“您稍等。”她说完这句话就起身出了门。
　　没有手机，也不知道偌空现在的情况。
　　她抬眼看向天花板的监控器，正对她的眼瞳，想到等会儿得先给老人家报个平安。
　　不知过了多久，门外人开门请她出了房间。
　　偌空脸上青紫，已上了药，垫着脚朝里望。
　　快步跑到书辞身边。
　　“已经查实，刀上只有受害者自己的指纹，确为对方失手，感谢你们的配合。”警察摸了摸偌空发顶，安慰道：“小朋友可能受了些惊吓，家长要做好开导。”
　　书辞点头，将偌空拉近。
　　回去路上，她小心将偌空脸上的皮外伤抚平。
　　她却没了话语。
　　临到门口，书辞拉住她，蹲下身，用柔和的语调说道：“偌空，你没有错，知道吗？”
　　“你保护了我，保护了自己，你很勇敢。”
　　“可那个人……”小姑娘经她一安慰，反而抽泣起来。
　　书辞捧起她哒哒落泪的小脸，解释道：“偌空，知道吗？纵容恶人叫帮凶，害怕恶意叫软弱，拼尽一切守护爱人叫勇气。”
　　她轻柔地擦拭泪珠，“善意并非无休止忍让，能刺伤采摘之人的花才能长久艳丽。”
　　“我知道。”偌空拿袖子擦干眼泪，笑了。
　　“哎哟，我还说出来找你们。”外婆拄着拐，挪动身体向两人靠近。
　　“上楼坐坐吗？”老人家扫过偌空，像是有些狼狈，脸上的伤也已然被书辞用灵力掩盖。
　　她扫过小区旁一辆停得突兀的车，车主尽量低着头，不让书辞发现。
　　熟悉的耳坠反射夜晚的路灯，出卖了她。
　　书辞笑得开心，答应着往小区内走。
　　大概说明了晚上发生的情况，她也就离开了小区。
　　林谣自觉逃不过书辞那双眼睛，对书辞闪了灯。
　　她小跑着拉开车门，坐上副驾驶座。
　　“来给你学生补课？”她开动汽车，调侃道。
　　书辞眼角一弯道：“那可不得教点嘛，毕竟我一身才华无处施展。”
　　“那你明天到公司加个班？”她顺杆就爬。
　　“倒也没有那么才华横溢，非得加班施展。”书辞撇嘴，恨恨地看向忽然给她下套的林谣。
　　林谣不语。
　　“好吧，好吧。”书辞瞅她一眼就妥协了，“那你呢，路过？”她满脸愉悦。
　　“也许吧。”
　　林谣刚还露着笑，听到这话却沉了眼，缓缓叹气。
　　夜晚的天空没有月亮，乌云遮盖下，没有一丝微光，就像抢夺身体支配权时，眼前的漆黑。
　　微风吹过耳侧，沿着走廊钻进隔壁房间的玻璃，吱呀吹开未关紧的房门。
　　一瞬间，她明白了林谣这段时间的态度。
　　周末的天空和周三的天空一样，最不应该出现的地方就是公司楼上。
　　本想好好休息的周末也算是为爱付出了。
　　“李老师早上好。”美术部的同事们，打着哈欠拖着疲惫步伐往公司大门走去。
　　“早。”
　　林谣把她放在公司门口，自己去停车。
　　她自觉到美术部，随便找了个工位坐下来。
　　林谣走进门，就紧锣密鼓搬起砖。
　　一坐便是一天，硬是没挪一下。
　　好歹赶在平时下班时间做完全部工作。
　　照例，林谣请加班同事吃饭。
　　她平时工作严厉，待人倒和善，加班的人基本都来了，全场就她一个文案组的外人。
　　人一多就聊起八卦，坐在书辞对面的女孩首先挑起话题：“李老师和谣谣姐是怎么认识的？”
　　书辞并未多想，直接答道：“在走廊……”
　　不对，她立刻意识到，走廊处初次相遇，林谣的记忆抹除。
　　应该是“在路边……”
　　不对，重伤被带回家的记忆也抹除了。
　　“加班认识的。”林谣放下手里的茶杯抢白。
　　“啊……还以为是什么浪漫相遇呢……”小姑娘失望道：“原来是社畜爱情……”
　　“友情。”林谣纠正。
　　“对对对，友情，友情。”另一个女孩调侃地附和。
　　所有人都侧目，以为两人有不同于世俗的感情。
　　书辞沉默下来，也许以前确实有，如今的她们……
　　“对，确实是好朋友。”她无奈笑笑。
　　也是，买卖不成仁义在。
　　再说谁家仁义买两百万也是够够的了。
　　林谣笑不出来，拿起红酒杯往嘴里灌。
　　不知道她喝了多少，反正烂醉。
　　书辞拒绝了她家助理帮忙，在半蛮力半灵力的加持下，把人拎回了家。
　　脱下高跟，盖上被子。
　　她小心给她卸了妆，擦净脸。
　　“你啊……自己说的朋友，我说便不高兴了。”她拂开额上碎发，“双标。”
　　这些话，对她何尝不是亦然。
　　她自嘲笑笑，自暴自弃抿嘴起身。
　　“书辞……”
　　她走到门口就响起林谣呓语。
　　书辞转过身看向试图坐起身的人。
　　“我不喜欢你……”她说着就朝床边垃圾桶吐起来。
　　书辞慌忙来到她身边，轻轻拍拍背。
　　“我就不该带你回来。”她瘪嘴道：“没一句我爱听的。”
　　话说着，还是口是心非给她递水。
　　清水漱口，见她脸上稍微好些，她才出门煮醒酒汤。
　　几番折腾，总算让这人彻底睡下。
　　她也疲惫躺在自己床上。
　　“我不喜欢你……”闭上眼，脑子里全是隔壁某人呓语。
　　造了孽了，不喜欢就不喜欢，干嘛让她听见，大家各自暗恋，各自失恋，厌倦后，互不打扰，这不是成年人的基本社会规则吗？
　　她自己心里不舒坦，连着书辞心里也不舒坦。
　　着实是，忍一时越想越亏，退一步越想越气。
　　她掀开被子，拉开林谣房间门。
　　站在人床边，试图把人推醒，“林谣，林谣，你给我醒醒。”
　　喝了醒酒汤，休息了一个小时的林谣稍微褪了酒气，睁开眼，看向黑暗中睁了个大眼的书辞，柔声问：“书辞，怎么了，哪不舒服吗？”
　　书辞看她清醒，叉着腰就道：“林谣，你大爷的，老娘也不喜欢你。”
　　她说出口，还觉心里堵得慌，继续道：“不喜欢你，不喜欢你，听到没！”
　　没给对方任何还嘴机会，转身，砰，拉上门。


第49章 并非转世
　　“坐……坐我车去上班吗？”林谣见书辞吃完早餐就起身，自己也连忙放下东西。
　　因动作太急，右脚带着板凳往前挪了几分。
　　书辞看着这位做梦都要说不喜欢她的人，睡了一觉，气消但没消完。
　　甚至一见这脸就想起自己还没告白就得被人甩，忽然气不打一处来：“我要坐公交，邂逅好看的小姐姐。”
　　林谣急了，“那能有我……”
　　“啊？”书辞瞪她一眼，林谣便立马闭了嘴。
　　“我我意思是我也要……”她慌不择言。
　　“嗯？”书辞把包一抖，一脸的马上气死，背上就往外走。
　　林谣也顾不上了，跟去解释：“不是，我不是那个意思，我我……”结巴半响也没吐出个有用信息。
　　她就这么把书辞挤进最后一排夹缝里，摇摇晃晃到了公司。
　　林笑大早看见这俩一前一后速度极快，怨气冲天的打工人在自己眼前滑过，跟上道了句：“早。”
　　书辞看见个熟人就往人身上靠。
　　林谣两步上前，只能眼睁睁看她和其他人拐进走廊。
　　刚坐下就收到偌空发来的消息。
　　「李老师，今天妈妈带我去新学校了……」跟着学校定位，字里行间像小姑娘在她面前转着圈欢声讲述趣事。
　　昨日她还担心偌空受失手伤人的事有所影响，如今看来，她比想象中坚强许多。
　　“好久没跟我吃饭了，晚上跟我去！”林笑看她若隐若现的笑意，没有商量语气道。
　　晚上得去接偌空，毕竟新学校，得去看看情况。
　　“晚上有约啦，下次请你吃大餐。”
　　前些时候她对铃筱的事还有介怀，如今确实想通了许多事。
　　不管林笑是不是铃筱，她都不再在意。
　　毕竟，有困难时，是林笑无条件站在她这边；生病时，也是林笑的关心，林笑是她闺蜜，是她不可代替的好友。
　　就算是同一魂，又如何！
　　她家林笑，谁都比不上。
　　林笑看她笑得嘴都咧起来了，问：“最近捡钱了？”
　　“我是这么庸俗的人嘛。”她说着嘴角也没放下，“好吧，确实挣了点，有空跟你聊。”想起孙晴开出的高价，得找个时间和林谣说清楚。
　　“行。”林笑抿起嘴道。
　　天色暗下来，像是要下雨，透过窗户看着乌云聚集。
　　“没带伞吧。”林笑看出她的想法，调侃道：“跟你说要随身带吧。”她翻找提包，从里摸出一把，“拿去，给你带的。”
　　“不愧是我宝，太懂我了。”她接过那把林笑审美的花伞，伞面小了些，两人打可能得挤挤。
　　拿起东西，快步下班，林谣在电梯口等着她，手上拿了把黑伞。
　　“要一起回家吗？”她语气小心，像是等着对方拒绝。
　　“我有事，外边雨大，您先回去吧。”
　　“去接你的那位学生？”她紧跟上，“你的伞两个人小了些，跟我打一把刚刚好。”
　　书辞不禁弯起笑眼，看向一旁暗示将她带上自己的林谣。
　　虽然昨晚那话仍在脑子里打转，但见她可怜巴巴的，气也消了大半。
　　“不需要。”
　　林谣彻底垂了头，拿着伞手足无措，决定离开。
　　“别走，我说不需要两把伞，给小姑娘用。”
　　小小的恶作剧彻底消了心中怒气。
　　坐着公交来到学校门口时，天上已飘起绵绵细雨，门口里三层外三层站着接孩子的家长。
　　林谣的伞在书辞几次纠正后，已然向她倾斜，黑色的羊毛大衣肩头被雨水滴湿一片。
　　她仔细识别校门口走出的每个小孩儿。
　　偌空比她先找到对方，洋溢着青春气息的小姑娘撑着伞追着她朝书辞跑去。
　　不多时就已扑进书辞怀里。
　　偌空站定道：“姐姐来接我了，谢谢你的伞。”
　　小姑娘目光扫过书辞和林谣，凑近道：“那你回去注意安全。”
　　偌空点点头。
　　“诶，听说你们班新来的女孩儿之前杀了人。”
　　闲言碎语传入四人耳里，书辞用余光看向偌空。
　　那晚被伤的人，不知是报应还是那人寿命本就该绝，最终还是死在了那场事故中，偌空因未成年身份，加上没有足够证据支撑，并未受到牵连。
　　不过，毕竟是条人命，学校总还是会有些风声。
　　她总担心，偌空前世雷劫被挡，她迟早要以身应劫。
　　但至少不要是在众人口诛笔伐中痛苦地结束生命。
　　偌空脸上没了那晚的失落和惊慌，坚毅和欢笑取而代之。
　　书辞松了口气，拿出林笑给的伞递上，道：“走吧。”
　　“听说偌空一挑十，太厉害了。”意料之外的评价从一旁的小姑娘口中道出。
　　“您家报的什么武术班啊？这世道不安全，我也想给我家闺女报一个，好防身。”似乎是小姑娘母亲，凑近了书辞问。
　　书辞瞟了眼偌空，她和自己一样挠头找理由呢。
　　“是私教，我们找的私教。”林谣瞄一眼书辞，就知道她在想什么，只得叹口气，解释道。
　　“那也行。”女人摸出名片，“这是我联系电话，您把私教联系方式发我一个，咱们也试试，谢谢啊。”
　　她说着又接起工作电话，小姑娘也和偌空挥手告别。
　　三人缓步走在路上，书辞问：“您真有私教啊？”她记起林谣几次关键时刻出手救她，身手敏捷，专门学过也可信。
　　“嗯，你要学吗？介绍给你。”
　　“不了。”她有灵力傍身，吃不了学武的苦，就吃点修仙的苦好了。
　　“老师，这位姐姐是谁啊？”偌空问。
　　“她是……”书辞瞥向林谣，想从对方脸上找到她想听到的答案。
　　“上……司？”
　　林谣对称呼并未如书辞想象中在乎。
　　“若空是吗？您好，我叫林谣。”她只是听小姑娘朋友提起名字，便将其复述出来。
　　“去吃饭吗？”书辞坐上出租车，扣上安全带。
　　“回去吧，我送你们。”林谣眼中滑过落寞。
　　书辞不解，不让来非得来，跟来又不高兴，难道这就是所谓的伴君如伴虎吗？
　　这喜怒无常的君王。
　　“外婆做了鸡汤，让我请老师去家里吃饭。”偌空道。
　　“那……”
　　“我跟你去。”林谣几乎没等偌空说完，就已经回答。
　　书辞挂上笑嘀咕：“口是心非。”
　　声音很小，坐在副驾驶座的林谣正好能听清楚。
　　不过她只顿了眼神，便装作未听见般，看向窗外。
　　老人家待客依旧热情，即使对偌空多带回来的林谣。
　　路灯明亮，滑过车窗外，晦暗不明的天际仍留着下午未散尽的乌云。
　　院子被雨水洗净，青石上还留着水迹，映着暖黄色路灯闪着点点微光。
　　书辞拉开门，蹲在门槛处，等着付钱的林谣回家。
　　她想起近日，林谣对自己的态度，因对方一举一动被拉扯的心，抽疼，也仍不放手。
　　便是知道，自己完全上头了。
　　也曾在入睡前，思考过，前些日子还信誓旦旦说着不喜欢，毫不犹豫抹除对方记忆的自己，怎么就转了心意。
　　兴许是依赖，占有，抑或是初雪那晚她唱得太动情，让悸动占据大脑，在吵嚷中准确接受到对方的数据，由身体擅自给予了回应。
　　逃过理智审判，无声无息便喜欢上了，以至于自己也捋不顺动心的时间。
　　“外边冷，进去吧。”林谣站在书辞跟前，向她伸出手。
　　屋内的灯光穿过书辞打开的门，照进她的眼瞳，一仰头就撞进她满眼的温柔笑意里。
　　她握住那只温热的手，堵住去路。
　　“林谣，过段时间，我们好好聊聊吧。”她还有些事需要确认，还需一些时间。
　　林谣不自觉握紧牵起的手，眸色也沉了下来，“好，我等你。”
　　“如果……”她让出进屋的路。
　　林谣脱下衣服，停住脚步，等待书辞话语。
　　书辞抬起头，来到她身边，四目相对：“如果你愿意，要不要试试跟随自己的冲动。”
　　“什么？”林谣似懂非懂的眼神让书辞也开始躲闪。
　　“没什么，您就当我饭吃多了，碳水醉得脑子不清醒。”她无措地抱起手，迅速上楼。
　　洗漱后早早上了床。
　　房间漆黑，一阵晚风吹过，她进入梦境。
　　“妙玄，妙玄！”
　　她猛睁开眼，妙玄躺在纯白的梦境中央，凉椅晃荡，很是惬意。
　　“寻我何事？”她摇扇问，“来我身侧。”
　　挥手间，书辞已来到她面前。
　　“坐。”
　　画面随她话语变换。
　　流水潺潺，果香甜腻，雀鸟叽叽喳喳在枝头。
　　这是流苍山。
　　唯一不同的是，高悬在山巅的凌霜剑没了踪影。
　　“地府之时，我曾问你，我的身份。”她倚上栏杆，“我是你的残魂。”
　　妙玄喝茶的手一顿，嘴角翘起，“是。”
　　“但我……”她直起身，对上那仿若能将人洞穿的眼眸，“不是你。”
　　妙玄抿上一口清茶，轻笑，“你在试探我。”她不正面回应书辞，反而调侃。
　　“不是试探，是肯定。”
　　她也曾想，自己是残魂便是妙玄转世。
　　但她的认知否认了这一猜想，不同的环境，不完整的灵魂，真的能称为同一个体吗？
　　妙玄拥有她全部记忆，但她并没有妙玄的记忆。
　　甚至连性格，习惯，都尽不相同。
　　就连那段暂时的前世经历也无法由她支配，改变。
　　既如此，那她便不是妙玄。


第50章 堕魔
　　妙玄眉眼噙着笑，欣赏开口：“那吾何不吞了你，免得你搅了聚魂复生之事？”
　　狠厉从妙玄眸中溢出，书辞却分毫不移。
　　“你不会。”她扬起嘴角，将对方弱点拿捏：“起初，我不知缘由，直至我忆起前世死因。”
　　“我是肉身，你是神胎。”她盯着妙玄，却没有外露的情绪，“神胎受天地养育，弱小时定为鱼肉，而肉身便不会有此风险。”
　　“是。”妙玄直言不讳，“那我何不占了那肉身？”
　　“你无法占用，原身神魂和灵力都太过强大，你强行占用肉身只会让凡身凋零显露神胎，就如……”她想起偌空历劫之事，
　　“若你那徒弟升仙，体内修为过溢，便会连跨仙阶。”
　　这些话都出乎妙玄意料，“若你不是吾的残魂，定也是天资极佳之辈。”
　　“谬赞了。”
　　妙玄笑笑，她本就对凡间之事无多大兴趣，恐吓之辞，也只是见这一残魂有趣，吓唬她。
　　况且神体只能在残魂肉身凋零后诞生，没有凡体，她如今也不过一缕孤魂。
　　不过，妙玄知她还有一事：“你是为清音那一魄而来。”
　　书辞抿嘴，没成想，她会主动提起。
　　妙玄爽朗笑道：“别藏了，你这脸上，心上的欢喜都压不住了。”她打趣。
　　“她因清音对吾的情愫而生，恰逢本尊自尽，震碎清音神魂，便是生来就会心悦于你的，反倒是你……”妙玄看向书辞，也
　　对自己产生怀疑。
　　书辞并不想与她多做争辩，直接道出所求，“我能否请您，与我做个约定。”她双膝跪地，“我将以肉身行走世间，收回四散的灵力，请您压制我体内灵力至百年之期，再将我等残魂吞噬。”
　　她知道妙玄修为深厚，灵力强大，若以她如今之速取回，肉身早晚无法支撑，妙玄也定在这副身体中苏醒。
　　待那时，凡间便再无李书辞此人了。
　　“你怕不能与那一魄白首。”她轻叹，“也不知那一魄能否活得到百年。”
　　“她能。”书辞语气坚定，她已下决心，不惜手段。
　　“也罢”妙玄没想到这一缕残魂竟还是个堪不破俗世红尘之人，“吾只能助你，若是其余残魂身死回身，吾可不管。”她抱着手，一副再不可让步模样。
　　“行。”书辞磕下重重响头。
　　再睁眼时，阳光已穿过缝隙照进房间，又是一日清晨。
　　心情甚佳，主动坐上林谣副驾驶，一起上班。
　　工作量适当，准时下班。
　　简直不能再完美了！
　　“宝，晚上请你吃饭。”书辞举起右手，大拇指指向窗外，随着动作眨起右眼，一脸的开心模样。
　　“好啊，我要吃大餐！”林笑收拾起东西，抱住她胳膊往外走。
　　路过的美术部，工位正奋笔疾书。
　　“看这样子得加到凌晨。”林笑调侃地看向书辞快黏上主美办公室玻璃门的眼睛，抱怨：“见色忘友的家伙。”
　　“哪能啊！今晚没有她，就咱俩，搓顿大的，走！”
　　鱼脍吃了一盘，手机不知趣地响起，屏幕上写着‘偌空外婆’的字样上下浮动。
　　她按下接通。
　　“外婆，怎么啦？”
　　“偌空她和朋友出门就再也没回来，学校，商场都找过了，您能不能……”老人家语气带着些哽咽。
　　“您别着急，我去找找。”书辞忙劝道。
　　心中却总担心妙玄所说劫难，顿时没了胃口。
　　“宝，我有个急事儿……”她愧疚地说着。
　　“没事，去吧。”没等书辞说完，林笑便已答应，见她脸露担忧，还不忘玩笑道：“记得把钱付了再走。”
　　书辞拿起衣服，笑答：“好好好。”
　　一边往小区方向走，一边卜卦。
　　不知为何，她竟几次都未起上卦。
　　一股强烈的劫难将至预感攀上心头，她拨通卿云电话。
　　“何事？”
　　“起卦占你师姐位置，快！”
　　像是刚睡醒，听筒里黏黏糊糊的声音与书辞清脆急切的声音形成反差。
　　听到‘师姐’的称呼，对方声音一顿，试探问：“您是，师尊？”
　　书辞没有回答，随即听见听筒里铜钱相继落地声。
　　“在学校顶楼。”
　　书辞慌忙挂断电话，踏进街道摄像头照不到的小巷。
　　掐诀。
　　空间转换，她坚实踩在水泥地上，晚风寒凉，皓月的微薄亮光下，一个小姑娘躺倒在墙边，偌空站在栏杆边似是被什么掐住脖子。
　　刀光晃眼，剑刃正握在她手中，颤抖中像是在控制自己。
　　黑影闪过，偌空朝角落的书辞投来不舍眼神，下决心似翻出栏杆。
　　“偌空！”
　　书辞睁大了眼，迅速结印试图抓住那副飘摇的身体，但法术扑了空。
　　转身降落教学楼正对的广场。
　　砰！
　　骨头碎裂混着液体炸溅的声音，空响在脑中。
　　黑暗中血液弥漫着黑气，流了一地。
　　她怔愣在原地，恐惧、懊悔搅得她心内天翻地覆。
　　身体脱力地跪在地上。
　　她不断尝试掐诀，将这副破碎不堪的身体重新拼凑。
　　反噬的痛楚，也顺着指尖蔓延心脏，痛得她嘴角挂上血迹，仍不愿就此放弃。
　　光晕落下，若空脱离肉身，飞升。
　　她居高临下看着这位跪倒在自己肉身前，遭受反噬也不愿离去的师尊残魂。
　　“谢谢，已经不需要了。”
　　书辞抬眼，看着那光晕包裹的神明，低下头依旧固执地掐起诀。
　　“死了……”
　　满身怨气的鬼魂从烂泥般的尸体里升起，散发着阵阵恶臭。
　　“不把身体乖乖给我，死了活该！”咒骂飘散在空气中，鼓动书辞耳膜。
　　悬在半空的若空迅速警戒起来。
　　书辞盯着那游魂，借着那道光晕，轮廓逐渐清晰。
　　结痂的血块，凝结在头发与额间，血肉模糊的眼睛里扎着仍能看出形状的玻璃，血色浸染的衣服牢牢贴在苍白的皮肤上，高大的身形，能看出生前性别。
　　那令她毛骨悚然的恶意，唤起抛之脑后的记忆。
　　是去年中元前后出现的鬼魂。
　　他为何还在此处游荡，如何躲开鬼差抓捕，又想在人间得到什么？
　　她看向偌空粉身碎骨的尸身，便是明白，对方已修了邪道，妄想夺取偌空灵力和身体。
　　“是你，杀了她！”书辞抹了把脸颊泪花。
　　“是我又如何？”那鬼腾空而起，覆手而下。
　　像是身体反应，她侧身躲过，掐诀在空中划出剑弧，竟被对方生生击破。
　　“降鬼印！”书辞结印，“破秽！”
　　光印若一张大网，从上而下，将对方死死压住。
　　“姑娘，我来助你。”
　　若空翻手，泛着金光的文字如绳索般向那鬼魂方向而去，迅速缚住。
　　那鬼却只是面目邪笑，毫无害怕之色，抚过阵法，顷刻束缚之术便完全消失。
　　“本只是想吞点小孩儿微末的灵力，没想到啊！”他突然笑得狂妄，笑声也在空旷的校园回荡，“竟是个上仙。”她眼神死盯若空，“那本王也就笑纳了。”
　　本王？她立刻意识到这一称谓。
　　来不及细想，那鬼魂直朝若空而去。
　　几乎是身体的本能反应，书辞扑了上去。
　　“灵官！”
　　“崩！”
　　两人联手才勉强接下这一击。
　　书辞突感一口气涌上，她侧头，呕出血。
　　若空瞳孔骤缩，蹲下身将灵力注入经脉，“你可还好？”
　　书辞看向这张与偌空有几分相似的面容，心内难受，鼻酸道：“没事，我没保护好偌空，不能再护不了你。”她说着看向击退的游魂，作势再次往前。
　　若空手下一顿，投来五味杂陈的目光，将她护在身后，“谢谢你护偌空一时，便让我也护你一时吧。”
　　“哈哈哈哈哈……强弩之末，以卵击石！”黑气再次袭上。
　　未使出全力的攻击，两人合力接下，而这一次两人都用了全力。
　　若空结印，打算以命相博。
　　书辞呼吸微弱，眼中黑暗袭来。
　　“别，会被发现……”没了知觉，只剩自己的喃喃自语，不停劝告妙玄，提醒邪道发现她存在的可能性。
　　“啊！”游魂发出惊叫。
　　意料中的隔绝感并未将书辞吞没。
　　她循声望去，逐渐清明的眼里映出林谣痛到扭曲的脸色。
　　“凡人？活该！”击中林谣的反噬让游魂重伤，咒骂声不绝于耳。
　　书辞拖起身体，惊慌地挪到林谣身边，鲜血从不断的咳嗽声中涌出口腔，逐渐染红衣襟。
　　“没事……走……”林谣攥住书辞。
　　幽魂反噬重伤，林谣身体愈痛苦一分，他的伤便愈深一分。
　　若空抓住机会，起身给对方一记剑指。
　　那鬼反抗，被打飞几米远。
　　“咳咳咳……”连绵不断的血从林谣口中溢出，连灵力也止不住她体内的伤口。
　　“林谣，别睡，别睡！”在书辞不断的呼唤声中，她还是闭上了眼睛。
　　“别……”
　　那魂见林谣昏死，竟猛得冲向那具身体。
　　“滚！”书辞一掌将已然重伤的幽魂劈倒，狠厉的眼神让若空也不寒而栗。
　　若神明启示，她声音缥缈，腾空而起，白雪翩然落下，白霜像蛛网一般蔓延，将偌空、林谣的身体包裹。
　　魂灵欲逃，去路却被兀得封上。
　　“不对劲……”
　　若空看向居高临下的书辞，那不是她的力量，也与师尊灵力全然不同。
　　“她在堕魔！”她惊惧地看向这位人间的故友，她不仅在人间善待于她，也是师尊残魂。


第51章 彻底消失
　　若空侧身将林谣身上的霜雪褪去，依次向人中、涌泉、百会等穴位施术，片刻，林谣便像回光返照般睁眼，五脏剧痛，让她仍呕血，却在若空灵力维持下，眼神逐渐清明。
　　“救老师！”若空急切命令道，赌林谣能让书辞恢复一丝理智。
　　林谣循着她目光所落方向望去，书辞漠视世事的眼神，死死将那鬼魂镇住。
　　她面露恐惧，若空敏锐地察觉到她的情绪，提醒道：“你做什么？为何还不唤她。”
　　“书辞，李书辞，回来吧！”代替恐惧的坚毅，不断传入书辞耳中。
　　“回去吧，此人日后再收拾。”妙玄的声音在脑海回荡。
　　瞬间便占了肉身，书辞的意识封入身体，妙玄收手，让阵中邪道逃脱。
　　衣袂飘飞，书辞从半空落下。
　　若空脚尖轻点，将她稳稳接住。
　　“她怎么了？”林谣看着若空怀里的书辞，没了丝毫生气。
　　若空对着这张目露担忧的林谣皱了皱眉，挥手拂去血污，“无事，我送你们回去。”
　　环境一转，若空将书辞身体缓缓放上软榻，掖好被子，“我该离开了，代我向她道别。”
　　林谣身体好似脱力，瘫坐在床边，血手抚过书辞睁着眼的额发，一言不发。
　　“为何不自己向她告别。”林谣眼神不转，冷冷问。
　　若空顿住步子，拂去林谣身上血迹，抿唇道：“她想见之人是偌空，不是我。”
　　林谣自嘲笑笑，空望着若空消失的方向。
　　床边坐了一夜，她也不知什么时候闭上的眼睛。
　　天微微亮，林谣便醒了过来。
　　在灵力的作用下，书辞的伤已好了大半，脸上也多了血色。
　　显示七点整的钟表，还在闪烁分秒。
　　她轻轻唤了声：“书辞。”
　　床上人未有回应。
　　林谣不甘心，推动书辞肩膀，稍大声些唤道：“书辞。”
　　书辞眼睫微动，手指下意识握住被褥。
　　“书辞。”她惊喜地看到对方回应，继续唤道。
　　窗外天蒙蒙亮，她身体疲倦扔看向神色焦急的林谣，回应道：“林谣。”
　　一滴泪在林谣眼眶打转，眼角一弯便夺眶而出：“好些了吗？”
　　心脏像被狠狠揪住，猛得收缩，书辞回魂般大口喘着气，视线在林谣苍白的脸上聚焦，“没事了，你呢？”
　　喜悦绽开，林谣小心拥书辞入怀，“没事的……”她松开书辞，展示裸露的皮肤，并未有皮肉伤，“回来就好，我以为……”她哽咽着再说不出话来。
　　书辞轻轻将她抱住，温柔拂过肩背：“我答应你，不论遇到什么事，都不会抛下你一人好吗？”
　　讶异滑过瞳孔，林谣也缓缓回抱。
　　林谣虚弱的身体，书辞看在眼里，借着肢体接触的契机，她也渡过灵力，也没见脸色好上几分。
　　隐约中，她明白自己需要助力。
　　“听说了吗，林山小学死了个学生，现在孩子压力大，幸好我毕业早。”
　　书辞夹了筷青菜的手顿了顿，没胃口地将菜放回餐盘。
　　“吃个鸡腿，我好不容易抢的。”林笑盈盈地笑着，殷勤地把两块中较大那块送到她面前。
　　“谢谢。”书辞回以同样的笑，几不可闻地叹了声，心不在焉地将肉塞进嘴里。
　　“好，乖。”林笑摸摸她发顶，像安抚婴孩般细声细气，抬眼就看见一红唇白脸人飘过。
　　“咦……宝，宝！”她吓得像考拉似直直扒上书辞身体，“你看到了吗？”
　　书辞朝旁看去，林谣正直着疲倦的身体路过，本就苍白的脸加上为改善气色而涂上的口红，显得有些奇怪。
　　“林老师，吃饭吗？”她提示地问候。
　　林笑也恍悟，赶忙松开手跟随问候：“谣谣姐，午好。”眼神却不敢直视。
　　“你们好。”林谣苦意溢出，在书辞脸上扫过，往日的客套此刻也多了些许难受。
　　林笑看了看她，又看了看自家书辞，由衷地问了句：“我站错方向了？”
　　书辞本还五味杂陈，噗嗤笑出声：“你这脑子，该清理黄色废料了。”
　　林笑也跟着勾起嘴角。
　　偌空的尸体在殡仪馆修复，她在门外远远望了眼，终是没有勇气进门。
　　也许是无法接受曾经的好友，如今躺在冰冷的棺椁中，抑或是无法接受自己也终将迎来这样的命运。
　　也许在不久前她还想过自己能以完全融入妙玄活成另一种形式，如今却是知道，残魂没了便是没了，是天地间全然消失了。
　　不过偌空留下身体痕迹，她连尸身也终是留不下。
　　直至她寻来灵生为林谣治疗之事，仍时常恍惚。
　　“她被怨灵所伤，才致脸色苍白，不似活人之姿。”灵生解释着，对上她心神不定的眼神，“书辞，书辞。”
　　“嗯？”不断的呼唤声中，书辞应声。
　　灵生见她不宁之色，拉过她手腕，摸住经脉，“身体健壮，心内……”她明显感受到那与凡人不同的脉搏，是身体里另一位神魂的波动。
　　书辞回避地缩回手，望向那关切的神色。
　　她等的是妙玄，还是她呢？
　　以往她总觉前路坎坷也罢，艰险也罢，总是带着年轻意气，铆足劲往前冲。
　　如今倒总觉，终点已明，万般路途，皆是虚妄，如何挣扎，不过她人手掌之中。
　　那些与她交好的，背离的又是因妙玄怎样的机缘，来到此生与她相识。
　　被人设计好的路，是否还是她自己选择的路。
　　灵生空握的手收回袖中，转移话题道：“这里有些药，熬了喝下，两三日便能恢复如初。”
　　“谢谢。”书辞点头道。
　　“无事，你也注意休息，俗话说‘车到山前必有路’，凡事定是有解决之法的，莫操劳，累坏身子。”灵生关心。
　　“好，多谢仙子。”她不若往日活泼，蔫蔫地，像朵失了活水浇灌的花。
　　灵生几欲开口，见她难受，还是闭了口。
　　兴许在她眼里，不过是凡人堪不破因果的庸人自扰。
　　送别灵生，熟睡的林谣呼吸平顺地翻了身子，口中呓语。
　　她轻手轻脚关上门。
　　天色黯淡，乌云遮盖，唯有北辰闪烁，明耀。
　　叮！
　　手机提示音似道观钟声拉回她陷落的注意。
　　“书辞，你好，我是偌空外婆。”
　　嗡！声之后，脑中空白一片。
　　“能不能看在偌空是您曾经学生的份上，把我外孙女的骨灰带回来。我不想她……”说到此处，老人家噎住的话再吐不出来。
　　“好，我会把她带回来的。”
　　挂断电话瞬间，手机也接到陌生信息。
　　「偌空骨灰被冥婚，位置在深雨村林下47号。」
　　这不是卿云的号码。
　　她回到房间背上包，确认林谣仍然安稳，离开。
　　夜色浓重之下，红色的绸缎和白色装饰相间，敲锣打鼓，异常诡异。
　　强烈的愤怒和无力感几乎把她裹挟。
　　裹挟着偌空一生的束缚，妄想在她复归自然后再榨取最后一丝‘价值’。
　　何其无耻！
　　“风……”
　　狂风卷起门前红绸飘飞天际。
　　“雨……”
　　倾盆大雨，湿落门前，噼里啪啦哭嚎着没过门内人掩泣。
　　“雷……”
　　雷云密布，一道闪电直劈而下，屋内灯火骤熄，缭绕的火舌逐渐取代光亮，映入书辞眼中。
　　大雨从头浇下，愤怒盖过冷意，让她站在远处未有分毫挪动。
　　众人尖叫奔逃而出。
　　“仙子。”两位鬼差举着一黑一白雨伞，给书辞遮住雨水，唤道。
　　书辞看向两位押解的男孩，猜到是这场闹剧当事人。
　　对方低下头，不敢与书辞对视。
　　鬼差知她来此目的，说明：“冥婚不过凡人杜撰，已逝之人不受其限制，阴府也不受凡间之术左右。”
　　书辞突然笑了笑，她何尝不知这不过凡人迷信。
　　她不过是告慰那位永远消失的故友罢了。
　　“嗯。”语气漫不经心，眨眼间消失在伞下。
　　火光照亮白罐，她轻柔擦拭其上沾染的黑色灰烬，拂过盖子，就像以往揉揉发顶，“老师……带你回家。”
　　她小心将她护在怀中，房梁倒下顷刻来到漆黑楼道口。
　　四周寂静，门内玻璃摔碎声乍响在黑夜中，尖叫和争吵在屋中不绝。
　　“生了个赔钱货，能给人儿子配冥婚是她的福气！”男人理直气壮的声音闯进她耳中。
　　她捏紧裙摆，无奈放下。
　　难怪她与外婆同住，难怪常日不见父母，原来从不是什么幸福之人。
　　“离婚！”
　　老人家打开门，杯中水正泼向男子，那男子也抓起花瓶朝女人扔来，脱瓶而出的水迎头淋下。
　　书辞小心护住偌空骨灰，抬手把即将落在老人家头上的花瓶挡下。
　　“老人家，我把偌空带回来了。”她把骨灰递上。
　　刚接过手，男子就掀开外婆，甩手要将罐子夺过。
　　砰！
　　抢夺间，白灰撒了满地。
　　“呸，晦气！”男人拍开身上沾染的灰尘，不屑地骂道：“死都死了，不如给我换点好处，你这女人非把她找回来。”他指着屋里已然崩溃的女子啐了口。
　　“偌空是你女儿，这些话，你怎么说得出口……”她瘫在地上，挪动着去捧女孩儿留下的痕迹。
　　老人家撞在沙发上，似是伤了腰。
　　啪！耳光声清脆。
　　书辞挥手一巴掌扇在男人脸上，“女子就该被你如此作践？”
　　“你……”
　　话未道完，又是一耳光。
　　“女儿就该被你敲骨吸髓？”
　　“无能无用吸人血肉的畜生，你也配为人父？”
　　她挥手将罐子复原，骨灰纷纷落入其中。


第52章 既定轨道
　　男人气势汹汹朝书辞而来。
　　书辞挥手桌上水果刀便飞到他头顶，直抵要害。
　　她眼中悲伤，手中操控着那尖刃。
　　男子见这情形，立刻跪地，磕头求饶，“神仙，神仙，我错了，我禽兽，不该把偌空送给别人，不该打伤老婆，更不该对您
　　不敬……”他不停磕头。
　　书辞只觉好笑，“你也知……”
　　打伤妻老，用女儿骨灰换取利益，生命垂危时便有了良知，知了善恶。
　　“哈哈哈哈哈……”她笑着，连着自己前半生被安排好受父亲抛弃的命运，后半生终将化为乌有的既定归宿，和着荒谬至极的世界，一起嘲笑。
　　笑得她眼泪簌簌落下，滑入嘴角。
　　闭上眼，她就要将对方正法。
　　“书辞！”卿云及时拉住她的手，“用法力将凡人杀死，你也会一同消逝。”
　　书辞仍抬手不肯松开。
　　“我知他罪有应得，但不值赔上你的命。”她看向窗外，“林谣在楼下等你。”
　　她眼中微动，听到‘林谣’两字无力地放下手，“滚。”
　　听到命令，男人连滚带爬离开房子。
　　“偌空……”她拂过怀里的骨灰罐，“由你安葬吧……”
　　她也曾想过将小朋友带走，但作为相交不久的老师也好，好友也罢，她还是会选择养育她的亲人吧……
　　至少书辞她会选择母亲。
　　“保护好她。”书辞小心递给女人。
　　女人抹了泪，把罐子紧紧抱入怀中。
　　她扭头看向沙发上躺着的老人家，“您保重身体，再见。”
　　老人家点点头，便见她消失在黑暗的楼道中。
　　大雨倾盆，她心内也凉了透。
　　不知人间哪位神明来到她身前跪下，“上神，那男子恶事做尽，不尊亲人，不爱幼子，功德消耗殆尽，与妻子和离后，将家财散尽，流落街头，最终死于恶狗捕食。”
　　书辞看向身下人，不语。
　　“清音上神已知会小神，多加庇佑那位老人家，上神也不必为那凡人之事忧心。”
　　“谢谢。”她将小神仙扶起。
　　“不必言谢，您几百年前因诛杀邪主避免世间生灵涂炭，是大义。小仙也不过是为您尽绵薄之力。”她躬身道着不属于她的
　　事迹。
　　林谣见她独自在雨中站了许久，将车挪近了几分。
　　那仙子也发现来人，告辞后便悄悄隐去。
　　大雨冲刷下，她周身湿透。
　　“回家吧。”林谣撑着伞停在她跟前，遮住风雨。
　　书辞身着单薄，衣服和裙摆因雨水而紧贴在身上，湿透的长发也粘在脸颊和脖颈上，水渍落下，已分不清是眼泪还是沁骨的春雨。
　　她挥手，身上雨汇成水流汇入人行道旁的下水道口。
　　林谣捏紧了伞柄，脱下外套给她披上，揽过她肩膀护在怀里，温声道：“没事了。”
　　她不知书辞遇到了什么事，见了什么人，她只是给予安抚。
　　书辞微笑着，眼眶里盈满温热，点点头。
　　一夜，她与妙玄相对无言。
　　林谣担心书辞感冒，深夜来房间摸了几次额头，体温皆是正常。
　　窗外春鸟鸣早之时，她翻身起了床。
　　给林谣留了纸条，稍作拾掇，便去了公司。
　　她心里烦，想一人静静。
　　过早的街道上只有来往商贩准备早市，她缓步来到公司门前。
　　“老师，您好。”
　　并不熟悉的声音唤着熟悉的称呼，她圆睁眼，祈祷般转身，寻找声音来源。
　　“您好。”小姑娘怯生生地鼓着勇气与她搭话。
　　这些日子变数太大，她的心也跟着偌空大起大落，确实忘了眼前这位小孩儿。
　　“您是？”她明明想起这相貌，仍问。
　　“我是偌空同学，您不记得我了？”小朋友小步上前，“偌空之前和我聊过，您在这里上班。”
　　书辞抿唇，平视眼前人。
　　她继续道：“您知道偌空埋在哪里吗？我答应她要一起吃草莓蛋糕。”
　　‘草莓蛋糕’。
　　她也曾想与偌空逛街、吃饭、旅游，看着她一点点长大，想把家里孩子介绍给她认识，这样好的性格定能成为朋友……
　　可再没有机会了，她永远留在了过去。
　　“您能……”女孩还想继续询问，见她眼中悲伤，住了口。
　　书辞吸了吸鼻子，微微笑着回答：“这是我电话。”她递上自己名片，“下午五点联系我。”
　　女孩接过，点着头快步离开。
　　一人在电脑前敲到午休，老人家给书辞回了信息。
　　“您找书辞吗？”同事纷纷离开办公室，见林谣在门口张望，询问。
　　她笑着摇摇头，与书辞对上目光后，缓步离开。
　　吃完饭，她又回到座位上，不停敲着键盘。
　　倒也不是多爱工作，只是想用这一方法转移注意力，暂时逃避心中烦闷。
　　电话准时在五点响起，她也与小姑娘约好一同前去的地方。
　　小姑娘穿着黑裙，一抹粉色蛋糕在浓重的背景色下格外显眼，她快步跑到书辞身边，招手道：“老师，妈妈说开车送我们。”
　　书辞朝那辆艳丽的红色越野车走去。
　　车主也热情挥手。
　　“麻烦您了。”书辞与小姑娘坐在后座。
　　“没事，这也是闺女的朋友。”她确认好两人系上安全带，开动汽车。
　　到墓园时，黄昏的霞云已盖上些浅蓝。
　　老人家见两人下车，缓慢挪动脚步迎上。
　　书辞赶忙将她扶住。
　　“你就是偌空经常念叨的小姑娘吧，真好。”她笑得和蔼，在两人搀扶下往里走去。
　　墓碑前，摆着点燃的蜡烛，红色的花束，与书辞初见她时穿着的裙子一般颜色。
　　她愣神地抚过碑上规整的偌空两字。
　　“答应你的草莓蛋糕，咱们还是一起吃。”小姑娘边说边把小蛋糕拿出纸盒，插上蜡烛。
　　本还没什么表情的她，眼泪还是湿了眼眶，烛火迎风闪动，像是对她的回应。
　　“傻子。”她挖了勺奶油放进嘴里，可嘴里眼泪浑浊，已尝不出甜，“要不是为了我，你也不会……”说到此处，她再哽咽着说不下去。
　　缓下好一会儿，才缓缓道出：“都怪我……”
　　书辞摸摸她发顶，“没关系，偌空在天之灵不会怪你。”
　　她知道小姑娘再不存于世间，还是说着违心的安慰。
　　“你下辈子还要和我做朋友！”她命令着。
　　看书辞红了眼，递上钢叉，“您也吃。”
　　书辞对上那双眼，和偌空一样温暖澄澈的目光。
　　那日小姑娘也是这般看着她。
　　她吞下蛋糕，甜丝丝的味道混着微弱的咸滑下嗓子，“她会喜欢这个味道的。”
　　书辞挖了勺递给老人家，“您也尝尝。”
　　老人家掩面长叹，接过轻抿了口，“甜。”
　　书辞弯了眼角。
　　夜幕缓缓落下，老人家的女儿也开着车来将她接走。
　　她心内难受，送别女孩便一人无目地向回家方向走着。
　　夜风微凉，路灯随着她的前行，一盏又一盏亮起，照亮依然漆黑的前路。
　　急促的脚步声在身后响起，停止，再响起。
　　无法安抚下她心中烦躁。
　　“姐！”遥远的声音消失在晚风，“姐姐！”
　　她转身，目光穿过闲逛的人群。
　　刘笙气喘吁吁迎面而来。
　　“姐姐，好久不见。”她穿着轻薄，似是刚锻炼回来。
　　耷拉着表情，在刘笙面前刻意收敛，“晚上好。”
　　刘笙察觉她情绪不对，无意问起：“姐最近在忙什么？”
　　“工作而已。”她佯装笑意。
　　“有需要我帮忙的吗？”
　　书辞摇头。
　　“我有。”她凑近，“感觉书看不到尽头……”她说着还故意叹气。
　　“后悔了？”书辞眼中复杂，“也许这个世界还有更让你后悔的事。”
　　“什么？”刘笙眼珠子一转，马上问。
　　书辞看向她表情，便知自己情绪暴露，只得道：“如果你此生注定与我相遇，你的苦难有可能是我造成的呢？”
　　清音、偌空、那日的邪祟以及还未确定身份的林笑，一切都与那位前世有关，不难推断，此生的刘笙、刘琴和赵婷又与前世她有何纠葛，她们的苦难又是如何造成的。
　　“是您伤了母亲？”刘笙问。
　　书辞摇头。
　　“那是您让我们失了父亲？”
　　书辞否认。
　　“那我不后悔与您相遇。”她挽住书辞的手，“即便是安排好的轨道，也是您下决定收留的我们，这就够了。”
　　书辞似有所悟。
　　“人落地赤裸，走时孑然，左右不过是黄土一抔，即便有来世也不再是我，过程才重要。”她笑眼盈盈，“所以啊，我很高兴遇到您，让我能真正成为自己。”
　　“我知道了。”书辞扬起嘴角。
　　想起自己虽无法得到永生，也不该浑浑噩噩度日，一分一秒皆是生命，不过是这一年吃了对方画的‘长生饼’，便忘了平常凡人该如何过了。
　　她自嘲笑笑，活了二十多年竟还没小姑娘豁达。
　　刘笙见她脸色和缓，松了口气，“有些饿了，我们去吃碗面吧。”
　　书辞点头，朝前走去。
　　面馆临近打烊，店主见两人进门热情招呼。
　　“老板，要两碗面。”
　　“好嘞。”老板起身进入厨房。
　　叮！
　　两人的手机同时响起铃声。
　　书辞打开信息，久未联系的号码出现。
　　「明天九点来一趟学校旁边的咖啡店——夏杪杪」
　　这倒是稀客。


第53章 所谓命中注定
　　书辞接到信息，吃完早饭就早早出了门，到咖啡店门口，正好遇到刘笙和满脸写着不服的刘琴。
　　大早的咖啡店空无一人，带着刘琴同款臭脸的夏杪杪在落地窗的角落处坐着。
　　见了三人也不打个招呼，只甩头示意。
　　气氛压抑，俩小孩儿对视一眼火花带闪电，书辞咽了咽口水，朝刘笙挪动了几分，问：“怎怎么了？”
　　“她！”小姑娘指着对面翘起二郎腿的刘琴，“妨碍我谈恋爱。”
　　她气鼓了脸，控诉：“你就不能让你那妹妹别管我！”
　　“妹……”
　　书辞‘妹妹’话还没说完，刘琴便把甜品钢叉摔在桌上，不耐烦道：“你以为我想管你啊？要不是……”她瞟了眼书辞，又住了口，坐下，抱手看向窗外。
　　“你凭什么管我，还是……”她眼神一亮，猛然醒悟似的问：“你喜欢我……”
　　“夏杪杪，你有病吧，他救过你命吗？破烂玩意儿，还喜欢的不得了。”小姑娘嫌恶地把讨厌之情全倒进话语。
　　书辞看着这一触即发的形势，试图向刘笙求助，只见一旁的女孩儿正饶有兴致地半撑着头，观赏两人表情，右手还不忘搅动
　　咖啡，‘看戏’两字就快刻在她额上了。
　　“对，她就是救过我的命。”一波未尽，夏杪杪立刻反击。
　　刘琴脸色忽变，红一阵紫一阵的，当即便骂：“他救过你的命，你就要喜欢他！那我也救过你的命，你怎么不喜欢我，
　　啊？”语毕，她还气得很，继续道：“当初就该让你在河里呆着，反正那河水也灌不满你那没神经元的‘深井’脑子。”
　　这战斗力，听得书辞都忍不住鼓掌。
　　夏杪杪眼眸微沉，又猛站起身拉过刘琴衣领，逼问：“你说你救过我？”
　　诶，这走向怎么不对劲？
　　“是啊，第二中学那破后门的河水冷死人，我也是后……”
　　刘琴还想说两句气话，马上被对方下一问题堵住：“你不喜欢我男朋友吧？”
　　“喜欢你大爷的。”刘琴还以为对方在恶心她。
　　可书辞已经意识到对话朝奇怪的趋势而去。
　　“我可以……”小姑娘崇拜之情都快从眼里溢出来了，刘琴用脸色骂人。
　　刘笙也意识到不对劲，立马起身。
　　板凳砸地的声音打断两人交谈。
　　夏杪杪继续向前，书辞也吓得赶忙把刘琴护在身后。
　　“没事，让她来，我还不信了她还能打我？”刘琴掀开两人迎面而上。
　　眼看着两人越凑越近，书辞只好掩面。
　　“我喜欢你。”
　　“啊？”
　　意料的肢体接触并没有发生，只点到为止的告白。
　　“不是，姐妹？”
　　书辞抬起头，看向刘琴欲言又止的表情，总结为一句，“不带这么侮辱人的。”
　　可以，人间‘直’的。
　　书辞努力憋住要脱口而出的笑声。
　　杪杪也有些懵，退后半步，笑容似乎比以往任何时候都灿烂，“算了……没关系。”
　　青春啊……
　　书辞不禁感叹。
　　当年的她……哎，没这位勇敢，可不敢告白。
　　刘笙见势不对，拎起刘琴就往家走，书辞也一路跟进了屋子。
　　“姐姐吃糖。”小婷蹦跳着来到书辞身边，把前几天买的糖果递给书辞。
　　“妹妹，姐姐我也要嘛。”刘琴也挤上沙发，把身子塞到两人中间。
　　刘琴拿上棒棒糖塞进嘴里，甜得眼睛都眯了起来。
　　“嘶！”一股刺痛从牙齿内里渗出。
　　“怎么了？”刘笙闻声投来探寻的眼光。
　　两个小孩也望向她。
　　“没事，好像牙疼。”她把嘴里的糖拿出口。
　　“您今年几岁了？”刘笙把刚接的热水换成温水。
　　“25，今年25咯，一年一年就是老人家了。”她以为刘笙调侃她，也用同样语气回答。
　　刘笙却语气严肃，递上水杯，“下午，我和你去一趟医院吧。”
　　“没事，牙敏感而已。”她用舌头顶了顶患处，挨着最近的牙有些松动。
　　她平日保护得挺好，从小到大除了换牙也没疼过，这倒稀奇。
　　反正有空，想着下午去医院问问。
　　午饭后，我找了家最近的医院。
　　周六下午，医院停了门诊，正好遇上秦怡。
　　“你到这儿来干嘛？”
　　“我这牙疼，来问问，没成想放假了。”
　　秦怡笑笑，“正好，今天有个同学会，我那朋友就是个牙医，你跟我来。”
　　还给她蹭上关系了，她跟上。
　　住院部楼上，干练的女医生正脱下白大褂，拿着包往外走。
　　“姐，好久不见，帮我看个病人。”
　　“你这个大专家还能求上我？少见啊。”她说话间，目光移向身后的书辞。
　　“您是？”
　　“我朋友，来找你吃饭，正好在门口遇上。”她说。
　　“医生，您好，我今天吃饭时，牙疼想来问问。”
　　“哪个位置？”
　　书辞指着。
　　“我看看。”她打开手电筒，“智齿。”她瞅了眼便知道了，“你去照个片子，看看情况。”
　　“好。”
　　她学生引着她拿到牙片，显示只有一颗，她看着时间早就给书辞拔了。
　　只是书辞意外的耐麻药，又不像战斗那样痛到麻木。
　　于是，书辞的惨叫声响彻了整层病房。
　　书辞只觉着自己这辈子少了个能去的医院，社死地一点恢复余地都没有。
　　“主任，我以为你杀人呢。”电梯前的其他医生揶揄着，朝并排的三人看去，瞅着书辞塞着棉花的嘴笑得放肆。
　　“看来我手艺不精啊，都被你们笑话了。”她不紧不慢调笑自己，确实在维护书辞。
　　对方也忙闭了嘴。
　　到楼下，秦怡挥手和她告别。
　　她捂着医生给的冰袋贴着半边脸，朝公交车站走去。
　　路对面的林谣正四处张望着查看路况，看她目光落下的方向，一家不大不小的蛋糕店正在书辞身侧。
　　她试图尊重医嘱把口中血水吞下。
　　“唔！”
　　林谣太过着急的步子，把书辞撞退几步，冰袋没拿稳，也甩了出去，嘴唇漏了缝，留下汩汩血水。
　　林谣瞳孔骤缩，连忙将书辞扶住，摸出手机按下急救。
　　书辞拉住她拨通的手，指着后槽牙处，说明自己拔了智齿，再次尝试将血水吞下。
　　可铁腥味太重，一触碰喉咙便忍不住呕吐。
　　她连忙来到路边垃圾桶，大口吐血。
　　林谣见她动作，两步并一步，将她扶住。
　　“没事，没事，我拔了智齿，血在嘴里蓄满了。”她解释。
　　林谣松下一口气，拍拍胸口，像是安慰自己。
　　“你买蛋糕？”书辞问。
　　“我……听说这家店味道不错，就来……看看。”她腼腆道。
　　“看看啊……噢……”她低下眸子。
　　“走吧，回家。”
　　书辞抬头看向那家店的招牌，记住名字，才道：“好。”
　　夕阳下的云朵染上金黄霞光，云层间露出丝丝光线正好照在推开院门的林谣脸上。
　　她想起刘笙在路上与她所聊。
　　“林谣。”她拉住林谣的手。
　　明显一愣后，她转过身对上书辞目光。
　　“我能回自己家住了吗？”
　　林谣目光沉下，一时没有回答。
　　“你喜欢我吗？”她看向林谣，得到的也只是沉默。
　　“我知道你此生必定喜欢上我。”书辞大致明白对方犹豫。
　　林谣眼神躲闪，下意识答道：“不。”
　　说是询问，实则诈她是否与她一同去过地府，是否还记得地府经历。
　　卿云曾说过，只凡人可下地狱，清音非人身，却有残魂流落人间，她放不下妙玄，一想便知她借了林谣身体跟了去。
　　书辞眼珠子一转又问：“你认为对我的感情并非出自你本心。”她笑得眼角弯弯，“你是清音裹挟情愫所生，必受其影响。”
　　林谣对上她双眼，吐出长长叹息，“我无法忍受你喜欢上别人，也无法接受因清音才对你产生感情的自己，很无耻吧。”她懊恼，不自觉握紧书辞。
　　她寄托清音对妙玄的愧疚和不可言说的感情，难免受其影响，既然她也思考过自己与妙玄，林谣也必然想过清音，这也是她猛然明白的。
　　只是她愿意等林谣想明白，就像林谣等着自己为她跳动心脏。
　　“可是命中注定不算喜欢和爱吗？”她抽出林谣握住的手，“世上所有的爱情难道都没有前世纠缠吗？”
　　如今她却再等不下去了。
　　失去长生梦，也让她失去耐性般，真正理解多一分都是生命倒计时。
　　“我不是妙玄，你不是清音，清音为妙玄生出情愫，李书辞为你悸动。”
　　心脏怦怦跳，如今的她也如勇敢的少女大着胆子诉说自己满心欢喜。
　　“我……”林谣抿唇，从书辞炙热的目光中慌神。
　　“没关系。”
　　书辞不动声色揪紧裙摆，牙齿也磨动，血腥味混着牙酸感在舌根散开。
　　她仔细看着面前人，继续道：“也许是你还没习惯没我的生活。”
　　“你做什么？”林谣猛地抬眼，不敢细想的话在脑海不断被理智压沉，浮现。
　　“林谣，我们做个了断吧。”书辞苦涩笑笑，“和我成为恋爱关系，抑或是此生不见。”
　　她看向踟躇不前的林谣，安慰：“没事，大胆些，往前走，从心而为，我会给这段关系好的结局。”
　　她掐诀，泛着光点的手抵住林谣额间。
　　“再见，谣谣。”


第54章 凑合过
　　林谣知道书辞意欲。
　　闭上眼，这是她经历几番却没有的记忆。
　　额间温热，光点在指尖晕开，书辞兀得自嘲笑笑。
　　“对不起，我反悔了。”她收回手，“我要你未来不论在哪，与谁在一起都会想起我。”她欺身而上，在林谣唇上狠狠落下一吻。
　　粗重的呼吸在书辞脸上滑过，她抿唇转身离开。
　　“李书辞。”林谣叫住即将离开的她，“也许你说的有些道理。”
　　书辞望着她仍犹豫不决。
　　本想逼林谣认清自己，却将这段感情推上绝境。
　　“你赢了。”
　　林谣放弃似的松开紧握的手，三步并作两步，抱住书辞。
　　“我情愿受她人因果支配，无耻地请你留在我身边”她声音很轻，耳语清晰鼓动耳膜，如心潮汹涌。
　　“对不起，书辞，我喜欢你。”
　　书辞愣了愣，紧紧回抱。
　　“唔！”
　　温热的触感从颈后滑到唇角，她只觉心脏猛烈跳动像是要从胸腔蹦出，让她有些喘不上气。
　　她几欲推开林谣，却被人箍得更紧了些。
　　直至脑子迷糊，才放开。
　　她大口呼吸，像条脱水的鱼，拼命找回生命之源，生理性泪水从濡湿眼角滑落。
　　“要……要命……”书辞有一句没一句地抱怨，微红的眼角映入林谣眼中。
　　林谣唇角微微扬起，再次亲了口眼睫。
　　“你你你怎么这么熟练。”书辞任她牵着往门口走，嘴里还不住控诉。
　　门一打开，浓浓的药味扑面而来，林谣下意识想离开，在碰到身后书辞后还是走了进去。
　　灵生那地儿的药，效果定是没话说的，味道可真是千百年如一日的难吃。
　　那长生谷中医仙还真非‘常仙’，口味都整齐划一的奇怪。
　　“您的药熬好了。”吴嫂把药倒进碗中。
　　雾气氤氲着，气味瞬间占据鼻腔，书辞也下意识退后几步，远远鼓励：“加油。”她算着给她药的时间，该是还有一天的药量。
　　林谣眼神坚定地盯着眼前黑色汤水，端起来一饮而尽。
　　苦与臭混合，在味觉打架后以林谣龇牙咧嘴结束。
　　“晚饭，在锅中，没什么事，我就先走了。”吴嫂的目光从书辞身上轮转到面前的雇主。
　　林谣点头。
　　哒哒哒。
　　书辞到房间溜达一圈，小跑到她面前：“吃糖。”她撕开包装，拿起糖果塞进林谣嘴中。
　　“书辞。”
　　“嗯？”
　　“你手上洗手液的味道。”她拉过书辞，轻轻按住她后脑勺，亲近的柔软在片刻后分开。
　　她只觉脸颊发烫，抚过的嘴唇也留下灼热的痕迹。
　　口中残存她未尽的药苦和刚入口的甘甜。
　　“吃饭吧。”林谣露出得逞的笑。
　　“你休想。”
　　书辞扑上去，抱住林谣脖颈，再次加深吻。
　　“不吃了。”
　　林谣一手把书辞拦腰抱起，火急火燎上楼，轻柔放在卧室床上。
　　边走边扔的衣物，甩了一路。
　　书辞只感觉自己深深陷入柔软的床里，和林谣紧贴的肌肤传来不知是她还是林谣的聒噪悸动。
　　大口喘气逐渐变成向林谣索取空气。
　　夕阳彻底下落后，她也进入沉沉睡眠。
　　不知几时，她醒过神。
　　流水潺潺的溪边妙玄正喝着佳酿，她走进唤了声，“妙玄。”
　　未有回应。
　　“妙玄，妙玄！”书辞拍拍肩膀也不见她看向自己。
　　妙玄只是眼神空洞地望向林深处，好酒下肚。
　　书辞慌了神，在心中喊道：“妙玄！”仍未有变。
　　是那日与她相对无言，生了闷气？
　　还是她不愿自己与清音残魂确认关系。
　　她坐在亭栏上，久久不明。
　　“来了？”一声寒暄打断书辞思考。
　　妙玄微笑着，看不出情绪波动。
　　“我封了五感，没发现你。”她把手中酒饮尽。
　　封五感。
　　书辞顿觉害羞。
　　她与妙玄一体两魂，她为主魂，拥有这具身体所有记忆、知觉、触觉……也就是说……她和林谣刚刚的事全然知道了。
　　“你你听到多少？”
　　“吾最初也就封了触觉和视觉，但……”她为难道：“吾也不知凡间房事这般久，听了……听了那清音残魂说……说……”
　　书辞瞳孔地震，顿感对方马上要道出些污秽之词，赶忙打断：“好了，我都知晓了，不用告诉我。”
　　妙玄挠头，“对你不起，打扰你这般私密之事，吾下次一定多封些时辰。”
　　书辞眼中多了些无法挽回的绝望，“没事，你也不是故意的……哈哈哈……”她笑着笑着就抱头，将整个身体埋进大腿处，“咱们能不能这段时间暂时别见了……”
　　天天对着个人形象已经在对方心里死亡的人，她有一种这辈子很长的无力感。
　　“没事的，书辞，那些话，吾千年前在人间话本上便看了许多，不碍事的。”
　　书辞心里狂喊，脸上还要装的不在意！
　　“别忧心，吾一月不与你相谈，可好？”妙玄斟满酒递到书辞跟前，“就当是报答你不与我同归于尽之情。”
　　书辞接过酒杯的手顿了顿，“你知道？”
　　“吾活了千年，你这点心思，怎会不知？”她笑得爽朗，把酒杯塞进书辞手中。
　　“卿云予你长生愿，诓你以凡人之身几番涉险，便是她的不对。”她抿了口杯中酒，“你虽抱怨，却也不愿将吾交予邪道，说明你生性善良。”
　　书辞惭愧低下头，“你本就没错，你为苍生死，我为己愿活，我没有理由夺你生机。只不过……”她难受地从脸上挤出笑，“不过是我与林谣倒霉了些。”
　　妙玄揉揉她发顶。
　　“咱就是说，我都这么倒霉了，你能不能给我女友或者朋友加点阳寿。”
　　妙玄尴尬地收回手，对这位顺杆爬的残魂露出“一字笑”。
　　“到时她们阳寿尽了，你就顶我号攻打地府，改了寿命……比如……活个几百年？”
　　妙玄笑得无奈，“你可自行试试，能否打进去。”
　　“那我走后，你帮我好好照顾我养的几个孩子。”书辞耍赖道。
　　“你这人……”她放下酒，无奈抱手道：“好，行。”
　　溪水，鸟语，交谈一夜。
　　闹钟叮叮响动，她睁开眼。
　　林谣眉眼弯弯，本就精致的五官在近看下更是好看，距离过近，湿润的呼吸打在她脸颊。
　　书辞缩缩手，动作很轻，从林谣怀中离开。
　　一地散落的衣服昭示昨晚失控。
　　她慌忙套上。
　　“宝宝。”
　　咦……虽然林谣昨晚也唤了这称呼，但她只当是情动时道出的胡话，如今白天听着，汗毛乍起。
　　她脸上发烫，捂住脸无措问：“怎么了？”
　　林谣柔柔地笑着，招手示意她来到身边。
　　“嗯？”书辞在床边坐下，眨眨眼等待。
　　“再一会儿。”
　　没来及反应，林谣便把人再次拉上床，压着人，下巴抵在颈窝。
　　长发蹭着她脖颈处，留下痒痒的感觉，好闻的沐浴露香气在鼻腔中弥漫。
　　“还要多久？”书辞也回抱住她，感受热量透过并不算厚的布料传递入身体。
　　“嗯……再一小会儿。”
　　滴滴滴……
　　林谣的手机闹钟声不绝于耳，她眼中多了些怨气，抬手关上程序。
　　“等会儿，睡着就没闹钟咯。”书辞对再次趴上来的林谣道。
　　“嗯。”她答应得好好的，手却是一点没松开。
　　书辞想了想，道：“我饿了，姐姐。”她语气中多了些撒娇，让本还没睡醒的林谣突然清醒。
　　“再喊一声。”林谣气息渐近，眼看着又快凑到唇边了。
　　平日林谣清冷，生人勿进，除了在她面前多些柔和，全然看不出她能这般粘人。
　　书辞没吃晚饭，本就有胃病，如今里边正往外翻呢。
　　“我疼。”
　　林谣顿住手，慌忙问：“哪疼，是我……”
　　书辞忽然开始痛恨平日主谓宾说不全的自己，赶忙解释：“胃疼，我有胃病。”
　　“噢噢，啊？”
　　林谣掀被下床，捞起衣服离开卧室，迅速洗漱，便见吴嫂已经备好早饭。
　　拉开椅子等她坐下，“对不起，是我没了解清楚。”她打开手机备忘录，“还有哪些需要注意的呢？”
　　“哦，对，你昨天拔智齿了，喝果汁吧。”她起身倒了杯热橙汁。
　　“小胃病，平时都很注意，没事的。”她宽慰林谣。
　　“那糖分高的也得注意，小蛋糕也得少吃，太辣的也……。”
　　不是，这怎么可以！
　　“能不能别盯这个，没有糖分和辣椒的日子没有灵魂。”书辞试图谈判。
　　只见林谣摆上一碗装得满满的碗，嘴角扬起，道：“喝粥吧。”
　　书辞恨恨地看着这位刚交上的女朋友，就是很难受，只能凑合过。
　　用完早饭，两人一起去公司加班。
　　到书辞走进办公室还都算正常，直到林笑赶早班，饿到吃完书辞抽屉零食出去觅食一圈回来，脸上露出诡异的笑容。
　　看得书辞一身鸡皮疙瘩，书辞满脑袋问号还没出口，就听这人憋不住话问：“昨晚干了啥？”
　　书辞端起杯子躲避视线地刚抿了口水，忽得哽住。
　　“咳咳咳……”
　　她呛着，林笑也给她顺气，脸上表情也越发放肆，见她稍好些，乘胜追击道：“你和林谣在一起了”
　　书辞并不是想瞒着她，只是还没想好如何开口，组织语言几番，反倒被对方猜了出来。
　　“咳咳……你怎……咳……怎么知道的？”


第55章 谈恋爱
　　“真的？”林笑嘿嘿笑得开心，“我说呢，某人大早上见着个人就说自己谈恋爱。”
　　书辞挠头，以往没发现她这么外露的性格。
　　“你是不知道，她现在聊天都是对象开头。”林笑带着对恶毒情侣的鄙夷和对好友恋爱祝福的复杂感情，眼神里全是诡异。
　　她抱住书辞胳膊，叹气：“哎，我家白菜还是被人拔了。”
　　书辞想起昨晚事，笑笑，说起白菜，林谣怕是比她白许多。
　　“下午请你吃饭。”
　　“让林谣请。”
　　“好，让她请。”
　　天色渐晚，临下班，书辞还未收拾东西一转头就瞥见林谣已站在门口处，不时朝书辞方向张望，遇上下班同事还热情打招呼。
　　“来了来了。”林笑拿手肘杵她腰窝。
　　她收拾好和林笑出门。
　　“书辞。”林谣挥着手跑来。
　　林笑看她便宜样挽着书辞直说：“我宝说了让你请客。”
　　“请！肯定请。”她答应得斩钉截铁，不动声色地牵住书辞的手。
　　“想吃什么？”书辞对林谣淡淡笑笑，询问林笑意见。
　　“吃火锅吧，宝喜欢。”林笑思考片刻道。
　　“不行，她昨天拔了智齿。”林谣给书辞开副驾驶车门，自己也坐上车。
　　“我可怜的宝，难怪脸肿肿的。”
　　有灵力帮助，伤口很快就恢复了，只是林谣担心过度，拦着她要再养几天。
　　“宝宝，你的意见呢？”林谣很自然地道出称呼。
　　“咦……”林笑抱住自己瑟瑟发抖。
　　坐在她前方的书辞不禁笑出声，确实与林笑唤出的称呼感觉完全不同。
　　“要不，吃海鲜吧。”书辞提议。
　　“可以。”林笑答应道。
　　酒店很大，进门时便听门口服务员道了声：“林小姐。”
　　她点点头。
　　像是有安排公司聚餐，人群在书辞身后鱼贯而入。
　　林谣小心把她护在身边。
　　“这边请。”
　　服务员把三人引到挨近院子稍安静些的房间，桌子不大不小，方便三人挨得近些。
　　“您来点。”林谣和书辞并排坐着，把菜单推到林笑面前。
　　林笑匆匆扫过几个菜，稍微握紧手。
　　书辞见她不对的表情，朝菜单看去。
　　嚯！这一顿吃下来得给她吃破产咯。
　　“怎么了，不合胃口吗？要不要重新找一家。”林谣突然有点慌，看俩人表情立马询问道。
　　“不是，她是觉得这顿吃完咱俩要喝西北风了。”她笑着宽慰道。
　　也许这些价位的菜品对她来说不过是表达重视的方式，算不得什么。
　　对林笑却是真金白银的钱。
　　也许是察觉到自己安排欠妥，她笑着找借口，“朋友开的店，都会打折的，只是菜单看着贵。”
　　林笑给书辞使了个眼色，书辞也点点头，她才放下心。
　　服务员收到订单，给三人上好茶离开。
　　林笑正想打听些八卦，就听到，刚到小院门口的服务员提醒：“您好女士，这里是私人包间，不能进的。”
　　书辞越过园中翠绿的桂花树看清来人样貌。
　　这是那位让她一睡不醒的灵力持有人，上下打量中，正好与院中的书辞对上眼。
　　“没关系，你去吧，这儿有我。”林谣道。
　　书辞不知她如何看出两人认识，答应向对方走去。
　　“谢谢，是认识的人。”她小跑到服务员身边解释。
　　服务员见是主人家熟人也就不再阻拦。
　　外人离开，她开口便道：“求您救我妹妹。”说着便要跪下，行大礼。
　　书辞连忙把她拉起，“可不兴这礼，有什么事，您直说，我能帮必帮。”
　　“我常年焦虑一直依靠那术法才能入睡。”她说着眼泪就簌簌下落，“那日她说自己也是，我就用了相同方法，结果……”
　　她抹了把，“结果再也没醒过来，家属带着她走了几个医院都没有办法。”
　　她想起卿云说过，那咒一般人需睡三四周，有甚者再也醒不过来，“睡了多久了？”
　　“两个月。”她精确说出时间，想必是数着日子过了这段时间。
　　书辞微微皱眉，根据这些信息简单判断出对方属于哪一类情况，摸出手机点开道：“您加下我联系方式，给我她现在地址，我晚些去看看情况。”
　　“好的，好的，谢谢您。”
　　女人走后不久便收到她发来的地址。
　　这个医院是……秦怡的医院。
　　那事情就好办许多了。
　　她想起当初卿云劝她收取灵力，自己怕麻烦，单方面想着只是沉睡不会有事，却造成一个家庭悲剧，她也有推卸不了的责任，越是这样想就越没了胃口，在两人面前强颜欢笑。
　　把林笑送回家后，她脑子里就反复浮现女人不停哭泣的样子。
　　“尝尝。”林谣拿出粉色小蛋糕，笑着唤道。
　　“你不是不让吃。”她还记得林谣今早说的话。
　　“我找了家糖分低的店，你晚上没怎么吃饭，吃点这个。”
　　林瑶口中风轻云淡说着，定是花了点心思。
　　她把叉子塞进书辞手里。
　　天气逐渐热起来，林谣把窗户打开时正好钻进微凉的晚风，潮湿的气息扫过书辞肩膀露出的皮肤，她缩了缩。
　　“披个毛毯。”林谣把毛茸茸的毯子盖在她身上。
　　“要下雨了。”
　　“嗯。”
　　没有怀疑书辞话中真假，她自然地回话。
　　书辞转头看向她，脑中闪过一个疑问。
　　虽说她作为清音残魂与她一同进入过那段记忆，可她的反应并不像首次知晓。
　　“怎么了？”林谣见她盯着自己脸出神，笑着靠近。
　　“我想起第一次遇见你时，阳光洒在你粉色口红上，好看醉了。”
　　林谣脸上绽开笑，眼角弯弯。
　　现在也好看醉了。
　　“见色起意？”
　　林谣靠得很近，呼吸的交融让她脸颊发烫。
　　“你怎么这么容易害羞？”她轻声问，吻去书辞嘴角的粉色奶油，“嗯，好吃。”
　　书辞撇开眼，余光中还看得见她眯起的笑眼。
　　“不逗你啦，我去洗漱。”
　　暮色压下，林谣抱着书辞沉沉睡去，薄纱的窗帘透着花园微弱的灯光。
　　她睁开眼，直接瞬移到女人所发地址。
　　落地地点在秦怡的办公室。
　　今日没有突发情况，秦怡正昏昏沉沉，听到无人的办公室突然有了声响，猛回头。
　　“嗐，我说谁呢！把我瞌睡都吓没了。”秦怡站起身对着她肩膀就是一巴掌，“就不能来之前发个消息嘛。”
　　她手劲儿也不是盖的，受了一巴掌，书辞就觉生疼，赶忙躲开再次挥来的手。
　　“我这不是特殊情况嘛，算不到啥时候能动身。”
　　秦怡松了口气，在软椅上坐下，打量书辞一身的可爱睡衣问：“有急事？”
　　“你认识这个病人吗？”她拿起手机，给她看了看女人发来的名字。
　　“不认识，什么病？”秦怡往后仰躺着，稍微换了个舒服的姿势。
　　“昏迷不醒。”书辞也找了跟板凳做到她办公桌旁边。
　　秦怡搓手道：“得去神外找。”她忙站起身，“你能隐身吗？只有我能看见那种。”
　　“能。”她掐诀，身体便成了透明样，只秦怡看得到大致轮廓。
　　“跟我来。”她推开门，带她坐上电梯。
　　晚上医院里，仪器的滴滴声，夹着病人安稳的打鼾声。
　　“秦医生。”忙碌的医护在她身边快速走过，伴着病床在瓷砖上急促滑过的声音。
　　一打开门就是一副格外忙碌的场景。
　　她熟练地走到护士站，问起书辞给她看过的名字。
　　“在7012病床，进来时就昏迷着，各项指征都正常，就是人不醒，是秦医生朋友吗？”
　　“不是，我朋友让我来了解下情况。”秦怡道：“我过去看看。”
　　在护士的指引下，她走进住得满满当当的病房。
　　“我去看看。”书辞道。
　　额间有黑气，身负咒术，确实是她要找的人。
　　她朝秦怡点点头。
　　回到办公室，秦怡问：“如何，是你要找的人吗？”
　　“嗯。”
　　“能治吗？”秦怡抿唇。
　　“能，她这情况不是凡间能救的病症。”她思考道：“我明天会让她家属把她转到个人病房去，你明天有空吗？”
　　“怎么？”秦怡偏头看向她。
　　“帮我守在门外，阻止所有人进来。”
　　“可以，明天我休假，正好给你守门。”
　　交代完所有事，她也与秦怡告了别。
　　移动到床上时，林谣依然熟睡着，翻身抱住她时，微小的凉意让她有些奇怪。
　　借着微弱光亮，瞥见踢起的被角，她施法把手脚盖上，掖好被子，安心进入睡眠。
　　天微微亮，她给昨日女人发了安排，见林谣还没醒，又给卿云要了破咒丹。
　　“干什么呢？”林谣睁眼看向一旁玩手机正起劲的女朋友，随即抱住人，下巴抵到脖颈问：“手机比我好看吗？”
　　“那可不一定。”书辞眼珠子随情绪转向房间角落。
　　“嗯？”林谣翻身将人压住。
　　“干嘛？”书辞笑问。
　　“把你办了。”说着就伸手挠她痒痒肉。
　　“哈哈哈……别……哈哈……”
　　“说，我好看还是你手机好看？”林谣不依不饶。
　　“你哈哈哈……你好看……”她连连告饶，止不住的笑声涨红了脸，就算林谣停了手，胸口也上下起伏着。
　　林谣抿唇，摸摸她脑袋，起身喝了杯凉开水。
　　见着举动，书辞也勾了勾唇角。
　　烈阳灼热，正午时分，办公室没了人，她拨通卿云电话。


第55章 骗局
　　她与卿云详细说了中咒人的事，请她把灵生带来。
　　借着月色，她再次从秦怡办公室角落走出。
　　秦怡正看病历，听到脚步声锁上电脑屏幕，看向书辞问：“就我俩吗？”
　　“还有几个帮手，我们先过去。”
　　秦怡从她睡衣下裸露的脖颈扫过，从抽屉里抽出创可贴，“要不要遮一下？”
　　“什么？”书辞毫不知情问。
　　秦怡调侃的眼神对她笑道：“吻痕。”
　　“啊？哦……”书辞害羞的红了脸，眼神躲闪着接过创可贴。
　　秦怡扬着嘴角，瞥开眼，默默举起镜子。
　　“你们修仙的也谈恋爱？”
　　书辞动作一顿，玩笑道：“所以我得不了道了。”
　　她笑得粲然，眼中却流出落寞，滑过的话语像春风刮起手中的砂石，一瞬便没了痕迹，只剩听者脑中浅浅的神经兴奋。
　　不过，很快也会被其它情绪覆盖。
　　“走吧。”她理了理肩上披着的长发，尽量把思绪的痕迹遮住。
　　秦怡带着人，上了几层楼，拐过弯，每一个病房的门都紧闭着，最终角落处的独立病房门前停下脚步。
　　“进去吧。”秦怡推开门，“我在外边给你守着。”
　　书辞点点头，将门关上，床上人看着年纪不大，双眼紧闭着，安详地睡着了。
　　她在床边坐了会儿，卿云带着灵生从天花板落下。
　　“何事如此着急？”
　　“她中了咒，请您救治。”书辞指向床上安睡之人。
　　灵生靠近了些，手抚眉间。
　　“确实是中术所致。”她思索道：“可……长生谷丹药只修行者可用，这凡人受不住破咒丹的药效。”
　　“那如何救？”卿云赶忙问。
　　灵生犹豫地看向书辞，张了张嘴，还是没道出方法。
　　书辞眼眸微沉，道：“听说渡灵术可使仙药适应凡人。”
　　卿云想都没想，直道：“救人要紧，什么方法不重要。”
　　灵生不语，望进她眼里，像是要从中找到什么。
　　“你怎知此术？”
　　书辞思忖，最终选择隐瞒妙玄所在，借口道：“前几日在街上遇了位小姑娘硬塞了本书给我，转身便不见了踪迹，我想定是哪位神仙，就想着试试。”
　　借口漏洞百出，灵生未再追问，只担忧地瞥了她一眼。
　　“施针吧。”书辞见她久久没有动作，催促道。
　　灵生攥手，沉默地看了她许久，道：“吾知晓了。”
　　她抬手将针袋展开，行云流水地扎下十几针。
　　“服丹。”灵生拿出破咒丹，递给书辞。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　书辞咽咽口水，之前嚼丹的苦味还在记忆里挥之不去，她接过，囫囵吞下去，苦从舌根泛起还是让她眯起眼，瑟瑟得抖了抖。
　　待药效融入血液，书辞掐诀，念动咒语。
　　强行压制的药效顺着筋脉无规则钻出，平衡着融入灵力。
　　巨大的疼痛差点将书辞冲晕，仿若无数尖针插进皮肤搅动，她还需保持十足的清醒以便将丹药调到凡人能承受的效力。
　　她举起掐诀的指尖，周身灵力融合药力汇于指尖，双手微颤，冷汗早已浸湿衣衫，滴在医院的白色被单上。
　　“出！”
　　灵力像血液般喷涌而出，落入每一根银针，瞬间将病床女孩的气息与书辞相连。
　　在书辞的主导下，女孩周身气息很快调动起来，轮转着将药力吸收。
　　贯通周身的灵力在身体里流动后，再次从银针而出回到书辞身体。
　　书辞调息，看灵生快速收回银针。
　　“你怎么了？”卿云连忙扶住她。
　　她只觉手脚虚浮，像踩不到地般轻飘飘的，豆大的汗水滴在蓝色外套上。
　　“没事，我歇一会儿就好。”书辞拍拍她，安慰道。
　　黑影在窗外划过，却被书辞敏锐发觉。
　　大口喘着粗气，扶着胸口在椅子上坐下，闭上眼，状似休养生息，用五感仔细感知周围环境变化。
　　一股压迫感直逼而来。
　　“灵官！”书辞结印。
　　“镇！”
　　卿云讶异地瞳孔都放大了几分。
　　她和灵生皆未察觉的幽魂，却被书辞察觉并反击，这不是一个还未摆脱□□的凡胎能做到的事。
　　除非面前人并不是李书辞，而是她那位魂裂入凡的师尊。
　　“这幽魂修了邪道，卿云，去寻无常鬼来。”
　　听到名字的卿云愣了愣，这是她那位师尊才知的凡世姓名，就连清音也不知，她肯定地点点头，答道：“是，师尊。”便动了身。
　　被压制的灵力，只能暂时镇住那魂灵。
　　很快，那鬼便挣脱束缚，妄想夺门而逃。
　　“灵生，拦住他。”她掐诀道。
　　两道束缚迅速拦住他去路，一位是被压制灵力的前武神，一位是从医的上仙，压根拦不住吞了不知多少灵力的邪祟。
　　果然束缚还是被再次挣脱。
　　“竟已强大至此，到底什么来头？”灵生惊讶道，再次与书辞合力挥出束缚。
　　她并未对制服那东西有多大压力，对她来说，擒获也罢，束缚也罢，她只要等到无常鬼来勾魂，便达到她目的了。
　　两人相继而出，如蛛网般的缚术虽无法直接拦住他，也让他无法快速逃离。
　　“书辞说了，任何人都不能进去。”门外秦怡慌忙阻拦道。
　　“有人来？”这游魂不会伤害凡人，影响她俩倒是真的。
　　灵生收起术法，上下打量着她，道：“我们打不过，不若唤清音上神来。”
　　“不可，放任他继续危害其他同僚。”
　　灵生了然笑笑，“您还真是与百年前不同了，听仙友说，你连倒在山门的神仙都能踹下去呢。”
　　她只心虚抿唇。
　　嘎吱，门突然打开。
　　“例行查房。”一道有气无力的护士声响起。
　　“遭了！”两人异口同声，掐诀将身形隐去，暂时消失的束缚后，幽魂趁机向外冲去。
　　“啊！”
　　完全没想到的身影和熟悉的嗓音在门口出现。
　　癫狂的游魂慌不择路窜进林谣身体，她也痛苦地摔倒在地。
　　书辞情不自禁上前，灵生抬手将她拦住。
　　“好疼！”带着重音的哀嚎借着林谣的嗓子喊出，“又是你……又是你！”边喊边咒骂着。
　　护士也愣住了，刚刚她连碰都没碰到，林谣就倒了地，她当即要掏出呼救措施。
　　秦怡见势立马将她按住，安抚道：“她没事的，是我一朋友，只是偏头痛发作了。”
　　“秦医生，你怎么在这里？”
　　因睡眠不足，她直接打开门，竟未发现一旁坐着的还有秦怡这人。
　　“哦，里面住着我朋友亲戚，我说来帮忙看看。”她侃侃谈到，顺便把林谣抚上椅子。
　　游魂控制着林谣身体，不住想挣脱束缚，又被规则反噬，一时被秦怡控制住。
　　护士眼睛不转地盯着林谣，可能此生她从未见过谁会偏头痛到满地打滚还不就医的。
　　但面前的这位主任很是优秀，她的话又不得不让她相信。
　　“真的没问题吗？”护士懵在原地，试探问道。
　　秦怡依旧笑答：“没事的。”说着还把人扶到门外的椅子上，“休息下就好了。”
　　“好吧，那您也早点休息。”
　　秦怡点点头，看着她离开，才松了口气，低下身问：“你怎么样，还听得见我说话吗？”
　　“秦怡离她远点！”书辞几乎是喊出的这句话。
　　一个无护身物的灵力容器，简直是邪道的完美猎物。
　　听到书辞呼喊，她反射性从旁弹起。
　　那游魂从林谣身体扑身而出。
　　“秦怡！”书辞瞳孔微缩，一滴泪顺着脸颊滑落。
　　“何人在我友面前造次。”若空从天而降，挥手拦住去路。
　　无处可去的游魂再次钻进林谣身体。
　　“不管你是仙是魔，不可伤害凡人，这是古神立下的规矩。”他狂妄笑道。
　　若空默默看向那邪道，面上没有一丝情绪，正如百年前妙玄那般。
　　“不如，尔等今日与本王做个交易，你们放本王一条生路，本王便放这小姑娘一条生路，如何？”
　　灵生和秦怡都看向书辞，若空依然看向反射灯光的地面。
　　书辞沉默，坚定地道出：“不可。”
　　灵生眉间皱起，再次打量身边的凡人。
　　话音刚落，林谣便痛苦地尖叫起来。
　　“你做什么？”书辞愤怒地质问。
　　“你不放本王离开，本王便与这小姑娘同归于尽，黄泉路上也不孤独。”他脸色痛苦，一样没在规则处讨到好处。
　　“你下不了黄泉路了。”书辞眼神狠厉，立即掐术钻入林谣体内。
　　天地灰暗，林谣正与游魂撕打，身上衣服也划破几块。
　　“你知我是谁吧？”
　　“妙玄？”
　　幻化出的凌霜剑泛起蓝光，升起阵阵杀意。
　　她只轻轻一挥，一道剑气便斩下游魂半臂。
　　“阵起！”
　　凌霜剑起，若结界般张开的雪白冰霜便汹涌地朝那东西扑去。
　　她只抬脚，一剑便从身侧劈下，勉强挡下也差点废了。
　　“上神残魂而已，你又有何惧？”他说着，脚却退后半步。
　　“哈哈哈哈哈哈今日本神高兴，便赏尔入地狱千年销魂吧……”她笑声不绝。
　　幽深的小路忽得在众人身后铺开，两团黑白火焰在终点跳跃。
　　“无常鬼？”走神之时，凌霜剑又砍了他另一臂。
　　痛感使游魂身形不稳，差点栽在地上。
　　但很快的，那一臂又长了出来。
　　“你……”
　　“本上神说了，赏你地狱销魂。”


第57章 改寿
　　“百年前，本王以王师之职，只为与铃筱交换，助本王夺位，她却骗我，扔我到邪主前献祭。”他似无奈地笑起来，“妙玄，有眼无珠的武神，将我重伤，也无甚赔本王。”
　　“汝世世荣华富贵，还不堵不上贪得无厌之心。”她冷冷道。
　　为妙玄不被反噬致死，清音寻遍名医为其救治，保下性命恢复如初，一生荣华，九十高龄才入地府，阎王查了命簿，又许了他世世如意顺心，这般日子，他还是选了邪道。
　　“凭何尔等便能得到长生，本王只能经历人间疾苦，轮回往复，本王也要长生。”他眼神飘忽，不知落向何处。
　　“汝长生不修正道，吞噬她人苦修灵力，必受惩。”她再次挥剑。
　　“天道不允自会奖罚，轮不到尔等来收。”他突然笑起来，纵身一跃，“尔的神胎，本王便收下了。”
　　“遭了！”她看向在灵生怀中的书辞，气息微弱，未及反应便被这游魂钻了空子。
　　“缚令。”灵生迅速掐诀挥出缚丝，游魂轻松化解。
　　“缚令！”绳子般长线的灵力从四方穿出，直接将游魂吊在房间中央，清音手握凌霜剑站在半空，漠视着眼前猖狂的邪道。
　　那是他根本挣不开的束缚。
　　“清音，是你造了我……放开，本王一定报答你。”那邪祟像受了什么影响，面部开始扭曲，口中还不停说着蛊惑人心的话。
　　清音只稍有影响，其他人却已身形摇晃。
　　砰的一声乍响，那邪道竟冲破了清音束缚直向书辞身体而去，周遭还混带着浑浊的邪气。
　　凌霜剑受意而动，瞬间张开结界，将邪气清除一净。
　　“本王变要用这副躯体受天地孕养哈哈哈……”
　　“别嚎了……”妙玄骂了句，嗓音便封，再道不出话来。
　　“聒噪得很啊，这玩意儿。”妙玄抱怨得从溪边的小亭起身，伸了个懒腰，“让你杀了那清音残魂，卖清音个人情，非不允，就得让本尊陪你演这出。”
　　声音不绝于耳，全吐在书辞脑中。
　　“灵生得骂本神为老不尊了。”
　　“啊啊啊……”游魂吓得坐在地上，由于说不出话，只能从嗓子中发出气声。
　　面前的妙玄拥有真正的上神威压，那是来自本能的屈服。
　　“本神神体不是尔等可肖想之物。”
　　妙玄背起手，啧啧摇头，一脚踹在那游魂头上。
　　受不住的游魂，马上吐出秽物。
　　妙玄嫌恶地看向那东西。
　　“呜呜呜……”
　　话都没说完，又伸手从那东西身体里掏出不知是谁的神魂，挥手将沾染衣裙的污秽除尽，蹲下身瞧着还在不断吐出秽物的游魂。
　　“当年铃筱求锁魂簪被拒，她便筹谋多年引吾入局，天上一天地上一年，吾等不过是她复活挚友的棋子罢了。”妙玄说起往事。
　　她本不知这些，不过困在锁魂簪中，铃筱往事不断重演，也就将她往事都看尽了。
　　“不过她也有棋子落错的时候。”
　　“即便她算出本尊必收李卿云为徒，纵使她教出的李卿云天资卓绝，本尊还是将她送去了清源洞天，她才只好夺取闭息珠铤而走险。”
　　“入了流苍山还觊觎凌霜剑。”她似觉好笑。
　　她整理衣衫，见无常鬼已到了身边。
　　“可惜了，早如此，书辞就该让尔驾车撞死街头，不应听了刘笙姑娘的话，送尔去警局。”
　　她摇头，挥手把游魂和灵力送出体外。
　　自百年前妙玄将凌霜剑交予清音，从未得到剑灵回应，如今凌霜重新张开结界，清音不得不猜测她日夜所思之人就在此处。
　　“妙玄。”她唤出名字。
　　回应她的只有沉默。
　　鬼差们动作麻利，抓了游魂便回去复命。
　　清音扑了空，收拾了灵力也和灵生、卿云离开了病房。
　　妙玄看人都走尽了，立马从床边的椅子上起身接住林谣。
　　刚还瘫成一滩的书辞身体兀得站起身，吓得前去扶人的秦怡后退半步，“书辞你……”
　　“无碍。”
　　秦怡似乎看出她眼中疏离，只呆呆望着眼前人。
　　妙玄勾着嘴角朝她笑笑道：“麻烦您了。”便从病房消失了。
　　随着黄泉路，书辞跟进了地府，两岸血腥气直灌进她鼻腔，激起一阵反胃。
　　衙门状的红墙高柱上写着‘地府’两字，她想从旁跟进，一股力量直将她弹出。
　　“仙子小心。”并未进门的两位鬼差挥手将她稳住。
　　若空也显露身影，小心将她扶住，“没事吧？”她细声细气问，抬眼对鬼差投以怪罪。
　　“偌空？”书辞实在惊奇，她把凡间的偌空投射到她身上，试图找到那份故友的身影，却是什么都没有了。
　　“是我。”她眼神撇到一边，回应着对方的呼唤。
　　“不好意思……”书辞发现来人后，道歉。
　　“无事。”若空露出意料之中的眼神，毫不抗拒地答着。
　　她挡在书辞身前，质问：“尔等就是如此待客的？”
　　“上仙息怒，秦广王殿下早已算出仙子今日来此，请仙子到小院品茶一盏。”鬼差态度诚恳，不像有何目的。
　　但此时的书辞也没有其他选择了。
　　她大着胆子跟着两位进了院子。
　　那是个极古典的后院，孤独屹立的梅花散发异香笼罩整个院子，香气正浓，却也让人安心。
　　微风吹过，像有人在身后撩动她长发。
　　书辞警惕扭头，一位绝美的女子正在门口向她笑笑，那脸格外熟悉，是……
　　她总觉在何处见过。
　　女子只沉默着走到梅树边，伴着她走动，腕间的银铃也发出叮叮当当的声响。
　　书辞记忆闪过，“你是……”
　　那是铃筱的法器，如今却带着这位女子身上。
　　这面容正是那棺椁中的女子。
　　铃筱真的复活了挚友！
　　自经历那段记忆后，她对铃筱的感情一直有些复杂。
　　她为复活挚友，不择手段，不顾她人性命，活饲邪道引妙玄入局，直接导致妙玄魂裂，若空身死。
　　可她也促使清音与她的降生，间接让她与清音相遇、相恋，即便这本是迟早要纠正的命运。
　　她看着女子靠近梅树，轻轻拂过粗糙的树皮，风刮起簌簌掉下的花瓣，落了她满身。
　　她也回应地勾起唇。
　　如果她是铃筱挚友，那这棵梅树是……
　　书辞不敢想，但答案已然呼之欲出，她挑战四界，一意孤行，残害生灵无数，修为散尽，终成了阎王后院中一棵无灵智的梅树。
　　不知她是否后悔，书辞想。
　　若是林谣遇此情况，她是否会踏上这条不归路，她无法回答。
　　也许清音孤寂百年，利用林谣找到她，才是正道吧。
　　那女子席地坐下，靠在树上，逐渐融为一体。
　　“仙子用茶。”鬼差递上茶盏，提醒道。
　　书辞恭敬地接过茶。
　　早不给，晚不给，如今沏茶，怕是要警告她，莫轻举妄动。
　　“品茶，你家主人不来相陪？”良久，若空多了些疾言厉色。
　　书辞拉了拉她裙角。
　　鬼差还是那般恭敬，“殿下今日事务繁忙，吩咐小的好好招待仙子。”
　　书辞点点头，猜不出状况，不过也量着这地府中人不敢动她这位妙玄残魂。
　　不知过了多久，花谢了长出枝叶，茶凉了又端了新茶，后院门终于打开。
　　“有失远迎，有失远迎，今日身死人众多，实在处理甚久，望仙子莫怪罪。”
　　书辞起身，见一男子大步而来，一身玄色长袍，显得格外威严。
　　他便是一殿阎王秦广王，掌凡人生死、寿数。
　　这便是她的目的。
　　阎王挥手示意众人退下，只书辞与他留在院中。
　　院门吱呀关上，他拿出阴阳簿，风也适时吹起，停在林谣那一页，上面赫然写着‘在生大善，寿有百岁，正月卒。’
　　“本王知你来此目的，凡人寿数不可更改，除非用你寿数填补。”
　　她想到与妙玄所做交易，妙玄应了她百年。
　　林谣比她大上几岁，这是她知晓的，若是将自己寿数补给她……
　　她不愿，并非惜命，而是知晓自己接受不了林谣死亡，也不想看到林谣因自己的离开而伤心。
　　“我可否与她同年同日。”
　　“尔可想好了？”他皱眉提醒。
　　书辞点点头。
　　语罢，她便伸手从书辞身体抽出寿数，填入命簿。
　　书辞只明显感觉有生机被拿了出来。
　　那书中数字也变为一百零三岁，翻动书册，她的名字后也成了九十七岁。
　　“如此便好。”他点点头，“早知汝如此懂礼数，便不演那戏予你看了。”
　　书辞看向那棵梅树，只沉默得笑笑。
　　妙玄把林谣放在床上，把被子一翻，就算完事。
　　她关上门，打着哈欠透过墙看了眼那位叫‘吴嫂’的凡人，正在赶来路上，转身进了客房。
　　“好在这俩相恋突然，不然本尊就没地儿睡了。”她推开客房，满意地挥净灰尘，这就躺了上去
　　“哎……舒服！”她给林谣整得粗糙，自己倒把被角掖得规整。
　　“凡人身体就是麻烦，还得休息。”她边抱怨，边勾着嘴角，把自己裹成粽子。
　　钟表滴答作响，她却无法入睡，起身打坐多时，她逐渐了解书辞情况，“还真是个情痴。”她笑道。
　　铃筱成梅，挚友复活，守其左右，也不枉她费劲心思，对她而言，这也许是最好的结局。
　　她想着，不远的房中发出尖锐的呼唤声。


第58章 私人恩怨
　　“书辞。”
　　在灵力放大的感官下，林谣把这句称呼听得很是清楚。
　　慢悠悠将棉被从身上拉下，铺好，疲倦地寻找声音来源，抬脚便来了林谣房间。
　　昏黄的灯光，是她出门时并未关闭的。
　　林谣握住黑色门把的手，被妙玄按住，卧室门并未打开。
　　“书辞？”
　　林谣惊喜地望向妙玄，那是与她恋人相同样貌的脸。
　　松开的手，立刻握上。
　　“有没有受伤？”
　　妙玄长叹一声，自顾自想道，“这儿还有一个情痴。”
　　林谣听到叹气，又紧张起来。
　　左右看看。
　　妙玄却没有反应。
　　“不对，你是谁？”林谣逃避的目光闪烁。
　　“本尊是何人，你不是最清楚？”
　　“你是妙玄？”林谣看向那双与书辞迥然不同的眼瞳。
　　她大步向前，走进阳台，妙玄好奇，也跟了上去。
　　只见她抓起阳台桌上的刀，转身抵在妙玄脖颈上，“放书辞回来。”
　　妙玄饶有兴致地看着眼前人，漫不经心上前一步，再次确认这俩确实般配。
　　“小姑娘，这身体可不是吾的。”她偏起头方便她把刀刃抵得更近。
　　林谣却慌乱地松了力气。
　　“别怪本尊没提醒你，此身死，书辞便彻底从世间消失，如何待我，你自估量。”
　　她彻底泄了气，水果刀从指尖滑落。
　　妙玄挥手将它放回原处。
　　昏暗的灯光下，她清晰看到书辞的颈上那道红色的划痕渗出点点血迹。
　　她垂下眼眸，从柜中拉出医药盒，取出创可贴，递给她：“贴下伤口。”话语中多了些命令语气，妙玄也不与她计较。
　　“有茶，请你与我一道等着书辞回来。”林谣对上妙玄眼睛，有种不得不喝的强迫感。
　　“行……那就与你吃一盏。”
　　阳台处窗户并未打开，落地窗旁怪异地安装着正好能站下一个人的空置花架。
　　她笑着端起林谣沏的热茶，黯淡的月光照在她身上，似有微弱的光亮在侧闪动。
　　林谣伸手为书辞拍开。
　　“作何？”妙玄止住她伸来的手。
　　林谣也马上收回。
　　“你可知书辞为何每次在你撞破时都要将你的记忆清除。”妙玄闲聊
　　“不知你所说何事。”她没打算回复对方问题。
　　妙玄并未拆穿她，虽说前几日书辞便已将此事试探出结果，不过她既然不愿说，那便由着这小孩儿吧。
　　几盏茶后，书辞赶了回来。
　　“咦……这什么东西，这么难喝……”书辞瘪起个嘴，低头看向手里的黑色浓汤，“你用这东西谋杀妙玄啊？”
　　林谣猛地看向她，眼中逐渐蓄满泪水。
　　看着刚刚冷漠的脸上，表情生动起来。
　　“没事的，我回来了。”书辞看向那委屈极了的模样，安慰着，“我答应过你，不管经历什么，都不会抛下你一人。”她起
　　身拥住林谣。
　　“书辞……诶！”灵生突然从房间走出，见着两人正拥在一起，秒懂地偏过头，“不不不好意思哈。”
　　“怨鬼侵身对凡人有害，给你些草药，好生将养着。”她右手捂住双眼，左手扔出几包成串的草药，“搅搅扰了。”她语速
　　快得像一段饶舌，书辞还未道谢，就没了踪影。
　　林谣结束苦难的喝药生活，眼巴巴望着几包草药，哭笑不得。
　　书辞瞥了她一眼，便知她所想，试图安慰道：“其实你这茶和这药味道差不多。”
　　她笑道：“我知道你有灵力护体，会活得久些。”
　　书辞并未想到她会聊起此事，挠了挠后脑勺，发现脖颈处贴上了创可贴。
　　这遮盖下似乎是真正的伤口，不过她不想提起此事。
　　“我会尽力活得长一些，和你在仅有的时间里相伴长一些。”她笑着。
　　书辞却不自觉避开双眼，她也无法将自己的秘密倾诉。
　　“所以！”她严肃，“今天要严重批评书辞小朋友，不报备，背着我偷偷跑出去做任务，万一有个三长……”她呸呸止住话，避谶，佯装生气。
　　“我错了，接受惩罚。”书辞毫不迟疑，认道。
　　“罚你出任务必须带上女朋友。”林谣温柔地捧起书辞的脸颊。
　　“带上……”书辞犹豫地重复了其中两字，她不告知林谣，便是要她不知自己行踪，以免跟来。
　　虽然有规则保护，可终是没有自保力的凡人，难免误伤。
　　若是在任务中她上前保护自己，攻击之人死便死了，可她的林谣也没有来世。
　　她不能让今日之事再发生。
　　“至少让我知道你在哪儿，好吗？”林谣看出她的迟疑，松了口。
　　书辞明白她的担忧，也无法说服自己让她陷入险境。
　　“我不想每次都是妙玄带着你的身体出现在我面前。”她有些急，苦涩又从喉咙里溢出来。
　　书辞看不得她这模样，连忙哄道：“好好好，我出门一定发定位好吗？别难过。”她抹过林谣脸上根本没有的眼泪。
　　这招也是对她好使。
　　林谣收起那模样，捏捏柔软的脸肉，道：“困了吧，离天亮还有些时间，再休息会儿。”
　　此时书辞才意识到一个严重的问题，她精神百倍，完全没有要休息的意思，为何呢？
　　她盯着桌面那壶不知加了多少茶叶的绿茶，那浓度泡得多少有些私人恩怨在里边。
　　妙玄也是，反正她不用睡，想睡时便整两口酒，用着书辞的人身不知整了几杯，这茶一杯下去，估摸就能让书辞嗨到半夜，这几杯下肚，她算是几天都不用睡了。
　　她真怕，自己活不到阴阳簿上的岁数，便猝死了。
　　“怎么了？”林谣见她看着桌上的茶壶没有动作，问：“要喝水吗？”
　　“这茶不能喝了，我杯子里有白开，你先喝着。”
　　她心虚地摸了把鼻子，合着她也知道这茶喝不得，只是她以为影响的只有妙玄。
　　书辞无助地瘪了瘪嘴，点点头。
　　有种承受因果的无力感。
　　怎么就可着她一人嚯嚯。
　　她简单收拾了下，躺在床上，精神无比亢奋。
　　“姐姐，商量个事儿呗。”
　　“你说。”林谣听着话，挨近了些。
　　“以后别泡这茶给妙玄喝了。”
　　林谣抱紧人的手顿了顿，明白了她话中含义，“抱歉，我以为你和我一样，对咖啡因早就不敏感了。”
　　书辞苦笑，悟到对方如此做的原因。
　　原是她觉得妙玄一个养尊处优的神仙肯定耐不住这些东西，便小小报复了。
　　书辞沉吟片刻，“嗯……虽然我对咖啡因不耐受，但太扎心牛马心了，姐姐。”
　　“还是你命比我苦点。”她露出情绪复杂的表情。
　　“我的错，睡不着，我陪着你。”她抱歉地揉了揉她长发。
　　“好。”
　　答应是答应了，书辞可清楚林谣一个凡人哪能这么熬，趁不注意时，便施了术。
　　枕边人传出悠悠的呼吸声，确认林谣已经睡着，她也闭上眼召唤睡意。
　　半小时过后，她承认了生物与化学那让人不眠不休的魅力。
　　虔诚的呼唤果然还是在咖啡因的力量面前显得太过无力。
　　“这玩意儿就该让妙玄来感受一下，免得她摸鱼摸了千万年。”书辞暗暗想道。
　　事已至此，闲着也是闲着，她决定起床把没做完的工作写了。
　　反正牛马草料喝都喝了，也该发挥点作用。
　　她放弃地长呼了口，起身。
　　“哎！”
　　头发的束缚，牵制住她发挥了，大半的头发都压在林谣身下，留出适宜长度，正好能翻身。
　　书辞觉得自己被算计了，又没有证据，只好生气地看着这位近在咫尺的恋人。
　　“我压你头发了吗？”她打着哈欠，眼睛也眯起来。
　　“没有，你睡吧。”她说话清醒得很。
　　林谣睁开眼就看见书辞气鼓鼓的眼神还没消下怒气，嘴角勾起弧度，“我故意的。”
　　“你！”书辞正没处说呢，这就撞上来了，“好啊，林谣！”
　　“别生气嘛。”林谣忙抱住人道歉，“你要什么，我帮你拿，床上暖和，别下来了。”
　　“我……”见她这样，书辞也不好发作，软声软气道：“我只是躺着无聊，想加个班。”
　　林谣立刻起身，从桌上把电脑给她取来，书辞接过。
　　“冷，披上毯子。”她从柜中拿出一条毛毯，给书辞披上，。
　　书辞也由着她动作。
　　林谣做完事回到被窝，勾着腰不撒手。
　　“好了，你做吧。”她仍睁着眼，对着书辞发光的电脑屏幕。
　　书辞担忧道：“我熬得起，你不行，快睡吧。”见她仍不动作，补充道：“我不走，答应你的事，一定做到。”
　　她这才眯上眼，手还是松松地搭在书辞腿上。
　　书辞并未推开她，这些不安全感，是她造成的，她也该做些什么，让她放下警惕。
　　键盘哒哒地直敲到清晨，曙光照亮白纱窗帘时，林谣仍未醒来，书辞对着文档上闪动的光标，再次按下保存。
　　她关上文件，打开下一个，继续敲动键盘。
　　指针走了圈，林谣睁开眼，“早。”她微笑
　　“早。”
　　出门时，刚从云间钻出的阳光，再次遮盖，雨声淅淅沥沥砸在车窗玻璃上。
　　手机响起。


第59章 都怪她？
　　“您好，谢谢您救了妹妹。”
　　书辞立刻知道对方身份。
　　“打扰您，冒昧请您下午到上次的酒店吃个饭。”
　　也许是出于感谢，但非工作需要，书辞并不爱参与此类饭局。
　　“不好意思我……”
　　“有些东西需要亲自交给你。”
　　书辞顿住话。
　　“好，下午五点半，我来取，饭就不吃了。”
　　听筒里暂时的沉默后，对方答应下来。
　　“下午送我去一趟上次的酒店吧。”书辞没等她问，主动道了下午地点，还默许了林谣跟来。
　　“嗯。”林谣嘴角上扬，很是高兴的样子。
　　今日工作多了些，到约定时间，她也没空出手。
　　倒水的间隙发现林谣不停往里探的眼神，才知时间已然过了。
　　她小跑出门，“姐姐，你先回去，我这儿还有点事儿。”
　　“没事，我等你。”
　　“那你先去吃饭。”
　　“等……”
　　“我饿了，你去吃了给我买点吧。”工作有些多，她心里也多了几分烦躁，直接打断了林谣想继续等待的话。
　　“好吧。”林谣微笑答。
　　一股好闻的皂香随即灌入鼻腔，温暖的拥抱也让她情绪安定了几分，“慢慢来，我走啦。”
　　书辞愣了愣，愧疚地反省起自己的说话方式。
　　抬眼时，林谣已经走远。
　　她无奈找出早上来电，发出改期消息。
　　「没事，我等你。」
　　「不用，我……」
　　拒绝的话打在对话框，又删掉。
　　「您先吃饭，我尽快。」
　　发送。
　　做好安排，她快步回到工位敲动键盘。
　　八点过的临时会议后，她终于下了班。
　　“宝，一加班就忘记吃饭，这个你拿着垫垫。”她从包里摸出个已经糊成一团的奶油面包，塞进她手里。
　　“谢谢。”她拿着东西，并未撕开包装。
　　“也不知你对象死哪去了，也不来送个饭。”林笑撇了嘴，抱不平，勾着书辞臂弯，走在黑暗的大厅里。
　　“我让她去……”书辞维护地刚想替她解释，墙边的长凳上传来呼唤。
　　“书辞？”林谣似是靠在墙上打了会儿瞌睡，头发乱糟糟地，双手还抱着个保温措施做得很好的饭盒，兴许是听到熟悉的声
　　音，她试探性唤道。
　　“嚯，这儿躺着呢……”林笑抿嘴看向黑暗中有些狼狈的人，“你动人爱情来了。”她收回挽住书辞的手，轻轻推了她一
　　把。
　　“我们送你回家吧。”
　　“得了吧，电力太足，我这电灯泡受不了，你俩过日子去吧，我走啦。”她挥挥手，迈着极快的小步子，直奔公交站。
　　“你尝尝，好不好吃。”她疲倦地打开饭盒，递上筷子。
　　书辞也坐到她身边。
　　黑暗中，借着门外路灯依旧看不清自己夹起的菜，塞进嘴里。
　　“虾。”
　　“我看你平时吃饭，对其他菜都夹不上几筷，只对吴嫂做的虾情有独钟，就让她弄了点。”
　　虽然靠得很近，书辞仍看不清林谣的表情。
　　但她语气温柔，该是没生气吧……
　　“对不起，我今天不该这么跟你说话的，我只是工作……”她止住解释的话，“没有借口，我错了，不该把工作情绪塞给你。”
　　“嗯……”林谣抱起手，“那得给个惩罚，不然记不住。”她语气严厉。
　　“好，你说。”书辞眯起眼，等待对方发话。
　　“把饭吃完。”
　　“啊？”
　　“还是热的不？吃不完也没关系，吃饱就好。”林谣连补充。
　　书辞停下筷子，没有回应，心底的悸动却到了嗓子眼，甜得她说不出话来，她缓了口气，道：“是热的。”
　　“还去约定的地方吗？”
　　书辞猛然想起还有人等着她，着急道：“我去你车上吃。”
　　“不行，不安全，吃了走。”林谣直接拒绝了她的提议。
　　“慢点，水。”她拧开杯子里的温水递上。
　　书辞想着事儿，狼吞虎咽吃了晚饭，拉着人去约定地点。
　　到酒店时，人都没两个了。
　　服务员认出林谣的车牌号，上前与她聊起安排。
　　“那位顾客已用了晚饭，按您吩咐上了热茶，就在云上雅间。”
　　林谣点头，示意他引书辞进去，她只站在门口。
　　女人见着书辞，立马迎了上来，服务员关上门，书辞也在桌旁坐下。
　　“请您收回这份能力。”
　　书辞对上面前人肯定的双眼。
　　“当初的事，是我不对。”她端起茶杯突然站起身道：“今天，以茶代酒给您赔罪。”
　　要说从刚才那一刻书辞还不知道对方把会面安排在这里的目的，这时她算是完全明白了。
　　成年人总是有她们的处理方式，与书辞做朋友，确实是划算买卖。
　　“服务员。”她招手，“您这么忙，晚饭吃点什么？”
　　一个女人在这世道立足靠点手段无可厚非，只是她作为凡人不能参与。
　　“我吃过饭了。”
　　“那喝……”
　　“我收回灵力后，你会忘记与灵力相关的所有事。”
　　她顿住递茶的手，只一瞬，她又恢复了温和的表情。
　　“那就谢谢您救了我的家人。”之前并不单纯的对话，到了这句倒还诚恳，“日后若再有这些事，也请您出手相救。”
　　“一定。”
　　她没犹豫，抬手将灵力取出，当即抹了记忆，把人送回原处。
　　走出房间时，林谣已经找了个位置坐下，茶艺师优雅地端起冰裂纹茶杯放在她面前。
　　林谣朝她挥挥手，示意她到身边坐下。
　　“来尝尝孙晴的茶艺师泡的茶。”
　　暖黄的灯光打在茶汤里，澄亮的色彩上升起微苦的香气，她想起林谣受游魂攻击还没吃药。
　　“回家吧。”
　　“别浪费，一杯两万呢。”林谣悠悠来了句。
　　书辞睁圆了眼，“那更喝不得了，多不好意思啊。”她赶忙起身催促，“走，回家给你喝点灵气充沛的。”
　　林谣露出急切逃避现实的表情，灌了杯茶，“这灵气充沛，喝这。”
　　书辞不禁笑出声，“姐姐，几岁啊，怕喝药？”
　　“没大夫高龄，吃不了一点苦。”
　　“你这么蛐蛐人家，下次告你状啊。”书辞捏起她肩膀，俯身对上林谣眼眸。
　　“好啦，再待一会儿……”她打起哈欠，拉她到身边坐下。
　　到家时，已是十一点，书辞站在门口，等着林谣停好车。
　　不远处传来窸窣的脚步声，像是小跑着带着急促的喘气声。
　　“书辞。”林谣从另一方向走来，打开后院门。
　　一道影子从黑暗中忽然钻出。
　　“小心。”两道声音重叠。
　　书辞结印，一道灵力把邪祟拍回黑暗。
　　她抬脚移动到林谣身边，把她拉进小院。
　　这院中有阵法，林谣只要踏进来，就是安全的。
　　“别出来。”书辞挡在她面前，警惕地看向四周漆黑的环境。
　　道路的灯也不知为何全灭了，只小院灯光还亮着。
　　步声越发近，书辞看向声音传来方向。
　　“剑指。”
　　她挥出一刃，试探地看向来处。
　　手电筒的亮光照亮黑暗，来人穿着一袭深蓝道袍，头发妥帖地用木簪挽起。
　　书辞连忙收势，将剑气拉回。
　　剑指原路而回，书辞身形一侧，直接劈在偷袭的邪祟身上。
　　“除秽，敕！”
　　敕令化为尘埃般的光点，绕身而过，直穿过那邪祟身体。
　　黑气散尽，邪祟也没了身形。
　　“阁下好身手。”
　　小道士两步上前，看清书辞脸后瞬间垮下表情，骂道：“无耻之徒。”
　　“小姑娘不会说话？”林谣也快步走到书辞身边，严声批评后换上笑转头轻声细语询问：“有没有受伤。”
　　书辞摇摇头。
　　“你害死虚尘师兄。”小姑娘也不怕林谣，继续道。
　　可‘害死’这两字与书辞这位守法公民实在沾不上边。
　　她回忆起自己生命中与死亡相关的经历，还能与这小姑娘相关的。
　　“你是隐山观的小道长？”她猜想。
　　那日隐山观倾全观之力讨伐她这位‘邪祟’，人数之众，她确实记不得每人样貌。
　　“是又如何。”她整理身上背着的布制挎包，上边还绣着粉色的小蝴蝶，两只手揣进袖中，稳重又带着些俏皮。
　　“姐姐，能让她住下吗？”书辞询问起林谣意见。
　　“可以。”
　　小姑娘一听要留她住下，扭捏起来，“别别以为，你让我住下，我就会原谅你。”她嘴倒硬，脚却已经走到书辞面前。
　　“是是是，请小道长赏脸下榻此间。”书辞只当惯着孩子，带人进屋。
　　房中无人，关了灯漆黑一片。
　　书辞给她倒了杯水，把草药下了锅，到小姑娘身旁坐下。
　　“你不在观里好好待着，怎么到这里来了？”
　　谁知她嘴一瘪，眼眶里泪珠子开始打转，“都怪你，打烂了金钟，隐山观进了邪祟夺了师兄灵力，吞了魂，如今在师叔房中
　　躺了两周了。”
　　听观中人道那金钟本是当年妙玄云游时赐隐山观的，书辞阴差阳错破了金钟，这么一想虽有卿云故意引导之过，她也有直接过错。
　　不过，当日情形，她也不得不破钟救人。
　　着实是观中众人逼得过激，才不得不出此下策。
　　“你在找那个邪祟，要把灵力夺回来？”她递上纸。
　　小姑娘擤了鼻涕，点头。
　　“只你一人可打不过。”
　　“师叔派了六人，分六个方向寻找，找到后立刻传信回观。”
　　“传信？”
　　小姑娘摸出智能手表，“打电话。”


第50章 中计
　　“不错，科技改变修仙。”
　　林谣倒了两杯橙汁也坐下来。
　　“那我陪你找。”书辞接过热橙汁，抿了口。
　　“找不到的，观里占卜最厉害的师姐已经占过卦，没有结果。”小姑娘有些沮丧，摇摇头。
　　“我这儿有一位厉害的神仙，没有占不出的卦向。”
　　“是那位妙玄上神？”
　　“妙玄？”书辞不禁笑笑，看来那日的卿云对她们影响深远。
　　她点点头。
　　“那我将时辰写予你。”说着，二楼书架内纸笔抽出精准飞到小孩手里，写下夺取时辰。
　　「丑时三刻。」
　　书辞在对话框中打出时间，说明需要占卜位置，发给卿云。
　　不久，便收到回复。
　　「东城中央城市小区五栋二单元702，注意安全。」
　　书辞看着回复，正思索着‘注意安全’的含义，小姑娘就凑到身边感叹：“果然是上神，就是厉害。”
　　“我们明日过去吧，给师门也传个消息。”
　　她笑了笑，总觉这地址格外熟悉。
　　沸腾的药推动锅盖发出哐哐的钝声，夺去书辞注意。
　　她忙跑去厨房，关上火。
　　端着一碗灵气十足的药汤放在林谣面前。
　　“喝吧。”
　　“这么好的药给普通凡人喝啊？”小姑娘一错不错地盯着桌上正冒气儿的黑汤。
　　林谣勾起唇角，从旁拿了把勺子，“要尝尝吗？”
　　“要。”几乎没有犹豫，小孩儿就跑了过去。
　　也正如两人所料，一口没吞下去，她就发出，“咦……”的声音，接着打了个冷战。
　　“这果然不是普通人吃的。”她不住咽下唾液，道：“姐姐意志坚定，在下甘拜下风。”
　　书辞轻笑，拿过小勺，还给林谣。
　　“可否……借洗漱间……漱口。”小孩儿身体还苦得发抖，说话也断断续续的。
　　书辞指了指方向，她便跑了过去。
　　林谣一口闷了，看人走远，“得吃点甜的。”她起身吻上书辞。
　　没来得及反应，书辞就睁着眼看她边亲边抖。
　　她实在憋不住笑，分开时，没了阻拦地笑出鹅叫。
　　林谣撇撇嘴，“这么好笑啊？”
　　书辞边倒果汁边笑，“对不起嘛，我下次一定让灵生开风味好些的灵药。”她递上玻璃杯，“清清味儿。”
　　小姑娘一回来就见瓷碗已空，默默比出个大拇指。
　　稍作收拾，书辞把小姑娘安置在以前睡的客房。
　　累了一天，两人也躺下。
　　书辞想起门口那邪祟道：“林谣，我明天要去东城那个中央城市小区找点东西，不麻烦，你下了班就在家乖乖等我好吗？”
　　林谣闭上眼不作回答。
　　“我拿到东西，立马回来好不好？”她见没有反应，保证道。
　　“那你答应我，不管发生什么事，都首先保护自己，好不好？”
　　书辞一听有态度有松动，赶忙点头答应。
　　“你啊，最好是真的。”林谣叹着气，把人抱进怀里。
　　一天工作结束，林谣确实听话地回了家，小孩儿带着几个观里的师兄姐也到了约定地。
　　众人见到书辞脸上都没个好脸色，但为了对付邪祟，抢回师兄魂魄和灵力，倒也没多说什么。
　　也算得上能屈能伸。
　　书辞跟在众人身后，默默数着人数，算上她，足有六人，该是没什么危险，毕竟她可领教过这些人的手段。
　　这样想着，她还是不放心，又凑到小姑娘身边悄声问：“我们这些人，有把握吗？”
　　“放心，我们与那邪祟交过手，众师兄打它一个绰绰有余。”
　　咚咚！众人走到门口，敲响。
　　“来了！”门内响着叮叮当当的声音，回答的声音熟悉。
　　林笑打开门，“你们是？”她扫了眼来人，立马看到人群之中的书辞。
　　她猛然想起，林谣和她说过她家给她买了这房子，她嫌户型不好，一直租出去，没住过。
　　她也来帮她收过一次房子，难怪看着眼熟。
　　小姑娘已掐上诀，剑指挥出去的瞬间，书辞拦下。
　　“宝，你带人来给我收房子？”她眉毛一皱，“不对啊……我没给你说过这事儿来着？”
　　“你朋友？”一位道长问道。
　　书辞微微颔首示意。
　　“他们说有东西落在这房子了。”
　　林笑看向面前人，记忆里没有过谁的面孔，“租客把我房子转租了？”她连忙摸出手机，“这可违约了！”
　　书辞按住她，脑子疯狂运转，“是……是之前的租客请她们来做过客。”
　　“哦哦……”林笑没有思考就相信了她的说辞，敞开门，让大家进了屋，从旁叮叮当当地拎出个口袋，放在面前，“那租户没带走的东西都在这儿了，你们找找有没有，没有我就拿去仍了。”
　　说着又给书辞倒了杯水，悄悄问：“他们咋找上你的？”
　　“是……”
　　一道黑影从窗户滑过，撞破玻璃直冲林笑而来。
　　书辞一把拉过林笑。
　　“灵官！”一击将那团黑气摔到墙上。
　　“什什什么？”林笑在书辞身后牙齿都吓打结了。
　　书辞转身，护着她推到人群中间，“帮我保护好她。”
　　众人没有回应，却也自觉站在她身前，将林笑严严实实围住。
　　那黑气没等众人布阵，再次扑来。
　　“缚令！”书辞与小姑娘同时掐诀勉强将那东西治住。
　　这次的力道让书辞明显感觉不对劲，从刚刚冲进来那一击与现在相比，总觉对方力量涨了许多。
　　是吸取了她的灵力吗？
　　她感受灵气在周身运转，并未有流失迹象。
　　那是为何？
　　她看着又有几位道长加入后被死死控制的东西，总有种不详之感。
　　“虚时，去拿回师兄东西。”
　　书辞还记得此人，那日她差点折在这小子手里，打人贼疼，骂人贼恨。
　　他两步站在面目不清的邪祟面前，刚一伸手。
　　书辞便听到缚丝断裂的声音。
　　“小心！”她反应迅速，把人拉到自己身边。
　　那东西也应声挣开了所有束缚。
　　“这东西不对劲。”她马上看向人群中的林笑。
　　林笑担忧的眼神也正好与她对上。
　　太危险，她打着算盘想把林笑送出去。
　　可这东西太邪乎了，她担心自己出去一趟，就把面前人都吃干抹净。
　　愣神之时，邪祟又攻了上来。
　　“崩决！”众人同时掐诀帮她挡下一击。
　　不对劲，这次的攻击力度更大了些，它哪来的力量。
　　黑气越聚越大，她若隐若无听到谁的笑声，尖利，刺耳，传达着某种震颤灵魂的力量。
　　就如她第一次收服邪祟一般。
　　照目前情况来看，硬碰硬用除秽诀会把邪祟弄死，邪祟一死，它体内魂灵全部消散，显然行不通。
　　得用束缚法印，可众人加起来的缚令也未将那东西困住。
　　“列缚阵！”她想起隐山观曾经用某种阵法困住她。
　　只能赌一把了。
　　“书辞站坎位！”
　　阵中缺位引人，她抬脚便走上。
　　“八方威神，灵宝符命……阵起！”
　　有了书辞帮忙的阵法，威压也大了一倍，直直将其压下，动弹不得。
　　“虚时，趁机会！”
　　可它不断挣扎。
　　“糟了！”
　　黑暗升起，妙玄挡下一击。
　　“溯魂！”她抬手，邪祟狠狠撞在地上，她幻化出凌霜剑。
　　那东西便慌了神。
　　趁妙玄不注意，便逃了出去。
　　黑暗褪尽，书辞睁开眼，她怔怔站在全无知觉的众人身体之中，躺倒一片中，目光落在林笑身上，“宝，林笑……”
　　书辞恐惧地不停唤着她们亲近的称呼。
　　回应她的寂静让她心脏不由揪紧。
　　“不对，你不会……”
　　她恍惚一瞬，不知为何会如此笃定她不会因此事离开自己。
　　可林笑始终没有回应她。
　　眼泪不知何时滴在林笑白色卫衣上，书辞像喘不上气，大口呼吸，全身发抖：“卿云！妙玄！”
　　卿云立刻回应她的呼唤，落在她身侧，“林笑怎么了？”
　　“她不是凡人吗，怎么会被邪祟攻击？”
　　卿云蹲下身，“天眼。”
　　她仔细查看面前女孩儿的状况，“她是灵力容器。”
　　“容器？”她愣愣地看向卿云。
　　“她的情况与秦怡一样，没了灵力，生命就没了泉眼，水也就死了。”
　　“怎么会？”
　　她自以为将秦怡的事瞒得很好，不想卿云一早便知道了。
　　但她此时也无暇顾及这些事。
　　她轻轻握住林笑的手，小心输送起灵力。
　　灵力却像电遇上绝缘体，只落在表面，就算强行灌进去，也以极快速度消散殆尽。
　　“没用的。”容器维持生命的力量并非一般灵力，她怜悯地看向地上躺倒的众人，“目前之计，只能寻到那吞下灵力的邪祟，将灵力夺回，可还有一线生机。”
　　书辞咬住下唇，只觉温度逐渐从体内流失，她将林笑的手攥在手中，“好，好，我这就去找。”
　　卿云见书辞如此，心里也不自觉一紧，她沉默着将众人收入囊中，“你护好自己，我去寻些帮手来。”
　　书辞垂着眸，未回应嘱咐。
　　她失魂落魄，一路从房中出门跑到深夜，力竭倒下时，不停占算着方位卦象。
　　“小孩儿，你寻不到那东西了。”
　　妙玄端坐在亭中，将书辞面前的酒杯斟满，“喝一杯，一醉消千愁。”
　　书辞未拿起，只定定看向妙玄。
　　“你中了圈套。”她顾自饮下，“那邪祟是邪主傀儡，它故意使卿云占出方位，引你上当。”虽说着中计之事，却全无害怕之色，“只为一探本尊当下恢复如何。它惧怕我，见本尊使出溯魂术，连凌霜剑的真假都未顾上便溜了去。”


第51章 姐妹
　　“为何不提醒我，若你早与我讲林笑和那些人就不会……”她哽咽到说不出话。
　　妙玄低下头，邪主想试探她的实力，她又怎会不想呢？
　　邪主临世，四界将再度危机四伏，所有修邪道之人都想成为新一代邪主，殊不知邪主并非实力强者所居之位，而是以婴孩般占据邪祟身体不断操控众多邪道供奉力量，直至吞光世间所有生命。
　　那是没有理智，单纯欲望的驱使。
　　她明知众人会在此时丧命，还是让书辞去赌。
　　赌赢了，她便用溯魂术将邪主灭于胎中，赌输了，就当以小博大的代价。
　　妙玄不语。
　　书辞一时怒火冲上脑中，“她们是弱小，是凡人，就该死吗？”
　　兀得起身，让妙玄呆愣一瞬，仙界千万年间都以众仙牺牲的方式阻止危难发生，并非弱小者亡，必要时强大者、上位者也该为苍生安宁而死，这些被视为正道。
　　千万年来皆是如此。
　　“你可曾问过，她们是否真的愿意？”
　　妙玄沉默着对上书辞坚定又怨怼的双眼，一直以来她都自视脱身于万千因果之外，即便是倒在她山门的神仙，也未得她救治。
　　百年前，她也曾劝清音惜爱性命，后来，连她自己还不是裂魂自尽。
　　也算把自己看了个清楚。
　　“李书辞。”妙玄唤了凡名，“她们不是该死，只是命中该有这一劫……”
　　“她们不该，凭什么你来决定应当不应当，她们的命该由她们自己掌握。”书辞打断了她的解释，情绪牵引她听不进任何话语。
　　“李书辞！你有没有想过，她们生有此劫，本尊不骗你，也一样会有她因。可邪主不杀，便会有千千万万的铃筱，死于邪主供奉，连林谣也不会例外。”
　　众人的死并非她所愿，但没有她，众人也一样赴死。
　　“可为何是她们……哪怕是……”她垂下头，眼泪顺着脸颊落下，滴落在杯中。
　　“不是她们你便就舍得了？”妙玄竟还调侃起来。
　　书辞再不回应她。
　　“好了。”妙玄站起身，揉了揉她发顶，“去将邪主找到，夺回铃筱残魂的灵力，拿回隐山观小童的魂魄。”
　　书辞眼中闪过一丝希望，随即又熄灭，“你说卜不到位置，如何寻？”
　　“这是伤心傻了？找不到，不知将它引出来？”
　　她眼中一亮，抹开脸上纵横的眼泪，道：“何解？”
　　“它虽怕我，今日也算试出本尊实力八九分，见吾如此弱小，也定会再来取吾性命。”
　　“可它如何我也知道，我们敌不过它。”书辞搓着大拇指，思考对策。
　　“你与本尊合起来都无当初三分之一实力，但若再寻到两魂三魄未尝不能与那东西一战。”妙玄甩袖望向当年凌霜剑悬空的位置。
　　“醒后，你让卿云去公司假扮几日铃筱，还有你那相好……”
　　声音逐渐缥缈，眼上凉凉的压着她睁不开眼，耳边传来铅笔摩擦纸张的细碎声，她抬手挪开碍物。
　　林谣也听到床上人声响，放下笔，快步来到床边。
　　刺眼的光亮侵入瞳孔，她适应着看向声音来源方向，林谣担忧的眉眼完全映在眼中。
　　“眼睛还疼吗？”林谣温柔的话语轻轻扣动耳膜。
　　她低下头，看向手边微凉的眼罩，是她哭红眼，林谣为她消肿用的。
　　书辞愣愣地看着她久久没有回神。
　　“没事了，没事了。”林谣轻轻将她抱入怀中，小心翼翼地抚着背。
　　她猛然明白了那句未听全的话。
　　妙玄是让她离开。
　　与书辞相处多日，妙玄不会不知她与林谣感情之深，以至连阳寿都可分，不论她去了何处，林谣都会用尽一切方法寻到她，即便龙潭虎穴。
　　除非林谣将她彻底忘记，忘了情，便忘了牵绊，没了她，林谣就能安稳一生。
　　若是她成功了，便还可再将林谣追回来。
　　若是她回不来了，林谣也可再寻她人，相守一生。
　　她不由笑笑，如今只需找出林谣反复记起她的原因。
　　“姐姐，我饿了。”
　　林谣身形一顿，松开书辞，脸上也绽开笑意，“好，好，晚饭我给你留在锅里，还是热的。”
　　她起身跑出门，门外也想起急促的下楼声。
　　书辞慢悠悠走出房间，四周望望，试图找出异样，一切如常。
　　“快来坐。”林谣对着楼上人喊了声。
　　她掩下探寻眼神，换上平日的笑脸答着：“好。”
　　躺下时，林谣像不放心般抱着人，直至书辞施法强行让她入睡。
　　书辞也缓缓进入幻境，溪边流水潺潺，妙玄已在桥上恭候书辞多时。
　　“我找不到，是什么让她一直记得。”
　　妙玄看着桥下清澈的溪流，不时有小鱼游动，头顶飘落粉色花瓣，枝间小鸟鸣声清脆悦耳，她少有见此间如此热闹。
　　许久妙玄道：“这溪中鱼，枝间鸟，是否也以观本尊为乐。”
　　书辞不解。
　　她微微扬起嘴角，眼神也像教导若空时温和，“此山中有多少寻乐之物？眼不可见，心却可知。”
　　书辞闭上眼，温热的风轻柔拂过发梢，世间漆黑，万物存在又被她主动排除，茫然在黑暗中寻找。
　　蓦然，鸣雀，游鱼皆闪动光点，她似置于山巅，所有生灵全映在心中，不见也知。
　　忽得，流水声渐远，四周寂静，只剩绵绵的呼吸声。
　　光点在空间展开，这些便是林谣担心失去她所借助的外力——无数个微型摄像头。
　　如今不论隐藏得再高明，也若摆在书辞面前般全部展露。
　　“将记忆与这些用来记录之物的画面一并篡改，再将上工之处所有人记忆删除，这院中禁制再高明也不会让林谣再次想起。”妙玄徐徐道来。
　　“要是我们杀了邪主后，可还能恢复？”书辞问。
　　“无。”
　　“那我所养的孩子和父母呢？”她突然想起自己还有牵挂。
　　“你我若身死入轮回，清音会为我们收拾残局。”妙玄语气中无一丝惧怕，她几万年来孑然一身惯了，连死亡都未曾有何牵挂。
　　书辞却非如此，她以凡人之身降世，受凡人爱护长大，有了好友、亲人、爱人，这些都成了她凡世牵绊。
　　妙玄察觉她所想，安慰道：“也许清音会命人变化为你的模样帮你尽孝，照顾那些孩子长大；也许会抹去她们关于你的全部记忆，如此也能毫无负担的生老病死。”
　　不论是谁代替她来照顾或是抹去记忆，这些都预示着书辞终将与她所眷恋之物毫无关系。
　　“嗯。”她轻轻答应，再没有心思多想。
　　她按照妙玄指示把事做完，将所有东西都搬回了原来的出租屋，又给刘笙卡里打了100万。
　　如此闲了下来。
　　在家画了几十张符后，沿着妙玄所给方向，书辞只身来到某个大山的小村庄。
　　自她沿着水泥路进村，几乎每个村民眼中都露出不知名的眼神。
　　这感觉说不上来，但算不得舒服。
　　她没多理会，直接走到目的地。
　　抬头看去，不算大的老房子前一大块平整的水泥地，干干净净的一点不像她路过的其他房子，四周种满各色花草，刚抽了芽，绿油油的很是喜人。
　　“您找谁？”
　　女孩的声音在身后，书辞循声看去，黝黑的皮肤，精悍的短发，穿着一身碎花衣裤，肩背上背着装满野草的竹制背篓，手上握着只刀刃还光亮的镰刀。
　　“我找这家主人。”
　　女孩睁大眼，打量书辞后问：“这家就我一个，您找我什么事？”
　　身前有种庄稼回家的村里人，远远见她在女孩门口聊天，头也不抬地加快步子离开。
　　书辞四周看看，“我能去您家喝口水吗？”
　　“可以。”说着她走上台阶打开门。
　　房子是砖瓦结构，顶上有木头房梁，随着时间的侵蚀，传来阵阵木霉味。
　　由于窗户开在另一房间，堂屋漆黑，只能借着大开的门才勉强看清内里的陈设，裸露的灯泡悬在头顶，缠满了蛛网，蛛网又沾上灰，风一吹便随着电线一摆一晃。
　　书辞从未见过这样的房子，她从小在城市长大，理所当然认为，房子是明亮的，墙是雪白的，灯是贴在墙上的。
　　“来。”女孩提着保温壶，给有一丝裂缝的瓷碗中倒上水，递给书辞。
　　见她双手接过，也笑着给搪瓷杯倒了些，坐到她身边问：“你个城里的小姑娘来这儿做什么？”
　　她说着又从柜子里拿出橘子，用手擦了擦递给书辞。
　　“我来找个姐妹。”书辞并未明说目的，毕竟她还未摸清对方是否与她当初一样没有任何灵力。
　　女孩手下一顿，“你找你姐妹，来找我干嘛，我家就我一个。”
　　“我有个姐妹出生时丢了，说是在这儿，我就来了。”书辞继续套她话。
　　“幼时丢了怎还认得出？”女孩儿好奇问。
　　“那是我姐妹，见了肯定能认出，对了，姐姐今年几岁了？”
　　“25岁，妹子你呢？”
　　“真有缘分，我也是，不会您就是……”书辞看准时机，头顶的灯泡瞬间炸了开。
　　女孩下意识把书辞护在身下。
　　书辞眨眨眼，飞向两人的碎片立刻四撒开来，就算有几片，也是轻轻落下。
　　“没事吧。”女孩连忙看向她。
　　“没事没事，谢谢您，吓死我了。”书辞佯装害怕地拍拍胸口。
　　“哎，这好好的，怎么突然炸了……”女孩抬头看看窗外天色，提醒道：“时间不早了，妹子明天再来找吧。”


第52章 残魂修邪
　　书辞不明白她突然让自己走的目的，但从接触看来，书辞认为女孩并非坏人。
　　当晚起了大风，书辞看着窗外，想起女孩稍显简陋的房子，没来由有些担心。
　　大早，她便买了些水果和锅碗瓢盆又来到村子里。
　　天刚刚亮，路上村民正扛着东西下地，村口阿姨拿着扫帚打扫卫生，“哟，小姑娘，又来村里找刘招娣啊？”
　　招娣？书辞眉间一皱，随即恢复笑容答：“对。”
　　阿姨一听果然，停下动作，“你是她亲戚吧，她也是个可怜人。”
　　书辞不解，听着她继续说。
　　“她小那会儿，刘大汉嫌她是个女孩，没给上一天学，后来她妈怀了男孩儿，稍微好点，又不知什么原因掉了，她妈就这么
　　疯了，刘大汉半夜出去找她妈不小心掉河里死了。”
　　书辞注意到她说女孩母亲时微微侧眼观察她神色。
　　“啊？”书辞也回应对方期待，装出惊讶哀伤神色。
　　“她那爷爷也是那晚出去找人残的，不过后来也死了。”
　　只夫家人，那她外公、外婆呢？
　　“可怜什么啊？”身后男人听了话也凑近道：“前几年有个富豪说她旺家财，说是要收养她做养女，也没见来个人收留我
　　们。”他话里竟是嫉妒。
　　“不过也是，谁不喜欢白净又年轻的女孩。”那人造女孩谣言，半分没羞耻心，还笑得大声。
　　“不过啊，接她那晚，富豪突然就疯了，来的人也都因为山上掉的石头全死在了村里。”他说起那画面丑陋的脸皱起来，像是悲剧在脑中再现了似的，“要我说那刘招娣就是个灾星，克亲，克财，克命，和她走的近的没一个有好下场。”
　　那人说完就朝书辞上下打量。
　　书辞不悦地瞪了那人一眼，道：“谢谢阿姨和我说这些，我先过去啦。”
　　“哎，小姑娘注意安全。”
　　“那人……”
　　书辞听到身后渐远的议论，随后一声“哎哟”，笑了笑。
　　站在门口时，女孩正给花园除草，看她拎着大包小包赶忙迎上，“找到你家姐妹了？”
　　书辞摇摇头，“昨天喝水那会儿，我看你家碗有些裂了，给你买了点，也不知道你用不用得上。”
　　“给我的？”女孩不相信地指着自己。
　　书辞点点头，爬上楼梯，塞到她手里，“可我没什么给你回礼的……”她用围裙擦擦手，接过东西，让她进屋坐会。
　　没多久，她就端着巴掌大的花盆出来，“没什么好送你的，自己没事捣鼓的梅花，也不知道您喜不喜欢。”
　　书辞看着手里的梅花，过了花期，已长出叶子，很是精致。
　　“喜欢，谢谢您。”她虽不怎么养花也在花市见过，值不少钱。
　　“对了，还没请教您名字呢？”
　　她笑得眼角弯弯像朵花儿似的，“我叫李生，自力更生的生，叫我生生就行。”她所说名字与那村中男人所说完全不同，想必是自己改的。
　　书辞也微笑道：“我叫李书辞，与您应该是一个姓，书本的书，言辞的辞。”
　　“真好听。”李生一听便夸赞起来。
　　“是我妈妈取的。”书辞补充。
　　“真好啊……”她说着，又马上改口，“我也是妈妈取的。”
　　她拿出与昨天一样的橘子递给书辞，“你别在村里找了，我帮你找，我这马上就好，中午在这里吃了饭，你就回去吧。”
　　李生说这话时脸上露出担忧。
　　“好，谢谢生生。”书辞也大概猜到这村有些问题，答应下来。
　　李生仔细给比人还高的茶花施了肥，洗净手，已是中午。
　　拿出冰箱里的猪肉，又到院子里拔了些青菜，她手艺娴熟，一端上桌就给书辞馋得流口水。
　　“生生，你这手艺到城里开饭店都绰绰有余了。”书辞刨着饭不断送进嘴里。
　　李生听她夸奖连道：“也就你爱吃，城里哪行啊。”边说还边给书辞夹菜。
　　前些日子，林谣也是这般给她夹菜，想到这里她不禁叹了口气。
　　李生关切问：“咋了？喝口水。”她只以为书辞吃急了噎了喉咙，忙把自己的搪瓷杯递给她。
　　“没事没事。”书辞连连摆手，“我是说真的，你养的花，炒的菜，在城里哪都能赚上钱。”
　　“要不，我投资，你去城里边开个店，赔了算我的，赚了咱俩分。”
　　书辞并未与她开玩笑，她是真心希望李生能离开村子，找到属于自己的人生。
　　她与女孩同为妙玄残魂，真正算起来也称得上姐妹，她期望李生有灿烂的人生，正如期望她自己能不悔的活这一世一样。
　　书辞没逼她，之后几天，书辞又连续提起这件事。
　　李生从最开始的拒绝，逐渐露出犹豫，书辞知道她也想走出去。
　　“您挣的血汗钱，哪能这么糟蹋。”
　　“没事，我相信你一定能挣回来，甚至更多。”
　　李生还在犹豫，书辞扒完饭，挑着把碗边的米粒吃完，乘胜追击道：“到时赚了钱，你也可以买个大房子，就买我家旁边吧，这样我也不用做饭了。”书辞坐到她旁边，抱起李生胳膊撒娇道：“好不好嘛。”
　　李生握了握手，道：“好，明天我跟你去城里看看，哪里开店合适。”
　　“那我明早来接你。”
　　吃完饭，李生把书辞送到村口才放心离开。
　　书辞上网查了些商铺地址。
　　妙玄拿着橘子在溪边等着书辞。
　　书辞一走到旁边，她就把剥好的橘瓣送到书辞手中。
　　“她家的橘子很甜。”她笑着转头看向书辞。
　　“嗯，有办法让她不融入主魂吗？”书辞问。
　　“本尊没想要她的命，只是当务之急是……”她看向远处落尽的桃花，“她修了邪道。”
　　“污浊已浸染肉身，只一点便攀上残魂。”妙玄发出几不可闻的叹息声，“若是侵入魂魄，她便会成为失去理智的怪物。”
　　“怎会？”书辞不敢相信自己的耳朵。
　　她所见邪祟都是枉顾她人性命，而她面前的李生只是个单纯的小姑娘。
　　“本尊看了她记忆，她母亲腹中兄弟是她投药杀的，母亲是她送走的，父亲是她用灵力推入河中溺水而死的，爷爷是她设计塌房砸死的，那些个富商也是……”
　　妙玄细数，像在列举罪证，书辞哑口无言。
　　“不过这些个人里，除她母，都是罪有应得之徒。”
　　书辞根本不敢细想，若是这些至亲之人都罪已至此，那李生这些年都是如何过来的。
　　“那还能找到她母亲吗？”书辞问。
　　“无起卦之物，算不出。”妙玄短暂停顿后回答。
　　“那污秽可还能治？”
　　“长生谷或有法子。”
　　“那还等什么？”书辞睁开眼，窗外一片漆黑，她抬腿就到了灵生洞府。
　　灵生正打着瞌睡捣药，一见来人，药臼差点砸脚上。
　　“何何事如此着急？”
　　“可有清除因修邪道染上的污浊方法？”书辞问。
　　“修邪道就该杀了，还医治作甚？”灵生猛一个义愤填膺道。
　　“她有不得已苦衷。”书辞望进灵生眼里，态度很是坚决，“可有？”
　　灵生见她如今与前段时间相较精神似乎好了许多，也开心了几分，如实道：“有是有，但服药后需以银针将她吸收的灵力和魂魄引渡出来，不然就会爆体而亡。”
　　“何事空闲，吾与你同往。”
　　书辞正思考时机，需得与她坦白后才行。
　　“不然，你到时给我传信，我一看见就来。”灵生见她久久不语道。
　　“好，谢谢灵生仙子。”
　　“客气。”
　　再回家时，已是清晨，天气晴好，她薅了袋面包直接瞬移到村庄附近，一路走着来到女孩家门。
　　李生已在家门口等候，她今日穿了件碎花裙子，头发也妥帖地梳起，显得很是干练，看她一来就小跑着到书辞跟前。
　　“吃饭了吗？”她把面包递给李生。
　　李生腼腆地推回她手里道：“吃了，吃了。”
　　“那咱们走吧。”
　　平日都是用法术过来的书辞，才发现这村庄离着城市，比她想象中要远得多，两人一路颠簸，坐了近四个小时的三轮车，大巴车才到城里。
　　李生也比书辞想象中对这些更为好奇，她带着人挨个把她寻到的铺子位置走了个遍。
　　最终定在离刘琴学校最近的地方，两方选定好时间签合同，天色已经晚了。
　　书辞带着李生在楼下找了家面馆，李生也说起她以后的生意要如何做。
　　书辞不懂做生意，但李生脸上对未来的憧憬却是不假。
　　“一定能行。”她附和着鼓励道。
　　夜幕完全降下，她把李生带回了家，稍微收拾出客房，设下结界阵法，给她住下。
　　白光一闪而过，随即便是疾风和倾盆大雨。
　　李生洗漱好在窗边站了许久，风吹着雨滴落在她发梢，她未挪动一步。
　　“我想好了，我赚了钱就买你邻居的房子。”混着淅淅沥沥的雨声，少女大声说出自己对人生的畅想。
　　“好，以后你就是我的预备邻居了。”书辞也回应道，转身拿了件外套给她披上。
　　“谢谢。”李生笑着。
　　她似乎从下车时便笑着，不对，似乎是今早见书辞时便笑着，就这么像太阳般灿烂了一整天，此时也依然绚烂着。
　　黑气在闪电的光亮中露出身影，直直地停在李生面前。
　　轰！雷声震耳，书辞死死盯着窗外。
　　“缚令！”


第53章 深入骨髓
　　书辞结印短暂拖住邪祟，腾出手立刻将李生拉到自己身后。
　　“四象，神威！”
　　神印在邪道头顶升起，压着那东西满地打滚，只需一击便能完全将它击溃。
　　她毫不留情地再次结印，念动咒语，“除……”
　　除秽令念了一半，妙玄占据身体主控权，接住李生从身后挥来的暗袭，邪祟见施法者动摇，立刻起身逃跑。
　　“剑指。”
　　妙玄一边按住逐渐失去理智的李生，一边将邪祟劈成两半，伸手把邪祟捏了个粉碎。
　　“你来。”话罢，书辞再次掌控身体，不停呼唤，“生生，李生！”
　　不停的挣扎后，李生的眼神逐渐恢复清明。
　　书辞收回缚令，蹲下身查看，“有没有受伤？”
　　李生眼里全是疑惑，好似如梦初醒，“我刚刚怎么了？”
　　“你……”书辞扶起她的手一顿，“刚刚有团黑气冲来攻击了你，已经制服了。”
　　没有对灵力的惊讶，只是拉住书辞衣袖的她下意识紧了紧，“制服，一定要杀掉吗？”
　　“它……”她问出这句话，就说明李生已经意识到自己与那邪祟很接近了，也许此时是阻止她继续修炼邪道的最好时机，
　　“它们修炼邪道，污浊深入骨髓染上魂魄，已经成了没有理智只知夺取力量的怪物，不杀掉，它便会去吞噬其他人的灵力和魂魄。”
　　“不过……”她仔细观察李生脸上情绪，她只是垂着眸眼，忧虑填满了脸，“只要魂魄还没染上就还有救。”
　　“真的？”李生惊喜抬眼，情绪全写在脸上。
　　“嗯。”书辞点头，引导着她问：“您有朋友需要吗？”
　　“没，没有。”她似乎还在犹豫。
　　不过，只要她清楚危害，应该就不会继续修炼了，现在只需等她主动求助。
　　“睡着了？”
　　书辞一夜无梦，妙玄唤她的时候，她正拿着妙玄刚斟满的酒杯。
　　山中虫蚁窸窣穿过草丛，天色晴朗，无风无鸣。
　　“你这怎么空气不顺呢，今日也没个风？”书辞莫名觉喉咙发紧。
　　妙玄嗤笑，“再不醒，我便只能去寻个新肉身咯……”
　　“什么？”她猛地睁开眼，李生正死死掐着她脖子，眼中黑气弥漫，身后亦有邪祟蛊惑。
　　不对劲。
　　自她将李生带回来，就给客房设了阵法，非得李生同意不得入，这邪祟不可能在屋外对李生做手脚，如此它定是一直跟着她，极有可能是引李生入邪道的邪祟。
　　当初李生生活艰难，邪祟乘虚而入，虽带她进了歧途，但也保住了性命。
　　如今便不再需要这东西了。
　　“崩决！”书辞握拳，将李生震开。
　　撞飞的李生摔在书架上，又滑落在地，眼中也恢复了一丝清明。
　　“请令，剥身，除秽！”
　　手印化为阵法，从天而降，生生地要把那东西从李生身上剥离下来。
　　“别杀它，别杀它！”李生突然跪地，磕头求书辞饶过邪祟。
　　书辞也不由停下手。
　　“当年不是它，我早死了。”她不停祈求，“连我如今的名字也是她取的！”
　　书辞立刻从她字里行间看出磕头之人不过邪祟所控的李生，“少用我姐妹身体干这等事，你今日逃不掉了。”
　　“净！”她摁下阵法，邪祟身影也在光轮之下四散成灰。
　　醒来的李生看着抱着她的书辞，不禁流出泪来。
　　虽是邪祟，也是她几十年来日夜相伴之物，若邪祟所说无假，便对李生有再造之恩。
　　可邪祟毕竟是邪祟，她不过是李生逃离地狱后跳入的另一个火坑。
　　那东西养着李生多年，不过是当做养了个不断成长的食物，迟早成为它的盘中餐。
　　“我没有要杀你，我只是控制不住……”她淌着泪，不知是对死去邪祟的不舍，对伤害书辞的愧疚，抑或是对真相揭露的难堪。
　　“没关系，我知道，你不是故意的。”书辞抱住她，安抚道。
　　良久，李生才哭累了沉沉睡去。
　　书辞把她安置回客房，之后的她再也没睡着。
　　天刚亮，卧室门外就响起锅碗碰撞的声音，她打开门，白汽扑面。
　　厨房里李生正煎着荷包蛋，油烟翻滚着往她脸上扑，书辞两步上前打开了油烟机。
　　“这东西真好。”李生扭头看向穿着睡衣的她，“我煮了粥，把冰箱里的那把菠菜炒了。”
　　“谢谢。”书辞把盛好的饭菜端到饭桌，帮着把锅洗好。
　　“我有个事儿，想请妹子帮忙。”李生夹了个蛋放进书辞碗里。
　　“你说，能帮我都帮。”书辞知道她要说邪道的事了。
　　“昨天你说那个邪什么祟，能治。”她抿了抿唇，“我不想变成怪物，能不能……”
　　“能。”书辞没等她说完，就答应下来，跟设好的陷阱等着猎物跳似的。
　　李生脸上有些懵，还是高兴地咧开嘴角。
　　吃了早饭，稍微收拾，书辞就给灵生传了信，信纸还未烧完，灵生就从窗外飞了进来，想必是等她消息许久了。
　　“书辞，书辞。”她边走边喊，遇上从客房出来的李生，“诶！您是？”
　　书辞在厨房，看着灵生对上这位妙玄残魂，脸上表情都停滞了一瞬。
　　“灵生。”书辞适时从身后叫住她。
　　“她是？”灵生一见她也赶忙凑近了问。
　　“如你所见，我的姐妹。”书辞见她眼中惊讶一闪而过，又努力压下情绪。
　　“她她知……”她睁圆了眼。
　　书辞赶忙按住她，笑笑道：“知道什么？”
　　灵生心领神会，立刻换上笑，“知道我是来治病的。”
　　“知道，我与她说了。”书辞也附会道。
　　李生听她身份，忙请她坐下。
　　“无碍，您来坐。”灵生拦住正要去泡茶的她，推开身旁的板凳，让她坐到身边。
　　书辞也守在一旁。
　　“伸出右手。”她按住筋脉，刚还笑着的脸，阴沉了下来。
　　“左手。”
　　片刻，她挥手，李生全身邪气毕露，直冲着把整个屋子填满。
　　“遭了，染上魂魄了！”她起手针袋中飞出三枚金针，直直刺入李生身体，邪气才逐渐消散。
　　“还能治吗？”
　　李生焦急地望向她。
　　她瞥向书辞。
　　“能治，肯定能治，我可是长生谷医仙明月的徒弟，我先将您邪气封住，您等我几日，我去寻些神草来，给您煮了喝下，保准痊愈。”
　　她说着收拾好东西，消失在房间。
　　“真的能治吗？”李生看着身后的书辞，眼里尽是对活下去的渴望。
　　“能治，她可是正儿八经的神仙，肯定能给你治好，你就安安心心地准备好签合同当老板吧！”她说着眼中满是落寞，“等会儿我去催催她，让她快点弄。”
　　李生也笑着点点头。
　　陪着李生看了一上午电视，午休后，书辞偷摸来了灵生洞府。
　　“还有救吗？”书辞喘着气问。
　　“前些日子我便与你说过，不可染上魂魄，如今残魂浸污浊，除非她身死以轮回道净魂，再次成为妙玄的一部分，否则再无她法。”
　　也就是说，除了死，就只能眼睁睁看着李生成为邪祟。
　　可她刚刚还在憧憬未来。
　　就完全没有别的办法了吗？
　　她完全懵了，大脑也空白着随她回了家。
　　刚进卧室就听到客房传来收拾东西的声音。
　　是李生。
　　难道她知道了？
　　书辞慌忙打开门，见她正背上碎花小包。
　　“要去哪？”
　　李生抬头看了看她，微笑着回答：“我想着要搬到城里来了，得先回趟家收拾些东西。”
　　“噢噢。”书辞压下心里的怀疑，道：“你坐车太麻烦了，我送你回去吧。”
　　她上前拉住李生胳膊，挥手，场景便换成了，离村不远的小路。
　　“还是妹子有本事。”她四处望望，像是在仔细察着眼前东西是否是真的。
　　书辞不放心，挽着她一路送到家门口，一天没回来，她先把兔笼给收拾了，又做起晚饭，一切都没有异样。
　　“你看我一忙起来把妹子忘了。”她拍腿道：“来都来了，吃了晚饭再回去吧。”
　　“这多不好意思。”书辞推辞，心里倒不愿走，端着热水杯也不撒手。
　　“没事儿，不就多双筷子。”她说着去了后厨。
　　人一走，书辞的担忧就露了出来，她看向李生离开的方向，叹了口气。
　　“告诉她命不久矣，她作为残魂与你融为一体能救更多人的性命，会答应的。”妙玄在她识海中劝道。
　　“并非怕她不理解，只是……”
　　“只是想救她，怜悯她，不舍她如此轻的年纪断绝性命。”妙玄补全她的话，“但你可想过，铃筱和隐山观众多弟子的命还等着你救，你多等一秒便多一人丧命。”
　　“可为何被邪主所吞的众多魂魄都能得救，李生不能？”她明明知道只要放弃李生，就能拯救更多人，可那是活生生的人
　　啊，哪能像桌椅板凳般说扔就扔掉。
　　“你可知，李生是主动修炼邪道的，当年铃筱收集众多邪祟，自己却未修炼，是为何？”
　　“因为她知道，一旦修炼，便无回头之路。”妙玄斥道。
　　“可……”
　　白炽灯点亮，李生端着菜从里屋出来，手上还贴着张创可贴。
　　“手怎么了？”书辞看着那手指问。
　　“没事儿，切菜没注意割到了。”
　　“该小心点。”她心不在焉道。
　　李生做的饭菜一如既往，她却没了胃口，加上对方不停的夹菜让她吃了许久。
　　“没事的，会好的。”


第54章 再次记起
　　“你说什么？”书辞眼中有一丝错愕。
　　“我说我的病不用担心，医生会把我治好的。”她依然带着笑，看不出一丝异样，她是相信书辞的。
　　“嗯嗯，会好的。”她像在安慰自己，脸上勉强出笑。
　　吃了饭，李生照旧收拾好碗筷。
　　啪！
　　几声清脆的瓷碗碎裂声，吸引书辞注意，她迅速跑进后厨，三根金针从李生指尖滑落，在昏黄灯下发出微光。
　　“生生，怎么了？”
　　李生眼中湿润，眼神在一瞬的清明后，再次混沌。
　　她速度很快，力量也很强，带着全力的一拳挥来便将书辞掀翻到后山上。
　　“咳咳！”喉咙中呛出血腥味。
　　“别留手，她已经失控了。”妙玄提醒。
　　“缚令！”若书本的字，缚丝从书辞手中穿出，带着光亮将对方绑住。
　　但这也压制不住她。
　　李生如扯断棉线般将缚丝一根根拨开，书辞后退着无力地看着对方逼近。
　　“生生，醒醒！”随着最后一根缚丝的断裂，她再次唤道。
　　李生也隐没在黑暗中。
　　书辞闭上眼，感受着周围异动，再次发动，“缚令！”
　　丝线再次准确捕捉李生。
　　闪着金光的咒诀照亮她身上火苗般的黑气，像燃烧她的生命般热烈。
　　“书辞，我疼，帮我……啊！”她的眼中再次有了理智，随着一声尖叫后再次淹没。
　　书辞看着刚刚还笑靥如花的人，如今已痛得面目扭曲，她知道自己该为李生结束这一切了。
　　“天地自然，秽气分散……”吟唱的咒语绕在李生四周，让她一时清醒，一时昏死。
　　一声声的痛楚传进书辞耳中，她与李生共同分担着濒死的痛苦，她想至少让李生最后一程没那么难过。
　　“斩妖缚邪……道炁长存……”最后的术，几乎是她哽咽中念出的。
　　“斩！”
　　文字像把把剑刃，在李生身体穿梭，直至邪气全部散尽。
　　李生也力竭倒地。
　　“生生！”书辞唤着，身体的疼痛她已顾不上，刚抬起脚便因力竭而软了腿。
　　摔倒，爬起，再次摔倒，她一路跌跌撞撞来到李生身边。
　　“不疼了，谢谢妹妹。”李生露出解脱的笑，正如那日谈论起未来那样耀眼。
　　“对不起。”
　　李生伸出手，擦掉书辞脸上的泪珠。
　　“别哭，我这辈子从未像这几天开心过，咳咳！”她无力地呛咳出鲜血，痛苦后依然笑着。
　　“你们说的话，我都听见了……你……要找的姐妹，就……就是我吧……”
　　“妹妹，谢谢你来做我的亲人……”她握住书辞，“我喜欢你说的…咳咳…说的未来，代我去看看……看……”
　　话未说完，李生便全然瘫软在她怀里。
　　光晕从天落下，照在她还温暖的尸体上，书辞麻木地看向天空，她失去偌空时，也是这般美丽而冰冷的光。
　　她只觉天旋地转，抱着李生静静躺下。
　　妙玄让李生听到两人谈话时，便笃定李生定会为书辞牺牲自己。
　　她这一生从未身处光明之中，从未得到她人善意，直至书辞出现。
　　是妙玄利用了书辞的善良，利用了李生对美好的向往。
　　“是我杀了她。”
　　书辞来到溪亭边时，妙玄眼中和她挂着同样的眼泪。
　　李生已全部进入妙玄神魂，她也许看到了李生那悲伤的记忆吧。
　　只是，这世间再没有她了。
　　“不是你，是邪道。”她抹开泪，“她离开时是开心的。”
　　“是吗？”书辞不知该以何种表情面对妙玄。
　　她总是以最理性的态度做出选择，书辞明知道这是最佳抉择，依然为每个流逝的生命哭泣。
　　“若是我当年不入铃筱的局，你们就不会面对这些吧。”她喝下酒，像是忆起往昔。
　　“你不入局，我也遇不到林谣，救不下那三个孩子。”书辞反过来安慰她。
　　妙玄自嘲似笑笑，“你不怪我了？”
　　“你只是做了最正确的决定，我只是为一个亲近的生命惋惜，并不冲突。”她说着，却也不自觉叹气。
　　“不怪我，那本尊可说了……”她放下酒道：“你相好又想起来了，我把你送到她家门口了。”
　　“你！”书辞哑然，万千脏话汇成两字，“真行！”
　　书辞睁开眼，自己果然躺在林谣床上，她也果不其然趴在……
　　不是，坐在床边瞪圆了眼盯着床上的她。
　　她下意识闭上眼，试图重启。
　　“早上好啊，我亲爱的女朋友。”
　　书辞缩进被子，尴尬地盖住脑袋。
　　可里边全是林谣的气味，把以前记忆全唤了出来。
　　“躲什么啊？你抹我记忆的时候不是挺果断嘛。”她在外握住书辞手，轻轻抚上，“你知道我看到你躺在门口的时候，有多害怕……”她声音颤抖，哽咽着再说不出。
　　“对不起。”书辞起身抱住她。
　　她衣着单薄，像是瘦了许多。
　　林谣是何时想起她，又是如何想起的呢？
　　明明把所有监控，连着公司记忆都篡改了，她付出了什么？
　　林谣紧紧抱住她，使了劲儿，怕她再次逃跑。
　　“别抛下我，好不好？”林谣祈求着，语气带着卑微。
　　“你压得我腿疼。”
　　“啊？”林谣连忙站起，掀开被子，揉捏道：“哪疼？”
　　“没事，也不是很疼，我饿了。”
　　“那我去煮点东西，你有伤就别乱跑了。”
　　书辞浅笑着点点头。
　　林谣不放心地离开房间拉上门。
　　“一、二、三……”书辞数着时间。
　　啪，门突然打开，林谣看着乖乖在床上休息的书辞，安下心道：“还是把门开着吧，空气流通。”她干笑。
　　两人都心知肚明，依然用拙劣的借口掩盖。
　　书辞扯起嘴角，露出苦涩笑意。
　　她确实不会马上离开，毕竟她还不知道林谣想起她的方法，这次她一定要彻彻底底地消失在她的人生里。
　　风钻进窗帘缝隙，刮动阳台木制茶桌上厚厚的速写本，纸张吹动，发出哗啦声音。
　　熟悉的脸出现在纸张上。
　　她下床又近了些，初夏的风扫过她睡裙下皮肤，一扫她心中困惑。
　　这是她的脸。
　　书辞坐下小心打开。
　　每一页都画满了她，书辞垂下眼，默默翻到最后一页。
　　白纸上林谣用隽秀的字迹写着：她再次抹去了你的记忆。
　　握住纸张的手下意识捏紧。
　　这就是她记得所有事的原因，林谣把两人点滴全部以画的形式保存下来，只因她不断地抹去记忆。
　　她咬紧牙仔细分析，面前的速写本还未画完，也就是说她还有，随后她便在书架、衣柜和文件包中将这些全搜了出来。
　　「决定为那小姑娘在新公司试试。」
　　「最近老记不住她。」
　　「记住她，她会抹去关于她的全部记忆，梦里的所有事都曾真实发生。」
　　「她叫李书辞，你喜欢她。」
　　「你告白失败，她抹了你的记忆。」
　　「不知道你喜欢那姑娘什么？恋爱脑画了两本速写。」
　　「好吧，我承认，我是恋爱脑。」
　　书辞轻轻勾起唇角，眼泪也滴在纸上，落下湿润的圆点。
　　「你不喜欢她。」
　　「你喜欢她。」
　　…………
　　往日记忆在白纸之上重现，怀疑、纠结、欢喜在画上跳跃，不受抑制地勾出她脑中画面，若电影般转动镜头。
　　“你看到了，让我记得你好吗？不论什么结果。”林谣站在门口问道。
　　她远远地，像是要随时躲开她的术法，“至少让我成为你曾存在这里的证据。”
　　书辞合上书页，“火！”
　　手印随声让面前一沓纸张瞬间成了灰烬。
　　林谣涨红了脸，抓着书辞领子质问：“你凭什么决定我的人生？”
　　“对不起。”书辞任由她因动作激烈地拽住手腕。
　　那是她从未见过的爱人。
　　“李书辞，你是我的谁啊，我需要你这样保护我吗？”
　　书辞只是垂着眼，她知道此行有多凶险，也知道林谣只要记得她，不论付出何种代价，都会保护她。
　　所以她不得不做。
　　她喜欢林谣，她不会让林谣陷入险境，如果这场劫难一定有人离开，书辞只愿是她自己。
　　“对不起。”
　　书辞结印，亮光在手心闪动。
　　抬手时，林谣一把推开，无助看着她缓步走近，直至遮盖她的双眼。
　　“不管何事，我都是你第一个选择离开的人。”最后话语渐小，林谣也陷入深深的梦境。
　　她施法让她躺上软榻，掖好被角，拉上门，走到厨房。
　　沸腾的锅中还煮着她刚下的饺子，由于没人看着，内馅已经烂进了汤里。
　　她关上火，捞了碗，两碗。
　　慢慢的，锅里见了底。
　　她反复洗净餐具，再次篡改屋中无数的监控器。
　　摆好的餐具没了水渍，这次她也在林谣的过去里完全消失了。
　　胃里翻腾，她跪在厕所，把刚刚吞下的食物一应吐了出来。
　　和着泪，完全冲进下水道。
　　这明明是最好的解决办法，是她决定无数次抛下林谣，结果也是她该得的。
　　“这就是最好的选择。”她暗示自己，眼泪还是不争气地滴答掉进水中。
　　往事一幕幕浮现，她笑了笑，仿佛自己这辈子不过她那些稿件中的人物，挣扎半生不过给笔者添了几分故事的鲜活，逃不过最终设定的命运。
　　“我们会赢的，对吗？”她望着屋顶晃眼的灯光，问道。
　　妙玄却未回应她任何话语。
　　咚咚！


第85章 以身为饵
　　满脸疲惫的书辞，猛得睁开眼，收拾不整的上衣，梳顺头发，满脸期待地打开门。
　　见到来人，眼里期待全落了空。
　　刘笙气喘吁吁站在门口，“姐姐。”
　　屋外微凉的空气滑过书辞露出的肩膀，暖和的温度缓缓把她包裹其中。
　　这样直直地在她怀中好一会儿，书辞才回过神。
　　“你昨晚去哪了？我找了你一晚上。”她小心放开人，看向她睡裙上红色的血迹，“这是什么？”
　　“进来吧。”书辞没有回答她一连串的提问，只是把人拉进屋，关上门。
　　屋内空调并未开，书辞穿得单薄，却丝毫未觉冷。
　　“怎么不开空调。”刘笙茫然地看向书辞，调好温度。
　　“发生什么了，可以和妹妹说说吗？”
　　刘笙很少以妹妹自称，在书辞面前，永远都是一副大人样，不必操心她的学业，也不用过问她的生活，懂事得倒像她是姐姐。
　　“喝口水。”书辞强撑笑意，递上杯子，“去加了个班，我平时工作比较忙。”
　　“是吗？我以为……”她拍拍胸口，像是想到什么，“昨天取生活费发现卡里多了100万，打你电话又一直关机，到家找也
　　没人。”
　　书辞在包里翻找出手机，摁下开机键，黑色屏幕上显示‘1%’，“没事的，只是忘记充了，对不起，让你担心了。”
　　“姐……”刘笙唤着，看向书辞的脸半响，“不用那么累的，我和两个妹妹用不了那么多钱。”
　　书辞愣了愣，欣慰笑道：“想什么呢？我是为我自己，挣钱是顺带。”
　　让小朋友担心确实是她的不称职，不过她要是真回不来了，清音也会帮她照顾好几个小孩儿的吧。
　　得到神的眷顾，何尝不算另一种收获呢。
　　“好了，我还等着你们出息呢，回去吧，我等会儿还有事儿。”她笑得苦涩，硬生生地勾起嘴角。
　　刘笙一路被她赶到门口，“姐姐，妹妹要高考了，记得来考场接她。”
　　书辞抿唇，笑着点头道：“一定去。”
　　她没说谎，即使她不去，也会有人变作她的模样去行使她的权利。
　　“李书辞，加油。”她拍拍自己头顶，就像儿时母亲轻抚她的发顶，说着鼓励的话语。
　　洗漱后，她换了身干净的黑色衣裙，到殡葬店买了骨灰盒，小心将李生留下的灰烬装进其中。
　　传送到那件并不明亮的乡间小屋，一日之间，整个房子便成了死物，寂静地像隐入山林，没了一丝生气。
　　灵生一袭白衣落在她身边，看着书辞抱着方正的木盒，垂下眼眸：“节哀。”
　　“她自己选择冲破禁制，非你之过。”
　　“无碍，我知道。”书辞抹开眼眶滑落的泪滴，“你的针落在后厨，最近凡间危险，你也莫再来了。”
　　灵生停住，转身朝她投来担心的眼神，从兜里摸出一瓶药丸递给书辞，微笑答道：“好，你注意安全。”
　　书辞也答着：“好。”
　　她在屋中坐了多时，窗外雷声轰鸣，夏风吹得院里的茶花沙沙作响。
　　一道强光，突然落在她脸上，书辞下意识躲开。
　　几辆黑色汽车停在台阶下狭窄的水泥路上，为首的车门打开，走下一位气质不凡的中年女人。
　　豆大的雨点溅起地上污泥，沾染她价值不菲的高跟鞋，她也未在意，只直直地朝书辞走来。
　　“你们在屋外等着，我进去和女儿见面。”
　　跟在她身后的男人微微颔首，顺从地站在门边。
　　看到木凳上坐着的书辞，她愣了一瞬，问：“您好，请问这屋的主人呢？”
　　书辞漠然望着来人。
　　生生，你的母亲回来找你了……
　　你有亲人了……
　　随着书辞接连不断的泪水，在木盒上砸出一个个湿润的圆圈，女人也红了眼。
　　“她叫李生，自力更生的生。”书辞说，“你也可以叫她生生。”正如她对书辞的自我介绍，书辞也代她道着一生，“她说是您取的名字。”
　　女人沉默地坐在书辞身边，看着满院的山茶花，问：“什么时候走的？”
　　“昨天晚上。”
　　她环顾屋内陈旧的摆设，“只差一点……”哽咽道。
　　“她说想好好看看这世间。”妙玄在书辞意识中道着，借书辞之口道出她未尽的遗言。
　　“请您带她离开这里。”书辞郑重捧起李生的骨灰，递上女人面前。
　　女人也抱过那小小的盒子，就像抱着幼时的孩子，“我会的。”
　　她只身走出木门，一旁的男人马上撑开伞，为她挡住风雨。
　　“院子里所有的山茶花全部挪回家里，房子烧了。”她抬手擦泪，交代手下道。
　　没走两步又转过身问：“你叫什么名字。”
　　“李书辞，李生的妹妹。”
　　女人微笑着扬起嘴角，点点头，坐上车。
　　“倒是便宜了这些山茶花。”妙玄道：“母亲一句喜欢，李生就爱护了一辈子，如今还享了神魂转世的福气。”
　　“若没有你我，她的人生是否会不一样？”
　　“可能吧。”妙玄叹了声，再没了话语。
　　那场火烧了一天，火光冲天，燎起灰烬在半空自由地翩翩起舞。
　　那栋孤独立在村尾的房子，终于在无人在意中，烧光了她短短二十几年所有的痕迹。
　　书辞撑着伞，在半空站了许久，半夜最后的火星也熄灭在黑暗中，她挥手，后山泥石滚落，将小小的院子，全部埋进其中，直至没有人能在此处得到她的任何东西。
　　大战在即，书辞再次收到卿云发来的灵力收集坐标，她收起刚晾干的一沓黄符，准备让妙玄亮出神胎，引诱邪祟捕食。
　　妙玄却缓缓止住她动作。
　　“去把那几个灵力收了，更稳妥些。”
　　妙玄心中动摇，书辞也感知到了。
　　不过，她并未拆穿，因为妙玄有她不得不做的责任。
　　她抬腿便落在一大学中，走出监控死角，迎面便走来一位抱着厚厚一摞书的姑娘。
　　她正想往前。
　　叮咚！
　　手机再次响起短信提醒，屏幕左侧赫然写着林谣两字，书辞心跳断拍，慌乱地打开屏保。
　　「抱歉，书辞，我骗了你，那些画是我故意给你看到的，我接受了清音灵力，让我成为找到邪主的诱饵。」
　　书辞懵了，不顾在女孩面前，直接瞬移到林谣家里。
　　「算算时间，我应该已经到它巢穴了。」
　　看到这里她不由顿住脚步。
　　「那晚，我在路上捡到满身是血的你，你拒绝我去医院的提议，我就在你手机里安装了定位系统。」
　　「只要你打开文件夹最后程序，就能找到我的位置。」
　　书辞手抖得不成样子，按序打开应用，画面中光标还在移动。
　　她根据位置，来到上空，不动声色的跟上。
　　妙玄的声音也在此时响起，“本在想是否还有万全之策，看样子是来不及了。”她再次长叹。
　　“记住，本尊会在邪主出现后，释放全部灵力灭杀它，为保证安全，务必一击必中，减少神体对肉身的伤害。”
　　“明白了。”
　　话毕，一众邪祟便在眼皮子底下没了影。
　　“是结界，直接击碎了进去。”
　　“剑指！”书辞砍开一道裂缝，悄悄跟了上去。
　　内外全然两样，冲天的恶臭伴着遍地的枯枝，不出两步便有淤泥般的东西在地上爬行。
　　书辞不得不加快步子，灰紫色的天空，照得地上看不真切，越是靠近中心，越是有一种来自灵魂的眩晕感。
　　“来了！”随着妙玄提醒，一大批邪祟朝书辞扑来，“崩决！”
　　“不用管，这些邪祟都已经把所有灵力献祭给邪主，直接杀了。”
　　“好。”书辞从包里掏出众多除秽符，那些黄符上凝聚了妙玄所留的力量，伴着书辞准确捕捉的缚丝，没两下子，就除了干净。
　　继续向前，天也更暗了几分，“天眼！”书辞隐了气息，快步朝深处靠近。
　　“之后的邪祟多少都带了神器，凌霜剑不在，见机行事。”
　　书辞点点头，放大的五感立刻感知到身后动静。
　　“躲开！”来势过快，书辞硬生生接住了这道天雷。
　　一道身影，拿着扇子迎面走来，“请雷扇，能同时劈下两道天雷。”
　　悠远的笛声传来，震得脑中血液仿佛立刻要炸裂开来，连着眼前物都显出重影。
　　“师笛，扰动心神……”
　　“小心。”横飞来的扇子，带着血气，挥出圆形剑刃。
　　“你可还好，可要……”
　　“不用。”书辞半跪在地，打断妙玄。
　　她必须赢，林谣还在等她，林笑、隐山观众多人还在等她。
　　“除秽！”她闭上眼，除秽阵出现在几个邪祟头顶，短暂压制。
　　“尘世万千，合以残像，分！”几道分身引导神器攻击皆偏。
　　“索！”书辞将邪祟吞并的仙魂全部拔出。
　　“敕！”失去力量的邪祟，还未及反应，便被除秽符消了个干净。
　　“聪慧！”妙玄拍手道，“依法炮制，将这些破烂东西杀个干净。”
　　书辞身法虽迟钝，好在妙玄对众多神器了如指掌，就算没有凌霜剑，在她的辅助下，书辞也能顺利找到每一件的破解之法。
　　不知打了多久，书辞包里的无数黄符见了底，她也接近力竭。
　　步伐愈发沉重，扶着路上枝丫前进。
　　较入口不同，深处的甜腻味渐浓，熏得书辞脑子混混沉沉，像诱人的陷阱，让她不断想向前。
　　“再一点……再靠近一点……”


第55章 沉睡
　　呕！
　　书辞这几日没吃多少东西，只吐出些胃液。
　　“清醒些了没？”妙玄问。
　　书辞打了自己一巴掌，“清醒了，谢谢。”
　　“快到了，再坚持一会儿，近身……”
　　“护身咒！”一根尖锥直接撞上。
　　妙玄的紧张感感染得书辞手心直冒汗。
　　“邪胎外裹着的全是神器。”
　　“剑指！”书辞一边应对攻上来的各色兵器，一边听妙玄讲解。
　　剑气甩到不知名的扇面上，又弹了回来，直直劈到身后的笛子上。
　　“神器受天地灵气孕育而生，以你现在的实力毁不掉它们，不必与这些东西硬碰硬，瞄准邪胎。”
　　可这里三层外三层的，书辞想瞄准都看不清，何况还得应对朝她发出攻击的兵器。
　　连续几天的战斗，已经让她疲惫不堪，她身法本就没有，只单纯靠对敌方攻击的预判和术法的理解，以肉身打到如今离邪胎如此之近的距离，已算得上天赋超凡之辈了。
　　但还不够，她还有不得不做的事。
　　她从包里掏出灵生给的药丸，打开瓶子。
　　“你做什么？”妙玄立刻阻止。
　　书辞却不理会全吞了进去。
　　“这药虽能恢复体力，修复肉身，但食多了会……”
　　“我知道，我看过书，力竭而死嘛。”
　　浓厚且有层次的苦味，强行咽下，又翻出喉咙，书辞也因此精神抖擞。
　　“放心，就这一会儿了，出去你便将我打晕，定死不了。”她没心没肺地说道。
　　“你！”妙玄也不知说她什么好，只得更加聚精会神。
　　但神器众多，邪胎在内，她想了众多方法，都攻不进去。
　　“小心。”神锥直直穿过肩膀，从后背带起鲜红血液迸溅而出。
　　“嘶。”灵生给的药起了作用，伤口转眼便恢复过来。
　　书辞很明确地知道，再这样下去对方定能取胜，但她必须赢。
　　“林谣呢？”她熟练地躲过几个神器的攻击，退了几步，果然神器也因她的离开而攻势逐渐弱了下来。
　　邪祟未直接吞下林谣的灵力，而是将她带到邪胎身边，就说明清音给她下了禁制，只有邪胎才可能破除的禁制。
　　妙玄也反应过来，也就是说，找到林谣便能瞄准邪胎。
　　“尔怕不是夺了本尊的脑子，如此聪明，倒显得我甚是愚钝了。”妙玄打趣道。
　　“可能真是吧。”书辞笑了笑，掏出手机，打开定位系统，“这里边没网咋办？”她躲过攻击，甩了甩手机，仍不见显示为自己的圆点有所移动。
　　“这你就不如本尊了吧。”这些时日，妙玄虽然天天喝茶、喝酒、打架、睡觉，还是学了些东西。
　　“物理确实不好学。”随着抱怨的话语落下。
　　手机屏幕上的画面有了变动，书辞笑了一口气没上来，翻身正对箭头指向方向。
　　“大概在这个位置，不精准怎么办？”书辞抱怨。
　　一股痛感涌上全身，随即便是无尽的黑暗，妙玄直接掌控了身体，轻笑道：“那就扩大攻击范围。”
　　压抑已久的灵力膨胀而出，冲击着肉身，滚烫的血液冲出血脉，从七窍流出。
　　在禁制的保护下，林谣在阵法下，安然无恙，刚才还将邪胎围成球状物的神器，纷纷落了地。
　　“成功了……咳咳！”
　　魂魄裹着灵力，掉落一地，受神体和灵力冲击的书辞，跪倒在地，呕出大口血，蓝色牛仔裤上显出大片水渍。
　　“书辞！”目睹全程的林谣，全然不顾身上大片污浊，大步奔来将她抱住。
　　书辞眼前模糊不清，只听得到熟悉的声音焦急地呼唤自己，但她喉咙里，鼻腔里全然被血堵住，已然发不出声音，只能靠手胡乱推拒着什么。
　　“走！”她感受到一股强大的力量在向两人靠近，但她只能比出口型。
　　砰！
　　林谣飞身扑上前，清音施在林谣身上的禁制瞬间碎裂。
　　紧接着便是又一击。
　　像铜钟生生击碎般巨响，那禁制彻底消散。
　　“吴嫂？”
　　林谣看向本不应该出现在此处的人，她的瞳孔已没了眼珠，深如洞窟，不断流出黑色液体，不时还发出婴儿般的刺耳笑声，头顶正悬着修复的闭息珠。
　　“不对！”妙玄早已察觉到那凡人身体里藏着邪祟，以她当时对那东西的灵力判断，它应该是邪胎傀儡，而非邪胎。
　　况且刚刚她灭杀的可以确认是邪胎无疑，那么这东西又是什么？
　　对方没有给她时间思考，又是一击。
　　妙玄强行占据书辞身体，“崩！”
　　书辞肉身已到承受极限，妙玄的神体在凋零的凡身中显现，又因修复的伤口隐没。
　　再继续下去，这具身体只会成为一滩血水，连着书辞魂魄也将受到重创不得不融入神魂，到那时，李书辞这个人便会彻底死
　　去。
　　妙玄答应过她，要保她百年，人间的孩子还在等她。
　　她咬咬牙，带着灵力的神魂出体。
　　“你做什么？”
　　没了侵蚀，肉身飞速修复，书辞逐渐恢复清醒。
　　邪胎似乎对妙玄这一决定很是不悦，甩来重重一击，妙玄勉强接下。
　　“这东西用闭息珠主人神魂修复神器，只为隐藏另一半分身。”
　　“李书辞，你不是神，不该由你来付出代价，你们出去，把神体带出去。”她说着把攻击顶了回去。
　　妙玄单单神魂，没了身体，没有凌霜剑，在如今的邪胎面前坚持不了。
　　“那你怎么办？”
　　妙玄洒脱一笑，接下邪胎朝书辞两人甩来的神器，“我没入过凡尘，大不了进轮回道，也去看看你眼中的凡间。”
　　“走！”她不顾书辞犹豫，一记缚令就要把书辞甩出结界。
　　可书辞不会离开，不能让李生的死毫无意义，不能再出现千千万万的林笑。
　　她要用她一条命与世间千万性命作一个赚极的买卖。
　　‘帮我。’
　　她对身旁的林谣做了个口型，林谣立刻知道她的意图。
　　“信我！”
　　林谣指尖深深嵌入掌心，她从书辞眼中看到坚决。
　　“锁魂簪！”林谣掐诀。
　　自妙玄与她单独相见那晚，她便知道了锁魂簪一直在妙玄身上，用来阻止书辞与妙玄融合。
　　如今她解开束缚，让妙玄再次回到书辞身体里，神魂相合的一瞬，林谣掐诀：“锁魂阵。”
　　血脉构成的阵法，像蛛网般冲向她爱人的灵魂，紧紧将其裹在其中，让她免受神魂融合和神体出世的伤害。
　　“快解开！”
　　锁魂阵需以神魂为引，林谣虽是清音残魂，却只是一介凡人，她若是要启动锁魂阵，必然燃烧生命，只需片刻，她便会被这
　　阵法吸干血肉。
　　书辞自毁肉身，促使神体不断生长，她要让妙玄释放力量，以消灭邪胎，拯救所有受害者，即便她身死。
　　“搁本尊这儿殉情呢？”妙玄凝神聚力调侃道。
　　邪胎也察觉到妙玄的觉醒，迅速从凡人身体爬出释放全力，集中众多神器朝她扑来，妙玄身法敏捷，这些招式在力量逐渐苏醒的她面前，根本近不了身。
　　似乎是全力阻止妙玄获得力量，它也使出全力，腾空而起，与妙玄交手。
　　肉身凋零与神体恢复的双重痛楚，加上众多神器的牵制，让妙玄暂时不敢贸然上前。
　　她瞥眼看向阵中，林谣伏地快撑不住锁魂阵的力量消耗。
　　“凌霜剑！”凌霜剑受召带着清音从天而降。
　　“太慢了，救林谣！”她侧身夺过直冲她心口而来的飞剑。
　　如今的妙玄有了神体，书辞的魂魄也被保护起来，便能毫无顾忌的使用凌霜剑了。
　　凌霜也像久别重逢般，绕着她一圈，停在她面前。
　　她动作轻盈，邪胎根本跟不上她的移动速度。
　　再看向林谣时，清音已代替她重启阵法护住书辞。
　　如此便能施展全力了。
　　“起阵！”冰霜蔓延，眨眼间将结界全变为她的领地。
　　她挥手，凌霜剑威下，众多神器全若废铁，从天落下，随即剑已刺入邪胎身体。
　　妙玄并未将它一刀斩下，而是将它固定，用溯魂阵搜寻是否还有其他分身。
　　在拥有神体的妙玄剑下，神胎没有任何反抗余地。
　　只一瞬，与它相连的所有分身，全杀灭在世间。
　　结界瓦解，天边昏暗刺入光亮，温暖与正气将众多滋生的污浊蒸发，没了邪气的压制，树木迅速抽芽，草木郁郁葱葱，满山遍野花朵盛放。
　　林谣虚弱地睁开眼，踉跄着抱住正与清音并排的妙玄。
　　“书辞！”黏腻的血液，沾满她双手。
　　她瞳孔微缩，小心把怀中人松开。
　　妙玄浅笑，看向这位满脸苍白的残魂。
　　林谣立刻明白她只是顶着书辞样貌的妙玄。
　　“吾不是你寻之人。”妙玄微微勾起唇角，目光温和。
　　“她……”
　　“书辞骗你，她服用大量丹药，以命相博，肉身已毁，魂魄陷入沉睡，再难苏醒。”妙玄徐徐道着令她心如刀割的话。
　　“剑指！”林谣目光如死灰般，猛得掐诀。
　　“诶，别！”妙玄连忙拦下，无奈道：“小姑娘，不经逗。”
　　清音递上丹药，让林谣服下，柔声安慰道：“吾已将她魂魄护下，妙玄也压制下灵力，只要修复肉身，便会苏醒。”
　　林谣眨着眼看向妙玄，以获肯定。
　　“是，但我也未说错，书辞确实骗了你，若非清音，尔等今日便要葬身此处。”
　　“凡人寿数不过百年，也不知惜命，非得用锁魂簪护住本尊神魂，用性命护住意中人。”
　　林谣莞尔，“只是她希望我做的。”
　　“林谣你可清楚，凡人寿数不过百年，李书辞以肉身为妙玄行走世间可至千岁，你当真要与她相守一生？”清音认真劝说自己这一缕情愫。
　　林谣把手搭在清音肩上，将灵力还尽，身体也像抽干了力气，她勉强站直身道：“即便寿数短暂，我也愿意以凡人之躯，承
　　一生一世的诺言，以我的意志喜欢她。”
　　清音愣了神，瞥向妙玄，淡然笑道：“我还真是艳羡于你。”


第85章 栀子花
　　那场大战之后，妙玄并未回书辞凡间的家，反而去了趟阴府。
　　阴差远远一看来人，抬脚便往府邸跑。
　　众多阴兵一拥而上，边问候，边试图堵住去路。
　　妙玄也不理人，直接飞进府中。
　　梅花散发异香，树下女子与梅树融为一体。
　　“在此蹉跎岁月不如在地府找份差事来……”
　　“上神光临有失远迎。”阎王打断妙玄劝说，快步踏来。
　　“无碍，吾此次前来是为残魂李书辞凡身复原一事。”她合手行礼。
　　阎王爷眼中划过诧异，“你……”他上下打量，“去人间几趟，怎的连脾性都变了？”
　　妙玄‘和善’一笑，“不掀你这地府不习惯了？”
　　“诶——”他摆手，“这说的什么话？只是比起当年强行为徒子加寿之时，陌生了许多。”
　　“你如今神体苏醒，寻本王来所谓何事？”他让出亭中小桌的位置，倒满茶递给她。
　　“吾想你为李书辞修复肉身。”
　　地府地处天地交接，掌众生轮回，为苍生塑身，要说天上地下哪里能帮李书辞再得生机，便是此处了。
　　阎王却不答话，只静静地扫了眼妙玄的神体。
　　“当日，你入地狱，化为小道，为书辞算命时怜她此生为吾而生，因吾而死，便允了她百年寿数，如今她身死，你履职修复
　　便可，为何犹豫？”妙玄总觉何处不对劲质问道。
　　“当日允她寿数便是不妥，如今她凡体不再便说明天命难违。”他眼神躲闪道。
　　“你可不是那遵天命之神。”妙玄看出他有所隐瞒，伸手强夺生死簿。
　　阎王始终不是武神，几招之后便败下阵来。
　　妙玄挥手，书卷翻开，停在书辞与林谣寿数一页。
　　“李书辞，阳寿二十又六。林谣，百岁寿。”
　　她眼睛微微眯起，这与她所知的李书辞记忆出现偏差。
　　心有所觉，她再次找到林笑寿数，“林笑，阳寿百岁。”
　　林笑乃铃筱残魂，前世弑神，阻拦清音讨伐邪主，为重罪，残魂侥幸入轮回也必然承受前世因果，非早年夭折也定活不过长。
　　如此看来，是李书辞反了悔，封了五感，将自己百岁寿数匀了些给她这位好友，又抹了这段记忆。
　　她是在赌妙玄不会让她年仅二十便身死，赌凡体对妙玄的重要。
　　妙玄只是勾起唇，扭头看了梅树下女子那日记忆，果然如她所料。
　　“哎！”她叹气。
　　要说气，她倒未有，只是觉着书辞将林笑视为挚友，却对她如此狠，竟将两人阳寿直接对调，将她置于不得不救境地。
　　“你倒宠着她。”妙玄微笑道。
　　“本王只是看不得她为你草草尽了一生，想予她些选择罢了。”他眼中沉静，脸上也多了些惋惜。
　　“恢复书辞寿数吧。”妙玄道。
　　阎王摇摇头，“本王已然许诺她，不再更改。”
　　妙玄却突然义正言辞：“林笑因神邪之战而死，应得庇护，不说百岁，耄耋该有。”
　　阎王一听恍然大悟，“尔果然与当年无甚变化。”说着便大笑起来。
　　“书辞与林谣虽为吾与清音残魂，却能弃自身性命不顾，只为灭杀邪胎，有大功，可许两人百岁殁。”妙玄抿了口凉茶。
　　阎王也点头答好。
　　“日后，若需，吾会再作其他打算。”她握诀，按在额间，今日记忆在脑海消失，“既然她不信我，那便让她无心理负担继续如此罢。”
　　她闭上眼，再睁开时只道：“请殿下修复李书辞肉身。”
　　生死簿发出微光，随即放射出银色丝线，将神胎之上仅剩的一点逐渐修复为完整的凡体。
　　神体也在凡身复苏后褪尽，书辞却未有苏醒迹象。
　　正想着如何装成书辞蒙混些时日，便在出租屋门外见着林谣与刘笙排排站着等她。
　　妙玄一瞅这两人，都是心思缜密的，这要被看出来不得天天来她家盯着。
　　“书辞！”
　　“姐姐！”
　　李书辞是怎么和这俩人说话的来着，依稀的记忆中，对她那相好似乎是有点娇俏，对笙姑娘多点严肃亲切，最终得出个矫揉造作的动作和严肃的语气。
　　“你们好。”她在包里摸半天钥匙，拉开门，又朝身后人说了声：“请进。”
　　“喝茶吗？”她试图模仿起书辞平日对这俩人的关心。
　　但两人在沙发上一坐下，便没了声儿。
　　妙玄一转头，这俩便怔怔盯着她。
　　不成想她这活几万岁的上神，竟有被两个黄毛丫头吓得手抖之时。
　　“我们谈谈吧。”两人异口同声道。
　　“啊？啊……不不谈了吧。”妙玄迫使自己冷静下来。
　　“我来帮你搬回家。”林谣道。
　　“姐姐不住这里了吗？”刘笙问。
　　也是，书辞抹去林谣记忆，搬出来本就是为了保护她，如今危机解除也该回去。
　　她猛然想起她封闭五感那晚，她又不是书辞，如何与书辞相好待在同一屋檐下。
　　思来想去，她便要支开刘笙：“嗯，我搬家了，下次带你去新家，我等会儿还有事，你先回去吧。”
　　刘笙低下眼睫，沉吟片刻道：“六月八日记得来学校接妹妹。”
　　“好，记住了。”对妙玄来说，她只能从书辞记忆里了解这天对人间学子的重要性，却是没有真正体验过的实感，只当普通事记下来。
　　刘笙听着她回答，看了眼两人，还是离开了屋子。
　　随着关门声，林谣质问：“妙玄，书辞呢？”
　　妙玄自认装得不错，没成想林谣一眼便认了出来。
　　“她肉身已恢复，只是滥用丹药，需要些时日恢复，才能苏醒。”虽然她也不知书辞何时会醒过来。
　　“书辞她，会醒过来吧。”林谣期望地看向妙玄。
　　妙玄心里没底，但她不会让书辞一直睡下去。
　　“会的。”
　　“那你……跟我回去吧。”
　　“就当是为书辞养着肉身？”妙玄调侃。
　　她知林谣放心不下她来保管书辞这具肉身，实际上……出生便是神胎的她也确实不知凡人如何过活。
　　林谣倒诚实，道：“嗯，我不放心她一个人。”
　　“行，我跟你回去。”
　　妙玄住在客房，早晚都要被林谣看上好几眼，加上她对屋里监控的感知，更是全身都不舒服，索性再次篡改了书辞公司人的记忆，代她上班去。
　　在清音手下的安排下，林笑已然恢复，见着妙玄也没过多惊讶，只每天盯着她出神。
　　“书辞她……”这天她加完班总还是未忍住问。
　　妙玄只是沉默着收拾起东西。
　　“她也是傻，那三百度的近视一日之间全好了，当真以为我什么都不知道。”她垂下眼，笑声里夹着孤独。
　　妙玄背上包，扯起嘴角，顺手吞了颗压制神魂伤害肉身的药丸：“她会回来的。”
　　林笑愣了瞬，柔声答道：“嗯。”
　　时间过得很快，一晃三周过去，书辞依然没有醒来的迹象。
　　六月八日，她提前到了学校门口，不大的校门前已站满了学生家长，所有人都安静地等候着这场考试的结束，似是能迎来新的生命。
　　林谣也小跑着来了场外，与书辞家人们站成一团。
　　叮铃铃！
　　广播播放着考试结束的提示音。
　　刘琴身后跟着快步追来的夏杪杪，在众人面前停住，深深鞠了一躬“小琴，谢谢你。”
　　小姑娘却不领情，“咦——肉麻死了。”
　　“杪杪！”女孩母亲在轿车上挥手，“走，妈妈给你准备了大餐犒劳犒劳咱们闺女。”
　　小姑娘看看面前众人，又看看母亲，红了脸问：“小琴，你报志愿记得告诉我。”
　　又过了一月，赵婷升学考也结束了，书辞仍未醒来。
　　刘琴成绩似乎很好，出成绩那日，并未查到。
　　七月的烈日下，妙玄已经开始适应凡间生活，只是书辞的沉睡已久让她惴惴不安。
　　为两个小孩庆贺当晚，妙玄喝晕了一桌的小姑娘，只滴酒未沾的赵婷在桌上默默看向她。
　　迈着小步子，附上她耳畔轻声道：“能不能请您把书辞姐姐还给我们。”
　　妙玄只半撑起脸，看向这一桌等着书辞苏醒的小孩儿，长叹了声道：“是啊……她到底什么时候回来啊？”
　　林谣院中的栀子花开了，芳香四溢，她却不喜这么浓烈的气味。
　　想起出租屋那枝干透的栀子花，如今怕是沾满了灰尘。
　　下班后的她回了那屋子，大束的栀子花，因无水而干枯发黄蔫败，叶子在她提起的动作下，掉了一桌。
　　叮铃铃……
　　镶嵌着宝石的手链与那玻璃花瓶撞击发出清脆的声音。
　　映着阳光发出灿烂的光亮。
　　她笑笑，小心取下，擦拭手链和花瓣，枯萎的栀子花重新插入瓶中。
　　拉开窗帘，夏日黄昏的微风多了几分凉意，橘色的晚霞在天边逐渐晕开，手腕的蓝色宝石手链上也辉映着霞光，在粉色裙子上留下绚烂的彩虹色光点。
　　“栀子花，卖栀子花！”
　　路边老人家的篮筐里装着雪白的栀子花，芳香扑鼻。
　　“小姑娘买栀子花吗？”
　　“好啊，我要两束，用绳子绑起来。”她指着篮筐边缘挂着的红绳。
　　“您拿好。”老人家动作娴熟，几下便绑好了花。
　　“还是四十块？”
　　婆婆微笑点点头。
　　车辆在书辞面前停下，缓缓放下的车窗里露出林谣嫣然笑容，“回家吗？书辞。”
　　_全文完_
