


　　《上司是蛇美人，觊觎我已久》作者：北春化来
　　文案：
　　乔棉入职了一家新公司，她的上司变成了她的新邻居。
　　奇怪的事情却发生了，她开始不断做梦，梦到自己被一条蟒蛇缠上，被它拉入床榻之间……
　　她感觉到身后有人在注视着她，那双眼眸犹如蛇的瞳孔——
　　而她的上司却愈发关注她，经常敲响她的房门。
　　“乔棉，我家的浴室坏了。”
　　“乔棉，要一起去吃饭吗？”
　　“乔棉，一起上班吧。”
　　上司的脸太具有迷惑性，哪怕乔棉再怕她也还是答应了对方的请求。
　　只是奇怪的事情越来越多了，莫名来找茬的陌生人，下班路上无端会被困在一个地方，甚至楼下还会出现奇怪的声响……
　　乔棉还没思考出为什么，她就被上司带回了家，看见了那双犹如噩梦般的蛇瞳，梦境中的一幕幕在现实中重演，她却只能看着蛇尾一寸寸缠上她的身体……
　　原来她的上司觊觎她已久，每时每刻都想将她吞入腹中。
　　.
　　她的上司不是人，乔棉彻底消化完这个事实时她的房门就被敲响了，一只小刺猬举着一封精致的信站在她家门口，真情实意道：“您好，我是妖怪管理局的，真诚邀请您和司祀老祖宗来我们管理局工作，福利很好哦。”
　　乔棉这才明白，原来不光不是人，还是位老祖宗。
　　她扭过头，穿着睡衣的司祀不太自然看着她，片刻后勾起唇：
　　“嗨，亲爱的。”
　　*
　　攻非人，是蛇，放飞脑洞调剂文，前期人类职场后期妖怪职场。
　　*
　　内容标签： 灵异神怪 ，天作之合 ，未来架空， 都市异闻， 轻松， HE，主受
　　搜索关键词：主角：乔棉 ┃ 配角：司祀 ┃ 其它：
　　一句话简介：你也被缠住了吗
　　立意：在困难中顽强不屈，在困难中积极向上


第1章 相遇
　　乔棉找到了一份新工作，搬到了一个新家。
　　新家面积不大，两室一厅，小公寓被她打理的干干净净，周围摆放着不少可爱玩偶，她还养了一只猫，一只德文猫，很黏人，经常会趴在她身边休息。
　　但最近很奇怪，她时常能感觉到周围有着无形的目光在注视着她，本来是七月炎热天，却总觉得空气中带着潮湿，连猫都不靠近她了，经常带着她呲牙。
　　最令她不解的时候每晚都会做的梦——
　　乔棉在梦中，她能感觉到一双竖瞳死死盯着她，像是要把她吞下去，那目光又凶又狠，她整个身体都无法动弹，俨然变成了对方的食物。
　　她看清楚了那是什么东西，那是一条巨蟒，在她床前低下头看着她。
　　乔棉张了张口，想喊出的时候，蛇信子就顺着拿点空隙探了进去，张狂又肆意，她瞪大了眼睛，腿刚要抬起就被勾起来的蛇尾拉进去。
　　蛇身上很冰，连带着周围的气息都是冷的，乔棉偏开头，她眼神中露出来一丝迷茫，荒诞的水渍她没法吞咽下去，有些害怕地抖了下。
　　乔棉身上只有一件睡裙，蛇尾随意一挑就再也起不到左右，乔棉眼眸颤抖，她想说话，却什么都说不出来，眼泪从眼角滑落，看着那鳞片在月光下暴露出来。
　　蛇的眼睛是绿色的，蛇信子舔舐了下她的脸，有些满意她的反应，它低下头，衣料撕裂的声音瞬间在她耳边响起。
　　“不……”
　　乔棉轻喘着气，她感觉到了异物感，指尖都在颤，她突然发现自己能动了，抬起手捂住嘴，看着自己被蛇身死死缠绕住。
　　她整个人都在发抖，却无法逃离。
　　“不……不要！”
　　.
　　乔棉猛地坐了起来，她脸色惨白，手下意识抓紧衣服，她咬了下唇，看了眼手机，发现已经天亮了，她也该去上班了。
　　她垂下眼眸，静静看着湿掉的床单，认命地拽起来快速清洗去了。
　　她租的公寓并不远，很快就能赶到公司，乔棉在路上买了杯豆浆，边走边喝，正好在公司楼下喝干净。
　　乔棉是新人，对周围的人和物都很拘谨，她找到自己的工位，缓了口气便开始工作。
　　她兴致不高，干一会儿摸鱼一会儿，耳边是同事们聊八卦的声音。
　　“哎，乔棉！”身边的女生用手臂抵了下她，一脸八卦道，“知不知道今天我们新领导上任啊。”
　　乔棉长相很显小，她小幅度笑了下：“我不知道的。”
　　女生来了兴趣：“我就知道你不知道！听说这个新领导长得可好看了，是总部调过来的，据说背景可大了。”
　　“啊……”乔棉对这种话题不太感兴趣，但还是出于礼貌笑了下，“那还挺让人感兴趣的。”
　　女生看出她兴致不高，也不自讨没趣，转身和别人聊天去了。
　　几分钟后她们就要开始开会了，乔棉作为新人被安排的工作比较多，好在都是复印之类的简单工作，她也偷得清闲，提前去会议室分发好。
　　乔棉刚推开门，整个人就僵在了原地，浑身一颤，从脊柱泛起的麻意让她忍不住紧张起来。
　　那种被注视的感觉又出现了，从四面八方，无处不在——
　　“乔棉，你干什么呢？”
　　身后催促的声音把乔棉拉了回来，她小声道了歉，快速把手上的文件分好，然后找到自己的位置坐了下来。
　　组长挎着脸，她敲响了桌子，呵斥道：“大家都打起精神来，很快从总部调来的总监就到了，别这种半死不活的样子。”
　　乔棉身边的女生学着组长说话，阴阳怪气拿捏着腔调：“呦，半死不活的样子。”
　　她没忍住笑了下，下一秒会议室的门就被推开，乔棉脸上的笑意凝珠，她顺着目光扭头看过去，那是一个身形高挑的女生，目测有175，头发自然落在两肩，穿着得体的西装，眼眸中笑意很淡。
　　对方很漂亮，美得很有攻击性……而且，那双眼睛是绿色的，像是纯粹的绿宝石，令人挪不开视线。
　　“让我们一起来欢迎一下新总监！”组长满是讨好的笑起来，却被对方打断。
　　“我叫司祀，以后就和大家一起共事了，还望大家多包涵。”司祀给了组长一个警告的眼神，“先开会吧。”
　　乔棉低下头看着资料，全程都不怎么抬头，她不太舒服地摸着后脖颈，总觉得不太舒服，寒意细细密密爬了上来。
　　“散会。”司祀宣告了这场无聊的会议解散，声音也立刻就响起，乔棉收拾好资料就想要出去，却被司祀轻声喊住。
　　“乔棉。”
　　乔棉站起来的动作一顿，她转过身，抿紧了唇瞧着对方，她无端不敢看向司祀的眼睛。
　　“总监，有什么事情吗？”
　　司祀靠在椅子上，她上下看了乔棉几眼，便起身走过去，鞋落在地面上发出啪嗒的声音，乔棉耳边都在嗡嗡作响，她有些紧张地往后退了一步，但后腰却被一只手稳稳托住。
　　“你鞋带散了。”司祀的声音很轻，像是带着笑一般，“小心别摔倒了。”
　　乔棉心忍不住加快跳动，她莫名紧张起来，连气都不太会喘了，她低声道：“谢谢总监。”
　　司祀“嗯”了声，她的发尾很轻地碰到了乔棉的脖颈，她随手把手上的钢笔放在桌上，温声道：“不客气。”
　　说完乔棉就感觉到了扶着后腰的温度消失了，会议室的门再度被关上，她双手颤抖着扶着桌面，看着那只钢笔在小幅度的晃荡着。
　　.
　　等乔棉出来的时候已经到午餐时间了，她一般都自己带饭，但早上时间没能把握好，随手拿了袋面包带过来了。
　　她也不怎么饿，准备去茶水间倒杯热水，此时公司里面都没什么人，乔棉放松地推开门，刚放下杯子就听见身后传来的声音。
　　乔棉朝后看了眼，动作就停了下来，进来的人是司祀。
　　司祀给她的感觉很熟悉，但也很陌生。而且觉得这个人极度的危险，一接触对方就觉得身上不舒服，就像是她家中的感觉……
　　“怎么不关水？”司祀走到她身后，替她关闭了饮水机，她语气有些斥责，“小心烫伤。”
　　乔棉和她一瞬间就靠近了，她轻轻屏住呼吸，背转过身小心把杯子里的水往外倒了一点，她轻声道：“抱歉，我走神了。”
　　司祀很自然：“没关系的。”
　　“乔棉。”司祀身上有种香气，乔棉从未闻到过，也形容不出来是什么感觉，“你在害怕我？”
　　“没。”乔棉端起茶杯，她仰起头，第一次对上司祀的眼睛，“我适应能力很差，还不太习惯。”
　　司祀轻笑了下，她侧开身体，让乔棉离开，她唇很薄，轻声开口：“我们第一次见面，的确会不习惯。”
　　乔棉没回答她，快速端着茶杯离开了茶水间。
　　司祀看着她的背影，眼眸往下低了低，绿色的眼眸瞳色沉了沉。
　　.
　　乔棉后来没再看见过司祀，她好不容易熬到了下班，拖着疲惫的身体还有浑身的怨气走出了公司，只是今天运气不太好，外面突然下起了大雨，她却没带伞，周边也没个买伞的店。
　　不过她住的近，小跑回去也没关系。
　　乔棉抱紧了自己的包，深吸一口气就准备往外走，但下一刻一把伞就撑在她头上。
　　她还没来得及回头看是谁，就听见对方说：“我送你吧，顺路。”
　　是司祀——
　　乔棉“啊”了声，她眼眸微颤，不知道该不该拒绝，好像撂了领导的面子不太好，但和领导走太近似乎也不太好。
　　司祀像是看出了她的纠结：“别多想，快走吧。一会儿雨会更大。”
　　“好的。”
　　乔棉立刻应下，她稍微和司祀拉开了一点距离，好在伞够大，足够撑住她们两个人。
　　司祀脚步很稳：“来公司不久，感觉怎么样？”
　　“挺好的，挺热爱工作的。”乔棉心里嘀咕，哪有上班会快乐的？
　　司祀促笑了声，像是在笑话她。
　　乔棉默默偏过头，假装没有听见。
　　公寓离公司差不多要走十分钟，一路上两个人都没怎么搭话，乔棉抱着自己的包，注意力都在地下的水坑上了。
　　“我到了。”乔棉停下脚步，她眼睛亮亮的，“谢谢总监，我自己回去就好，今天麻烦你了。”
　　“不用道谢。”司祀轻飘飘出声，“一起进去吧，顺路。”
　　乔棉轻发出一声：“啊？”
　　但很快就反应过来了，司祀大概适合她住在同一个小区，这里的确方便。
　　乔棉带着司祀走到自己的单元门，她踏上台阶，转身面向司祀的时候，就看见对方把伞收起，大步走到了她的身边。
　　一个……居民楼吗？
　　乔棉没问出口，她和司祀齐肩走在一起，一同站在电梯前，她比司祀矮了一个头的身高，站在一起形成的感觉也截然不同。
　　司祀美得很冷艳，但她不同，她看起来就很单纯，总是被人说——好骗。
　　她和司祀坐着同一台电梯，里面只有她们两个人，空气如此沉寂。
　　电梯数字不断上升，乔棉心中有种预感愈发强烈，等她们前后走出电梯，看着对方走向对立的房门时，乔棉握着门把手的手骤然收紧，她眼眸微垂，听着身后门锁开启的嘀嗒声。
　　啊，司祀成为了她唯一的邻居。


第2章 标记
　　乔棉回到家后德文就跑到她跟前蹭了蹭，她给猫取名来德芙，谐音得福，希望小猫能健健康康的。
　　她上了班就没什么精力再去做饭，简单下了碗面，清理完厨房后就去洗了澡。
　　外面的雨越下越大，她洗澡的时候德芙不停叫唤，乔棉也没洗太久，简单擦干身体后走了出去，今天空气又潮又黏，走在地板上都有种湿滑感。
　　好在天气不太热，乔棉切了盘水果后端到客厅，又把德芙起来，给它擦了擦脚，才放心窝在沙发里面。
　　她打开电视，随手找了个台放着，电视剧的内容早就不知道播到哪里了，乔棉却还能看得挺投入。
　　“德芙。”乔棉咬了口苹果，嘴里嚼了两下后突然把猫抱起来，埋着头吸着猫，“想不想妈妈？”
　　德芙脾气好，任由乔棉折腾她，不耐烦了只是叫一声，并没有要离开的举动。
　　乔棉吸猫吸爽了，她重新躺会沙发上，一手搂着猫一手吃水果，外面的大雨被当成了背景音，倒还挺舒服的。
　　轰——
　　巨大的雷声下了乔棉一跳，她抱紧德芙看了过去，划破苍穹的闪电劈头盖脸砸了下来，天空瞬间就被照亮一片，看着架势怕是要下大暴雨了。
　　乔棉看了眼电视，心里有些不安，还是关掉了，她把遥控器甩开，放松地躺在沙发上玩手机，德芙就躺在她小腹上休息。
　　今晚并没有感觉到往常那种被注视的危险感，乔棉心也放下来不少，刚准备起来去回房睡觉，就听见了门铃响起的声音。
　　“谁啊。”乔棉嘀咕了声，她透过门眼看清楚了是司祀，她挑了下眉梢，还是把门打开了，“总监……”
　　她话一滞，司祀全貌看起来有些狼狈，头发还在往下滴着水，穿着宽大的短袖，肩膀都能隐隐约约看得见，就随手垫了个毛巾拖着水，发丝随意贴在脸上，看起来像是落魄了。
　　司祀轻声道：“家里的淋浴突然坏了，能在你这里借用一下浴室吗？”
　　乔棉自然不会拒绝了，她反应很快的拿出一双新的拖鞋放在司祀面前，然后侧开身让对方进来：“当然可以，请进。”
　　“多谢。”
　　乔棉的家中就她一个人还有一只猫，打扫的干干净净，只是德芙一看见司祀就往沙发底下钻，半天也找不到影子。
　　“家里有些乱，希望您不介意。”乔棉穿得睡裙，她不太喜欢宽松的，更喜欢贴着身的，她穿着白色的睡裙，布料勾勒着她的身材，她却不太在意，靠在墙上冲着司祀笑起来。
　　司祀眼眸微微往下低，她摇头：“自然不会了。”
　　她极为自然找到了浴室，在乔棉出声之前先一步开口：“忘记带其他东西了，介意我用一下你的沐浴露之类的吗？”
　　乔棉否认：“没关系，您用吧。”
　　司祀勾起唇，她的发丝还在往下滴着水，她眨了下眼睛，目光直直落在乔棉脸上：“谢谢。”
　　浴室门被关上，乔棉喘了口气，她扬起头，无端感觉到的压迫感让她不太适应，她走到沙发底下，叫了叫德芙，但猫没出来，反而更加往里跑了跑。
　　乔棉觉得沙发底下不太干净，她跪在地上，探下身体去找：“德芙，怎么了？”
　　德芙只是对她叫了两声，明显有些恐惧，犹豫了几次还是没出来。
　　她也不强求了，转身坐到沙发上，准备一会儿再去喊。
　　等她第二次跪下去捞猫的时候，浴室的水声已经停了下来了，但是乔棉没太注意到，这次德芙终于，有了动作，大胆地贴住了乔棉的手，然后乖顺的被抱了出来。
　　“乔棉，你在做什么？”
　　司祀的声音倏然从身后响起，乔棉猛地转过身，她身体侧靠在沙发上，几秒后就压下了眼中的惊慌，她笑着：“没注意到您出来了。”
　　“我抓猫呢，它往沙发下跑，怕弄脏了身体。”
　　司祀视线似乎放到了德芙身上，她笑意很淡，语气也很平静：“这猫挺漂亮。”
　　“不过也是我步伐轻，没让你注意到。”
　　乔棉被司祀这句话弄得有些不知何意，她还是处于最初的礼貌，轻摇了摇头：“谢谢总监夸赞。”
　　她刚站起身，德芙就从她怀里蹿了出来，站到司祀正前方，弓起身体对着司祀哈气，猫都炸了起来，眼神也十分警惕。
　　乔棉也惊了下，她刚看向司祀，就瞧见德芙猛地朝司祀冲过去，她心一颤，这要是碰到了可就是得罪了领导啊。
　　以后要是给她穿小鞋怎么办？
　　乔棉也冲了过去，但是司祀反应很快躲过了德芙，并且将她稳稳拉了过来，没让她扑空。
　　“您没事吧？”乔棉扑倒了司祀怀里，她微蹙着眉紧张道，“抱歉，我家的——”
　　“你身上好香。”
　　乔棉“啊”了声，她话被止住，也被司祀这句话弄得楞在原地，她稍微抬起头瞧着司祀：“我们用得应该是同一款的沐浴露的。”
　　她轻轻靠近司祀，闻了闻：“一样的味道呀。”
　　司祀“嗯”了声，十分坦然承认失误：“那大概是我闻错了。”
　　乔棉点头，她退开半步，不太好意思对着司祀扬了下唇：“吓到您了吧，实在不好意思。”
　　“没有关系，我没受伤。”司祀淡淡扫了眼瑟缩起来的猫，她哼笑一声，“今天算是欠了你一个人情，回头我请你吃饭吧。”
　　乔棉眨了下眼，唇抿成一条直线，在思考着上司这句话到底有没有深层含义。
　　“还是我请您吧，毕竟我家小猫攻击您了。”乔棉把德芙抱起来，轻轻撸着她的毛发，她有些歉意，“如果您愿意的话。”
　　司祀“啊”了声，绿色瞳孔落在乔棉身上，像是在宣告着什么，她语调微微上挑：“好啊。”
　　说完她就很自然切换了话题：“就你一个人住吗？”
　　乔棉往后退了两步，她稍稍偏开头，总觉得脖颈有些寒意，像是被人盯上了一般，但她又觉得不对视不礼貌，还是小心转过头，她眼眸往上瞧着司祀：“对，我朋友不多，没什么活动，我就喜欢宅在家里。”
　　司祀又问她：“那父母呢？”
　　“关系不算很亲密。”乔棉没什么太大感触，“我和父母很少会联系。”
　　她本身家境不算差，但奈何家中还有其他孩子，她又不太顺从家里安排，就被打上了叛逆的标签，久而久之她就疏远了家庭，一个人出来打拼了。
　　也有人在宴会上问过她就真的这么淡了？
　　乔棉当时静静瞥了她一眼，端起酒一饮而尽，她轻笑下：“不然呢？给自己添堵吗？”
　　她本身就不太注重这些，更在意今天吃什么。
　　司祀听完后也没再问，反而像是满意般点了下头：“那我就先回去，不打扰了。”
　　她转过身，主动把换下来的鞋放在一边摆放整齐，关上门时看了乔棉最后一眼，绿色瞳孔如同生森林中具有诱惑性的水潭般，美得动人心魄。
　　乔棉站在原地等了几秒，她挑了下眉梢，转身回头房间，关掉了所有的灯。
　　整个房子瞬间就被黑暗吞噬，只有窗外闪烁的闪电轻轻照亮了一角，但很快就被泯灭。
　　.
　　乔棉睁开眼睛的时候周围一片漆黑，意识也清晰无比，她缓缓坐起来，警惕地看向靠阳台的那一侧，那双绿色的竖瞳静静在俯视着她。
　　不……
　　蛇信子不断吞吐着，蛇尾慢慢从床沿边往上爬，顺着勾住了乔棉的双腿，下一秒她整个人就被拉到了床边，她的腰被蛇尾环绕起，被迫抬起了腰。
　　这个姿势并不舒服，蛇尾很冰很湿滑，缠绕的很紧，乔棉深吸着气，她的手缓缓碰到蛇身，眼眸微微带着害怕，她舔了下发涩的唇，刚抬起头就含住了蛇信子。
　　她瞪大了眼睛，支吾发不出声，手只能抓在蛇尾身上，下一秒她就痛出声——
　　乔棉整个身体被腾空，她侧过头，脖颈传来剧痛，蛇咬住了她的脖颈，蛇尾顺着她的腿部线条绕住她的脚踝，蛇尖蹭着她的小腿，鳞片很冰也很滑，像是要把她整个人都围起来，死死不愿放走。
　　她悬挂在空中，手无力垂落在两侧，眼神有些迷茫，下一刻她就被无耻的蛇注入了蛇液——
　　“疼！”
　　“不要！”
　　乔棉猛地坐起来，她缓了缓才从梦境中抽离出来，有些恍惚地摸了下自己的脖颈，又看向床边，只有她的小猫。
　　她下床拉开窗帘，哪里还有昨日的倾盆大雨，早就变成了朗朗晴天。
　　乔棉吐出口气，平复了下心情，冷静地去洗漱，然后给自己准备了早餐，她今天起的早，一点不害怕迟到。
　　“德芙，吃饭了哦。”乔棉给德芙准备了粮，“妈妈去上班了啊，要记得想我。”
　　但德芙只是蹲在她面前，也不靠近，只是歪了歪头看着她。
　　乔棉来不及多想，拿起包就走了出去，而在她看不见的地方，她白皙的脖颈上露出了蛇的符文。
　　在衣料的掩盖下，那符文缠绕着她整个上身，从腰到胸膛，在她身上浮现出来。
　　直接将乔棉圈入了自己的地盘。
　　打下了无法磨灭的标记。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 怪物
　　乔棉对此一无所知，到了工作后就被安排了不少工作，她本身是有一定工作经验了，今年25岁了，从18岁就出去打工了，她看着本不属于的她的工作微微蹙起眉。
　　“小乔啊。”身边的同事转过头，她笑起来，像是随口一提，“昨天见你和总监一起走的，你们认识啊。”
　　乔棉像是才记起这件事情，她语气淡淡：“我们是邻居。”
　　她打开电脑，不轻不重扫了对方一眼，开始处理本该自己做的事情。
　　同事也不知道在想什么，一直没吭声。乔棉也不在意，反正要传达的信息到位就行了。
　　省得下次又弄什么乱七八糟的事情给她。
　　乔棉一上午都在工作，中午的时候才把准备好的午餐拿出来，同事点了外卖，就坐在她旁边和网友聊天。
　　司祀就是这个时候出现的，她目标明确走到乔棉身后，看着她的午饭，突然出声：“不是说要请我吃饭吗？”
　　“啊，对。”乔棉想要起身，但肩膀被司祀按住了，也不知是不是错觉，司祀似乎用手不轻不重摩挲了下她露在外面的肌肤。
　　司祀似是有些为难：“是我挑的时间不好吗？”
　　乔棉摇头，她抬起头，眼眸中含着淡淡笑意：“当然不是，就定今天吧，还怕您没有时间呢。”
　　“那我们换个联系方式吧。”司祀弯下腰，她这话说得很小声，几乎是用气音，温热的气息拍打在乔棉耳边，“你应该不想让旁人知道我们连联系方式都没有。”
　　乔棉面色不变，她微侧过脸，也回应着：“总监这是……要罩着我吗？”
　　司祀手撑在乔棉桌前，把人圈在臂弯里，她轻笑两声：“邻里之间要互帮互助的。”
　　她抽了只笔出来，在空白纸张上快速写下自己的电话号码，司祀指尖点了点，转身回到了自己的办公室。
　　乔棉看着司祀的字，写的还可以，她旁若无人拿出手机搜索，然后把纸折好放进包里，继续低头吃起午饭。
　　一旁的同事唏嘘一声，犹豫几次还是没开口，反而是不停发着消息。
　　乔棉没在意，更吸引她目光的时候司祀发来的小心。
　　司祀总监：【猫咪比心JPG.】
　　乔棉：“……”
　　.
　　乔棉预订的饭店是这里很有名的一家，她今天运气好，正好还剩个包厢，她好不容易熬到了下班，立刻就收拾东西准备走。
　　才不要加班。
　　她站到电梯前给司祀发着消息，刚打出字就感觉到身后那股熟悉的寒意，乔棉扭过头就看见了穿戴整齐的司祀，也不知道为什么，每次靠近司祀都会有种浑身发麻的感觉。
　　司祀不知道何时换了套衣服，红色的包臀裙把她的身体体现的淋漓尽致，头发也精心做过发型，带着耳环和项链，还画了淡妆，似乎喷了点香水。
　　相比之下乔棉就显得简单多了，她穿着白色短袖和七分宽松裤，只是简单画了两笔，浑身都是上了一天班的怨气。
　　司祀也发觉了乔棉的目光，她面不改色走进电梯，和其他人挤在一起，拿着手机和乔棉发消息。
　　司祀总监：【好看吗？】
　　乔棉指尖互相摩挲下，她垂下眼眸，面不改色回复：【总监怎么样都好看，今天格外好看。】
　　马屁她还是会拍的。
　　这话好像格外符合司祀心意，她轻哼了一声，大步走出了电梯。
　　两个人一同打车去的餐馆，刚进门就有人带领着她们，乔棉替司祀拉开椅子，她把餐单也递了过去：“这家是我上一次离职的时候，奖励自己吃的，味道不错，一直想再来一次呢。”
　　司祀像是也很熟悉了，随手划了两个菜，又把餐单递了过去，她打趣道：“你离职来吃的，岂不是也动了这个想法？”
　　乔棉低着头点菜：“不会啊，这次薪水够高。”
　　她笑着把菜单递给服务员：“之前在那家公司闹了点事情，打官司耗了不少存款。”
　　司祀倒了杯水：“你这话也敢说？”
　　乔棉耸肩：“您难道不想听吗？”
　　她弯下眉眼：“我被穿小鞋，性骚扰，压工资，所以才跑路的。”
　　乔棉抿了口水，她看起来很无害：“我还是比较相信总监。”
　　司祀笑容淡去，她挑了下眉，放松往后靠，也不知道在想什么。
　　她不说话，乔棉自然也不上讨着无趣。等菜上来后两个人话就更少了，这顿饭也让乔棉放松下来，她注意力都在饭菜身上，不想思考太多。
　　司祀目光若有如无落在她身上，但很飘忽，几乎要抓不住了。
　　“总监吃好了？”乔棉放下筷子，她擦干净嘴，见司祀没再动，才问了一嘴。
　　司祀点头：“饱了，不过看你吃的挺香的。”
　　乔棉站起身收拾东西，闻言才看了眼司祀，她勾起唇：“是挺喜欢的，让您看笑话了。”
　　说完她愣了下，朝着房间一角看过去，没发现什么异常才转过头，继续手上的动作。
　　司祀也看了过去，困惑道：“怎么了吗？”
　　“没事，可能幻听了吧。”乔棉微蹙起眉，她拎起包，没再纠结：“我们先回去吧。”
　　司祀说了“好”，同她一起走了出去，最后关包厢门的人也是司祀。
　　“她身上香火气好重。”
　　“她好香，好想讨要点寿命。”
　　“好想吃掉她啊。”
　　“……她们走了……”
　　“……”
　　乔棉出来餐厅就准备打车，司祀却中途接了一个电话，临时走了。
　　到最后就剩她一个人了。
　　乔棉不打算浪费钱，就坐公交回去的，这里离家有一段距离，她差不多坐了快一个小时才到。
　　这个时间都十点了，小区门口居然没什么人，空无一人的大街无比寂静，乔棉耳边只剩下落叶簌簌的声音，摩擦着空荡荡的地面。
　　她停住了脚步，七月的天气温仿佛骤降，她光站在那里就感觉到了寒意。
　　乔棉估摸着可能是撞鬼了，老人们俗称鬼打墙。
　　她深吸口气，听着身后远处传来啪嗒磨蹭着地面的声响，像是粘稠的软组织体啪嗒发出的声音，乔棉麻意顺着脊柱泛起，她想着这是个什么死法，才能闹出这种动静。
　　乔棉做好了心理准备，猛地转过身，看清眼前景象后整个人都怔愣在原地了。
　　哪里是鬼——那东西看起来足足有两米高，浑身都是黑的，像是黑水聚集起来的肮脏物，身上分出七八根触手，不停在地下蠕动着，看起来极为恶心。
　　乔棉心脏狂跳，她面色都白了几分，建国之后哪里还看见过这种东西，太恶心了，简直令人作呕。
　　“……ci……chi……”
　　那东西含糊不清说着字音，隐隐约约听起来像“吃”字，嘴里还不停往下掉着东西，黑水落地那一瞬间就变成了一只老鼠，身形巨大，眼睛也是不正常的红字，露在外面的黄牙嘎吱响，看着乔棉的眼神都带着凶狠。
　　乔棉一瞬间就腿软了下，硬是几秒不能动弹，她咬紧牙关，迫使自己动起来，转身就抬起腿狂奔，平时这条路格外短，现在是跑了半天都走不到终点，而且不停在原地打转。
　　身后的老鼠传来吱吱的声音，乔棉体力也快撑不住了，她快速在包里面翻出防身的刀死死握住。
　　砰——
　　路灯在乔棉头顶瞬间炸裂，她下意识抱住头防止误伤，紧接着耳边就是一连串的爆破的声，巨大的声响伴随着热浪的冲击力，乔棉整个人都被甩了出去，撞到了人行道边沿，巨痛让她大脑立刻清醒过来。
　　靠——
　　乔棉骂了句，她缓缓站起身，抽出刀刃握紧，她也不打算跑了，双眸静静盯着那些老鼠：“活这么大就没见过这么恶心的东西。”
　　那东西张开嘴笑了起来，更多的老鼠接踵掉了出来，甚至还有一些叠起来，摇摇晃晃朝乔棉走过来，都不敢相信它们口中多恶臭。
　　乔棉抬手就把匕首扔到那怪物嘴里，又立刻翻出甩棍出来，抬起手就把准备啃食她腿的老鼠一棒打死。
　　粘稠的内脏都被挤压出来，乔棉嫌恶地往后退了两步，她手都被震的发麻，却丝毫不敢松懈。
　　“来……re……kua……”
　　怪物像是在恐惧什么，突然发了狠朝她冲过来，试图一口把她吃掉，乔棉咬紧牙关，想要紧盯着它，还是无法避免在恐惧中闭上了眼睛。
　　“滚！”
　　极为熟悉的声音传了过来，乔棉费力睁开眼睛，却只能看见一个人的背影，她还来不及说话，整个人就像是被抽离般，昏了过去。
　　在意识彻底被剥离前，她只隐约听见“标记”“不够深”这些词，然后再也没有了记忆。
　　.
　　乔棉像是从水里捞出来的一样，她大口喘着气，猛地睁开眼睛回了神，眼前还是她记忆中的热闹样子，耳边是车辆和人发出的各种声音，她视线一阵模糊，身体也发软，等她缓过来时才发觉自己被人搂着。
　　她抬目看过去，是司祀。
　　“总监。”乔棉反复确认自己的确在现实中，还在包里摸到了防身工具才安下心，“我……”
　　司祀把她替她说了，她声音听起来格外安心：“我一回来就看见你站在小区门口，脸色也不好，等我过去的时候，你就倒在我怀里了，是身体不舒服吗？”
　　乔棉摇头，身体还是没什么力气，她哑声道：“不是，我没事。”
　　“我先送你回去吧。”司祀几乎是半抱着乔棉的，“要是不舒服一定要去医院。”
　　乔棉“嗯”了声，还是觉得奇怪，但怎么也没办法回想起来特别细节的内容。
　　她甚至一直出神到司祀把她送到了家门口，被喊了声才清醒过来。
　　乔棉有些歉意：“抱歉。”
　　司祀好脾气：“没事，先进去吧，晚安。”
　　但乔棉没听见，她打开了房门，十分疲惫地走了进去，刚关上门就听见了手机提示音。
　　是司祀发来的消息。
　　司祀总监：【晚安】
　　司祀总监：【柯基小狗微笑jpg.】


第4章 
　　乔棉回复了晚安，然后默默把备注改成了“表情包总监”。
　　“德芙。”
　　乔棉拖着倦怠的身体给德芙喂了粮，她揉了揉小猫的脑袋，直奔浴室洗了澡，然后躺在床上没一会儿就睡了过去，她实在太困太累了。
　　脑海里不停回响着刚刚看见的景象，是真是假一时间也分不清楚了，她不断翻着身，头上渗出细密的汗，她蹙着眉，像是遇到了什么可怕的事情，下一刻乔棉猛地醒过来，大口喘着粗气。
　　乔棉干呕了两下，擦干眼中的泪水，下床准备倒杯水喝，她起初没多想，等她推开房门那一瞬间就觉得不对劲。
　　她脚步瞬间就停在了原地，呼吸也被极为压抑的克制住，不对……不对劲。
　　乔棉慢慢抬起脚步，朝着客厅走去，阳台的门被死死关上，月光停落在她脚边，周围的景物没被动过，一切如常，她的德芙睡在沙发上，甚至慵懒地换了个方向。
　　她刚松了口气，下一瞬就听见了从身后传来的不属于人的呼吸声，她眼眸猛地一颤，还没来得及作出反应，巨大的蛇尾就卷住她的腰腹，带着她一起没入黑暗。
　　“不要……”
　　乔棉趴在地上，她艰难撑起身体，不偏不倚对上绿色的蛇瞳，她呼吸急促起来，蛇尾顺着她的身体一点点攀爬上她的脖颈，她身体止不住发抖，她被蛇慢慢拖到自己面前。
　　这是她第一次感觉到和巨蛇的差距，周围的景象已经变了，变成了一片虚无，她被蛇尖抵开了唇，还没反应过来就强行吞咽了滴灌进来的血液。
　　“唔……”
　　乔棉侧过脸，她身体被抬起，有些失神看向一处，她下意识舔了下发涩的唇，等她扭过头时就看见蛇凑了过来，狠狠咬住了她的脖颈，她疼得忍不住抓着蛇麟，也不知道是哪个地方，她不停地哆嗦，手也渐渐松了力气，整个人不受控制蜷缩了下，再一缓神就昏了过去。
　　血液落在地面上，溅起了点点涟漪。
　　“不要……别……”
　　乔棉低喃着，她不停朝后退着，直到自己身体悬空了一半才惊醒过来。
　　德芙踩在她身上，担忧地看着她，一直在喵喵叫。
　　乔棉躺了回去，她抬起手摸了下德芙，想开口的时候才发现自己嗓子火辣的疼，又干又涩，像是刀片硬生生划开了口子般：“妈妈没事。”
　　她抬手贴了下额头，应该是发烧了，身体软绵绵没什么力气，头重脚轻的，想都不要想脸色都不好看，应该是昨天被吓的。
　　乔棉掂量了下自己，还是选择请假。她刚走完流程，还没十分钟就收到了司祀发来的消息。
　　表情包总监：【猫猫疑惑jpg.】
　　表情包总监：【生病了吗，要不要送你去医院？】
　　乔棉打字：【不用的总监，谢谢好意，心领了。】
　　她还挺信这些东西的，准备去找个师父驱驱邪来着。
　　很快司祀就回复了消息：【猫猫受伤jpg.】
　　乔棉：“……”
　　也不知道司祀哪里整这么多表情包，光看外貌说出去谁信啊。
　　乔棉很快就下了床，量了□□温，烧到38.5度了，她临走的时候还喝了包感冒灵，以防万一。
　　她知道这里有个很出名的大师，坐上公交就准备找过去，乔棉靠窗缩着，抬手摸了摸脖颈，这两天的梦中，那条巨蛇都很喜欢咬她，也不清楚是为什么，也不像是要吃掉她的意思。
　　而且醒着的时候几乎感受不到那股陌生的注视感了。
　　“……我有那么吃香吗？”
　　乔棉嘀咕了声，又揉了揉脸，强打着精神找到了地方，这个点已经有不少人等待了，一个很小的房子，一次只能进去一个人，她足足等了两个小时才能见到人。
　　差点人被太阳晒到冒烟。
　　“师父。”乔棉坐下来，开门见山道，“我好像被脏东西缠上了。”
　　“昨晚回家的时候，看见了……”乔棉简略的形容了下，然后补充，“而且我经常能感觉到有人在看着我，晚上也经常做梦梦到蛇，很大的一条蛇，绿色的瞳孔，具体不清楚是什么品种的。”
　　大师面相还不错，她耐心听完：“你的生辰八字告诉我一下。”
　　乔棉反而苦恼起来：“这个我不知道了，我小时候被送到福利院了，然后流浪了一段时间，成年后才被亲生父母找到的。”
　　“他们应该也不记得了。”
　　大师并不意外，她静静观察着乔棉的面相，倒吸了口凉气，她握住乔棉的手，片刻后开口：“你的身世的确不好，和父母关系也不好。”
　　乔棉平静答复：“是的，毕竟没什么感情。”
　　“你的确撞到了什么东西，但……不像是鬼，像是怪。”
　　“怪？”
　　乔棉“哈”了声，没太理解：“您的意思是，怪物？”
　　大师没有多说，反而安抚：“你不像是被害了，更像是没什么东西庇护住了，但我现在还不鞥看出来。”
　　乔棉面无表情“哇哦”了一声：“看来还是个大人物，有没有什么符咒什么之类的镇住对方啊？”
　　“有。”大师神情严肃，拿了张符咒出来，推到乔棉面前，“一张688，买不了吃亏买不了上当。”
　　“300。”
　　“成交。”
　　乔棉拿起符咒就准备付钱，临门一脚她突然想起来了什么，转头问：“那有没有能测试人是不是精怪变的符咒？”
　　大师一脸困惑：“啊？”
　　乔棉勾起唇，一副无辜的模样：“我感觉我的邻居不太像是人呢。”
　　.
　　乔棉回到家的时候已经是下午了，她重新测了一遍体温，已经降到正常了，她把符咒按照指示压在枕头下，念叨了句：“这可是三百啊。”
　　然后强忍住肉痛的神色，转身走到厨房准备晚餐。
　　乔棉不太对吃喝有太多的标准，很随意炒了顿饭，将就吃了。相比较她更喜欢装饰家里，她喜欢温馨一点的感觉。
　　她找了部电影，边吃边看。
　　乔棉儿时就经常和人打架，长大后就有很严重的营养不良，后来身高也不涨了，身体也不胖，吃得也不算多，平时扣扣搜搜也能省下钱来。
　　她刚收拾完家里，就听见了门铃被暗响，德芙不知道感觉到了什么，瞬间炸毛缩到角落里，警惕地看着门口。
　　乔棉透过猫眼看了下，还好是司祀。
　　“总监。”
　　乔棉打开门，她笑容有些虚弱：“怎么了？”
　　司祀把手里买的水果和补品拎了进来，她穿着酒红色的睡裙，长度堪堪能遮住大腿，身上随意披着一件透光的外套，头发也放到了见面，眼眸温柔：“来看看你，身体好些了吗？”
　　“好多了。”乔棉被司祀的美貌晃了下神，很快她就反应过来，推拒着不收对方的东西，“这些东西真的破费，我——”
　　“我缺这点钱？”
　　乔棉脸上笑容瞬间消失，她接过司祀递过来的东西，给她拿了拖鞋，转过身放东西的时候学着司祀说话，她小声碎碎念：“我缺这点钱吗……”
　　“万恶的资本家。”
　　司祀像是听到了什么，她坐到沙发上翘起腿，敏锐看过去：“你在说什么？”
　　乔棉立刻起身，她给司祀倒了杯茶，扬起笑容：“没呢，您听错了吧。”
　　“你家这猫会捉老鼠吗？”
　　德芙静静看着司祀，隔着物种都能感觉到它身上的怨念。
　　乔棉愣了下，她被司祀握住手，踉跄着坐到对方身边，她没太在意：“应该是会的，但它应该还没开发这个技能吧。”
　　司祀“啧”了声，一脸嫌弃：“那太废物了吧。”
　　“喵——！”德芙冲着她呲牙，但迟迟不敢靠近。
　　乔棉觉得德芙这样子没看见过，有些稀奇又有些心疼：“总监你这么一说，小猫要不开心了。”
　　司祀双手环胸，哼了声：“这么惯着可不好。”
　　也不知道哪里来的针对。
　　乔棉莫名觉得司祀这个动作很像她发的表情包，简直一模一样。
　　“德芙。”乔棉靠在沙发上，她伸出手拍了拍沙发，“到妈妈这里来。”
　　她话音刚落，神色就怔住了，她看见司祀身后的抓痕，吊带只能堪堪遮住那一处伤口。
　　乔棉并不喜欢窥探旁人隐私，也不在意司祀和谁睡过，只是这伤痕出现的好巧，就像是她昨晚在梦中那般。
　　司祀觉察到了乔棉的目光，她扭过头：“怎么了吗？”
　　“你身上有伤。”乔棉声音很轻，几乎是贴近司祀耳垂说的，她弯下了腰，这是一个低姿态的角度，“需要我给你擦点药膏吗？”
　　司祀也侧目看着她，她没拒绝，看着乔棉找到了药膏，然后坐到她身边，温热的指尖勾住那外套，顺着肩膀勾了下来。
　　司祀呼吸稍重，她感觉到乔棉的指腹沾着药膏，轻柔地摩挲着她的肩胛骨那处。
　　“总监。”乔棉把头虚虚垫在司祀肩膀上，她用气音说，“我今天去找了一个大师，说我被一些东西缠上了。”
　　“然后送了我两个平安符——”
　　乔棉指尖勾起司祀红色吊带，将折叠的符纸塞进去，肌肤滑过粗糙的符纸，她垂下眼眸，吐息都落在了司祀身上，她松开手，听着细绳落在肩膀上，发出极其细微的声响。


第5章 
　　“给我吗？”
　　司祀笑起来，她侧转过身，和乔棉靠的那么近，她声音放得很轻：“谢谢你，我收下了。”
　　乔棉盯着那符咒，见的确没什么异常才挪开目光。
　　“那大师算的准吗？”司祀突然转变了话题，她指尖摩挲着，看着乔棉的目光中也带着极强的目的性，“我也想去算算。”
　　乔棉把视线挪到司祀眼眸上，她盯着那双绿色眼眸，舌尖舔了下唇：“准啊，说我被妖怪缠上了。”
　　司祀促笑了下：“不是鬼吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“那你可得小心点了。”司祀轻声同她说话，她勾起唇，带着几分倨傲。
　　乔棉认可地点了点头：“看来总监也信这些啊。回头我把地址推给您。”
　　司祀目光一直落在乔棉身上，片刻不曾挪开：“好啊。”
　　“时间不早了，我先回去了，你好好休息。”
　　司祀主动起身，她也不要乔棉送，自己回到了家，她轻轻关上门，两指夹出那张符纸，她眼眸一低，符纸便从一角开始燃烧，到最后变成灰烬，她有几分嫌恶地甩开，低喃道：“还是聪明的啊。”
　　而乔棉哪里得知她的想法，她心中的疑虑打消了些，但还是不放心。她洗了澡，又给自己洗了水果，盘腿坐到沙发上，随手找了部电影来看。
　　她不太留心电影内容，单纯听个声音，但是没一会儿就感觉到了困倦，她躺在沙发上，把果盘放到茶几上，没一会儿就感觉到了困倦，乔棉把手机拿过来，刚打开就收到了司祀的信息。
　　表情包总监：【晚安。】
　　表情包总监：【小狗亲亲jpg.】
　　乔棉刚要打字，就感觉眼前一阵模糊，困意瞬间席卷上来，她手一松，便只能听见手机砸到地板的清脆声。
　　.
　　梦境总是会有重复镜头的，乔棉睁开眼睛的时候就已经能辨认出自己是否在做梦，周围的景象都是虚无的，扭曲的空间总会让人感到压抑感，乔棉从床上走下来，她赤着脚，无声和盘在门口的蟒蛇对上目光。
　　她竟然能感觉到对方有些不高兴。
　　“你到底要做什么？”
　　乔棉轻声问：“喜欢我还是要吃掉我？”
　　巨蛇睁开眼睛，蛇信子吞吐着，它的蛇尾直接冲破了房间的限制，用力把乔棉扑倒在床上，它身体也完全展露出来，居高临下俯视着乔棉。
　　“放开……混蛋。”
　　乔棉用力挣脱着，她的睡衣被蹭高，肌肤感受到寒意让她动作一顿，她冷不丁想起这蛇对她做过的事情，耳垂都泛起红意，她停住没敢动，突然想到了什么，视线不动声色朝后看了一眼。
　　三百块的符咒这么废物吗？
　　“你在……找这个？”
　　巨蛇眼眸中充斥着不屑，它蛇尾将那张符咒抽了出来，轻轻贴在了乔棉额头上：“好可惜呢，没用。”
　　这还是乔棉第一次听见它说话，很模糊的字音，也分辨不出来男女，但她却能清清楚楚明白蛇的意思。
　　明晃晃的嘲讽。
　　“闭嘴！”
　　乔棉仰起头，她想起来，却被蛇尾压制的死死的，蛇低下头，蛇信子舔舐着乔棉，她唇微微被张开，就让这混蛋有了可趁之机。
　　她闭上了眼睛，被迫承受着这一切，乔棉身体颤抖，她能感觉到蛇的身体小了下，给她的威压却更严重了，蛇身绕开她的大腿，迫使腿卡住蛇身。
　　这蛇很坏，蛇身不停在她身上缠绕着，不停地摩擦着，乔棉敏感到眼眸往上翻了下，蛇信子牵连出来银线落在她身体止不住的颤抖起来，衣服在几次循环缠绕下湿了几处，她意识都在模糊着，却无比清楚那些都是自己的东西。
　　蛇的鳞片都湿滑了不少，但乔棉却感觉到它还没消气，甚至有点戏弄的感觉。
　　蛇头和蛇身换了个位置，乔棉瞬间就瞪大了眼睛，她开始剧烈挣扎起来：“不行！”
　　但她脚只能碰到那些鳞片，乔棉闷哼一声，头猛地落到了床榻上，她看着一片虚无，满头都是汗，她死死咬着下唇，手背遮住眼睛，再不愿意去想。
　　混蛋，太可恶了。
　　下次换个道士，定要除了这怪物。
　　.
　　乔棉彻底从梦中抽离出来的时候还躺在沙发上，她撑着坐起来，察觉到身体的异样后愣了几秒，她咬紧牙关，走到房间掀开了枕头，那符纸早就化为了灰烬，的的确确这不是梦。
　　或许说……是这蛇进入了她的梦境。
　　乔棉闭了下眼，转身进了浴室，她快速洗了个澡，更换衣服的时候随意朝后看了眼，她此时是背对着镜子的，也不知道是不是错觉，她似乎看见了她后腰处有个一闪而过的影子，具体是什么也没看清楚。
　　她蹙起眉，又静静等了一会儿，但什么都没有。
　　乔棉没办法再请假了，她快速收拾了下家里，连早饭都没来得及吃，随便抓了包小面包就去了公司，她刚坐下来就被通知要开会。
　　新人的她只能快速去布置现场，没一会儿所有人都到齐了，乔棉还是坐在最后面，准备随时摸鱼。
　　这次是司祀主持的会议，她看起来精神面貌不错，今天穿了件黑色的包臀裙，画着无比精致的妆容，连头发丝都是精心设计好的，也不知道是不是错觉，乔棉总觉得司祀若有如无朝她投来目光。
　　她不是没有试探过司祀，若是简单睡一觉也没问题，但司祀意思不清不楚的，她也乐意当个傻子。
　　会议中有同事播放PPT演讲，乔棉没什么兴趣，刚准备拿手机摸鱼的时候就收到了司祀的信息：【早。】
　　表情包总监：【小企鹅撒花jpg.】
　　也不知道上司公开摸鱼是不是好事情了。
　　乔棉面无表情，一点看不出再和谁聊天：【早上好总监。】
　　表情包总监：【晚上睡得好吗？】
　　表情包总监：【星星眼jpg.】
　　好个鬼。
　　乔棉心里都快把那蛇大卸八块了，昨晚的触感比以往都真切真实，她快速打字：【好极了呢。[玫瑰]】
　　随后她就把手机倒扣在桌面上，一副认真听讲的样子。
　　会议内容无非是那几点，只是开的时间太长了，等结束的时候都该吃午餐了。
　　公司有一层是专门给员工提供午饭的地方，乔棉等同事走完了她才准备下电梯，或许是太有缘了些，司祀也出现在了她身边。
　　乔棉无比客气：“总监。”
　　司祀也板着脸：“嗯，吃饭啊？”
　　“是的。”
　　“那一起吧。”
　　乔棉便真的和司祀坐在了一起吃饭，她吃饭时头也不抬，只在司祀说话的时候停下来。
　　司祀似乎对这些饭菜不太感兴趣，吃得很慢：“乔棉，以前出过外勤吧？”
　　“出过。”乔棉隐约猜到了司祀接下来要说的话，她神色顿时有些复杂。
　　司祀似乎没瞧见她脸色的变化，自然接下话：“今晚和我跑一趟吧。”
　　乔棉不太想去：“啊，这不好吧，我是个新人。”
　　“当然不会啦。”司祀很困惑乔棉这么问，“你不是一个打工老人，公司新人吗？资历在这里，我还是很放心的，更何况照你这么说，我也是新人呢。”
　　乔棉：“……”
　　她扯出抹笑：“我不是这个意思。”
　　司祀放下筷子，她优雅擦干净嘴：“带着你出去转转，就当昨晚你给我上药了。”
　　“而且——”司祀眼中满是无辜，“对方是你前老板。”
　　乔棉瞬间就明白了司祀这意思，我们为大。
　　司祀到底要做什么？无缘无故对她真好吗？不会是什么资本家坑人的手段吧。
　　“怎么了？”司祀被乔棉的眼神弄得不太理解，“不愿意吗？”
　　乔棉还是问出口：“您为什么要帮我做这些？”
　　自作多情也罢，问出口总归是爽快的。
　　司祀叹了口气，她看起来有些苦恼：“你猜呢。”
　　乔棉：“……猜不出来。”
　　但司祀只是轻笑一下，她的目光定在乔棉身上，翘起腿，试图用鞋尖轻轻去蹭乔棉的腿，只是很可惜，她落空了。
　　乔棉压根没注意到这些，她直接起身：“被噎到了，我去打杯水。”
　　扑了个空的司祀：“……”
　　这段饭吃得两个人心中各有心思，但谁也不说，就这么藏到了晚上出发，这次司祀开了车过来，还愿意当司机，让乔棉做后座，顺便给了她一套新衣服：“换上吧。”
　　乔棉看了眼，是一套女士西装，很低调的颜色，一点都不显眼。
　　正巧她穿着万能的白色内搭，只需要换条裤子就好。
　　“现在就换吧，我不看你。”
　　司祀见乔棉没动作，她还刻意把遮挡板打开，在最后的瞬间她笑了下：“放心，我不看你。”
　　乔棉听到这话，莫名感觉到脊椎发麻，她无端想起被那双无形的视线注视的感觉。
　　她现在能确定，那道目光就是每晚出现在她梦中的那条蛇。
　　可是为什么呢？为什么要选中她？
　　乔棉手上动作放慢，意料摩擦的声音格外明显，等她把一整套衣服换好时，车也正好到达了目的地。
　　挡板被打开，司祀扭过头，她眼眸微沉，像是压抑着什么，绿色的瞳孔仿佛极快地紧缩了下，她说：
　　“到了。”


第6章 
　　这家酒店乔棉也有所耳闻过，人均消费一万起，哪里是她这种人吃得起的，外观看起来很低调，走进去的瞬间就发现还是想错了。
　　完全可以用金碧辉煌来形容。
　　乔棉不禁感叹，果然俗气到极致就是美，每一处都是钱呐。
　　她们两个人被服务生带到指定的包厢，乔棉的前老板就坐在里面等候着她们。
　　不清楚是不是乔棉这两天被吓多了，总觉得耳边传来很嘈杂的声音，很乱，也听不清楚说了些什么。
　　乔棉有些难受，她歪了下头，下一秒司祀的手就轻轻搭在了她的肩膀上，顿时那些嘈杂的声音就消失的无影无踪。
　　“总监。”乔棉低喃了声，重新调整好情绪看向餐桌。
　　她的前老板怕是对她的印象很深刻，果然一看见她脸色就微变，但很快就调节了好情绪，一切如常。
　　“这位是？”
　　前老板全名范任，是标准幻想中的啤酒肚老板，有想法但不多，全靠家世撑着，贪财好色，喝酒抽烟他全占，乔棉当初就瞧不惯他，现在离职了更瞧不惯了。
　　司祀很自然安排乔棉坐在自己身边，她浅笑着：“我的助理，乔棉。”
　　乔棉也很乖巧冲范任点了点头，根本不记仇的样子。
　　但范任心里却明明白白，乔棉这是傍上了司祀的大腿了。
　　司祀身后的司家背景身后，不然他也不会眼巴巴凑上去讨好了。
　　范任脸色瞬间就变了，他站起身讨好的笑了笑，给司祀倒了杯酒，示意服务员上菜：“这个……司总啊。”
　　“长话短说吧，钱不到位不合作。”
　　司祀如此简单粗暴的话也让乔棉心一颤，果然世界是有参差的，大佬的话都不一样。
　　范任面色一白：“这个您也知道，最近资金有些紧缺，您再等等吧。”
　　这时服务员恰好走了进来，那是一个很美艳的女人，笑眯眯地给她们上了菜，甚至明目张胆给范任抛了个眉眼。
　　范任目光顿时就被吸引了，他眼中流露出凶相，只不过很快就被他藏起来了。
　　“这件事着急啊，我也是怕你等不到了。”司祀讽刺一笑，又偏过头冲着乔棉轻声道，“大胆吃吧。”
　　乔棉点了点头，她的视线却落在范任身上没挪开，她心里有种很强烈的预感，范任活不长了。
　　这个念想一出来，她就倒吸了一口气，默默把视线挪开。
　　范任这次放低了姿态，不停地和司祀说着好话，甚至还给乔棉说了几句。
　　乔棉还挺开心，虽然借着司祀的风光，但还是舒服了。
　　“总监。”乔棉转头看向司祀，她趴在对方耳边轻声道，“我去趟洗手间。”
　　司祀点头，示意她去。
　　乔棉推开门缓了口气，她确认了下卫生间的房间，稳步走过去，周围的人来来往往，负责她们包厢的服务生端着红酒同她擦肩而过，那一瞬间她顿了下脚步，朝后扫了一眼。
　　“听说今天要出事了呢？”
　　“她会不会被管理局抓走啊？”
　　“谁让那个人欺负了她呢。”
　　“那个丑男也是活该。”
　　“别说了，她好像发现我们了……”
　　“……”
　　乔棉这下彻底确认了，她的确能听到一些声音，而且寻常人都听不见。
　　因为这里根本没有其他人。
　　她甩掉手上的水，看着镜中的自己，乔棉撩了下头发，刚要往外走，下一秒她就听见了头顶灯罩碎裂的声音，她下意识抱头蹲下，脑海里瞬间浮现出当初在小区门口那一幕。
　　“怎么回事？”
　　“停电了？”
　　“……”
　　外面熙熙攘攘吵闹起来，乔棉小心起身，打开手机手电筒，小心避开碎渣，这一层的电都断了，地下全是碎片，一不小心就会割伤，她深吸口气，找到包厢，刚推开门就愣在了原地。
　　范任死了——
　　好端端的人就这么躺在地上，脖颈被划出了口子，鲜血不停往外流，眼睛像是被什么动物的爪子划了一样，嘴唇也被划开了，小腹更是惨不忍睹。
　　乔棉捂住唇，脸色苍白往后退了两步，她强撑着自己，慌乱之中去寻找司祀的身影。
　　“怕了吗？”司祀的声音从她身后传来，乔棉的腰被司祀稳稳托住，“别看了。”
　　乔棉呼吸急促，她尾音都在颤：“人……就这么死了？”
　　司祀低声：“嗯，死了。被那个服务员杀死的，她自己也报警自首了。”
　　“为什么呢？”乔棉低喃，“感觉不太像……”
　　不太像是人的手法啊。
　　司祀听得一清二楚，她拍了拍乔棉的后背：“我也准备去卫生间，听见有动静才发现范任被杀了，据她自己所说，是欺负过她和她的朋友。”
　　乔棉立刻就联想到了刚才在卫生间听到的那些话，她被司祀护着，小心去观察着那个女生。
　　服务员很冷静，无比镇定蹲在范任身体旁，拿着手机也不知道敲敲打打什么，她眼底没有恐惧，全然是得手的喜悦。
　　很快警察就赶来过来了，乔棉和司祀退到一边，电力也恢复了正常，也不知道是不是乔棉见识太少，总感觉来的警察不太对。
　　“你们是和他一起来吃饭的，对吧。”一个警察走了过来，她刚拿出纸笔记录，对上司祀眼眸的那一瞬间就转过身，“没事了，你们走吧。”
　　乔棉：“啊？”
　　司祀拍了拍她的肩膀，安抚着：“没事，既然能放我们走，自然不关我们事情。”
　　“好吧。”乔棉被司祀死死圈在怀里，她眉头紧皱，还是不放心扭头看过去。
　　下一秒她瞳孔惊颤，她清清楚楚看见，刚才问她们话的警察，不动声色地把露在外面的兔尾巴塞回了裤子里，那绝对是真的，假的她自己穿过，也不是戴在那个位置，就算是，而且谁家上班还戴这种东西啊。
　　疯了……这个世界疯了。
　　乔棉腿一软，真实看见的果然比想象中更有冲击力，哪怕她想过这种可能性。
　　司祀惊咦一声，她心里开心极了，表面上神色如常，只是手上的力气用得更大了。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　乔棉默默跟着她坐上车，她靠在座位上，面色凝重：“我大概是病了。”
　　司祀：“……”
　　.
　　回到家的乔棉连个招呼都忘记和司祀打了，她看着德芙，神情十分复杂：“我今天看见了一个变成人的兔子。”
　　下一秒她狐疑看着德芙：“你不会也能变成人吧？”
　　德芙趴在沙发上，都懒得理她，冷漠地转过了身体。
　　乔棉调整了下情绪，觉得自己不能想太多，她快速洗了个澡，然后躺到床上休息，她给司祀发了消息：【总监，衣服我送去干洗，过两天给您。】
　　表情包总监：【不用了，本身就是送给你的。】
　　德芙喵喵叫：【这不太好吧，这礼物太贵重了。】
　　表情包总监：【还好吧，不值钱的。】
　　表情包总监：【星星眼jpg.】
　　德芙喵喵叫：【哦。】
　　乔棉把手机甩到一边，再度感叹了下自己的贫穷。
　　她一天折腾下来也很累，晚上还遇到这种事情，迷迷糊糊就睡了过去。
　　这一夜不出所料，她再一次梦到了那条蟒蛇。
　　但这一次乔棉没有惊慌，她抱着抱枕，很冷静地说：“我之前觉得你应该是一个妖怪，蛇形的妖怪。”
　　蛇突然顿住不动了，甚至有些好奇乔棉能说出些什么来。
　　“现在想想，或许不是的。”
　　乔棉目光落在巨蛇身上：“你是不是能变成人？就像西游记里面的妖精一样。”
　　蛇：“……”
　　“你……”
　　乔棉打断它说话：“一直没问，你是公的还是母的？”
　　蛇再度沉默了，这让乔棉感觉到不对劲，她倒吸口冷气，往后瑟缩了下：“公的啊。”
　　有点……接受不了。
　　“我是……m……女的。”
　　乔棉倏然松了口气，下一秒巨蛇就怼到了她面前，蛇信子很轻地舔舐了下她的唇：“你喜欢女生？”
　　“对啊。”乔棉很坦荡承认了，下一秒她继续道，“但我不喜欢你。”
　　“为……什么？”
　　乔棉自然的回答：“当然是因为物种不同了啊，而且你突然就出现在我的生活里，很冒犯的。”
　　“看你的回答，你应该是能变成人形的，说不定还是我见过的人。”
　　乔棉自顾自道：“也不知道有没有专门抓你们的，哪天去找找，回头报警把你抓起来。”
　　巨蛇彻底不说话了，它抬起身体，俯视着乔棉，它仿佛叹了口气，身上的威压也消失的干干净净，片刻后消失在了乔棉的梦里。
　　被虚拟出来的空间也瞬间破碎——
　　乔棉顺利从现实中醒过来，她看了眼时间，差不多也到起床的点了，她难得睡着这么香，见司祀给她发了晚安的消息，她也好心情回了消息：【早安啊总监。】
　　德芙喵喵叫：【小企鹅撒心jpg.】
　　而隔壁的司祀也醒了，她沉着脸坐在床上，冷漠地回复了乔棉：【早。】
　　表情包总监：【小猫咪打滚jpg.】
　　好个鬼，一点都不好。


第7章 
　　乔棉来到公司的时候正巧撞见了司祀，她扬起笑，跟着她一起上了电梯：“总监，昨晚睡得好吗？”
　　司祀皮笑肉不笑：“挺好的，你呢？”
　　“我也不错。”乔棉突然压低了声音，“但是我想和你说一件事情，不知道中午有没有时间？”
　　司祀挑了下眉，她压下眼中浮现的得意，不冷不淡地“嗯”了声，仍然是一副高冷的模样。
　　乔棉看着电梯内壁映出的面容，无声勾起了唇。
　　两个人就此分别，等中午吃饭的时候，她们再一起坐在一起吃起饭，乔棉端了两碗汤过来：“总监。”
　　“昨天范任的事情，还要谢谢你帮我出气了。”
　　司祀一脸不屑：“我本来也看不惯他。”
　　“我看见变成人的兔子了，还是个警察。”
　　司祀手上动作一顿，她抬起眼眸和乔棉直直对上，再无之前的半分温情：“什么意思？”
　　乔棉端起汤吹了吹，她冷静开口：“您是人吗？”
　　“……你是在骂我吗？”
　　乔棉哼笑一声：“我要见负责一块的警官。”
　　司祀皱眉：“什么警官，昨天那不是明晃晃杀人了吗？”
　　“我是什么蠢货吗？”乔棉勾起唇，她眼中满是不解，“那兔子看见你瞬间就老实了，你没点门路我是不信的。”
　　司祀：“……”
　　“这个……但我是人。”
　　乔棉点了点头，她仿佛已经接受了这一切：“所以能给我一个联系方式吗？”
　　司祀义正言辞：“你哪里听的这些洗脑的，现在要相信科学——”
　　乔棉放下碗筷转身就走，司祀及时拉住她，她压低声音：“你要去哪里？”
　　“啊，辞职搬家，换个地方住，还有可能去其他城市打工。”
　　反正打工人四海为家。
　　司祀忍着情绪，她抿着唇，挤出一抹笑，其实走掉一个员工也没什么，但这是乔棉啊！
　　她叹了口气：“下午带你去。”
　　乔棉立刻坐了回来，认真吃起饭来。
　　司祀看着她的动作，一时间都不知道说什么，只能默默端起碗喝汤。
　　上司的话向来是可信的，乔棉一下班就在地下车库等着司祀，很快就看见对方开着一辆车，司祀降下车窗，歪了下头：“上车，走。”
　　乔棉二话不说上了车，然后一言不发，就靠在车窗也不知道在想些什么，中途司祀试图开口，但想想还是算了。
　　很快司祀就带着她来到一处很偏僻的角落，这里有一个平层的房子，面积还不小，乔棉下车仔细查看着，门口的右边写着动物管理四个字，但早就被灰尘蒙住了，不仔细看都发现不了。
　　司祀戴着墨镜，看起来十分高冷，她哼了声，极为高傲扬起下颚：“走吧。”
　　她面上不显，但显然不太喜欢这个地方。
　　乔棉跟着司祀，她面容看起来乖巧，乍一看像是被司祀顺带骗来的。
　　两个人刚走到门口就差点和人撞上，昨天见过的女警官正拿着一根胡萝卜啃，见司祀和乔棉来了，面色都僵住了，她结结巴巴道：“那个……有什么事情吗？”
　　乔棉从司祀身后探出头，她笑起来：“你好呀，兔子警官。”
　　下一秒她语气就冷了下来：“我要报案。”
　　白小兔：“……”
　　.
　　“是这样的警官，我于半个月前搬到了新房子里，然后就发觉有人在盯着我，我安装了监控，但是并没有发现异常。而且这种感觉愈发强烈，然后我也会做梦，每天晚上都会梦到一条蛇。”
　　“绿色的瞳孔，很大一条，而且还是一条……对我进行骚扰的蛇。”
　　乔棉很严肃：“想请你们帮我抓到她。”
　　一旁坐着的司祀抿紧唇：“……”
　　白小兔眨了眨眼睛，她“啊”了声，目光落在司祀身上，和对方对视的瞬间就明白了些什么，她笑了下：“那个……是这样啊，我们最近在处理一下别的——”
　　“你们有投诉渠道吗？”乔棉冷声开口，“昨天速度很快啊，难道我也要出了人命才管吗？”
　　白小兔简直欲哭无泪了，她恶狠狠咬了口胡萝卜：“是这样的，我这边先给您登记一下，回头会有专门的负责人员上门给你处理问题的，您看行吗？”
　　乔棉也不是那么不好说话，她接过登记表，仔细填写了信息：“希望可以快点。哦对了，你们有没有可以驱赶蛇的东西啊，我看别人说用硫磺。”
　　“蛇……您遇到的应该是有些道行的。”白小兔擦了把额头上不存在的汗，“普通的可能没有用呢。等我们这边的人员确认了一下情况，再给您答复好吗？”
　　“可以。”
　　乔棉深吸口气：“麻烦你了，对了，你的兔耳朵露出来了。”
　　白小兔一惊，她的灰色兔耳朵立刻浮现出来，她抬起手摸了下：“没啊，这不才出来嘛……”
　　下一秒白小兔就瞪大了眼睛，才反应过来她被骗了，她满脸不可置信：“你骗我！”
　　乔棉根本不知悔改：“你是什么品种的兔子？”
　　白小兔认输了，她小声道：“垂耳兔。”
　　“这样啊，你好可爱。”
　　乔棉感叹一声，一旁的司祀终于有了动作，她肃声道：“范任那事情处理了怎么样了？”
　　白小兔也迅速调整好情绪：“还在判决中。”
　　“因为什么？”
　　“那个女生家人被范任虐杀了。”白小兔叹了口气，眼眸中全然是无力，“那个女生本体是一只猫，就她和她姐姐能化形了，范任这人心不太好，虐杀了她家没化形的猫，又开始囚禁她姐姐。”
　　“她姐姐是正出头的小明星，本身实力也不高，不过化形一年出头，就这么活生生被折磨死了。”
　　“她心中还是怨恨，所以就把范任给杀了。她对自己的罪行供认不讳，一切都很配合。”
　　乔棉“啊”了声，她心中有些复杂，但又觉得她也帮不上什么忙，只是轻轻感叹了句：“小猫能有什么坏心思呢。”
　　白小兔不愿再多提这件事情：“行了，你们先回去吧，我们还有事情要忙。”
　　“好。”
　　乔棉听到这话也不继续坐着了，她站起身看向司祀：“总监，你是在这里还是一起回去？”
　　司祀也站起来，她手轻轻搭在乔棉肩膀上：“一起走吧。”
　　两个人刚出动物管理局的大门，乔棉腿就一软，然后被司祀稳稳托住，她蹙眉：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　乔棉摇头，她脸色的确白了白：“只要是真的确认了还是觉得有些稀奇，毕竟太玄幻了。”
　　“我看你接受的还挺快的。”
　　乔棉已经调整好了，她打开车门坐上副驾：“不接受能怎么办呢？事实就是这样啊。”
　　司祀启动车，她“啧”了声：“你很讨厌出现在你梦中的蛇吗？”
　　“啊，也不是。”
　　司祀唇微微勾起，但幅度很小。
　　可下一秒乔棉就说了另外一句话：“也不喜欢。”
　　好了，司祀彻底不高兴了。
　　乔棉不是很想和司祀谈这个话题，她反问起来：“想知道总监是怎么得知这里的。”
　　司祀说得极为流畅：“司家是大家族，有些有灵气的动物也很正常。而且我和动物管理局的局长认识，她们也挺敬重我的。”
　　“这样啊。”乔棉这声兴致不高，她轻声道，“那我又为什么会被缠上呢？”
　　现在想想那天晚上怕是真的撞见了。
　　“我听老一辈的人说，有些人天生就讨精怪喜欢，她们的寿命可以被换走，增长法力的。”
　　乔棉点了点头，她一副受教的神情：“这样啊，那倒是有可能我是这样的人咯。”
　　司祀看了眼她，想了想还是把一条手链递了过去。
　　那是一条红线编成的手链。
　　“这是用大妖的血液浸泡而成的红线，能够保护你的。”
　　乔棉没接过来，她低声：“这太贵重了。”
　　司祀笑了下：“没事的，我还有很多条。”
　　“哦。”
　　乔棉想了想还是把红绳戴上了，还是小命要紧。
　　司祀余光扫到乔棉的东西，她缓缓吐出口气，乔棉是个再寻常不过的人，她虽然留了标记，但暂时只能让那些脏东西明白，乔棉是她的，她也能及时感应到危险，但这还是不够安全，还是会有人垂涎乔棉，必须要让人自己强大起来才行。
　　标记这种需要慢慢渗透到乔棉身上，太快就会适得其反，最开始司祀并没想着特别帮助乔棉，毕竟耗时耗力，只是觉得好奇，起了兴趣，可是——目前来看，她还真的挺喜欢乔棉的。
　　司祀准备先慢慢让乔棉接受她吧，最好能爱上她，这样一切都会变得很顺利，而且司祀对自己十分有信心，毕竟她的脸还是很抗打的。
　　目前看乔棉接受态度还可以，等日后接受她的真实身份也会容易多吧。
　　眼下她要解决的，就是乔棉要抓她！而且还不喜欢她！
　　简直令人难过。
　　“我还有其他的事情，就送你到小区门口了，回见。”
　　乔棉下了车，她站在路边认真和司祀说再见：“回见。”
　　车辆慢慢淡出了乔棉的视野，她缓步朝着小区走，和往常一样同保安打招呼，一切都如此平静，如此正常。
　　但她的手腕上的红绳却浮现出不一样的光亮，妖冶又诡异。
　　.
　　小区里面有很多下班回家的人，这里安保很严，基本上不会看见陌生人，乔棉住的居民楼偏后，要走个两分钟。
　　但这次不一样了，乔棉是八点十五分进入小区了，现在八点半了，她还是在大门这里徘徊。
　　原本走动的人此时都差不多消失了，小区安静的可怕。
　　乔棉深吸口气，打开手机发现也没了信号，她再一次遇到了鬼打墙，不，也不定，也有可能是那些对她垂涎的动物们。
　　她从包里拿出甩棍，用力抽出，发出清脆的声响，乔棉警惕地看着周围，死死握住不敢松手。
　　“你好啊。”
　　乔棉耳边突然传来了声音，她寻声看过去，那是一个白衣女子掉在树上，舌头拉老长，眼睛还在往外流血，看得人心一颤。
　　她冷静地拿出手机拍了照片，又把刀也拿了出来，用力甩了过去，她下了狠劲，而且手法很准，不偏不倚正中那东西脖子。
　　白衣女子立马从树下跳下来，她惊魂未定拍了拍自己，破口大骂：“你有病啊，不能好好睡会，非要动手，知不知道会闹出命来的啊！”
　　后面骂的实在太脏，乔棉无语了片刻，扬声打断她：“你困住我做什么。”
　　白衣女子突然咧开嘴：“当然是吃掉你啦。虽然你身上那位气息很重，但只要我们吃了你，她自然也奈何不了什么。”
　　乔棉简直想要骂人，她怎么不知道自己这么吃香。
　　“你也有病。”
　　乔棉哼笑一声，看着发亮发烫的红绳，心中微微稳了不少。
　　没想到司祀这防身的工具给的还挺及时。
　　“凭什么骂我？”女人完全就是蛮不讲理，她慢慢变了样子，不再是那副骇人的模样，而是变成了一只巨大的——蜜蜂。
　　这比之前还要吓人。
　　乔棉呼吸一滞，她能清楚看见蜜蜂的各种结构和绒毛，蜂尾的尖刺直勾勾对准她，仿佛下一秒就要将她捅穿。
　　她转身就跑，但还没抬步就直直摔倒在地，她的手臂被摩擦出一道道血痕，乔棉倒吸口凉气，皱着眉看向脚踝上的细线。
　　一个孩子模样的女孩走了出来，她手腕上吞吐出像蜘蛛网一样的线，黏糊糊粘在她脚腕上，应该就是蜘蛛变的了。
　　这是有预谋的谋杀啊。
　　小女孩极为无辜：“真的对不起啊，你实在太香了。”
　　原先的女人似乎懒得废话了，它飞到半空中，尖刺直直对准她，乔棉一抖，立刻去挣脱那蜘蛛网，但下一秒无数细线把她压住，根本动弹不得。
　　乔棉手和大腿，暴露在外的肌肤都被粗糙的地面磨伤，她咬紧牙关，还是想要挣扎。
　　“无耻！”
　　乔棉牙关挤出字，那尖刺极快下坠，几秒之内就能扎穿她的身体。
　　她手上的红绳光亮更甚，下一瞬巨大的压力直接压碎了那尖刺，女人和女孩都被震飞出去，蜘蛛线也瞬间断裂，乔棉手臂都麻木了，她小腹泛起细密的疼痛，强撑着想要站起来，刚站稳就感觉到意识模糊，眼前一阵发黑——
　　她再也稳不住身体，直直倒在地面上，彻底失去了意识。


第8章 
　　“白小兔，快和我说说，她们什么关系？”
　　一个妆容精致，衣服也是精心搭配的女生走到身边白小兔身边，她靠着桌面，冲人挑了下眉：“快点！这瓜我必须吃到。”
　　白小兔哼了声，这人原身是只三花猫，腿比命长，更别提容貌了，和白小兔完全是两个风格。
　　“报案人叫乔棉，说要抓一个蛇妖，我估摸百分之九十就是那位。”
　　毛橙橙觉得稀奇：“真的假的，那位也舍得拉下脸来追人吗？”
　　“谁知道呢。”白小兔摇了摇头，咬了口胡萝卜，“爱情的苦呀，总归要受的。”
　　毛橙橙刚要搭话，就看见走进来的人，她立刻站直身体，示意毛橙橙闭嘴：“您还有什么事情吗？”
　　这个点都半夜两点了，怎么还会过来？
　　“关着她们，跑了你们自行负责。”司祀冷着眉眼，她神色淡淡，把手上的动物甩在两个人面前，她哼笑一声，“找两个人陪着乔棉。”
　　白小兔看着半死不活的蜘蛛和蜜蜂，想都不用想就知道发生了什么，她有些嫌弃地把她们挪开，随即露出标准微笑：“您的意思是找两个人和乔小姐同居吗？”
　　司祀眯起眼，她微微抬起下颚：“这个问题还用问吗？她家也有只猫，是只德文，你再找两个女生陪着她，记住，不准用人形。”
　　“这个太强求人了吧。”毛橙橙有些不赞同，“我们管理局人很短缺的。”
　　司祀扫了她一眼，还有几分不太满意，她勉为其难道：“就你了，长得还行，就是实力有些弱。”
　　毛橙橙脸迅速垮下来：“……”
　　真是神经病。
　　.
　　动物管理局这边一阵哀嚎，乔棉却难得感觉到清静，她缓缓睁开了眼睛，看着天花板出神，她方才又梦见了那条蛇，巨蛇没有再动她，只是盘旋下来，用蛇尖轻轻环住乔棉，像是在保护她一样。
　　乔棉长叹了口气，也不知道哪个好心人把她送到医院的，回头定是要好好谢谢对方。
　　她坐了起来，手上还吊着水，刚要下床倒水的时候就听见了门打开的动静，乔棉下意识抬眸看过去，来者是司祀。
　　乔棉眼皮一跳，突然意识到了什么。
　　果不其然，司祀开口第一句就是：“你身体好一点没有？把你送到医院的时候都快吓死了。”
　　只是她神情很淡，根本看不出和话语有多匹配。
　　好了，她现在也不用找什么好心人了，那个人已经来了。
　　“今天还多亏了你送我的那条手链，不然肯定跑不掉了。”乔棉看着司祀给她倒了水，把手上的猫包放在一旁，“哪里来的小猫？长得还挺好看。”
　　猫包里的三花立刻骄傲地挺起头，乔棉看得稀奇，她笑了起来：“不过我家有一只了，不能抱抱你，否则会惹它不高兴的。”
　　司祀啧啧两声，把水递给乔棉：“你就宠吧，回头就给宠坏了。”
　　乔棉暗中瞥了司祀一眼，那可是她的宝宝，更何况宠点小猫咪怎么了？
　　“今天我遇到了两个妖怪，一个蜜蜂一个蜘蛛。”乔棉靠在床上，她干咳了两声，“怎么以前没遇见那么多啊。”
　　司祀搬了把椅子，这是单人病房，她把猫包打开，随手抓出来扔到乔棉床上，她冷哼一声：“当然是你身上的吸引精怪的气息被激发出来了，所以才会被盯上。”
　　乔棉看着床上的三花，一人一猫大眼瞪小眼：“……”
　　“原来是这样啊。”乔棉注意力没在司祀身上，她随口回应着，问起了另一个问题，“这是三花有名字吗？”
　　“橙橙。”司祀放松往后靠，“女孩。”
　　乔棉点了点头，然后看着毛橙橙道：“这猫总监养的？”
　　司祀清了清嗓，她一脸严肃：“不，你替我养一段时间吧，这猫——”
　　“我不养妖怪。”
　　司祀：“……”
　　司祀一脸不解：“怎么可能那么多妖怪啊，你真的魔怔了。”
　　她站起身，想要试探乔棉的体温：“发烧了吗？”
　　乔棉没动，她直勾勾瞧着司祀，眼中并未半点笑意：“你是觉得我傻吗？”
　　“不是。”司祀手一顿，她也是没想到乔棉这么敏锐，“是，她是一只猫妖，但是是来保护你的。”
　　毛橙橙趴在床上，她有些无语，忍不住喵了两声，然后就收到了司祀警告，一秒就老实了。
　　“我这不是怕你害怕吗？”司祀勾起唇，她指尖将乔棉的发丝撩到耳后，“所以才想着瞒着你。”
　　乔棉眼眸一颤，她抬起头看向司祀，冷静问她：“如果我不愿意，你会给我穿小鞋吗？把我在行业内封杀，然后让我在这个地方混不下去。”
　　司祀没明白乔棉为什么这么问，她理所当然回答：“我有病吗？”
　　“好。”
　　乔棉腾出手死死抓住司祀的衣领，然后用力把人往下一扯，两个人的距离瞬间就被缩短：“我的家境还不错，我服个软应该还能得到些钱，不至于流落街头。”
　　“司祀，你对我是不是有什么想法？”
　　乔棉直白的话语完全打乱了司祀的节奏，但她很快就掌握过来：“是。”
　　司祀看着乔棉的眼睛，她有几分挑衅，轻声：“我想睡.你。”
　　“什么时候起的想法？”乔棉继续问，她手愈发用力，两个人的唇只要稍微抬下腰便能吻上。
　　司祀低下头，她用力吻住乔棉，眼睛就这么瞧着对方，她舌尖舔了下乔棉的唇，看着眼前人脸上泛起了潮红，得意道：“第一眼就想了。”
　　乔棉缓缓推开司祀，她小口喘着气，调整着呼吸的节奏，她微眯起眼睛，上下打量了下司祀，随后伸出手——毫不犹豫按下了床头的响铃。
　　很快就有护士把她的针头拔掉了。
　　“请问我可以出院了吗？”
　　护士看了眼，点了点头：“可以的，你这个回去没问题，就是要多注意休息。”
　　乔棉冲护士小幅度勾起唇，她小声道谢，看起来可乖巧：“好的，谢谢。”
　　等护士走后，乔棉立刻就看向司祀，眼中的意味不言而喻。
　　司祀想了想，还是给她办理了住院，在她眼里，人类就是很脆弱，真的不多住几天吗？
　　但是乔棉看起来根本不允许她拒绝。
　　一旁的毛橙橙看着两个人眉来眼去，她现在很想拿出手机和闺蜜聊天啊！
　　真是没眼看。
　　.
　　回家的路程是司祀开得车，等到家的时候都三点了，乔棉最终还是收下了毛橙橙，但是在家就用人形吧，不然太奇怪了。
　　她把猫包接过来，正要关门的时候，一只手就抵住了她的门，司祀不容她拒绝地挤了进来。
　　乔棉也不拒绝，她把毛橙橙放了出来，和司祀两个人一前一后走进了房间。
　　她刚准备开灯就被司祀从身后抱住，乔棉的脸被司祀掐住，被迫扭过头和人接吻。
　　司祀很霸道，主动权死死被掌握在她手里，乔棉根本没法动弹，她被抵在墙上，背对着司祀，她看着窗帘被拉上，又听见司祀摩擦衣服的琐碎声，令人心跳加速，暧昧。
　　乔棉一直都觉得司祀手指很修长，也很漂亮，属于手控看见了就会爱上那种，她也是其一，很早就注意到了司祀的手，只是她没想到会是这种方式仔细体会到了司祀的优势。
　　“你……”
　　乔棉额头抵着墙壁，她微皱着眉，觉得不太舒服，她动了动腰，还是咬住唇没说话。
　　异物感是慢慢填满的，乔棉也是熟悉了好久才接受了对方，她舌尖快速舔舐了下发干的唇，她没想过压低声音，该怎么哼哼就这么哼哼。
　　乔棉身体一抖，她单腿撑着地，另一只腿被勾起，悬空的不稳感让她隐隐感觉到不安。
　　“你放进去了多少？”乔棉尾调都在飘浮，她耳垂都是红的，“感觉不太对劲。”
　　司祀轻笑了下，她抽出，手上都在往下滴着水渍，她握住了乔棉的手，把她的拇指和小拇指按下去，她低声道：“你自己数数，有多少。”
　　三——
　　乔棉被司祀甩到床上，她睁开眼，视线落在司祀身上，她腿上还勾着遮蔽的小衣服，乔棉缓缓吐出口气，赤着脚把那件褪去。
　　司祀缓缓朝她走过来，刚要碰到她，就感觉到了脚下不对劲的触感。
　　她低下头，眼眸中闪过一丝错愣，司祀把那物件捡起来，在乔棉面前晃了晃，她语气忍不住上扬：“这是什么？”
　　乔棉一脸坦然：“仿真的猫尾巴啊，电动的。”
　　“戴过吗？”
　　乔棉冲她无辜笑了笑：“总监觉得呢？”
　　司祀想到了什么，她转过身把衣柜打开，有个小箱子里面装得都是各种各样的衣服，乔棉搬来这个房子后就从来没用过，怪不得没发现呢。
　　“这是一套的，有个耳朵和上衣，然后就是几根皮条了。”
　　“不过我不要这个。”
　　乔棉坐起来，她随手拿出一条银链子，慢条斯理给自己戴上，她笑了下：“这个就行。”
　　“不选一套？”
　　司祀眼眸愈发沉，她笑起来：“我喜欢——”
　　乔棉手捂住司祀的嘴，她轻声在她耳边开口：
　　“你喜欢没用，得我试过了才行。”


第9章 
　　乔棉醒过来的时候司祀已经起床了，她慢慢撑起身体，定目看向穿衣服的司祀。
　　“醒了？”
　　司祀扭过头，她眉眼含着笑：“还算满意吗？”
　　乔棉顿了几秒，还是点了点头，她把被子往上提了提：“总监。”
　　“嗯？”
　　“会保护我的吧。”
　　乔棉话一出，气氛中都是诡异的安静，司祀“嘶”了声，她转过身看了乔棉两秒，才猛地反应过来乔棉这是什么意思。
　　合着是和她做了场交易啊，她还以为是动了心呢。
　　乔棉无辜地眨了眨眼，她和上司睡了，这事说出去多少不好听，但没办法啊，毕竟司祀才是她唯一的人脉，要是不帮助了，她不就得死了吗？
　　见司祀也有意思，不如就这么顺水推舟。
　　更何况……司祀挺对她胃口的，要是长期发展床上关系也不错，等各自有了恋情再分开，到时候交情也有了，总归要帮她一把的。
　　乔棉不算一个特别遵守道德感的人，她觉得能睡了自然就睡了，多好的机会啊，还能在公司站稳脚跟。
　　“总监是怎么想的呢？”
　　“我吗？”
　　司祀眼底竟是有一些迷茫，但很快她就调节好，有几分痞气：“我这个人比较俗气，看见你那第一眼我就喜欢上了，至于你说的想的，起码目前不会丢弃你。”
　　这种喜欢自然不会被解读成情爱。
　　乔棉“啊”了声，她尾音拉了有些长，眉眼弯下去：“那就多谢总监了。”
　　话音刚落她手机设置的闹钟就响了，乔棉把闹钟关掉，在司祀面前晃了下，示意该上班了。
　　司祀哼哼了两声，主动离开了乔棉家。
　　乔棉见人离开，她颇为放松的靠在床上，抬起手看着那根红绳，她眼眸微低，掩盖住掠过的玩味，她恍然大悟般自语着：
　　“原来不会露出蛇的特征啊。”
　　“好可惜。”
　　.
　　乔棉慢吞吞下了床，洗漱好后就准备出门，她刚在猫食盆里放粮的时候，不偏不倚对上了那只三花的目光。
　　哦，忘记还有一只猫了。
　　不过她应该是能够自己做饭的吧。
　　乔棉对着毛橙橙道：“冰箱里有菜，你要是不会做就点外卖好了。”
　　毛橙橙没忍住变成了人形，一旁的德芙瞬间瞪大了眼睛，往后一弹，浑身都炸起了毛。
　　“我自己会做饭，你不用担心。”毛橙橙高傲扭头看向德芙，她冷哼一声，“包括这只丑猫我也会帮你照顾好的。”
　　乔棉：“……”
　　不过毛橙橙这样说她也挺放心的，放心带着包去上班。
　　好巧的是她下楼的时候就碰到司祀，乔棉也不意外，她站在几个台阶之上，微微垂下眼眸俯视着司祀。
　　她虽然不知道司祀为什么要对她这般，色心也好善心也罢，哪怕想要她做些什么，目前能护住她就行。
　　“乔棉，一起上班吗？”司祀真挚发出了邀请，“步行去。”
　　乔棉哽了下，几秒后她轻轻低下头笑了下：“走吧。”
　　她走到司祀身边，和身旁人并排走着，路上她们一个人买了一个煎饼，又赶在进入公司前吃完。
　　司祀中途问过乔棉一个问题：“你一直都过得是这样的生活吗？”
　　乔棉“嗯”了声：“对啊，这样的生活不好吗？有能力养活自己还不好啊，总好过流浪吧。”
　　这话一出，也不知道触碰到了司祀什么，硬是让这人站在原地几秒，还是乔棉喊了几声才把神拉回来。
　　公司的气氛一向都沉闷，能感受出来大家都不太喜欢上班。
　　乔棉手臂上还有擦伤，短袖就很明显，身旁的同事看了她好几眼，目光中的试探让乔棉想不注意都做不到。
　　她只能转过身询问：“何姐，怎么了吗？”
　　对方全名何岚岚，在这公司待了四五年了，人还可以，就是喜欢八卦，嘴也碎。
　　就比如乔棉一进公司门就听见了其他同事的闲话。
　　乔棉勾搭上了司祀，她是个同性恋。
　　乔棉一个小年轻，不想想怎么努力，就用这种不入流的手段。
　　据说乔棉的家世不够好，她小时候就是个混混，能到这个公司来工作也是家里花钱塞进来的。
　　啊——
　　这些谣言乔棉自己听了都想笑，怎么没人去点评司祀，还不是因为不敢。仗着她是个新人，就能随意拿捏呗。
　　不过有几点说的也对，她的确是个同性恋，小时候也的确不听话，和人打架，尽学了些不好的东西，儿时走丢，能找回来了自然就不受宠了，哪里还会有父母帮衬着她。
　　乔棉从不向他们低头。
　　何岚岚像是做了什么亏心事被抓到了一般，都不太敢看向乔棉，支支吾吾就这么糊弄过去了。
　　“没事吗？”
　　乔棉又问了一遍，她心中生疑，见回复还是否认，便留了心眼在何岚岚身上。
　　谁也不知道熟悉的陌生人会做出什么。
　　真心也难换真心呐。
　　乔棉压着这件事情，开始投入工作，她们有个方案要加急做出来，一上午她都没时间去分神，只能中午休息的时间才有空去倒杯水。
　　她刚下杯子，就听见身后的推门声，随之而来的是何岚岚的声音：“乔棉，你也来打水了啊。”
　　好拙劣的谎言，何岚岚刚才可是目送着她进的茶水间的。
　　“是啊，何姐也来打水啊。”乔棉接好了热水，她侧开身，“那我就先回去了。”
　　“哎，等等。”何岚岚立刻就拦住乔棉，她甚至用身体撞了下乔棉，“你知不知道公司在传什么闲话啊。”
　　“啧。”乔棉低声烦闷，这些流言不也是何岚岚传出去的吗？
　　她警惕地看了眼身上，并没有看出什么特别的东西，就是何岚岚身上特别香，从她一进公司就闻到了，也不知道什么牌子的香水。
　　“我知道。”乔棉单手背到身后，稍稍往身后靠了些，“没关系的，还没有影响到我。”
　　乔棉眉眼间都散发着忧郁的气息，看起来当真是难过极了，她深吸口气，吸了吸鼻子：“还是不要说这个话题了吧，我先出去了。”
　　何岚岚也是一副担心的模样，她温声劝慰着：“你心里强大就好，我也不多说了，走吧。”
　　哼，装模作样。
　　乔棉面上不显，有几分难过的走了出去，下一秒她就变了脸色，淡淡地把手上的符纸拿出来。
　　黄纸上面的符文她看不懂，正巧之前加了那位大师的联系地址，直接拍了照片发给对方。
　　对方也很快就回了消息：【这种符不要乱用，用来换取别人运气的，害人害己。】
　　转运的符咒吗？
　　乔棉心里有了数，不过何岚岚这个举动是做什么？觉得她和司祀有关系，所以也想掺和一脚。
　　不过这也太拙劣了吧。
　　总觉得哪里不对劲。
　　乔棉把符纸按照大师所说保管起来，然后装作什么都不知道，认认真真工作着。
　　下午司祀也没有出现过，只是在中午给她发了消息，是一个表情包：【小猫举牌jpg.】
　　上面就写着中午好三个字。
　　乔棉没有打探人踪迹的兴趣，她的确也不好奇，还是听别人说，司祀晚上有个宴会，早早就离开公司了，好像还是什么家庭宴会吧，挺盛大的。
　　不过这就不在乔棉的想象范围内了。
　　今晚她加了一会儿班，差一点怨气就快冲出来了，步行回家的时候是半分笑意都没有，等她推开门的时候，就看见两只猫依偎在一起睡觉，见是她，也只是抬了抬眼皮，就继续闭着眼睛睡觉去了。
　　乔棉把鞋换了，随口问：“你吃饭了吗？”
　　毛橙橙也不变人形，就这么开口：“没。”
　　“原来你这样也能说话啊。”乔棉有些诧异，她走到冰箱前，“有忌口的吗？”
　　毛橙橙伸了个懒腰：“没有，什么都吃。”
　　“那就行。”乔棉也不挑食，她拿了番茄和鸡蛋出来，准备做个西红柿鸡蛋面来着，她随口聊道，“你们动物管理局有几个人啊？”
　　毛橙橙坐在灶台上，她舔了舔爪子：“人不多。我们这是总部，然后不断拆分就变成了现在这个样子，主要我们的任务都看守一位上古大妖。”
　　“嗯？”
　　毛橙橙懒洋洋趴了下来：“那位当初失控，差点闯了大祸，后来自己把自己封印起来，我们守在这里就是为了看住她。”
　　乔棉把面捞出来，准备炒番茄鸡蛋：“那位这么说还挺了不起的。”
　　“是啊，她本来都要成神了，不再是妖。只是世事难料啊，这千年来就这么沉睡着，只能机遇苏醒。”
　　乔棉喟叹一声，她把锅盖盖上，开始让面吸汤汁：“这么说来，你们也是都是拔尖的那批了。”
　　毛橙橙骄傲仰起头：“那当然了。其实这几年管理局没怎么碰到犯事的妖怪的，可能这段时间很多妖都醒过来了吧，所以才开始闹事。”
　　“不过你也不用担心，我会保护好你的。”
　　乔棉笑起来，她把面盛好：“好啊，先出来吃饭吧。”
　　毛橙橙落地的瞬间就变成了人形，她有些期待地看着乔棉手上的面，说了声谢谢就埋头吃了起来。
　　今天的风有些大，乔棉时常都保持通风，毛橙橙吃到一半就愣住了，她鼻尖动了动，仔细在空中闻了闻：“这什么味道？”
　　乔棉动作一顿，她也闻了下：“没什么味道啊。”
　　“不对。”
　　毛橙橙立刻走到乔棉身边，她低下头仔细闻了闻，下一秒她就干呕起来，有些厌恶地退后了几步：“你先去洗个澡吧，然后换一件衣服，你身上的味道好恶心。”
　　虽然乔棉不太理解毛橙橙这话的意思，但是她还是准备照做，椅子刚在地面划出声音，她整个人就顿住了，她清楚地停下了楼下传来咚——咚——的声响。像是什么圆柱的东西在地下乱蹦。
　　但怎么会传到楼上来？
　　而且声音愈发清晰，一声又一声，动静大到业主群都在吐槽了，但没人敢出去看，因为乔棉楼下的房子根本没卖出去——
　　“毛橙橙，是什么东西？”乔棉转过身，等她看清楚毛橙橙的状态后就愣住了，对方整个人都在发抖，明显是不太舒服的状态，“你……没事吧？”
　　毛橙橙摇了摇头，她的兽耳猛地露了出来，缓缓站直了身体，警惕地看向阳台，德芙也察觉不对，立刻跑到乔棉身后躲藏起来。
　　“是动物，一只蜥蜴。”
　　咚咚的声响随着毛橙橙的尾音落下变得更加猖狂，随之而来的就是尖锐的摩擦声，像是手指抓挠黑板那种刺耳声音，乔棉皱起眉，缓缓握紧了双手。
　　“嗨。”
　　阳台边缘慢慢露出一个人头，更贴切来说是一个带着人类体征的兽头，那人面庞长出了密密麻麻的鳞片，耳朵也很长，眼眸的状态根本就不是一个正常人。
　　他慢慢爬了进来，身后拖着长长的尾巴，手上也爬满了鳞片，他双眼猩红，死死盯住乔棉，舌头就是蜥蜴的样子，放肆地舔了下唇，根本不掩饰自己的贪婪。
　　“他的状态不太对，像是发疯了。”毛橙橙声音严肃，“难办了。”
　　“你先进——”毛橙橙低骂了声，“也不知道会不会有其他的。哪个二货给你用这种气味的药剂，这种药剂会导致动物发疯的。”
　　乔棉脑海的弦瞬间就断了，她马上就反应过来，是何岚岚！
　　何岚岚的真正目的从不是转运，而是要她死啊！
　　她也是动物吗？不对，司祀从来没有提过。
　　“好香，好香。”蜥蜴男用力撞开了阳台的门，他赤着脚，丝毫不管自己踩在玻璃碎渣上，他大笑起来，看着乔棉流下了口水。
　　“就是你，就是你！”
　　说着他就要扑过来，毛橙橙立刻挡在乔棉面前，手肘用力击打对方的下颚，一脚把人踹飞了出去，她肃声警告：“别动，我是管理局的！现在正式逮捕你了。”
　　但蜥蜴男完全不听，他身体剧烈抖起来，眼中不断往下流着血，原本存在的右腿也变成了腐肉化在了地上，恶臭味随之而来。
　　看来右腿是他变幻的，所以刚才听起来才是咚咚的敲击音
　　“呕——”
　　乔棉脸色不太好，她忍不住反胃，强撑着生理不适往后退，摸到了一早就藏起来的棒球棍，她呼吸急促，刚要往前走就听见身后传来一声嬉笑：“找到你了，好香啊。”
　　她脸色一白，心猛地往下一坠，快速抬起头看过去，是一只巨大的老鼠，双眼猩红盯着她，然后极快地朝她冲过来，乔棉立刻躲闪，用棒球棍死死抵住老鼠的腹部，试图将它钉在墙上。
　　老鼠惨烈叫起来，乔棉手上不敢松劲，她全神贯注盯着它的状态，见老鼠快不能动了才得以喘了口气，但下一秒老鼠就猛地盯着她，身体爆发的能力让乔棉手一松，整个人都控制不住往后退去，直直撞上了身后的餐桌。
　　乔棉闷哼一声，咽下了口中的血液，她死死咬紧唇，自己撑着爬了起来。
　　毛橙橙也发现了这边，她呵斥一声，来自物种的压制，她将蜥蜴男踹到后迅速抓住了老鼠，老鼠刚刚自爆，本身就活不长了，很快就死在了毛橙橙手里。
　　“小心——”毛橙橙还没来得及转过身，就听见乔棉的声音，她立刻转身，就看见乔棉用宠物牵引绳系住了蜥蜴男的脖颈，她眼神发狠，把人慢慢拖到了墙边，然后抓着他的头发用力砸到墙壁上，手上的红绳发着光亮，压制地蜥蜴根本无法反抗。
　　乔棉下了狠手，墙壁上都是血液，她压低声：“不是想要杀了我吗？闭嘴吧！”
　　她又勒紧了牵引绳，一瞬不瞬盯着对方，手上动作俨然很熟悉了，直到她确认已经没有了还手的实力她才松开手。
　　毛橙橙正要走过去，就听见了开门的声音，她脚步停住，看着司祀走了进来。
　　乔棉仰起头，她神色轻松，坐在地上仰起头看着司祀，那人今天穿了一件大衣，也不嫌热。
　　她勾起唇，带着血的手抹了把脸，她问：
　　“需要逮捕我吗？”


第10章 
　　乔棉糊了一脸上的血，她神情淡漠，那双手还抓着牵引绳，就这么直勾勾盯着司祀。
　　司祀把大衣脱下来，随手扔到蜥蜴男身上，身上的衬衫被拉的很平，她的身材属于宽肩窄腰，姣好的身材完全暴露在乔棉身前，她的眼眸微微下垂，像是在审视着乔棉，从未感觉过的气场扑面压下来。
　　司祀好奇怪。
　　“我怎么会——”司祀蹲下身，抽出手帕擦去乔棉脸上的血迹，她低笑一声，“你这属于正当防卫啊。”
　　司祀的动作很轻柔，慢慢把乔棉脸上的血迹擦干净，她接过牵引绳，在手上缠绕了两圈。
　　乔棉轻歪过头，她呼吸急促了下，露出了手上浮现的痕迹，那是蛇形的符文，鲜红的颜色让司祀目光死死落在她身上——
　　片刻后乔棉清楚听见司祀笑了声，那只绕着牵引绳的手猛地拉了下，蜥蜴男的身体连带着大衣瞬间起燃起大火，火焰的倒映在墙壁上摇曳着，空气中弥漫着一股奇特的香气，乔棉眼睁睁看着那具尸体瞬间泯灭，消散在空中。
　　乔棉喘息起来，她凝目在司祀身上，有些得逞地笑起来：“果然是你。”
　　司祀指腹蹭了乔棉脸一下，她却没有笑起来，而且将目光落在毛橙橙身上：“把痕迹处理掉，这件事情我来负责。”
　　“好。”毛橙橙立刻端正站姿，她此刻像是有些害怕司祀，“我明白了。”
　　司祀没再理会毛橙橙，她把乔棉横打抱起来，大步踏进她的卧室，乔棉一声不吭任由对方抱着，她感觉到司祀情绪似乎不太对，不像是愤怒，更像是一种释然。
　　她对司祀的敏感程度要高的可怕。
　　乔棉稳稳坐在床榻上，她手放在身前，一瞬不瞬瞧着司祀：“听毛橙橙说，我身上有令动物发狂的药剂，应该是我的同事何岚岚，但我想不出有什么理由去针对我。”
　　“司祀？”乔棉没得到回答，她见司祀眼神一直落在她身上，瞳孔状态也不藏了，变成了蛇一样的竖瞳，她瑟缩了下，咬了下唇，“怎么了？”
　　她眼眸中流露出来的情绪有些不安，又有些不满，含着水润瞧着司祀。
　　“你是什么时候发现我的？”
　　乔棉如实回答，她微微仰起头：“第一眼。”
　　司祀笑了下：“我今天去了趟司家的老宅，发现了一件很有意思的事情，你想知道是什么吗？”
　　“不想。”
　　司祀自顾自说道：“没关系，这周我会带你回去，你就会知道了。”
　　乔棉轻蹙起眉：“你并未询问我的意见，我不想去。”
　　“啊。”司祀静静看了乔棉几秒，突然扬起唇，仿佛刚才导致气氛压抑的不是她，她蹲到乔棉面前，指腹捏了下乔棉的脚踝，她尾音上扬，“去吧，好不好？”
　　乔棉脚踝很敏感，她想要收回脚，但被司祀死死拉住，她垂下眼眸就对上了司祀期待的目光，她也扬起唇：“可以，但是你不准再进入我的梦中，也不准偷摸窥视我。”
　　司祀有些犯了难：“如果我不愿意，你会让管理局的人抓我吗？”
　　乔棉：“……”
　　她扬起一抹笑，用力把司祀赶了出去：“滚。”
　　司祀被赶出来她也不生气，她哼哼一声，原本的笑意在对上毛橙橙时消失殆尽，她轻轻扭转着手腕：“找人修一下阳台的门，你在这里看守着，我出去一趟。”
　　毛橙橙张了张口，犹豫了片刻还是问出来：“那个……您现在是和乔棉——”
　　“我和乔棉……”司祀笑了下，她看似无所谓地抬了下肩，“谁知道呢。”
　　而在司祀的手腕上，缓缓浮现出类似于古代阵法的符文，与此同时，进浴室洗澡的乔棉脚腕上也浮现出相同的符文。
　　.
　　今夜是大风，树叶被吹得簌簌作响，何岚岚回到家后点了一餐外卖，吃饱喝足后满意地窝在床上，静静等候好消息，只是快十点了，一点动静都没有。
　　何岚岚有些着急，直接找到一个联系人拨通了电话，刚接通她就迫不及待问：“成功了没有？”
　　男人喝得醉醺醺的，他骂了两句：“肯定成功了啊，少来烦我！”
　　然后电话直接被撂断，何岚岚虽然心里不舒服，但还是满意的，她哼了声，躺在床上准备睡觉，只不过今夜她怎么都睡不着，只觉得窗户被吹的太响了些。
　　“啧，怎么这么吵。”何岚岚有些烦闷，她猛地坐起来，刚准备爬到床边穿鞋时就看见了司祀，她眼睛瞬间瞪大，“你……总监？”
　　司祀靠在墙上，定目落在她身上，她挑了下眉，唇微微勾起：“怎么了？看见我很意外吗？”
　　何岚岚看着司祀的眼眸缓缓变成竖瞳，她吓得浑身一抖，脸色霎白，也反应过来了什么，她立刻往后退：“你不是人……你也不是人！”
　　“跑什么了啊，我很可怕吗？”司祀欣赏着何岚岚落荒而逃的样子，她指尖轻轻在虚空中勾了一下，手腕翻过来，死死压住了何岚岚。
　　何岚岚整个人跌在地上，她头发散乱，但怎么都无法逃离司祀的掌控，她想喊出来，但根本无法出声，只能乞求地看着司祀。
　　“你看看，吓成这个样子了，怎么对乔棉动手的时候就那么大胆呢。”
　　司祀缓缓走到她面前，坐在床边沿，低下眼眸瞧着她：“害怕吗？”
　　她打了个响指，扬起的唇从未落下过，但何岚岚却感觉到一阵钻心的疼痛，她大口大口呼着气，手不断在空中在抓着什么，眼泪都被逼了出来，脸色胀红，仿佛下一秒就要窒息过去。
　　“我……sh……”
　　何岚岚撑不住了，司祀“啊”了声，她淡淡点了点头，下一秒何岚岚身体的不适感就消散了，她狼狈地趴在地上，哭得眼泪纵横：“别杀我，我都说。”
　　“我有个丈夫，前几年死了。可是有一天他突然回来了，我当时以为奇迹发生了，相处就了才发现他根本就不是人，而是一只猪钻进了人皮里面，他成了妖精，我根本就反抗不过啊，这不是我的本意，我真的不想去害人的。”
　　司祀促笑一声，她敛去了笑意，轻声问：“你是觉得我是蠢吗？”
　　“既然不想说话，那就把你舌头拔了，以后都别说话了。”
　　何岚岚立刻抬起头，她哭丧着脸，想了想还是说了出来：“他说，只要杀死了乔棉，就能让我长生不老的。”
　　“我就是想试试啊。”
　　司祀有片刻的失语，她觉得好笑：“长生不老这种话连小孩子都不信了，你居然信了。妖精都不能活到天荒地老，你能吗？”
　　不管何岚岚的动机是什么，司祀都不打算放过她，她微微弯下腰，温柔问：“那个人在哪里？”
　　“说了，就饶你一命。”
　　何岚岚颤巍巍看向司祀，她看着对方的眼眸，肠子都悔青了，她抖着身体：“在不老山脚下，我也不知道他具体住在哪里。”
　　“很好，很乖啊。”
　　司祀赞扬了何岚岚几句，她站起身，有些嫌弃地拍了拍身上的灰尘，她倨傲睥睨着何岚岚，冷声道：“祝你有个好梦，晚安哦。”
　　何岚岚心猛地一颤，等她再抬起头的时候，司祀已经不在了。
　　她颤抖着要去找手机，手刚碰到就被窗外一声惊雷吓得尖叫一声。
　　而楼下的司祀慢条斯理躲过了这道惊雷，她不太耐烦地“啧”了声：“好好说话，动什么手啊。”
　　.
　　乔棉并不知道这一切，她只是听毛橙橙说，司祀离开了，但猜也是多半去找了何岚岚。
　　至于要做什么，就不是乔棉该过问的了。
　　她把德芙喊了进来，温柔地摸了摸小猫的脑袋，乔棉埋头吸了吸猫：“吓到没有，妈妈今天差点没保护好你。”
　　德芙用爪子抵着乔棉的脸，但还是被吸的干干净净，最终只能无奈摆烂。
　　乔棉今天也累了，毛橙橙说会找人来专门清理墙上的血迹，还有修理好阳台的门，正好省得她去烦心这些事情。
　　她虽然困，但是睡不着，怏怏地靠在床头，只留了一盏小灯照明，差不多十二点的时候，她才听见卧室阳台传来动静。
　　乔棉也不慌张，把德芙一把捞到自己身边，单指推了下眼镜，她是有一点近视了，也只偶尔会在晚上戴着眼镜。
　　没一分钟司祀就走了进来，被乔棉发现后也是一副不慌不忙的样子。
　　“还没睡？”
　　乔棉淡淡道：“等您闯我家呢。”
　　司祀也笑着回复：“我们向来不受规矩。”
　　“是吗。”乔棉伸手把灯关了，她闷声道，“从我家出去，麻烦把门关好，我要睡觉了。”
　　司祀没动，她走到乔棉身边，把德芙捞出来放到一边：“不要老是抱着猫睡觉，对身体不好。”
　　乔棉简直要被气笑了：“少说胡话，还不快走。”
　　“不走，我有事要和你说。”
　　司祀摸进乔棉的被子里，她压在乔棉身上，低头亲了亲对方，然后极为霸道抓着对方的双手放在胸前，她扬起笑，两颗尖牙格外明显：“我之前觉得，我是喜欢你，但是今天突然发现，我似乎只是单纯喜欢你的脸。”
　　“你好色。”
　　“对。”
　　司祀极为坦然承认了，她撑起身体，笑着问：“你要不要和我保持这种关系，做个长期的床伴呀。”


第11章 
　　床伴——
　　乔棉仔细观摩着司祀的脸，不得不说这位的相貌真的极为优越，皮相骨相都是顶级了，光这幅样子就够吸引人的了。
　　更别提司祀还挺会玩，乔棉那晚上还挺舒服的。
　　两个人倒是还算契合，也不是不能考虑。
　　乔棉指尖滑过司祀的唇齿，她的指腹被蛇咬着，她轻笑一声：“可以啊，你确定不会再找其他人吗？”
　　司祀哼笑一声：“不会再找其他人了。”
　　她压在乔棉身上，温声道：“我去找了何岚岚，她承认是她做的，也说清楚一切是受另一个人指示，准确来说是一个套着人皮的动物。”
　　“谁啊？我不记得我得罪过什么动物。”
　　“不知道。”司祀张口咬了咬乔棉的脖颈，但她没用力，“得去找了才能清楚是谁，你要不要和我一起去？”
　　乔棉想了想：“带薪资吗？”
　　司祀：“……带。”
　　“那肯定去啊。”乔棉低笑起来，她手推了推司祀的脖颈，“你能不能不要咬我啊？梦里你也咬，现在也咬。”
　　司祀止住口，她突然想起了什么，撑起身体凝视着乔棉，语气也认真起来：“忘了告诉你一件事情了，你现在受到很多动物的垂涎，我如果想要保护你，光靠我留在你身上很浅显的标记是不行的。”
　　“那要怎么样？”乔棉也认真起来，“你什么时候给我标记了？”
　　司祀清咳一声：“那个……你做梦的时候。”
　　乔棉：“……”
　　“这个标记要打的很深，你才能拥有我的部分能力，不然你没办法去阻挡那些动物的。”司祀低头亲了下乔棉的眼睛，她“哎呀”一声，“你好可爱。”
　　乔棉哽了下，她捂住司祀的眼睛，拉回话题：“怎么做？”
　　司祀把她手拉下来，在乔棉耳边低语了两句，又亲了亲她的手指，眼中可无辜单纯：“你愿意吗？”
　　这是她愿不愿意的问题吗？
　　乔棉哼了两声，把司祀推下床，她把薄被拉到头顶：“出去，我要睡觉了。房门关紧了，开了空调的。”
　　司祀还想挣扎一下：“真的不再挽留我一下吗？”
　　“滚。”
　　司祀还是离开了，乔棉听着关门的动静，看着透进来的月光走神。
　　.
　　第二天乔棉刚进公司，就听见了何岚岚自杀的消息，她心中微动，并不意外这个结局，害人之心一旦有，动了杀意那可是要付出代价的。
　　中午的时候乔棉整个组就接到了司祀要出差的消息，身边就带了乔棉一个人，不过这个结果大家也不意外，毕竟都默认了她们之间有些什么。
　　乔棉也没反驳，她只是笑了笑，默默整理着东西，而机票什么的司祀都已经准备好了。
　　下午四点钟，飞机准时起飞，乔棉和司祀坐在头等舱，没一会儿乔棉就睡着了，等醒来的时候身上就盖着毛毯，她看着毛毯上面卖萌的q版小蛇，想都不用想是司祀的东西。
　　不老山脚下有很多出来旅游的游客，乔棉和司祀两个人步履轻松，看起来就像是出来玩的游客，这边天气炎热，乔棉往脸上喷了防晒的，也抹了不少防晒的，一旁的司祀默默看着她，等乔棉做完一切后，沉声来了一句：
　　“我晒不黑哦。”
　　乔棉直接无语，她背着背包就往前走，根本不带搭理司祀的。
　　司祀身材高挑，她画着精致的妆容，不说话时看起来高冷极了，她接过乔棉的背包，又低声哄了乔棉两句，还不等乔棉回答，就听见身边传来路人略微激动的声音：“磕到了！”
　　磕到了？
　　哈？
　　乔棉勾起唇，她扫了司祀一眼，舔了下发干的唇，轻声道：“总监。”
　　司祀觉得有戏：“怎么了。”
　　“离我远一点。”
　　“……”
　　两个人还真是抱着出来转转的心理，毕竟不老山下有不少好玩的地方，美景也不错，特产也好吃，乔棉买了不少特产，全全让司祀提着。
　　她们还去景点逛了逛，司祀说什么都要给乔棉拍照片，并且大力推销自己：“你放心，我拍照技术特别厉害，不是我吹，就着方圆十里，我说第二谁敢说第一啊。”
　　乔棉被她的说辞还真的唬住了，尝试用网上学到的几个姿势，司祀还一直夸着她，但等乔棉看见成片后顿时笑不出来了。
　　她身材比例也挺好的，硬是给司祀拍矮了一半，乔棉气得骂都骂不出来了：“的确是方圆十里都比不上你。”
　　司祀骄傲起来：“我就说吧。”
　　乔棉冷冷打断她：“丑得牛逼。”
　　司祀：“……”
　　两个人天聊的还可以，偶尔也会有些争执，但一大半都是司祀先去缓和关系，口里说着：“不和人类计较。”
　　而乔棉服软那一部分，绝大原因是因为她还是司祀手下的人，克扣工资了就不好了。
　　“你别说，这里的东西还挺好吃。”
　　司祀端着一份铁板豆腐：“虽然这种东西哪里都有，但感觉还是不一样。”
　　乔棉冷哼：“当然，这一份贵两倍，能不一样吗？”
　　说着她也拿着竹签吃了起来，两个人边走边聊，乔棉又咬了口这边的特色小吃：“他会在哪里啊？这里太大了。”
　　司祀倒是没太担心：“放心啦，到时候自然会出现的。”
　　“我不要肯让他跑掉的，这种性质非常恶劣的，要交给动物法庭审判的。”
　　乔棉来了兴趣：“动物法庭什么样子啊，法官律师都有吗？”
　　司祀点头，她专注吃去了，随意答复：“有的，不过它们都是本体，一般不用人形。”
　　乔棉眼睛瞬间就亮了，她脑海中浮现出动物法官严肃的样子，心都要萌化了：“那也太可爱了吧。”
　　“你怎么什么都感觉可爱？”司祀扭过头，有些嫌弃地看着她，“这可不行，那都是伪装的外表，要看内在。”
　　乔棉不理她，才不听她胡言乱语。
　　“你那天带我——”
　　乔棉话突然顿住，她扭头看向一处，目光紧紧盯着一个人，她心跳得很快，很闷，但直觉让她瞬间确定，她敛去了笑意，面无表情盯着男人的背影出声：
　　“我好像找到他了。”


第12章 
　　司祀闻言看过去，随即就眯起眼睛：“的确是他，认识吗？”
　　乔棉点了点头，两个人转过身没入人群中，悄悄跟着了对方后面：“以前和一群人欺负过我。”
　　“霸凌？”司祀蹙起眉，“然后怎么解决的？”
　　乔棉哼一声，觉得有些讽刺：“当时恶人得不到应有的惩罚，我年纪也不算大，那时我的班主任是一个很年纪的女老师，她一个人挡着所有流言蜚语，硬是给我救了回来，只是她命不好，很早就患癌走了。”
　　司祀没说什么，之前握住她的手晃了晃，乔棉笑了下，没太放在心上：“不过你说他现在披着皮，核心是猪妖，怎么会盯上我呢？”
　　“这个说不准，有部分妖共情能力很强，也可能意外获取了宿主的记忆，看来这人对你也不太喜欢啊，这妖又发现你就是要找的人，自然盯上你了。”
　　乔棉撇了撇嘴，她咬了口糖葫芦：“我还挺吃香，和唐僧一样，什么妖怪都想吃掉我。”
　　司祀歪了下身体，朝乔棉身边靠：“我也——”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　乔棉和司祀跟着男人走到一个小村庄里面，此时天色都晚了，昏暗的路道时不时伴随着鸟叫声，听得人心一颤，两个人的步伐放的很轻，但石子路走起来还是会有声响，司祀等着男人买酒时，带着乔棉躲到一处。
　　“怎么了？”乔棉压低声音，“不跟了吗？”
　　“不是，我有其他法子。”司祀压低了声，她伸出手，一条小白蛇就从司祀袖口里钻了出来，只是这条小白蛇同其他的蛇不太一样，它带着很小的眼镜，一脸不高兴瞧着司祀，竟是张口说了话：
　　“我刚刚帮老虎打完官司，很累的。”
　　司祀没理会它，而是和乔棉解释：“这是一个律师，只帮蛇打官司，胜率还挺高。”
　　“请您严谨一点，我目前为止没吃过败仗。”小白蛇尾巴扑打着，足够看得出来有多烦加班了。
　　司祀敷衍“嗯”了声，把它放到地下：“去，跟上对方。”
　　小白蛇犹豫了下，还是跟了上去。
　　“你们要怎么联系啊？像电视剧里面一样，用法力吗？”
　　司祀摇头，她拿出手机，拨通一个电话，很快乔棉就看见小白蛇拿出一个很小很小的亮起来的东西，下一秒司祀的电话就被挂断了。
　　“现在谁还用那个啊，现在都用高科技。”
　　司祀说得一脸骄傲：“随时随地都能联系。”
　　乔棉面无表情：“……哇哦，好厉害。”
　　小白蛇实力不强，所以不会选择化成人形，动物形态对它们来说是最舒服的，它就跟在男人身后，很快就没了踪迹。
　　司祀也很快就收到了小白蛇共享定位，两个人跟了过去，不多时就找到了在村子里面藏匿的小房子，里面亮着灯光，还有不少男人嬉笑的声音。
　　小白蛇也发来消息，说这群人在喝酒，里面太丑了就先走了一步，司祀转了一千块钱过去，成功获得对方一个比心的表情包。
　　她们不好进去插手，等到了半夜一点他们才散场，男人喝得路都要走不稳了，晕乎乎就要往里走，乔棉顺势走了出来，她扬声喊：“富伟，好久不见。”
　　富伟闻言转过身，在看清乔棉那一刻立马兴奋起来：“是你啊！”
　　他挤出笑容，有些令人恶心：“好久不见啊，找我来有什么事情了吗？”
　　这猪妖拥有富伟的记忆，他也不觉得错，怪不得能凑到一起去。
　　乔棉轻笑起来：“何岚岚死了，你不知道吗？”
　　富伟面上一愣，他停住脚步，背到身后的手缓缓变出利爪：“我当然不知道，何岚岚是谁？”
　　“算了。”乔棉懒得和富伟谈话，她侧开身让司祀处理富伟，“还是让专业的人处理你好了。”
　　司祀顺势走出来，她气场不强，甚至是笑着的，她拍了拍手，地下无数的石头都缓缓漂浮在空中，她指尖虚点了富伟两下，然后抬手捂住乔棉的眼睛。
　　乔棉眼前一片黑暗，只能听见富伟凄厉地惨叫声，她眼眸微低，抬手拉下司祀的遮挡的手，但此时猪妖已经脱下了那层皮，它身体是人，头却是猪头，看起来怪异至极。
　　“很不巧啊，我是动物管理局的，特意前来逮捕你的。”
　　猪妖哼了一声，转身就要逃跑，司祀手掌向上，手腕转动压下，无形的压力将猪妖压制地动弹不得，她眼眸微沉：“你这种实力，是怎么控制其他动物的呢？”
　　“我才不会——”
　　司祀直接把他嘴封了，然后打了通电话，把它定住丢在一旁。
　　乔棉双手环胸：“等谁？”
　　“这里的管理局啊。”司祀想了想，评价道，“不过这里的动物你要做好准备。”
　　乔棉：“嗯？”
　　她现在还疑惑着，但很快她就反应过来了，来得人是一男一女，女生比她高出一半，男人极为娇俏，瘦不拉几的，女生看起来浑身肌肉。
　　乔棉看着站在她面前把月光全遮住的人，有些愣神。
　　司祀也一言难尽，她拍了拍乔棉的肩膀，算是安慰：“好啦，先别震惊，我们先上车——”
　　“不是。”乔棉眼中全然是欣喜，“我喜欢她那样的，超级帅！”
　　司祀：“……啊？”
　　不过乔棉没有多说，而是意味深长打量了下司祀，扭头上了车，被撂下的司祀一脸不爽。
　　乔棉就是故意的，全是坏心眼！
　　.
　　不老山的动物管理局也同样很隐蔽，但相比较之前的，里面就热闹许多了，乔棉刚走进去就听见一个小熊猫带着自己的孩子，站在服务台前哭：“你们看我的孩子，脸上都被抓成什么样子了！”
　　另一对小熊猫家族侧开脸，就是不看她们，还有很多的动物，猫啊，狗啊，还有鹦鹉，都叽叽喳喳吵个不停。
　　“哎呀，这里比较闹挺哈，你们先坐。”有人前来招待乔棉和司祀，“那个老狐啊，去找两个人把这猪妖关起来，哎对，就两个力气打一点的，明天审讯，然后记得联系动物法庭啊！”
　　对方说完就坐到了乔棉和司祀面前：“这个招待不周哈，这件事情我们都清楚了，一定会严肃处理的。”
　　司祀也不笑了，她端起架子：“的确是，它后面肯定还有人，单凭她自己闹不出这种事情。”
　　“对，我们一定尽快给出答复。”
　　司祀扭头看向乔棉：“你觉得的怎么样？”
　　但乔棉没理她，她的所有注意力都在对方头上，那是一双兔耳朵，也是一只兔子，怎么身形差那么多。
　　乔棉抓着司祀的手，有些恍惚：“感觉我的抗压能力还是太弱了。”
　　司祀“嗯”了声，她看向两个人交握的手，一脸正经地反握住乔棉。
　　对面的兔子警官：“……呵呵。”
　　没人能够干涉司祀，所以她们当即决定待在管理局里面，当晚就直接审讯了猪妖，这妖胆子也不算大，很快就全招了，说东西都是动物地下市场交易的，但是卖控制药剂的人不常出现，他也不知道在哪里。
　　但根据他的描述，大象画师很快就画出了人物特征，通缉令迅速在动物圈里面传开了。
　　乔棉主要是想看看动物法庭是什么样子的，她也成功拿到了旁听的权利。
　　动物法庭很大，是专门批下来的房子，和人类法庭的结构一样，一只黑色猫猫坐在法官的位上，它的爪子推了下眼镜，严肃地让全场安静。
　　“现在开始！全场肃静！”
　　猪妖被安排了一个律师，但明显对方就不太愿意，根本不带出声的。
　　猫审判长轻咳了一声：“全部如实招来，你有没有残害过动物？”
　　猪妖老实坦白：“没有！”
　　“真的没有吗！”
　　“有，我杀了鸡鸭来吃。”
　　旁听席的鸡鸭们瞬间就气愤起来：“必须死刑！”
　　猫猫大法官皱眉：“都安静下来！听它继续说。”
　　“可是我那时是人类！”猪妖理直气壮，“是以人类的身份来吃的！”
　　猫大法官冷哼一声：“人类有人类的法则，动物有动物的法则，你不要混淆视听，首先那个人类已经死了，你只不过是套了他的皮囊，你一直都是动物！”
　　鸡鸭们赞同：“就是，就是！”
　　猪妖还想辩解，但很快法官就打断了它：“还有，你购买违禁药品，这是重罪！你利用蜥蜴和老鼠去攻击人类，犯了大错！甚至不知悔改，还想攻击人类，威胁人类！你有什么想要辩解的吗？”
　　“没有……”
　　黑猫冷哼一声，它推了下眼镜：“既然没有什么异议，那宣布最后结果——死刑！”
　　“好耶！”
　　旁听席上鸡鸭抱在一起，蜥蜴和老鼠一族抱在一起，嘴里还念叨着：“清官呀！这就是我们正直的法官。”
　　乔棉看着远处的猫猫法官，她心都被萌化了，她看向司祀，语气中是压抑不住的兴奋：“清汤大老爷啊！”
　　“这样太可爱了吧！”
　　司祀：“……”
　　呵——女人。


第13章 
　　乔棉和司祀看完动物法庭后就回到了酒店，乔棉一晚上都没怎么睡好，躺在酒店的床上开始休息，等到晚上两个人才出了门。
　　“这附近可以泡温泉，去不去？”司祀询问着乔棉，“价格还可以。”
　　乔棉低头回复着消息：“多少？”
　　司祀勾起唇，十分骄傲：“不要钱。”
　　“嗯？”
　　“因为是我家开的。”
　　乔棉：“……”
　　对于这种不要钱的活动乔棉积极性还挺高，她跟着司祀一起进了那家店，很快就有人来负责她们，态度还挺好，着实让乔棉感觉到金钱的魅力
　　果然不会有人因为钱太多而烦恼。
　　乔棉和司祀泡在一个温泉池里面，两个人的衣服都是新的，乔棉冲完澡就先一步进入了温泉池里面，紧随其后就是司祀。
　　她身后贴上温热的气息，乔棉扭过头和司祀接吻，只是司祀气息太长了，她有些喘不过气，只能推开司祀，她脚抵在对方的小腹上，身体靠在池壁，放松往后靠，紧贴的泳衣将她的身体完全展现出来。
　　“怎么了？”司祀抓住她的脚腕，她眼眸变成了梦中危险的竖瞳，她慢慢走过去，直到乔棉腿屈起，用膝盖抵住她。
　　乔棉笑了下，她唇色很红：“喘不过来了。”
　　司祀抓住她的手腕，缓缓摩挲着：“要练呐。”
　　“走开。”
　　乔棉被迫仰起头，司祀不像蛇，像狗一样咬着她的脖颈，但始终没有用力，弄得她又痒又麻的，她推着司祀的肩膀，把人推开了些：“别咬。”
　　“为什么——”
　　“不准！”
　　乔棉双手放松搭着她的脖颈，抬起眼瞧着她，水汽让两个人眼眸都含着水汽：“你说要做标记，那日后能去掉吗？”
　　原本还在笑着的司祀瞬间敛去了消息，她眼眸一暗：“你什么意思？不愿意吗？”
　　乔棉摇头：“不是，我只是在想这个问题，若是你日后有喜欢的人啊蛇啊之类的，留着我就会很麻烦啊，标记总归是个羁绊，旁人总会不高兴的。”
　　司祀冷哼了一声：“自然是去不掉的，你现在想这些也晚了，从第一次标记你，你我注定就分不开了。”
　　她低下头和乔棉接吻，手抓着乔棉的脚腕，慢慢朝后退了两步，右手手腕内侧和乔棉左脚脚踝上同时出现了相同的符文，司祀手上用了点力：“你看。”
　　乔棉有些惊讶：“这是标记？”
　　“是，但又不全是。”司祀眨了下眼睛，“回头等你回老宅了，我就告诉你。”
　　“她们都知道你不是人吗？”乔棉狐疑，“不会你是强占了什么人的身体吧？”
　　司祀幽幽凝视着她：“我看起来像是那么无耻的人吗？”
　　乔棉猛地点头：“像啊。”
　　“难道你不是——哎呀。”
　　司祀立刻靠近乔棉，她手在乔棉腰间抓了一把，像是戏弄，弄得乔棉不停地躲闪，但还是抵不过对方的，她眼泪都被逼出来了：“别弄，好痒。”
　　“我无耻啊，就要。”
　　司祀当真耍起无赖来了，乔棉手抓着对方的手腕，轻瞪了下司祀：“我说真的，又或者你们那个家族全不是人啊？”
　　那可太惊悚了。
　　司祀哼了两声：“当然不是，不过她们也知道我不是人，具体的内容日后再说好了”
　　乔棉撇了撇嘴，她轻摇着头，有些阴阳怪气：“日后再说就好了呢。”
　　“什么都瞒着，那我不去了。”乔棉甩开司祀的手，想要去另一边，但下一秒就被人拦腰抱了回来，她也不挣扎，大有破罐子破摔的意味，“干脆就被杀死好了，反正要钱没有，要命一条。”
　　“你的威胁是没用的。”司祀侧头咬了乔棉脸一口，“这些问题等回头去了就知道了，现在说你没什么感觉的。”
　　司祀环住她的腰腹，把头放在乔棉的肩膀上：“至于你说的，什么找人找蛇的事情不会存在的，我已经认准你了。”
　　乔棉闻言没吭声，只是意味深长扭头看着司祀。
　　就算想发展什么其他关系很难吧，人的寿命在司祀的眼中不过昙花一现，何必再为难呢？
　　两个人又腻歪了一会儿，司祀很喜欢亲吻，乔棉出来的时候都能清楚看见嘴唇微肿，还有脖颈上很明显的牙印。
　　果然管不住！
　　乔棉憋着气，她回头定制一个止咬器给司祀，让她咬！
　　.
　　两个人没在不老山待多长时间，很快就回到了公司，乔棉身上没被司祀留下什么明显的痕迹，她也极为自然坐到了工位上，屁股还没坐热就有人八卦地凑到她身边。
　　“乔棉啊，怎么样？出去好玩吗？”
　　乔棉勾起唇，她点了点头：“好玩啊，感觉很快我们就要加班了呢。”
　　这人明晃晃是觉得她和司祀出去鬼混了，虽然她们本就是这样。
　　“这样啊……”那人哽了一下，还是退到了自己工位上，默不作声。
　　她和司祀的八卦传的满天飞，不过何岚岚死了，力度还小了些，乔棉任由他们说，辟谣的成本太大了，更何况她又没违反什么公司规定。
　　就这样她一连过了三天，晚上司祀都会来她家待一会儿，但很快就被乔棉赶了出来，梦中两个人也相见了，但情况早就不是之前那样了。
　　乔棉盘腿坐在床上，和蛇形的司祀对视，硬是把司祀盯得不敢动，两个人一连三天都没怎么亲近过了。
　　“今天晚上跟我走。”司祀把文件往桌面一甩，极为霸气地靠在椅子上，“乔棉，能不能明白？”
　　乔棉也不知道司祀哪里学来的这些话语，就连发消息配的表情包都变成了：【早安，女人想我了吗？jpg.】【晚安，我们明天见jpg.】【要记得想我jpg.】。
　　乔棉第一次看见的时候差点要把司祀删了在她再三要求下，司祀终于不发这些表情包了。
　　“是是是，司霸总。”乔棉翻了个白眼，拿着文件夹转身离开。
　　司祀见人走了，立刻给小白蛇发消息：【还挺管用的。】
　　小白不是白素贞：【那当然了，我说了，一定要霸道！】
　　小白不是白素贞：【霸总歪嘴jpg.】
　　司祀反手就添加了表情包，面上一点不显情绪，看起来极为高冷。
　　今天的时间还算快，乔棉完成工作的时候正好下班了，她等人走得差不多了才悄悄进入了司祀办公室，把准备的衣服换好，再从后门坐上了司祀的车。
　　她的衣服不算夸张，很清新的绿色连衣裙，很简单的款式，但价格可不便宜，五位数呢，当时乔棉知道后顿时痛心，有这个钱不如给她。
　　司祀打扮的要比她精致很多，穿着女士西装，带着墨镜，十分酷地单手扶着方向盘，相比之下乔棉画的妆容很淡，显得她气质很干净。
　　乔棉坐在副驾驶上，她真想知道，到底是谁改变了司祀。
　　她冷冷道：“你不双手扶着方向盘，我现在立刻下车。”
　　司祀默默抓好方向盘：“难道你觉得那样不帅吗？”
　　乔棉扯了抹笑：“油腻死了。”
　　司祀大惊失色——
　　“真的……你不喜欢吗？”司祀说得极为艰难。
　　乔棉哼笑一声：“不喜欢，甚至不想理你。”
　　“那你要理谁？”
　　乔棉看向窗外，幽幽道：“下一个更好，下一个更乖。”
　　司祀：“……”
　　两人有一搭没一搭闲聊着，司祀开了快两个小时的车才成功到达老宅，这里算是郊区了，很安静的地方，路上都没什么行人，全是独立的小别墅，乔棉刚下车心里就疯狂计算着钱钱，最后还是破防了。
　　世上就不能多她一个有钱人吗？
　　司家的老宅很大，也充斥着古老的气场，乔棉很少会对一个房子感觉到压迫感，最开始她脚步都有些迟疑，后来被司祀稳稳抓住了手才放松下来。
　　这一路都有人牵引着她们，石子路两旁都是名贵的花卉，一路上碰到的佣人都对司祀很尊敬，乔棉也没有在这些人身上感觉到不一样的气息。
　　都是普通人啊。
　　“你不要太紧张，她们不会说你什么的，我才是老大。”
　　乔棉点了点头，她看着房子，突然开口：“我是不是来过这里？”
　　司祀脚步没停，反而俏皮地对乔棉单眨了下眼睛：“你猜啊。”
　　老宅空间很大，里面有不少人在等着她们，乔棉和司祀一走进去就被所有人行注目礼，这让乔棉微微感觉到不太舒服。
　　“司总，您回来了啊。”一位年长的女人拄着拐杖走了出来，语气十分恭敬，“这位就是乔小姐吧。”
　　司祀高傲地抬起头，她轻“嗯”了声，算是默许，语气都拽上天了。
　　乔棉挑了下眉，总感觉司祀身份不太对劲啊。
　　“先落座吧，请！”
　　有人引着两个人到位置上，乔棉跟着司祀坐，位置很靠前，她刚坐下来，肩膀就被对方轻撞了下，乔棉扭头看过去，就听见司祀眼底带着十分骄傲，她压低声说：“我说了吧，我就是霸总啊。”
　　乔棉：“……”
　　真是够了。


第14章 
　　乔棉根本不想理会司祀，她也不算拘谨，菜上来了她就吃，也不说话，就听这场家宴其他人勾心斗角。
　　真别说，电视拍的还是保守了。
　　这天聊到最后乔棉还是没忍住，她手肘撞了司祀，压低声音道：“刚刚说自己怀孕那个……怀的谁的啊？”
　　司祀轻咳一声，她也偏过头：“就那个……她左边那个人的，家里边都知道，那男的是她姐夫，两个人早几年就勾搭上了，后来又分别换了人结婚。”
　　“真的假的？”乔棉蹙起眉，“那他们对象也不介意？”
　　司祀摇头，一副不可言说的表情：“这可不一定，但有什么办法呢，怀孕那人的丈夫……啧，不能生啊，现在怀孕了才闹出来的。”
　　“但是毕竟还想要个孩子，这就掰扯呢。”
　　乔棉一脸惊讶，她点了点头，又放轻声音：“你吃好没有？”
　　司祀点了点头，她立刻明白了乔棉的意思，清了清嗓子：“你们先聊，我有些困了。”
　　一群人立刻闭了嘴，笑眯眯看着司祀立刻，乔棉起身勾住司祀的手臂，她扫了眼身后，有些兴奋：“还有没有八卦？”
　　司祀看了她一眼，还是大发慈悲满足她：“就那桌子上，有两三对换着玩的，还有什么出轨啊，什么……你都明白的。有几个私生子都不少了。”
　　乔棉“哇哦”一声，跟着司祀上了楼，这里还挺高级，安装了电梯，她放松地靠在司祀身上，有几分不愉快：“你好有钱。”
　　“当然有钱了，这不是霸总标配吧。”
　　乔棉立刻收敛了表情：“……当我没说。”
　　司祀：“哼。”
　　两个人一起走出了电梯，司祀此时已经反握住了乔棉的手，她是有专门的房间的，没她门是打不开的，两个人刚走到出去就瞧见了一个长相很漂亮的女生站在门口，那个妆容也很精致，看着她的眼神极为不屑，看着司祀的眼神就眉目传情。
　　挺好的。
　　乔棉拿出手机，大步走过去：“嗨，加个好友——”
　　下一秒她就被司祀拽了回来，卡着脖子圈在自己身边：“你干什么？”
　　乔棉面无表情：“加漂亮美女。”
　　司祀：“……”
　　“有我还不够吗？我还不能满足你吗？”
　　好油腻的词汇，好强大的攻击能力。
　　乔棉闭上眼，眼前黑了又黑。
　　司祀说够了，她淡淡扫过去：“下去，再看见你的话，我就让你在这里再也混不下去。”
　　女人一言不发，只好默默离开，路过乔棉时，特别自然的和乔棉打了配合，两个人成功加上了好友。
　　一旁的蛇蛇哪里经历过人心的险恶，轻轻的在两个人的戏弄下破碎。
　　乔棉挣脱开司祀，她走到房门前，抬了抬下颚：“开门吧，司霸总。”
　　司祀轻哼一声，还是把门打开了。
　　这里面的陈设像是民国时期，很有近代的味道，乔棉转了一圈，还挺喜欢的，她随口问起来：“每次你回来都会有人等着你吗？”
　　司祀点头：“当然，不过之前都认为我喜欢男的，后来得知我和你走得近，就变成女生了。”
　　乔棉不太相信：“你一个都不喜欢？”
　　“不喜欢啊。”司祀微眯起眼睛，她慢慢靠近乔棉，张口咬了下乔棉的脖颈，她恶狠狠道，“干嘛要加别人的好友？”
　　“你无权干涉我加谁，更何况她多漂亮啊。”
　　司祀瞬间抬起头，她眼眸看起来特别无辜：“我不好看吗？”
　　乔棉点头：“好看啊。”
　　她伸出手丈量着司祀的脸，想着定制多大的止咬器才合适，乔棉又想起以前看的那些书和漫画，穿上制服，再带个止咬器，天呐，她都不敢想象有多性感。
　　司祀见乔棉不说话了，捏了捏她的脸：“说话。”
　　“但我不是加过你好友了吗？”
　　司祀幽怨看着她：“那要是你周围都是好看的，你都加？”
　　乔棉兴奋点头：“当然啦，我直接把手机加爆。”
　　这句话让司祀不能忍受，她的女人……虽然还没发展到这个地步，但怎么可以和别人走这么近！
　　司祀直接把乔棉推到床上，她撑着手臂压在乔棉两边，她舔了下唇，乔棉察觉不对劲，抬头看了眼就闭上了眼睛，这是她第一次在现实中看见司祀的蛇尾，她深吸口气，抬起手捂住司祀的嘴：“现在还不行，你先把所有事情告诉我才行。”
　　“可以的。”司祀拉下她的手，蛇尾勾住司祀的脚踝，但下一秒她就对上了乔棉冷冷的视线，几秒后她怒火中烧地坐起来，“明天带你去。”
　　“好哦。”
　　乔棉刚坐起来就收到了信息轰炸，全是毛橙橙给她发过来的：
　　漂亮小咪：【我要起诉德芙！】
　　漂亮小咪：【没错，就是你家的猫！】
　　还附赠了一段视频，乔棉点开一看，两只猫猫对吵，而且是德芙全方面压制毛橙橙，这个场景怎么看怎么怪异啊。
　　她处于好心，给毛橙橙发了200红包，对方秒收，并且答应她会好好照顾德芙的。
　　乔棉含泪关掉手机：“果然，钱才是超能力。”
　　“我去洗澡了。”司祀看都不用看就知道是乔棉家那只绿茶猫，她极为不屑进入浴室，“少聊天。”
　　乔棉瞥了她一眼，根本不理会司祀，她躺到床上，把手机放到一旁，正好和司祀的手机挨到一起，她有些困了，闭上眼睛准备休息，刚眯一会儿就听见了信息提示音，她顺手拿过来看了一眼，但那是司祀的手机：
　　小白不是白素贞：【怎么样！乔小姐有没有被你迷的死去活来！】
　　小白不是白素贞：【我最近又看了好几本小说，特别好看，我推给你。】
　　小白不是白素贞：【《霸总多情：娇妻你往哪里跑》《总裁夫人火辣辣》《女人，你跑不掉了！》】
　　乔棉关掉手机，如果她没猜错，这个人应该就是那天晚上看见的小白蛇吧。
　　真的是知蛇不是心啊。
　　她敛去神情，面无表情盯着从浴室出来司祀，她扯了抹笑：“把你手机里面所有霸总小说，霸总表情包立刻删掉。”
　　“从明天开始看英语四六级，必须背单词！就是天天看这些东西，脑子才坏掉的！”
　　司祀犹豫：“……我觉得我不用，其实我考——”
　　她的话戛然而止，默默拿出手机，面如死灰。
　　不！
　　.
　　次日乔棉醒过来的时候，司祀已经洗漱好了，正在化妆，见人醒了扭过头扫了她一眼，轻飘飘来了一句：“其实我参加过高考。”
　　乔棉猛地清醒：“什么？”
　　“我是985名校毕业的哦。”
　　乔棉：“……”
　　她哼哼两声，也下了床，其实司祀脾气还挺好，起码对她而言，乐意宠着她，放松她的情绪，看霸总文学也没什么，就是要把嘴闭上，不准学一个字。
　　“快点洗漱吧，我带着你去祠堂，把你想知道的秘密都告诉你。”司祀走进浴室，抱住乔棉的腰，她把头靠在乔棉肩膀上，呢喃道，“你会明白这一切的。”
　　乔棉动作一顿，片刻后恢复如常。
　　她们早早下楼吃了早饭，身边没有出现任何人，看样子是被司祀嘱咐过了，乔棉也乐的清闲。
　　祠堂在后面，被一把很厚重的锁锁上了，乔棉刚看见那扇门就顿住了脚步，但她没有迟疑，很快就跟上了司祀。
　　“这就是供奉我的祠堂，这里本就是我的住处，他们祖宗人不错，我才给他们住着的。”
　　司祀手轻轻一转，那把锁就自动打开了，红色的大门上全然是岁月的痕迹，她缓缓推开了大门，一股很香的气息就扑面而来：“进来吧。”
　　乔棉也跟着走了进来，下一秒厚重的门就自动关闭，她心一颤，却没有回头。
　　祠堂里面供奉的只有一尊雕像，一条巨蟒盘旋着，俯视着万物。
　　司祀是有神性的——
　　“乔棉。”司祀轻喊了乔棉一声，“发现了什么吗？”
　　乔棉缓缓走过去，她还有些迷茫，却还是来到了司祀身边，她看着摆放着的蒲垫，慢慢跪了下去。
　　这一刻原本熄灭的香烛重新燃烧了起来，乔棉和司祀身上相同的符文显现发烫。
　　周围掀起了狂风——那是一个雨夜。
　　乔棉从前的生活真的不太够好，她被几个人堵着要钱了，可她连自己都吃不饱饭，哪里还有钱。
　　她的脸上和身上都被打的青青紫紫，如果一两个人还好说，这是四五个人，乔棉实在没有胜算，她只能跑。
　　无穷无尽的跑，想活下来就不能停下脚步，乔棉身上被雨水打湿，可真冷啊，她呼吸急促着，终于看见了不远处的围墙。
　　她想着，这要翻进去就有救了吧。
　　乔棉也顾不了那么多了，她身上爆发出最后的潜能，纵身一跃翻了过去，似乎老天此刻怜悯了她那些人被困在了围墙之外，只能破口大骂。
　　她冻的不行了，也不管其他人了，慢慢走到祠堂里面，找了一个地方靠着。
　　天色晚了，乔棉都看不清祠堂的场景，她眼睛好疼，祠堂太大了，她半天找不到好地方，只能跑到雕像后面缩着身体，没想到那个地方真的没有风了。
　　乔棉也不知道怎么什么时候睡着的，她伤口冒着血，蹭到了雕像上，她醒过来的时候狼狈地擦了下，但没什么用，只能匆忙道了歉，她也害怕被人发现，只能匆匆又翻墙离开了。
　　那日晴空万里，沉睡多年的神明终于睁开了眼睛，来看这凡尘俗世。
　　司祀醒来的第一眼，就是那瘦小却迸发出无穷力量的背影——
　　一眼便再也无法逃脱了。


第15章 
　　“那时，我们就见过了吗？”
　　乔棉睁开眼睛，她抬起头看向司祀：“怪不得你会缠上我。”
　　司祀失笑，她跪在地上抱住乔棉，亲了亲对方的耳垂：“不是我要去标记你，是你标记了我。”
　　“乔棉，我们之间的契约抹不去了，我是被你喊醒了，你要对我负责啊。”
　　司祀捏着乔棉的下颚，她低下头和乔棉接吻：“我最初没有想到这一点，你长大了之后，契约才慢慢浮现出来，我这才能感应到你。最开始我以为是我喜欢你，之后才察觉到不是这样的。契约让我忍不住去靠近你，你也会到我的身边。”
　　乔棉和司祀面对面，她跨坐着，双手捧着司祀的脸：“原来是这样，看来甩不掉了啊。”
　　“那是当然。”司祀竖瞳慢慢浮现出来，蛇尾也随之替代那双腿，蛇尾环住乔棉的腰，她往上托了托人，“或许我可以早一点认识你。”
　　乔棉这次没拒绝司祀，她咬住司祀的手，衣衫滑落到肩膀的地方，她微眯起眼睛，微微止住司祀戏弄的动作：“不要否认我的过去，你现在遇见的是完整的我，司祀，你真应该庆幸。”
　　蛇尾很粗，很长，乔棉从未如此直白感受到，司祀体温好凉，冰得乔棉忍不住打颤，她双手抵住司祀的小腹，眼泪不停往下流：“别——”
　　司祀不是人，她是个混蛋，蛇尾没入水中一小部分，但乔棉感觉自己都要被穿透了，而且司祀这次很急，明明看起来气定神闲，但蛇尾还是暴露了她的情绪。
　　地下积攒了一滩水，也不清楚是汗水还是其他，红樱被咬住，司祀的尖牙很锋利，几乎要磨出血来，乔棉靠在司祀的蛇形雕塑上，她眼神失焦地看向一处，头发贴在脸上，汗水掺杂着泪水落在司祀手臂上。
　　乔棉是单腿撑着自己的，她都快要使不上劲了，那条腿不停地发抖，被司祀察觉到后就被蛇尾卷了起来。
　　她彻底沦陷了——
　　乔棉仰起头调整着呼吸，脖颈上是蛇咬出来的痕迹，还有鲜血往下流着，但很快就被司祀一一抿去。
　　“舒服吗？”
　　乔棉哑着声，她被司祀抱起来，整个人无力地靠着她：“不想理你。”
　　司祀笑了声：“做什么，闹脾气了？”
　　“哼哼。”乔棉闭上眼睛，“我想睡觉，想去洗澡。”
　　“闭上眼睛不要睁开，我带你回去。”
　　乔棉轻“嗯”了声，她双手搭在司祀肩膀上，只感觉到身体一轻，再一晃神就到了司祀的房间。
　　她被司祀放在床上，乔棉累得眼睛都快睁不开：“过两天我要送你一个礼物。”
　　司祀给她找着衣服，闻言扭过头：“是什么？”
　　乔棉呢喃：“肯定不能告诉你啊。我好困，要睡觉了。”
　　“睡吧。”
　　司祀走到乔棉身边，她低头亲了亲乔棉的眉眼，把人横打抱起往浴室走：“我带你去洗澡，你睡着吧。”
　　“洗干净点，不然难受，出了一身汗。”
　　“会的。”司祀笑起来，“全听你吩咐。”


第16章 
　　乔棉醒过来的时候天已经黑了，司祀正好把饭菜端了进来，见她醒了，有些好笑：“休息好了吗？”
　　“睡太久了，脑袋有些晕。”乔棉撑着自己坐起来，她定目看向司祀，突然发问，“我前一段时间，能听见那些动物说话，这些是因为你吗？”
　　司祀把饭菜端出来，她把桌子搬到床边，让乔棉更好地能吃饭：“是，也不算是。”
　　“契约是你和我签下的，你是选择了我，等我——”司祀顿了下，几秒后就恢复如常，“日子长了之后，你也渐渐拥有了一些能力，等我们之间的标记不断加深，你慢慢就能衍生出自己的能力了。”
　　“这个标记——”乔棉看向司祀手腕的符文，微微垂下眼眸，那可是永久的标记。
　　她和司祀算是再也分不开了，在她有限的生命中——
　　“吃饭吧。”
　　司祀把饭碗端给她：“一天没怎么吃东西了，回头身体要不舒服的。”
　　乔棉身体往后退，她抗拒起来：“不要，我下床吃，一会儿把床上弄脏了。”
　　“都可以，我是看你这样舒服。”司祀把桌子又往后搬了搬，但抬起眼看过去的时候，乔棉并没有动，“怎么了？”
　　乔棉无声缓了口气，她微仰起头看向天花板，有些感慨：“说实话，我以前就想着能过上不出门就能吃到饭的生活，好想一天都赖在床上不动。”
　　司祀勾起唇：“我也喜欢。”
　　“好巧啊。”乔棉把目光移到司祀身上，她还是下了床，伸了个懒腰，“吃饭！饿死了。”
　　.
　　她们是第二天回的公司，乔棉还是照常去上了班，司祀也忙碌了起来，两个人连消息都没怎么发，晚上下班也是她一个人回去的。
　　乔棉刚走进小区就看见一个女生坐在花坛边沿哭泣，见她来了，立刻抬起头楚楚可怜瞧着她。
　　不知道是不是被司祀腌入味了，乔棉现在竟是能一眼分辨出眼前是人是妖。
　　对面是一只……国宝！
　　乔棉立刻警惕起来，她想要离开，还没挪动步子就被对方喊住了：“您好，请问是乔小姐吗？”
　　好的，的确是来找她的。
　　“是的。”乔棉敛去神情，她严肃转过身，“等我几分钟好吗？”
　　她立刻打通了毛橙橙电话，说明了情况，没过多久毛橙橙小跑了过来。
　　“您好，我是动物管理局的，是有什么问题吗？”
　　毛橙橙伸出手：“我叫毛橙橙。”
　　对方也伸出手：“我叫何白叶，原型是一只熊猫。”
　　何白叶垂下头，她似乎有些怕生：“是这样的，我们的公寓最近总是有奇怪的声音，而且有腐烂的气味，经常有领居说，会看见一闪而过的黑影，我经人介绍，找到了乔小姐。希望乔小姐能够帮助我们。”
　　乔棉听完这段话第一反应就是闹鬼了，然后就察觉不对来，她能去干什么？
　　“我可能……”乔棉迟疑了一下，给司祀发了条消息，【在开会？】
　　隔壁霸总：【小猫探头jpg.】
　　德芙喵喵叫：【有只大熊猫说她住的公寓有问题，想让我去看看。】
　　隔壁霸总：【去吧。本身你就需要磨练，以后会有很多这种事情的。】
　　德芙喵喵叫：【为什么？】
　　隔壁霸总：【因为你对妖怪很有亲和力和吸引力，而且你身上有我的气味。】
　　乔棉神情有些复杂，她定目看了看何白叶，还是选择了答应，顺便给司祀发了一个共享定位，总归得有个保底的。
　　何白叶听见乔棉答应了，眼睛都在发亮，她伸出手想要抱住乔棉，被毛橙橙拦住了，她意味深长对何白叶说：“这可不是你能动的人。”
　　“哦，我明白！大佬嘛。”
　　何白叶“嘿嘿”笑了两声，给她们带路。
　　不得不说何白叶很有钱，上一个这么有钱的还是司祀来着。
　　“何白叶，你做什么工作的啊？”毛橙橙显然也被刺激到了，“给我介绍介绍呗。”
　　何白叶有些不好意思，她有几分腼腆：“我是明星。”
　　“明星？”乔棉有些诧异，她快速在脑海里搜索着何白叶的样子，但并没有人能够对上号。
　　何白叶急忙解释：“不是的，我是动物中的明星，我们自己有单独的频道，不过也有人去人类世界中当明星去了。”
　　“比如x某某，还有那个长得不错，演戏很差的x某，还有那个……”
　　乔棉猝不及防吃了一口大瓜，然后默默拿出手机搜了搜这几个人。
　　“到了。”
　　何白叶停下车，她看向小区，无声叹了口气：“就是这里了。”
　　乔棉下了车，这小区就一幢房子，但看样子防护措施做的不错，安防就两个化为人形的大狮子看守。
　　“小叶啊，这两位是谁？”其中一个安防开口问，有些难以置信，“这是人类吧，怎么身上散发着蛇的气息啊？”
　　乔棉：“……”
　　不知道怎么回答，笑一下算了。
　　何白叶没多解释，而是先把两个人带了进去，公寓门口也有门禁，还有一个人专门看守登记。
　　公寓的光线都是冷色调，看起来冷冰冰的，一进去就感受到一股寒意，乔棉四处看了一眼，刚要往里走，就被看守大门的人喊出了：“喂，过来登记。”
　　乔棉侧目看过去，那是一个男人，面色很苍白，盯着人的目光极为不舒服，他语气很冷：“不登记不给进去。”
　　这是一个活生生的人，居然来看管妖怪住的公寓吗？
　　何白叶上前解释了一下，然后推搡着乔棉往楼上走，她低声道：“那是守门人，你登记了之后所有信息都会被记录的，一般都是来防范那些所谓的捉妖师，和一些坏心眼的人。”
　　“不过原本不是他，是她妹妹。”
　　乔棉蹙起眉，她嗅了嗅，空气中刺鼻发味道让她有些恶心：“这是什么味道。”
　　何白叶也有些嫌弃：“臭鼬，但不一定是他们，可能是有人购买这个味道的喷雾剂，和领居或者谁家吵起来了，就会这样。”
　　“那个男人的妹妹去哪里？”乔棉捂着鼻子，她跟在何白叶后面进了电梯。
　　何白叶有些惋惜：“据说死了。”
　　“死了？”乔棉“啊”了声，没再出声，她跟着何白叶来到了最容易看见黑影的楼层，三个人刚出去楼道的灯就亮了。
　　毛橙橙先绕着周围观察了一圈，但没发现什么，准备先去处理下乱用臭鼬释放的气味药剂的人。
　　乔棉看了两眼，没察觉到什么，她低下头给司祀发着消息，这里是有楼梯和电梯的，她就站在楼梯口前，刚转过身就看见了一个女生脸上满是鲜血，面色苍白，头发散乱，眼神直勾勾盯着她，身上都是被撕扯的痕迹，还在往下不停滴着鲜血。
　　她心猛地一颤，脸色瞬间就白了，乔棉腿都在发软，一句话都说不出，连动都动不了，她眼睁睁看着那个女生消失在原地，仿佛从未出现过。
　　毛橙橙站在她身旁，察觉到不对劲，立刻拍了拍她：“怎么了？”
　　乔棉立刻卸了劲，她腿一软，直接坐到了地上，她大口大口喘着气，看着毛橙橙的眼神中都带着惊恐：“我看见了一个浑身是血的女生。”
　　“有没有……有没有那个守门人妹妹的照片！”乔棉立刻就联想到了，她被毛橙橙搀扶起来，“这分明就是冤魂，如果没记错，你们动物是不能擅自对人类动手的吧。”
　　何白叶也被吓到了，她可是连恐怖片都不敢看：“对……不可以的，会被动物管理局逮捕的。”
　　“那个照片我是有一张的。”何白叶把手机打开，找到图片，“这是她和我在公寓门前拍的。”
　　乔棉刚看清楚那个女生的相貌，瞬间就确定：“是她！”
　　毛橙橙错愣地抬起头，她皱起眉：“你确定吗？”
　　“确定。”乔棉唇色发白，显然吓得不轻，“我眼睁睁看着那个女生消失的，不可能记错。”
　　“她脸上还有牙印，像是什么东西啃食出来的。”
　　毛橙橙意识到这件事情很有可能牵扯到了动物法则，女生有可能是被动物杀害的。
　　“你等着，我找专门的人来询问一下。”
　　乔棉点了点头，她平复了下心情，刚准备回复司祀的消息，就听见电梯叮了一声，走出来的不是司祀又是谁？
　　“你怎么来了？”
　　乔棉有些吃惊：“我刚刚碰见了……”
　　司祀轻轻拍了拍她的后背，她安抚着：“没事的，是我疏忽了，没想到你还会碰见这种事情。”
　　“你都知道了？”
　　司祀“嗯”了声：“我进来就察觉到了不同寻常的气息，动物是无法和人类的魂体接触，反而是你，会有更大的几率碰到。”
　　“我们先去具体了解一下吧，这种事情要让人类的特殊调查局来处理的。”
　　乔棉点了点头，她被司祀勾住肩膀，一同走进了电梯中，剩下的先让毛橙橙去负责。
　　电梯门缓缓在乔棉面前关上，她眼眸微抬，就看见了那个女生站在电梯正对面，无声看着她，那个眼神——
　　“不，等等！”乔棉立马就按电梯键，但无济于事，电梯正在缓缓下降中。
　　她扭头看向司祀，轻声道：
　　“我觉得对方有话对我说。”


第17章 
　　“乔棉。”
　　司祀轻轻抱住了她，她轻声道：“我会帮你的。”
　　她伸出手，指尖无端渗出血珠，她轻蹭在乔棉的唇，像是在蛊惑般：“吞下吧。”
　　乔棉舌尖快速抿了下唇，她抬起眼眸瞧着司祀：“这样吗？”
　　司祀勾起唇，她牵住乔棉的手：“对。”
　　“走吧，先等专业的人处理完这件事情，实在不行再去试试。”司祀目光落在守门的男人身上，她审视般扫视了一下，冷哼了一声，“有些因果还是不要沾染上。”
　　男人有几分紧张盯着她们，但注意力很快匆忙赶来的特殊调查组的人员吸引住了。
　　“司——”
　　司祀目光都不分给他们，直接拉着乔棉离开了，她倨傲得很，哪里还有在乔棉面前的样子。
　　乔棉侧目瞧了司祀两眼，并没有多问。
　　她们回去就睡觉了，但司祀并没有出现，应该是去处理什么事情了，乔棉也罕见的失了眠，快三点多才睡着。
　　第二天乔棉七点就起了床，打着哈欠给自己准备了午饭，赶到公司的时候正好看见司祀从公司大门出来。
　　“乔棉。”
　　司祀喊住她，极为自然把人往车那里带：“我正要去找你，走吧，你今天就是我的小秘书。”
　　乔棉扭过头看向司祀，她微眯起眼：“司总有什么吩咐？”
　　“哼哼，你猜猜。”司祀给乔棉系好了安全带，她亲了下乔棉的唇，“猜对了有个奖励。”
　　“涨工资吗？”乔棉双手环胸，“不涨不猜。”
　　司祀：“……涨涨涨。”
　　乔棉想了想，有几分猜测：“关于富伟那件事情吧。”
　　“对喽！”司祀满意地看了她一眼，“真聪明！就是这件事情，我们找到了贩卖违禁药物的人，而且连动物公寓的案件，也一并侦破了。”
　　乔棉瞬间坐直身体，她眼中划过讶异：“好速度！”
　　“昨晚忙了一晚上呢。”司祀语气中带着几分阴阳怪气，“可辛苦了呢。”
　　乔棉老僧入定般沉稳：“别茶。”
　　司祀笑意瞬间消失：“是守门人，那个男人。”
　　“什么？”乔棉立马扭过头，她深吸口气，低喃道，“是他？那她妹妹是——”
　　司祀停下车等待绿灯，她很平静看向乔棉，语气带着安抚：“是动物，是一场报复造成的。”
　　.
　　蓝百之是妖怪公寓第6代守门人，她相貌很清纯，生来就带着亲和力，所以她和哥哥之中，她被公寓选中。
　　她每月都会地下市场采购东西，这里她算是老熟客了，价格都很实惠，公寓里面的食材都需要她购买的，所以她必须严格把控，每次都是尽心尽力。
　　“下雨了？”
　　蓝百之打着伞，她刚要进入地下市场，就看起来很眼生的小狗，她看得出这小狗有灵性，是能化形的，但是维持不了多久。
　　看样子像是被抛弃了一样，孤零零躲在一旁躲雨，身上的皮毛都湿透了，趴在地上发抖。
　　蓝百之走过去，把伞撑了过去，她看着那只小狗惊讶看了过来，她笑了起来：“等我回来带你回家，我是妖怪公寓的守门人，我先去买东西，记得等着我哦。”
　　她脚步很快，甚至都没时间回头去看那只小狗，她今天有太多东西要去处理了，忙得连口水都没法喝。
　　小狗探出头，看着她的背影消失，片刻后才趴会地上，她很快也会有家了吗？
　　小狗什么都不知道，她只知道要乖乖等候着，她是家中最不受宠的孩子，也是家中最不健康的孩子，所以才会被抛弃。
　　如果有人能给她一个家就好了。
　　但小狗还是没有等到，她一直等到天黑也没再见过那个女人，直到那把伞也被风吹跑，再没有东西被给她遮风挡雨了。
　　“快快快，找个地方给她埋了。”有人骂了起来，“要不是她哥，我爱人可能会被人注射药剂发疯吗！”
　　“她就该死。”其他人附和着，“我不好过，他也不可能好过！我也要让他尝尝失去亲人的味道。”
　　“快点吧，下一个就是他哥了。”
　　“反正已经想好了，就算死我也愿意！一个人类凭什么要残害我们！凭什么！”
　　小狗偷偷走过去，她趴下来，看着那个女人浑身都有伤痕，全身都是血迹，被人随手扔到挖出来的坑中，又随意掩埋了。
　　雨越来越大了，小狗颤抖着身体，趁那些人走了，她可以跑上前去，不停地挖着土，试图把这个人挖出来。
　　但雨真好大，好冷，小狗快要受不住了，她只能无助地坐在地上哽咽，感受着寒风凌冽，如果她那把伞还在就好了——
　　“别哭了。”乔棉撑着伞走到小狗面前，她静静地看着蓝百之的尸体被挖出来，“会给你找一个好住处的，你立功了。”
　　小狗还是哭，她只是觉得，似乎她原本想要的家不见了，这不是她想要的，明明她可以抓紧那把伞的。
　　乔棉没再说话，只是将伞撑在小狗的头顶上，看着眼前的一切。
　　这个案子乔棉其实没插手，她下午又去了一趟动物公寓，但是蓝百之的魂魄似乎已经不在了，后来特殊调查组的人说，蓝百之投胎去了。
　　的确是个很好的人。
　　如果有缘分的话，乔棉或许可以和对方见一面。
　　公寓的守门人也换了，是另一个女孩，身边趴着一只小狗，在蹉跎的岁月中慢慢守护着自己的责任。
　　.
　　乔棉回到公司的时候，已经快要下班了，但她还有点工作，看样子是要加班，她刚打开电脑，身边的同事就塞过来一张表。
　　“小乔啊，你去不去团建啊？”
　　“什么？”
　　乔棉把表拿起来，几乎都去了啊。
　　“就是司氏给员工的福利，去一些地方玩一玩，不过不会太远，就在这附近，还挺有趣的。不过现在这个天热，估摸是要去爬山。”
　　“爬山吗？”
　　乔棉看着表格上的名字，刚要写下名字，就听见同事暧昧道：“司总监也去哦。”
　　乔棉：“……”
　　她甚至没有注意到司祀的名字。


第18章 
　　乔棉还是选择参加这次活动，不然显得自己太特殊了，但她也不和司祀说，两个人竟是就这么一直没挑起这个话题。
　　司祀还是很喜欢半夜跑到她的房间里面，好几次蛇尾缠上乔棉腿时，她都已经睡熟了，被弄醒时真的十分不爽，最后把人直接赶了出去，第二天她醒过来的时候就看见手机里面一大堆消息，全部都是司祀发来的！
　　各种各样的认错表情包，什么小猫委屈，小狗委屈的，就差把她自己贴上去了，这让乔棉一时间神色都有些扭曲。
　　岁月还在往前推进，窗外的烈日依旧，连带着风都吹得树叶簌簌作响。
　　乔棉收拾好行李便准备去公司，临走前有几分无奈地看着打架的德芙和毛橙橙，还是摇了摇头离开了，她刚出门就看见精心打扮的司祀，手里还捧着一束花。
　　十分鲜艳的玫瑰啊。
　　她停下脚步，看着司祀手里的花，轻声道：“总监。”
　　司祀把花塞给她，她勾起唇：“这花是我在路边一个小女孩手上买的，可便宜了。”
　　乔棉轻叹了口气，她把花换了一个舒服的姿势：“行善事啊，您就是好人”
　　“那当然啦。”司祀勾住她的肩膀，把人往车边带，“走吧，公司安排的车坐满了，你和我一起。”
　　乔棉扫了她一眼：“现在公司可都知道我是抱上金主的大腿了。”
　　司祀“哎呀”一声，她无所谓道：“别听他们乱说，不过想想也是，还真有点感觉在。”
　　“不过——”乔棉把花放到后座，她放松靠着，看着窗外飞速掠过的绿景，轻“啧”了一声，“我想换一个工作。”
　　司祀没扭头，她问：“有什么打算吗？想去哪里？”
　　乔棉转过头看着司祀的侧脸，她的确有些烦恼：“虽然我尽量去忽略了那些声音和议论，但还是感觉心态会受到影响。我来公司才多久啊，快一个月，我就和上司不清不楚的，的确是有点……我也不知道怎么说，反正会令我不舒服。”
　　“这样啊。”司祀停车等绿灯，她没多问，而是给了乔棉一个放心的眼神，“那就换吧，开心最重要。”
　　“而且我还挺有钱的，养个你不成问题。”
　　乔棉失笑：“司总财大气粗呀。不过对我而言，两个人相处，尊重和地位很重要，如果你真的想养我，我反而不太愿意。还不如死了算了。”
　　“好凶。”
　　乔棉用力哼了一声：“闭嘴。”
　　“哦。”
　　她们的确要去爬山，而且路程还挺远，乔棉中途还睡了一觉，顺便应付了一下毛橙橙和德芙的矛盾。
　　“如果有一天，你的猫也能变成人了，你会开心吗？”
　　乔棉闭着眼睛，她接着话：“应该吧，反正德芙开不开心咯，她就是一只小猫咪而已。”
　　“咦——”司祀阴阳怪气起来，“一只小猫咪而已。”
　　乔棉：“……”
　　“少嫉妒我女。”
　　司祀：“……呵呵。”
　　夏天的天气就晚上会好受一些，凉风吹在两个人身上，抚平了不少燥热感。
　　司祀身上的体温要比乔棉低不少，乔棉她们来的比较晚，爬到一半的时候就忍不住凑到司祀身边，她低喘着气：“好热，下次能不能换个时间？”
　　“你这太虚了，要锻炼。”司祀脸不红心不跳，她身上连汗都没出，“都跑跑就好了。”
　　乔棉顿时站定，幽幽看向司祀。
　　司祀抿了下唇：“要不然我背着你吧？”
　　“不要。”
　　“来嘛。”司祀拉着乔棉的手臂，不断邀请，“来吧，我根本不嫌弃你的，你在我这里就像纸片一样。”
　　乔棉：“……谢谢你啊。”
　　但她还是趴在了司祀的背上，不得不说司祀的肩膀要比她宽一点，走起路来也很稳，感觉十分轻松，随随便便就能爬上去，而且身上很凉快，乔棉都有些困了：“你不能向上次一样，咻一下上去吗？”
　　司祀低笑起来：“那也太吓人了吧，回头被人看见了，要被说是妖怪的。”
　　乔棉冷哼一声：“你不就是妖怪吗？”
　　“话不能这么说啊。”司祀踏着台阶，每一步都走得很稳，她能感受到乔棉热烈跳动的心脏，“你心跳的好快。”
　　乔棉承认：“是的。”
　　司祀“啊”了声：“有过喜欢的人吗？”
　　“没有。”乔棉闭上眼睛，“那时候想着怎么活下去，活好一点，哪里还有时间去想这些。”
　　司祀继续说：“就没个人救赎你吗？”
　　“小说都这么写啊，在你最落魄的时候，有个人想一束光一样照亮了你的生活。”
　　乔棉觉得好笑：“这是生活，又不是小说，哪有那么多救赎啊，我呢那时候就是个刺头，谁会喜欢啊。”
　　“我条件不好，自然没人去选择的。”
　　司祀又换了一个问题：“你想被人选择，还是自己主动去选择人啊？”
　　乔棉觉得困惑：“这话问得好没有水平，你是问感情，选不选择的前提是需要相爱啊，单向的付出是很累的。”
　　“司总监，你不如换个问题。”
　　司祀勾起唇：“有没有考虑找个对象？”
　　乔棉冷笑起来：“我现在这个情况，能恋爱的对象只有你了吧。”
　　“但是，我的生命如此短暂，你是妖，活了那么多年，我能占据你生命的部分太小了。”乔棉轻叹了口气，“所以我没有考虑过。”
　　乔棉没给司祀说话的计划：“不过这些说不准吧，喜欢这种事情感觉很奇妙啊，喜欢了那就喜欢了吧。”
　　“你呢？”乔棉反问司祀，“你是什么想法？”
　　司祀想了想：“你和我标记深入过后，寿命是会延长的，这件事你应该需要知道。”
　　“不过说到这一点，我还真有想法，不如我们试试吧。”
　　“滚。”
　　乔棉头靠着司祀的背，她换了个方向，缓缓睁开眼睛：“又不是先婚后爱，还试试。我没有试错的成本，也不想去承担风险。”
　　“你想想，我今年才二十五啊，我活的年岁不如你年龄的冰山一角吧，我和你在一起了之后，你喜欢上别人了怎么办？”
　　乔棉继续道：“再说了，你和我最大的问题就是我们两个地位无法平等。现在我是被你背着，但你要真和我动手，我能有什么招架之力？”
　　“你就是现在把我扔下去，也有办法让我尸体蒸发吧。现在我需要你的保护，你可以保护我，也可以不保护我，我随时随地都会有死亡的风险，本身就够危险的，我何必还要再添一层烦恼？”
　　司祀脚步一顿：“我在你眼中这么坏吗？”
　　乔棉有几分无奈：“你要是不坏，干嘛要进入我的梦中，你不是坏心眼你是什么？”
　　“真的不试试？”
　　“你是不是到年纪了，春心荡漾啊？”
　　司祀：“……”
　　乔棉手勾弄着司祀的发丝，她平静开口：“我明白你的意思，但是司祀，如果没有契约，我们是不会遇见的。”
　　“如果没有契约，你也是不会遭受这一切的。”司祀反击回去，“你现在要明白，你被动物盯上，很大一部分是因为你我的契约放大了你的吸引力。而且这是定好的命数，你生来注定就是要唤醒我的。”
　　乔棉却不赞同：“我不太相信什么命定论，如果是其他人去唤醒你，你放心吧，这话你会原模原样送给对方的。”
　　“还有，如果真的是命数，那我遇见你的前提就是让我以前的生活过的那么糟糕吗？”
　　乔棉蹙起眉：“那我是什么唤醒主角的npc吗？可我是一个活生生的人，我是乔棉，我只是在你的祠堂躲避了殴打，后来的一切都是我为了我自己，不断换来的结果啊。”
　　“我不是你的定数，我只是我自己，我也是为了自己而活着。”
　　司祀沉默了，她扭头看了眼乔棉，片刻后低声道：“抱歉。”
　　乔棉却没在意：“不需要你抱歉，观点不同多正常啊，你觉得是命数就是命数吧，反正你我都捆绑在一起了，也分不开了。”
　　“只希望往后的日子过的好一些吧。”乔棉笑起来，“说真的，我以前过的还真不好。要是你早一点出现，或许我真成为救赎文的主角的，不过也不太对——”
　　乔棉语气中还有几分骄傲：“我也救赎了我自己。”
　　司祀勾起唇，她赞同：“这倒是真的，你很棒。”
　　“谢谢夸奖。”乔棉见缝插针，“所以可以给努力的小孩涨点工资吗？”
　　司祀：“……”
　　她忍不住开口：“你太财迷了吧。”
　　乔棉“啧”了声：“废话，现在我的存款连一块墓地我都买不起好吧，我死了都没地方埋，我不存棺材板，我死了睡哪里啊？”
　　“你不要说这种话。”司祀发现乔棉言语中对死亡甚至有一丝期待感，“你会长命百岁的。”
　　“神会庇护你的。”
　　天边的云层晕红了，要日落了。
　　乔棉看着落日，她失笑：“那就谢谢你啦。”
　　“我会好好活下去的，但生活还要继续，有些时间总要长远打算的。”
　　“走一步看一步吧，乔棉。”
　　“不要。”
　　乔棉被司祀放了下来，她站在司祀前面的台阶上，转过身俯视着司祀：
　　“我不要。”


第19章 
　　“真不要？”
　　司祀放肆笑起来，她揉了下乔棉的头发，刻意压低声音：“逗你玩的。”
　　“可爱的小……”司祀话顿了下，像是在思考什么，“那个流行的称呼是什么来着？”
　　乔棉心里涌起不好的感觉，她默默转过身，下一秒就听见司祀兴奋的声音：“小孩！小朋友！乖宝宝！”
　　“……我真的求求你了。”乔棉表情有些扭曲，“你这样喊我真的很奇怪。”
　　司祀困惑：“可是白蛇告诉我——”
　　“滚！”
　　司祀：“……”
　　两个人前后脚爬上了山，那些员工已经开始准备野餐了，这上面是有住宿的地方的，司氏也大气，整个都包了下来，一群人很放松的烧着烤，吃着水果。
　　乔棉和司祀到来小小引起了骚动，但很快就平息下来，专心玩闹去了。
　　乔棉找了个角落，舒服坐下来吃着西瓜，看着这群人聊着天，司祀不知道何时走到她身后，极为自然把她的西瓜……全部吃完了！
　　“司总监。”
　　乔棉站起来，面无表情看着司祀：“大馋丫头。”
　　司祀：“……啊？”
　　但乔棉才不解释，她转身去了趟卫生间，刚走进去就听见了窃窃私语的声音，她脚步一顿，又是之前出现的声音：“她来了！”
　　“快跑！”
　　“不是，你们急什么，再看看呗。”
　　“走了，笨蛋啊你。”
　　乔棉四处扫视了一眼，刚准备进隔间，就看见通风口掉下来一只——松鼠。
　　那只松鼠浑身都湿透了，有些尴尬地看向乔棉，然后想装作无视发生的离开，乔棉慢条斯理整理着衣服，轻轻来了一句：“下一次说话别让我听到了，挺尴尬的。”
　　松鼠震惊地回头看着她，然后像是下定了什么决心，毅然决然走了过来。
　　架势还挺唬人的。
　　“那个——”松鼠掏出一部很小的手机，语气严肃，“能不能合照？”
　　乔棉“啊”了声，显然没想到会是这句话，但她还是把小松鼠放到肩膀上，她都看不清手机上的内容，但是能清楚感觉到了松鼠绽放的大大笑容。
　　哇哦。
　　她送走小松鼠后，有些恍惚地走到司祀身边：“你说，动物用得手机和我们用得一样吗？”
　　司祀点头，她把装着烤串的盘子递给乔棉：“一样的，就是很小。”
　　“怎么了？”
　　乔棉摇了摇头，轻声叹了口气：“大自然真神奇啊。”
　　说完人就离开了，留下根本不知道发生的司祀坐在原地沉思。
　　.
　　乔棉和司祀的房间离得很近，她刚坐下来就听见了敲门声，想都不用想就知道是司祀。
　　她打开房门，头都不抬，继续低头发着消息：“我们什么时候回去啊？”
　　“后天早上。”
　　乔棉点头：“那行，回去我就辞职，记得给我批。”
　　司祀极为自然坐到沙发上，她又拿了不少吃得东西：“准备去哪个公司啊？反正你只要在司氏就行。”
　　“哼哼。”乔棉关掉手机，“不可能，想都别想。”
　　“干嘛啊。”司祀把烤串递给她，“尝尝，可好吃了。”
　　乔棉接了过来，她坐到司祀身边，翻找着自己喜欢吃的东西：“我今天看见一只松鼠，说要和我合照，那手机太小了，也不知道丑不丑。”
　　司祀“咦”了一声，她一口否认：“不可能，你漂亮，上镜。”
　　“不听你瞎吹。”
　　司祀低声“啧”了下，突然拿出一根黑色的长鞭放在桌上：“诺，这东西你收好，能够对付那些攻击你的动物的，等你实力慢慢提升上来，也会慢慢强大起来的。”
　　乔棉把鞭子拿了起来，仔细看了看，具体什么做得她摸不出来，有几分硬，像是什么骨头之类的硬组织拼接起来的，套上了黑色的外壳罢了。
　　“这什么东西做的？”乔棉看了她一眼，有几分猜测，“不会是你身上什么东西吧？就像你给我的红绳一样。”
　　司祀傲娇抬起头：“对啊，我的骨头。”
　　乔棉顿时就把鞭子放下了：“我不要了。”
　　“为什么？”司祀不理解，“这很好用的，之前有人来要我都没给。”
　　乔棉蹙起眉：“你不是蛇吗？蛇只蜕皮啊，没听说过还蜕骨啊。”
　　司祀打了个马虎眼：“哎呀，这不是之前和人反抗，然后掉出来的东西嘛。”
　　骨头都能掉出来，这得是什么架啊。
　　乔棉抿紧唇，猛然想起之前毛橙橙和她说的，她试探着问：“你很厉害吗？”
　　司祀点头：“那当然了。”
　　“和什么天道抗衡那种？”
　　司祀顿了下，有几分犹豫：“那……也没有吧。”
　　乔棉也不知信没信，但还是把鞭子拿到手里，默默吃起东西来。
　　一旁的司祀无声松了口气，她还挺喜欢身披马甲的感觉。
　　好刺激！
　　乔棉扫了她一眼，勾起唇无声笑了下。
　　晚上的风很舒服，乔棉和司祀分房睡在一起，这里的名宿很有古时候老宅的感觉，但结合了现代的元素，还挺幽静的。
　　她有几分认床，今天又一次没睡着，想着出去吹吹风。刚要出门就想起今天发生的事情，她犹豫了一下，还是把鞭子拿上来。
　　也不知道怎么用，带着也安心不少。
　　这里走廊很长，没什么灯光，全靠月光照亮，木质地板才起来会发出啪嗒的声音，旁边都是紧锁的门，也不清楚哪一扇门后面会出现人，哪一个房间是空的。
　　风吹过来的同时，门也随之而动。
　　乔棉脚步慢了下来，她攥紧了鞭子，在转身的那一刻长鞭也划破了空间发出爆鸣声。
　　她警惕地看着身后跟着的秃鹫：“你要做什么？”
　　秃鹫的身体慢慢变大，丝毫没有被发现的尴尬，它扬声大笑起来：“吃你啊。”
　　“真当我是唐僧啊。”乔棉咬牙，她看向四周，秃鹫声音可不小，看来是动用了法力，旁人都不知道。
　　乔棉没打算直接刚回去：“你难道不知道司祀在这里吗？”
　　秃鹫才不理会她，直接朝着她冲了过来，利爪看起来只需要轻轻一划，她就会瞬间尸首分离。
　　她立刻侧身躲了过去，整个人扑倒一旁的草地上，滚了一圈后瞬间站起身，她死死盯住秃鹫，握着鞭子的手越来越紧。
　　乔棉不一定打得过，但也不一定打不过啊。
　　秃鹫人狠话不多，目标明确，要的就是乔棉的命，她一开始没做什么，而是连连躲避着，还不能往民宿那边躲，否则会误伤到其他人。
　　她咬着牙，看着秃鹫的尖嘴刺到地面上，乔棉用力将长鞭甩了出去，直接勾住秃鹫的尖嘴，她手腕用着力，红绳也在不断发烫：“你真该死啊。”
　　秃鹫挣扎了两下，朝着天空叫了一声，大翅膀不断扇动着，体型居然还能变大，长鞭渐渐被挣脱，巨大的后坐力让乔棉稳不住身形，匆忙往后退了几步。
　　她喘着气，立刻朝着遮蔽的树后跑去，见秃鹫转着身，乔棉用力将长鞭甩了过去，她立刻从秃鹫身下跑了过去，转身的瞬间抽回长鞭，她从手上扯下红绳，瞬间就扔到了秃鹫身上，她衣服都是灰尘，却也没心思顾及了。
　　乔棉头也不回就往前跑，她大声喊：“司祀！”
　　下一秒她就停住了脚步，转过身的那一刻所有的攻击都在司祀面前弱爆了！
　　砰——
　　巨大的声响掀起了地下的灰尘，乔棉的视线都被模糊住，她的身上有不同的擦伤，大小不一的伤口都浮现在他的身上，血液缓缓落在地上，溅出层层涟漪。
　　“你是什么东西？”司祀面无表情踩着秃鹫，她把头发随意撩到耳后，扭头看向身后的乔棉，“过来。”
　　乔棉深吸口气，抬起脚步，最终停在司祀面前，她也没看司祀，更为直接的拿起了长鞭，用力甩向秃鹫，长鞭用力勾住了妖怪的脖颈，她呼吸都在颤，下一秒秃鹫的脖颈就顺势而折。
　　咔嚓一声——
　　乔棉的心都在颤，她眼眨都没眨，看着秃鹫的尸体上缓缓燃起火焰，最后消失。
　　“没了。”
　　乔棉松开手，她头也不回就往回走，司祀心一颤，立刻抓住乔棉的手臂：“等等！”
　　“疼。”乔棉神色淡淡，她扭过头，“我需要去擦药，我受伤了。”
　　司祀看着他身上的伤口，轻声道：“你需要锻炼，我不会让你有生命危险的。”
　　“但我不希望你生气，起码不要在这种事情上我们会闹矛盾。”
　　乔棉没立刻开口，而且等了一会儿才出声：“你为什么会这么想我？”
　　“我没有生气，我只是——”
　　“会有一点害怕。”
　　乔棉转过身站在司祀面前：“这和上一次感觉不太一样，我第一次见到比我高出这么多的动物，对我有这么强的攻击性，我会有情绪，会感到害怕，我不是在和你生气，埋怨你为什么不来救我，非要等到我撑不住，而是——”
　　“我不知道怎么去表达我的情绪，人生有太多的必修课，我显然是一个差生。”
　　乔棉缓了口气，轻轻抱住了司祀：
　　“对不起，让你感到误会了。”


第20章 
　　司祀轻轻回抱住乔棉，她组织着措辞：“我不是这个意思。”
　　“可能现在我们相处之间还有些问题。”
　　司祀双手握着乔棉的肩膀，稍稍拉开了两人之间的距离：“还不能太着急，我们慢慢来。”
　　乔棉轻轻笑了下，她转过身，主动牵住司祀的手：“走吧，我要回去涂药。”
　　民宿都是备了药的，司祀本来想给乔棉治疗，但被乔棉拒绝了，最后只要出来找人要擦伤药。
　　“我来拿，我知道在哪里。”白小兔不知道什么时候跑过来的，“嘿嘿。”
　　司祀看见她那一刻有些无语：“你怎么过来了？”
　　白小兔给她拿了药膏，叹了口气，身上带着一股被工作压垮的疲惫感：“这里收到报警，说是收到了攻击。”
　　“啊，秃鹫是吧。弄死了已经。”司祀把药收好，“走了，你继续工作吧，加油。”
　　白小兔幽幽看向她，随后四十五度抬头看天。
　　房间的乔棉已经困的快要睡着了，她简单处理了下伤口，就躺在床上闭上眼睛休息，迷迷糊糊中是能感觉到司祀在给她上药的，但她没抗拒，一觉睡得很熟。
　　第二天醒过来的时候，司祀已经起来了，站在阳台上看着窗外，上司的身形无异是优异的，乔棉觉得还挺好看，顺手拍了一张，但上司也是敏感的，她手机还没放下呢，司祀就走了过来：“偷拍我？”
　　乔棉脸不红心不跳：“对。”
　　“我好看吗？”
　　“不好看。”
　　司祀：“……请不要撒谎。”
　　乔棉把图片发给她，翻身下了床：“自己欣赏去吧。”
　　她洗漱很快，没怎么耽误时间，两个人一起去吃的早餐，她刚走进去就看见了人群中的白小兔。
　　想摸摸啊。
　　乔棉思考着，一旁的司祀警惕地看着她，但很快就想明白了她要做什么，她压低声：“你就那么喜欢毛茸茸？”
　　“昂。”
　　乔棉拿着餐盘，顺手给她递了一个：“多可爱啊，想想要不要再养只小兔子，感觉好可爱啊，光是想想心都软了。”
　　“你……”司祀觉得自己在这条赛道上的确没什么竞争力，她一条蛇要什么毛！
　　乔棉和司祀坐到白小兔对面，率先打招呼的是小兔子，她看着乔棉，一脸磕到了的表情：“我就说嘛，你们之间不单纯。”
　　司祀哼了一声：“我们可是睡一张床的交情。”
　　白小兔：“啊？”
　　“简单来说，好朋友。”乔棉拇指和食指合在一起，做出了一个拿捏的手势，“纯洁的友谊。”
　　白小兔：“我又不是傻子……”
　　乔棉看着白小兔的目光中都带着慈爱：“你是……唔。”
　　一旁的司祀捂住了乔棉的嘴，她定目落在白小兔身上：“什么时候走？”
　　白小兔瞬间感觉到一丝凉意，她深吸口气：“那个，其实我是你们的CP粉。”
　　乔棉：“啊？”
　　“就……这个。”白小兔一脸羞涩的把手机递过去，群昵称明晃晃出现在两个人面前。
　　丝棉CP??日日欢爱（38）——
　　司祀：“……”
　　下一秒她就拿出手机，有些兴奋：“这是什么好东西，拉我进去看看呗。”
　　白小兔用力点头：“好！我拉你。”
　　乔棉就看着两个人愉快的交谈上了，她死死盯着司祀，随后也拿出手机，低下头不敢抬起：“拉我一个。”
　　“好好好。”白小兔立刻把两个人拉进去，她小声嘀咕，“CP粉狂喜！”
　　乔棉和司祀同时看着自己进群，也没说自己是谁，刚进去所有人就出来欢迎了一波，并且发出了许多文档和图片。
　　这个群，有画手有写手，还挺齐全的。
　　司祀随手打开了一个，刚点进去就是“乔棉被司祀*在**，然后她的**……”
　　简直了。
　　乔棉再怎么冷静也扛不住了，她耳尖泛起红，默默端起餐盘离开了这张万恶的桌子。
　　而司祀看得还挺起劲，她想了想，这群里面有些人是有她联系方式的，她让白小兔去告诉她们，不准说，就这样！
　　她要做个卧底！
　　白小兔羞涩的小脸一红，立刻开小群和别人私聊去了。
　　上午她们有个小游戏，作为八卦的中心，乔棉和司祀自然是被邀请上去的。
　　一个百玩不厌的游戏——真心话大冒险。
　　四张牌由主持人抽一张，谁抽到谁做惩罚，乔棉坐在椅子上，和司祀面对面的时候，微微倒吸口凉气。
　　她运气一直不太好，这种游戏上更是没怎么赢过。
　　乔棉的预感很准，她第一把就成功中了，她挤出笑容，在牌面中抽了一张。
　　是真心话——说出自己一个癖好。
　　乔棉想了想，她“嘶”了声：“我喜欢半夜看鬼片，这个算不算？”
　　总不能说她喜欢制服吧……
　　但身边的同事似乎并不打算为难她，一人轮三把，第二把是司祀抽中了，她选了一张牌，也是真心话。
　　“我来念一下啊，有没有喜欢的人！”
　　司祀听着周围的起哄声，她摇了摇头：“目前没有。”
　　“芜湖！”
　　“真的吗总监！”
　　“那我可以追你吗？”
　　“……”
　　周围都是起哄声，司祀抬起手制止他们，目光落在乔棉身上，两个人似乎坦坦荡荡。
　　第三把又是乔棉，她看见是自己时忍不住闭上了眼睛，前途一片漆黑啊，她一不做二不休，抽到了……大冒险！
　　选择一人进行饼干挑战，不得长于2厘米。
　　乔棉看到这个挑战心都死了，她还没说什么，饼干就已经送到了她的面前，现在是退也不行，进也不行了。
　　而且看司祀的神情还挺期待的。
　　乔棉深吸口气，大大方方的！
　　她拿起一根长饼干，直接走到司祀面前，她弯下腰，眼睫微微颤抖，她直视着司祀，冲对方扬了扬了下颚。
　　司祀勾起唇，她脸上的笑意遮都遮不住，她咬住另一头，一点点逼近乔棉。
　　两个人的呼吸不断拉进，温热的气息扑打到对方身上，身影也不断在对方眼眸中浮现。
　　司祀在不断把控着距离，但乔棉已经有些不耐烦了，她直接咬掉一大口，瞬间完成了任务。
　　司祀：“啊？”
　　“我完成了。”乔棉把剩下的饼干吃掉，冲其他人扬了下眉，下一秒就让其他人继续任务。
　　司祀也跟着乔棉一块去了房间，两个人不约而同地收拾东西，然后偷偷摸摸下了山，开车就回到了公寓。
　　乔棉和司祀各自回到了自己的房子里面，她先撸了一下德芙，然后意味深长地看了眼毛橙橙，转身进了房间。
　　她打开衣柜，随手翻找了一下，拿出了一套女仆装，黑白色的，如果乔棉没记错的话，应该是20岁买的，五年前的衣服了。
　　嘶——也不知道能不能穿上了。
　　乔棉又拿了条腰链，随后就走进了卫生间换掉，她门还没打开，司祀就已经从她身后抱住了她，细密的吻落在她的脖颈上。
　　“你怎么和我想到一起去了？”
　　司祀把乔棉有些粗暴地压在洗漱台上，她轻声问：“能放开吗？”
　　乔棉勾起唇，她抬起头看向镜面，玻璃的反射将她的身影完完全全倒映进去，她哈了口气：“随便你。”
　　下一秒她的头发就被司祀死死抓住，她被迫的扬起头，但她的目光甚至有些挑衅，像是在挑战司祀一样。
　　“疼吗？”
　　乔棉脸色都红了，她脖颈上是蛇尾缠上落下的裂痕，她喘了口气，眼泪止不住往下流，她手死死抓住洗漱台的边缘，小腿也被蛇尾缠上，甚至无法动弹。
　　她手上的青筋都暴起了，却还是倔强地看向镜子，衣服落在肩膀上，有些破烂的衣服已经无法发挥她的作用了，看起来有一些落魄。
　　“乔棉。”
　　司祀低声道：“我挺想你的。”
　　乔棉低下头，身体忍不住发起抖：“你就是色鬼。”
　　“对啊。”
　　司祀手上全是水，她打开了水龙头，用水给乔棉洗了把脸，慢慢抱住了乔棉，她轻声道：“洗个澡吧。”
　　“好。”乔棉放松的靠在司祀身上，红樱擦破，还有些血迹，总之一个字——惨。
　　乔棉被司祀伺候的舒舒服服的，她穿着浴袍，给司祀准备了一套睡衣，随手放在了浴室门上。
　　“我去点外卖，不想做饭了。”
　　乔棉撩起湿漉漉的头发，刚准备坐下来点外卖，就听见门口的敲门声。
　　“谁啊？”
　　乔棉有些警惕，她透着猫眼，但是没看见人。
　　“嘶。”乔棉想了想，还是打开了门，刚打开就看见了一只举着小信封的……小刺猬。
　　“您好。”小刺猬仰起头看着她，真心实意道，“我是动物管理局的，真诚邀请您和司祀老祖宗来我们管理局工作，福利很好哦。”
　　乔棉愣了一下，才明白对方的意思，这不是在说司祀嘛，原来不光不是人，还是位老祖宗啊。
　　她听见身后的声音，扭过头，穿着睡衣的司祀不太自然，靠在墙上看着她，片刻后勾起唇：
　　“嗨，亲爱的，你要不要听我解释一下？”


第21章 
　　“谢谢你, 我会考虑的。”
　　乔棉把门关上，从容地打开信封，里面的内容俨然和她想的差不多, 说动物管理局人手少, 不如邀请她们两个人。
　　一旁的毛橙橙默默抱着德芙远离了战场。
　　“你的实力比我强的高很多啊。”乔棉也不笑了，“说起来，那天晚上你说你不是，那我现在再问一一遍, 你是不是？”
　　司祀低下头：“是的。”
　　“哦。”
　　乔棉放下信封, 她更关心另一个问题：“我一个人类真的适合吗？在全是动物的环境下，会不会遭受排斥啊。”
　　司祀缓了口气，她迟疑了下，还是说了出口：“你会慢慢的……”
　　“慢慢的失去人类身份？我也会变成妖怪吗？”
　　司祀纠结起来：“也不是这个原因啦, 是因为你的寿命会延长，至于多长，我也不清楚了。”
　　乔棉“啊”了声：“这样啊，那这个管理局工资多少啊？”
　　“一个月九千吧我记得……应该是。”
　　乔棉立刻拿起手机，准备辞职：“等我先辞个职哈。”
　　司祀没忍住笑出声，但很快就收到了乔棉投过来警告的目光。
　　.
　　动物管理局分配给乔棉的工作并不多，她是个人类，主要就是负责整理文献，更多在这里能够报答她。
　　而新人乔棉接手的第一个案子就是来自校园，这个案件是特殊调查组那边转过来的，基本上能确认作案的是动物。
　　死者一共三名，两个男生一个女生, 手全部被砍掉了，整个人都以一个不正常的姿态蜷缩在卫生间, 脸上满是惊恐，地上全都是他们自己写下的对不起的字样，看起来像是被人威胁了。
　　家属在现场哭的昏天黑地，一定要她们给出一个结果！
　　白小兔率先走了进来，她粗略看了下周围，又和毛橙橙对视了一眼，她走到乔棉身边低声道：“是只橘猫。”
　　“猫？”
　　白小兔神情严肃：“没错，先去了解一下这几个孩子的具体情况吧。”
　　“乔棉，这件事情就你负责吧，你和司姐一起吧。”毛橙橙拍了拍乔棉的肩膀，“我先去找一下这猫的轨迹，简直太可恶了。”
　　“好。”
　　乔棉扭头看向司祀，但对方目光并没有落在她身上，反而在死者身上，不像是在怜悯和可惜，但具体是什么情绪乔棉也说不上来。
　　司祀察觉到了乔棉的视线，她握住了乔棉的手，声音放轻：“走吧。”
　　“好。”
　　学校专门安排了房间让她们能够调查，乔棉找了几名和死者玩的好的人，用面对面的形势去问，司祀就坐在她身边，也不说话，只是把手臂搭在她身后的椅子上。
　　“你们好，我叫乔棉，不用太紧张，我问几个问题就行。”
　　乔棉神色淡淡，但语气并不重。
　　眼前的几个人对视了一眼，看起来并不害怕。
　　乔棉只有三个问题：一是死者和你们关系怎么样，二是死者当天有没有异常，三是死者生前喜欢做什么？
　　他们的回答竟是统一的一致：还可以，没有，喜欢玩游戏。
　　再多的是闭口不谈，乔棉“嘶”了一声，但没说什么，先让他们回去了。
　　司祀坐在一旁冷笑一声：“这几个兔崽子可不老实。”
　　乔棉面色不太好：“我也觉得，他们的眼神给我一种不太好的感觉。”
　　“几个人好像早就知道，对好了口供啊。”
　　乔棉叹了口气，正准备叫其他人过来，突然有个女生神色紧张走了进来，她拘谨地看着乔棉：“警官你好，我叫白禾禾。”
　　“你好，是有什么事情要和我说吗？”
　　白禾禾快速点了点头，她看起来真的很紧张，不停的朝后看去，她坐了下来，第一句话是：“你们会保护我的吧。”
　　“会的，那当然了。”
　　白禾禾舔了下唇，她想了想还是把一个笔记本拿了出来，她放到乔棉面前：“前一段时间，我们学校也死过一个女生，叫邬童，是自己跳楼死的。”
　　“我是她的同学，我们平时交集并不多，但是——”
　　白禾禾语速明显快了起来：“我很可怜她，她每次都坐在最后一排的角落里面，身边都是砸过来的垃圾，她是我们班人人可欺的可怜虫，就那死的三个人，就是带头欺负她的人。”
　　“她不喜欢说话，也从来不和人别人交涉。”白禾禾眼泪流了下来，她把笔记本翻看，“我们也不敢去制止，因为会被殴打的。她的伤口都在暗处，旁人也看不见，刚刚进来的也是欺负她的人之一，她每次都是被他们拖到卫生间，然后被殴打……”
　　白禾禾捂住脸：“我就是……害怕，死了一个邬童还会有第二个邬童的，我不知道该怎么办，但坏人就应该遭受惩罚的。”
　　乔棉听完白禾禾说完，她把笔记本拿了过来，沉默的看着上面的文字：【今天又被打了，他们太欺负了，我想告诉老师。】
　　【他们威胁我，说我敢告诉老师，就敢把我打死。】
　　【我不敢告诉爸妈，家里已经很难了。】
　　【怎么办啊，真的好疼啊，他们还往我身上扔垃圾。】
　　【感觉最近都是阴雨天，他们逼着我给他们下跪。】
　　【真疼啊，感觉腿和腰要断了。】
　　【手被他们踩的好疼，他们把我扔到垃圾堆里面。】
　　【他们骂我是赔钱货。】
　　【好想去死啊。】
　　【……】
　　【今天我捡到一只小猫，看起来和我一样可怜。】
　　【等我长大了，我就把它带回家。】
　　【小猫真的很可爱，感觉一天的伤痛都飞走了。】
　　【……】
　　【今天是个艳阳天。】
　　这也是这本最后一句话，不出意外应该就是邬童自杀那一天。
　　白禾禾泪流满面，她眼神都是乞求：“我是偷偷摸摸告诉你们的，千万不要说出去，不然我也会被打的。”
　　乔棉认真看向白禾禾：“你放心吧，不会让你受到伤害的。”
　　“那就好。”
　　白禾禾起身，她擦去眼泪：“那个我就先去上课了，再见。”
　　乔棉对她笑起来：“再见。”
　　女孩走了出去，只剩下乔棉和司祀两个了。
　　乔棉把笔记本合上，她低下头：“是校园霸凌吧。”
　　“对，校园霸凌。”
　　乔棉苦笑一下：“你早就知道了？你说要真是这样，就让猫把他们……哎呀。”
　　乔棉烦闷起来：“就是笔记本里面写的橘猫，杀死的这几个人吧。”
　　司祀点头：“是，的确是她。”
　　“乔棉，有些事情违背了既定的规律，我们是不能随便去触犯的。”
　　乔棉有些急了：“可是现在是一场霸凌者的狂欢吗？”
　　她抿紧唇：“你想想，这场受害者应该是邬童，而真正的加害者受到了惩罚，我们还要为他们洗清冤屈吗？”
　　司祀轻叹了口气，她抱住乔棉，轻轻抚摸着她的脑袋：“不是这样的。”
　　乔棉把头埋在司祀臂弯里：“这也太奇怪了吧，我这第一天接案子呢，就感觉好难受啊。”
　　“我以前也被欺负过，真的，那种感觉太绝望了。”
　　司祀抱紧了她：“我都明白，放轻松好吗？所有的罪人都会被绳之以法的。”
　　乔棉也抬起手抱住她，她无奈的叹了口气，久久没有出声。
　　既然犯人已经被锁定，那么今天晚上就是逮捕的时候，还有几个人没杀，橘猫不会那么快就离开的，今天不是个好天气，一直在下雨，乔棉曾站在过邬童的位置往里面看。
　　她的周围全是欺负她的人，像是囚笼一样无法逃离。
　　晚上的校园好冷啊，乔棉坐在邬童的位置上，只有月光照了进来，她清楚的感觉到有气息在接近她，那人问她：“你是谁？”
　　“动物管理局的。”
　　“你是……人类？”
　　乔棉点头，她把邬童的笔记本拿了出来，在对方面前晃了下：“我已经知道邬童了，很可惜的一个小女孩，但是目前你需要受到惩罚，跟我走一趟吧。”
　　“想都别想。”橘猫立刻跑了出去，埋伏的人也跟了上去，橘猫的目标很明确，就是其他几个人。
　　但今天放学很早，这也是它没有想到的。
　　乔棉跟着司祀一起走到了被逮捕住的橘猫面前，模样是个很瘦小的女孩，脸上全然是不服，她看见乔棉那一刻就冷哼了一声：“道貌岸然的家伙，你和他们就是一伙的！”
　　“人类就没有一个好东西！”
　　乔棉没反驳，她只是把笔记本放在她面前：“你大概不认识字，邬童……很喜欢你。”
　　“那又怎么样，都死了还说这些做什么。”
　　乔棉赞同：“也是啊，人都死了，说这些也没什么用了。”
　　橘猫勾起唇：“你既然同情邬童，为什么不让我把其他人都杀了？你应该明白的，他们都在欺负人啊。”
　　“我……”乔棉刚要说话，就看见橘猫挣脱了桎梏，用力朝着她扑了过来，乔棉立刻闪躲，抽出骨鞭甩了过去，但橘猫只是虚晃一枪，转身就朝着天台跑了过去。
　　司祀和乔棉相视了一眼，紧跟着跑了上去
　　橘猫已经坐在了天台边缘，她扭过头看向乔棉，满脸的不屑：“说实在话，我挺不喜欢你们的。对我又打又骂，好不容易有个人对我好，还要欺负她。”
　　“也不知道你们人类能有什么办法去惩罚这些人。”
　　“我只是感觉，很狼狈啊，还没成功就被你们抓住了。”
　　橘猫仰起头：“与其被你们抓走，还不如我自己死了，也正好和我那还没有成为主人的可怜虫一起死去。希望你们能够给我和她一个好的结果吧。”
　　“讨厌的人类。”
　　乔棉瞪大了眼睛，她伸出手：“等等！”
　　下一秒橘猫就跳了下去，没有一丝犹豫。
　　落地的猫身上全是血，在地下挣扎了两下就没有了气息。
　　乔棉扑了空，天上下起的雨打湿了她的衣服，司祀走到她身边，用衣服罩着她。
　　狭小的空间让乔棉有了一丝安全感，她很长时间没有这么茫然了。
　　司祀亲了亲她的脸，贴着她：“动物和人一样，也有爱恨情仇和痛苦的。”
　　“它们也会难过的。”


第22章 
　　动物管理局其实很热闹, 每次处理完案件就会来一次聚餐，但是他们吃的东西和乔棉不太一样，所以晚上是她和司祀单独去的饭馆。
　　司祀还是很了解她的胃口的, 点了不少菜, 顺便还整了点酒喝喝，乔棉心情已经调整过来了了，她先倒了一杯酒，一口就喝了大半。
　　“你很能喝吗？”
　　乔棉点头：“对啊, 我有个千杯不醉的称呼。你不能喝吗？”
　　司祀哽了一下, 但下一秒她就说：“放心，今晚肯定给你喝趴下。”
　　“真的假的啊？”乔棉保持怀疑的态度，“来一杯看看实力。”
　　乔棉先喝了下去，她吃着菜, 随口闲聊着：“你说，我在动物管理局上班，危险是不是就少了很多啊？”
　　司祀“嗯”了声：“当然了，他们都挺好的。其实这事情也和我有关，我当初和天道杠了起来，封印我的时候顺便压制了这个地方的力量，所以没太多动物造次，我醒了之后，力量暴动起来，自然有些不安分的打上你的主意。”
　　“你的身体就像是接收了我的一部分能力，所以才会被盯上。”
　　乔棉“哦”了声：“原来是这样啊，不过你还别说, 在这里还挺好玩的，相处起来也挺舒服的。”
　　司祀哼哼笑起来：“那当然了, 也不看我是谁。”
　　“都是我的兵！”
　　乔棉：“……”
　　她无奈笑了下，头顶昏黄的色调让两个人身上都显得格外温和。
　　这顿饭给乔棉最大的震撼就是……司祀一杯倒。
　　她架着司祀出去的时候，脸色并不太好，她可不会开车，不过好在这里离小区不远，十分钟的路程。
　　“乔棉，过得还快乐吗？”
　　司祀迷迷糊糊的，还要和她搭话：“其实我挺害怕的，害怕我的出现会给你带来困扰，但谁让我是妖怪，妖怪都是不讲理的。”
　　乔棉失笑，她咬着牙：“你觉得我快不快乐啊？”
　　“其实也挺好的。”乔棉脚步很稳，她语速也不快，“我没什么朋友，性格也不大方，就扭扭捏捏的，你出现最开始的确让我感觉到不舒服，但我们相处三四个月了，真挺快的。”
　　“马上天气要冷下来了。”路灯将两个人背影摇摇晃晃照亮着，“还是快乐的，有个人陪着也挺好的。”
　　“那就好。”司祀嘟囔着，“回头我们就试试呗，谈个恋爱怎么了？”
　　乔棉哼笑：“我这个人占有欲挺强的，可不会放纵你二婚呐。”
　　司祀突然就不说话了，过了很久乔棉才听见耳边的声音：“其实这个契约，是生死契约，我们的命是勾连在一起的。”
　　“你是主，我是仆，你死了，我也活不了。”
　　耳边温热的气息让乔棉心一颤，她呼吸都在发抖，只是偏过头看了过去，然后匆匆收回，带着司祀一步步往小区走。
　　.
　　司祀比她高，比她重，乔棉原本心里还有些温暖，在给她洗澡的洗澡的时候就荡然无存。
　　“你真的昏死过去了啊？”
　　乔棉都被气笑了，她看着瘫倒在沙发上的人，直接跨坐在她腰上：“自己起来去洗澡，不然身上难闻啊。”
　　德芙被毛橙橙接走了，也不知道这两只猫是不是有什么，总感觉不太对劲，不过乔棉也不管，任由她们去了。
　　司祀哼唧了两声，把她抱住压在自己身上：“别闹，我睡会儿。”
　　“放开我。”乔棉面无表情道，“我要起来，快点放开我。”
　　“不要。”
　　司祀的手顺着乔棉的衣摆往里，很大胆的动作，乔棉咬着牙不说话，手却一把抓着了作乱的坏人：“做什么？”
　　司祀睁开眼睛：“想做。”
　　“滚。”
　　司祀抱着她晃了晃：“求求你了，我前两天看见你衣柜里那套情q衣服了，穿给我看呗。”
　　“你不是醉了吗？”乔棉坐起来，她手捏住司祀的脸，“先洗澡，不然什么都别商量。”
　　司祀立刻抱着她往浴室走，她笑起来：“哎呀，一下子酒醒了。”
　　乔棉趴在司祀身上，极为自然瞪了她一眼：“色懒。”
　　.
　　动物管理局是有假期的，就比如周末两天，乔棉可开心了，她一觉睡到自然醒，睁开眼才九点，刚准备继续睡的时候就听见厨房传来哐当的动静。
　　她吓得一激灵，立刻爬起来跑到厨房，司大厨这次不做霸总了，变成大厨了。
　　乔棉有些不敢进去：“你在做什么？”
　　司祀哭丧着脸：“做饭啊。”
　　“成功了吗？”
　　“失败了。”
　　乔棉深吸口气，压抑着火气：“现在从我的厨房滚出去。”
　　“好勒。”
　　也不知道司祀怎么糟蹋的，厨房整的乱七八糟的，看样子是想要下面，但是做的很失败，面都给煮糊的。
　　看现场遗迹，司祀还挺慌张的。
　　从乔棉答应来到管理局的时候，司祀就已经直接默认两个人同居了，她的衣柜里面也放了不少司祀的衣服，家里也到处都是对方生活的痕迹。
　　这段时间司祀疯狂迷恋上了打游戏，天天就坐在地毯上玩，要不是要去上班，不能带过去，不然早就玩得魂不守舍了。
　　乔棉做好了两碗面，她端了出来，定定看着司祀：“别玩了，吃饭吧。”
　　司祀头都不偏：“别急啊，等一会儿我就吃饭。”
　　“……”
　　乔棉直接用力放下筷子，双手环胸坐在椅子上：“再问你一遍，吃不吃？”
　　下一秒司祀就放下游戏手柄，乖乖来到饭桌前端起碗：“我来了！”
　　乔棉哼了一声：“玩物丧志。”
　　司祀根本不敢说话，其实中途乔棉有和她吵过架，那一次两个人吵的很凶，最后还是司祀服了软，她总感觉到乔棉对她会有一种距离感，作为一个优秀的蛇，她选择改变自己。
　　用爱感化乔棉。
　　简直伟大！
　　“下午我们去商场逛逛呗。”司祀小声提出建议，“买几套裙子呗。”
　　乔棉头都不抬：“买裙子干嘛？”
　　“穿啊。”司祀兴奋了，“你看，我昨天不是撕坏了一套吗，家里库存都不多了。”
　　乔棉强忍着骂她的冲动：“你知道不多还撕。”
　　“哎呀，求求你了嘛走吧，我们去买几件，在买几件秋天的衣服。”
　　司祀抓着乔棉的衣角，眼巴巴瞅着她：“走嘛，我请客，好不好啊？”
　　“行行行，你去洗碗。”
　　司祀立刻应下：“好勒！”
　　她们出发的时候是下午，商场里人还挺多，司祀直奔一个目的地：“走！”
　　乔棉只好跟在她身后，果不其然那家店的价格就让乔棉不会进去。
　　但花的是司祀的钱，她也不心疼。
　　“这套，还有这套，对对对，那套也要！”
　　司祀一进来就可汗大点兵一样，这个也要，那个也要，没一会儿乔棉就试了好几套衣服。
　　“好看！”
　　“漂亮！乔棉，真好看！”
　　“啊啊啊，棉棉老师我是——”
　　乔棉实在听不下去，她捂住司祀的嘴，脸上满是无助：“够了够了，别说了。”
　　“哪里学来的这些，你要沉稳一点，一大把年纪了。”
　　司祀无辜眨着眼睛，最后就是司祀挑选那几套通通都买了，直接送到家门口。
　　“渴不渴啊，我去买杯奶茶啊，你等着。”司祀看时间差不多了，“别乱跑。”
　　乔棉无奈：“好。”
　　她站在原地，玩着手机，奶茶店人还挺多，要排一会儿来着。
　　“姐姐？”
　　乔棉听见熟悉的声音，她面色微冷，抬眸看去，不是她那陌生的父母和弟弟妹妹又是谁。
　　“嗯。”
　　乔棉回应很冷淡，并不想搭理这家人。
　　“棉棉啊，你现在过得还好吧。”女人装模作样出来关心，“这么久了，该懂事了。没事就回家看看啊。”
　　乔棉“啧”了一声，实在觉得烦闷：“你们还有话要说吗？”
　　男人见她这个态度，脸色沉了下来：“你这孩子什么态度？我是你爸。”
　　乔棉翻了个白眼：“滚一边去，也没见你养过我啊，指望着我嫁入给你谋利益，还好意思说自己是个父亲，也真够不要脸的。”
　　“你！”
　　乔棉淡淡扫了她一眼，她的目光很有压迫感，看久了竟是有一种蛇瞳的感觉。
　　像是死死盯住了猎物一般。
　　“闭嘴吧。”
　　乔棉真的烦躁，她直接走到司祀身边，神色不太好，闷声道：“我见到我亲生父母了。”
　　司祀是清楚她家里的情况的：“没事吧。”
　　“肯定没事啊，我还能让我自己受欺负了。”
　　司祀笑起来，她勾住乔棉的肩膀，轻轻拍了拍：“哎呀，没事，有我陪着你。”
　　“我就是你的家人。”
　　乔棉：“呵呵。”
　　司祀不赞同她这声：“你不要这么倔强，古有烈女怕缠女的，我再加把劲，你再松松劲，我们两个不就成了吗？”
　　“你才倔。”
　　“昂。”司祀点头，“我有个小名，叫倔强。”
　　乔棉被逗笑了，她无奈看着她：“我真服了你了。”
　　奶茶还在排队，乔棉和司祀好不容易蹲到一个位置坐，屁股还没捂热就接到了电话：
　　“快来，出事了！”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第23章 曾经
　　这次的任务并不复杂, 是都动物公寓出现的事情。
　　有一位动物明星感觉到家中有人，而且被人翻动过，实在吓得受不了, 来报了警。
　　司祀和乔棉赶过去后, 白小兔有些不太好意思：“这个案子并不困难，但毕竟是威胁了生命安全，然后也很适合乔棉现在的实力。”
　　乔棉点了点头，她先了解了下情况, 这是一位狐狸女明星, 长相很美艳，一颦一笑都在勾引着人，据她所说，这种情况不是第一次了, 之前有私生闯到她家里面，但是都被抓住了。
　　不像这次，就是能感觉到很细微的变化。
　　而且她这段时间还收到了来自同一个人的骚扰短信，附带照片，全都是偷拍她的。
　　不同角度，还全都在她的房间里面，女明星不是没找人来查过，但就是没什么异常，连监控都没照到。
　　狐狸靠在墙上，她神色担忧：“我今天还有演唱会，那个人又发来短信，说是会在演唱会等我。”
　　“我真的很害怕。”
　　狐狸目光一直落在乔棉身上：“你是人类啊？”
　　乔棉点头, 她掏出证件：“一个人类，现在是动物警官。”
　　“哇哦。”
　　狐狸还挺捧场：“那么你们是不是要跟我去演唱会那里啊, 毕竟要保护我的安全的。”
　　乔棉和司祀相视了一眼：“对的，我们今天会一直跟着你的，顺便蹭一蹭演唱会。”
　　她笑起来：“我还没去过演唱会现场呢。”
　　“好啊，当然欢迎。”狐狸看了眼时间，脸色一变，“不能再说了，我要去准备了，今天耽误太久了。”
　　“好的。”
　　动物管理局就白小兔跟着乔棉和司祀一起去了，今天晚上既然有行动，那么就等候时机逮捕嫌疑动物就好了。
　　她们被安置在演唱会后台，看着狐狸一直保持着动物形态，穿着精致的小裙子，带着珠宝，手里拿着特制的话筒，周围是一群动物化妆师。
　　“哇。”
　　乔棉感觉自己像是在童话里面，这种感觉好奇妙啊。
　　“那些观众也是小动物吗？”
　　司祀点头，她就知道乔棉会喜欢，语气中有几分无奈：“对的，一会儿可以拍照。”
　　乔棉用力点了点头：“我还挺期待的。”
　　她拿出手机，看了眼时间，感觉差不多了：“我去看看外面，那人是不是该出现了？”
　　司祀不太放心，她跟着乔棉：“走吧，我们一起。”
　　“怕什么？”乔棉瞥了司祀一眼，“不是说要练练我？”
　　司祀哼了两声：“能一样吗？那鞭子虽然能用，但是还要教教的。”
　　“我无师自通。”
　　“瞎说。”
　　两个人走在通道里，乔棉正和司祀聊着闲话，脚步突然一顿：“我好像听到了！”
　　乔棉抬起头看向头顶的天花板，猛地往后退了两步，司祀配合极好的用法力将发出声音的地方挤破，下一秒窸窸窣窣的声音就传了出来。
　　无数的蝙蝠从高处飞了下来，像是要划过苍穹，乌压压一片极具危险感，乔棉目光一凌，用力将骨鞭甩了出去，司祀是教过她怎么用的。
　　下一秒火光就烧到了蝙蝠身上，司祀勾着乔棉的腰，她把人护住，防止那些蝙蝠作乱。
　　“等等！”
　　乔棉挣脱开司祀，她又甩出去一鞭，稳稳勾住一只蝙蝠，然后用力压在地上，下一瞬间所有的蝙蝠都消失，只留下这一只本体。
　　“怪不得找不到呢，何止躲在暗处啊。”
　　乔棉冷笑一声，她手攥紧骨鞭：“说话！”
　　蝙蝠扭过头，一脸不服：“我怎么了？凭什么抓我？”
　　“现在怀疑你是私自闯入并且偷拍的嫌疑动物，走一趟吧。”
　　蝙蝠更不服气了：“我对姐姐那是爱！你懂不懂啊？”
　　“不懂。”乔棉把白小兔叫了过来，把蝙蝠交给她，“就在这里了，那我们去看演唱会咯。”
　　乔棉冲着司祀眨了下眼：“易如反掌嘛。”
　　司祀轻轻贴了下她，带着她一起绕道舞台侧面去看演唱会。
　　台下全都是可爱的小动物，各种动物穿着小衣服，坐的端端正正的，手里还拿着荧光棒，等待着狐狸的出场。
　　狐狸一出场，台下都沸腾起来了，不少动物都嗷呜嗷呜叫起来，又吵又热闹的。
　　“好可爱。”
　　乔棉靠在司祀身上，她拿出手机录像，灯光闪烁着，落在她的面容上，像是渡了一层光，看起来如此耀眼。
　　司祀伸手搂住她的肩膀：“回头带你去看看其他好玩的地方。”
　　她抓住乔棉的手，十指相扣：“还有动物园呢，不过你的身体要变小才行。”
　　“变小？”
　　乔棉被司祀环住，她有些好奇：“怎么变小？”
　　“回头告诉你。”
　　“哼哼，我还不想知道呢。”
　　乔棉看着演唱会，跟着一起摇晃着，她虽然听不懂，但节奏真的超级强，而且超级可爱！
　　一群毛茸茸！
　　等她们看完演唱会，已经是凌晨两点了。
　　大街上都没什么人了，乔棉站在门口等待着司祀，她刚低下头，就感觉到陌生的气息，还没来得及喘口气，口鼻就被死死捂住，手臂也被硬生生卸了下来，再想要挣扎的时候，已经失去了意识。
　　.
　　乔棉醒过来的时候感觉到了车在颠簸，她的双手都被卸了下来，骨鞭也被甩倒了一遍，她被扔到车的角落里面，看样子是小面包车。
　　“你们……是谁？”
　　乔棉叹了口气：“无冤无仇的，我真的不是唐僧啊，吃了我有什么用呢？”
　　“当然不是因为这个愿意了。”
　　说话的是一个男人，是个黑熊：“我把你捆出来，自然不是为了吃了你。”
　　“哦。”乔棉想明白了，“那你是为了司祀呗。”
　　“绑我也没用啊。”
　　“哼！”黑熊笑了声，“当初她要封印我，还触犯了天道，没想到这都没死！”
　　乔棉蹙起眉：“你怎么也没死啊？”
　　黑熊翻了个白眼：“那是因为她的生死压制着我！她被封印连带着不少妖怪的法力，一齐被压制，现在她醒了，我的法力也回来了……哼哼！”
　　“我当然要找她宣战！”
　　这么中二的热血感……
　　但乔棉总觉得不太对劲，像是有更大的事情发生一般。
　　车子开了很久，久到乔棉都快要睡着了，他们来到了一个很偏僻的地方，那里摆着擂台类似祭坛一样的东西，随之而来的就是浓厚的血腥味。
　　乔棉被他们拽了上去，然后用绳子捆住身体，随后黑熊就用一把小刀随手在乔棉手臂上划了一道口子，鲜血瞬间流出。
　　黑熊嘿嘿笑起来：“你知不知道你为什么会和她有契约啊？”
　　“不知道。”乔棉脸色有些发白，她紧绷着，“你想说什么？”
　　黑熊看着她，又再她身上划了一刀：“当初她就是在这个祭坛上面，以死封印的我们，当时人类和妖界命中本就有这一劫，她扰乱了秩序，得到了惩罚。”
　　“她被剥皮抽筋，受尽折磨。”黑熊看着乔棉的鲜血落在祭坛上，“最后沉睡在她的神像当中。”
　　“你啊，就是她的最后的惩罚。”
　　黑熊和旁人对视一眼，有些得意：“你生来就背负着无法逃离的使命，不是你选的她，是她选的你啊。”
　　“被选中的人这一辈子都必须和她捆绑在一起。你和她的能力和生命，是共生的。”
　　“只不过……你死了，压在她身上的封印我们的阵法就会越弱，我们的能力就会越强，随之的，她也会受到重创。”
　　黑熊又在她腿上划了起伤口：“简单说，你就是她用来分散封印的容器，所以她才会这么护着你，怕你死亡。”
　　“不过她也没想到我们早就醒了，还这么简单就将你带离她的身边。”
　　乔棉呼吸重了起来，这么狗血的剧情居然都发生在她的神色。
　　草——
　　小说果然来源于现实。
　　轰——
　　云层压了下来，像是在挑衅一般，压抑感让司祀都快要喘不过气来了，她身上的伤口不断在增多，也不断在往外流血，这是在无声的耗费她的生命。
　　也不知道司祀什么时候回来。
　　她相信黑熊的话，也相信这一切，但纠结未必是好事情，若是她能成功活下去，再和司祀一一掰扯这些吧。
　　“让你们久等了吧”
　　司祀的声音突然响起，乔棉猛地抬起头，但她失血太多，眼前顿时一黑，连话都要说不出来了。
　　“用乔棉献祭，你们当真是好大的胆子！”司祀脸上隐约浮现出蛇纹，眼睛变成了竖瞳，手上拿着一把长枪，“真觉得用她就能压制我吗？”
　　“当初封印你们一次，如今我照样能！”
　　司祀把手上的长枪用力锤击在地面，她周身迸发出强烈的气流：“就那些废物，还想着拦我？”
　　乔棉喘着气，她扭头朝后过去，那些暗处不知何时出现了许许多多的动物，它们直勾勾盯着司祀，下一秒它们就跳上了祭坛，瞬间就化为血水，消失不见。
　　她瞪大了眼睛，目光落在体型不断涨大的黑熊身上。
　　不，她还不能死！


第24章 来日（正文完）
　　司祀身上的符文渐渐浮现出来, 乔棉看着脚踝上的契约，咬了咬牙，她躺在祭坛上, 身上全沾染的血液, 那可是五六米的高度，摔下去不死也残废。
　　乔棉深吸了口气，她干了咳了两声，起码撑过这段时间吧。
　　她闭上眼睛毫不犹豫从祭坛上滚了下去, 瞬间的失重感让她没感觉到疼痛, 几秒后才感觉到钻心剜骨的痛意满意起来，乔棉呼吸都在打颤，她动都动不了了，身上的伤口还在渗血, 她费力抬起眼眸瞧着司祀，唇动了动却什么声音都发不出来了。
　　黑熊和司祀自然注意到了，司祀周身瞬间暴怒，她直接冲向了黑熊，长枪毫不犹豫抵着对方的胸膛，她压抑着声音：“你去死吧！”
　　“看看到底是谁先去死！”
　　刀剑的嗡鸣声卷起的尘土让乔棉都睁不开眼睛，她感觉到自己的意识在渐渐消散，连其他的声音都听不见了。
　　好像一切都是……一场梦一样。
　　“你给我停下来！”
　　“抓住她！给我打死她！”
　　“……”
　　沉重的呼吸声让乔棉心跳抑制不住的乱了节奏，她睁开眼睛，在雨水中狂奔，她不敢停下来，停下来事会被报复的。
　　她会死的！
　　前面似乎是一个祠堂, 她有没有机会翻进去，然后逃离这些人？
　　乔棉牙关都在打颤, 寒风实在刺骨，她快要受不了了。
　　“别跑！”
　　眼看着身后的声音越来越近，乔棉咬了咬牙，纵身一跳，勾住了那高高的围墙，人在绝境中是会爆发出潜力的，她身体一抖，直接从围墙上面掉了下去。
　　“好疼。”
　　乔棉不敢停下来，她左右环视了一下，小心地往祠堂里面走，她不敢大声：“请问有人吗？”
　　“我能不能……在这里住一晚？”
　　那些人似乎不能进来，乔棉暂时安全了。
　　她蜷缩在祠堂那神像的后面，这样可以抵挡寒风，也不知道这里供奉的是谁，反正是一条蛇的样子。
　　谢谢您，但是我身上没什么钱。”
　　乔棉靠在雕塑上，慢慢闭上了眼睛，她蜷缩成一小团：“我太困了……”
　　是啊，她太困了。
　　身上都是数不清的伤口，每日都在提心吊胆，活着似乎太难了。
　　也不知道她睡了多久，突然感觉到一阵暖意，乔棉猛地惊醒，抬头看了过去：“你是？”
　　那是一个长相很好看的女人，她第一次见到这么漂亮的人，一时间都挪不开目光。
　　对方蹲下来，把盖在乔棉的衣服往上提了提：“还冷吗？”
　　乔棉一愣，她垂下眼眸：“不冷了，谢谢您。”
　　“请问这是您家吗？”乔棉有些着急，“我就住一晚上，第二天我就走！”
　　女人只是看着她，轻轻摇了摇头，没回答这个问题：“你被人欺负了吗？”
　　乔棉抿紧了唇，并未回答这个问题：“应该吧。”
　　“想不想欺负回去？”
　　“当然了！”
　　乔棉回答的毫不犹豫：“我当然想回击了，但是我还打不过他们。”
　　女人瞧着她，轻笑一声：“我是神，我可以帮助你。”
　　“您已经帮助我了。”
　　乔棉偏开头，她似乎没什么太大的情绪：“不用了。”
　　女人默了几秒，又重新说：“那你能不能帮助我？和我结下契约，让我能够出去。”
　　“我有什么好处吗？”
　　女人沉默了：“没有。”
　　“那你这个神做的也太差劲了吧。”
　　女人失笑：“我也觉得。”
　　乔棉蜷缩起腿，她把头靠在腿上，看着女人的样貌，又看了看寺庙，她缓缓伸出手：“我要怎么做？”
　　女人瞬间抬头：“什么？”
　　“和你结下契约，就当我还你人情了。”
　　乔棉眼眸微弯，庭院的绿叶随风飘动，带走了无数，又缔造了无数。
　　一切像是梦一般……真真假假。
　　“咳！”
　　乔棉倏然被拉回现实，她睁开眼睛，没入视线都就是一片白，她现在这是在……医院吗？
　　“你们？”乔棉看了过去，周围站着白小兔和毛橙橙，她视线转了一圈，没看见要见到的人，“司祀呢？”
　　白小兔笑得有些勉强：“这个……她去休息了。”
　　乔棉被毛橙橙扶了起来，她看向自己身上的伤口：“她去哪里了？”
　　她身上的伤口都消失的差不多了，司祀居然不在：“我昏迷了多久？”
　　毛橙橙轻叹了口气：“一个月。”
　　一个月——
　　她睡了一个月？
　　乔棉眼眸颤了颤，扭头看向白小兔：“带我去找司祀，我要见她。”
　　白小兔和她对视了一眼，许久才答复：“好。”
　　.
　　乔棉身体还没好全，硬生生坐了两天的车，来到一个极为偏僻的地方，这里被围了起来，看起来是被看管着。
　　“往前走，能看见一个山洞，走进去就能看见。”
　　白小兔把车门替乔棉打开：“一切小心。”
　　乔棉点了点头，她深吸口气，大步往前走，越往里越看不清身后人的面容。
　　而且这个地方很冷，司祀是蛇，也不知道会不会冬眠啊？
　　她成功看见了那山洞，乔棉做好了心理准备，刚走进去，连洞穴内部什么样子都没看清，就感觉到危险，巨大的蛇尾直直朝她冲了过来，乔棉就站在原地，头都没偏。
　　下一秒攻击就硬生生停在她面前，乔棉哽了一下，静静看着这条巨蟒。
　　“不能变成人形了吗？”
　　乔棉伸出手，但被躲了过去，她手悬在空中，像是有些受伤：“话也不说了，是讨厌我了吧。”
　　“看来我不该来，那我就走了。”
　　乔棉说完转身就要离开，但下一秒就被蛇尾勾住腰，整个人都被拖了进去，她轻声道：“你现在又是做什么？”
　　司祀并没有说话，只是缩小了身体，舔了下她的脸。
　　“不能说话了？”乔棉猜测着，她被司祀圈在怀里，“受伤了吧？”
　　司祀又用头蹭了蹭她的脸，算是在默认。
　　“以后还能变回来吗？”乔棉伸手环住她，她闭上眼睛，有些疲惫，“一睁开眼你就不在了，我还以为你离开了。”
　　“我还因为我死了呢。”乔棉叹了口气，“总感觉这是一场梦，梦消失了，我也就该醒了。”
　　蛇尾将她勾的更紧了，司祀无声在陪着她。
　　乔棉睁开眼睛：“不知道你和那些动物发生了什么，但活着就挺好的。”
　　“我好困啊。”乔棉又重新闭上眼睛，她放松压在司祀身上，“我睡一会儿，不要轻易叫醒我。”
　　“醒过来的这几天，都没能好好睡一觉，老实睡不着。”
　　司祀低下头看着她，然后慢慢把身体盘起来，让乔棉睡的更舒服一点。
　　这一觉不知道睡了多久，乔棉睁开眼睛的时候天都黑透了，月光照亮了洞空，看起来极为漂亮和唯美。
　　乔棉静静看着她：“你一般吃什么东西呢？”
　　司祀低下头，乔棉看着她的眼眸，缓缓抬起头，蛇信子舔舐着她，乔棉唇微张的瞬间，司祀就会抓住机会得寸进尺。
　　“等……等等！”乔棉偏开头，她靠在司祀身上，有几分好笑，“这算什么？喂食吗？”
　　司祀只是把头抵住乔棉，下一秒乔棉脑海里就清楚听见了对方的声音：“这样我们可以交流了。”
　　“我受了很严重的伤，在修养。”
　　乔棉“嗯”了声：“我知道的。”
　　她又看向自己的脚踝：“我们契约消失了，是吗？”
　　司祀的声音又一次响起：“嗯，没有了。你可以获得自由了。”
　　“那为什么我没死，你也没死。”
　　“大概是上苍眷顾吧。”
　　乔棉低笑一声，她趴在司祀身上：“我不怪你利用我。”
　　“就像你说的吧，人背负着使命，我的使命大概就是如此了。”
　　司祀蹭了蹭她，但没说话。
　　乔棉又打了个哈欠：“你什么时候才恢复如常啊。”
　　“很快。”
　　乔棉点了点头，她勾起唇：“想了想，可以答应你之前的说，谈一谈吧。”
　　“但是我的寿命太微不足道了，我改变不了什么，我只是一个普通不过的人，如果你真的有想法在我身上，希望你能……等我的尸体在这世界上泯没，再去追求属于你一个人的自由。”
　　“如果你没有想法，之前是因为契约关系，那我会离开你的身边，我们往后不必再相见。”
　　乔棉抬起头：“你是什么想法？”
　　司祀垂眸看着她，轻轻抵住她的额头：“我会与你同生死。”
　　好沉重，好有压力的一句话。
　　乔棉缓了口气，缓缓闭上眼睛，昏沉的睡过去。
　　正如司祀所说的，她很快就恢复了人身，一切都回到了正规。
　　乔棉还在管理局工作，工资也涨了，一周休两天，简直不要太爽！
　　所以两个人打算在休息的时候一起去看一场电影。
　　“就看恋爱片！”
　　司祀拿着片，她低声哄着：“出来约会不看爱情看什么鬼片啊！”
　　乔棉白了她一眼：“你就是胆小。”
　　“对对对，我就是害怕。”司祀亲了一下她的脸，“走走走，电影要开场了。”
　　昏暗的灯光下是爱情的汹涌和心跳的呼吸声，乔棉和司祀交握着双手，在涌起的气氛下刚靠近对方，就听见砰——的一声，人群顿时喧嚣开来，恐慌开始蔓延。
　　两个人敏锐的看过去，乔棉眯起眼睛，趴在司祀的肩头，轻声道：
　　“开始了。”


第25章 番外
　　当初司祀答应了乔棉, 说要带她一起去动物的世界去看看。
　　但是她必须要变小，才可以进入。
　　为此司祀特地给乔棉定制了一套衣服，那套衣服据说一穿上就会变成小动物, 身体也会变小。
　　哦, 乔棉不信。
　　司祀给她准备是一件……
　　乔棉把衣服拿了进来，她推开房门，看着两猫一蛇玩着游戏，她深吸口气：“这是什么？”
　　“小恐龙衣服啊。”司祀十分自然, “这多可爱啊, 你穿上萌萌哒。”
　　乔棉：“……”
　　“恐龙都灭绝多少年了。”乔棉都无法相信她穿着这个衣服，要是真的变成恐龙……那画面太美了。
　　司祀“哎呀”一声，她眨巴眨巴眼睛：“求求你了嘛，去试试看。”
　　“这衣服就是让你的身体变小, 然后让别人不感觉到你是人类，是不是很高级！”
　　乔棉面无表情，拿着衣服进浴室换去了，司祀估摸着时间差不多了，推开门走了过去。
　　“喂。”
　　很小的声音传来出来，司祀蹲下身体，把只有一个巴掌大的乔棉抱了起来，顺手就揣进了口袋里面：“好可爱啊！”
　　“走，我带你出去玩！”
　　“毛橙橙，在家看家啊。”
　　毛橙橙点了点头：“去吧去吧。”
　　司祀满意地带着乔棉离开了，她在路上还刻意的用手指逗乔棉，差点就把人逼急了, 眼看着乔棉就要咬人了，她才住手, 还是幽幽道：“干嘛那么激动呀。”
　　乔棉幽怨地坐在后座，这衣服她还不能立刻脱下来，必须穿满二十四小时，可恶的司祀！
　　她们要去的地方就是动物公寓，然后顺着电梯往地下走，乔棉趴在司祀的口袋里面，特别好奇的探头出来，睁着眼睛看着外面。
　　恐龙的衣服像睡衣一样，有角有尾巴，其实乔棉知道这就是在糊弄她，她在动物管理局都打出名声了，怎么可能会被排斥。
　　司祀就是故意的，整个人藏着巨大的坏心眼呢。
　　“到了。”司祀把乔棉放在地上，然后下一秒自己也缩小了身体，她看着乔棉，紧紧握住了对方的手，“闭眼。”
　　乔棉想了想，还是闭上了眼。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　耳边是止不住的喧嚣声，都洋溢着欢笑的感觉，乔棉睁开眼就看见眼前类似原始森林的游乐场。
　　司祀勾起唇：“好不好看？”
　　乔棉点头：“好看！”
　　“走吧，带你去玩。”
　　她们第一个准备玩的项目就是空中秋千，用巨大的树藤编织而成的，像吊车一样滑过去，乔棉看着两方的距离，心中还有些退意。
　　这掉下去必死无疑吧。
　　司祀手揉了揉小恐龙脑袋，根本不等乔棉拒绝，带着人就坐了上去，下一瞬间秋千一样的位置就开始往下滑动，这前面和后面都没有什么东西防护，给人感觉也太危险了吧。
　　“不会让你摔下去的。”司祀亲了下乔棉的脸，还得寸进尺的咬了一下，“没事的，我会飞。”
　　“我真……”乔棉被气笑了，但是她还是放松地靠在司祀身上，她垂眸看向下方，掠过去的都是美丽的景色，她忍不住“哇”了一声，“这太神奇了。”
　　司祀见她开心，心情也好了起来：“漂亮吧，我也觉得，这里晚上还有住宿的地方，就在树上，也特别漂亮。”
　　“不会有蚊虫吗？”
　　“不会。”
　　乔棉这下放心了，她仰头亲了下司祀，然后闭上眼睛感受着风吹过来的感觉：“你还真别说，这种感觉特别舒服，在节假日可以一起出去玩，还在这种景色下，感觉人生都值得了。”
　　“未来我们会去更多的地方的。”
　　空中秋千的速度是很快的，两个人又去转了转，一上午的时间就这么过去了，她们要开始考虑中午吃什么了。
　　“你说，这里真的有我能吃的东西吗？”
　　司祀点头：“有，仿真的鸡肉猪肉，吃起来和真实的没什么区别。”
　　乔棉顿时觉得自己没什么胃口了。
　　但还是跟着司祀一起去吃了，不得不说是老祖宗啊，她们去吃饭都有特别的包厢，司祀走进去的时候特别的高傲：“看见没，这就是实力！”
　　乔棉压根不搭理她，而且接过菜单，快速勾选了几道菜，都是两个人爱吃的：“下午我们去哪里玩啊？”
　　“你想去哪里？”
　　“我在问你。”
　　司祀想了想，她清了清嗓子：“去鬼屋吧，怎么样？”
　　乔棉看穿了司祀的心思：“我不怕鬼。”
　　“哎呀。”司祀一脸娇羞，“我怕。”
　　乔棉觉得好笑：“行行，你怕你怕。”
　　这家餐厅上餐很快，味道也不错，乔棉吃起来也没什么别扭感：“这里是不是会有人类过来啊？”
　　司祀擦了擦嘴：“会啊，都是比较厉害的妖怪带着人类伴侣过来。”
　　“还真的会有啊。”乔棉还挺困惑的，“还是感觉怪怪的。”
　　“怪什么？”司祀下一秒就想明白了，“是觉得妖怪寿命太长了，不够喜欢人类吗？”
　　乔棉也说不出来什么感觉，她的手被司祀抓在手里玩：“可能还是我没想明白吧。”
　　司祀失笑，她抱住乔棉：“我会给你安全感的，不着急。”
　　“其实会有很多妖怪和人类长相厮守的事例的，大多妖怪的伴侣离去后，就会选择自杀，陪着爱人一起前去。”
　　“但也会有抛弃伴侣的，但其实这种事情很常见不是吗？现在又有多少人能够和人相爱一生呢？”
　　司祀亲吻着乔棉，她手轻轻拍着司祀的后背：“一切都需要时间去证明的。”
　　“辜负真心的人是会受到审判的，不要想太多。”
　　乔棉叹了口气，靠在司祀怀里，小幅度蹭了蹭。
　　下午她们休息了一会儿，就准备去鬼屋了。鬼屋里面等待的人也挺多的，而且看样子鬼屋也挺大的。
　　乔棉和司祀排了一会儿才成功进去，鬼屋里面黑黑的，完全就是标配啊。
　　她们这个本是有专门的人物的，一共两个通道，她们选择困难的一部分，刚走进去一只腐烂的蛇就从她们眼前掉了下来，乔棉往后躲了下，有些嫌弃地绕了过去。
　　看样子这应该是个废弃的动物医院，里面蔓延着消毒水的味道，还挺专业的，她们拿到的身份牌是医生和记者。
　　要去找到谁杀害了小狐狸。
　　哦……
　　乔棉根本不管那些突然冒出来的各种鬼怪，也不管那些闪烁的灯光，更不怕镜子里面冒出来的人影，她胆子极大，进房间就是一顿乱杀，那个仗势不是来害怕的，是来打架的差不多。
　　“司祀，你说小狐狸是不是被主刀医生杀害的啊，和家人串通好了。”乔棉带着塑胶手套，在血水里面一顿乱翻，“那我就是凶手之一啊。”
　　“司祀？司祀！”
　　乔棉喊了两声没人搭理，她扭头看过去，只见司祀一脸幽怨地看着她：“怎么了？”
　　“我害怕，你不应该保护我吗？”
　　乔棉沉默了下，她哼笑一声，继续翻找着线索：“你要是害怕，天都得塌下来。”
　　“快点，我要出去。”
　　司祀只能跟着她一起找线索，两个人总共半个小时走完全程，然后顺利逃离出来。
　　好像还破了记录，获得了一个小象抱枕。
　　乔棉还挺喜欢这个的，抱在怀里不放手，最后还是司祀强迫她休息，自己给提溜着。
　　晚上她们又找了一家餐厅，可惜味道不太好，两个人一脸憋屈地走了出来，然后两个人又去找了地方睡觉。
　　如同司祀所说，那是一个树屋。
　　很高，需要自己攀爬上去，里面也很宽敞，有小电视，还有天窗，抬起头就是树影还有透露下来的繁星。
　　房间里面也有厕所，一切都准备得特别齐全。
　　乔棉先去洗个澡，然后躺在床上的跟着司祀，现在她的小恐龙衣服能够脱下来了，也不知道司祀用了什么法术。
　　她打开电视，里面就是上一次那个女狐狸在唱歌，还有动物演的电视剧。
　　叫什么名字来着……乔棉凑近看了看，挤出来的笑容有些勉强。
　　《漂亮媳妇俏寡妇》——
　　感觉还是双女主啊，狼和猫的故事，还挺高级。
　　乔棉一开始还抱着被雷到的心情去看的，没想到渐渐都看入神了。
　　连司祀什么时候出来的都不知道，她趴在床上，聚精会神看着，司祀坐在她身边，拍了拍她的腰：“干什么呢？”
　　乔棉没回头：“别吵，现在很重要！”
　　“怎么了？”
　　乔棉沉默了下，她给司祀指了下电视：“过来看。”
　　司祀：“……”
　　十分钟后两个人并排趴在床上看着电视剧，一直追到十二点两个人才关了电视。
　　乔棉觉得好笑，她趴在司祀身上：“好看吗？”
　　司祀点头，她一脸坦然：“还可以。”
　　“一开始不是看不上吗？”
　　司祀听见乔棉的嘲笑，她把人抱在怀里，亲了亲对方的眼睛：“现在真香了。”
　　“今天开不开心？”
　　乔棉趴在司祀怀里，听着她的心跳：“好听。”
　　“那就好。”
　　司祀呼吸放轻缓，她拍着乔棉的后背，轻笑了一声：
　　“我爱你。”


第26章 番外二
　　乔棉睁开眼睛的时候, 突然发现不对劲了。
　　她的视野突然变得很矮，而且身处的环境也不在这附近。
　　“喵——”
　　乔棉张开口说话，却只能听见一声猫叫？
　　她错愣地看向自己的手, 哪里是入手, 入眼地分明是一只猫爪！
　　而且身上脏兮兮的，她找到一块玻璃，看清楚了自己身上的样子，她是一只橘猫, 身上都是伤口, 看样子应该是离世不久，也不知道她怎么穿过来的。
　　当务之急是她要先找到司祀，也不知道对方发现异常了吗？
　　乔棉顺着记忆，一路躲避着人类, 但还是免不了被踢了好几脚，身上传来的疼痛让她瞬间就想要掉眼泪，然后躲在角落看着那人离开，这几乎是刻在骨子里的恐惧。
　　“司祀。”
　　乔棉估算了一下距离，她这里离小区远，比较近的还是在管理局。
　　也不知道司祀在不在？
　　这段时间司祀还要去忙公司的事情，乔棉衡量了一下，先去了管理局，她慢慢走了进去，还没靠近大门就被一只黑猫扑倒在地。
　　“你是谁？”
　　乔棉也对着黑猫龇牙：“我是……”
　　她是谁？她是乔棉啊！
　　可是这能说吗，对方能理解吗？
　　“我是乔棉。”乔棉挣脱开黑猫，“这说不清楚, 让我进去。”
　　黑猫还是狐疑地看着她，却还是让她走了进去。
　　接待她的是毛橙橙, 见她走了进来，有些狐疑：“你有什么事情吗？”
　　乔棉定目看着她：“我是乔棉，先联系司祀，我有事情要找她。”
　　白小兔大惊失色，她反复看了看乔棉，还是选择打电话给司祀。
　　一般猫也不知道乔棉和司祀的吧……
　　司祀很快就赶了过来，还带着乔棉的身体走了进来，她看见脏兮兮地橘猫时，顿时就认出了对方：“你的灵魂怎么钻到这猫的身体里面的？”
　　“我不知道。”乔棉身体被擦干净了，她趴在桌子上，伤口也被处理了，“睁开眼睛就变成这样了。”
　　“我睁开眼就发现你不对劲了。”司祀看着她，“我从未遇到过这种事情，你等我去问一问。”
　　乔棉点了点头：“好，去吧。”
　　司祀神色担忧，显然担心着什么，她拨了好几通电话，最后得出了结论：“看看明天会不会更换吧。”
　　“这种事情太玄了，我也说不明白。”
　　司祀有些苦恼，她把乔棉抱了过来，用法力给乔棉疗着伤，又把身体抱回车上，小心放平。
　　“今天和我一起去公司吧。”司祀看着一旁睡觉的乔棉，“反正你现在是一只猫咪。”
　　乔棉叹了口气：“也只能这样了。”
　　她已经很久没有回到前公司，公司里面一些员工还挺眼生的，据说换了一大批血，看起来气氛好了不少。
　　她是司祀带过来的猫猫，趴在司祀肩膀上东张西望也没人敢说，就是有人想摸她的时候，就会被司祀制止：“不要动她。”
　　这话一出自然就不会有人在靠近乔棉了，也不会乱给她喂食。
　　乔棉趴在沙发上，手机放的是上次去动物乐园的片子，只是可惜了，这片子后期太虐了，差点没给乔棉看哭。
　　“总监。”
　　乔棉听见敲门声，耳朵动了动，但是没回头看，很快对方就走了进来，好像是新招的秘书，大长腿踩着恨天高，化的妆容也挺有细节的，她在手机屏幕上敲了敲，专注看着两个人。
　　“什么事情？”
　　秘书给她端杯咖啡：“现在是午餐时间了，您该去吃饭了，不然胃会不舒服的。”
　　说着那手就不老实，准备碰司祀，但被司祀躲开了：“我有爱人，你这是要做什么？”
　　“总监，您怎么能这么想我呢？”秘书还挺委屈，“我只是关心您。”
　　司祀冷笑一声：“那你挺恶心的说实话。”
　　“谁不知道我有爱人啊，你上赶这里挑拨关系？”
　　司祀拨通了电话：“你这个位置多得是人向往上爬，你要是这样，你也不用干了。”
　　“自己辞职吧，工资这个月照样补发给你。”
　　秘书瞪大了眼睛：“总监！我真的不是这个意思，我家里——”
　　司祀打断她：“停！麻烦你清楚，世界上苦难的人多了去了，他们怎么就没这个心思？身世是让你用来卖惨的吗？”
　　“快走，别在这里碍眼。”
　　秘书还想说什么，但是司祀已经叫了保安，她再不情愿也只能离开了。
　　乔棉喵喵叫了两声，她勾起唇：“还可以啊，做事多干脆啊。”
　　司祀摆摆手，脸上骄傲的神色都掩盖不住：“那当然了，我可是三好对象，绝对不让自己身边出现任何暧昧。”
　　“不错，继续保持。”
　　乔棉把前腿曲起来，继续专注看着电视剧，今天一天居然就这么混过去了。
　　晚上她回家的时候，德芙看着她一脸懵逼，反复确认后惊讶地蹭了蹭她。
　　“主人。”
　　乔棉现在也变成了猫咪，可以和德芙很好的沟通了：“德芙啊。”
　　德芙舔了舔了她的毛，然后靠在她身上，也不动，但是很乖。
　　看的乔棉心都化了。
　　她的身体和司祀呆在一起，司祀给她身体洗了澡，她就和德芙睡在一起。
　　半夜的时候乔棉感觉到有些不对劲，她睁开眼睛，猛地从床上坐了起来，等她缓过劲来的时候，橘猫的身影已经看不见了，应该已经消散了吧。
　　司祀从身后抱住她：“回来了。”
　　乔棉点了点头：“回来了。”
　　“说实话，小猫的一天也挺困难的。”
　　这些年她也在救助流浪的动物，但是还是架不住那些人的攻击，还是会有很多无辜的小生命在这个世界上离去。
　　司祀亲了亲她的脖颈，把她抱了回去，她抱紧了乔棉：“是啊，这世界总有些人心是脏的，是坏的，很多无辜的小动物都收到牵连。”
　　“希望它们会好好的。”
　　司祀亲了下她的眉眼：“会的，还是好人多的。”
　　乔棉轻笑起来，她伸出手抱紧司祀，在黑夜中轻声呢喃：“司祀。”
　　“嗯？”
　　“晚安。”


第27章 番外三
　　毛橙橙第一次见到德芙的时候, 就觉得这猫丑。
　　德芙大概是受到了司祀的影响，又或许是上天的恩赐，智商已经相当于人类的十八岁二十岁左右了, 这个天赋实在很高, 但奈何没有缘分，无法修炼成人。
　　她可是精怪，在妖怪当中的实力都是一等一的强，若不是要照顾乔棉, 她定是不会看德芙一眼的。
　　德芙对她感官似乎也不太好, 有几分傲娇的意味，嘴也毒，拜托，她可是三花, 顶级中的美女耶！
　　“喂，你给我挪个位置。”毛橙橙现在是原形，她站在德芙的窝前，语气强硬，“我没地方睡了。”
　　德芙只是淡淡看了她一眼：“你不是能变成人吗？自己找个房间睡啊，和我挤什么？”
　　说完还十分鄙夷的看了毛橙橙一眼。
　　哈？真是好笑！
　　毛橙橙那股劲上来了，她必须要和德芙挤在一起：“挤一挤暖和。”
　　“大夏天……啧，你干嘛！”德芙龇牙，但还是被毛橙橙成功挤了进来，两只猫就这么谁也不服谁的挤在了一起。
　　第二天乔棉就要离开，家里面就她和德芙，她自然也承担起照顾这猫的责任, 给对方准备了粮食，按照乔棉的说法配了罐头：“吃吧, 看你长得胖不胖。”
　　德芙抬起头，轻轻扫了她一眼：“管你什么事情？”
　　毛橙橙：“……”
　　于是两只猫又打了一架，老话常说不打不相识，在动物管理局没什么猫陪着毛橙橙，眼下更没有了，就这么一只，毛橙橙还挺乐意和德芙玩的。
　　她可以勉为其难原谅一下德芙。
　　“你有手机吗？”毛橙橙坐在沙发上，她打开电视，“加个好友啊。”
　　德芙一脸无语地看着她：“你说话偏要这么阴阳怪气？”
　　毛橙橙顿时蹙眉：“我什么时候——”
　　她想起来了，德芙没办法化成人形的，自然是没办法用手机的。
　　她神色瞬间变得有些倨傲：“忘记了，你用不了。”
　　“那这样吧，你过来，我带你玩。”
　　德芙趴在沙发上：“没兴趣，自己玩去吧。”
　　毛橙橙晃了晃手机：“真的没兴趣？”
　　“没。”
　　“好吧。”
　　毛橙橙刻意把动物演的电视剧声音放到最大，她趴在沙发上，没半个小时就感觉到身侧凑过来的温温热，她轻笑一声，默默把手机往旁边挪了挪。
　　哼哼，算是让这猫开开眼。
　　她也化成了猫，两只猫排排趴着，一起看着电视剧，但她太困了，都不知道自己什么时候睡着的，等她醒过来的时候，德芙已经离开了她了，离得很远，而且手机也关机了，她点开发现还有不少电。
　　乔棉这时候回来了，她过去聊了一会儿天，谁料又遇到了蜥蜴男的攻击，虽然后续没有被受伤，但看起来司祀也是生气了的。
　　德芙看起来也受惊了，一直缩在窝里不说话。她处理好了一切，又跑到德芙身边和她挤着：“吓到了。”
　　德芙没掩饰：“吓到了。”
　　“胆小。”毛橙橙点评着，“你不会受伤的。”
　　德芙扭开头：“少说空话，问你一个问题。”
　　毛橙橙闭着眼睛：“你说。”
　　“如果我想变成你这样子，要怎么做？”
　　毛橙橙缓缓睁开眼睛，她扭过头看向德芙：“看命。”
　　“如今能修炼成人的动物很少了，几百只猫里面可能就一只，都是看机遇的。”
　　德芙沉默了一下：“你今年多大了？”
　　毛橙橙思考了一下：“如果我没记错的话，今年刚两百岁吧。”
　　德芙：“老妖怪。”
　　于是两只猫又打了一架，打的满嘴都是毛发。
　　相比较于德芙，其实毛橙橙更喜欢逗对方，经常把猫惹生气，好几次她都跑去找乔棉告状，然后就被德芙压住，两只猫对视一眼，毛橙橙才不情不愿道了歉。
　　然后下次她还敢。
　　这种日子就这么渐渐过着，毛橙橙也是猛然发觉自己情绪不太对劲了，她和白小兔聊过，是能感觉到她是有些喜欢德芙的，但是……
　　毛橙橙开始和德芙拉开距离了，她不再和德芙挤在一起，开始睡在房间里面，起初乔棉还以为她们吵架了，劝了两次，最后还是司祀把她带回的房间。
　　她躺在床上，有些无力。
　　其实她那一窝猫中，她的天赋不是最强的，但最后只有她活的最好，实力最高。妖怪是可以活很久的，猫咪却不行，德芙的寿命太短了。
　　与其这样，还不如遏制住，才不会那么难过。
　　她就这么想着，突然听见房门被推开，是德芙走了进来，猫咪跳上床，就这么看着她：“你在想什么？是我做错什么了？”
　　毛橙橙摇头：“不是。”
　　“那你为什么躲着我？”
　　毛橙橙又不说话了，她沉默着，久到她以为德芙会自己离开的，但她却听见对方说：“因为你是妖怪吧。”
　　“我明白的。”
　　毛橙橙猛地抬起头，她听见德芙问她：“有什么办法修炼吗？”
　　这是第二次询问了——这次是为了她。
　　喜欢怎么会感受不出来呢？
　　怎么会不明白呢？
　　猫咪的感情向来赤诚热烈。
　　后来毛橙橙去问了司祀，司祀想了想，只是赐福给了德芙，让她有个机会，后续的都要看自己。
　　德芙也很珍惜这种机会，她很努力，那是从骨子里面透露出来的，每日都跟着毛橙橙一起修炼，渐渐的还真的有能力化成人形。
　　这段时间德芙都住在毛橙橙家中，第一次化成人形的时候，毛橙橙正好洗完澡，一出门就看见了刚化形的小猫咪，没有衣服，连耳朵和尾巴都不知道如何收回……
　　“你……”毛橙橙脸泛起红，“我……给你找件衣服吧。”
　　但很快猫咪就勾住她的腰，毛橙橙躺在床上，她看着德芙的脸，莫名有种罪恶感，德芙长相随了乔棉，太显小。
　　“我觉得……”
　　德芙按住她，她尝试亲了亲毛橙橙，然后舔了下唇，她垂眸看过去：“别说话。”
　　毛橙橙真的偏过头，没说话了，任由猫咪去折腾，刚化形的猫咪舌头上还有倒刺，这种舔舐的麻意让司祀浑身抖了一下，她想要避开，却被德芙强行按住。
　　“我觉得……不太对。”毛橙橙眼泪都出来了，她拒绝德芙的靠近，却在对上对方眼眸的瞬间心软，“你怎么了？”
　　德芙缓缓靠近她：“你实在讨厌我吗？”
　　“不讨厌的……”
　　德芙得逞笑起来，她捏住毛橙橙的脸，缓缓逼近：“这就对了啊。”
　　“我的好姐姐。”
　　.
　　说实话年纪小就是不一样，毛橙橙坐在床上思考人生，就这么和德芙厮混了好几天，直到被乔棉叫回去吃饭才停手。
　　德芙维持人形的时间不长，但还是让乔棉看见了。
　　乔棉看见德芙时人都愣住了，她“哇”了一声，特别兴奋：“司祀，我女儿太好看了！”
　　“那当然了。”德芙还挺高傲，“主人说得对。”
　　乔棉刚要说些什么，就被司祀按在椅子上，强迫她去吃饭。
　　而两外一边，毛橙橙的手被德芙握住，小心藏在桌子下方。
　　隐秘又真切。
　　对于她和德芙的事情，乔棉和司祀都没什么意见，德芙好好修炼下去，自然能陪着毛橙橙很久。
　　本以为这一切都能顺利下去，司祀和乔棉受过了那一劫，一切都会平安的。
　　德芙也成功加入了动物管理局，一切都在往好的方向走。
　　但意外还是到来了，毛橙橙从未想过她的爱人会死在她的面前，周围都是打斗的痕迹，她呼吸颤抖，手上全是血，她颤抖的按住德芙的伤口，尾音都在颤：“你……你别着急，其他人已经赶过来了，我求你，别离开我。”
　　德芙想要说话，但是嘴里不停往外涌出鲜血，她眼神温柔看着毛橙橙，缓缓闭上了眼睛。
　　毛橙橙眼泪止不住流出来，她抱着爱人的身体，不停地发抖：“你别睡！我求求你了，别离开我！”
　　那是痛彻心扉的哭泣，也是毛橙橙无助的绝望。
　　德芙死亡后身体就变成了原形，毛橙橙呆呆地坐在原地，抱着德芙的尸体，迟迟没有反应。
　　直到乔棉走了过来，她才眨了眨眼，眼泪无声滑落：“她死了。”
　　乔棉跪在她身边，一句话都说不出，只是伸手抱住了毛橙橙，眼泪落在她的颈窝。
　　如此炽热。
　　这是毛橙橙第一次感受到痛苦，如此难以呼吸。
　　她把德芙的尸体火葬，毛橙橙是想过死了，明明她们还没有在一起多年，时日如此短暂，还有好多事情她都没有去做。
　　毛橙橙动了这个心思，行动上也表现了出来，还是司祀及时拦住她了。
　　“我有法子能让德芙回到你的身边。”
　　毛橙橙终于有了反应，她看着司祀，眼中流露着祈求。
　　“求您告诉我。”
　　司祀叹了口气，她伸出手，里面是德芙未散去的一缕魂魄。
　　“这是我拦下来的，本想着再养养，你的思绪会影响魂体的。但是如今看来，怕是只有你和她才能解决这件事情了。”
　　毛橙橙小心接过魂体，熟悉的气息让她差点掉下眼泪，她哽咽了下：“我要怎么做？”
　　“用血饲养，可能一个月，一年，又或许是一辈子。”
　　“她本就是我赐给的机缘，功德还没攒够，到地府也无法投胎转世的。”
　　“不如你们……就这么纠缠着吧。”
　　司祀离开了，毛橙橙想了很久，先去管理局说明了情况，然后带着德芙的魂体离开了。
　　她回到了她成人的地方，这里被她藏的很好，毛橙橙就把德芙安置在这里。
　　她按照司祀的指示，用血小心滋养着德芙，毛橙橙也不敢懈怠，日日修炼着，无聊的时候就和德芙说说话。
　　等魂体凝固结实了，她就带着一起出去看电影，一起出去旅游。
　　毛橙橙不敢和社会脱节，不然两个人日后生活太麻烦了。
　　又是一年冬天了，新年也快要到了，今年乔棉和司祀还是叫她们回去吃饭，三年了，毛橙橙很少会回去了。
　　她想着还是回去看看吧，外面玩够了，总要回家的。
　　她就这么想着，一边在酒店收拾东西，魂体被她放在桌子上面，用灵器喂养着。
　　“我先去洗澡了哦，明天我们就回家。”
　　毛橙橙拿着睡衣，走进了浴室，就在她关门的那一瞬间，灵器轻轻碎裂了一条缝隙，然后慢慢扩大，直到彻底碎裂，就在碎片要掉落地面的瞬间，一只手轻轻接住，小心放回了桌面上。
　　毛橙橙今天洗了很久，她有些疲惫地推开门，像往常一样：“我洗好了，时间差不多了，该睡觉了。”
　　“好啊。”
　　毛橙橙擦头发的手停了下来，她扭头看过去，眼中满是不可置信，眼泪就这么掉落下来，她甚至都没发现。
　　德芙就这么坐在床上，穿着她的衣服，歪着头看着她：“不过来抱抱我吗？”
　　“我……”毛橙橙有些委屈，她哽咽着，“我走不动了。”
　　“那我找你。”
　　德芙站起身，她用力抱住了毛橙橙，又亲了亲对方的眼睛：“我回来找你了，不要哭。”
　　毛橙橙哭泣的声音愈发压不住了：“我差点熬不住了，太难等了。我总是觉得我这辈子都再也见不到你了。”
　　“不会的。”德芙抱紧她，“不会的。”
　　又是一场大雪，两个人拿着行李箱，德芙置办了身份证，改名乔芙，跟着乔棉姓。
　　她们站在大门前，乔棉和司祀在楼下等着她们，又是那些故人，又是一样的亲切。
　　什么都没有变，什么都变了。
　　“欢迎回家。”
　　乔棉张开手，轻轻抱住了德芙：“好久不见。”
　　然后她又抱住了毛橙橙：“辛苦啦。”
　　“回家吃饭吧，年夜饭早就做好了。”
　　“好。”
　　大雪落在肩上，悄无声息的融化，爱意不会消逝，只会愈发滚烫。
　　（全书完）



