


《以画之名》作者：柏木惜朝
　　文案：
　　-简而言之-
　　这是一篇，暖暖淡淡有点伤又有点甜的文。
　　美强惨深情系国画大神+VS+白富美甜美系油画大神】
　　前三分之二校园，后三分之一社会。全文三卷，结局HE。
　　--------------------

　　吴她在一连经历了父亲病故，母亲失踪的双重打击后，在18岁生日当天，被房东告知要马上滚蛋···
　　整理心情重新出发，赴京考学，谁知面对招生简章，吴她这个拿毛笔学画十余载的国画大神翻车了...
　　什么？不考国画，那考什么？素描？色彩？”
　　行吧，那就再重回新手村，从0开始学西画吧。
　　多年画功加持，换种表达，你爸爸还是你爸爸。
　　买不起画材，打工被欺负，申请助学金，考核前颜料又被偷了，种种至暗时刻，吴她强势改命翻盘，还遇见了她生命里甜美炙热的那道光---司华年。

　　明明两情相悦，可不知为何，全世界都嗷嗷叫着阻止她们在一起。
　　阻力1:“你太穷配不上她”———吴她:“你知道老子现在一幅画能卖多少钱不？”
　　阻力2:“她爸爸和你妈妈曾经有一腿”———吴她:“只是朋友！造谣的原地爆炸好吗？”
　　阻力3:“她妈妈全力反对你们在一起”———吴她:“反弹！反对无效！”
　　阻力4:“······”———吴她:“你给我闭嘴吧”
　　无论怎样，我都想守护在你身边，不负华年，只你无她。

　　内容标签：强强，情有独钟，破镜重圆，逆袭，互攻，现代
　　搜索关键字：主角：吴她，司华年┃配角：鹿弋，梨惜┃其它：传统文化，中国美术技法材料，西洋画，艺术，绘画，校园
　　一句话简介：国画大神和油画大神的爱情故事。
　　立意：守护传统文化


第1章邂逅
　　【前情故事】
　　京市的夏家，那个百年来出了好几位国画大师的美术名门，有个几乎圈里人都知道的八卦。
　　夏家这一代的当家有个女儿，叫夏堇年，她从小就在绘画上展露了惊人的天赋，二十出头的年纪，就已经拿下好几个美术大奖，一直被夏家寄予厚望。
　　夏堇年不仅画功高超，而且相貌出众，加上身为名门闺秀，从不乏追求者。可是，这样一个天之骄女，偏偏在一次去苏城写生的时候，对当地一个靠卖颜料为生的穷手艺人动了心。
　　回到京市，夏堇年大方和父母坦白了心声，当然遭到了重重阻力。
　　但在感情上，夏堇年异常坚持，甚至不顾家人激烈反对，一个人跑回苏城，和那个手艺人在一起了，最后两人还直接领了证，在苏城定居下来。
　　堂堂名门夏家，一下成了圈里人的笑料，夏堇年的父亲更是一怒之下，把这个“不孝女”从族谱里除了名，公然宣布再不往来，多年栽培全当喂狗。
　　然而，
　　众人不知道的是，夏堇年的丈夫吴清寒，可绝不只是什么“名不见经传的手艺人”。
　　苏城吴氏，始于明末清初，一个极擅制色的画家。
　　他制出的颜料工序复杂，但质量上乘，色彩丰富，据传可千年不褪色，盛名一时。许多传世名画里，都有吴氏颜料的影子。
　　可百年来，西学东渐，国内美术开始以追随西方为主，曾经远近求争的吴氏传统颜料，传承到了吴清寒这一代，已是门庭冷落，只能勉强维持温饱。
　　虽然日子过的清贫，吴清寒和夏堇年却非常恩爱，婚后不久，两人就有了一个女儿。为了表达对妻子的爱，吴清寒给女儿取名“吴她”，寓意“只你无她，一心一意的爱”。
　　本是一段穷小子和富千金的姻缘佳话，可惜命运无常。
　　夏堇年去参加一个美术比赛的途中，无故失踪了。一同失踪的还有一副画，据说是她沉淀多年才完成的国画力作，可惜还未面世就没了踪迹。
　　妻子的突然失踪给吴家的打击是毁灭性的，吴清寒除了照顾女儿，把全部精力都用在寻找妻子上。几年来，他不惜卖了祖传的铺子，几乎散尽家财，用尽办法，都未能如愿，最后搞垮了身体，倒在了寻妻的路上，再没醒来。
　　可怜两人的女儿吴她，就要成年，身边却已无父无母。
　　故事，就从吴她开始。
　　【第一章】
　　夏末苏城，皋桥西巷，一个临河而建的蛋糕店。
　　装修是简约的欧式，店里的白木桌椅看上去还很新。
　　玻璃橱窗里，蛋糕被切成巴掌大的小块，樱桃红，青果绿，葡萄紫，小麦金···各色果浆包裹在表面，看上去晶莹透亮。
　　正值午后，店里没什么客人，音响里的提琴音被拖的好长，看店小哥杵着身子，在柜台后面，脑袋一点一点。
　　“叮铃”
　　进门风铃响起，一名黑色长发少女走了进来。
　　她身穿一件素色竹林印花的中式长袖衬衫，袖口挽到臂弯处，露出一节有些纤细的皓腕。
　　她的眉眼像被画家拿最上等的笔墨细细雕琢过，细眉深眸，精致淡雅，气质出尘。
　　少女的视线在橱窗里扫了一圈，停在了特价区的蛋糕处。她玉指轻点，指着一块打半折的蛋糕，声音听起来有些疲惫，“你好，请给我一块草莓蛋糕。”
　　吴她这些日子一直在处理父亲的后事，脑子混混沌沌，像做着一场持续不断的噩梦。清醒时，又要面对另一种崩溃，情绪几度浮沉。
　　在朋友提醒下，她才记起，今天是她18岁的生日。
　　她一个人在苏城漫无目的地兜兜转转，不知不觉，竟走到了这里。已经没什么人知道，这家蛋糕店，曾经是吴家经营了几代的颜料铺子。
　　蛋糕店的休息区，吴她独自坐在角落，盯着蛋糕上的草莓出神，眉宇落寞，这就算···给自己庆祝生日了。
　　她现在坐的地方，原本搭着一个手工木桌，小时候妈妈常在这里教她画画，爸爸就在旁边的工作台做颜料，每调好一个新色，都最先拿给她用。
　　一晃什么都变了。
　　吴她叉了块蛋糕放进嘴里，她本不喜欢甜食，但草莓果肉混合着奶油，她竟吃出了丝丝苦意。
　　“你表情这么严肃，会把蛋糕吓哭的哦～”
　　一道清甜女声传来，吴她转头，对上一双弯弯的笑眼。
　　邻座不知何时，来了一位和吴她年纪相仿的女孩子。她点了一份七色的布丁蛋糕，嘴角还悬着没舔净的奶油，歪头对吴她甜甜地笑。
　　她给人的第一印象就是好甜，长长的睫毛，眼尾微微下扫，一双小梨涡若隐若现。
　　吴她心里一晃，莫名涌出几许暖意，她嘴角微扬，用叉子轻轻在蛋糕上拍了几下，配合安慰道，“不吓你了，别哭了，刚刚都苦到我了。”
　　司华年一愣，没想到对方竟能跟上自己的节奏，眼神又亲切了几分，“对嘛，你多笑笑，蛋糕就会变好吃。”
　　吴她莞尔，“受教了。”
　　两人没再交谈，萍水相逢的缘分，温柔浅尝辄止，就很美好。
　　窗外阳光洒落，几朵吃撑了的云，挺着溜圆的肚子，懒懒地向前挪步。
　　一阵倦意袭来，吴她在自己熟悉又陌生的地方，闭上眼睡着了，嘴里还有刚刚微笑着吃进的甜。
　　再醒来，身边的位置已经空了。
　　吴她起身揉了揉酸痛的脖子，无意发现，自己的蛋糕碟下面，不知何时，被人塞了张撕下来的素描纸。
　　画的是吴她的肖像。
　　造型精准，笔法老道，显然是个基础扎实的练家子。个人风格也非常明显，笔锋飘逸自由，甚至有些肆意，但却是讨喜的活泼。
　　画面最下方，幼圆体写着一行小字，“眉眼弯弯，烦恼退散！”
　　吴她心里一暖，她小心收好画纸，这个没留下名字的陌生人或许不知道，这是自己18岁生日收到的唯一礼物。
　　想起刚刚那双甜甜的笑眼，吴她嘴角微微勾起，“是她吗？”
　　***
　　傍晚，苏城城郊，一个老旧的小区。
　　这里房租不高，周围交通还算便利，住着很多外来务工的人。
　　环境设施也勉强过得去，只是一到晚上，就经常看不清路，唯二的两只路灯，有一只还是坏的。
　　当初吴她父亲卖掉了祖传的商住两用的铺子，带着吴她搬到了这里。
　　房东是同楼的一个喜欢闲话，凡事斤斤计较的阿姨，有事没事就上门叨扰，找各种机会涨房租。
　　还没走到家，吴她就远远看到一个锡纸烫卷发，身型圆润的女人坐在门口。
　　“小吴啊，你可算回来了，阿姨等你一天了。”
　　吴她叹了口气，“金阿姨，这个月房租，不是已经给过了吗···”
　　“不是这个，小吴啊，我知道你最近难，我本也不好意思说···”金阿姨细着嗓子，表情却没有半点不好意思，“最近旁边不是划了块景点嘛，我和家里人商量着，把你现在住的这个房子，弄成民宿看看。”
　　吴她表情一窒，不知怎么接话。
　　金阿姨把自己带着玉镯的手背到后面，“小吴啊，你看，阿姨家也不是特别富裕，有了这样的机会，不好错过，你说是吗？”
　　吴她沉着眼，当时父亲签约的时候，说好的三年房约，这才住了不到两年。
　　“阿姨老公是做二手转卖生意的，你现在一个人住，也用不到那么多东西，不如把家里没用的东西拿去换点钱，也好找新住处···”金阿姨嘴巴不停，“我看你家里很多画啊，都可以···”
　　“金阿姨！”吴她打断道，眼底已经有点怒意，家里的画大多是母亲留下的作品，是父亲和自己珍惜到骨子里的宝。
　　吴她深吸了一口气，从小的家教告诉她不能在这个时候失态。她的身子有些瘦弱，却挺的很直，不卑不亢道，“我知道了，这个月房租到期之前，我会搬走，给您添麻烦了。”
　　关上家门，吴她无力地瘫坐在地上，连最后这个短暂可以称作是“家”的地方，也要被收走了吗。
　　除了必须的生活用品，小小的两室一厅的房子，堆满了父亲用来制色的工具，还有不少未经加工的矿石原料。搬家之后，因为诸多不便，还有父亲心思已不在此，就再没动过。
　　家里最干净的地方放着母亲的物品。
　　29副母亲留下的国画作品，在一个个想念的夜里，每一副，吴她都细心临摹过近百遍，好像等哪天，自己画的和妈妈一样好的时候，爸爸就会带她回来。可到了今天，吴她的国画功底已经算是非常成熟了，家里却只剩下自己。
　　关于下一步的去处，吴她其实早有想法，电脑还停在几日前的查询界面：
　　“京市第一美术大学”
　　一排拉不到头的荣誉，彰显着这所学校的底蕴。这是中国最好的美术大学，画坛里无数叫得出名字的画家，大多都有这所大学的背景。
　　而吴她最关注的是，这是妈妈的母校。
　　***
　　苏城机场，候机大厅。
　　司华年含着棒棒糖，一张张翻看自己在苏城的速写，她从小家教严格，出来玩也不敢放下练习。
　　翻到最后一张被撕掉的一页，司华年想起了今天在蛋糕店邂逅的女孩子，明明笑起来那么好看，却很多烦恼的样子。
　　我给她画的画，她会喜欢的吧？
　　手机响起。
　　“喂，何伯，我刚要给你打电话，我晚上八点到京市的飞机。”
　　“好的，我让司机去机场接你，买到颜料了吗？”
　　“唉，没有，那家颜料铺已经不在了，现在是家蛋糕店，听说原主人已经不做颜料生意了，也没问到联系方式。”
　　“那是有点可惜了，听说还是个几百年的老字号。”
　　“是啊，真可惜。”
　　作者有话要说：
　　启程！期待评论！


第2章一穷二白
　　离开苏城前，吴她用父亲留下的钱租了一间小库房，存放家里物品，然后整装准备赴京求学。
　　家里只有一个旧旧的行李箱，涂漆已经剥落严重。
　　几年来，吴她曾无数次看着父亲拉着它，满腹希望离开家，说这次一定找得到母亲，然后一次次失望而归，如此反复，直到他离开世界的那天。
　　吴她一向念旧，箱子磨损得厉害，她也不忍扔掉换新。
　　行李只打包了一些必要的衣物和自己的美术工具。母亲的画，还有父亲生前制作的最后一套国画颜料，被小心包在箱子中央。
　　“咦？”
　　一张画纸滑落，吴她伸手接住，是那张来自陌生人的画。吴她视线一柔，也装进了随身行李。
　　在公共墓园告别父亲，吴她只身离开了这个美好与痛苦参半的城市。
　　***
　　京市火车站。
　　人群熙熙攘攘，行色匆匆。
　　吴她护着行李挤下车，脸色苍白。
　　她整个人有点不好，刚刚近10小时的硬座之旅，她全程滴水未进。
　　密闭车厢里，总有种说不清的粘腻湿潮，坐久了会非常煎熬。邻座大爷睡到忘情，更是直接甩了鞋子，把吴她差点熏晕过去。
　　“让一让，让一让。”
　　一群学生打扮的人把吴她挤到一边。
　　他们的背包上印有“京市树人画室”的字样，隐隐以走在最前面的男生为首。
　　一副半人高的画被两人合力抬着走在中间，人群中很显眼。
　　“夏哥，咱这次为什么不坐飞机呀，坐火车多憋屈。”
　　“我的画金贵，飞机托运磕了碰了怎么办？”为首的男生表情傲慢，转头提醒，“你们小心点搬啊。”
　　“是是，这次夏哥出马，今年的青年美术大奖一定是您囊中之物。”
　　“不知今年司家来不来人，不过谁来，都不是我们夏哥对手。”
　　京市有两大美术名门，夏家和司家。
　　夏家擅国画，是传统的老牌美术世家，底蕴丰厚，百年来出了不少国画大师；
　　司家擅西画，是近年来才在画坛崭露头角的后起之秀，师从珐国油画大师，出了许多擅长西画的高手，加上家族有经商背景，财力雄厚，虽起步晚，却风头正盛。
　　近年来，夏司两家在画坛各大比赛里频频交手，以司家取胜为多。
　　夏予剑是夏家年轻一代的翘楚，这次比赛，更是奔着一雪前耻来的。
　　“哼，以后有我在，司家嚣张的日子也到头了。”
　　“是啊，话说夏家已经好久没拿过青年美术奖了，上次还是十多年前，夏堇年还在夏家的时候吧？”
　　突然听到妈妈名字，吴她精神一正。
　　没这么巧吧，刚到京市，就碰到夏家人，但对方应该不认识自己。
　　“别提那女人，那种不孝不义，有点本事就忘了本的垃圾，也配叫夏家人？”夏予剑目光轻蔑，还有一丝不易察觉的嫉妒，语气不善。
　　原来夏家人与夏堇年决裂得这么彻底，连家中小辈都可以直接对她恶语相向。
　　“我听说，几年前她失踪了？”旁边人道。
　　“嘁，这你也信。”夏予剑冷哼道，“要我猜，或许是换了新的姘头，到哪里继续野去了···”
　　夏予剑越说越过分，好像把夏堇年贬的越低，越能显得自己有多高贵。
　　吴她一再隐忍，终于怒了。
　　这夏家家教如此粗鄙，小辈满口喷粪，母亲当年脱离得早，真是相当明智。
　　“你嘴那么臭，吃了不少屎吧？”
　　吴她寒着脸，眼神冰冷，再好的涵养，在对方不断对母亲的恶意中伤下，都消耗干净了。
　　夏予剑愣了一下，从没人敢这么和他讲话。这个突然出现的女生，长得斯文秀气，怎么一张嘴，就直接开大了。
　　“你谁？夏堇年还有脑残粉？”
　　“来说是非者，必是是非人。”吴她接道，“哦，你或许听不懂，意思是说，说别人垃圾的，一般自己都是垃圾。”
　　夏予剑一口气差点没上来，“你，你···”你了半天也没憋出一句话。
　　他一时想不到反驳，竟又开口承认了夏堇年的身份，“我说我自己姐姐，关你屁事。”
　　一道惊雷劈下，吴她酝酿了一肚子的反击，顿时卡在喉咙。
　　脑海里只剩两个字，飘啊飘，荡啊荡，“···姐，姐姐？”
　　“对啊，同父同母的亲姐，怎么了？”
　　吴她不知道的是，妈妈离开夏家后，奶奶又利用医学手段，怀上一对龙凤胎，男孩叫夏予剑，也就是吴她眼前的这位，女孩叫夏予安。
　　算时间，这对龙凤胎几乎是和吴她在同一年出生，也就有了现在这个，有点戏剧性的一幕。
　　夏予剑就看吴她在自己面前，神色由怒转惊，又在失控的边缘，几度变幻。
　　唉唉？你那一脸嫌弃，写着你不配的表情是怎么回事？
　　“唉？你别走！”
　　吴她呼出一口浊气，嘴巴张开又闭上，然后不顾夏予剑叫嚷，转身直接走了。
　　她要找地方冷静一下。敢情自己刚刚骂的人，是妈妈的弟弟？！自己舅舅？！
　　这夏家，人际关系竟混乱如斯，赶快离远点。
　　***
　　京市第一美术大学，招生咨询处。
　　消化了火车站“大义灭舅”的初遇，吴她马不停蹄来到了此次赴京的目的地。
　　负责招生的章老师面色和善，“同学不好意思，我们今年的招生已经结束了，下一次要等到明年6月。”
　　吴她有所准备，神色还算镇定，“好的，麻烦老师给我一份招生资料，我准备参加明年的考试。”
　　章老师递来一册资料，吴她翻到考试内容的一页，表情再也镇定不起来了，“考素描？色彩？”
　　章老师也是一脸诧异，每年的考试模式都大同小异，只有细微的要求变化，她还没见过这种，还有不到一年就考试了，却连考啥都不知道的学生。
　　“就是你身后那几副优秀作品展示的那样，考铅笔的静物素描，还有水粉或水彩的色彩创作。”
　　吴她心里乱成一团，虽说知道现在国内美术以西式为主，但她没想到，考试内容里，居然没有半点中式传统的影子。
　　她只会拿毛笔画画啊，怎么办，怎么办，从头开始学西画？
　　学得会吗？
　　来得及吗？
　　章老师看吴她一脸凌乱，有些不忍，这傻孩子家里人怎么回事，也不帮孩子打听清楚，让她这么一无所知就来了。
　　想再开口安慰几句，门口一道声音打断了她。
　　“章老师，我今年又来再战啦，最新的招生简章出来了吗？”
　　一名短发女生走了进来，黑衣黑裤，黑眸黑发。
　　“是小鹿呀，你这契而不舍的精神值得表扬。”章老师微笑招呼，显然已经和来人很熟了。
　　鹿弋有些不好意思，这是她第三次报考，之前两次都落榜了。
　　办公区一道不和谐的声音传来，“不是那块料就趁早放弃，别耽误我们老师时间。”
　　“老李，你少说几句。”章老师回头正色道。
　　“还不能说？这鹿弋，我辅导课带过，色彩感奇差，差点给我气出心脏病来，她就算再试多少次，都没戏。”
　　“小鹿喜欢画画，又努力好学，再坚持一下，怎么就考不上了。”
　　“小章，你鼓励她其实是在害她，她这个资质，喜欢上画画都是错的。”
　　“你这么说学生就过分了···”
　　两位老师争执不休，留下鹿弋尴尬站在一边，她低着头，长长的刘海挡住大半张脸，看不到表情。
　　“你没有错。”一道声音响起，简洁而有力。
　　吴她从刚刚起就注意到这边，她直视着鹿弋的眼睛，异常认真，“喜欢画画没有错，你别听他的。”
　　有光透进来，带着温度，暖暖覆盖住心房。
　　吴她当时的眼神温暖又坚定，让鹿弋一下记了好多年。
　　“谢谢。”鹿弋扯出一个友善的笑。
　　两人做了自我介绍。
　　“你也是来报考的考生？”
　　“呃···是的，我第一次考，什么都不会，还请多指教。”
　　“指教谈不上”，鹿弋摆摆手，看到吴她脚边的行李，“你是从外地来的？找到住处了吗？”
　　“还没。”
　　“正好，我和朋友一起租了间两室的房子，她今年没考上，直接回老家了，现在空出一间屋子，你不嫌弃的话，可以搬来和我一起住。”
　　吴她自然愿意，对方同是考生，还显然懂很多的样子，只是想到手里并不宽裕，“当然不会嫌弃，只是房租的话····”
　　鹿弋看吴她的一身平价的行头，心下了然，“房租不贵的，我经常边打工，边上辅导课，你手头紧张的话，我们可以一起接一些兼职赚钱。”
　　吴她心里一轻，“那就再好不过，麻烦你了。”
　　***
　　鹿弋租住的地方是个远离市中心的小区，地方不大，好在安静。
　　两人一起扛着行李箱爬到6楼，一个50平不到，两室一厅的小房子。
　　鹿弋好像格外偏爱黑白色系，房间的装饰摆件，目光所及几乎看不到别的颜色。
　　客厅地板上，各种型号的铅笔，油画笔铺了一地。一盒24色的颜料，盖子还打开着，每种颜色下都标了一个数字，不知是何意义。
　　窗边的画架上支了一副水粉作品，颜色有些一言难尽，青绿色的水瓶硬是被画出了发霉的味道，上面插着大酱色的花····
　　鹿弋有些羞赧，快步上前把画背了过去，“画的不好···”
　　吴她微笑着没说什么，没经允许前，当面对别人作品发表言论都是不礼貌的。
　　两人一起收拾起满地的凌乱。
　　吴她捡起一只水粉笔，拿到眼前仔细观察，她是第一次接触这种笔。
　　猪鬃毛的笔刷，手感湿滑，不同于毛笔的圆尖，这支笔的笔头是扁平的放射状，不知画在宣纸上，是什么样的触感。
　　吴她神色好奇，举起笔对鹿弋说，“这支笔怎么用？”
　　鹿弋瞪大眼睛，她之前一直以为，这位同学说的，自己“第一次考，什么都不会”只是在谦虚···
　　作者有话要说：
　　又是期待评论的一天。


第3章再相逢
　　京市，司家别墅。
　　金黑两色的奢华内饰，典雅大气。
　　客厅墙上，一张镶了金边的巨幅油画挂在正中央，里面画着一家三口。
　　画里面的男人五官英俊，表情却很冷，眼神中流露着明显的疏离；女人端庄持重，看上去一丝不苟，身子有意向男人的方向倾斜着；两人的女儿长相甜美，小猫一样，笑眼弯弯，梨涡浅浅。
　　别墅里没什么人气，清清冷冷，空空荡荡。
　　“何伯，司忘秋打电话回来了吗？”
　　“夫人，先生他···好像有意躲着我们，已经一个月没消息了。”
　　凌洛端坐在客厅，盯着画里的男人，秀眉微蹙，一个管家打扮的人站在一旁。
　　“继续找。”凌洛闭上眼睛，重重吸了口气，“司华年干什么去了？”
　　“小姐去辅导班画画了。”
　　“嗯，等她回来，你帮我督促她做功课，我等下去公司，不回来了。”
　　“好，只是···”何伯有些欲言又止，“夫人每天布置的功课，会不会太多了？”
　　“我这是为她好！”凌洛睁开眼，眼神凌厉，“司忘秋在画坛什么地位？我和他的女儿如果拿不出手，别人怎么想我？！”
　　“是，是。”何伯弯下身，隐去了眼里的一抹无奈。
　　司忘秋，国内著名油画家，和擅长国画的夏堇年一起，被称为“京市美术双杰”。
　　他年轻时在珐国学画，归国后，娶了现在的夫人，凌氏集团的总裁凌洛。
　　但两人并不恩爱，司忘秋更是常年不在家。女儿司华年，从小在母亲的高压管教下，还能保有一个活泼爱笑的性格，实属难得。
　　***
　　京市树人画室。
　　“就这里，我和你说的辅导班。”吴她在新住所安定好，就被鹿弋带了过来。
　　这是京市外环，一个厂房改造的画室。占地不到500平方的样子，有点破，看上去漏风漏雨。
　　“你别看它外表不怎样，树人画室在京市很有名的。”鹿弋解释说，“它是第一美大毕业的学长创办的，专门做考前培训，还经常有美大的在校生来做兼职辅导。”
　　“进去看看。”
　　画室里面是工业风的装修，布局简单，一面巨大的水泥墙隔开两个区域，一边是老师的办公区，一边是授课区。
　　鹿弋带吴她来到咨询处，暂时没人。
　　墙上硕大的电子屏幕，正滚动播放着一幅幅名家画作赏析，吴她看了，不由神色一怔。
　　“是夏堇年的画！”鹿弋眼睛一亮，崇拜之情溢于言表，伸手piapia拍着吴她肩膀，“我偶像的画，快看快看！”
　　鹿弋：“这是夏堇年早期的作品【芙蓉图】，看那钩花填色，多细腻。”
　　吴她：“嗯。”
　　鹿弋：“这是【听琴图】，你看那，用的中锋悬腕的笔法，可难了，厉害吧。”
　　吴她：“嗯。”
　　随着画面切换，鹿弋一张张如数家珍，比吴她这个正牌女儿知道的还多。
　　当然厉害，吴她心里骄傲，这里面好多副，都是妈妈在自己眼前完成的，只是看作画的过程，就非常享受。
　　“你那么喜欢她作品···”吴她嘴上一顿，停了几秒，“以后有机会，带你一起去看看她的真迹。”
　　鹿弋斜眼看过来，一副你怎么这么没见过市面的样子，“你知道夏堇年的原作有多难一见吗？她已经十多年没办展了，如果有的话，让我倾家荡产换一张门票也行啊。”
　　吴她有点尴尬。
　　也是大可不必，你隔壁，我房间的柜子里就有很多···
　　当然她没有讲出来，她和鹿弋才刚认识，不会把自己的事情全盘托出。
　　突然想到什么，鹿弋神色一黯，“话说几年前，她失踪的事情，你知道吗？”
　　吴她心里一痛，“嗯。”
　　“希望人没出什么事。”鹿弋盯着屏幕，语气感伤，“我还一直等着看【化蝶】，画了那么多年，该是怎样的杰作啊。”
　　【化蝶】，夏堇年的最新作品，据说是以梁祝为背景，从起草到完成用时5年，备受瞩目，却还未面世，就和夏堇年一同失了踪迹。
　　“会看到的。”吴她目光坚定，“会有一天，人和画，你都看得到。”
　　两人盯着屏幕各自想着什么，身后传来一道轻柔的女声。
　　“你们好，需要帮忙吗？”
　　转头，有一气质温婉的女生走了过来。她是那种看起来非常舒服的长相，微卷的长发，眼里满满的温柔。
　　她胸前挂着一个很新的牌子，写着：“助教：梨惜”。
　　鹿弋并没见过她，应该是新来的老师，“老师好，我带我朋友来报名的。”
　　梨惜语气亲和，“叫学姐就好，我今年刚考上美大，在这兼职，比你们大不了几岁。”
　　梨惜转向吴她，柔声道，“你要报名吗？需要我先带你参观下画室吗？”
　　吴她礼貌点头，“麻烦学姐了。”
　　三人移步授课区。
　　教室宽敞，采光很好，空气里能闻到淡淡的木屑味道。
　　几十名学生背对吴她，坐在画板后，呈环状，围着中间的高台。
　　一名五十岁上下的男老师站在上面，讲着素描的内容。
　　那男老师粗眉大眼，留着胡渣，有那么几分神似光头强。他身上穿的那件马甲应该常年不洗，上面零零碎碎，少说粘着20多种颜料。
　　吴她正准备悄声不打扰地快速经过，但那男老师，不知怎么就注意到了她，就听一道高亮浑圆的声音响彻教室，
　　“那边那个长头发，长得像小白脸的学生，你过来，给我们当下模特。”
　　梨惜有些无奈，这胡老师一向心直口快，视点也够清奇，人家好好一个斯文秀气的女孩子，到他嘴里，就成了小白脸。
　　吴她左看了看助教梨惜，右看了看短头发的鹿弋，半晌，认命般地指了指自己，
　　“您在说我吗？”
　　“对对，你过来，耽误不了多少时间。”胡老师大手一挥，给吴她在中间腾出块地方，“你就站这，啥也不用干，站半小时别动就行。”
　　鹿弋露出一个爱莫能助的表情。
　　梨惜鼓励道，“去吧，就当提前认识一下大家。”
　　并不是很想通过这样的方式认识大家。
　　吴她正了正衣领，缓缓呼出口气，一步步走到中间高台。
　　一转身，正面对上了几十双好奇的眼睛。
　　“是她！”
　　一道声音同时在三个脑袋里响起。
　　这前排坐着的两人，不就是之前在苏城邂逅的甜美女生，还有自己在火车站骂过的无礼男吗？！
　　吴她身形有些不稳，勉强维持住表面的镇静，这是什么命运般的缘分。
　　她倒很想再见那个甜美女生，谢谢人家送的画，但她没想这还买一送一，重拾与可能是自己亲舅舅之间的“孽缘”。
　　相比之下，之前被叫“小白脸”带来的刺激都太弱了。
　　夏予剑表情凶狠，真是冤家路窄，这么快就被他遇到了，这次一定好好骂回去。
　　司华年倒是非常惊喜，本以为只是萍水相逢的缘分，没想到这么快，就又要给她画画了。
　　“都别说话，计时开始了！”
　　司华年换了张新素描纸，梨涡一陷，开始对着吴她的脸，细细打量。
　　她坐的位置是整间教室离吴她最近的，近到能数清吴她眼睛的睫毛。有了比上一次更清楚的观察机会，司华年也是直接看的尽兴。
　　很少有女孩子的脸，能同时融合了雅致和清俊。
　　眉峰用铅笔笔锋淡淡勾起，然后轻轻拉动，斜飞入鬓；
　　鼻梁挺俏，眼眶的阴影要给足；
　　眼睛狭长，是好看的双眼皮，睫毛比我还长，羡慕；
　　咦？原来右眼尾还有一颗小泪痣，嗯，点上。
　　司华年画的认真，近距离，频频对着吴她的脸出神，没过多久，就把吴她弄不好意思了。
　　吴她只感觉有一抹温热，从脖子铺向脸颊，然后直上耳根。她努力调整自己的呼吸频率，不让窘态显露。
　　事与愿违。
　　“唉？你脸红什么？”胡老师的大嗓门又在旁边响起。
　　“我没有！”吴她蹭地反驳道，又一种羞赧席卷而来，这下她的脸彻底红了。
　　司华年愣了愣，对上了吴她匆忙躲开的视线，一时好像明白了什么，她笑的更甜了，把自己的座位向后移了移，给吴她留了些空间。
　　半个小时，在吴她的百般煎熬下，总算是过去了。
　　“夏予剑，你这画的什么玩意儿，我几天不教训你是不是皮痒，等下到我办公室，我们好好聊聊。”
　　夏予剑有点憋屈，他刚刚光顾着想怎么教训吴她了，还没发挥水平就结束了。
　　“司华年画的不错，人物外形画的很准，神态抓的也不错。”
　　司华年甜甜一笑，“谢谢老师。”
　　胡老师又接连点评了几个学生的画，然后大手一挥，宣布下课。接着不顾夏予剑挣扎，提着领子把他扯走了。
　　夏予剑走前还拼命对吴她比划手势，示意她等下别走，不过被吴她直接无视掉了。
　　“这张再送你呀。”
　　司华年弯着眼，举起画，对吴她摇啊摇。
　　吴她咳了咳，走到司华年身边，有些不好意思地接过，“谢谢，有机会，我也画张送你。”
　　“第二次见了，可以知道你名字吗？”
　　“吴她。”
　　“司华年。”
　　两只手握到一起。
　　作者有话要说：
　　也是期待评论的一天！


第4章全色盲
　　司华年的甜实化了一般，在两人交握的手心，画作一阵酥麻，爬到吴她心里，让那种吴她无法理解的莫名情绪又加深了几分。
　　同一刻，吴她做了决定，就选这里吧。
　　***
　　辅导班是固定的课程：上午素描课，下午色彩课，晚间自由练习。每个人都可以根据自己的弱项，任选时间来。
　　鹿弋只参加下午和晚上的练习，第二天一早，吴她自己来到画室。
　　她以为自己来的算早，但教室已经零零散散坐了十多个人。大家看上去很拼，有的嘴里还挂着半截玉米，就已经开始练习了。
　　吴她小心避开地上厚厚几摞用过的练习纸，找个靠窗的位置坐下，她第一次体验这种集体练习的氛围，有些新奇。
　　没多久，昨天让吴她印象深刻的胡老师走了进来。学生私底下都叫他老胡，除了有点过于心直口快，人还是很好相处的。
　　他还穿着昨天那件脏了吧唧的马甲，脸大概率没洗，牙齿上还粘着菜叶子，一进门就发现吴她这个新面孔，开口热情招呼，“这不昨天那个小，小同学吗？”
　　“老师好。”　吴她暗自感激他没直接把小白脸叫出来，或许被梨惜学姐提醒过。
　　“嗯。”老胡摆出一副老师样子，走到吴她近旁，带来一股酸菜包子味。
　　“第一天上课，纸笔都准备好了吧···嗯···等等”老胡盯住吴她的铅笔，“你这笔···拿转笔刀削的？”
　　“这么削有什么问题吗？”吴她不解，她从来只拿毛笔画画，在铅笔素描这个领域是个十足的小白。
　　老胡有点惊讶，拖了把椅子一屁股坐下，在马甲口袋里左翻右翻，掏出一把美工刀，“这也要教，学着点！”
　　说着，手起刀落，铅笔在他的刀下迅速瘦身，滑落一地碎屑。
　　原本1cm不到的笔尖被他削到了2cm那么长，又尖又细，看上去有点吓人。他边削边懒懒地解释，“转笔刀削的笔芯太短，你画一会儿不就用完了？”
　　一支笔很快削好，老胡把脏手在马甲上随意抹了抹，接着递过美工刀，“你试试。”
　　去接那把不知本就是黑色，还是被老胡手抹黑的美工刀，吴她心里是百般拒绝的。
　　但不好退却长者递来的东西，她还是道了谢，双手接过刀。
　　刀身触感粘稠，商标的logo被一大块铅渍牢牢盖住，能勉强看出原本是一把红色刀身的刀。
　　吴她忍着心里的不适，用老胡的刀削了几支笔。
　　她从小养成的习惯，作画前不会接触不洁之物，尤其双手，更要保持干净清爽，以免留下污渍，沾到画纸，破坏了画中意境。
　　正式上课后，吴她才知道，自己的洁癖有多么多余。
　　刚刚削铅笔沾到的那点灰，和现在眼前的一幕相比，都不算什么了。
　　“别只画形，同时铺调子，大面积铺···”只见老胡大手一晃，吴她干净的画纸上顿时出现一片黑灰色的阴影。
　　老胡的手指尖不知粘着多厚的铅笔屑，大拇指能涂出深黑色，食指能涂出浅黑色，中指能涂出中度的灰·····
　　那几团“黑雾”格外刺眼，就像直接抹在了吴她的心上。
　　吴她：我脏了···
　　素描上色，又叫铺调子，为了把物体在平面上画出立体的效果。
　　有人会拿笔一条条地排线铺面；也有人为了图快，直接上手去抹，老胡显然属于后者。
　　吴她不知道这些，在老胡一顿操作下，只感慨这西式画法也太，太不讲究了。
　　“胡老师，你别管她了，这都不会，菜鸡一个。”夏予剑可算找着机会，隔了好几个座位，对吴她阴阳怪气。
　　这话听的刺耳，不等老胡开口，司华年就接道，“手下败将还有精力说别人，输习惯了是吗？”
　　司夏两家在京市美术圈敌对了不是一两天了，司华年和夏予剑作为小辈中的领军人物，也是常常相看两厌，但论实力，司华年是稳压夏予剑一筹的，刚结束的青年美术大奖就被司华年拿了去。
　　夏予剑恨恨反击，“你等着，我早晚把你踩脚底下。”
　　司华年看都没看一眼，“是是，打嘴炮我向来不如你。”
　　“行了行了，都能耐，明年第一美大考试，我看你们都给我考多少分！”老胡吼了一句，众人才安静下来。
　　老胡走后，吴她看着画纸上的几团灰影，抬起手，很是犹豫，难道她真的要这么抹上去？
　　一阵糖果香味飘来，视线中出现一只白皙纤细的手。
　　司华年蹲过身来，握笔的手腕轻摇，在吴她的画纸角落留下一排细密等长的线，“上调子也可以这样画，排线成面，不一定非要拿手涂。”
　　她此刻的声音极轻，有甜甜的气息呼到吴她脸上，又一次煽起吴她心里那一丝莫名的躁动。
　　吴她只觉有些窘，赶忙开口，“谢谢你。”
　　司华年弯了弯眼，鼓励道，“加油。”
　　等司华年坐回位置，吴她才用力呼出口气，她这是怎么了。
　　有了司华年的提点，吴她很快上手，铅笔比毛笔更容易控制，她本就画功不俗，掌握了方法，只剩提高熟练度了。
　　等下午鹿弋过来，吴她已经画的有些样子了。
　　鹿弋：“可以嘛，我还以为你是纯新手。”
　　吴她：“还好啦···话说你坐那么远干嘛？”
　　鹿弋：“我怕等下老胡骂我吵到你。”
　　吴她：“······”
　　下午的色彩课吴她适应得更快了，她出生于制色世家，对色彩比常人敏感许多，能轻易调出想要的颜色。
　　油彩的触感对吴她而言十分新奇，没过多久，她倒快速地找到了乐趣。
　　可鹿弋就没那么开心了。
　　“鹿弋，你这又是调的什么鬼颜色！”
　　“鹿弋，大家都画绿苹果，就你画成红色，就你特立独行？”
　　“鹿弋，······”
　　虽然频频被骂，但鹿弋每次态度都端正良好，好脾气地老师说什么，就马上改什么，然后没过多久，继续被骂···
　　吴她总算理解鹿弋刚才话的意思了···
　　直到夜幕低沉，晚自习结束。
　　吴她：“一起回去吗？”
　　鹿弋：“你先走吧，我把这点改好就回。”
　　鹿弋还在改白天的画，画面被她改的越来越脏，水果的颜色都已经有点发灰了···
　　吴她想开口再说些什么，又怕伤了鹿弋自尊，她默默站着陪了一会，走之前拍拍鹿弋肩膀，“回见。”
　　空旷的画室只剩鹿弋一人，晚风吹进丝丝凉意，灯光把那道孤独的背影拉的老长。
　　梨惜从办公区过来锁门，就看到这样一副画面，她叹了口气，心里有点不是滋味。
　　她从胡老师那里了解过鹿弋的信息，是个努力的学生，素描明明画的很好，但不知怎么，色感奇差，连续两年都败在色彩考试上，她也常常为怎么帮助这个学生发愁。
　　等等，色感？
　　脑海里突然有什么东西闪过，梨惜努力抓住。
　　她看过鹿弋的色彩作品，还曾一度讶异，再不擅长色彩的学生，也不至于把颜色用得这么离谱啊，难道？
　　难道说？！
　　梨惜捂住嘴巴，这突然想到的东西让她心跳猛地提了上来，她该不会是？
　　不会的，梨惜很快否定自己，这么喜欢画画的孩子，怎么会是···可是她···这要怎么解释···
　　梨惜心里乱成一团，她站在原地，脑海里两种声音剧烈交锋，她几次抬起脚，又几次放了下来。
　　过了好一会儿，她终于下定决心，为了更了解她的学生，她有必要去认证一下她这个猜测。
　　“鹿弋，还在练习呢。”梨惜走近，声音努力保持着平常的音调，“真努力。”
　　“没办法，笨鸟先飞嘛。”鹿弋调侃自己道。
　　梨惜调整呼吸，尽量自然地指着鹿弋脚边的【灰】皮点名册，“胡老师又落东西了，你把那个【红】皮的册子递给我下，我给他放桌上。”
　　她特地把“红”字咬的很准，说完，梨惜暗暗盯住鹿弋的脸，不错过她任何表情。
　　只见鹿弋并没有发现她的表述有什么不对，捡起册子，自然地递过来，“给。”
　　梨惜表面平静，内心却掀起滔天巨浪。
　　她这个学生，
　　好像是色盲。
　　作者有话要说：
　　今天会有评论吗？


第5章画室交锋
　　深夜的地铁车厢已经没有白天那般拥挤，只剩下零散几个带着酒气的上班族，拿公文包挡住肚子上鼓出来的肥肉，彼此沉默坐着，眼神空洞而疲惫。
　　地铁行进在一片黑暗中，偶尔窗外会有鲜活艳丽的广告牌闪过，但在鹿弋眼里，都只是不同明度的黑。
　　微信里，一个备注着妈妈的兰花头像旁，挂了十多条未读消息，鹿弋没什么表情地点开：
　　【小弋，钱还够吗？不够妈妈再给你转一点。】
　　【平时少看手机，多休息眼睛。】
　　【你的资质学画画太辛苦了，回来我给你安排更适合你的路，轻松点不好吗？】
　　···
　　依旧是那几句“为你好”式的粗暴关心，鹿弋点暗手机，神色淡淡。
　　***
　　交了房租和辅导班的学费，吴她的钱真的所剩无几了。
　　鹿弋给她介绍了一份便利店的兼职，晚上22点到第二天清早6点的通宵班，时薪挺高的，也不会耽误白天的课，一周工作3，4天的话，足够负担吴她的日常开销，但还是不能让她买得起太好的画材。
　　学美术就是一个烧钱得很的事情。
　　“你看上去很累。”在吴她打了第三个哈欠之后，司华年关心道。
　　“没事。”吴她扯出一个疲惫的笑，她刚结束一个通宵的打工，现在大脑昏昏沉沉，嗡嗡地响。
　　“要不要睡一下，我帮你看着老师。”司华年提议。
　　吴她眼皮打架，把身子往画板里躲了躲，感激说，“那拜托你了。”
　　没曾想，吴她撑靠着画架，居然一下就睡着了。
　　她柔顺的长发顺着指缝倾泻而下，就算闭着眼，也挡不住身上清雅出尘的气质，像兰亭畅饮后，醉倒在风月里的文人墨客。
　　司华年弯着眼看了一会，想到第一次见吴她的时候，她就这么在自己旁边睡着了···
　　吴她没睡十几分钟，突然，就听一道烦人的声音，故意拔高音量，响在耳边。
　　“老师，吴她睡觉！”夏予剑可算发现了什么把柄，朝远处的老师高声喊道。
　　吴她的脑袋顿时更疼了···
　　不用老师再叫，她自己坐直身子，睁开的眼睛还留着几道红血丝，对上了夏予剑贱兮兮的笑。
　　吴她：“有病？”
　　夏予剑：“看你不爽，怎样？”
　　吴她：“···不服挑一下？”
　　夏予剑：“好啊，输的叫爸爸。”
　　美术生之间的PK很简单，两人约定，下午色彩课的练习作品，谁得分多，谁获胜。
　　吴她中午好好休息了一下，恢复了些精力。
　　她没想到这么快就和夏家人对上了，虽然对方不知道自己身份，但有必要替母亲教训一下这个讨厌小子。
　　课题出来了，要求以“动物”为主题，任意创作色彩作品。
　　吴她没有轻敌，选择用和毛笔最相似的水粉笔，画自己擅长的领域。
　　考虑到时间有限，她决定只画一颗虎头。
　　夏予剑已经迫不及待地开始画的时候，吴她还在闭眼构图。
　　妈妈教过，画虎难在画骨，要做到形神兼备，首先脑海里要有它完整立体的样子。
　　几分钟后，一个张嘴咆哮的虎头形象在吴她脑海里成了型。
　　沾色，提笔，千百遍练习过的样子。
　　吴她眼睛闪烁着自信，她要让那只老虎咆哮在眼前这张纸上。
　　时间流逝。
　　自然晕开的水溶性颜料撑起骨骼的框架，留下独有的毛发质感；
　　虎须，尖牙，红舌，各种细节随笔而上，线条流畅又不失张扬；
　　老虎凝眸长啸，随着最后点上的虎眼，一头仿佛要扑出画纸开口撕咬的老虎，跃然纸上。
　　“时间到，把你们的画摆到前面，统一讲评。”
　　吴她满意地收了笔，夏予剑下午坐的离她有点远，不知那家伙画成什么样子。
　　讲评墙成了一次大型动物集会，大家画了飞鸟，山羊，小鹿，乌龟，野猪····
　　但那个画了盒章鱼小丸子的同学就过分了吧····
　　墙上的画虽多，但谁都不能从那张老虎头像上移开眼睛。
　　那老虎画的威风霸气，虽只是画，却仿佛能听到它开口吼出气吞山河的气势。
　　“这谁画的，也画的太好了吧？”
　　“肯定是司华年或者夏予剑画的吧，咱肯定比不过。”
　　夏予剑表情不太好，他和那只老虎大眼瞪小眼对视了好久，他不愿承认，自己画不到这个水平。
　　“司华年，老虎画的不错嘛，没少偷着练吧。”夏予剑酸道。
　　司华年可是在吴她旁边有幸欣赏过老虎诞生的全程的，她看热闹般地好笑道，“不是我画的哦，我画的是那只小猫。”
　　夏予剑表情一凛，这画室除了司华年，还有谁比自己画的好？
　　难道说？！他一脸不可置信。
　　讲评环节，老虎头像不出意外地拿了最高分，夏予剑绷着脸，抱着最后一丝侥幸，等着看最后收作品的时候，是谁把那副画拿走。
　　有一长发身影，步履轻盈上前，把架子上的老虎像稳稳取下，抱在怀里，回头，是夏予剑此刻最不想看到的脸。
　　“夏哥，怎么办，真要叫她爸爸？”
　　“滚！”
　　夏予剑大力踢开一个挡路的水瓶，一个人怒气冲冲地走了。
　　吴她倒没想真听他叫爸爸，那样她和夏予剑原本就非常尴尬的家庭关系，不就更加“雪上加霜”了，只希望这人以后离自己越远越好。
　　“真厉害！”司华年眼里的欣赏又多了几分。
　　吴她有点不好意思，谦虚说，“没有啦，运气好，刚好画我擅长的部分。”
　　“你刚刚用的好像不全是水彩的技法···”
　　“嗯，用了传统的工笔画笔法。”
　　“好看，有机会教我好不好？”
　　“没有没有，互相学习。”
　　***
　　深夜，微寒。
　　万家灯火都尽数熄了，一排打烊的店铺，只剩下一家24小时营业的便利店彻夜不寐。
　　吴她穿着红绿相间的员工制服，一趟趟把新到的商品搬到店里，再摆上货架。
　　收银区坐着一个40岁上下的阿姨，嘴里叼了根牙签，舒服坐在扶手椅上，一边盯着手机里的肥皂剧，一边对吴她指指点点：
　　“小吴啊，等下把店里的地再拖一下，趁现在没什么人。”
　　“小吴，食品柜清理了吗？”
　　“小吴，啤酒卖完了，你去后面仓库搬点新的来。”
　　这个不停指使吴她干这干那的阿姨是店主亲戚，平日里就仗着几分关系，好吃懒做，欺负新人，明明是两个人做的工作，她总是把重的累的都推给了吴她，自己只做些收钱的轻松活。
　　吴她寄人篱下，又难得找到这份不耽误上课的工作，对她也就百般忍让。好在自己年轻力盛，经得起折腾。
　　凌晨2点，好不容易熬到中途的休息时间，吴她拿着包，坐到店外的长椅上。
　　天空漆黑如墨，没有星星。
　　她曾有父母溺爱，很少晚睡，没怎么见过这么深的夜。
　　吴她从包里翻出一个今天过期的饭团，是店里刚刚清掉的货品。
　　人气高的饭团早就卖掉了，每次都剩下这种不太好吃的青梅饭团，要么过期被直接扔掉，要么被吴她这样没吃晚饭的可怜店员拿来果腹。
　　吴她撕开包装咬了一口，米粒已经有些硬了，嚼了好几下，咽下去时依然有些卡嗓。
　　吴她准备回店里接杯水，但想到那阿姨一定又是什么，“店里水能随便喝的吗？也要钱的好吧····”就一阵心烦，不想面对那张脸。
　　“嗯？”
　　再次坐下时，吴她碰到了背包鼓出一节的侧袋，心下疑惑，她不记得自己在里面装过东西。
　　拉开袋口，里面不知被谁放了一罐旺仔牛奶。
　　红色的瓶身，一个大头娃娃笑的异常灿烂，露出心形的舌头。背面贴着一张便利贴，还是那熟悉的幼圆体，“喝它！超甜哦～”
　　有羽毛轻轻拂过心房，吴她想起那张甜甜的笑脸，眼里闪出滴点晶莹。
　　牛奶冲走了喉咙里的哽噎，唯有那丝甜，唇齿间久久挥之不去，
　　舌尖心上。
　　作者有话要说：
　　冷冷清清的评论区····
　　但我一定要坚持更！总能等到小可爱的！


第6章外出写生
　　夏天匆匆而去，京市转眼入了秋。
　　树人画室每年到这个时候都会组织学生出去写生，这次目的地选在了西郊的象山公园。
　　老胡找熟人租了一辆大巴车，一早就把学生全拉走了。
　　梨惜留下值班，画室少了那群朝气蓬勃的学生，她多少有些不习惯。
　　“滋啦···”
　　远处的教室突然传出一阵拉门声，梨惜一个激灵，打字的手停了下来。
　　···画室现在不就她一个人了吗···
　　风？小偷？或者，鬼？
　　梨惜摇了摇脑袋，青天白日的自己想什么呢···
　　她站起身，给自己壮了壮胆，准备过去看看。
　　梨惜随手拿了一把扫帚，另一只手放在手机拨号键上，弯着身子，屏住呼吸，表情严肃，向教室一步步移了过去。
　　“梨惜学姐？你干什么呢？”鹿弋手里提着一个涮笔用的水桶，眨着眼，在梨惜身后好笑道。
　　“咳咳，鹿弋，是你呀。”梨惜双颊染上一抹红潮，她迅速放下扫帚，“你怎么没跟着大家一起去写生呀？”
　　问题刚问出口，梨惜就后悔了。
　　自从上次发现鹿弋有可能是色盲之后，她查了很多资料，再对比鹿弋一直以来的作品，得出结论，她这个学生，极有可能是一点颜色都分辨不了的全色盲。
　　而全色盲的人喜暗，畏光，这种大太阳下的外出写生自然会避开。
　　“哦，今天有些不舒服，还是想留在画室练习。”鹿弋找了一个理由回道。
　　梨惜了然，低头看了眼鹿弋手里的东西，柔声说，“刚好我今天没什么事情，要不要我辅导下你色彩的部分？”
　　鹿弋幽黑的眸子亮了亮，“真的吗？学姐不要嫌我笨就好。”
　　梨惜摇摇头，温柔地伸手拨了拨鹿弋挡住眼睛的碎发，“怎么会，我一直觉得，你有天赋。”
　　鹿弋只觉得梨惜在好心安慰自己，她什么水平自己非常清楚。
　　看了几幅鹿弋最近的练习，梨惜闭口不语。
　　说实话，抛开有“色”眼镜，鹿弋的画，不论技法，还是熟练度，都已经远远超过录取的标准，可就是···
　　“学姐，有什么意见就直说吧，我脸皮厚，你怎么说都行···”鹿弋从包里掏出一个本子，放在腿上，虚心坐在一边。
　　那本子很厚，在梨惜看不到的地方，记载着许多奇怪的公式：
　　h=1+4
　　bn=1+2+17
　　梨惜依旧默不作声，心里越想越难过。
　　如果换成其他任何学生，她都会像老胡一样，直接指出这些作品用色突兀又奇怪，但这是鹿弋，她知道，这些需要改进的地方，或许是鹿弋永远无能为力的部分。
　　“鹿弋，你···为什么想学画画呢？”
　　只听心里突然“咯噔”一声，鹿弋手一松，笔记本滑落到地上。
　　梨惜以为自己藏的很好，但鹿弋天性敏感，还是从她眉眼间的隐忍察觉到了什么。
　　她的秘密被知道了。
　　鹿弋太熟悉这种眼神了，复杂的，混合着疑惑，不解，同情，甚至一丝怜悯，她无数次在自己家人的脸上看到过。
　　“学姐，你是不是，知道什么了···”
　　梨惜有些慌乱，没想到怎么就突然暴露了，可这时候否认显然已经来不及了，“你放心，我没有恶意，更不会和别人说，我只是···”
　　鹿弋低下头，自嘲道，“只是也想着怎么劝我，劝我早点止住学画的痴心妄想吗？”
　　鹿弋比谁都懂得这份无奈，记下了几百种颜色对应的数字排列，背完了所有版本的体检色盲检查卡，练习了这么多年的日日夜夜，却依旧圆不了一个梦。
　　“不是的，我从没这么想过。”梨惜表情严肃，正色道，“在我看来，色彩不是去看的，而是去感受的，看不到颜色没有关系，你相信我，我会帮你。”
　　梨惜的声音温柔而坚定，一字一句，击中鹿弋的心。
　　***
　　去往象山写生的大巴车上。
　　吴她已经睡了一路了，自从有了晚上打工，白天补课的日子，她总会去找任何可以休息的时间恢复精力。
　　夏予剑坐的很远，自上次打赌输了，他就一直躲着吴她，吴她也乐得清闲。
　　“大家注意听，马上到了，我现在发下去的帽子，每人一顶都带好，等下跟我走，别掉队。”
　　“胡老师，为什么帽子是绿的？”
　　“绿色好找！不容易和旅行社的游客走混了。”
　　“可这也···”
　　“好啦，出发！”车一停稳，老胡大手一挥，把众人安排的明明白白。
　　象山风景秀美，草木葱茏，入眼是大片的青绿，仔细看，也有泛黄或泛红的迹象，的确是写生的好地方。
　　树人画室的学生装备统一，印有画室logo的画材包，方形画板，还有头顶嫩草色的小绿帽，一路走过，回头率颇高。
　　“爬起来！我们到山顶的空地写生，快的话中午就能到！加油！”老胡精力旺盛，胸前挂了一个水壶，一马当先走在最前面。
　　“胡老师你慢点！我们走不快！”
　　“啧啧啧，小年轻体力不行啊～”
　　“老师你啥也没拿，我还扛着大包小包呢，要不你帮我拿画材？”
　　“哎哟你看那片叶子，长得真好看···”
　　“······”
　　吴她心情不错，她来京市之后一直是学画，打工，回住处三点一线，这还是第一次出来放松。
　　象山的草木品种很多，从小被父亲耳濡目染，吴她习惯性地留意着有没有可以拿来做颜料的材料，运气好的话，或许还能碰到零碎的天然矿石。
　　“有了”
　　草丛中，吴她发现几株木蓝。
　　这是最常用的制色材料之一。
　　将蓝草的茎叶在清水里浸泡三天，按10比1的比例与石灰混合，充分搅拌至浸液从乌绿色到深紫红色，舀出泡沫，晒干成粉末状，就是国画色系中的“青黛”。
　　吴她蹲下身子，这株蓝草茎叶饱满，质量不错，可惜数量太少，不够提取一次的量。
　　“你在看什么呢？”，身后传来一道甜甜的声音。
　　吴她回过头，虽然认识一个月有余了，她还是觉得身后的人美得晃眼。
　　司华年今天穿了件白衬衫，解开了最上面的两颗扣子，修长的脖颈上有汗珠滑落，阳光下熠熠闪光。
　　她眼睛弯弯的，唇角微挑，甜甜地笑进了吴她的心里。
　　有命运的钟声敲响，定格流年。
　　------------【回忆起---父母爱情篇：清寒·堇年】------------
　　二十年前，苏城皋桥西巷，一个临河而建的二层铺子。
　　铺子黑瓦白墙，看上去有些年岁，牌匾上沧桑遒劲四个大字---“吴氏颜坊”。
　　有个年轻人蹲在铺子前的空地上捣弄着什么花草，神情专注。
　　现在的吴氏颜坊只有吴清寒一人经营，虽然生意已经大不如前，但他还是谨遵祖训，每天用心制作颜料，不敢懈怠。
　　这片蓝草是他精心培植来当制色原料的，就快能采收了。店里资金越来越紧张，材料能自给自足的，他通常直接上手。
　　“你在看什么呢？”身后传来一道清澈女声。
　　吴清寒回过头，视线一亮，身后站着一个好像从画里走出来的漂亮女孩。
　　吴清寒傻在原地，只觉得心脏突然开始无法抑制地怦然而动。
　　夏堇年穿着一件白色衬衫，黑长的头发扎成清爽的马尾，眸子乌黑清澈，满含笑意，等着吴清寒答话。
　　吴清寒吸了口气，红着脸答道，“我在看蓝草，这些都是可以拿来做颜料的···”
　　“哦？”夏堇年来了兴致，弯下身靠的更近了些，“是哪种颜料呢？”
　　一缕馨香扑面而来，吴清寒心跳如鼓，“青黛色。”
　　“国画的青黛色？”夏堇年兴趣更浓了，有些不可思议，捧起一株木蓝，“青黛原来是用这种植物做的呀···”
　　吴清寒站起身，平复了下呼吸，看向身旁的少女，做了他这辈子最大胆，也是最让他骄傲的一件事，“我正在店里加工青黛的材料，你要不要，随我去看看？”
　　“好啊。”
　　···
　　那是吴她父母的初见，后来的后来，家里铺子前总会常年种几株蓝草，每次看到吴清寒都会骄傲地指给吴她看，“爸爸就是靠那几株蓝草与你妈妈认识的，以后家里店传给你，那几株蓝草也不能动啊。”
　　------------【回忆止---父母爱情篇：清寒·堇年】----------------
　　象山登山步道旁，吴她目光温煦，回望司华年的眼睛，
　　“我在看蓝草，这些都是可以拿来做颜料的···”
　　作者有话要说：
　　给自己加个油！


第7章助学金
　　象山的写生之旅在众人一片腰酸腿疼声中结束了。
　　吴她画的秋景图又一次拿了班里的最高分，夏予剑躲在远处，目光又深了。
　　夏家宅院，书房外。
　　“老夏，你说咱儿子这是怎么？这么多天也不出门，就把自己关在里面画画···”
　　夏母身穿一件裁剪得体的素色旗袍，身材玲珑，皮肤紧致，任谁都看不出她已经年过六旬了。
　　夏父看上去不善保养，额间眼角已经有很深的皱纹，眼睛却很亮，透露着和夏予剑如出一辙的傲慢，“应该又是被司家那孩子刺激到了，予剑这样上进挺好，不像予安，在国外成天就知道玩，也不好好学画。”
　　···
　　夏予剑这些日子起，也不去画室了，疯了一样在家练习。
　　他是彻底被吴她刺激到了，不止因为要面对叫对方爸爸的耻辱，更是他受不了自己的画功就快追上司华年了，却突然出现了一个比司华年更厉害的同龄人。
　　他太讨厌这种被压制的感觉了，就像讨厌外界一提起夏家的后起之秀，就只知道夏堇年一样。
　　夏父也很支持他，不仅自己倾囊相授，更是找来了夏予剑几个已成名家的叔叔过来指导他。
　　***
　　鹿弋的画室生活有了梨惜的参与，鲜活了许多。
　　她曾不敢奢望这种生活，从小当别人知道自己分辨不了颜色时，总免不了被当成猴子一样戏耍，
　　“鹿弋，那你看东西是什么样子的？”
　　“鹿弋，你看我这支笔是什么颜色的？”
　　“鹿弋，你过马路是不是分不清红绿灯啊哈哈哈”
　　···
　　连最亲近的家人，到最后都免不了对自己失去耐心，可梨惜不同。
　　她总是那么细心又温柔。
　　她用蕃茄红，茄子紫，橘子橙···用森林绿，海水蓝，沙漠黄···用一切鹿弋能感知到的东西，赋予颜色故事，温暖她的世界···
　　鹿弋没遇到过这么温柔的人，梨惜像自己另一双眼睛。
　　渐渐地，鹿弋开始没那么排斥色彩了，笔记本上冰凉的数字符号，渐渐有了温度···
　　***
　　吴她每天还是很疲惫，总有睡不够的觉。
　　她知道，那份通宵的兼职并不是什么长久之策，以后读美大的学费还没有着落，还有生活费，画材费，房租水电···各种用钱的地方···
　　每每想起这些，吴她都只觉头痛。
　　她能感到自己身体一天天变弱，还时常因为熬夜而恶心。可她真的不敢生病，还有太多事情需要她自己扛。
　　“你要不要考虑···去申请个助学金试试看呢？”司华年每天看在眼里，大概猜到吴她或许在经济上有些吃力。怕伤了吴她自尊，她不会直接自己提出帮忙，而是想了个折中的办法。
　　“嗯？我没了解过这些，是奖学金之类的吗？”吴她显然有些兴趣。
　　司华年补充道，“有很多大公司，每年都会设立助学基金，资助一些有潜力的学生···”
　　就比如说自己妈妈经营的凌氏集团，就有专门给美术生提供的高额助学金。但司华年怕有私下通水的嫌疑，就没有说。
　　“我怎么没想到这些···”吴她感激道，“谢谢你，我会找找这方面的资料看看。”
　　或许是天意，等司华年再见到吴她的时候，发现她手里在填写的资料，正是自己妈妈公司的助学金项目···
　　司华年没表明身份，更相信吴她的实力。
　　“要填这么多资料吗？”，司华年走到吴她旁边坐下。
　　“嗯，可能因为助学金的金额很高，所以比较慎重吧···”吴她眼前的桌上堆了十几页纸：家庭情况，学习成绩，兴趣爱好，未来规划···
　　这些都好说，最关键的，是要提交一副自己的作品。
　　吴她很看中这个机会，如果成功了，不仅未来学费有着落了，自己也可以辞掉兼职，有更多的时间磨练画技。
　　只是知己不知彼，不知道竞争对手都是什么水平，所以提交的作品更是要全无保留，展现实力才行。
　　“这幅递交作品，我准备重新画。”
　　“嗯？时间来得及吗？你平日的练习就画的很好啊···”
　　“我平时画的不是我最好的水平，还有几天才截止报名，时间来得及。”
　　司华年微微张嘴，还能画的更好？
　　“那你画的时候，我能在旁边看吗？”司华年双手合十，眼睛眨巴眨巴，看上去软萌可怜，“我就静静地看，绝对不会打扰你的，好不好···”
　　吴她对这种卖萌简直没有招架之力，她匆忙移开眼，无奈说，“好吧···”
　　当天晚自习，吴她问老胡借了一个不用的小教室，把自己要用的东西都搬了过去。
　　司华年也跟了来，她乖乖在自己位置坐好，捏住两根手指，从紧闭的樱桃小嘴上划过，保证自己不会出声。
　　吴她看了好笑，不知怎么，她觉得有司华年在旁边陪着，自己心情会好很多。
　　吴她在桌上铺了一张宣纸，当触摸到纸张绵韧光洁的表面时，吴她心里喂叹，韧而能润、光而不滑，这才是自己最熟悉的画纸啊···
　　吴她主用墨，颜料只选用了石青，石绿和赭石三种。
　　这颜料色泽明润，质量上乘，是吴她爸爸亲手做的，虽然每样就拿了一点点，但吴她还是非常心疼。现在爸爸走了，这些都是用一点，少一点···
　　吴她照例先闭上眼睛，在脑海里构思了等下要画的画面，她决定选择她国画里最擅长的山水画。
　　睁眼，提笔，浸水，沾色，落笔，一气呵成。
　　心之所动，笔随意走。
　　远山朦胧，岸上青翠，江边日落，孤舟垂钓······
　　没多久，一副写意江南小景，已经在纸上有了大致的样子。
　　司华年看呆了，已经忘了眨眼，原来吴她最擅长的，是纯粹的国画。
　　她第一次看国画的创作过程，笔法，用色，构图，都和西画有很大的差异，但又很吸引人。
　　或者说，在画国画的这个人，很吸引人···
　　“你觉得画的怎么样？”吴她不知何时停下笔，看着发呆的司华年，好笑道。
　　“画好了？”
　　“还没，在等墨干，然后接着画。”
　　司华年笑眯了眼，双手伸出，比了两个大大的赞，肯定地说，“厉害！”
　　吴她顿时被取悦到了。
　　···
　　接下来的几个晚上，司华年都陪着吴她赶作品，无形中，两人的关系又拉近许多。
　　“你为什么喜欢画画呀？”休息的时候，司华年捧着吴她买给她的旺仔牛奶，边喝边闲聊道。
　　“没什么理由，可能是受我妈妈的影响比较大吧，她很喜欢画画，从小教我···”吴她望着窗外一颗微弱的星星，眼里的哀伤一闪而过，“你呢？”
　　“我啊···”司华年依旧甜甜地笑着，眼里却多了点落寞，“也是受我妈妈的影响吧···她虽然自己不会画，却给我报了很多美术课，各种管着我，有时候真挺累的···”
　　“那你···”
　　“那我怎么还喜欢画画吗？”司华年又喝了一口牛奶，接道，“因为我只有在画画的时候，才觉得自己是自由的。我妈妈什么都管着我，却唯独不会管我画什么···”
　　司华年扯出一个大大的笑容，“真的想画什么，就画什么哦～～”
　　吴她盯着司华年强颜欢笑的眼睛，突然有些心疼，在这一刻，她竟很想把司华年抱进怀里···
　　有这样的念头产生，吴她惊了一下，然后很快安慰自己说这不奇怪，她只是关心好朋友。
　　***
　　视线回到夏家。
　　八仙桌被夏父大力一拍，“胡闹，你去申请什么助学金，我夏家还需要资助？”
　　夏予剑低眉顺目站在一边，画室同学告诉他，吴她在准备助学金的申请，他脑袋一热，自己也报了名，这不知怎么报名信息就被父亲看到了。
　　“爸爸，我不是为了资助的钱···”
　　“那你干什么给我找事儿？你不知道这基金是司忘秋他老婆公司弄的？”
　　夏予剑倒没想到还有这一层的关系，他连忙解释说，
　　“真不知道，我当初报名，是因为树人画室来了一个比司华年画功更厉害的人，我看她报名了，想和她较量一下，就一时冲动，自己也···”
　　夏父没等他说完，很快抓了重点，“比司华年画的更好？”
　　“对，每次测评，那人都排在司华年前面。”
　　“不是司家的人？”
　　“不是，她姓吴，家里条件应该不怎么样，要不然也不会申请这个。”
　　夏父挑挑眉，低头又翻了几页助学申请的内容。
　　上面介绍说：会根据资料，先从报名的人里选10名最优秀的学生，然后凌氏会举行一个公开的比赛，把助学奖金按不同比例颁给前三名。
　　“有意思，现在年轻人花样多啊。”夏父态度松了松，也是好奇，刚刚自己儿子提到的那个姓吴的学生，是不是真有超过司夏两家后辈的实力。
　　这个世界上姓吴的那么多，夏父倒是丝毫没往那个他从不承认的吴姓女婿那一家想。
　　“你去吧，到时候拿了奖金，我夏家会出双倍捐出去。”
　　夏予剑大喜，“谢谢爸爸。”
　　作者有话要说：
　　还在坚持！


第8章比赛前夕
　　截止报名后，凌氏集团的助学项目很快进入审查阶段，筛选掉明显资料不齐，意图蒙混过关的人，还剩下两百多名学生。
　　这个时候，就要请权威的美术人士根据作品，做出专业上的进一步筛选了。
　　凌氏办公大楼。
　　“冯老，今年又劳您大驾过来帮忙了···”这次助学项目的负责人态度谦和，将一位冯姓老者引入会议间。
　　“帮忙谈不上，贵公司每年的此举，是为我们京市美术做了大贡献，我也是份内效劳。”老者年近八旬，满头银发，身着一身白麻布衣坐到上位，谈吐间，颇有些仙风道骨的气度。
　　冯老是京市美术协会的会长，地位甚高，不仅自己画功卓越，还热衷美术教育事业，桃李遍布世界各地。
　　“冯老，这些是今年的孩子作品，请您过目。”负责人躬身指着会议桌上平铺开来的200多副画，“这次要先在里面选出10副最优秀的作品，它们的作者会进入到下一轮。”
　　冯老点点头，从口袋里翻出一副古董老花眼镜带上，“我看看今年有没有什么好苗子。”
　　桌上的画种类很多，素描，油彩，国画，马克笔画，版画···还有另辟蹊径拿粉笔画的。
　　冯老绕着会议桌，走的不快不慢，一张张看了过去···
　　对于他这样的美术大师而言，一幅画展现的功底如何，不需几眼就能看的清楚明白。
　　他一边走着，一边不时拿起几张画的不错的，让身后的人作下标记。
　　“咦？”
　　冯老停在一副笔触成熟稳练的花鸟画前。
　　他特地低下头反复确认了几遍，这幅画不论造型，用色，都很有夏家国画体系的影子，难道是临摹的哪张夏家人的画？
　　他眉头微皱，虽然自己更喜欢原创的作品，但这一轮审查，没有说明不可以临摹，而且这幅花鸟图，明显是这里画得最好的···冯老略一思考，还是把它拿了出来。
　　复行数步，冯老直接停在原地，再也挪不动步了。
　　他刚刚结论还是下早了啊···
　　眼前这幅江南小景图，才是真正惊艳到了他。
　　远山青岸，红日孤舟，构图极美，画风清逸，笔触细腻自然，更难得的是，已经到了画中有意，笔中有情的境地，说它出自哪个成名画家之手冯老都相信。
　　“不得了啊···这真是不到20岁的学生画的？”冯老拿起画，上上下下，仔仔细细看了半天，越看越喜欢。
　　“等最后一轮现场评选，我得去好好会会这个孩子···”
　　***
　　周末，吴她和鹿弋的租住房。
　　今天是凌氏助学金公布初选结果的日子。
　　“怎么样怎么样？”
　　鹿弋打工回来，放下包就跑到吴她身边坐下，这次助学金报名的事情她也出了不少力，现在真心希望这个室友有些好消息。
　　“一整天了，没电话，也没短信···”吴她整个人有点丧丧的，抱着手机窝在沙发里，“已经下午五点了，你说会不会···”
　　话还没说完，手机就震了起来···
　　吴她手一抖，手机顺着沙发缝就掉了进去···
　　两人顿时手忙脚乱，鹿弋更是直接把沙发掉头翻了过来，手机才总算拿到手。
　　“喂，喂您好。”
　　吴她紧张地接通电话，任她平日再怎么沉稳，这个时候也有点不淡定了···
　　“对，我是吴她···嗯，好，好我知道了，我会准时参加，谢谢您。”
　　挂上电话，吴她眼睛锃亮。
　　“成了！”
　　“耶～～～”
　　两人兴奋地抱在一起，又跳又叫。
　　鹿弋由衷为吴她开心，“最后一轮加油，碾压他们！”
　　吴她有些微喘，笑容满面，“嗯，一定。”
　　微信也弹出消息：
　　司华年：【小猫歪头.jpg】
　　吴她：过啦，就等最后一轮。
　　司华年：我就知道你能行！【小猫蹦跳.jpg】
　　吴她视线更柔了，脑海里司华年的样子和那只软萌可爱的小猫融为一体，让人想伸手捏捏看···
　　停，她怎么又有这么奇怪的想法了···
　　***
　　晚间，司家别墅，餐厅。
　　纹理考究的复古长桌摆着精致的西式菜肴。
　　司华年与母亲凌洛两人远远坐在餐桌两侧，气氛有点压抑，没人说话，只能听到偶尔刀叉触碰到磁盘的微弱声响。
　　“妈妈，下周凌氏那个助学金项目的现场决选，你去吗？”司华年打破沉默，小心开口问道。
　　“问这个干什么？”凌洛的声音没什么温度，盘里的牛排被她优雅地切成等分，可她只吃了一口就放下了。
　　“没什么，我有个朋友进入最后的评选阶段了，我准备去现场给她加油，她不知道我和凌氏的关系，我想如果妈妈去的话，看到我也不要把这个说穿哈。”
　　凌洛严厉的视线突然扫了过来，她敏锐地察觉到女儿提到这个朋友时，眼里有一丝欣慕之情，
　　“男孩子？”
　　“女孩子啦。”司华年赶忙解释。
　　凌洛气势收了收，原本这种小型活动她是不会屈尊出席的，但她要去确认女儿身边会不会出现影响她学业的朋友，
　　“我去的。”
　　***
　　三天后，凌氏大楼会展区。
　　评选现场很大，布局华美大气，被分成比赛区和观看区。
　　十张画桌编上号码，分布排列，每张上面都架着一台摄像头。
　　会场最显眼的地方有一个被分成10等分的巨型屏幕，可以从上面即时看到每张画桌上的样子。。
　　凌氏是做地产生意的，家大业大，近几年更是迅速在京市扩大着自己的影响力。这次的活动虽然是公益的性质，但也少不了推广品牌的商业宣传，所以做的高调大气。
　　评委还是冯老坐镇，凌氏还请来了美术圈的数位知名人士，还有几家当地的媒体。
　　下午一点，众人有序入场了。
　　“老夏，你们怎么也来了？”
　　夏家二老刚走进观众区，就被熟人认了出来。
　　“这次选拔犬子也有参加，我就带内人过来，凑个热闹。”
　　“予剑也参加了？你们这不欺负人嘛，看来其他人只能争争第二第三了···”
　　夏父谦虚摇头，心里却难掩得意。
　　夏予剑这些日子来，画功又上了一个台阶，这次过来，可以让大家好好瞧瞧夏家后辈的实力。
　　鹿弋在入场前和吴她分开了，来到观众区和后到的司华年坐在一起。
　　“没想到弄这么正式，我有点替她紧张。”鹿弋环视一圈现场，在记者的闪光灯亮起前，伸手挡住了自己眼睛。
　　“我相信她。”司华年表情轻松，慵懒地靠在椅子上，“放心啦，同龄人间，没有人是她对手。”
　　选手准备区。
　　凌氏聘请的化妆师在众人间来回走动，给这个补补粉，给那个画个眉。
　　走到吴她那里，化妆师表情一愣，这孩子长得太好了，再补什么都有点多余，她想了想，选了一个自然色的唇彩给吴她的嘴巴提了提色。
　　没人注意到，化妆间有一个并非选手，也不是工作人员的鬼祟身影。他躲闪着身子，在谁的包里翻翻找找，然后拿着找到的东西，又悄悄退了出去···
　　“好啦，带好你们的东西，准备入场。”
　　十名学生拿着背包走进会场。
　　很多人都是第一次见这种场面，几架摄像机一路跟着，观众区还有密密麻麻的人盯着自己，心态不稳的没走几步，直接开始顺拐···
　　吴她调整得很好，远远看到司华年和鹿弋坐在观众区对自己摇手，她轻轻拍了拍胸口，回以自信一笑。
　　众人按照事先安排好的编号找桌子坐下，不巧吴她和夏予剑刚好坐在相邻的位置。
　　夏予剑转身对吴她做了一个手抹脖子的动作，态度嚣张。
　　吴她也没惯着，“儿子，好久不见，这些天躲哪去了？”
　　两人剑拔弩张之际，会场在主持人的声音中安静下来。
　　“欢迎各位出席我们【凌氏助学基金】的终轮选拔，这次到场的贵宾有······好，现在让我们有请凌氏集团的总裁，凌洛女士来为比赛揭幕，并公布这次比赛的题目。”
　　一位年约四十岁上下，端庄大方的女士慢步走到发言台。
　　她身穿一件黑色绸缎的低胸礼服，颈间耳下挂着看上去价值不菲的饰品，贵气逼人。
　　她脸上保持着得体的微笑，目光中有商人的精明和一抹不易察觉的凌厉，
　　“我宣布比赛正式开始，比赛的内容请看大屏幕。”
　　屏幕上：
　　你是否醉心于日升日落，山川江河，或是一草一木？你是否也有心中无法忘却的美景良图？
　　本次作画主题：心中的日月---请画出你心中的美丽风景。
　　绘画形式材料不限，时间3小时，结果当场公布。
　　夏予剑双手握拳，心里乐开了花，他这些天刚好在国画的画景方面有了很多新感悟。真是天助我也，这次一定要拿第一，然后当着吴她的面，把奖金“施舍”给她。
　　吴她也是愣神了好一会，如果不是自己清楚，她真怀疑主办方给她开小灶了。
　　她从小和妈妈学国画，在人物，花鸟，山水三个领域里最擅长山水画了，而这次出题，明显考到了她最拿手的部分···
　　吴她深呼吸，放平了心态。就算天时地利，自己也要全力以赴才能把握住机会。
　　她打开背包准备把画材拿出来···
　　突然，她心里隐隐升起一丝不安，这背包···怎么比想象中的要轻很多···
　　钱包，手机，笔记本····再摸几下，右手却一下子触到了底·····
　　我的画材包哪去了？！
　　作者有话要说：
　　夏天快乐～喜欢这个故事吗？


第9章画技碾压
　　吴她的大脑宕机了几秒，瞳孔地震，心率跑车提速般升了上来···
　　司华年第一时间留意到了，“唉？你看吴她的表情，是不是有点不太对？”
　　鹿弋也皱着眉，“是啊，脸色怎么变得这么差···她会不会是身体不舒服？”
　　年鹿两人一脸焦灼的时候，观众区的后排角落。
　　“拿到了吗？”
　　“嗯，我直接给扔垃圾桶了，哎？你说夏哥会不会怪我们多管闲事啊？”
　　“不会，吴她输的越惨，夏哥越开心，等着看好戏吧···”
　　短暂的惊慌失措后，吴她迅速冷静下来。
　　她无比确信出门前有把画材包放进去，自己的包是拉链封口，不可能是掉出去的，所以只能是被别人拿走了···
　　飞速瞟了眼时钟，3小时的倒计时已经开始了，现在决不是下去找的好时机。
　　怎么办？
　　吴她向右看了眼，右边的同学用的是西式的颜料，不行；左边，夏予剑虽然也在用国画颜料，但他脑子有病才会把材料借给我···
　　吴她做了几次深呼吸，不慌不慌。
　　她突然想起什么，右手试探地摸了摸背包里一个夹层的口袋。
　　太好了，还在。
　　以前在苏州的时候，吴她养成习惯，每次在外面看到好看的地方，都会先在本子上记录下草图，方便回去完整画出来，所以包里一直留着一份便携的笔墨。
　　一小管墨汁，还剩四分之三，应该够用了；
　　只有一支毛笔，有些开衩，羊毫3cm笔锋，可以做底色渲染和大面积铺色了，至于其他不便的地方，就要靠用笔人的功力来解决了。
　　吴她小声开口，问工作人员要来了两个喝水的纸杯，一个用来涮笔，一个撕成碟状沾墨。
　　到这里，时间已经过去快15分钟了···
　　司华年在吴她撕纸杯做沾墨碟的时候就意识到发生什么了，
　　“吴她忘记带画材了？”
　　“不可能啊。”鹿弋疑道，“出门前我和她一起收拾的材料，亲眼看她放包里的。”
　　司华年秀眉微蹙，起身走到会场的办公区，和里面的人交代了些什么，然后冷着脸回到位置上，她真的有些生气了。
　　她刚刚吩咐凌氏的员工去查自吴她进入会场之后的所有监控，如果真查出来是有人在使坏···司华年鼓着嘴，就让妈妈叫那人好看！
　　吴她闭上眼，又花了些时间放平心境，妈妈曾教导她，作画时要有麋鹿兴于左而目不瞬的专注，心乱了，画就乱了。
　　再一睁眼，吴她的眼里恢复了往日的清明冷静。
　　顺笔，调墨，试色···
　　简单到有些寒酸的材料，偏偏被她用出了化繁为简的格调。
　　观众区，有人小声议论，
　　“你看5号桌那个孩子多奇怪，只准备那一小碟墨，能画出什么啊？”
　　夏父闻言，把视线从夏予剑的屏幕上移开，转向吴她的位置。
　　看到吴她的“装备”，夏父微微眯眼，紫檀珠手串在指尖转了转，那孩子···有可能意在水墨画。
　　水墨画，以笔法为主导，发挥墨法之优势。
　　墨即是色，经水润染，可成焦，浓，重，淡，清五种不同干湿状态，以多层次的水墨，取代万千世界的颜色，是国画的代表形式之一。
　　吴她的确如夏父所想，准备画一副水墨山水。
　　她先用笔只是沾水，然后略一停顿，画笔开始在宣纸上大开大合···
　　虽还是透明水色，但几个呼吸间，画面上已经出现了恢弘山景的轮廓。
　　紧接着，吴她手腕一翻，笔锋入墨，意随笔走，在原本的水色背景下，墨势淋漓而至。
　　“破墨法！”夏父心里惊道。
　　破墨法是水墨画里一个极难的技法，指作画时，在当前墨迹未干之际，又马上添之另一墨色，以求得水墨浓淡相映的效果。
　　破墨法极难运用，对作画人的画功要求很高。
　　墨色的浓淡处理于微妙之间，稍有不慎，就会破坏了全画的和谐，夏家小辈中，除了夏堇年，还没人能用得好这种技法。
　　吴她目光专注，挥笔间，高山流水，千林沃若，一副大气恢弘的山水画，跃然纸上。
　　“不得了啊。”
　　夏父已经无法从吴她的画上移开视线，予剑提到的那人，不出意外，应该就是这个孩子了。
　　小小年纪，画功精湛，已经初有大家的气韵，真是不可多得的好苗子，如果她是夏家的人该有多好啊。
　　时间分秒流逝，吴她刚修完了画上最后一块树枝的细节，工作人员叫停了众人。
　　“时间到。”
　　放下笔，吴她重重呼了口气，有一种刚渡完劫的虚弱感。
　　众人下场，接下来是评委商议评选的阶段。
　　夏予剑信心满满地走到父母身边，刚刚他觉得自己画的很顺，甚至有些超常发挥，这次夺冠应该不在话下。
　　可当他看到父亲略微凝重的表情，他心里暗叫不对，眼神飞快瞥到吴她的方向，难道说···
　　“真厉害！”鹿弋声音里的崇拜不加掩饰，没有人比她现在心里更震撼了，吴她给她展示了就算只用一种颜色，也能在画作里创造的无限可能。
　　“没有啦，其实刚刚挺险的。”想起一开始的赛况，吴她还有些心有余悸。
　　“是出了什么状况对吗？”司华年递给吴她一瓶水，心里已经有些肯定。
　　“对，我的画材包不知道被谁拿走了···”吴她喝了口水润喉，突然又想到什么，目光开始变得焦急，“不行，我得去找找，画材包里还有很重要的东西。”
　　包里还放着几包父亲亲手做的颜料！
　　“你先别急，马上公布结果了，等排名发布之后，我马上带你去找。”司华年拍了拍吴她肩膀，安抚道。
　　吴她回过头，在其他几个选手身上来回观察，最后停在了夏予剑身上，会是他吗？
　　夏予剑刚好也在看着自己，刀光剑影间，两人交换了一下视线，吴她心里否定，不会是他，太蠢，没那个演技。
　　评选结果很快出来了。
　　冯老拿着一个信封，稳步走到话筒前，
　　“下面我来公布这次比赛的前三名，第一名：吴她；第二名：夏予剑；第三名···”
　　夏予剑又惊又怒，像直接吞了一整块石头，带着苦涩尖锐的砂，一点点从喉咙划到心里。
　　屏幕里展示着前三名的作品，当看到吴她恢弘大气的水墨山水，夏予剑沉默了，紧接着心里涌起一抹深深的绝望。
　　原来吴她在画室，还一直有留手···
　　冯老继续说着，“第一名的同学，凌氏集团会帮她支付大学四年的学费，并且每月提供1万元的助学金，直到大学毕业···第二名的同学···”
　　冯老说的什么吴她没有太听清，她心里对父亲颜料可能丢失的不安，盖过了拿到第一的喜悦。
　　她用力克制着，耐心等冯老说完，然后礼貌得体地从总裁凌洛手里接过第一名的奖杯。
　　凌洛深深地看了一眼吴她，那眼神涵盖了太多种情绪，探究，审视，试探，多疑，甚至还有那么一点不可名状的恨意···
　　终于等所有流程都结束，司华年带着吴她来到了监控室。
　　“大小姐，你让我查的监控查到了，的确有人从吴她包里翻过东西，你看这里···”
　　吴她面色焦急地盯住屏幕，暂时没腾出空去管为什么司华年被叫“大小姐”的事情。
　　只见选手准备间的监控镜头里，一个把帽檐压得很低，看不清脸的男生飞快从吴她包里掏出一大包画材···然后镜头切换，走廊里，那人找了一个电梯边的垃圾桶，把画材包一股脑扔了进去···
　　吴她心里抽痛，她看清楼层之后，以最快速度冲到了那个电梯边。
　　垃圾桶还在那个位置，只是盖子被镶死了，怎么都掰不开，只有侧边一个十厘米直径左右的口子，里面黑漆漆的看不清东西。
　　吴她也没嫌脏，直接伸手掏了进去。
　　碎纸，吸管，粘腻的烟盒，嚼过的口香糖，没喝完的咖啡杯···
　　然后是已经散开的画材包，涮笔筒，毛笔，墨块，印章···
　　一样样东西被吴她从垃圾桶里掏出来，她眼睛都没眨一下。
　　司华年和鹿弋陪在一边，蹲着身子，帮吴她整理掏出来的画材，拿纸巾用心擦好。
　　当翻出那几包父亲做的颜料之后，吴她终于神色一松，坐在地上···
　　还好，只是包装上沾了些烟灰，好在没有污染到里面。
　　吴她总算放松下来，一瞬间，竟有了一点想哭的冲动。
　　手心传来柔滑的触感，司华年捧着吴她的手，小心轻柔地用湿巾擦拭着。
　　吴她的手指骨节分明，细腻修长，指尖处，一道不重不轻的血痕异常显眼，应该是刚刚用力掰盖子而留下的痕迹。
　　司华年轻轻呼气去吹，心里不是滋味，这么有才华的一双手，不应该遭受这样的罪啊。
　　在司华年的手刚触摸到自己的时候，吴她就僵在原地不会动了···
　　指尖传来的温热呼气像电流，顺着会导电了一样的身体，电光火石间，血液里来回乱窜。
　　吴她心里长期以来，对司华年的那一种超越友情的异样感，越来越重。
　　***
　　“找到了？”
　　等众人回到会场，发现冯老，凌洛，还有夏家的众人还等在那里。大家已经知道了事情大概，此时表情各异。
　　凌洛目光泛寒，不知是因为这次事故，还是别的原因，“事情不会这么过去，凌氏会给大家一个交代。”
　　冯老心里是又惊又喜，吴她在这样严苛的条件下，也能画出这么完整又高质的作品，真是让他想像不到，他眉目慈祥，起了爱才之心，拉过吴她一阵寒暄。
　　夏予剑的表情可以算是差上加差了，那副碾压自己的作品，还是丢了画材，拿便携笔墨完成的作品？
　　“技不如人，你输的不冤，再回去多练练···”夏父拍了拍夏予剑的肩，“走吧···”
　　夏父原本还想上去问问吴她的情况，但看吴她明显和司家那孩子走的近，夏父也就止住了这个念头。
　　正准备带着家人回去，却发现妻子站在原地，盯着吴她的方向，动也不动···
　　“怎么了？”
　　“老夏，你，你看看吴她，长得像不像我们的女儿？”
　　夏父回头又仔细看了过去，“予安？不像啊···”
　　在夏父的意识里，已经只认夏予剑和夏予安两个孩子，那个二十年前抛家忘本的不孝女，早就被他忘在脑后。
　　夏母声音有些颤，“不是，像堇年···”
　　作者有话要说：
　　这一章从午饭写到晚饭···


第10章心动的感觉
　　夏父的眼睛一瞬间睁大，目光钉子一样钉在吴她脸上。
　　可不是嘛，吴她的眉目间，那一股雅致清秀的模样，可不和自己曾经的女儿夏堇年如出一辙，越看越像。
　　只是她那双眼睛又略有不同，少了些堇年的婉约柔媚，多了些英气，更像是···
　　对了，她姓吴！
　　那个他从没正眼瞧过，把夏堇年娶走了的低贱手艺人不也姓吴吗？
　　夏父心里产生了一个他都觉得太巧了的猜测，但是种种现实都指向这个猜测有可能是真的。
　　他和妻子交换了下视线，终是没沉住气，走到吴她面前。
　　“小同学，冒昧问一下，吴清寒可是你什么人？”
　　听到父亲的名字从夏家人的嘴里问出，吴她心里叹了口气，任凭她再怎么不想和夏家有牵连，该来的还是来了。
　　眼前这人，与妈妈有两三分的神似，看年纪，猜测应该是自己未曾某面过的外公。
　　吴她腰杆挺直，面对来人，神色坦然回道：
　　“是家父。”
　　她是夏堇年和吴清寒的女儿！
　　夏母一声抽气，捂住了嘴。惊讶过后，她眼里渐渐涌出莹莹泪光。
　　她已经多少年没有堇年的消息了啊···
　　毕竟是自己的骨肉，就算她犯了再大的错，丈夫再不喜提起，身为母亲，她还是时常偷偷挂念的。如今看到堇年的孩子，夏母一时百感交集。
　　夏父的脸上除了震惊之外，却只剩下不屑了。
　　他是个绝情的人，当年把夏堇年从族谱里划掉，他就再没过问过她，连几年前听闻夏堇年失踪的消息，他也只是当作陌生人一样，听听就过了。
　　没了夏堇年，那个穷小子应该没什么好日子了吧，想到吴她连学费都要靠自己申请助学金凑，夏父眼神轻蔑，
　　“你爸爸怎么样？没再去找个有钱女人，给你做后妈？”
　　这个问题真可谓是又狠又毒，霎时把吴她十几年的礼教涵养砸的稀碎。
　　她深眸中隐有一丝血红，对夏父怒目而视。父母一直是吴她心里最敬重的人，她不允许夏父在这里口出恶言。
　　“我父亲有情有义，自家母失踪后一直全力寻找，至死都没放弃！”
　　“死了？”
　　夏父就跟听到哪个流浪汉死了一样，表情没有太大波动，但转眼，他脸上又涌上一丝不悦，吴她这话说的，不是讽刺他夏家人对夏堇年的失踪置若罔闻，无情无义吗？
　　他可以无情，但别人不能说他无情。
　　“说话客气点，我就说小家子养大的孩子，上不了台面。”
　　吴她差点气笑了，这夏家人真有意思，明明是自己先讲话不客气，现在还让别人客气点。
　　反正都已经撕破脸了，吴她不在乎再添一把火，她瞟了眼被自己踩到第二的夏予剑，冷声反问夏父：
　　“我上不上的了台面，您今天没看到吗？”
　　“牙尖嘴利！”
　　夏父好像被戳到了痛处，脸色瞬间难看到了极点。他用力地甩了下袖子，招呼着夏家人转身走了，再与一个小辈这么对峙下去，他的老脸就要丢完了。
　　夏母走之前还回头看了眼吴她，仿佛还在期待着什么。吴她沉着脸回避开，她今天真真切切被夏家给恶心到了。
　　会场中无意听了这场争执的众人，此时面面相觑，表情不一。
　　他们不知道吴清寒是谁，也不知道他和夏家有过什么冲突，只能从刚刚的只字片语中，提取出吴她“母亲失踪，父亲亡故”的重点。
　　冯老惜才，走之前还给吴她留了自己的联系方式，让她有困难随时找自己。
　　凌洛站在靠边的位置，神色未明，眼里的情绪藏的很深。
　　司华年抑制住鼻尖悄悄涌起的酸涩，握住吴她的手再没松开。
　　原来她还有这般悲惨的身世···
　　一路无话。
　　夏家人乘车返家之后，夏予剑终于憋不住了，“爸，妈，到底怎么回事，吴清寒是谁？”
　　“是你姐姐的····”夏母话还没说完，就被夏父一眼瞪了回去，她赶忙改口道，“是夏堇年的丈夫···”
　　几秒钟后，夏家客厅突然传出一声大叫，
　　“什么？这么说，吴她是我姐姐的女儿，是我侄女？！！！”
　　“什么侄女！我夏家通通不认！”夏父的吼声紧接着就盖了过去···
　　···
　　不论如何，这是极不平静的一天。
　　***
　　有了凌氏的助学金支持，吴她辞掉了便利店的兼职，在画室全心备考，生活开始井然有序起来。
　　鹿弋回来后，激动了好一阵。
　　她声情并茂地给梨惜人工重播了一遍吴她比赛当天的情况，讲吴她如何水墨开篇，单色成画···最后一举夺魁···讲她第一次看水墨画有多么惊艳，讲她或许以后可以朝这个方向努力···
　　梨惜安静坐在一旁，单手抵住下巴，抬眼温柔地看着她，“你慢慢说，我听着呢···”
　　梨惜给鹿弋的色彩辅导已经持续有些日子了，她深深被鹿弋的坚持和决心打动。鹿弋的全色盲体质，使她对明暗有远超常人的感知，所以只要固有色的选择不出现偏差，鹿弋还是有很大的希望通过美大的专业考试的。
　　去了大学，鹿弋就会有更多的自由，去选择喜欢的方向了吧···
　　吃了那么多苦，真希望她梦想成真呀。
　　***
　　秋去冬来，京市换上了白色的背景色，转眼就快到春节假期了。
　　辅导课下课，司华年咬着一颗草莓味棒棒糖，拉椅子坐近吴她，“回去吗？”
　　“画好这一点就走。”吴她柔着眼回道。
　　司华年今天戴了一顶萌萌的小红帽，白皙的脸蛋有淡淡的腮红色，那双甜甜的笑眼，总能第一时间吸引吴她的目光。
　　“今年的春节怎么安排呢？”司华年知道吴她没有父母陪伴，想着或许可以邀请她来家里过年。
　　“我和鹿弋一起过年，她想留在京市练习，不回家的。”
　　“真好啊···”
　　司华年有点羡慕，能和朋友一起过年···不像自己家，爸爸已经半年多没回来了，今年春节也是大概率见不到他的面，妈妈也越来越喜怒无常···
　　司华年嗦了下嘴，口中棒棒糖的草莓香甜冲淡了心里升起的苦，她看了看吴她，然后又从口袋里翻出一颗新的棒棒糖，问道，“吃糖吗？”
　　“吃。”吴她莞尔，手里画笔不停，她已经习惯对方时不时给自己投喂糖果。
　　司华年太喜欢吃甜食，吴她一度怀疑，是不是甜食吃太多，所以司华年整个人才这么甜的。
　　“你画着，我帮你拨开吧···”
　　正说着，办公室的老师在门口招呼道：
　　“司华年，你订的画板到了，来办公室拿一下。”
　　“来啦～”司华年随手把糖插在笔筒缝隙里，对吴她说，“等下聊。”
　　京市的冬天很冷，画室暖气又给的不足。
　　或许有心理作用，吴她觉得司华年离开后，身边的暖又少了几分。她停下画笔，捧着冻得发麻的手搓了搓。
　　一边的画架上插了颗粉红色的棒棒糖，吴她没多想，拿过来含在嘴里。棒棒糖入口湿滑，吴她微愣，或许是司华年买来的新口味，她也没多想。
　　等司华年回来的时候，就看吴她举着一颗粉红色棒棒糖吃的开心。
　　司华年轻眨眼睛，她明明记得，刚刚给吴她剥的，是一颗紫色的葡萄味棒棒糖啊，那颗粉红色的，不是我刚刚咬过···
　　心里有一种奇怪的感觉，绝不是讨厌，有点无措，有点紧张，竟还有一点···
　　司华年忍住心里的异样，不动声色坐回位置，果然余光中看到地上掉了的一颗紫色的棒棒糖。
　　她悄悄把糖果踢到了角落，这个误会她一个人知道就好了，吴她太容易害羞，如果知道了，一定···
　　等等，在这种隐秘又奇怪的心境下，司华年突然留意到，好像···
　　她并没有看到过吴她对其他人害羞，她只是对自己···
　　吴她依旧在和司华年聊着过年的计划，司华年心里却乱成一团。
　　和吴她自认识起的种种互动，开始电影回放般，一幕幕在司华年脑海里闪过：
　　她只会对自己害羞，她只会带牛奶给自己喝；她只会温柔地对自己笑；她只会和自己谈心；她有时候会偷偷看自己，她····
　　她可能喜欢自己···
　　种种独一无二的区别对待，是爱情吧···
　　司华年心里乱极了，这下她真的有些不知所措了。
　　深夜，司家别墅一片静谧。
　　三楼司华年的卧室还亮着一盏小夜灯，暖橘色的灯光照着手机亮起的屏幕，上面留着一排搜索记录：
　　【如果每次看对方超过10秒，她都会脸红，她是不是喜欢自己？】
　　【如果对方不小心吃了自己吃过的糖果，这样算间接接吻吗？】
　　【如何确定对方是不是喜欢自己？】
　　···
　　司华年打开一个【如何确定一个人是否心动】的帖子，内容很多，种种形容心动迹象的描述，她一条条看过去，越看心里越惊：
　　这里面很多条，不仅吴她符合，怎么自己也符合啊！
　　直到拉到最下面的一条，她愣住了。
　　【如果你有耐心一点点看到最下面的这里，那么别犹豫了，题主直接告诉你，你对心里想的那个人，心动了。】
　　司华年关了灯，意识却像刚灌了一杯浓缩咖啡一样清醒，满脑子都是吴她的样子：
　　她好看的眉眼，她温柔地关心自己，她教自己国画，她和自己聊天，她陪在身边···
　　不去细想不知道，种种司华年曾以为是友情的好感，换一个角度，竟有了爱情最初的化学反应。
　　司华年叹了口气，拿被子蒙住自己的脸，这怎么查个资料，还把自己搭进去了呢？
　　自己对吴她，可能也心动了···
　　***
　　第二天上课，司华年顶着两个黑眼圈走进教室。
　　远远就看到吴她座位旁站着一个女生，举着速写本，让吴她在上面画着什么。
　　又来了···
　　她早就注意到这个女生了，总是借着帮忙改画的名义去接近吴她，之前司华年就有点在意了，今天过来，更是怎么看怎么不顺眼。
　　“碰”
　　司华年把书包扔在地上，选了吴她旁边的座位坐下来，脸臭臭的，平日爱笑的眼睛此刻也没精气神地耷拉下来，满脸写着‘赶快哄我’。
　　吴她很快察觉到不对，她礼貌打住了问画女生继续聊下去的念头，转头关心司华年道，“怎么了？”
　　司华年心里暗爽，还算有眼力件，嘴上却还是抱怨道，“累···”
　　哄我哄我，继续哄我。
　　“喏，给你带了牛奶，还温着呢。”吴她低下头，拿出一罐特地放在贴身口袋里的旺仔牛奶，递了过来。
　　司华年满意地接过，紧接着，她从没想到能从自己嘴里说出的一句话，就这么脱口而出，生命里第一次对家人以外的人撒娇：
　　“明天也要！”
　　吴她暖暖地笑，目光仿佛能融掉窗外的雪，声音里的宠溺就要藏不住了，
　　“好”
　　作者有话要说：
　　早早写好，又怎么改都不太满意，头快炸了之前提交了，希望描述的心动感觉，还算准确吧？


第11章美大专业考
　　吴她和司华年之间的暧昧持续着，两人或许有所察觉，但都没有说破。
　　吴她有她的顾虑，学业繁重，妈妈的失踪还没有一点线索，在这个时间谈感情或许太早了。
　　司华年的顾虑则来自家庭，不单是母亲如果知道自己喜欢上一个女生，会如何震怒，更因为她父母并不幸福的婚姻，让她对爱情有了天然的抵触。
　　两人就这样友谊之上，恋人未满，保持着亲密又适当的距离，谁都没跨过爱情那条线。
　　***
　　时光匆匆，转眼冬去春来，画室的考前倒计时日历越撕越薄，到了第一美大专业考试前的最后一天。
　　司华年这天没有选择在画室练习，而是约了吴她，去第一美大的校园里逛逛。
　　正午阳光刚好，第一美大的校门前依旧人流熙攘，但司华年还是一眼就望到那个清雅的身影。
　　吴她今天穿了一件白色中长亚麻上衣，长发剪短了些，顺着白色的耳机线垂到肩膀，半遮住弧度漂亮得刚好的锁骨。
　　她阂着眼，手插口袋，背靠在树荫下的一面浮雕墙上，表情恬淡温雅，自成一道风景。
　　恍惚间，司华年突然很想要这样的生活，有吴她在校门口等着自己的大学四年。
　　吴她好像有所感应，刚好在司华年快要走近的时候睁开眼。她睫毛轻抬，温柔地迎进一缕阳光。
　　“等很久了？”
　　“没有，刚到。”
　　“走吧”
　　第一美大的绿化很有名，大片的植被包裹住现代化的教学楼，在京市闹中取静，像一座森林公园。
　　两人漫步在校园里，畅聊着今后的大学生活，她们太信得过彼此的实力，直接忽略了还有考不上的可能。
　　“这些都是学校的知名校友吧···哇···他们都获了好多奖啊···”司华年停在一张校友介绍栏前，朝里面照片上的人一一看去。
　　在一排中年叔叔与鹤发老者之间，一张年轻秀美的面庞很是出众。
　　她眉眼含笑，看上去温柔又自信，照片下面标注着她的名字：夏堇年。
　　“她很厉害呢。”司华年看着夏堇年名字下面的简介，“大学刚毕业，就已经上了知名校友榜了。”
　　“是啊。”吴她与照片里年轻了20岁的妈妈对视着，眼里停着一抹深深的眷恋，喃喃道，“那么优秀的人啊···”
　　那么优秀的人啊，怎么就找不到了呢···
　　“你也会变得像她一样厉害的！”司华年握着小拳给吴她鼓气，“我们一起努力，也要把照片放到这里！到时候，我要摆一个酷炫的姿势，像这样···”
　　“噗呲～”吴她眉羽舒展，浅笑着揉了揉司华年的脑袋，“先通过明天的考试再说啦～”
　　***
　　树人画室。
　　“明天考试要用的东西准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“我帮你再确认下颜料的位置有没有放对吧？”
　　“嗯···好啊。”
　　鹿弋心里感动，从前为了保守自己的秘密，如果颜料放混了，她只能去买带标记的新颜料重新摆放，现在身边有了梨惜，这些都不用再操心了。
　　“这个你拿着。”梨惜递过来一个小巧的袋子。
　　“这是？”
　　“里面装的是逢考必过符。”梨惜柔声解释说，“我特地去庙里给你求的，你明天带上，这次一定过！”
　　“嗯。”鹿弋郑重把它收在口袋里，抬眼由衷感激梨惜道，“这几个月，谢谢学姐了。”
　　梨惜微笑起来，“加油啦，我在美大等你。”
　　***
　　第二日。
　　第一美大的专业考试当天，场面可以说是非常壮观了，单单京市的主校区考点，就一下子涌进了上千人。
　　美术考生原本的装备就多，这次更是一天之内考完素描和色彩两个部分，吴她几乎是被大包小包的画材挤进的教室。
　　她和司华年没分到一个考点，画室的同学也都被打乱了，吴她一进门，看到的都是陌生的面孔。
　　大家绷着脸，有的在默默整理着自己的材料，有的双手并拢嘴里不停祷告···空气里弥漫着肉眼可见的紧张，颇有些山雨欲来的架势。
　　“你？！”
　　当看到夏予剑那张讨厌的脸出现在门口时，吴她扶额，这是什么奇了八怪的缘分。这次不会又出什么状况吧，正想着，吴她赶紧检查了下自己背包，呼，还好，这次画材都在。
　　夏予剑木着脸装作不认识吴她的样子，几番确认自己手里的考号，最后坐在了吴她正前方的位置。
　　自上次了解了吴她与夏家的渊源后，他心里就一直别扭得不得了，不知道怎么面对这个和自己一样年纪的“侄女”。
　　之后又得知自己那几个猴朋狗友在助学金比赛前的下作行径，他把那几人一顿臭骂，总觉得欠吴她一个道歉，可又拉不下面子。
　　夏予剑一个人在前面屁股上有刺一样，挪了好几次凳子，终于慢动作般缓缓转过身，眼睛一直盯着自己的鞋面，手上示好地给吴她递去一条口香糖：
　　“吃吗？”
　　吴她一脸戒备，“你下毒了？”
　　夏予剑翻了个白眼，“你妹！”
　　***
　　司华年被分在了一个有点拥挤的教室。
　　左右两边的考生东西都很多，她放下自己的材料，没剩下多少下脚的地方。好在教室通风不错，司华年很快适应了。
　　上午的素描考试考了一个刁钻的角度，但难不倒画功扎实的人，还算顺利。
　　下午的色彩考试却有了新花样，这次开了历年的先河，第一次无实物，考的静物默画，自行想象并画出一件搭在扶手上的衣服。
　　鹿弋在几十米外的另一间教室，将梨惜给的“逢考必过签”握在手心，眼里湿意弥漫，是你在保佑我吗？
　　这次不需要参考实物，想画什么颜色就画什么颜色，是自己的机会啊。
　　她年鹿三人凭实力势不可挡，越画越顺，就快圆满抵达终点的时候，还是有人出了状况。
　　色彩考试还剩不到1小时交卷的时候，
　　“哐当！”
　　“啊对不起对不起对不起，真的对不起···”
　　教室里突然响起一阵骚乱，监考老师走上前查看，只见一个学生匆忙扶起自己踢翻的涮笔筒，然后对旁边一个长相甜美的女生疯狂道歉。
　　司华年整个人是蒙的。
　　混合了好几种颜料的污水顺着画板，一点点滴落在她的手背，滴进她的心里。
　　眼前，已近成品的画被淋上了一大片污迹，那些娟秀的线条，那些精确调好的颜色，在水迹里纷纷晕染开来，像一张把妆哭花了的脸。
　　绝望感蜂拥而至，司华年无心回应耳边嗡嗡不停的道歉声，脸上渐渐失去血色。
　　她木然把头望向四周，周围的考生纷纷低头躲避她的目光，他们一副事不关己的淡漠表情，有的还有些幸灾乐祸。
　　在监考老师的安抚下，身边的道歉声停了，转眼进入到了更可怕的寂静···
　　不要怕，不要怕···
　　司华年握住自己颤抖的右手，不断对自己说。
　　她闭上眼睛，脑海里突然出现了一张沉稳的，让人安心的脸庞···
　　那人在绝对的劣势下冷静应对，撕纸成碟，单墨成色，最后逆风翻盘···
　　那般坚定又耀眼的样子。
　　不能放弃，我们说好的，我们说好···
　　司华年仰头，把眼里打转的眼泪憋了回去。
　　我们说好一起考上第一美大，说好了，就不能让你孤单一个人。
　　“老师，请再给我一张新画纸。”
　　在周围惊讶的目光下，司华年果断地撕掉了被弄脏了的画。她清楚地知道，这个样子的画是通不过考试的，妈妈说过，该止损的时候，不能优柔寡断。
　　“bang”
　　一张崭新的画纸被固定在板上，像兵临城下，城墙上依然倔强射出的那一声箭鸣。
　　当一个人的的潜能被完全释放的时候，你不会知道，她能做成什么事情。
　　司华年笔下生花，快而不乱地重现起之前的步骤。
　　这一次，她落笔更加顺畅，用色更加自信，隐隐间，竟有超越上一幅画的趋势。
　　时间像金子一样，分秒必争。
　　汗水顺着额间的碎发滑落，停在眼睫，但画画的人始终没有眨眼。
　　“时间到，停笔！”
　　“呼···”
　　一股巨大的脱力感突然感席卷全身，司华年放下笔，瘫坐在椅子上。她头有些晕，喉间泛腥，像刚经历了5000米长跑一样累。
　　不到一小时，差不多完成了95%的作品，已经可以算得上不得了的奇迹了···
　　随着人流走出考场，司华年远远就看到那个被晚霞包裹住的身影。
　　吴她等在和自己约定好的地方，她站在哪里，哪里就是让人心安的源。
　　“吴她！”
　　司华年鼻子一酸，朝吴她奔了过去，跑到近前，没有犹豫，一把扑进了她的怀里。
　　在那一刻，司华年只觉得，好想抱抱她，其他什么都不重要了。
　　只是抱抱她，就好了。
　　吴她勉强稳住司华年扑来的力道，紧接着，就进入了另一种奇妙的眩晕中，鼻尖萦绕着糖果味的香甜，怀里伊人温度美好又真实。
　　这就是幸福吧？
　　心里有一个声音小声说。
　　吴她停顿了几秒，然后鼓起些勇气，轻轻抬起双手，绕过司华年颤抖的身子，环绕住这个不安的拥抱。
　　“怎么了呢？别怕，我在···”
　　过来接司华年的凌洛坐在车里，看着窗外紧抱在一起的两人，脸上仿佛能滴落冰碴。
　　作者有话要说：
　　还是···期待着评论的一天···


第12章心迹
　　第一美术大学的入学考试有两轮：过了专业考核后，还要通过文化课考试。
　　不过80%的学生在专业考核的时候就被刷掉了，剩余20%的佼佼者，除非文化课成绩特别差，基本上已经拿到了第一美大的入场券。
　　专业考核结果网站公示的当天。
　　无数的考生和家长蹲守在手机前，电脑旁，一遍遍刷新着美大招生网的主页，以便在第一时间就知道结果。
　　第一美大的吸引力太大了，只要入了校门，美术梦可以说是圆了一半了。
　　但也不是所有人都这么情绪紧张的。
　　一家弥漫着奶香的咖啡店，靠窗的安静角落。
　　吴她和司华面对面坐着，各自埋头，复习着文化课考试。
　　司华年看的并不专注，她偷偷拿出手机，给对面认真看书的吴她拍了几张特写，然后美滋滋地保存到了一个名叫【她】的相册里。
　　“对了，专业考结果是哪天公布了？”司华年突然想到什么，开口问道。
　　吴她眼里停着淡淡的温柔，翻了一页笔记，想了想，“好像就是今天吧。”
　　司华年打开糖罐，往自己的咖啡杯里加了两块方糖，好笑道，“你也太淡定了吧，画室群里的那帮人，几天前就开始激动了···”
　　吴她浅笑着摇摇头，在司华年准备加第三块糖的时候，把糖罐朝自己拖了拖，温声说，“少吃点，今天已经吃了好多糖了。”
　　司华年假装生气地撅了撅嘴，正要卖萌，口袋里的手机震了起来。
　　是管家何伯发来的消息：小姐，专业考试的成绩出来了，恭喜你，进入下一轮了。夫人说，你好好准备文化考试，等结束了带你出去度假。
　　“吴她，专业考成绩出来了，快点查查你的，快点快点···”司华年的眼睛亮亮的，摆着手催促道，“你把考号告诉我，我帮你查。”
　　吴她眉眼一弯，看样子司华年应该是过了。她转身从包里翻出准考证，读道：“J-S-0-8-2-4”
　　司华年的手快速在手机上点着，几个游走，界面一下子刷了出来，根本不需要多看，吴她的考号排在了榜单的最前面。
　　“吴她，你是专业考的第一耶！”
　　司华年这下真的彻底心花怒放了，比吴她还开心，一副我家宝贝真棒，我家宝贝太让我骄傲了的表情。
　　她给手机截了屏，还特地把照片里吴她的考号用心型圈了起来。
　　吴她低头抿了一口咖啡，藏住眼里就快溢出的宠溺，嘴里回荡着淡淡的甜。
　　司华年兴致颇高地继续刷着手机，看画室QQ群里一个接一个的捷报分享，突然有人发了什么好笑的东西，司华年看了，一下就乐出了声：
　　“哈哈哈哈，吴她，你快看！树人画室拿你的照片当网站背景了。”
　　吴她好奇凑过去，看了眼手机截屏的网站照片，脑门上顿时升起三道黑线。
　　这真不是在黑我吗···
　　那是什么无打光怼脸直男死亡视角直拍啊，黑眼圈能帮着p掉吗···
　　还有“南部小城独自走出的贫穷励志美术状元”是什么魔鬼文案···
　　没来得及阻止，司华年已经把那张照片点了保存，吴她只觉得脑袋嗡嗡地疼。
　　等下给画室的胡老师打个电话吧···
　　***
　　城市另一角的房间里。
　　笔记本电脑前，鹿弋捏着自己的准考证，把上面的号码和考试通过的考号名单一一对照着看。
　　她的手捏得很紧，每过一个编号，都不自主地抖一下。
　　第一排···没有
　　第二排···没有
　　···
　　第六排，倒数第三个：JS5701，自己的考号：JS5701
　　啊啊···
　　黑雾消散，老天眷顾下一道光。
　　鹿弋“腾”地站起身，血液“哗”地一下朝脑袋灌了过来。
　　她无声地嘶吼了一声，又一屁股坐下，对着考号，仔仔细细又看了一遍。
　　没有错，不是做梦，复读两年，她终于过了专业考了！！！
　　“梨惜学姐，我过了。”鹿弋电话里带着泣音，“终于过了啊···”
　　“真棒，我就知道你可以的。”梨惜声音欣喜，“以后也多指教啦，小学妹。”
　　···
　　鹿弋放下电话，眼眶微红，平复了好久过快的心跳，又打开家人的微信群。
　　前两年的这个时候，他们还会关心自己的考试结果。可近来，每每提到她，家里人都是或直接或委婉的苦言相劝，在她还在苦苦坚持的时候，就先自作主张替她放弃了。
　　鹿弋对着电脑和准考证拍了张照片，分享到群里，然后打开输入框，只发了两个字：
　　已过。
　　没人比她更懂得，这份坚持，这个结果，有多不容易。
　　她会牢牢珍惜住。
　　***
　　文化考试的复习鹿弋更是全力以赴，在考前的最后一晚，她依然在图书馆复习到闭馆。
　　还有十几分钟走到家，鹿弋停下来，习惯性地先给吴她发了条消息，问她要不要帮忙带晚饭，这家伙太拼，画起画来经常忘记吃饭。
　　此时的天色已经黑得透彻，路上没有行人，非常安静。
　　“滴————”
　　一声汽车鸣笛突兀地响起，迎面从小区的方向，驶来一辆眼生的黑色面包车。外地的牌照，车窗死死地关着。
　　对方开的很急，看鹿弋挡路，又猛按了几声喇叭，最后还开了远光，对着鹿弋的眼睛，狠狠射了过来。
　　黑暗中突然射到眼里的强光，让鹿弋本就畏光的眼睛瞬间失了明。刺痛感接踵而至，鹿弋捂着眼，痛苦地弯下身。
　　面包车加速从她旁边绕过，隐隐从车里传出一声男人的咒骂。
　　鹿弋半伏在地上，脑袋发晕，眼睛里分泌出大量的泪液，视线过了好一阵，仍旧一片模糊。
　　她有点慌了，接连几天的熬夜复习，她已经感觉眼睛有些异样，这次又出了这样的状况···
　　明天就要文化考试了，难道真的要残忍地让她倒在最后一步前吗？
　　鹿弋勉强站起身，她现在的位置和家还有一段距离，靠自己回去的话有点危险。她摸索着掏出手机，半蒙着拨了吴她的电话，关机。
　　她犹豫了好一会，又摸着拨通了另一个电话。
　　“梨惜学姐，真对不起，这么晚打给你，我可能需要你帮一下忙···”
　　···
　　梨惜来得很快，远远看到独自蹲在路灯下，看起来不胜凉风的身影，她不由心里一紧，快步跑了过去。
　　鹿弋闭着眼睛，感觉一阵淡淡的沐浴清香随着脚步声扑面而来，紧接着，自己的侧脸被轻轻抚过，耳边传来熟悉的温柔，“你还好吗？”
　　鹿弋鼻子一酸，眼中突然漫起另一轮湿润，分不清是眼痛多些，还是委屈多些，
　　“梨惜学姐，我看不清了···”
　　梨惜心里一惊，问清楚状况，不由分说打车把鹿弋送到了医院。
　　夜间的急诊室只有一个值班的大夫，他查看了下鹿弋的情况，开口道：
　　“没事的，角膜受了刺激，水肿引起的视物模糊，暂时性的，我给她开了药，休息一个晚上就好了。”
　　梨惜悬起来的心终于落到实处，握着鹿弋的手，在急诊室的病床前守了一夜。
　　***
　　第二天。
　　经过一轮淘汰，参加文化课考试的学生剩的不多，校方只是划了三个大教室，用作考试地点。
　　司华年这次和吴她分到了一起。
　　她到的时候吴她还没来，司华年看了眼座位号分布，嘴角不由得上扬。
　　自己的位置在排尾，吴她的考号在排头，阶梯教室里，她一抬头就能看到的地方。
　　九点考试。
　　八点半，吴她没来。
　　八点四十五，还是没来！？
　　八点五十五！！！
　　“对不起，您拨打的电话已关机···”
　　“对不起，您···”
　　司华年指尖发凉，嘴唇急得开始颤抖，她一遍遍拨着吴她的电话，一遍遍听着关机的回复···
　　怎么回事，不可能啊，吴她不可能这个时候还没到啊···
　　“那边那个同学，把手机关机收好，要发卷了！”
　　“碰”
　　监考老师关上了考场的门，给司华年留下一室的不安。
　　文化课考试做了综合的卷子，一上午就能考完。
　　司华年心里躁动，答几笔就抬眼看看门的方向，可那扇门一直纹丝不动，终于在考试要过半的时候，死死关住了她的希望。
　　来不及了啊···
　　司华年痛苦地闭上眼睛。
　　接下来的考试，吴她依旧没有赶来。
　　司华年只觉得在被笔牵着，机械地，一道道写下答案。
　　心里有疑惑，有愤怒，但更多的是担心，她知道吴她不会无缘无故丢下自己不来，明明前一天还笑着说好，要考场见的。
　　做完最后一道题的答案，司华年停下笔。
　　剩下的，只有再誊写到答题卡的步骤了。
　　司华年把头望向窗外，今天天空阴沉沉的，感觉下一秒，乌云就会哭出来···
　　她又一次看向吴她的位置，心里涌上一丝酸苦。
　　她拿起那张空白的题卡，停在眼前。
　　把它涂满，就能通过美大的考试了吧···
　　把它涂满，就能让妈妈满意了吧···
　　把它涂满，就能对得起自己这么多年的努力了吧···
　　···
　　但是···
　　把它涂满，在三个月后的入学校园，是不是，就看不到你了？
　　怎么办啊，我已经适应了有你的日子了。
　　你不在，谁给我带牛奶，谁陪我一起画画，谁和我分享甜食，谁听我诉说心事···
　　考场沉闷的空气里，那张空白的题卡轻轻抖了几下，又快速被拿得很远。
　　“bang”
　　司华年把题卡反扣在桌子上，眼神决然，直到交卷的铃声响起，都没有再碰它。
　　***
　　我今天才知道，我有那么多在意的事情。
　　但它们，
　　都比你不及。
　　作者有话要说：
　　前后这两章的两个“bang”，你会明白吗？


第13章异国历险
　　文化考试结束，司华年匆忙奔出教室，在另一个考点寻到了带着墨镜的鹿弋。
　　“鹿弋，吴她今天没和你一起来吗？”
　　“没有啊，我昨晚没回家，早上直接过来考试了。”鹿弋墨镜背面的眼睛有些疑惑，“出什么事了吗？”
　　司华年面色焦灼，“她今天没来考试，电话也一直关机。”
　　“什么？！”鹿弋意识到事情有些严重了，她一边跑，一边也给吴她打起电话，“我得回家看看！”
　　“我和你一起！”
　　两人赶到租住的房子，家里没有人，厨房还放着前一天的早餐，并没有人过夜的痕迹。
　　司华年太阳穴突突地跳，“我和她昨天下午5点左右分开的，她按理说，那个时候就应该回家了。”
　　鹿弋沉着脸，快速思考，“走，去小区办公室看看监控。”
　　很快保安就调出了小区昨天的出行记录，只见入口的监控视频里，只有吴她在昨晚6点左右走进小区的画面，可直到现在时刻，却并没有她离开的画面！
　　司华年越看脸色越白，这个小区只有这么一个入口，吴她去哪里了？！
　　事情开始向着更加糟糕的方向发展了，鹿弋强行镇定，“快报警吧···”
　　···
　　警方迅速介入，同时“第一美大专业考状元家门口无故失踪！”也很快登上了京市的新闻热点，各方震动。
　　夏家。
　　“爸爸，你也帮着问下消息吧···”
　　夏予剑心里有些焦急，他没想到，自己的竞争对手会以这样的方式人间蒸发了？他还想以后再堂堂正正和吴她较量。
　　“我管她做什么？”夏父一如既往地绝情。
　　这时候还是夏母了解丈夫，虽然也担心吴她，但她用了个聪明的说法，“老夏，几年前先是堇年失踪，现在她的孩子也失踪了，虽然你不认她们，但她们毕竟是夏家的血脉，现在接连失踪，真不会是有人故意针对我们吗？”
　　提到夏家的利益，夏父终于神情一整，他眯起眼睛，手上的紫檀珠缓缓转了几圈，半晌，他松口道，“我去查一查。”
　　***
　　晕。
　　头非常晕，连着身体，感觉像飘在水上，荡啊荡···
　　吴她在一阵反胃的恶性感里，缓缓睁开眼睛。
　　眼前出现了一个半椭圆状的空间，很黑，只能从前方类似门缝的地方透过几束光，照亮小小一方浮尘碎屑。
　　吴她花了好些时间回忆自己的状况，她只记得回家路上，就快进家门，身后突然有人捂住自己的口鼻，她强憋着气挣扎，奈何双方力量悬殊，最后不得已吸入一口刺鼻的味道，她两眼一黑，再一醒来就是现在。
　　影视作品里诸多类似情形开始在脑海里闪现，吴她心里紧张，强行克制住自己乱想。
　　她尝试动了下身子，然后把自己从头到脚仔细检查了一遍，呼，身体完好，活动无碍。
　　吴她爬起身，借着光摸到光源的地方，趴在缝隙，朝外看去，只听心里“咯噔”一声。
　　这TM不是大海吗！？
　　吴她吓出了脏话，眼前的缝隙中透出一条碧海蓝天，湿咸的海风顺着门板钻到她鼻子里，强硬地给她加深了这份真实感。
　　这是一艘海上的船啊！
　　稍等，不要慌，距离京市最近的海只有100多公里，看这条船马上就要靠岸了，或许有机会朝人求救。
　　“&*%#@&，*……%#@%#”
　　几句绝对不属于母语体系的交谈声从外面传来。
　　吴她一愣，不会吧···
　　不会是那么远的海吧···
　　船离岸边越来越近，吴她就看见远处的杆子上飘着一面国旗，红蓝白三色，带着太阳的图案，她依稀有印象在地理课本里，介绍东南亚各国的章节中看到过。
　　真是那么远的海啊···
　　“哗啦啦”
　　门外想起一阵铁链拉动的声音，吴她当机立断，回到暗处，闭上眼躺平装晕。
　　随着舱门打开，两个男人的说话声清楚地传了进来，吴她听不懂他们在说什么，但还是能感受到他们语气中的凶意。
　　两人看吴她还晕着，就没再管她。
　　吴她借着余光，看到其中一人跑去岸边给船抛锚，另一人蹲在船沿，给什么人打着电话。
　　逃生的机会就在一瞬之间。
　　吴她没有犹豫，眼一睁，双脚发力，“嗖”地一下就冲了出去。
　　身后两个男人也马上追来，嘴里还大声嚷嚷着什么，吴她听了，更是不要命一样又加快了速度。
　　风不断灌在脸上，吴她不记得这是她跑过的第几棵椰树了，终于，眼前出现了人头涌动的街道。
　　吴她已经有些体力不支了，要快点找地方藏起来才行。
　　她跑进一条斑驳破旧的小巷，在里面左拐右转，最后停在一片垃圾堆前。
　　有个衣服破烂的流浪汉在旁边搭了一个简易的窝，正一个人坐在窝前喝酒。
　　两人视线交汇，远处的追赶声又响了起来。
　　吴她来不及多想，以极快的速度，从垃圾堆里翻了几样东西，眼尖的人会注意到，那几样东西的颜色，恰恰和那流浪汉的打扮属于同一色系。
　　“哗”
　　吴她把东西朝自己身上一盖，然后一头扎进那个流浪汉的窝里，居然和谐地和那一方环境融为一体。
　　这个时候，吴她也不求这个陌生大叔帮忙，能当没看见她就好了。
　　脚步声越来越近，
　　“&（*&%···”有人快速朝流浪汉问了什么。吴她蜷着身子，脸埋在膝间，心里拼命祈祷千万别被发现。
　　她没看见的是，那个流浪汉大叔有意无意拿身子挡了挡吴她的位置，然后抬手给问话的男人随便指了一个方向。
　　脚步声又远了。
　　吴她又等了好一会儿，终于从垃圾堆里探出头，她面色感激，起身把流浪汉的窝恢复原状，“谢谢你啊大叔。”
　　对方没反应，而是盯着吴她的脸，不知在想着什么。
　　吴她有点尴尬，这里是完全的异国他乡，对方或许根本听不懂她在说什么。但这位大叔刚刚愿意帮她，应该不算坏人，吴她决定想办法多问几个问题。
　　她边比划边说，“我，想去，中国大使馆···就是···”
　　吴她捡起一块小石头，在地上画了一个中国国旗，又画了一幢房子，“就是这样的地方，你知道怎么去吗？”
　　那流浪汉眉毛一挑，来了兴致，他接过吴她的石子，也在地上画了起来，他身上充斥着极浓的酒气，可手下的画却画得清晰漂亮。
　　“对，对，就是这里。”吴她用力点头，看流浪汉画的更加形象具体的大使馆草图，她心里激动，大叔看样子应该对那里很熟。
　　“能拜托您带我去吗？”吴她指着草图，诚恳地做出了一个拜托的动作。
　　流浪汉眯着醉眼，视线久久停在吴她的眉宇间···
　　那带着一抹急切，一丝恳求，一份期待的眼睛，将他带进自己脑海里，一个住着故人的梦。
　　------------【回忆起：忘秋·堇年篇】------------
　　30年前，一个能闻到雨后青草香味的春日。
　　司家私人美术别馆前拉了一条横幅：【热烈欢迎珐国美术学院斯宾塞教授莅临我馆交流】
　　15岁的司忘秋穿着正装赶来参加，父亲交代，这次分享会结束后，会把这位著作等身的教授介绍给自己。
　　还未走到门前，司忘秋就看见门卫拦住了一个清秀漂亮的女孩子。
　　那女孩最多10岁出头的样子，扎着马尾辫，个子不高，却一脸大人样子地在和门卫商量着什么。
　　门卫面色坚决，“不行的，没有邀请函，不能放你进去。”
　　夏堇年表情诚恳，“叔叔，我真的很喜欢斯宾塞教授，就是想进去旁听一下交流会，不会捣乱的。”
　　保安依旧绷着脸，拒绝之意明显。
　　这时，他留意到走过来的司忘秋，表情立马换成了笑意，迎道：“司公子你来啦，快请进。”
　　司忘秋点点头，在夏堇年羡慕的眼神中走了进去。没走几步，他突然停了下来，转过身，回看向夏堇年的方向。
　　那女孩此刻好像已经放弃了，她脑袋耷拉着，眼睛里停着化不开的沮丧，司忘秋看在眼里，突然没来由地心生怜惜。
　　不知怎么，他不想看她难过。
　　“你要不要···”司忘秋欲言又止，有点不明白为什么自己会在意一个陌生人。
　　夏堇年闻声抬起头，有些不太确信地看着司忘秋，眼睛里带着一抹急切，一丝恳求，和一份期待，问道：
　　“能拜托您带我进去吗？”
　　司忘秋怔在原地，他拒绝不了那样一双眼睛。
　　片刻，他点点头，示意夏堇年跟着自己进去。
　　只是他没想到的是，源于他那次默许的相逢，让夏堇年这个名字在他心里，一住就是沧海桑田。
　　------------【回忆止：忘秋·堇年篇】------------
　　司忘秋笑了，为什么他怎样醉生梦死，都躲不掉那个名字。
　　明明在得知她心有归处之后，自己已经坦荡地祝她幸福；明明他已经走了这么多地方，遇见那么多人事，却依然看谁都能想到她。
　　“能拜托您带我去吗？”吴她又小心重复了一遍，眼神一如堇年当年。
　　罢了···
　　司忘秋歪歪斜斜地站起身，扔掉空酒瓶，把自己的简易窝随便叠了叠，往身上一背，眼神示意吴她跟上自己。
　　也一如当年。
　　作者有话要说：
　　晚上好呀，作者君友情提示：如果不记得司忘秋是谁，欢迎回看第三章开篇～


第14章归程
　　华丽又清冷的司家别墅。
　　司华年躇步在书房外，不敢进去，凌洛已经在里面呆了好久了。
　　司华年拧着眉，心里着急的事情，很快超过了打扰妈妈办公可能会面临的责罚，她抬起手，敲响了门。
　　“进。”
　　书房很暗，只开了一盏桌灯，凌洛身子陷在一张真皮靠椅里，只依稀看得见灯光下她抿成一条的唇线，还是那样冰冷的弧度。
　　“妈妈，我想求你帮忙打听下我朋友的消息，她失踪了···”，司华年说的小心又坚定。
　　凌洛慢慢直起上身，薄唇，锋鼻，厉眼一点点出现在灯光里。
　　她手指轻点着桌面，无名指的结婚钻戒也跟着一起，熠熠闪着寒芒，就像她现在的目光。
　　“嗯。”听不出是否会对这件事上心的语气。
　　靠椅轻摇，凌洛转了话题，“你今天考试顺利吗？”
　　来了。
　　司华年樱唇轻颤，当她决定放弃文化考的时候，就做好了面对母亲的准备，但事到近前，她只怕得想逃。
　　“你有什么瞒着我？”
　　凌洛很快察觉到不对，或许是书房的冷气给的太足，连带着她的声音，也覆着层冰一样。
　　“妈妈，我···我忘记涂答题卡了。”
　　司华年双眼一闭，牙关咬紧，脖子不自觉缩到后面，凌洛的气场太强，她话到嘴边，又不敢说出实情。
　　安静，空气里可怕的安静。秒针好像被凝固住一样，每动一下，都是煎熬。
　　“你就是这么让我放心的？”
　　凌洛的脸维持在盛怒前的克制，又比以往任何时候都让人害怕，她仔仔细细盯着女儿的脸，想从中看出司华年的话里，到底有几分真实。
　　“对不起。”
　　司华年低着头，又是那般倔强地站着，明明心里害怕得不行，脚上却没有后退一步。她眼里莹莹泪光中的那人身影，或许是此刻支撑她没有倒下的全部力气。
　　对不起，可我不后悔。
　　···
　　司华年被在家里关了禁闭。
　　女儿走后，凌洛疲惫地坐回靠椅，让一切拨乱反正的念头越发浓烈，多少减轻了她做过那些事情后，心里的负罪感。
　　“夏堇年该死，她女儿也一样。”凌洛闭上眼睛，对心底的深渊恨恨地说。
　　“铃”
　　抽屉里一个只有特殊情况才会用到的手机响起。
　　“喂，凌总，坏消息，那女孩没看住，还没送到地方，人跑了···”
　　***
　　东南亚菲国，薄荷岛。
　　司忘秋带着吴她，从白天走到晚上，终于在海岛另一边的港口前停了下来。
　　他在沙滩上寻了棵树干粗壮的椰树，在树下又铺开他那碎布窝，然后躬身躺了进去。
　　吴她踉跄着跌坐在地上，她太累了。
　　一整天都提着心，又久未进食，现在只觉得眼前天旋地转，两眼发黑，不一会，她就靠着椰树昏睡过去···
　　深夜的海风带着阵阵湿寒的水汽，椰树下的少女拢紧单衣，在并不安稳的睡梦中浅浅呓语，轻轻呢喃：
　　“年年···”
　　司忘秋闻言坐起身，伸手放在吴她额头，然后不知从哪里翻出几粒退烧药，就着水给吴她喂了进去。
　　他守了一会，看吴她没什么大碍，就又躺回窝里，心里还想着年年是谁...
　　吴她悠悠转醒时，天还未亮，夜空守着最后一点星光。
　　借着残留的月色，吴她又一次打量起眼前这个造型凌乱的大叔来。
　　他的五官其实还算英挺，只是被那一头蓬乱的头发遮个七七八八，让他的颜值大打折扣。
　　让吴她印象深刻的是，这位大叔画画很厉害，只是石子在地面上勾勒的简单线条，却兼顾透视和立体美感，看似轻易，可没有扎实画功撑着，是画不来的。这也是吴她愿意在最开始相信他的原因，一直觉得，喜欢画画的人不会太坏。
　　远处传来海鸟叫声，并不好听，还乱人心绪。
　　到底是谁这般针对自己？
　　明天会顺利抵达使馆吗？
　　国内的朋友都急坏了吧？
　　她也急坏了吧……
　　海风阵阵，椰树摇曳，在这个异国的不知名海滩，面对一个听不懂中文的陌生人，吴她心底突然涌起诉说的念头：
　　“你知道吗？我错过了一场很重要的考试···”
　　流浪大叔翻了个身子，脑袋朝向吴她的位置，眼睛还是闭着。
　　吴她继续开口，“我和喜欢的人约定，要通过考试，然后一起去美大念书，可我却失约了···”
　　“她一定很失望吧···”吴她仰起头，与看不见尽头的远方遥遥相望。
　　“她是很好的人，爱笑，笑起来超甜，超治愈的···”吴她眼里附上一层温柔，“特别可爱，会对我撒娇，会经常往我的口袋里放糖果···”
　　吴她边说，边下意识地摸了摸口袋，然后眼睛一亮，口袋深处，正躺着一块不知何时被司华年放进去的巧克力饼干。
　　吴她的眼神更温柔了，她拆开包装纸，把饼干一分为二，在司忘秋身前放了一块，然后咬了自己的一块。
　　甜香入口，伊人何方，是谁在轻轻叹息：
　　“我很喜欢她，可是我们没有在一起。”
　　吴她有些不舍得吃完地，一小口一小口吞咽着饼干，眼里有顾忌，有遗憾，更有浓浓的想念。
　　司忘秋突然坐起身，吓了吴她一跳，他拿起吴她放在他面前的饼干，一口塞了进去，然后又靠回椰树，就这么陪着吴她，也不说话。
　　吴她难免会想，这个大叔自遇见起就没讲过话，该不会是哑巴吧···
　　星光渐淡，太阳东升。
　　两人顺利搭上一条渔船，来到菲国的宿岛，这里看上去更发达一些，当地人偶尔用英语交流，吴她都能听懂，很快打听到了使馆的位置。
　　***
　　中国驻菲国宿市大使馆。
　　值班办公室，两个中年工作人员还在午休，一人用手机玩着扑克游戏，一人对着电脑，刷着国内的时事新闻。
　　“最近国内有什么新鲜事吗？”
　　“就都还是平常那些···嗯？我给你读这条：京市美大的专业考状元，两天前在家门口失踪了，现在还没找到。”
　　“这么久没消息了啊，或许凶多吉少了···”
　　“是啊，京市的事情太多了，不像我们这种小地方，几个月都风平浪静的···”
　　“有照片吗？我看看美术状元长啥样？”
　　“有啊，这里，挺秀气精致的孩子的。”
　　“这照片角度不好，怼脸拍的，真人应该比照片更好看一点···”
　　···
　　在两个工作人员还在兴致勃勃，讨论照片里的状元真人会多好看的时候，一张和照片一模一样的脸，出现在他们电脑屏幕的上方。
　　“那个，不好意思，我想请求下帮助。”
　　工作人员：“······”
　　真的一模一样，还是立体的，有血有肉的，真的不能再真的真人！
　　“您好？”吴她又礼貌问了一遍。
　　两个工作人员默默交换了下视线，这是什么魔鬼超能力？！想什么来什么？！
　　无人能体会，在距离京市几千公里远的菲国使馆的他们，现在心里的感觉有多么玄幻。
　　一小时后，情况终于问清楚了，几番唏嘘，吴她很快被安排了回国的事宜。
　　宿市使馆这下有的忙了，跨国人口失踪案，大案子啊。
　　在吴她拜托工作人员，帮忙先给国内的朋友报个平安的时候，身后一直跟着自己的流浪大叔，突然开口了：
　　“那个···回去的机票也帮我买一张吧。”司忘秋从口袋里翻出一个磨边了的中国护照，放在了两个工作人员面前，“我也是走失侨胞。”
　　吴她：“！！！！！”
　　这下吃惊的轮到她了····
　　我勒个槽，你tm是中国人？！
　　那这两天你和我玩个什么你画我猜！玩什么听不懂中文！！！
　　***
　　回程飞机上，司忘秋和吴她两人相顾无言。
　　“别这么看我，你又没问我是不是中国人···”司忘秋表情无辜道。
　　他本就话少，被吴她误会也正常，至于后来一直没开口，也是存了打趣这个晚辈的心思，年轻人的秘密他听去了，也没脸红。
　　吴她一口老血冲到喉咙，“算你狠。”
　　她不能和这大叔太过计较，对方怎么也算自己的救命恩人，就是被听去的心事···希望他听过就忘了吧。
　　飞机着陆，司忘秋也没留名字，像个有故事的云游大侠一样，在出口前和吴她挥手告别，“小朋友，有缘再见。”
　　走几步，他又回过头，半调侃半经验地补充了一句，“喜欢就大胆去追，等那人被追走了，你再后悔就来不及了。”
　　吴她愣在原地，单单只是想到司华念被追走的可能，她就有些怒火冲心。
　　“吴她，吴她！”
　　鹿弋在接机的等候区遥遥招手，她身边站着之前助学金选拔赛有过一面之缘的评委冯老。
　　吴她又往他们身后望了望，心里升起一丝失落，那里并没有司华年的身影。
　　“没受伤吧？”
　　“没有。遇到好心人帮忙。”
　　“唉，没事就好，警方已经在找线索了，会给你一个交代。”
　　吴她点点头，终于开口问到，“司华年那边···没说什么吗？”
　　“她知道你平安的消息。”好像猜到吴她在想什么，鹿弋补充道，“她来不了，和家里人闹了点不愉快，被关了禁闭，让我嘱咐你好好休息。”
　　“哦。”
　　吴她抑制着想念，刚刚大叔那句“喜欢就大胆去追···”，一遍遍回荡在心里。
　　作者有话要说：
　　司忘秋：谁能想到，我劝我女婿大胆点···
　　吴她：谁能想到，我对我岳父先表的白···


第15章她年定情
　　失踪案得到了京市警方的足够重视，但是对方作案非常小心，吴她完全没见到最初的绑匪样子，除了监控里那辆牌照是偷来的面包车，几乎没留下任何线索，整个案件进展得非常缓慢。
　　凌洛独自在公司处理着一堆烂摊子，这次因为有警方的密切关注，她差点暴露，不得已彻底切断了和那边的联系，下次就不能再这么动吴她了···
　　手机响起，管家何伯总算有个好消息，凌洛迅速让司机过来，匆匆赶回了家。
　　刚进门，“司忘秋人呢？”
　　何伯面色尴尬，“先生他···回来简单梳洗了一下，带了几件衣服，就又走了···”
　　“去哪了？”
　　“这个···我问了，他没说···”
　　凌洛无力坐到沙发上，一路上的那点急盼和念想，此刻都变成了羞怒与凄凉。
　　客厅的墙壁上还挂着那张油画像，画面里整齐的一家三口，此时看上去也是讽刺异常。
　　凌洛的视线久久停在画面里的男人脸上，突然间很想哭。
　　是不是，司忘秋离开家的时候，表情就如画上的他那样，冷漠又绝情，分别这么久后，连见都不愿见她一眼。
　　自己当年用尽办法争取来的婚姻，就这么不配拥有幸福吗？
　　她为他做了那么多，好的，不好的事情，都只是白费力气吗？
　　凌洛捂住眼睛，无声抽泣。
　　司华年一个人窝在房间里好几天了，连爸爸回来过都不知道，她被没收了手机，只能从管家何伯那打听到吴她安好的消息。
　　短暂安心后，是巨大的，吴她差点回不来了的恐慌。迷晕，带走，送到另一个国家···每个画面都惊险得让她无法想象。
　　司华年蹲坐在落地窗前，用手臂紧紧包住自己，此刻她多想要吴她一个紧实又具体的拥抱，来确认心里这份失而复得的真实。
　　好想抱抱她···
　　***
　　三个月后。
　　鹿弋拖着行李箱，停在门口玄关处，今天是第一美大新生报道的日子。
　　吴她因为文化课缺考，不得不面临一年的复读重考，而鹿弋选择在美大住校，所以今天，也是他们正式告别室友生活的日子。
　　鹿弋回头看了眼还在吃早餐的吴她，心里有些难过，最后还是开口告别说，“那我走啦···”
　　吴她抬起头，看鹿弋一副有点悲情的表情，撑住面上的恬淡，调侃道，“走呀，还要我送你去学校？”
　　“不用不用···”鹿弋摆摆手，想再说点什么，又不知怎么表达，最后嘱咐道，“你好好的啊。”
　　“我当然会好好的。”吴她嘴上微微笑着，“你去美大也继续加油啊，等明年我去找你。”
　　“嗯，我等你来。”
　　家门关上，行李轮的声音越来越远，吴她脸上的笑容渐渐淡了下来。
　　刚刚逞强了，其实她一点也不好。
　　几乎没有人能轻松应对，这样无奈又孤单的重新开始。
　　家里少了鹿弋的东西，变得空荡了很多，这种分别后的怅然，总是要留下的人来承受的。
　　吴她食之无味地继续吃着早餐，心里也在想着另一个人：
　　司华年这个时候，也应该在去美大的路上了吧？
　　不，或许还在家没有出发，她喜欢磨磨蹭蹭地在最后一刻出门，然后在迟到的边缘匆匆赶来，怎么说都劝不下她放弃那十几分钟的懒觉···
　　小孩子一样···
　　美大开学了，她妈妈应该不关她禁闭了吧？拿到手机了，她会不会想联系自己？
　　···
　　手机一直静悄悄的，吴她叹了口气，收拾好碗筷准备出门，今天也是她重新回树人画室报告的日子。
　　就算是复读，每日的练习也不能放下。
　　路过地铁站出口的便利店，吴她还是习惯性地买了一罐旺仔牛奶。
　　冷藏柜拿出的铝罐附着水汽，凝聚成珠，从旺仔小人的眼睛处滑落而下，吴她垂眸，你是在哭今天没人要你了吗？
　　吴她到的不早，画室已经坐了七八分满的学生，除了少数几名同样复读的同病相怜人，都是些陌生的面孔。
　　吴她在画室里算得上名人，她经过的时候，有或新奇，或惋惜的目光扫到她身上，有点如芒刺背的感觉。
　　她勉力维持着正常的步调，走到了自己常坐的靠窗角落。
　　那里并排摆着两只画架，一只属于自己，一只曾属于司华年，它们挨得很近，一直以来，好像都是这个样子。
　　吴她坐到自己的位置，知道没意义，她还是把那罐牛奶摆在旁边的画架上，像往常般帮司华年占位，倔强地不想有新人坐在那里。
　　画室不断有新人走进，快到开课的时候，位置越坐越满，隐隐有不够的趋势。
　　吴她微不可闻地叹了口气，无奈缓缓抬手，向身旁画架上还在“哭”的小人握去···
　　视线里出现一只异常眼熟的手，粉嫩纤细的手指灵活一捏，先吴她一步，把牛奶拿了过去。
　　“你要抢我的牛奶喝吗？”
　　那声音有草莓的甜，有棉花糖的软，有吴她三个月来心心念念。
　　司华年今天穿了一件桃红色连衣裙，阳光下美得灼人，她的目光带着欣喜，还有一丝长久等待后的委屈。
　　吴她惊到有些痴傻，嘴唇发颤，愣愣地看着眼前她93天，2232小时没有见到的心上人，一度怀疑自己还在做梦。
　　只见那只手放下牛奶，又伸到吴她的脸颊处，疼惜地轻抚过她三个月来越发明显的侧脸轮廓，带来真实又温热的触感。
　　“瘦了啊···”
　　吴她终于可以确信发生了什么，她站起身，不管不顾地在众人的视线下，用带着力量的深情，把眼前的人拥入怀中，像无数次夜里，自己曾幻想过的那样。
　　司华年闭上眼睛回抱，她终于收获了这个紧实又绵密的拥抱。
　　几个月来的担心和委屈，在枕到吴她肩膀的那一刻，都变成了值得，心里的空白也终于填得满盈，还隐隐溢出幸福。
　　真好，你还在。
　　真好，你在意的人，也一样在意着你。
　　“差不多行了啊。”老胡的声音刺辣辣地在画室响起，还有一丝他刻意藏起来的激动，“两个混蛋，一个错过考试，一个忘涂答题卡，丢死人了，下次再给我搞这些幺蛾子就不管你们了。”
　　吴她和司华年仓促分开，有些害羞地低头坐回位置，没看到老胡隐隐上扬的嘴角。
　　“你忘记涂答题卡了？”
　　“大意了，我以为自己稳得一批呢。”
　　司华年留下了个善意的谎言，开心享受起自己换来的幸福。
　　辅导课放学，两人心有灵犀般同时没有参加晚自习，沿着京市一条不知通往哪里的街道，忘记时间地走着。
　　晚风拂面，空气里的暧昧可以酿成醉人的酒。两人从街景走到湖边，从公园的这头走到公园的那头，吴她终于开口道：
　　吴她：“你···”
　　司华年：“嗯？”
　　你喜欢我吗？
　　你愿不愿意和我在一起？
　　你可以做我女朋友吗？
　　多少能说的啊，吴她话到嘴边，又死活憋不出来一句。她性格太内敛了，让她主动说出这些，难度不是一般的高。
　　“你···”吴她面色通红，你了半天终于你出了一句，“你喜欢···什么类型的人呢？”
　　好吧，这已经是吴她的极限了。
　　司华年停下脚步，转身面向吴她，抿着嘴甜甜地笑，眼睛带着小小的卧蚕，一起弯成让人心动的弧度。
　　“我喜欢温和细心的人···”司华年的眼里映着吴她的影子，嘴角慢慢上扬，“喜欢教我画国画的人，喜欢每天给我带牛奶的人，喜欢会偷偷看我，默默关心我的人，喜欢会宠着我，对我笑的人···”
　　司华年慢慢靠近吴她的身子，空气里有一股灼热的浪在慢慢翻涌，终于在司华年双手环住吴她的脖子时，滚烫沸腾。
　　既然她胆子这么小，还是我主动些吧。
　　“还要再具体点吗？”司华年的声线像带着钩子一样，把吴她的身体勾得越来越近，越来越近，最后停在了吴她低头就能吻住的距离，“我喜欢···你这样的人。”
　　吴她哪里受得住这么大的拨撩，在好不容易止住不受控制颤抖的身体后，她闭上眼睛，低下头，近乎虔诚地完成了最后一步的勇敢。
　　吻上她的唇。
　　吴她的吻生涩又稚嫩，却温柔而体贴，她小心含吮住司华年的唇瓣，人生中第一次懵懂又甜蜜的试探。
　　世界翻覆，斗转星移，唯有那吻在一起的两人，紧密痴缠成相爱的缘。
　　司华年将她的幸福紧紧环住，在每个需要轻喘的间歇，也要呢喃着，补上她的名字，“吴她···吴她···”
　　------------【回忆起---父母爱情篇：清寒·堇年】------------
　　二十年前，苏城皋桥。
　　月色中，当桥下的河水里飘过第八盏花灯的时候，吴清寒终于等到了她心爱的女孩点头说愿意。
　　夏堇年轻笑着看吴清寒又蹦又跳，开心得像孩子一样，不由摇头，“傻不傻。”
　　“哈哈哈，堇年，以后你就是我的人啦～”吴清寒也没有个大人样子，得瑟地原地转了一圈，“你知道吗？我连我们以后的孩子名字都想好了。”
　　夏堇年好笑道：“你脸皮这么厚的吗？”
　　“我们的孩子就叫吴她。”
　　吴清寒握住夏堇年的手，放在胸前，眼神真诚又笃定，“吴她代表着，我的世界只你无她，一心一意的爱。”
　　夏堇年呆呆地看着吴清寒，那一刻，她觉得，或许这一世，她都要沉溺在这双眼睛的温柔里了···
　　“哈哈哈，那如果以后生的是男孩，叫男他的话，你会不会被怀疑是断袖？”
　　“是男孩我再想别的名字！！！”
　　“哈哈哈哈～”
　　------------【回忆止---父母爱情篇：清寒·堇年】------------
　　“我爸爸说，如果遇到喜欢的人，就可以告诉她我名字的含义。”
　　“哦？是什么呢？”
　　吴她站直身体，让司华年靠得更舒服一些，同时收紧臂弯，指尖顺着司华年的长发轻柔抚过。
　　“我的名字源于一个承诺，我爸爸说，我们吴家的人，爱一个人，就一定会一心一意，只你无她。”
　　司华年心软得一塌糊涂，她觉得，那是她此生听过的最美的情话。
　　夏末的晚风柔和的恰到好处，湖边垂柳下的长椅上，两个身影依偎坐在一起，司华年把手指一一伸入吴她的指缝，再慢慢并拢，笑得像只吃到了鱼的小猫。
　　“吴她，你会一直陪我的，对吗？”
　　“对。”
　　“我爸爸很冷，妈妈很凶，以后可能会为难你，你怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“我家里很有钱，非常有钱的那种，会不会把你吓走了？”
　　“不会。”
　　吴她的声音安稳而坚定，从交缠的手心处传来持续不断的暖。
　　自从上次助学金事件，凌氏员工叫司华年的那一声“大小姐”，吴她已经隐隐猜到司华年的家世。
　　爱情当前，她没有退步，就像父亲当年那样，不会因为身份地位悬殊而放弃争取自己的幸福，更何况，吴她有自信，未来只靠自己，也能给司华年想要的生活。
　　“我还没和你说过，我父母的事情吧？”
　　在喜欢的人身边，吴她身心放松，敞开心扉，说起一个美丽又哀伤的爱情故事···
　　湖里的鸳鸯不知游了几圈，司华年随着吴她讲述的父母遭遇，表情喜怒悲来回切换，
　　···
　　“原来你是堇年阿姨的孩子，怪不得夏家当时那么针对你，哼太讨厌了！”司华年气鼓鼓地握拳，“你放心，以后你就是司家的女婿，夏家不敢欺负你的！”
　　吴她表情一愣，原本有些悲伤的心情，因为突然听到“女婿”这个词，差点没笑出声。
　　“你笑什么？”司华年不解。
　　吴她眉眼温柔地摸了摸司华年的额头，语中含笑，“夫人对我的定位，我很喜欢。”
　　司华年：“······”
　　感觉吃了大亏了是怎么回事？
　　作者有话要说：
　　吴清寒：呼～还好生的是女儿···
　　撒花～卷一完结～下一卷会快速跳过复读进入大学～
　　也是期待着评论的一天～


第16章大学伊始
　　一年后。
　　吴她和司华年顺利通过两门考试，拿到了美大的入学通知。吴她今年的排名依然强势登顶，成为多少同级生遥遥相望的存在。
　　树人画室的招生网站背景今年倒是换了个拍的正常的吴她照片，只是文案依旧“感人”：困境中挣扎奋起的倒霉复读状元···
　　值得一提的是，这一年来，吴她在冯老的介绍下，与京市一家专做国画收藏拍卖的权威画廊有了合作关系，吴她会定期把自己的原创作品委托对方进行拍卖，从而有了稳定不俗的收入来源，吴她也因此婉拒了凌氏继续对自己提供助学帮助。
　　与画廊签约后，吴她开始用“她年”的笔名给自己的作品署名，久而久之，这个叫“她年”的国画新人开始在京市的美术圈站稳脚跟，隐隐有风头越来越盛的趋势。
　　***
　　第一美术大学，新生入学日。
　　一大早，校门口依照学科，摆开一排报名桌：油画系，国画系，版画系，壁画系，设计系···
　　为了撑场面，每个学科的报名桌边都放了几幅自己类别的作品，以壁画科最为抢眼，应该是没时间准备，直接从壁画工房扣了一面墙搬来了···
　　“鹿弋，我们国画系就摆这几样···会不会太寒酸？”
　　国画系报道点，一位二年级的学长指着桌上笔架挂着的寥寥几只毛笔，面色尴尬。
　　“没事，我们国画系重道轻器，不要在意这些细节···”鹿弋伸长脖子，视线在远处不断走来的新生人群中游走，好像那里有她期待见到的人。
　　“哎？你听说了吗？今年的入试第一，好像报的是我们国画系。”
　　“当然了，我跟她很熟。”
　　“听说是个美女？真的吗？”
　　“你看看呗，这不过来了吗···”
　　鹿弋脸上扯出一个大大的笑容，对远处朝自己走来的伙伴用力招手。
　　吴她今天穿了一身白衣，长发在风中轻盈而不乱，气质飘逸出尘，像刚从顾恺之的画中走出来一样。
　　吴她看起来更成熟了，但目光还是鹿弋记忆中的样子，那个当年在招生老师言语羞辱自己时，对她说，“你喜欢画画没有错”的温暖又坚定的样子。
　　走到近前，吴她又开心又感慨地和鹿弋碰了碰拳。
　　吴她：“久等了。”
　　鹿弋：“你终于来啦。”
　　同坐的二年级学长看着吴她的脸呆了呆，这样的人长得就像一副国画美人图，简直可以当他们国画系的门面了。
　　他对鹿弋点点头，有些羞涩地赞美了句：“你这位同学穿白衣真好看。”
　　鹿弋挑挑眉，递给吴她一张登记表，调侃道，“我说你今天穿这一身骚白，是故意的吗？”
　　吴她低头填着信息，回道：“怎么说？”
　　鹿弋指了指自己的一身黑衣服，“我有理由怀疑你在强行和我拉CP。”
　　吴她笔下一颤，差点写歪了自己名字，鹿弋这一年变得开朗很多啊···
　　吴她：“你这么口无遮拦，你家梨惜学姐没管管你？”
　　鹿弋连忙摆手，“别瞎说啊，我们纯洁的朋友关系。”
　　吴她：“多纯洁？”
　　鹿弋：“像你衣服颜色这么纯！”
　　鹿弋去年入学，和梨惜正式成为校友，虽然两人属于不同学科，但却时有碰面，来来往往，感情甚密，至于有没有鹿弋说的那么“纯”，就只有她自己知道了。
　　鹿弋：“对了，司华年呢？”
　　吴她目光不自觉柔了许多，“去油画系那边报道了。”
　　鹿弋早就察觉到，这两人之间或许有些什么“奸情”，这一年不见，不知道进展到哪一步了···
　　她咂着嘴，半试探半提醒吴她道：“我和你说啊，油画系可是我们学校的第一大系，学生数量最多，每年都剩下不少单身的学长呐，等着今天新生入学，守在报名点那里撒网物色对象···”
　　吴她听了果然瞬间变了脸色，她匆匆写完登记表，不再多和鹿弋叙旧，只身留下一个飞闪而去的背影，远远还传来嘱咐，
　　“还需要什么手续，你帮我看着办下，开学再联系啊···”
　　鹿弋：“······”
　　重色轻友！！！
　　吴她赶到油画系报道处，眉头皱到一起，司华年果然被一群男生围在中间，看上去像一只饿狼环绕的小白羊。
　　那个指导她填资料的学长头凑的太近了吧···那个同样拿行李箱的方脸胡子男在套什么近乎···她书包不重，不用你帮着拿！
　　吴她心里快酸出一坛泡菜了，几番忍耐，终于在方脸胡子男拿出手机问司华年要微信的时候，走进去把司华年拉了出来。
　　“你来啦？”司华年自然地挽起吴她手臂，笑眼弯弯，“都弄好了吗？”
　　吴她面不改色，“嗯呢，鹿弋非要帮忙，办的很快。”
　　鹿弋：我欠了你的···
　　没要到微信的方脸胡子男举着手机，盯着打断自己的吴她，面色阴沉。
　　身边有同伴打趣道，“古德白，别放弃，接着上啊···”
　　叫古德白的男生撇着眼，伸手在自己的浓眉上一抹，仿佛这样就能显得自己帅一点，“反正以后和她一个班的，机会多得是。”
　　吴她和司华年在人群中的回头率很高，但两人似乎都抓歪了重点。
　　一个觉得为什么所有人都在打自己宝贝甜心的主意；一个觉得很不开心，自己的专属小可爱要被更多人发现了···
　　两人来到宿舍楼。
　　司华年为了躲避妈妈时不时的管教，选择住校，吴她帮她放好行李，却没有去自己的寝室。
　　吴她：“我还是习惯了住外面，昨天和中介联系了几个学校附近的公寓，你等下有空的话，陪我一起去看看？”
　　“好呀。”司华年突然想到什么，脸色铺上一层粉红，这是不是说···以后有机会在那边过夜···
　　中介提供了三个选择，司华年本着找自己小家的心态，陪吴她定下了一个河边的公寓楼。这里面住着的多是附近写字楼上班的白领，环境干净安宁。
　　吴她租的房子在电梯六层，两室，一个用作卧房，一个用作画室刚好。客厅不大但阳光很足，浅灰色的沙发，蜗在爱人怀里位置刚好的宽度。厨房只留着冰箱和灶台，看上去光秃秃的，要添置的东西很多。
　　吴她靠在沙发上，用胳膊撑着脑袋，温柔地看司华年坐在旁边，有模有样地边思考，边拿着小本本刷刷写着等下要买的东西。
　　她的笔记做的特别可爱，幼圆体的小胖字，旁边还附着卡通画：圆滚滚的酱油瓶君；高高瘦瘦的牛奶君；婀娜多姿的青菜君···
　　司华年画画写字的时候会有个小习惯，会不自觉用小门牙微微咬着下嘴唇，看上去Q弹可爱，又带着些小性感，不自知地迷人。
　　吴她看着看着，没忍住，右手轻轻环过司华年的后脑，倾身吻了过去···
　　看起来文质禁欲的人，纵情起来最要命了。
　　在这个终于没人打扰的阳光客厅，吴她任着心里的火越燃越旺，将她怀里人的唇形反复描摹侵占，越发用力，动情处，还轻轻咬了一口。
　　司华年“嘤”了一声，她不痛，就是有点被突然这么主动的吴她吓到了，平日里都是自己先拨撩点火，吴她再宠溺配合的···
　　吴她闻声立刻停了下来，眼神担心，“痛了吗？对不起。”
　　司华年摇摇头，此刻的双唇像刚拨开的荔枝般莹润，她双手拖着吴她的脸，笑嘻嘻地说：“该说对不起的是我呀，是不是这两天冷落你了呢？忍很久了吼？”
　　吴她顿时大窘，脸羞得像刚刚烤过的炭，蹭蹭冒着热气，“没有啦，对了，不是要去买东西吗···走了···”说着就弹起来走开了。
　　司华年笑得更甜了，看着吴她的样子，心想着，以后还要再多逗逗她，好喜欢看她脸红呀···
　　两人去了附近的超市，司华年走在前面，从货架上拿下矿泉水，牛奶，茭白，豆腐···等等吴她爱吃的东西。
　　吴她推着手推车跟在后面，把司华年爱吃的糖果，饼干，草莓，蛋糕···也一一装进车里。
　　超市里有很多成双成对的情侣，还有带着孩子的夫妻，吴她和司华年在里面走啊走，突然有了提前经营她们两人小日子的幸福感。
　　【吴她日记：9月2号，晴】
　　今天终于在美大顺利入学了，爸爸妈妈知道的话，也一定会为我骄傲吧？
　　又见到鹿弋了，那家伙变得有点不着调，可能大学生活真的很滋润吧···看她比以往更活泼了些，还是很替她开心。
　　年年在的油画系，我觉得怎么看，怎么像个狼窟，要不要有那么多人去献殷勤···
　　我刚刚把年年送到寝室楼下，一路上不停有人盯着我们，我表示深深深深地担忧，他们是不是都在打我家年年的主意，唉，看谁都像情敌。
　　我搬到了新的住所，我很喜欢这个地方，是我和年年一起选的。
　　她说她喜欢那条从公寓楼经过的小河，在客厅就能看到阳光洒落河面的样子，很幸福；我也喜欢，不过我喜欢的是，陪我坐在落地窗前看风景的她。
　　年年有时候像个小孩子，有时候却像个蛊惑人心的妖女，哈哈这个形容或许不准确，但原谅我词藻匮乏，找不到更贴切的表达。
　　总之我深深被她吸引，并感恩每个，有她陪伴在身边的日子。
　　作者有话要说：
　　15章昨天就更新啦，今早发现后面有一段忘放进去了，补上哒，作者君有坚持日更（骄傲脸！）
　　八月快乐～写的小甜饼还喜欢吗？


第17章初露锋芒
　　京市国美画廊，会客室。
　　纹理细腻的黑檀木茶盘上，紫砂壶壶嘴不断晕开雾白热气。
　　一位穿着儒雅考究，鼻梁上架着单边金框眼镜的中年男人，把一杯沏好的茶递给对案坐着的一位清雅文质的少女。
　　“小吴啊，你最近的这几张画，能看出功力又进步了不少啊，已经有好几个买家来画廊问价了呢···”
　　吴她躬身接过茶，礼节一丝不苟，谦虚地说，“承蒙欧阳老板和冯老的抬爱，没有您们给我提供的平台，我估计连画材都买不起，更别提精进画功了···”
　　欧阳老板摇摇头，心里再次感激冯老把这样一个年轻的国画天才引荐给自己，以吴她的资质，在国画界大放异彩是早晚的事，自己不过是借着手上资源，帮忙曝光一下而已。
　　欧阳老板抿了口茶，慈眉善目道，“小吴这次来，可有什么事情指教？”
　　“实不相瞒，这次来，是有事烦请欧阳老板帮忙的。”吴她坐直身子，表情郑重，好像接下来要讲些十分要紧的事。
　　欧阳老板闻言放下茶杯，也正色道，“请说。”
　　“不知欧阳老板对【京市美术双杰】之一的夏堇年，了解多少？”
　　京市美术双杰，油画司忘秋，国画夏堇年，分处于不同领域的顶尖画家，一度代表京市“夏司”两大美术名门的最高水平。
　　“夏堇年啊，画风成熟，实力顶尖的国画人才，作品收藏价值很高，我们画廊之前还高价买进过一副她的画。”欧阳老板回忆道，“我听说，她之前和夏家闹了不小的矛盾，然后独自去了苏城，接着就很少有作品面世了，真是可惜，我还听闻，她几年前失踪了···”
　　吴她神情一黯，接道，“不瞒欧阳老板，夏堇年，正是家母。”
　　信人不疑，吴她与欧阳老板合作了有些时日，多少了解他的为人，现在有求于对方，为表诚意，便先坦明了自己的身份。
　　欧阳老板睁大双眼，鼻梁上的单边眼镜滑到鼻翼，半晌，他拍着腿感慨道，“怪不得，原来你是名门之后，失敬失敬。”
　　“不敢当，我和家母一起，与夏家已经不想再有什么关联。”吴她接着说，“家母来苏城与家父一起生活之后，并没有荒废画业，而是潜心探索更好发挥国画颜料优势的美术风格···”
　　吴她说着，从背包里拿出一份草图，“这是随家母一起失踪的国画【化蝶】的草图，是家母正式创作前的演练稿。”
　　欧阳老板郑重接过，宣白画纸上，虽只是简单勾勒的演练草图，却能从画中一草一木，一花两蝶，一景一世界····以小见大地猜测出，这幅画的完稿该是怎样的杰作。
　　“这幅画未曾面世，却是母亲历时多年才完成的力作，价值不用多说，所以即便和母亲一同失踪，但再次流通到国画市场的可能性极高。”
　　吴她深深抱拳，“欧阳老板在国画市场人脉广见识多，恳请您帮忙，留意有没有这幅画的动态，这些都将是找到家母的重要线索。”
　　欧阳老板把吴她扶起，又认真收好草图，严肃道：“交给我吧，有消息马上通知你。美术界少了夏堇年这样的画家，是一大损失。”
　　从画廊走出来，吴她仰起头，迎上一捧阳光。
　　多年来，她和父亲一样，一直执拗地相信，母亲只是被什么困住了，她还在哪个不知名的地方，期盼着，等着自己找到她···
　　吴她眨了眨泛泪的眼睛，缓缓呼出一口气。
　　手机有短信弹出：【下午2点国画教室集合，第一次班会，请大家准时参加。】
　　***
　　美大一年级国画教室。
　　班会快开始了，教室也只坐了不到50个人，这还已经是今年国画系，大一新生几乎全部坐满的情况下。
　　与一个年级5个班，几百名学生油画系不同，国画系一直以来都是每年只开一个班，人丁单薄得很。
　　这一方面，有国内美术教育长期以西式为主的原因；另一方面，不可否认，国内对传统美术感兴趣的年轻一代，越来越少了···
　　吴她进来的时候，教室里很多道目光向她打量过来：入学考连续两年专业第一的实力大神；颜值气质双在线，国画系非官方评选的门面担当···
　　吴她不知道还未正式上课，自己就已经有这么多头衔了。她寻了个树人画室一起补习过的同学边的位置坐下，表情淡然，心里还想着家里的事情。
　　国画系大一的班主任是个年纪不大的男老师，大头，圆脸，黑框眼镜，眼神和善，有那么几分神似毛不易。
　　“大家好，我是这个班的班主任，毛岩，你们可以叫我小毛老师。”小毛老师在黑板写下他的名字，又简单说了几句场面话，就马上进入正题了。
　　“我们美大每年的十月份，也就是下一个月，都会举行一年一度的校庆。
　　期间会有多项活动，其中很重要的一个是，在各个系院的教学楼前，会分别展示一张，能代表所在系院风格的作品，我们系就是在国画栋前展示一张国画。”
　　“到时候会有来校观礼的访客投票，选出最受欢迎的展示作品，票选的第一名有丰厚的奖励哦。”
　　“为了鼓励新人，按照惯例，每年的这幅展示作品都是由大一的学生来完成的。”小毛老师视线扫过众人，“怎么样？今年的作品选谁来画？大家有什么想法，踊跃发言。”
　　“那就吴她呗，专业第一，我没什么意见···”
　　“一次入学考不能说明什么，老师我建议，还是再搞个选拔比较公平···”
　　少数表示选吴她的，都是树人画室几个熟识吴她的同学。
　　国画班的多数人，是没见过吴她画画的，有些甚至对这个颜值明显比实力更先让人记住的同学，抱持着些许敌意，凭什么这么好的机会就要直接给她？
　　小毛老师伸手安抚下越演愈烈的讨论声，“既然这样，我们班就搞个小选拔吧。”
　　“也不拖了，就现在吧”小毛老师豪气一指，“教室后面什么材料都有，就从现在开始1小时，每人画一副自己擅长的作品，实力说话！”
　　吴她从班会开始，就一直在发呆想着母亲的事情，愣神间，突然被画室同学推到了教室材料区。
　　吴她：？？？
　　“吴她，你可要给我们树人画室争气呀，好好画！把他们都比下去！”
　　“吴她，需要什么材料我帮你抢，这个墨块怎么样？”
　　几分钟后，吴她终于搞清了发生什么，心里有点哭笑不得，入学前她本打算专心充实自己，低调完成学业，这怎么一来就搞得这么有对抗性？
　　看画室同学又燃又期待的目光，吴她还是不忍让他们失望，
　　“那就来吧。”
　　时间只有1小时，吴她选了一张8开的宣纸。
　　她现在的心绪算不上十分平静，往往这个时候作画，她都喜欢画“竹”。吴她一直觉得这个植物有个神奇的特质，总能解人心乱。
　　“嘘！开始啦开始啦！”
　　那几个树人画室的同学压根没想去竞争，而是把注意力全放在吴她身上，她一开始画，就拿出手机开始录像。
　　“拍近点，把大神拿笔的特写拍下来···啊，这画构图真美···”
　　“啊，她画的是红色的竹子，不愧是大神，黑石红竹，颜色搭的这么好看呢···”
　　“你等下把视频发我啊，我还要传大神后援会微博去。”
　　“还有后援会？啥时候有的？我能加入不？”
　　“你还不知道啊，上个月成立的啊，我发你链接···”
　　···
　　在国画系的选拔进行的如火如荼的时候，隔壁油画栋，班主任直接略过了这个事情，压根没提，她其实一早就私自把这个人选报上去了。
　　油画系的校庆展示作品，是古德白来画。
　　古德白一早就打听好班主任喜好，靠送礼一副翡翠玉镯，先众人一步，拿下了这个机会，虽然不光彩，但他还是心里得瑟，这么好的展示机会他不能错过了。
　　班会结束，司华年被很多人围在中间，有套近乎的，有拉好感的，还有纯粹来欣赏美女的···
　　司华年维持着礼貌又客气的笑容，不亲近，又不显冷漠。
　　古德白在几个死党的眼色示意下，终于鼓着勇气，走上前搭话，“小年同学，加个微信呗？”
　　司华年先是被“小年”这个称呼给不适到了，紧接着她轻轻皱眉，欠身拉长自己与那张胡子方脸的距离，“有什么事可以在班级群里和我说。”
　　古德白厚着脸接道，“加个微信更方便嘛···”
　　“可我不愿意呀。”司华年有点不想再和对方纠缠，直接速战速决。
　　古德白不甘心，“为什么呀？”
　　“因为···我喜欢的人会吃醋呀。”司华年心里想着吴她酸成柠檬的模样，嘴角挑起笑，弯弯笑眼里有星星点点的蜜意。
　　古德白看晃了眼，又因为司华年的答复，隐约感到有一股怒气从胸口冲出，他闭了嘴，在死党揶揄的视线下板着脸坐回位置。
　　人生中第一次对一个女生有好感，还没怎样，就这么一次次铩羽而归，他太不甘心了。
　　别让我知道那个她喜欢的人是谁！
　　好不容易打发掉众人，司华年走出油画栋，远远就看到一个身穿白衣的身影在门口等着自己，她弯着眼哒哒跑了过去，
　　“吴她，你来接我的吗？”
　　吴她双手稳稳接住司华年，摆正她有些下滑的领口，宠溺道，“慢点。”
　　“听说你刚刚在国画班大显身手啦？”
　　“唉？你怎么知道？”
　　“哈哈，树人画室的群里差点现场直播了好吗？”
　　“这群家伙···”
　　古德白在后面阴着脸看着吴她，表情厌恶，
　　司华年喜欢的该不会是她吧···听她刚刚被叫“吴她”？什么奇奇怪怪的名字···哼，看起来就是个弱不禁风小白脸嘛，有什么好的？
　　古德白拉过一个国画班熟识的同学，“哎，你们班这次校庆，谁来画展示画？”
　　“吴她啊，我们班刚投票选的，实力牛逼，我是服了。”
　　古德白暗暗咬牙，怎么又是她！校庆的时候要好好杀杀她的风头了，太讨厌了。
　　作者有话要说：
　　今天也是期待着评论的一天。


第18章时年
　　午后，美大学生会办公室，湘南支教组。
　　梨惜端坐在阳光洒落的办公桌后，一身淡紫色低领长裙，看上去优雅大方。她埋着头，干练地把微微卷曲的秀发束在脑后，表情认真，在本子上刷刷写着什么。
　　她今年大三了，原本到了学生会逐渐交接手上工作的时间，可她负责的这一块却一直找不到合适的交接人选。
　　支教组是个很考验人的地方，事多人少，虽然真正的支教只有暑假的一个月，但往往要提前一年开始：总结工作，招新辅导，授课演练，体能训练，募集物资···
　　梨惜经常忙得晕头转向，也为此辞掉了树人画室报酬不菲的助教兼职。
　　总有她觉得更重要的事情。
　　门口传来脚步声，梨惜抬头，只见一个毛茸茸的脑袋，先是在门前晃了一下，又很快缩了回去。
　　“噗，鹿弋，看到你啦。”
　　鹿弋挠挠头，有些不好意思地走了进来，“打扰到你了吗···”
　　梨惜眼神柔和，“没有啦，刚好你来帮我整理下资料。”
　　鹿弋娴熟地找位置坐下，等待吩咐，显然这种事情她做了很多次了。入学一年来，鹿弋一有空就过来帮忙，被戏称为“最勤奋的学生会编外人员。”
　　“你帮我把这些照片，按照上面标的时间先后，整理到这个文件夹里好吗？”
　　鹿弋点点头，比处理自己的事情还上心，把一张张照片有序排列，再依次放好。
　　照片都是梨惜暑假带队去湘南乡村支教的时候拍的，梨惜一直是美大支教团队的负责人，虽然这项工作一点都不轻松，但她也没说过辛苦。
　　她一直都这么善良，对自己也是，对乡村渴求知识的孩子也是。
　　“学姐，这些都是下个月校庆会用到的吗？”
　　“是的。”梨惜轻轻拿起一张乡村小学课堂上抓拍的照片，看着里面埋头看书的小女孩，眉眼温柔，“校庆的时候想做一个板块，展示下我们这几年支教的成果，如果能让更多的人关注到就好了···”
　　想到这里梨惜叹了口气，“马上就要为明年暑期的支教作准备了，可我连接任的负责人都没有找到···”
　　鹿弋看在眼里，一时找不到合适安慰的话，梨惜帮了自己太多，她也很想为对方分担些什么。
　　鹿弋回想了遍这一年来参加过的支教组事务，又掂量了下自身的情况，然后挺起上身，毛遂自荐道，“学姐，你看我行吗？”
　　梨惜望了过来，眼里有光芒闪过，对啊，为什么之前没想到过，鹿弋其实刚好合适负责人的位置啊。
　　她做事有毅力，不会被困难打垮，和支教组的其他成员相处的也都很好，还那么多次地过来出力帮忙，足以见得，她也是个非常有爱心的人···（鹿弋：我其实总跑过来，主要是为了···）
　　“就是你了。”梨惜拍板决定，“我们还很缺人，你还有朋友有空的话，也可以推荐过来。”
　　“吴她说过，她对这个也很感兴趣。”
　　“真的吗？那太好了。”
　　（吴她：被安排的明明白白，谁问过我意见了吗···）
　　***
　　另一边的绘具材料室。
　　负责人老师给吴她递来一个纸箱，
　　“喏，你要的那几种颜料都在里面，加油啊，我每次校庆都最喜欢国画栋的画。”
　　“谢谢老师，我会的。”吴她弯腰接过纸箱，又想到什么，“对了老师，我这次要画的作品挺大的，想请问，学校可以借给我一间画室吗？”
　　“可以啊，美大每个系都有专门给学生练习用的画室的。”负责老师想了想，“不过这个画室一般都是高年级的学长负责保管钥匙，你可以去国画科问一问。”
　　一小时后，国画二年级教室。
　　夏予剑：“哟～”
　　吴她：“呵～”
　　时隔一年的再遇，看两方的表情，还都是互相讨厌的样子。
　　夏予剑现在高吴她一级，刚想趁机耍耍学长的威风，又想到吴她这家伙明知自己是她舅舅，也都照样不甩自己好脸色，转眼也就歇了这份心思。
　　夏予剑：“有事？”
　　吴她：“练习室钥匙给我。”
　　夏予剑：“干嘛？”
　　吴她：“今年校庆展我画。”
　　“哟～”夏予剑扬眉得瑟道，“你行么？别给我们国画系丢人啊，去年可是我拿的全系票选第一，今年你别拱手让人了。”
　　吴她接过钥匙，照样没惯着他，“爸爸我什么实力，你不是见识过很多次了嘛···”
　　“噗···”
　　夏予剑一把捂住胸口，边给自己顺气边又一次后悔，他当年为什么要和吴她打那个赌···一失足成千古恨啊，千古恨···
　　吴她抱着材料来到练习室。
　　练习室有半间教室大小，支架放个大型作品绰绰有余。采光也很充足，有一整面墙都嵌着玻璃，另外几面则贴满了照片，还有各式各样的奖状。
　　吴她沿墙一路走过，照片里多是历年国画系学生的获奖作品，有每年校庆的成果展示，离门口最近一张，是夏予剑站在一副青松图前，拿着奖杯咧嘴笑的可恶样子。
　　吴她心里隐隐有个期待，她边看边加快脚步，走过二十几张光阴，最后停在一张面庞和自己有几分相似的女孩照片前。
　　吴她眼里水光潋滟，“妈妈···”
　　夏堇年站在她画的花鸟图边，笑得明媚灿烂，画上那只憨态可掬的小胖鸟，看上去刚好停在她肩膀的位置，让照片看起来更加美好。
　　------------【回忆起---父母爱情篇：清寒·堇年】------------
　　十年前，苏城，吴氏颜坊，一个平常的傍晚。
　　店铺二层的起居空间，夏堇年俯在一张手工木桌上作画，吴清寒在一旁的工作台捣弄颜料，还在念小学的吴她，乖巧坐在窗前的竹制的小桌椅上写着作业。
　　岁月静好。
　　精致颜料耗时耗力，每道工序动辄百十个小时，吴清寒神情专注，手下的研磨锤按着固定的方向，一圈圈不知疲惫地捣着，渐渐地，他的额头脸颊已经积满了细细密密的一层汗。
　　夏堇年给自己的画做了收尾，起身走到吴清寒面前，拿手帕轻轻擦过丈夫的脸，心疼道，“清寒，都捣了好久了，要不要歇歇？”
　　吴清寒眯起眼，幸福地享受着妻子的照顾，“好啊。”
　　“我刚画了张花鸟图，你看看好不好看？”
　　“我瞧瞧去，嗯···这小胖鸟画得真可爱，肚子圆嘟嘟的，像你一样。”
　　“才没有像我一样！！我不就是最近张了点肉嘛，好啊，你这个大猪蹄子是不是嫌弃我了？”
　　“怎么会？我家堇年这样肉嘟嘟的刚刚好，我就喜欢你这个样子···”
　　说着又是一波甜蜜互动。
　　又来了···
　　吴她坐在一旁扶额，孩子还在这呢，都快结婚十年的老夫老妻了，还每天这么秀秀秀秀的···
　　虽然心里嫌弃，但吴她的嘴角还是含着笑容。
　　------------【回忆止---父母爱情篇：清寒·堇年】------------
　　吴她伸手摸了摸照片画里的小胖鸟，浅浅笑着，“好像在那次之后，妈妈就很少画过这么肥的小鸟了呢···”
　　吴她摆好工具，铺开画纸，抱臂沉思。
　　材料充足，时间也够，想冲下第一的话···要不要尝试下青绿山水的五色叠画···
　　“吴她～”门口出现司华年甜甜的笑脸，“太好了，你还没开始。”
　　司华年的每次出现，都好像能打开吴她身上名叫温柔的开关。
　　吴她微笑着迎了过去，“怎么过来啦？”
　　司华年摇了摇手上的摄影机，“校庆的画旁边会放一块电子屏幕，展示你作画的过程，我这不就来给你录像啦～”
　　吴她莞尔，“从国画系那群家伙那抢来的活吧？”
　　“怎么？你不欢迎？”司华年鼓嘴撒娇道。
　　吴她捏了捏司华年的脸颊，“怎么会，画画的时候没你在，我才不适应。”
　　司华年被取悦到了，她看上去很专业地把摄影机支好，再摆好角度，然后拖了个小凳子坐在一边，如往常般，萌萌乖乖地坐好，举手示意，
　　“大神请！”
　　吴她眼里还是化不开的温柔，她笑着看司华年轻车熟路走完这一套流程，心里有种说不清的甜蜜。
　　不知从什么时候起，自己这么喜欢，有她陪着画画的日子，或许这就是父母那时候感受到过的幸福吧。
　　吴她没有马上开始画画，而是走到司华年的板凳前，蹲下身子，“这次要画很久哦···”
　　司华年眼睛亮亮的，“哇，大制作，我们吴她大神的粉丝有福利啦～”
　　吴她亲昵地揉了揉司华年的头，“饿了吗？要不要先带你去吃点东西？”
　　司华年双手挤了挤自己的小肚子，软萌音道，“不～饿～，你快开始吧，不能耽误我家大神画画～”
　　吴她的眼神深了深，呼吸不自觉地开始变重···
　　她将身子凑得离司华年更近了些，抬起手，连人带凳，把司华年圈进自己怀里，然后俯身压向那张樱红可爱的唇，
　　“可是我饿了···”
　　“唔···”
　　作者有话要说：
　　有些说法讲，那些写出甜饼片段的作者，很多都是单身狗···
　　嗯···那你们猜我单不单身？


第19章尹有情
　　油画系，学生练习画室。
　　一副已经完成的一米长油画靠在墙上，画的是京市的地标建筑，印象派的风格，颜色用的中规中矩，个人风格并不十分明显，水平在大一学生里算得上靠前。
　　“学长，你看看我这幅画，校庆拿个第一，应该没什么问题吧？”
　　古德白满意地站在自己的油画前，语气讨好，向一个高年级模样的男生问道。
　　“嗯···希望挺大的，就是完成度稍有不足，这里，这里，还有这儿···我帮你修几笔的话···”
　　被叫学长的男生话在当口，又突然停了下来，然后留给古德白一个自己意会的目光。
　　古德白立即明白了学长意思，笑脸接话道，“学长之前看上的那套高级猪鬃毛油画笔，我留意到最近已经有货了，学长留个地址，我这就拍下来，让卖家发货···”
　　“这太不好意思了···”男生扯嘴笑了笑，“对了，把你颜料拿来，我看看怎么帮你改画···”
　　***
　　美大校庆日。
　　因为今年刚好赶上百年校庆，所以庆典办得格外隆重。红色横幅从中央广场的头一直拉到尾，每个够得到的雕塑，都非自愿地被安排挂上了彩带。
　　校门口一大早就开始星光熠熠，从车里不断有画坛叫得出名字的知名人士走下：著名画家，设计师，雕塑家，画评人···
　　媒体闪光灯更是不费电似的频闪，给人一种明星在走红毯的错觉。
　　吴她的画被两人合力搬到了国画栋门前，班主任小毛老师特地搞了个幕布蒙在画上，说要摄影留念画一点点拉开的样子，也是颇具仪式感了。
　　“3，2，1，拉！”
　　有惊呼声传出。
　　画面中云霄，山峦，瀑布，幽径，长松修竹，柳暗红花···
　　散点透视，绵延青绿十里江山。
　　浓淡线条勾勒轮廓，墨色，赭石，汁绿，石青，石绿，五色立体叠加，微妙交错，整张画看上去神光溢彩，有向传世名画【千里江山图】致敬的含意，是吴她目前能画出的山水画最高水平。
　　一旁的电子屏幕还展示着作画过程，第一遍水墨色，第二遍赭色，第三遍石绿色，第四遍汁绿色，第五遍石青色，同样的内容，为求色感层次，画者用不同颜色，以极大的耐心，踏踏实实从头到尾画了五遍，让每个观画者动容。
　　小毛老师一脸骄傲站在画前，“我看这次，谁能从我们国画系把第一抢去？”
　　校庆开始，国画栋的门前人气越来越高...
　　有记者好不容易挤到画前，刚准备按快门的时候，突然留意到，这幅画右下角的署名...
　　“她年？！”
　　美术圈最近冉冉升起的新星，国美画廊力捧的国画天才，她年？
　　是第一美术大学，大一的学生？！
　　记者神情激动，手速飞快拨通了一个电话，“主编，我有她年的消息了！对，就是之前谁都采访不到的那个国画天才，就在第一美大！嗯，好，这就跟进。”
　　夏父站在人群中，神色复杂地盯着吴她的画。
　　自己这么多年坚持的东西，第一次有了些许动摇。
　　一直以来，他都以为是夏家的资源才成就了女儿夏堇年，所以在她执意嫁给那个穷手艺人时，自己气她忤逆，也暗自惋惜她自毁前程。
　　可现实是，就是在那一穷二白的条件下，夏堇年居然给她培养出来了这么青出于蓝而胜于蓝的孙女···
　　“予剑和予安都不如她···”
　　夏父叹了口气，独自走出人群。
　　正当越来越多的人开始打听，这幅青绿山水画是出自哪个学生之手时，吴她本人正在校园的另一边做着“苦力”。
　　美大支教组成果展示区。
　　鹿弋捧了一大摞传单，塞进吴她手里，“就这些，帮我发一下啦。”
　　吴她无语，“我为什么要做这些事情···”
　　鹿弋：“作为我们支教组荣誉组员，尽点力不是应该的？”
　　吴她：“我怎么不记得自己加入过这个组？”
　　鹿弋：“你亲爱的，即将上任的鹿弋组长任命的，不能拒绝。”
　　吴她：“······”
　　鹿弋：“可以把你家司华年也叫来啊···哎，别走啊，记得不要只顾着发，还要帮着宣传下我们支教组啊···”
　　吴她受不了地很快走远，但还是没准备胡乱应付过鹿弋拜托的事情。
　　她特地找了校园里一个人流量大的路口，面对来往人群，僵硬地举起一份传单，然后···
　　没有然后了，就那么看上去有点傻地杵在那里。
　　她脸皮太薄了，开口吆喝是绝无可能，好在有很多面善的同学自己上来接，隐去了吴她不少难堪。
　　“同学，我是二年级学生，能让我了解下你手里的资料吗？”
　　一名有几分混血长相的漂亮女生出现在吴她身边。
　　她留着黑长直的头发，额间垂下几缕刘海，五官深邃立体，眼睛是褐色的，轻眨时会带出几许魅惑。
　　吴她礼貌地递去一份传单，“学姐，给。”
　　这位学姐好像对传单上的内容很感兴趣，她指着其中一项，凑近吴她，“这个支教前的授课培训···同学你能给我讲讲是怎么回事吗？”
　　吴她面色尴尬，她就是来帮忙的，对这上面内容的了解，仅限于鹿弋刚刚不到十分钟的简要说明。
　　她刚想开口婉拒，又想到如果让鹿弋知道自己搞砸了一个招新机会，她不一定气成什么样儿···
　　“那···我给学姐讲讲吧···”吴她摆出一副支教组组员都非常负责的样子，在心里简单打了腹稿，认真解释道，“这个授课培训，是说···”
　　学姐听得专注，目光一直流连在吴她的眉眼间，眼波流转。
　　“···就是这些，还有什么问题吗？”吴她眼神疑惑，这个学姐虽然在看着自己，但明显心里在想另一件事情的样子。
　　“咳，原来是这样。”学姐回过神，又挑着问了几个问题，然后开口道，“我有意加入这个支教组，能先问你要个电话吗？方便之后联系···”
　　吴她有些犹豫，她不是很习惯直接把电话告诉陌生人，“学姐要不这样，你留下你的电话，我之后让支教组的负责人联系你···”
　　说着吴她递给学姐一支笔，正准备从包里拿记事本的时候，她发现自己的右手被另一只柔荑握了过去，紧接着，有笔尖轻轻划过手心。
　　“这是我的号码哦···”
　　学姐一只手的指尖，看似非常自然地轻轻勾住吴她的掌面，另一只手握着笔，一笔一画，以缓慢又刚好不会让人感觉不适的速度，轻轻摩擦在吴她敏感的手心，带来阵阵微痒又酥麻的触感。
　　写好号码，学姐笑着看了眼吴她，又低头继续拨划吴她的手心，”还有我的名字。”
　　那两排小楷字写的清秀漂亮，虽只是写在掌心，却能看出几分书法的神韵。
　　其中学姐的名字：“尹有情”三个字被写在吴她掌心的正中，是有意还是无意，只有学姐自己知道了。
　　吴她挥着记了小字的手和学姐告别，心里想着，这美大的学生，做事都这么我行我素的吗？
　　好不容易发好传单，吴她回到支教组展示区，伸手一把拍在鹿弋脑门上，
　　“喏，给你找到个想加入的二年级学姐，信息拿去记一下···”
　　鹿弋乐颠颠地接过信息，看清名字神色一怔，“啊，是尹有情！厉害啊兄弟，怎么把设计系的女神给我拐来的？”
　　“嗯？你知道她？”
　　“当然知道啊，尹有情，中珐混血，设计系系花，主攻字体设计，书法写得超级棒···你什么时候认识这号人物的？”
　　吴她眨眨眼，“不认识啊，我也是听你说的才知道这些，可能是真的对你们支教组感兴趣吧···”
　　“什么你们支教组，是我们，你也是一员。”鹿弋大手一挥，又递给吴她一摞传单，“去吧，我的幸运星，再帮我拉点大能过来，不和你说了，我得先去告诉梨惜学姐这个好消息～”
　　吴她：“喂！”
　　吴她不得已又挑了个广场边的路口，这次有司华年过来帮忙，平摊去了大半，两人配合默契，也是很快完成了任务。
　　不远处香樟树下的长条座椅，几个女生坐在一起闲聊，吴她没有留意到，有道视线一直落在自己的身上。
　　“有情，那边那个，就是你之前在宿舍给我们看过照片的吴她学妹吧？”
　　“是啊，今天第一次见面，真人比照片好看很多···”
　　“对了，你去看国画栋今年那副展示作品了吗？超厉害，听说就是吴她画的···”
　　尹有情脸上的笑容，在看到吴她司华年牵在一起的手时淡了淡，
　　“是啊，她一直都很厉害的···”
　　***
　　夏家宅院，书房。
　　夏父盯着电脑屏幕，鼠标拖着张图片，放大缩小看得仔细。
　　如果夏家其他人看到这一幕，一定会惊讶万分，夏父浏览的是国美画廊官网里，吴她笔名“她年”的作品。
　　“老夏，吃饭了！”
　　“哐咚咚”
　　夏父在声音走近之前，迅雷不及掩耳之势，匆忙最小化了页面，脸不红气不喘道，“你们先吃吧，我不饿。”
　　“哦，那你等下饿了，自己热了吃。”
　　“好。”
　　听声音走远，夏父又点开了刚刚的网站，对着吴她的作品细细揣摩···
　　他这种别别扭扭的劲儿，还真和夏予剑如出一辙。
　　作者有话要说：
　　一段完整的感情不会没有情敌出现的对吧？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有两代缘
　　毫无悬念，吴她的作品拿到了校庆人气第一。美大还专门安排了采访，吴她因此在美大“一战成名”了。
　　她和司华年商量了下，准备回住所庆祝一番。
　　回到家已是暮色低垂，吴她挽起衣袖，从冰箱里拿出蔬果食材，宠溺地对司华年说，“这里面有没有喜欢吃的？我都可以做给你吃。”
　　“哇～你做的我都喜欢吃。”司华年在沙发上一翻身，双手撑着脑袋，眼睛弯成了月牙，“原来你还会做饭，我太幸福了。”
　　吴她笑了笑，转身洗净需要的食材，切丝，切块，倒油，下锅，放佐料···
　　司华年看得移不开眼，转眼又想到什么，神色黯了黯，一定是之前吴她家里经历过的那些事，让她需要这么早学会这些事情···自己一定要对她超好才行！
　　“我负责做甜点呀～”司华年跃跃欲试道，“我也很厉害的。”
　　“好啊。”
　　说着，司华年像模像样找好材料，开始叮叮咣咣捣弄起家里的烤箱。
　　吴她盯了一会，就放下心来，司华年看起来像做过很多次的样子，应该没什么问题。
　　她只说对了一半，司华年的确做过很多次，只不过是经历了烤烂，烤焦，烤糊···等各个系列的失败，很多次···
　　但她每次又都非常自信，总觉得搞砸的那么多次，都是为了下一次的成功做铺垫哒！
　　吴她脸上挂着淡淡的笑，注意力时不时放在司华年那边，
　　“小心烫···”
　　“开烤箱的时候记得戴手套呀···”
　　厨房暖黄色的灯光圈起一室的温馨，两人像平常人家的小两口一样，一起准备着晚餐，聊聊学校的趣事···是吴她好久都没体会过的小小幸福。
　　开饭前，司华年烤的蛋糕率先出炉，她自信满满把蛋糕端到吴她面前，眼含期待，
　　“尝尝看？只是样子不好看，但肯定好吃！”
　　吴她悄悄吞了口口水，她之前结论好像下早了，眼前这块深焦色的蛋糕，实在想不到，是做过很多次之后才有的样子···
　　可司华年的表情太自信了，或许真的只是看起来不怎么样，实际上···
　　吴她拿起叉子，叉了一大块，没有犹豫，直接放进嘴里。
　　“轰隆！”
　　吴她仿佛能听见口腔里爆炸的声音，每道味蕾，都在嘴里嗷嗷尖叫着，“赶快给老子把它吐了！！！”
　　该怎么去形容那个味道，重度的焦糊中，还带着淡淡的甜，吃进嘴里，像啃了一口撒了糖粉的碳···
　　这东西应该不会吃死自己吧···
　　吴她演技炸天，维持着面上神色不变，微笑赞道，“嗯呢，是的呢，超好吃！”
　　司华年笑得超甜，“那我也尝尝看！”
　　吴她猛地护住蛋糕，把盘子拖向自己，“不行不行，不是烤给我的吗？都是我的！”
　　说着豪气冲天，大口吃完了剩下的蛋糕，没给司华年留一块，咽下最后一块的时候，她眼里还有那么一丝悲壮的意味。
　　开玩笑，她怎么舍得年年吃这种东西···
　　“小气鬼！”司华年嘴上这么说，但心里还是美滋滋的，真好呀，喜欢的人爱吃自己做的东西，以后要常做给她吃才行～
　　吴她如果知道司华年此时的想法，估计会想给自己买个健康保险吧···
　　正式开饭，吴她端上了自己做的饭菜。
　　两碗颗粒饱满晶莹的白米饭，搭配四盘时蔬小炒，美术生偏执地在炒菜上也会在意颜色搭配，一桌菜看上去可口又好看。
　　司华年先拿手机拍了几张照片，然后端起碗筷，放进嘴里一块西芹。
　　她眼睛瞬间睁大，“好吃！”
　　真的好吃，太好吃的吧，为什么觉得比家里大厨做的还好吃！
　　司华年吃得尽兴，吴她温柔地给她夹菜，自己却没有吃太多，刚刚那块碳糕的威力太大了，她觉得等下不吃点健胃消食片，或许到后天都消化不了···
　　司华年筷子一直没停下，吃掉了一桌菜的七七八八，最后吃撑了肚子。
　　两人坐在客厅沙发消食，一番温存，天色越来越暗，已经到了需要开口提去留的时机。
　　吴她起了些别样的心思，正准备开口邀请司华年留宿，
　　“叮咚！”
　　门铃响了，吴她去开门，就见鹿弋一手提着小龙虾，一手提着炸串，“来给你庆祝啦，啊，司华年也在啊，买了夜宵一起吃啊～”
　　吴她：来的可真是时候呢···
　　“不行了，吃撑了···”司华年瘫在沙发上，眼神有些可惜地看了眼鹿弋袋子里的小龙虾。“你自己吃吧。”
　　“啊哈哈那我就不客气了。”
　　鹿弋不知哪来的胃口，和两人闲聊的不到一小时，竟自己吃完了两袋夜宵，又解决了吴她晚上的剩饭···
　　酒足饭饱，她看了看外面的天色，
　　“啊，不早了啊，司华年你也是住校的吧？我们一起回去吧，你自己走，吴她也不放心。”说着还给吴她使了个眼色，一副看我多为你着想的表情。
　　吴她心里像又吃了一块司华年的炭烤蛋糕，她原本就没打算让她走！
　　“真是谢谢你了啊。”
　　“那你看，不用谢不用谢。”
　　司华年就这么带走了。
　　吴她坐回沙发，脸上还有刚刚司华年走之前，偷偷印下的吻痕。
　　她摸着脸，坐在沙发上幸福地笑起来。
　　***
　　深夜，中央商业区，忘秋画廊。
　　左邻凌氏国际大厦，友邻京市最大的奢侈品购物中心，寸土寸金的黄金地段，很多人纳闷，把画廊开在这里，会不会太不计较成本？
　　只有圈子里的人知道，忘秋画廊从来都不是为了盈利而建立的。
　　由凌氏总裁凌洛投资，收藏了司忘秋从籍籍无名，到油画大家的所有作品。只展出，不售卖，而且画廊经常关门，只对私人开放，满是一股又豪又横的古怪脾气。
　　这天傍晚，照例关了一天门的忘秋画廊，歪歪斜斜走来一个醉醺醺的酒鬼。
　　保安迅速起身挡了过去，干了几个月的闲职，终于有他的用武之地了。
　　那酒鬼被拦下，也没生气，他右手费力捏紧摇摇欲坠的酒瓶，开口喷出一口辛辣酒气，笑道，“我来我自己画廊，你拦个屁！”
　　保安差异，这才开始关注到酒鬼的脸，这人实算不得体面，胡子像拂灰刷子一样盖去了半张脸，凌乱的头发又险些盖去了另半张。
　　酒鬼脏手一抹，挑开挡在额前的乱发，露出一双有些空洞，微微泛红的眼睛。
　　“司忘秋先生！”保安惊呼出声。
　　“起开！”
　　司忘秋推开保安，摇摇晃晃走了进去。
　　画廊分五层，布置得很走心。
　　按时间，第一层是近期的作品，向上走，楼层越高，创作时间越早。
　　司忘秋站在电梯前，神情恍惚，伸手几次都点不到按钮，他哼了一声，又扶墙挪到了楼梯口的位置。
　　他心里有一股执拗，就那么推着他，半走半爬，撑到了画廊顶层。
　　这里看上去比下面几层更空旷些，只有不到十张画。
　　他早期的作品在一次酒后发疯后，几乎被他撕毁了全部，剩下的，除了凌洛费心保存好的，就还剩下那张，他永远舍不得撕的···
　　司忘秋就算闭着眼睛，也能熟门熟路地走到一幅画前。
　　星光温柔环绕的位置，心底最放不下的地方，有一少女的画像。
　　马尾辫，秀美精致的脸庞，清丽乌黑的眸子，嘴角动人的笑容···
　　魂牵梦绕的源，流浪到多少地方，都能带我回来的你。
　　“堇年啊···”
　　司忘秋站在画前，只觉心里涌起一股巨大的心酸，比这烈酒还烧人，瞬间击溃了他，在这空旷无人的画廊顶层，司忘秋弯下身子，小孩子般嚎啕大哭起来···
　　···
　　凌洛赶来的时候，司忘秋已经趴在地上，醉得不省人事。他脸庞的胡子上湿答答的，分不清是酒，还是眼泪。
　　凌洛脸色暗淡，抬头看了眼司忘秋正对着的那副画，果然···
　　即便醉到失去意识，司忘秋的手还是尽力靠近那副画上的少女，那么近，她曾怎么拖，都拖不远的近。
　　凌洛打电话让楼下保安关掉了画廊的冷气，然后脱下高跟鞋，抱膝坐到了司忘秋身边。
　　已经记不清，上次和他这么近距离相处，是什么时候了···也是，如果他不是醉着，估计又要赶她走，或是直接自己走掉···
　　就那么避之不及，不记得我是他妻子的样子。
　　凌洛脱掉外套，叠好垫在司忘秋的头下。她的指尖顺着丈夫的脸庞轻轻抚过，又不敢离得太近，生怕吵醒他。
　　他苍老了许多，也邋遢了许多，但还是凌洛心中那个，帅气又厉害的忘秋哥哥。
　　------------【回忆起：忘秋·凌洛篇】------------
　　20年前。京市美术品拍卖会。
　　凌洛仗着自己成人礼生日，拉着凌父过来，买下一幅画做礼物。
　　那次拍卖对凌洛来说有点无聊，她那时并不十分懂怎么品鉴艺术，只知道这幅画的颜色太黑暗了，那副画到底在画什么她都看不懂···
　　凌父好脾气地陪在一旁，笑着和她解释，“这次拍卖的都是京市一些年轻艺术家的作品，他们想法大多比较超前，你不能只拿画的像不像，来评价好坏呀···”
　　凌洛撅起嘴，心里有种被看扁的感觉，她半赌气地指着一幅刚被搬上来的画，“就要那幅了！”
　　凌父宠溺地捏了捏凌洛的鼻子，“好好好，这就给我们洛洛买。”
　　“这幅抽象画，是青年艺术家司忘秋创作的油画作品，颜色选用大胆又不失创意，表现力强，极富收藏价值···”
　　“起拍价1万元，开始竞拍！”
　　凌父昂起下巴，抬手道，“10万。”
　　底下响起细碎的议论，这上来直接抬十倍价格，也是罕见。
　　有另外中意这幅画的人举手，“11万！”
　　凌父势在必得，抬手又报了一个价格，“20万。”
　　刚刚竞价的人放下手，这个价格已经远超过他预想的最高价，再争下去就没有必要了。
　　在凌洛喜滋滋地等着敲定锤落下的时候，身旁有个清泉般的男声响起，
　　“小妹妹，那副画不值这个价格，等下如果有人再拍，你劝你爸爸别再加价了，知道吗？”
　　凌洛心中不悦，人家已经成年了，什么小妹妹小妹妹的。她皱着眉，刚想转头瞪下这个说话的人，小脾气还没展开，就被放开了气。
　　那是个长得非常英俊的大哥哥，25岁上下的年纪，富贵儒雅的打扮，又少了很多富家子弟身上的轻浮，他有一双仿佛自带深情特质的眼睛，不偏不倚，刚刚好好击中了凌洛的少女心。
　　拍卖员的声音还在继续，
　　“20万1次···20万2次···20万3次，成交！”
　　司忘秋看自己的作品高价卖出，脸上却并没有笑意。这比他对这幅画的估价高太多，这样的交换，让他心里很不踏实。
　　司忘秋有些歉意地看着凌洛，“不好意思啊，我的水平不够，让你们买亏了。”
　　凌洛愣愣看着司忘秋，眼里多了一丝欣喜，“这幅画是你画的？”
　　“是的。”司忘秋低下头，心里盘算着，怎么才能补偿下这对父女。
　　凌洛兴致勃勃地催促父亲赶紧去交钱取画，这份生日礼物着实和她心意。
　　“请稍等一下。”司忘秋叫住凌洛父女，转身快速和身边人吩咐了几句，然后开口道，
　　“谢谢你们喜欢我的作品，但20万的价格之于它，实在是太高了，我心里不胜惶恐，如果二位不嫌弃，我这次还有一幅作品拿来拍卖，我愿意免费赠予二位，还望不要拒绝。”
　　凌父眼含赞许，这个人年轻，但心不燥，对事情有自己的坚持，品性不错。
　　他又看了看自己女儿，“洛洛觉得呢？”
　　凌洛心里乐开了花，嘴上还是腼腆道，“那就谢谢大哥哥了。”
　　那是一幅静物油画，画的是春天末尾，开的正旺的荼靡花。
　　粉白色的花瓣，轻羽状的叶子，仿佛能随风吹出一缕花香。
　　凌洛开心从司忘秋手上接过画，目光望进他深邃好看的眸子，脸上的笑容一直都没有停下···
　　------------【回忆止：忘秋·凌洛篇】------------
　　凌洛吸了吸鼻子，看向夏堇年的画像旁，不到5米远距离外的另一幅画。
　　那画里的荼靡花依旧开的烂漫，却好像自始至终，不如这幅肖像画耀眼，分不得眼前男人再一分的怜爱。
　　凌洛曾因为这幅画，爱了好多年的荼靡花，直到她知道这朵花的花语···
　　荼靡花，花语：末路之美。
　　荼蘼花开，即是春天的结束。
　　像这段开始即荼靡的爱。
　　作者有话要说：
　　也是认真码字，并期待着评论的一天！


第21章湘南支教行
　　大学的生活比吴她想象中的要忙。
　　她要兼顾学业，事业，感情。好不容易的闲暇时间，也会被鹿弋的支教组分去不少。
　　周末，学生会办公室。
　　吴她细心把募集来的物资分类放好，和鹿弋聊道，“我说，你跑来支教组当这个负责人，是因为梨惜学姐吧？”
　　肯定的，一定就是那么回事的语气。
　　“怎么会？”鹿弋手下的笔一停，自欺欺人道，“主要是，我自己也喜欢支教组的工作。”
　　“真的？”
　　“真的，我思想觉悟很高的好吧。”
　　吴她留给她一个你看我信不信的表情。
　　“咳，别说我了。”鹿弋尴尬打岔，“对了，我一直没问过你，你和司华年在一起了对吧？”
　　吴她神色自然，“对啊，还不明显？你不是早看出来了吗？”
　　鹿弋露出一个果然如此的表情，然后压低声音，好奇道，“那个···你们确定关系之前，就没什么心理障碍？”
　　“嗯？哪种心理障碍？”
　　“就，就你们都是女生啊···”
　　吴她恍然，“你说这个啊，完全没有啊，两个人真心喜欢对方，性别算什么障碍。”
　　她讲得太轻松了，给人一种这根本不算什么事的错觉。
　　鹿弋抿紧双唇，双向的喜欢当然不计较这些，而单向的喜欢，原本就很难了，还要加上···
　　听说梨惜在大一的时候还交往过一个男朋友，虽然之后分开了，但她是确确实实的直女无误了。
　　“小鹿组长，你表情太惨兮兮了吧，怎么，支教组还没招够人吗？”
　　尹有情巧笑嫣然出现在门口，脸上画着精致的妆，一身和吴她同白色系的穿着。
　　鹿弋顺着她的话，卖惨道，“有情来啦，之前多亏你从设计系拉来的几个人，不然我们组真要运转不下去了。”
　　“小事情啦···吴她也在呀。”
　　尹有情走进来，点头和吴她打了个招呼，视线又刻意没在对方身上停留太久，而是继续和鹿弋聊起来。
　　吴她颔首，转头继续忙自己的事情，时不时也接几句她们的话题。
　　她和尹有情已经算是很熟络了，两人交集实在太多，除了支教组的活动时常会碰面，很多公选课也都很巧地选到了一起。
　　而且尹有情因为书法水平很高，经常被国画系的老师叫来帮忙题字，一来二去，她在国画系的人气不比吴她低多少。
　　“对了，吴她，你能不能，把你家司华年也叫来帮忙呀。”鹿弋可怜兮兮地看向吴她。
　　吴她心里并不愿意，支教组的事情大多十分辛苦，她不想让年年来受罪。
　　尹有情的眉头几乎察觉不到地皱了一下，然后笑着接道，“司华年同学很厉害啊，我经常听我油画系的朋友提起她，你们很熟吗？”
　　鹿弋挤着眼打趣道，“和我还行，和吴她，那就是熟得不能再熟了。”
　　尹有情扯了扯衣角，面上表情没变，“这样啊···”
　　吴她想了想，没有直接开口拒绝，“我回去帮你问问她吧。”
　　***
　　司华年知道加入支教组，能和吴她有更多时间相处，倒是答应的很快。
　　“到时候要坐火车去湘南，一路很辛苦的。”
　　“没事哒。”
　　“到了还要搬书，走山路，特别累。”
　　“没事哒”
　　“要睡在村子里，晚上黑灯瞎火，不一定有什么···”
　　“哇···不要吓我，你这个坏蛋！”
　　虽然吴她百般劝阻，但最后的支教行前，司华年还是加入了他们。
　　鹿弋正式把司华年介绍给支教组的众人。
　　尹有情热情上前打招呼，“吴她经常和我提起你，你好漂亮呀。”
　　司华年看向眼前有几分欧亚混血感的美丽脸庞，笑着说“你也好···可爱呀。”
　　她原本也想说漂亮的，但不知为何，漂亮一词没有说出口。或许是女孩子的第六感吧，这个女生给她的感觉，和其他夸她的人不太一样。
　　去湘南的火车。
　　“不是吧，组长，我们20多个小时，坐硬座啊···”刚上火车，支教组的一行人就开始对鹿弋抱怨。
　　鹿弋脸也没红，“咳，经费有限嘛，挺一挺就过去了。”
　　这次支教行一共10个人，五男五女，梨惜作为经验丰富的前辈，也一起跟了过来。
　　车厢的卡座是三人对三人的样式，五个女生坐在一起，鹿弋和梨惜占了一边，吴她和司华年占了另一边。
　　尹有情走近的时候，两边都各剩一个位置，她略一顿足，就直接坐到了吴她旁边的位置。
　　司华年此时坐在靠窗的里侧，视觉上，吴她刚好被尹有情和自己夹在中间。司华年与吴她十指交握，不自觉把吴她朝自己拉了拉。
　　车厢外拉开一道千篇一律的原野图，尹有情摊开一本书静静看着，仿佛并没有发觉司华年的小动作。
　　吴她倾身到司华年的耳边，轻轻说，“累了吗？还有好久，要不要靠着我睡一下？”
　　司华年点头说好，然后小脑袋熟门熟路，很轻易就找到吴她肩颈上，她觉得最舒服的位置枕好。
　　尹有情手上维持着看书的动作，却很久没后翻一页。
　　火车传来有节奏的轰隆声，车厢喇叭的报站声过后，播起一段南腔小调，梨惜微眯着眼，很快也睡着了。
　　鹿弋捋了捋本就不乱的头发，后背悄悄擦着椅背，向上蹭了几厘米，肩膀刚好停在梨惜低头就能靠到的位置，可梨惜酣睡途中，头却歪歪滑向了另一边···
　　旅途漫长。
　　好不容易撑到了湘南，众人简单休整，又是分别转了大巴，面包车，牛车三种交通工具。
　　他们不只拿着自己的行李，还有来之前，从学校募捐来的各种书籍读物，一阵折腾下来，体力较好的几个男生也纷纷蔫了。
　　从小没吃过什么苦的司华年脸色更是越发苍白，吴她最后几乎是半搀半抱着她，才勉强跟上队伍。
　　天边只剩下一抹残阳，绕过一座遮住半边天的山，一行人终于来到了此次支教的目的地。
　　湘南大山深处，有一古村，名曰清禾。
　　这是个苗疆风情的古老村落，民风质朴，远离喧嚣。
　　地势低洼处开垦着几片青绿农田，旁边是绵延看不到边的青石板路，一路沿山而上，山间点缀着许多青翠的古树，几间白墙黑瓦的民房在树荫下若隐若现。
　　一个满头银发的爷爷带着着几个小娃娃等在村口，他们穿着蓝底红边，绣着祥瑞图腾的民族服饰，看上去非常热情。
　　“小老师们，一路辛苦了，我是清禾村的村长。”银发爷爷的普通话讲得有点拗口，但笑的眉目慈祥，“哎哟，带了这么多书来呀，真的太感谢你们了……”
　　鹿弋是这次支教队的队长，赶忙上前打招呼，“村长爷爷您好，这次我们来真是打扰了···”
　　“哪里的话，我们这里的孩子可一直盼着你们来呢···”村长又招呼过来几个成年人帮抬东西，一行人结伴进了村。
　　几个勉强到学龄的孩童一跳一跳跟在后面，眼里清澈明亮，看不到杂质。
　　村长一路和鹿弋说着村里情况，
　　“我们村子只有一个学校，我是唯一的老师，也是校长，平时还得抽空处理村子里的事，这身老骨头哟，真的要扛不住了···”
　　“学校学生不多，都是父母在外面打工的留守孩子，哎，我自己水平有限，教不了孩子太多东西，村里又没什么钱，就看娃娃们这么被我耽误了···”
　　说到这里村长眼圈微微泛红，额间的“川”字在眉心锁到了一处，众人看在眼里，心里纠纠的。
　　“我们这次来，不只是支教，还会对孩子的情况做下家访调查。”鹿弋安慰道，“我们回去之后，会把情况回馈给社会，到时候会有越来越多的人过来帮您，别担心，日子会好起来的。”
　　“好，好，那样就太好了。”村长眼角的皱纹舒展开来，他带着众人，先来到了村里给他们安排的住处。
　　清禾村所在的半山腰，一片看上去特地被清扫过的空地，有一座简易搭建的二层竹楼。
　　“老师们，这里原本是我们村用来放救灾物资的地方，现在刚好闲置，我特地给你们清理出来，当作临时的住处，条件不太好，你们多多见谅。”村长有些不好意思，把众人领到竹楼下。
　　鹿弋笑着打量起周围的环境，竹楼被大片树荫罩着，避暑阴凉，环境清幽，“哪里，我觉得这里非常好。”
　　“那就好。”村长眼睛一弯，“我平时办公，就在那边那个青瓦的房子里，有什么事情就来找我，老师们辛苦了，今天好好休息，明天早上我带你们去学校。”
　　***
　　送走村长，吴她搀扶着已经走路不稳的司华年进了竹楼。
　　一楼十分通透，角落里简易土灶上放着一篮新鲜的蔬果，灶台边有一小捆劈好的干柴。
　　正中央，一个直径两米左右的圆桌，刚好容下十个人吃饭的位置，围在桌边的竹质座椅，看上去坚固实用。
　　走到二楼，吴她傻眼了。
　　二楼简直比一楼更通透，左右两边分隔成两个房间，里面···
　　空空荡荡，啥也没有。
　　“那个，鹿弋···”吴她走回楼梯口唤了一声，“这里···没有床···”
　　鹿弋神色淡定，从巨型旅行箱里抽出好几包睡袋，“喏喏～都给你们准备好了，防虫防寒高级睡袋···”
　　吴她：“······”
　　她当时怎么就没劝住，让司华年别来。
　　司华年躺进睡袋，喝了点水，就沉沉睡过去了。
　　吴她看了心疼坏了，她家年年哪里受过这种苦。
　　楼下众人磕磕绊绊，都是第一次用这种需要生火的灶子，折腾了好一阵，终于捣弄出一桌饭菜时，夜已经深了。
　　山间的夜，凉意来的突然，竹楼里漏风的窗，只能遮住一小片月色，却挡不住晚风。
　　吴她端了碗饭菜，走到二楼，司华年仍旧睡的很沉。
　　即便有吴她给她加盖的被子，她还是皱着小脸，时不时冻的一抽抽。
　　吴她第一次想把鹿弋炖了···
　　凌晨，竹楼里的灯都熄了。
　　男生房间里传来不小的鼾声，而女生房间，怀着心事的人，还久久不寐。
　　鹿弋的脑子很乱，不确定自己能不能做好队长的工作。
　　教学原本就排的很满，白天要去授课，放学之后要抽时间家访，看样子，他们还要自己准备吃的，每天砍柴生火做饭。
　　已经有队员身体吃不消了，她要怎么协调好这么多事情？梨惜前两年，是怎么撑下来的···
　　鹿弋微微侧身，望向身边梨惜的睡袋。虽看不清她的脸，但鹿弋还是突然觉得，有她在，心里就不慌了。
　　一定不会让她失望的。
　　尹有情久久盯着天花板的方向，不知道在想什么。
　　她身边的两个睡袋几乎是紧贴着，分属于吴她和司华年两人，睡袋间，两人的手握在一起，谁都分不开的样子。
　　作者有话要说：
　　也是认真码字的一天。


第22章此间心意
　　清早，晨风唤醒山林，空气沁人心脾。
　　朦胧间，吴她被窗缝透进的阳光晃得睁开眼睛，看了看表，5点刚过一点。
　　吴她撑起上半身，左右看了看，只有鹿弋的睡袋是空的，其他人都还睡着。
　　左手动了动，吴她低头，发现司华年的手还和自己握在一起，刚刚都没察觉到，仿佛它们就是自然一体的。
　　吴她浅浅笑起来，弯下身子，近距离看着司华年的睡颜。
　　某种意义上，这是她们第一次睡在一起。
　　司华年睡着的样子也非常可爱，嘴巴微微嘟嘴着，皮肤水润透嫩，像刚被晨露润过的水蜜桃，让人忍不住想尝尝看。
　　正想着，吴她就俯身在司华年的脸颊亲了一口，亲罢还不满足，又嚣张地拿唇瓣咬了下。
　　嗯，果然口感不错。
　　司华年弱弱哼唧一声，眼睫颤了颤，然后扭开脖子，换一边接着睡。
　　吴她笑得温柔，又看了一会，然后缓缓抽出手掌，放轻脚步走下楼。
　　鹿弋正坐在灶台后做饭，一身黑色运动装，配上白色发带，额前的刘海一溜梳到脑后，看上去清爽干练。
　　“哟，起得早啊。”鹿弋掀起锅盖，向里面煮的白粥里撒了层熟玉米粒，“今天有队长亲自下厨的爱心早餐。”
　　吴她也走到炉灶边坐下，捡起几枝干柴丢了进去，“总觉得被你给卖了···”
　　“少自恋了，除了你家司华年，谁要你呀。”
　　“那我还是带年年走吧···”
　　“别，当我没说···”
　　···
　　灶下的柴火噼啪低响，锅里的粥咕嘟冒泡，饭香顺着打开的窗飘远，那头山谷静谧，山顶笼着一层白气，似雾似烟。
　　吴她看向窗外，“这里真漂亮啊···”
　　“喜欢的话明年支教再带你来呀～”
　　“闭嘴吧你，粥要糊了。”
　　“啊，不好，你快住手，别添柴了···”
　　鹿弋的厨艺勉强过关，众人醒来后，给面子地都吃完了。
　　司华年经过一晚的休息，总算恢复了精神。
　　***
　　饭后，村长带众人来到村里唯一的学校，和村子同名的清禾小学。
　　校舍坐落在山脚的农田深处，看上去很新，一人高的围墙，圈起一小片活动的空地，还有一间一层楼高的毛坯平房。
　　房子里的课桌椅大多是手工木制的，简陋但结实，黑板上面写着大字，“欢迎京市第一美术大学的老师来清河小学。”
　　房子外的空地上已经聚了许多孩子，他们大多皮肤黝黑，体型瘦小，阳光下笑的无忧无虑，一双双明亮的眼睛，不停在鹿弋等人身上转呀转，童声清脆，一口一个“老师”，叫的这群初为人师的大学生有些不好意思。
　　上午没有教学安排，尹有情来到吴她身边，指着教室后方的黑板，“吴她，一起办下后面的板报吧，小鹿组长说，把接下来的课程排表写上去。”
　　吴她颔首，她和尹有情一起负责支教组的宣传工作，横幅彩绘，海报设计···在学校的时候，已经合作过很多次了，算是非常有默契。
　　司华年此时已经和学生们打成一片，
　　小孩子们的嘴很甜，一口一个“小年老师真漂亮。”“小年老师笑起来好好看”把司华年说得心花怒放。
　　山里的孩子心思纯粹，她们说好看，就一定是好看。
　　“小年老师，那边那两个漂亮姐姐，也是会教我们的老师吗？”有个虎头虎脑的小男孩，伸手指着教室后面布置板报的两人，好奇问道。
　　司华年抬头望了过去，没来由地，心里不开心了一下。
　　吴她和尹有情两人在黑板前，一个画画，一个写字，不时交换分享下思路，看起来···
　　“这两个姐姐看起来好配啊···”
　　小朋友童言无忌，却一语中的。
　　司华年的不开心一下子找准了点，像突然被塞了口巨酸的柠檬。
　　她们俩配个屁呀！
　　这种酸味越来越浓，直到司华年看到鹿弋送给村长的画。
　　“村长，这幅画可是我们大画家吴老师画的，还有我们大书法家尹老师的题字，代表支教组的心意，送给清河村的朋友们。”
　　MMP，酸度爆表，哄不好了！
　　司华年气到想发脾气，又知道现在的场合并不适合，她只能自己闷着。
　　为什么吴她没发现这些呢？连小孩子都看出你们不正常啦！这个大猪蹄子！有我还和别的女生走那么近！
　　司华年的情绪都写在脸上，吴她很快察觉，她放下板报，跑了过来。
　　“年年，怎么了？”
　　“没事。”
　　“···是昨天没休息好吗？”
　　“没有。”
　　“你在不开心吧。”吴她虽然不清楚原因，但还是肯定地说。
　　“没有，你快陪尹有情画海报去吧。”
　　这句话给吴她点亮了一盏灯，她看了看尹有情，又转回身，“你在吃我和尹有情的醋吗？”
　　司华年撇撇嘴，没说话。
　　吴她这下明白过来，“我不会劝你别为这件事生气，我以后会和她保持距离的。等这次支教结束，我会断了和她的来往···”
　　司华年愣住了···等等等等，这不符合套路啊，小说都不敢写这么快的好吗？
　　“你···”
　　你也太会给女朋友安全感了吧。
　　“你都是和谁学的这些···”司华年表情怔愣，心里却再也生不起气了。
　　“我爸爸啊。”
　　“你爸爸？”
　　“对啊，每次我妈妈介意我爸爸身边的谁，他都这么保证的。”
　　“呃···你爸爸没有不乐意吗？”
　　“没有啊，他觉得就应该这样，还让我以后也这么做。”
　　好吧，你的家教太······
　　太会抢写手饭碗了，你让作者大大怎么写，好不容易想到的情敌片段，还没开始就直接掐了，一下就少了好几章，你妹的！
　　“我是认真说的。”吴她凝视司华年的眼睛，保证道。
　　“好啦，相信你啦，或许是我想多了，你们还是正常相处就好了。”
　　“我爸爸说，女孩子的第一感觉，一定是对的，我还是会按我说的做，你不用劝我。”虽然吴她不觉得自己和尹有情有什么，但司华年说有，就一定有。
　　请给作者一个活路！
　　“她年”了不起好了吧，看我接下来虐不死你们！
　　尹有情有点猝不及防，吴她突然对她态度冷漠起来，一些朋友之间的请求，吴她也都会推拒，渐渐连找个和她单独说话的机会都变的困难起来。
　　发生了啥···主人公这么难攻略的吗···
　　支教的时间只有短短两个星期，经过众人的讨论，把授课的重点集中在了传授启蒙性的知识，培养孩子自主学习的能力上。
　　鹿弋无疑是最忙的，教务，家访，讨论开会，还有一系列杂事，她都分工安排的很好。
　　一开始梨惜经常在旁边帮她一起处理些突发状况，后来，她已经可以自己独当一面了。
　　鹿弋很喜欢梨惜对她露出肯定的眼神，虽然只是在肯定她的办事能力，但四舍五入，就是肯定她的人吧···
　　经历一个忙碌又充实的星期后，村长把众人请到家里，摆了一桌子菜，说要好好感谢下他们，不容拒绝。
　　盛情难却，下午放学，鹿弋带着众人来村长家，一进门就被院子里的阵仗吓住了。
　　院子的长桌边，有一个鹿弋半人高的酒坛，如果里面都是酒的话，够把他们所有人喝倒好几遍···
　　村长笑的眼睛眯成了一条缝，一把掀开了酒坛盖子，“老师们，这是家里珍藏的好酒，自酿的，今天都别客气，不醉不归，不醉不归啊哈哈···”
　　酒香弥漫开来，只是闻了几下，就让人觉得脚步不稳了。
　　开席后，众人吃的尽兴，几个老师在村长的“轮番照顾”下，都各自喝了不少。
　　村长喝到开心，把家里祖上传下的一幅画搬了出来，热情拉吴她去给他点评点评。
　　司华年喝到微醺，看着远处的吴她，傻傻笑起来，有她好幸福啊···
　　鹿弋端着酒杯杵在一边，调侃道，“你笑的也太傻了吧。”
　　司华年眯眼看过来，“没你傻，我听吴她说，你来支教组是为了···唔唔”
　　鹿弋眼疾手快，一把堵住司华年的嘴，“别瞎说啊。”
　　说着还看了眼梨惜的方向，她正在不远处，和村长家的鸡仔小团子玩得开心，应该没注意到这边。
　　司华年拨开她的手，“看你胆子小的，还不如梨惜学姐手里那只鸡仔，人家小鸡至少还懂得主动。”
　　“我干嘛要主动，我对她又没有那种喜欢···”
　　“嗯？”司华年一脸不信。
　　“我是说，可能有点吧，但还是友谊占主要···”
　　“嗯？”不信中还带上鄙视了。
　　“马勒戈壁欺人太甚，来，喝酒！”鹿弋杯子一掀，一杯酒下肚，“拼一下？”
　　“怕你啊。”说着司华年也一杯酒灌了进去。
　　两人棋逢对手，酒过几巡，莫名开启了小学生吵架模式。
　　年：“你猪。”
　　鹿：“你才猪。”
　　年：“我有你猪？你美大考了三次才过，我一次就过了好吧。”
　　鹿：“你失忆了吗？谁猪得忘涂答题卡复读了？”
　　年：“猪死了！这你也信！我要不是为了等吴她一起，我···”
　　司华年话到这里戛然而止，与她一同停下的，还有刚从村长那走来的吴她。
　　司华年心里咯噔一声，完了，把这件事讲出来了···
　　这个时候卖萌装傻有用吗？
　　吴她眼神深得像今夜的星空，她一直以来的猜测，在今天终于得到证实：年年当时就是为了她弃考的。
　　气愤吗？或许有一点，会气司华年太不考虑自己。但气愤之余，尽然是心疼，她怎么那么傻···
　　司华年闭眼倒在桌上，不知是真醉了，还是装醉。
　　吴她俯下身，把司华年轻轻扶到肩膀上，对鹿弋说，“我先带她回去了。”
　　鹿弋呆了呆，心里还在消化司华年刚刚的话，“哦，好，注意安全。”
　　司华年浑身没了力气一样，软趴趴把全身的重量靠在吴她的身上，呼出的气息温热扑鼻，醉人醉己。
　　被扶走前，司华年嘴里还不忘和鹿弋嚷嚷，“下次再战！”
　　“你呀···”吴她不忍心说她，又换了个姿势，躬身让司华年伏在自己背上，然后双手轻抬，把她背了起来。
　　她动作那么柔，脚步又那么稳。
　　作者有话要说：
　　我有时候觉得自己挺精分的···


第23章梨鹿
　　村长家的院子里落满一地月色，山区夜空清澈，可以数得清有几颗星星。
　　觥筹交错，白瓷杯里，酒水有明暗3，4度左右的灰，鹿弋用力盯着杯口，总觉得里面的液体在漩涡自转。
　　“想什么呢？”
　　梨惜轻笑了声，一双玉手在鹿弋眼前晃了晃，坐到她身边。
　　鹿弋的眼睛以极慢的速度眨了眨，把梨惜的样子一遍遍印在心里。
　　她嘴角上扬，勾起一个浅浅的弧度，“我在想···”
　　唇间已经撑开足够空间，只需要舌尖再轻点上颚，“你”字就会连心而出。
　　“嗯？”梨惜将长发撩到耳后，目光比今晚月色更温柔。
　　话到嘴边，鹿弋还是停下来了，她嘴角的笑意有些撑不住，眉心微微抬起，在将将显露出难过的边际，哑着嗓说，“我在想这酒，可真烈呀···”
　　这个世界上所谓的“酒壮怂人胆”，大多就是给本就不怂的人，一个借口罢了。
　　司华年说得没错，她就是个胆小鬼。
　　梨惜亲昵地揉乱了鹿弋的头发，“那你还喝那么多···”
　　···
　　回程的山路，吴她每一步都走得小心，司华年很轻，背着她几乎用不了什么力气。
　　司华年一直闭着眼睛，吴她侧头问道，
　　“睡了？”
　　“嗯哼哼。”
　　“你在装傻吗？”
　　“呢欧呜”
　　司华年看上去很乖，小脑袋窝在吴她肩膀上，嘴巴却一点不老实，一口一口故意朝吴她脖子吹气。
　　“再闹把你扔林子里哟～”
　　“我这么可爱，你舍不得的。”
　　司华年恃宠而娇，说罢还在吴她脖子上咬了一口。
　　“啊～”
　　吴她脖子一颤，皮肤敏感传来异样触感，非痛非麻，痒到心里。
　　这个小妖精。
　　***
　　接下来的日程都很顺利，可支教的最后一周开始，清禾村下起连日的雨。
　　这天，雨势凶猛异常，下午放学，鹿弋先行回住处准备晚饭。
　　窗外依然大雨如注，不时有狂风夹杂着雨，鞭子一般狠狠抽在窗上，噼噼啪啪，样子十分吓人。
　　“这雨也不知道什么时候能停···”鹿弋用力关严窗户，恶劣的天气让她心里隐隐担心，不知道学生回家，路上安不安全。
　　雨水打湿了部分柴火，鹿弋点了几次都没点着，打火机轮轴飞速摩擦，蹦出的火星烧得鹿弋指尖一烫。
　　手机在这个时候响起来。
　　鹿弋接通电话，另一边传来坏消息：“队长，雨又下大了，学校这边水已经快没过脚了，还有很多学生没走，怎么办？”
　　鹿弋眼皮一跳，呼吸迅速平稳下来，她冷静道，“你告诉剩下的老师，首要任务是把学生送到安全的地方，还有时间的话，再回学校把书搬走，一定注意安全！”
　　挂掉电话，鹿弋披上雨衣，推门冲进雨帘。
　　山路已经看不太清，雨水自上而下，把路面冲得像阶梯瀑布。鹿弋半跑半滑，总算来到山脚的校舍。
　　情况比预想的还糟。
　　雨水已近膝盖，教室的门直接被风卷起，咔嚓撞到墙上，断成两截，隐隐能听到教室里有呜呜的哭声，鹿弋赶忙淌水跑了进去。
　　吴她守着几个孩子在教室。
　　“吴她，怎么样了？”
　　“学生太多，分两批走，村长和其他老师已经带走一批了。”
　　“嗯，下一批我和你们一起走。”
　　鹿弋又淌到校舍图书点，尽可能把书装进编织袋，又拿绳子稳住定好。
　　“轰隆！”
　　雷声响彻天际，教室里的哭声更大了。
　　“没事没事，老师马上带你们回家。”
　　二十分钟后，众人赶回，每个老师都背起一个学生，艰难向山上爬去。
　　路面太滑，司华年跌倒了好几次，又小心护着背上的学生，不让她受伤。
　　吴她看着心里着急，又自顾不暇，她一人扛着一袋子书走在最后，编织绳在她肩膀留下一道深深的印记，她咬着牙，硬是撑了下来。
　　不知往返了多少趟，等众人最后把学校的物资全部送到落脚地方，司华年眼前一白，累的晕了过去。
　　“年年！”吴她一把接住她，一手从司华年的臂下穿过，一手托起她的膝盖，双手用力一抬，把司华年打横抱了起来，“鹿弋，我带她去找村里医生看看。”
　　鹿弋神色严肃点点头，“交给你了。”
　　窗外雨势如故，雨水透过窗缝涌进房间，凉意不散。
　　鹿弋瘫坐在角落，环顾在休息的众人，心里没来由生出几许不安。
　　大家都累坏了，横七竖八，或坐着，或直接躺在地上，尽可能在休息。
　　鹿弋心里清点起人数，除开吴她和司华年，1，2，3···7，8.
　　算上自己9人，还少一个！
　　心里的不安在这一刻冲到顶点，鹿弋瞳孔一缩，声音第一次出现慌乱，
　　“梨惜呢？！”
　　尹有情和几个男生面面相觑，
　　“没跟着你吗？”
　　“没啊，好像送完第一批学生回去，就没看到她了···”
　　鹿弋的心被抓到嗓子，一股巨大的恐惧迎头砸下，“你们在这等着，我出去问问。”
　　说着，鹿弋又一次冲进雨里。
　　学生都被带到安全的去处，鹿弋几乎问遍了人，可没人知道梨惜老师去哪了。
　　雨越下越大，暴雨席卷成山洪，倾泻而下，沙石碾聚成泥流，处处危机。
　　鹿弋转头看向山脚校舍的方向，嘴唇开始不住颤抖，这下她真的慌了···
　　梨惜该不会，还在那里吧···
　　鹿弋再次奔回学校时，雨水已经快淹过房檐。
　　课桌椅叮叮咣咣浮在水面，水里入眼浑浊，什么都看不见。
　　鹿弋疯了一样甩开障碍物，在水里不停摸索，声音像受伤的小兽，带着泣音，嘶吼着：
　　“梨惜！梨惜！”
　　直到雨水彻底没过学校，鹿弋挣扎着游到高地，终于力竭，扑倒在一片黑色的泥泞中。
　　“梨惜···”
　　鹿弋的声音被更大的雨声吞没，心里像被谁扯开一个大洞，而且越扯越大···
　　“梨惜···”
　　都是我不好，没注意到你掉队，把你弄丢了···
　　“梨惜···”
　　都是我不好，分不清颜色，怎么都找不到你···
　　“梨惜···”
　　都是我不好，胆子太小，还没和你说喜欢你···
　　···
　　不知又过了多久，有村民把鹿弋摇醒，又不顾她反对，强行把她带回住所。
　　鹿弋神情有些恍惚，呆呆看着屋里的众人。
　　吴她扶着司华年，小口把热粥喂到她嘴里；尹有情在角落把浸水的书籍铺开摊好，几个男生帮她一起，脸上还挂着劫后的笑。
　　房间角落，一个燃起的火炉旁，有道倩影，正手举着一件小衣服在烘烤，还不时转头，笑着和身边的一个光着身子的小娃娃说着什么。
　　鹿弋有些涣散的目光落在那道身影上，就再也移不开了。
　　“啊，队长你回来啦，找到梨惜了，她刚带这个孩子去包扎了，小孩子摔倒磨破了皮···”
　　周围人在说什么，鹿弋一句都没有听到，她只是目不转睛盯着梨惜，一步步向她靠近。
　　我记得我们的初见，记得你第一句话是对我说，“需要帮忙吗？”，你的名字好听，声音也好温柔；
　　我记得你帮我保守秘密，记得你没有放弃我，记得你耐心带我感受色彩，记得你说，在美大等我；
　　我记得你陪我看过美大的春雨，夏花，秋叶，冬雪，我心悦你每一个笑容，心疼你全部的委屈···
　　那镂刻在心间的脸庞，在鹿弋的视线里越来越清晰，那以为被自己弄丢了的人啊，终于又一次出现在咫尺之前。
　　“咔嚓”
　　绷紧的弦在那一刻断了，在四周惊愕的视线下，鹿弋一步上前，把梨惜揽进怀里，毫无顾忌大哭起来···
　　她哭的太伤心了，声音歇斯底里，好像受了天大的委屈。
　　脸面，尊严，什么都不要了，什么都不重要了···只有眼前的你···
　　梨惜有一瞬的失神，然后很快回应了这个拥抱。
　　鹿弋边哭边抖，手臂不安地搂紧梨惜，胸口的心跳炙热又密集。
　　梨惜的心软成一片，手掌抚过鹿弋浸水的发丝，声音轻柔，“哭什么呢，我这不是回来了吗···”
　　吴她和司华年相视一笑，眼里都有一个意思：
　　这俩人有戏。
　　***
　　第二天，雨终于停了。
　　众人都默契地没有提昨天队长失态的事情，鹿弋自己也非常不好意思，同时觉得，她和梨惜的关系，好像有点不一样了，又说不清究竟哪里不一样。
　　水迅速退下去，鹿弋带队跟着村里人忙前忙后，终于把清禾小学恢复了原状，可离别的日子，还是到了。
　　村里的孩子脸上挂着泪珠，送了一程又一程，等坐上回程的大巴，后视镜里还能看到有孩子跑在后面，梨惜两眼通红，不忍心往后看。
　　“别难过，明年还来呢。”鹿弋安慰道。
　　“明年我大四，不能来了，要准备毕业作品。”
　　鹿弋拍了拍梨惜的手，目光坚定，“别担心，交给我，明年还有我在。”
　　梨惜望进鹿弋的眼睛，第一次觉得，无论怎样，眼前的人她都可以信赖。
　　作者有话要说：
　　你们喜欢梨鹿cp吗？


第24章再回苏城
　　支教小队在湘南站解散了，一部分人选择直接回学校，还有一部人想在附近逛逛。
　　“吴她，你怎么走？”鹿弋用传单随手叠了个扇子，坐在行李箱上悠闲扇风，这次她带队圆满完成支教任务，现在心里轻松得很。
　　吴她心里算着假期还剩的时间，又看了看车次表，“我想先回苏城一趟，然后再回学校。”
　　“你家在苏城吗？”鹿弋来了兴趣，“我听说，那里可是江南艺术名城，带我去见识见识呗？”
　　吴她眼里神色暗了暗，“那是以前了···”
　　曾经的苏城有许多艺术品匠人开的老店，大多都是从祖上传承下来的，聚在皋桥一带沿河的古街上，有制陶的，制纸的，制墨的，制笔的，还有吴她爸爸这样制色的···
　　无奈现在越来越多的人，简单追求快，多，便宜。
　　而这些老手艺，工序上动辄数周，慢则数月，人工，材料···成本都是不小的开销，根本满足不了这些人。
　　这些匠人们也都有自己的坚守，不会为了迎合市场去缩减工序或偷工减料，久而久之，这条街就没落了。
　　这些珍贵的传承手艺，不是找不到接班人，就是承担不了继续经营的亏损，不得已纷纷卖了店。
　　在吴她离开苏城的时候，那条古街已多是些卖纪念品的商铺或者饭店了。
　　“带我去吧，就当去散散心。”
　　“怕你去了失望。”
　　“不会的···”
　　···
　　经不起鹿弋软磨硬泡，吴她还是带上了她。司华年当然一起，梨惜听说要去苏城，也颇有兴趣地跟来了。
　　四人坐动车到苏城，先去酒店安顿下来。
　　入住登记的时候，吴她原本准备开两间双人间，然后被鹿弋强行改成四个单人间···
　　吴她和鹿弋大眼瞪小眼，用目光交流。
　　吴：你确定？机会就放在那呢。（一个三分疑惑，七分嘲讽的眼神）
　　鹿：我喜欢一个人睡！（梗着脖子，捏了捏自己的行李箱）
　　吴：那你自己开单人，管我和司华年干什么？（朝司华年那边撇撇嘴）
　　鹿：你们不跟着一起，梨惜会不自在！（目光微微瞟向梨惜）
　　司华年看两人滑稽的样子，扑哧一下笑出声，她晃了晃吴她的手，俯到她耳边痒痒低语，“没关系呀，晚上我去你房间，找你玩呀～”
　　一缕热气直冲耳根，这种情景下，这个动词用的就非常耐人寻味了。
　　吴她强装镇定咳了几声，“等放好行李，我带大家先去吃点东西吧。”
　　···
　　鹿弋以为，吴她会带她们去尝尝江南特色名菜，或是什么水乡风味小吃，结果吴她这个不会尽地主之谊的家伙，把她们带去了一家西式的蛋糕店···
　　司华年在蛋糕店刚出现在视线里时，脸上的笑容就止不住了，她记得这里，这是她和吴她第一次相遇的地方。
　　简约的欧式白木桌椅，空气中弥漫的淡淡奶香，连当时自己点的那个七色布丁蛋糕，都还在那里。
　　吴她握了握司华年的手，两人相视甜蜜一笑。
　　鹿弋给自己点了块黑森林蛋糕，吭哧吭哧吃出了小脾气，太不够意思了吧，她的苏城卤鸭呢？她的叫花鸡呢？她的松鼠桂鱼呢？
　　吴她往嘴里塞了块草莓蛋糕，心里涌出淡淡的甜，“别失望了鹿弋，你这样蛋糕都会变得不好吃了。”
　　“有吗？我觉得好吃的不得了啊。”鹿弋听了，又恨恨地哐唧咬了一大口。
　　吴她莞尔，视线留恋地在店里转了一圈，“我先带你们来这，是因为这里曾经是我家的店。”
　　“你家的店？”
　　三个声音同时响起，不仅是鹿弋和梨惜，司华年更是惊讶万分。
　　“这里以前的国画颜料店，是你家开的？”司华年先一步问了出来。
　　这下轮到吴她吃惊了，“是我家的，你知道这里以前是家颜料店？”
　　“我知道啊，我第一次来，就是为了找那家店买颜料···”司华年觉得命运真是神奇，原来自己一直在找的店，竟是心上人家里开的。
　　还有这样一层缘分在里面。
　　“那真巧了。”吴她心里也在感慨，“你那时怎么想到来我家买颜料？”
　　“我妈妈收藏了一幅经历过车祸的国画，虽然现画损毁严重，但原画的底子真的很棒，我想着有机会就找颜料修复一下，我打听到，你家是苏城有名的精制颜料世家，就想来问问看···”
　　“这样啊，可惜我家已经不做颜料很久了，但是等回京市有机会，我帮你看看画吧。”
　　···
　　鹿弋插不上嘴，又给自己点了块黑森林蛋糕，听完了司华年介绍的“吴氏颜料”的传奇历史。
　　梨惜惋惜道，“太可惜了，这门技艺不准备传承下去了吗？”
　　“我志不在此，等以后真的遇到对制色感兴趣，并且心性好的，会考虑把爸爸的技术传承下去。”
　　四人又在店里坐了一会，吴她让司华年和梨惜先在附近逛逛，自己把鹿弋带到一个仓库。
　　拉开库门，扬起一片浮尘，吴她已经快3年没回来了。
　　仓库里空气干燥，吴她点点头，当时管理员答应会定期来做除湿，应该都有做到。
　　吴她掀开遮尘布，还好，爸爸的制色工具也都保存得不错。
　　鹿弋在一边“咳咳”开始咳嗽，吴她递去一个口罩，
　　“干活吧，大扫除。”
　　“咳咳咳，我是如此天真，咳竟相信你真的是带我来苏城玩的。”
　　吴她没管她，带上口罩开始清理，“你不是自己非要跟来的吗？”
　　“说真的，你是不是在报复我带你去湘南受苦？”鹿弋嘴上这么说，但还是拿起一块抹布跟着打扫起来。
　　“我这是给你的福利好吗。”
　　“这tm算哪门子的福利？”
　　吴她指着仓库中间一副半人高的画，“你小心把那副画的画布掀开，帮我清理下里面。”
　　“我是欠了你的···”鹿弋听话地去拉画布，几秒钟后，仓库里响起一道惊雷！
　　“嗷～啊啊啊啊啊啊···我偶像夏堇年的【听琴图】怎么会在你这里！？”
　　吴她把手从耳朵上放下来，即便有心里准备，她也是被鹿弋这一嗓子吓得够呛，
　　“因为你现在在的是，夏堇年亲女儿租的仓库。”
　　“啥？”鹿弋反应了将近十来秒，然后瞬间位移过来，暴栗，锁喉，鞭腿···一顿操作给吴她上了一遍，“你tm为啥不早点和我说？”
　　吴她涨着脸喘气，“你也没问过我呀。”
　　“你知道我喜欢夏堇年的时候就应该和我说啊”
　　“那时候和你不熟嘛，谁知道你是不是好人。”
　　“···算你狠···”
　　“我偶像其他的画呢？”
　　“其他的没有裱起来，被我带京市去了。”
　　“啥？我们合租的时候，画就在你房间里？”
　　“嗯呢，啊，你疯了！快住手！”
　　鹿弋又对吴她来了一套武打动作，她想想就来气，她曾经多少次路过她偶像的作品啊···都怪这个混蛋！
　　“回京市给我看！”鹿弋扯着吴她领子。
　　“好好好，你先放手···”
　　鹿弋总算冷静下来。
　　她跪在地上，换了好几种工具，无比宝贝地给画做了除尘，结束了又拿起手机，和画自拍了好几张。
　　吴她在一旁看着，想如果有一天鹿弋看到她妈妈本人，会不会激动的晕过去？
　　想到这里她笑了，笑着笑着，眼里又多了些悲伤。
　　“喂！想什么呢？跟我走。”鹿弋打断道。
　　“去哪？还没扫完呢。”
　　“去换个更大的地方。”鹿弋嫌弃地看了眼有些拥挤的仓库，“我偶像的画怎么能摆这里，你这个不孝女！”
　　吴她：“······”
　　好吧，你赢了，的确现在手头宽裕些了，应该换个大点的仓库。
　　两人全都忙活完，天已经黑了。
　　鹿弋在一间临河茶铺的二楼找到梨惜，三两口解决了桌上的糕点，又点了几碟小菜，然后一副累成好歹的样子摊在椅子上。
　　梨惜手里捧着速写本，看得呆了呆，“吴她把你卖去做苦力了吗？”
　　鹿弋心里翻了个白眼，“差不多，那混蛋对我可不客气了。”
　　梨惜笑着给鹿弋添了杯茶，然后对着窗外的景色继续画画。
　　夜晚的皋桥河畔点起千盏红灯，白墙黑瓦的店铺被照得别有一番古韵。
　　有些年岁的石板路上不时响起叫卖声：卖糖人的，卖烧鸡的，卖面具的···
　　河边还有售卖河灯的小摊，生意火红，不断有新的河灯被放到水面上，它们顺着水流，飘成一道微光银河。
　　真是适合写生的好风景啊。
　　鹿弋又休息了一会，然后问梨惜借来纸笔，“我也画一张吧。”
　　鹿弋的画是单色的轮廓线稿。
　　她写生的水平已经很高了，除了没有颜色，线条张力，景物细节···都画得挑不出毛病。
　　梨惜看着看着，心里有点难过，这么美的风景，她却只能看到黑白···
　　看鹿弋画完，梨惜拿出一盒水彩，柔声说，“我帮你上色吧？”
　　“好，好啊。”鹿弋把画递过去。
　　梨惜边画，边和鹿弋聊天。
　　“这个灯笼的颜色很喜庆，办喜事呀，过年呀都喜欢选这个红色···这些花灯虽然颜色都不一样，但是夜里看，大多只能看到中间暖黄色的烛光，还记得我和你说过的暖黄色吗？对，就是···”
　　梨惜的声音柔得像晚风在轻唤，鹿弋沉溺在风中，不愿它停下。
　　梨惜一直，一直都对自己这么温柔的。
　　“噗，这两个放河灯的，你画的是吴她和年年吧？”梨惜笑着看了眼窗外，不确定地问道。
　　“对啊，不像吗？”
　　“噗，吴她哪里有你画的这么丑啊。”
　　“嗯？她不是一直都长的这么面目可憎吗？”
　　···
　　茶楼下的河岸边，“面目可憎”的吴她从后面环住司华年，看着河灯飘远的方向，“你刚刚许了什么愿望？”
　　司华年的手覆在吴她手上，扭头亲昵地蹭了蹭吴她的脸颊，“我许愿说，希望我家吴她宝宝永远都能吃到最甜的蛋糕。”
　　身后不停有人走过，吴她还是克制不住地想现在就吻她。
　　吴她的呼吸深了深，手臂不自觉加了些力道，“你早些说，晚上来我房间···”
　　司华年再厚的脸皮这个时候也染上一层红晕，“坏蛋，你脑袋里想什么呢···”
　　作者有话要说：
　　下一章开始进入卷二的大剧情了～


第25章国际赛
　　回美大后，生活又重新步入正轨。
　　吴她专心在学校磨练画功，也与画廊的欧阳老板保持积极联络，对方还是没有妈妈那副画的消息。
　　在京市开始飘雪的时候，美大迎来一个重磅消息：新一届【国际青年美术大奖赛】启动报名了。
　　国际青年美术大奖赛，是由横跨5大洲的70余所国际顶尖美术大学联名，以探索新青年如何推动当代美术发展为目的，每四年举办一次的权威赛事。
　　每所参与的大学可以推荐2名在校学生参加，最终的第一名有极高金额的奖金，还能获得全球范围的曝光，并且所在学校会拿到下届赛事的举办权。
　　算上这届，意国LM美大的学生已经连续3次捧得桂冠了，京市第一美大虽然是国内最好的美术大学，但是最好的成绩仅仅是20多年前拿过第三名。
　　报名消息一出，美大沸腾了。
　　“听说了吗，今年学校2个推荐名额，每人都有机会竞争。”
　　“哇，怎么竞争？”
　　“教务处刚贴的通知，月底前拿代表作找班主任登记，学校老师会统一评选。”
　　“不和你聊了，我得快点回去准备下。”
　　校园里，看不见的硝烟弥漫开来。
　　国画系教室，班主任小毛老师把吴她叫到门口。
　　“就这几张代表作？多给我点，又不是不还你，我们国画系就指你争气呢。”
　　吴她面露愧色，“不是不想给您，是因为我和画廊有合作，平日作品一画完，就直接拿去卖掉了。”
　　“···行吧”小毛老师把画收好，又交代了句，“月底前再给我画一张啊，不，两张！”
　　“老师你当我是画画机器吗···”
　　和小毛老师有同样想法的老师很多，各系的班主任们纷纷全力以赴，为了让自己得意学生拿到这个机会，纷纷化成营销达人，明着暗着，去有决策权的教务主任谢玄那里刷存在感。
　　一个月后的决定日，教务中心会议室。
　　争吵声持续不断。
　　“凭什么两个名额都被油画系的占去了，太不公平了吧！”
　　“司华年和古德白？我从没听过这两个学生，还是大一新生？！闹呢？”
　　“谢主任，你给个说法，你怎么选的人？”
　　会议桌主位坐着一个颧骨很高的精瘦男人，他手里用夹烟的姿势攥着根钢笔，二郎腿跷得很高，满脸不在乎地接道，“我这么做自有我的道理，不需要和你们解释。”
　　桌旁的班主任们群情激愤，正要继续和他说道说道，会议室的门打开了。
　　美大的老校长汪有，笑容和善走了进来，“大家都在呀，给你们介绍个老朋友。”
　　众人闻言朝校长身后望去，只见他后面跟着一位看上去邋里邋遢的中年男人。
　　他脸上毛发浓密，头带一顶发黄的白色毛线帽，开裂的帽缝里，不知是胡须还是头发，野蛮地破缝而出，很是不修边幅。
　　他身上还有一股很浓酒气，一进门像直接朝会议室砸了瓶威士忌。
　　“司忘秋？！”亏得教务主任谢玄还能认出他。
　　谢玄和司忘秋在20多年前曾是美大的同级生，两人都学油画，但一直不对付。
　　司忘秋瞟了谢玄一眼，也没和他打招呼，这个当年给自己使过不少绊子的油画系千年老二，看上去还是那么讨厌。
　　汪校长哈哈笑了几声，“不需要我再介绍了吧？我国知名大画家司忘秋先生。”
　　司忘秋与第一美大可是渊源不浅，他在校时就曾受过汪校长不少照顾，美大在国际赛拿到的最好成绩第三名，也是他保持的。
　　汪校长拍了拍司忘秋的肩膀，转身对众人说，“和大家宣布个消息，这次去意国的比赛，就由司忘秋带队并担任指导老师，全权负责比赛相关事宜。”
　　没有人反对，司忘秋愿意担起这个责任，估计也是报答当年校长的知遇之恩，以他现在在画坛的地位，做这种事情实在有些屈才了。
　　司忘秋对众人简单点了点头，直接开门见山，“这次带队我只有一个要求，我的两个队员，画功必须要在我这里过关的，我听汪校长说，你们已经选好人了？”
　　谢玄坐不住了，“校长，你不是说，选谁我能全权做主吗？”
　　汪校长对他摆摆手，“哎呀，谢主任别激动，要相信司指导的眼光。”
　　众位班主任一听还有回旋的余地，纷纷又来了热情，
　　“司指导，你看看我们国画系尖子生的作品，真的很棒···”
　　“司指导，我们油画系这几年也出了不少人才，你看看这些···”
　　“司指导···”
　　场面一时十分混乱。
　　谢玄阴着脸坐着，语气带着酸味，“都别着急，让我们司大指导慢慢看，我看他最后选谁？”
　　司忘秋把挡眼的刘海胡乱塞到毛线帽里，往桌前一坐，“拿来我看看。”
　　筛选进这一轮的，已经都是各系水平较高的作品了，为求公平，画作上还都隐去了学生的名字。
　　司忘秋一幅幅看得仔细，10分钟后，他先是挑出一张油画。
　　谢玄背地里早知道这幅画是谁的，他心里嗤笑，还以为司忘秋有多高风亮节，还不是先把自己女儿的画选出来了。
　　谢玄之前也选了司华年，不只是司华年水平的确在油画系算顶尖，更因为他不想得罪她妈妈掌权的凌氏集团。
　　谢玄这么想司忘秋，的确误会他了。
　　司忘秋从来和家里人关系疏远，并不能直接通过画就辨认出是女儿的作品，他只是单纯觉得这画画的不错。
　　又看了几张油画系的作品，司忘秋突然眼前一顿，他皱着眉，不动声色朝谢玄看了眼，又很快翻过手里的画。
　　谢玄心里一跳，不可能啊，难道司忘秋发现他的小动作了？明明自己做得很小心啊。
　　时间流逝，又过了将近半个钟头，司忘秋始终没找到第二幅他满意的作品，直到，他看见一张国画的【寒江独钓图】。
　　时间在那一刻停住了。
　　司忘秋手指微微颤抖，眼眶发热，呼出的空气好像能直接辣到眼睛，
　　“是寒江留白啊···”
　　------------【回忆起：忘秋·堇年篇】------------
　　23年前，第一美大优秀学生作品展。
　　国画系选出的一幅优秀作品，遭到了其他系的很多争议。
　　那副画，画者在一幅空白画纸上，只画了一只小小的渔船，留下95%的余白。
　　“这也太敷衍了吧。”
　　“对啊，明显就是草草应付了事，这样的画怎么评的优秀？”
　　司忘秋站在画前抱臂沉思，他其实也这么觉得，这种画法看上去实在有些偷懒。
　　他低头看了看画的简介，作者：国画系夏堇年···
　　啊？！
　　司忘秋顿时觉得啪啪打脸，不对不对，如果是他堇年妹妹画的，就一定有什么说法。
　　“忘秋学长，对这幅画有何指教呀？”
　　司忘秋转过头，对上一双带着笑意的眼睛。
　　夏堇年好像刚从画室出来，清秀白皙的脸上不小心蹭到了点朱红色的颜彩，像撒了红豆粉的白嫩团子，看上去多了些别样的魅力。
　　“咳，我···”司忘秋心里打鼓，刻意控制着呼吸频率，“我觉得堇年学妹这幅画，画的很有趣···”
　　夏堇年秀眉轻挑，“哦？哪里有趣？”
　　司忘秋昧着心里真实想法，开始胡诌，“我觉得这幅画，用通篇的空白代替江水，很，很有特色···”
　　夏堇年眼里笑意愈浓，走到自己的画前，“是国画的留白手法哦，你喜欢吗？”
　　司忘秋没有看画，而是看着女孩的身影，肯定道，“我喜欢。”
　　夏堇年摸了摸自己的画，“我也喜欢·····我喜欢把江水的浩瀚留给无尽的空白，这样看上去，画虽有尽，但意却无尽，你说对吗？”
　　司忘秋附和着频频点头“对的，我觉得这样非常好。”
　　“哈哈，谢谢忘秋学长喜欢，很多人都觉得，我画成这样是偷懒应付呢。”
　　“怎么会？那些人太不懂艺术了。”司忘秋脸不红气不喘地回应，全然忘了自己刚刚就是这那群人中的一员。
　　后来，司忘秋还专门找书研究了国画“留白”的艺术，知道了这种“无画处皆成妙境”的情趣。
　　全因堇年喜欢。
　　------------【回忆止：忘秋·堇年篇】------------
　　司忘秋又看了几幅吴她的作品，终于拍板做了决定。
　　“这幅油画的作者，还有这幅国画的作者，就要这两个学生了。”
　　谢玄攥着拳一忍再忍，终于在汪校长点头同意前爆发了，
　　“司忘秋你搞什么？国际赛以当代美术作品为主，你选个传统国画系的学生去干什么？还嫌我们这些年输的不够惨吗？”
　　司忘秋眼皮都懒得抬，“这学生的画合我心意，我为什么选她，还需要和你解释？”
　　同样的话被司忘秋反过来还击自己，谢玄只觉得嘴里像吃了屎一样恶心。
　　“司忘秋！你忘了你那届，你和那个画国画的夏堇年搭档去比赛，她最后连前十都没进去，你想让学校重蹈覆辙吗？”
　　心上人被无辜波及，司忘秋脸色更难看了，他开口讥讽道，
　　“堇年当年在79所大学，158名选手里排第11，你有什么资格说她？你去了能排第几？哦，我差点忘了，你当年可是连学校初选都没进的垃圾。”
　　“你！”谢玄被戳到痛处，脸色涨的通红，“你别一副高高在上的样子，自己还不是小人一个，先把自己女儿的画选走了。”
　　司忘秋神色一愣，刚刚他拿的第一幅画，是他女儿的作品？那孩子已经这么厉害了？
　　谢玄继续开火，“少演的一副你刚知道的样子了，恶心。”
　　司忘秋呼出口浊气，看来今天，他不好好给这个同济点颜色看看是不行了，
　　“哦？让我猜猜我们谢主任想选谁？是不是那边那个，线条和谢主任一样，在转笔处总控制不好粗细的学生画的油画？”
　　他特地把“一样”两个字咬得很重，说得谢玄脸色由红转白。
　　谢玄心率狂飙，他收了古德白的好处，为了让他拿到名额，自己最后帮他改过画，没想到这么多年过去了，司忘秋还是一眼就看出他的手笔。
　　谢玄不说话了，司忘秋哼笑，这个老垃圾，这么多年过去了，还是心术不正又爱乱蹦跶。
　　气氛越来越冷。
　　汪校长老好人一样出来打了圆场，“都消消气，我们再商量商量，看看最后选谁。”
　　虽是这么说，但最后的两个名额，还是按照司忘秋的意愿来的。
　　吴她和司华年，就这么成了美大国际赛的代表。
　　作者有话要说：
　　夏天快乐～


第26章斩路新生
　　国际赛的参赛名单一公布，校园里闹出不少动静。
　　有许多情绪激动的学生跑去要说法，想知道凭什么自己落选，但当他们看到吴她和司华年的作品后，纷纷不说话了···
　　古德白暴怒之下，去谢玄的办公室大闹了一场，最后被谢玄好说歹说，方才劝下来，这下他把吴她是恨到透透的了。
　　同样心情平静不了的还有一人。
　　国画系，二年级练习室。
　　夏予剑一个人在练习室一圈圈走着，像后面有人不停在追他。
　　怎么办，等下爸爸打电话来问他有没有选上，怎么办？爸爸对自己期望那么高，这下···
　　“嗡·····”口袋里手机震动。
　　怕什么来什么。
　　夏予剑也没看是谁，直接慷慨就义一般，接起电话，“喂～”
　　声音轻得只能听到气音。
　　“老哥，想我了吗？”
　　这个世界上会直接叫他老哥的，只有他那个又虎又笨的双胞胎妹妹，夏予安。
　　与他不一样的是，夏予安从小就不喜欢国画，反而对西式绘画十分感兴趣。
　　夏父夏母也不是什么老古板，在夏予安上高中的时候，就把她送到米国读书了。夏予安也是争气，之后凭自己实力，考上了米国最好的la美术大学。
　　夏予剑呼出口气，心情像被临时判了缓刑一样，还有力气侃回去，“有屁快放！”
　　“下个月来意国比赛的时候，帮我带几瓶老干妈，对了，再带几包真空烤鸭···”
　　夏予安自顾自说着，她已经拿到米国学校的推荐名额了，在她印象里，她这个从小实力隐隐比她更上一筹的哥哥，理所应当也会去参赛。
　　夏予剑脸色一黑，真是哪壶不开提哪壶。
　　迟迟没听到回复，夏予安疑惑道，“跨国电话信号不好？喂，喂～”
　　“别喂了！”夏予剑脸上冒着热气，“我没选上！”
　　哐，他直接粗暴挂断电话。
　　“啥？！”电话里传来忙音······
　　夏予安又气又惊，靠！竟然挂我电话···不过他刚才说没选上？还有人把他挤下去了？不行，得打电话问问爸爸。
　　她这一下，直接把夏予剑的缓刑期限推到了头。
　　***
　　吴她不知道夏家即将的鸡飞狗跳，她此时正被小毛老师带去见一个人。
　　“吴她，等下带你见的，是你们这次国际赛的指导老师，你与他要好好相处。”小毛老师边走边介绍，“他以前在我们学校念书的时候，也参加过国际赛，现在已经是个很有名的画家了。”
　　两人一路聊着，来到美大一间堆满杂物的休息室。
　　休息室的门是敞开的，午后的阳光洒落一地，几盒旧纸箱旁，有一中年男子悠闲靠坐在沙发上。
　　“司忘秋先生，我把吴她给你带来了。”
　　司忘秋扭头看过来，吴她心里顿时涌出一股巨大的熟悉感。
　　这英挺的五官，这凌乱的头发，这邋遢的样子，这···
　　吴她的记忆慢慢复苏，眼前男人就这么一点点，与一年前，菲国街头那个救过自己的流浪汉大叔，完美契合在一起。
　　“是你！？”
　　吴她心里惊了，这不是那个骗自己不懂中文，把她秘密听去了的老酒鬼吗！
　　司忘秋眯眼看过来，还没完全消化的酒精放缓了他思考的速度，不过没过一会，他还是想起来了，“哟，小朋友，我记得你，怎么样，你喜欢的那个人，没被别人追走吧？”
　　“没有！”吴她心里愤懑，这老酒鬼记人秘密，还直接说出来，也太不要脸。
　　正当吴她心里万般想删除这段前缘时，身后传来一道不需要吴她确认，就知道是谁的女声，继而把这段前缘，直接变成了“孽缘”···
　　“爸爸？”
　　司华年叫的有些迟疑，她与司忘秋已经很久没见了，更别提司忘秋现在还是这样一副不修边幅，又看不清容貌的样子。
　　爸什么，爸，爸爸？
　　吴她仿佛能听到自己扭动脖子的声音，咔，咔，咔，一下一下，就像直接是心在扭。
　　司忘秋点头“嗯”了一声。
　　吴她觉得自己的天塌了···
　　“咳，你们都认识啊，那就不用我介绍了，我先去忙了，你们好好聊啊。”小毛老师说着就自己先走了。
　　不，老师你别走！
　　吴她心里咆哮，这场面太刺激，她一个人应付不来啊···
　　司忘秋先是把司华年叫到身边，仔细打量了一会儿。
　　他心里或多或少有点自责，都不知道自己女儿已经长这么大了···嗯，长得真好看，随自己。
　　“爸爸，你和吴她认识？”司华年也很惊奇。
　　“嗯，以前见过。”司忘秋没在这个话题上多说，而是把司华年的画拿出来，用心讲了几个他觉得可以改进的地方，就让她先回去了。
　　休息室只剩下司忘秋和吴她两人。但空气里的紧张和刺激，只有吴她一个人在承受。
　　这，这人是自己未来的岳父啊！
　　“怎么了？你热啊。”
　　司忘秋不知道还有这么层关系在，他起身把休息室的窗户推开，给吴她找凳子坐下，他即将要和吴她聊的有点多。
　　“不不不不不，您歇着，我自己来。”吴她蹭地跑过去自己搬好凳子，然后一副乖宝宝听训话的样子，在椅子上坐好。
　　司忘秋表情微愣，这孩子···以前对他没这么客气啊···
　　司忘秋也没多想，自己一屁股坐回沙发，开门见山道，
　　“既然马上的比赛你在我队伍，那我有必要针对你的画，和你说道说道。”
　　“您请。”吴她态度万分配合。
　　“你主修国画对吧，有没有什么目标？”
　　吴她又挺了挺腰板，不自觉把这场交流变成了与未来岳父之间的面谈，她小心斟酌措辞，把自己的目标说的很远大，
　　“我希望，以后可以成为王希孟那样名留青史的国画家。”
　　“好，这就是你的问题所在。”
　　“啊？有什么问题？”
　　“你这个目标，在开始的时候，就能看到你画涯的终点。”怕吴她不明白，司忘秋又补充道，“画家的使命，是不断拓展美术的边界，创造出新的可能，而你，只是在走前人走过的路。”
　　只是在走前人走过的路？
　　吴她第一次想这个问题，自己一直以来，按传统的方法，一步步踏实学画，有错吗？
　　看吴她并没有完全理解自己意思，司忘秋又说，
　　“你需要多少年的时间，才能画到北宋王希孟【千里江山图】的水平？就算你未来有一天，真的达到了，但又有什么意义？中国已经有王希孟了，要你干什么？”
　　如果说司忘秋前一句已经很尖锐了，那么他下一句，就已经在刀刃上淬了冰，
　　“你知道，你和司华年最大的区别是什么吗···她对油画的理解，对自己艺术的追求，我看不到边界，她或许未来会成为中国唯一的司华年，而你···”
　　司忘秋停了一下，直击命门，“你终其一生，只能是第二个王希孟！”
　　吴她身体一抖。
　　话到这里，司忘秋终于收手了，他拍了拍吴她肩膀，“你自己好好想想吧。”
　　司忘秋走了。
　　他尽管知道这些话不好听，但一定要有人说。
　　吴她是个天赋很高的孩子，早些意识到这点，会少走很多弯路，以后的发展才会不可限量。
　　休息室静悄悄的，阳光从墙壁的一端走到另一端，再消失不见。
　　吴她一直坐在那里。
　　人生中第一次有人和她说，她一直坚持的东西，或许是错的···
　　那什么是对的？放弃国画吗？不，司忘秋绝对不是这个意思，他是说···
　　啊···我不知道不知道···
　　吴她越想脑子越乱，她用力抱住头，无声挣扎。
　　不知又过了多久，有双温暖的手覆上她的臂弯，紧接着，是熟悉的，带着果香的拥抱，耳边同时传来有些担心的声音，
　　“你怎么了？”
　　听到司华年的声音，吴她眼眶一热，心酸的想哭，她张开双臂，紧紧抱住司华年，“年年，我是不是很没用？”
　　“怎么会？”司华年抬手，一遍遍在吴她背后安抚，“是爸爸和你说了什么吗？他这个人看上去很冷，但心不坏。”
　　吴她忍着泪摇头，“没有，是我自己的问题。”
　　司华年轻轻扶过吴她的头，和她四目相对，“亲爱的，有什么问题，我都可以陪你一起面对。”
　　司华年认真的时候，眼里看不到任何平日里的孩子气，那种真诚又疼惜的目光，立刻将吴她不安的心稳稳托住。
　　“嗯。”
　　真好，有你在。
　　司华年静静听吴她讲了自己的困扰，很快就有了想法。
　　吴她有时候就是太钻牛角尖了，其实事情没有她想的那么复杂。
　　司华年接下来的几天，先是和吴她一起，查阅了许多当代国画发展相关的论文，又看了些国画创新艺术家的作品···
　　渐渐，吴她理解了司忘秋话中的含义，开始一扫颓势，有了自己未来国画创作的新思路。
　　***
　　一个月后，京市国际机场。
　　司忘秋还是老样子，拖了个起毛边的行李箱，在登机口前等着两个学生。
　　吴她和司华年是一起过来的。
　　司华年不想参与父母那满是裂痕的关系，所以这次司忘秋带队的事情，她没和凌洛说。
　　司忘秋特地看了下吴她的脸色，嗯，表情挺自信的，应该是想通了。
　　三人登机后，吴她尴尬地发现，司忘秋的座位刚好夹在自己和司华年中间。
　　这带着岳父去度蜜月一样的感觉是怎么回事···
　　飞机起飞，追梦之行拉开帷幕。
　　作者有话要说：
　　距离全部解锁越来越近了，给自己加个油！


第27章城市涂鸦
　　飞往意国的航班要持续十几个小时。
　　司忘秋刚上飞机就问空姐要了两杯伏特加，吴她和司华年作为小辈也不好拦着，就看他像喝水润喉一样，两杯酒直接灌了进去。
　　司华年表情平静，好像习惯了的样子，只是在司忘秋不一会悠悠睡着的时候，给他身上盖了层毯子。
　　吴她侧头看了眼司忘秋的睡颜，记忆翻涌，心里五味杂陈，好像与他一起经历过的异国险境，就是昨天发生的事一样。
　　飞机颠簸过一层躁动的气流，机舱里安静的间隙，能听到司华年浅浅一声叹息。
　　算起来，这还是她第一次和司忘秋长时间相处，这个人对她来说太陌生了，陌生到只剩下一个父亲的称呼。
　　“怎么了？”吴她的关心来的及时。
　　司华年摇摇头，嘴角的笑意来的牵强，“没事。”
　　吴她当然不会直接觉得司华年没事，她伸出手，跨过司忘秋，轻轻握住司华年的手背，比语言更有温度的安抚。
　　司华年心里一暖，她翻过手心回握，再慢慢收紧，一点点并拢，好像她很喜欢这个手心缠绕的动作。
　　还好有你呀···
　　空气里弥漫起纯度很高的甜，呼吸间就能感受得到。
　　没人注意到，闭着眼睛的司忘秋，眼睫极小幅度地颤了颤。
　　***
　　第二天的下午，三人抵达意国的lm机场。
　　已经是一年的末尾，意国午后的气温仍旧凉爽宜人，带着现代艺术大国特有的浪漫气息。
　　主办方派了一位男老师来接他们。
　　他看上去不到40岁的年纪，前额非常饱满，连着因为脱发而显得锃亮的头顶，整个脑袋像个打开的灯泡，人群中非常显眼。
　　男老师手里举着写有司忘秋名字的a4纸，吴她三人刚出来就一眼看到他。
　　“您应该就是司忘秋老师吧，我是lm美大的鲍勃，欢迎你们。”
　　鲍勃说着一口流利中文，没有因为司忘秋的打扮对他露出半点轻视，而是礼貌又热情地迎接他们。
　　众人简单寒暄。
　　鲍勃先开车带他们去酒店办理入住，然后又将众人引到酒店不远处的一块围墙边。
　　这道墙伫立在人来人往的街边，大约2米高的样子，纯白的底子被特地粉刷过，摸上去平坦光滑。
　　鲍勃站在墙边介绍道，“正规赛前，我们搞了一个很有趣的热身项目，来参赛的70所大学，分别被我们安排到城市的70个不同角落，每所学校的两名参赛者，要求在2天的时间内，合作完成一副街头涂鸦作品。”
　　鲍勃转身指了指身后的墙面，“这里就是京市第一美大的作画地！”
　　“wow！随便画什么都行吗？”听到这里，司华年旅途中的疲态一扫而光，非常感兴趣地追问道。
　　“对，什么内容都可以。”鲍勃说着又鼓励道，“加油吧，到时候所有学校的作品会一起点亮lm市的街头。”
　　司华年内心雀跃，心里把主办方夸上了天，怎么这么有想法！
　　“听上去好浪漫啊，吴她，我们要加油了，不能给学校丢人。”
　　吴她笑着说好。
　　···
　　司忘秋对这种趣味活动兴致淡淡，他简单交代了几句就走了。
　　司华年的情绪却一直在很亢奋的状态，她也没打算回酒店先休息一下，而是捧着鲍勃走之前留下的涂鸦工具材料，直接拉着吴她一阵讨论：
　　“吴她，你快看，这里还有喷漆的工具～”
　　“吴她，我们主色选中国红好不好？”
　　“吴她，我们画一条抽象的龙可不可以？”
　　司华年向来喜欢无拘束的表达，她用色狂野大胆，画风偏向冲击力强的野兽派，这次一整面墙扔给她自由创作，简直直击她的喜好。
　　吴她笑的宠溺，“当然好，这次我们年年主笔，我给你当副手。”
　　“真的吗？太好啦！”
　　吴她点头，她这样做不只为了让年年开心，更是她知道，自己擅长的领域和街头涂鸦的表达方式相距甚远，与其硬画，不如交给司华年尽情发挥。
　　司华年的思路很快成型。
　　她把头发系在脑后，扣上一顶报纸做的小帽子，袖子翻卷，露出两截莹白的手臂，面对墙壁站好，“我要开始咯～”
　　这声开始，就像一个神奇的暗号一样，瞬间把她吸入自己的美术世界，外界所有声音都弱了下去。
　　司华年先是打开几桶颜料，随着心意，直接扣到了墙上。
　　明黄，淡青，草绿三种颜色相继在白墙上炸开，入眼缤纷。
　　紧接着，司华年用油漆刷沾满朱红颜料，几个抬手，一条龙的抽象轮廓挥洒而至。
　　她目光专注，笔锋自信又张扬，将技巧和创意完美融合在一起，不受限，不停驻，才思永不停歇。
　　吴她在旁边看得一脸惊艳，司华年手下的动作像带着磁铁一般，牢牢吸引住她的视线。
　　原来年年在画画的时候这么耀眼。
　　吴她心甘情愿充当一个帮手的角色，在司华年需要某种颜料的时候，她会马上跑腿给她拿，没有的颜色，吴她也能迅速调出合色递给她。
　　不时有路人吹着口哨经过，还有停下来合影的，吴她又忙着维持秩序，不让他们打扰到司华年。
　　日落时分，这幅抽象龙的涂鸦，终于完成了整体的创作。
　　司华年累的蹲在地上，但眼睛里还是亮晶晶的，刚刚那种肆意挥洒的创作热情，还在她脑海里萦绕不散。
　　吴她看了心疼。“收尾工作就交给我吧，你先回去休息。”
　　“不要，我要陪你一起。”
　　吴她看劝不动，就让司华年坐在一旁休息，自己起身继续完善画的细节。
　　司华年的眼睛越睁越大，吴她好像完全知晓自己的想法，每一个补色，每一处加强，都和她脑海里原本的构思完全契合。
　　太神奇了，怎么有那么懂她的人。
　　“亲爱的～”司华年笑着轻唤出声。
　　“嗯？”吴她回过头，眉眼温柔。
　　司华年举起双手，在脑袋上比了个大大的心，
　　“喜欢你呀～”
　　不远处的路灯下，司忘秋不知何时站在那里，默默看着两个孩子的身影出神。
　　***
　　两天后，70所学校的参赛学生们齐聚lm美大。
　　交流会上，每个学校的涂鸦作品都被拍成高清照片，通过礼堂的投影一一展出。
　　作品中时常有让人眼前一亮的，但大家谁也不服谁，每过一张投影，都只有零散的掌声回应，直到屏幕里出现第一美大的涂鸦作品。
　　这个可以算得上真正的惊艳。
　　“嚯，这是哪个学校画的？厉害！”
　　“我控制不住被那条龙的眼睛震到，表现力太强了。”
　　“颜色用的太好了，这幅画我愿意画高价买来放在家里，啊对不起，是墙壁涂鸦，我忘了。”
　　正当所有人都在打听这幅涂鸦出自谁手的时候，吴她轻轻把司华年推了上去，自己默默退下来，把全部的赞赏和荣誉都留给了爱人。
　　她应得的。
　　司华年很快被人围在中间，有问画法的，有讨论用色的，还有全程夸赞的···
　　司华年热情地一一回应，能看出作品被认可的她非常开心。
　　吴她站在人群外，笑的温柔，她的年年就是这么棒。
　　“那个···你也是第一美大来的学生？”
　　身后响起一道陌生的声音，吴她回过头，悚然震惊在原地。
　　这人是夏予剑吧？是吧？没错吧？他怎么会出现在这里？还这幅打扮？！
　　夏予安歪着头，心里疑惑，这人是被自己的美貌镇住了？也不至于吓成这样吧。
　　“你，你，你···”吴她内心的浪快翻到天上去了，眼前的人顶着夏予剑的脸，却穿了身领口极低的紧身裙，看上去性感抚媚，吴她差点把自己的脸憋红，终于不可置信地问道，“你怎么还有这种癖好？”
　　夏予安的疑惑更大了，“啥？啥癖好？”
　　“就，就，你···”吴她指了指对方的假发，又幅度极小地指过她胸口的地方，“你知道我在说什么···”
　　夏予安转眼想了想，这才明白，“噗呲，你该不会把我认成我老哥了吧？”
　　“你老哥？”
　　“对，夏予剑，我双胞胎哥哥。”
　　吴她心里奔过一片马群，终于舒了口气。
　　好不容易平静下来，她又想到一个问题，好了，这下又多出来个同龄长辈···
　　“听说你把夏予剑的参赛名额抢走了？”夏予安语气轻快，甚至有点幸灾乐祸的意味。
　　作为夏家人，她自然认得司家的司华年，那么剩下的这个，一定就是后来的那匹黑马了。
　　吴她不想和她有太多交集，“侥幸而已，我先走了。”
　　夏予安撇撇嘴，拽什么啊，一时得意罢了。
　　她也没追上去，转身又拨了通跨国电话，不行，她要好好骂骂夏予剑那个垃圾，怎么现在什么人都能爬到他上面了。
　　她不知道的是，就是这个她觉得拽拽的人，多少次把她老哥踩在脚底下，甚至逼的他低头叫爸爸···
　　当然这些夏予剑是不会和她说的。
　　又一夜的休息，吴她早早醒来。
　　她住的是单人的房间，原本主办方是安排两个选手住一起的，但被司忘秋执意要求分开，说是怕影响选手情绪，正规赛的时候，即便是同校选手，也是需要竞争的。
　　吴她和司华年自然不好说什么。
　　吴她走到露台，撑了个懒腰。清早的阳光洒在脸上，温柔细腻，lm城好像在和她一起慢慢苏醒。
　　这时，楼下传来一阵口哨声，还有些断断续续的喧哗，吴她低头一看，眼睛突然狠狠被刺痛到了。
　　楼下酒店大门外的地砖上，有个小哥，颇为嚣张地画了一张司华年的脸部特写。
　　更过分的是，那小哥还撒了一篮子玫瑰花瓣，最后甚至还趴在地上，向画里司华年的嘴唇印上一吻···
　　吴她的脸彻底黑了。
　　是她太低调，什么阿猫阿狗都能来抢她人了？
　　作者有话要说：
　　抱歉这一章发晚了，昨晚原本写好，但是非常不满意，熬到半夜都没改好，拖到今天上午···日更的痛苦我真的体会到了···


第28章千里之外
　　楼下作画的小哥终于把嘴从画上移开。
　　他抬起头，目光期许向上望着，浅色的眼睛很快和吴她幽深的瞳孔来了个隔空对撞，看不是自己要找的人，小哥又看向其他的窗子。
　　吴她深深吸了一口气，掏出手机，点开微信置顶的联系人：
　　我：“醒了吗？”
　　年年：“醒了，赖在床上刷手机呢，要来找我吗？”
　　我：“好。”
　　吴她冷着脸，又瞪了眼楼下的外国小哥，他刚刚吻画沾到嘴上的红色颜料，真是怎么看怎么丑···
　　“碰”
　　吴她甩上阳台门，边走边平复心情，呼···不生气不生气···
　　司华年很快过来开门。
　　她房间的暖气开的特别足，刚拉开一条门缝，带着沐浴香的热气就卷面而来，紧接着，是一道让人看了想飙鼻血的倩影。
　　司华年穿了一件约等于没穿的睡衣，粉色的透明料子，松松垮垮的衬里，大片光滑白嫩的皮肤裸露在外面，像一颗基本上果皮被全拨开了的水蜜桃。
　　吴她还没来得及多看，就赶紧一闪身钻进房间，回手哐地把门关好。
　　“怎么穿这么少？”
　　进了房间更热了，看不见的气流蒸在脸上，像在做桑拿一样。
　　吴她只觉口干舌燥，确认窗帘都好好拉上后，开始满屋子找水。
　　司华年坐回床边，一双修长的美腿前后荡了荡，眼神玩味又魅惑，似笑似闹，“亲爱的，你很热吗···要我帮你降降火吗？”
　　这句话就像往桑拿石上浇的那瓢水。
　　呲啦～
　　热意奔涌而出，房间温度彻底爆了。
　　吴她深深吸气，一手粗暴扯开衣服最上面的两排扣子，转身把司华年扑倒在床上···
　　吴她的吻又急又深，带着一早没彻底平息的醋意，暴风一样吞噬掉司华年的呼吸，看我吻的可是真人！
　　口腔里匮乏的空气又带来更大的吸力，交缠的双唇深磨慢碾，难舍难分···
　　过了好一会。
　　司华年先败下阵来，她气息絮乱，微喘道，“亲爱的，休息下好不好～”
　　她好像低估了自己的魅力，也高估了吴她的克制力，刚刚距离擦枪走火没几步了···
　　吴她伏在一团滚烫的柔软上，晶莹的汗珠顺着眉骨滴落眼睫，视线湿漉一片。
　　理智慢慢回笼，刚刚的失态就更觉羞人，她匆忙转移话题，“饿了吗？要去吃早餐吗？”
　　“好啊。”
　　起身时，满床凌乱。
　　司华年脖子上一道清晰的红印，□□裸昭示着吴她刚刚的“罪行”。
　　吴她眼神躲闪，“咳，你等下，穿高领的衣服好不？”
　　“嗯？为什么呀？”司华年走去洗手间修整，几秒后，一声小怒音传了过来，“嗷，吴她你这个坏蛋！”
　　···
　　两人吃过早饭，离开酒店的时候，终于正面和楼下的画画小哥撞到一起。
　　小哥像没看见吴她一样，直接跳到司华年旁边，“嘿，司华年，有看到我送你的礼物吗？”
　　“Harry？你怎么在这里？”
　　吴她这时想起他是谁了，昨天交流会上见过，米国LA美术大学的两个参赛学生之一，还有一个就是夏予剑的胞妹夏予安，两个人真是一个赛一个的讨厌。
　　Harry兴奋地把自己的画指给司华年看，遍地玫瑰花瓣，画中甜美微笑的少女，美术生简单又浪漫的告白···
　　吴她能感受到，司华年握住自己的手突然一僵。
　　吴她鼻孔呼出一口气，竭力维持表情的平静，“画的还挺好看呢···嘶···”
　　手心的肉被司华年用力一掐，吴她闭了嘴。
　　“对不起Harry，我已经心有所属了。”
　　“哈？你在开玩笑吧。”
　　“这就是我的爱人。”
　　“什么？！！”
　　不顾Harry一脸震惊，司华年轻轻转过吴她脸颊，在她早间放纵还未完全消肿的唇上，又印了一吻。
　　这是两人第一次在公共场合作出这样的亲密举动。
　　酒店门口响起密集又明亮的口哨声，吴她先是有些愣怔，然后心里一软，她的年年都这么勇敢，她怕什么···
　　吴她闭上眼，温柔地回应她。
　　风也柔了，阳光更暖了。
　　吴她觉得，那天酒店旁边的蛋糕店一定做了什么了不得的甜品，要不然这里的空气里，怎么都是百分满的甜。
　　司忘秋靠在楼上阳台的躺椅上，下面拥吻在一起的两人他看得清楚。
　　“年轻真好···”
　　司忘秋晃着酒杯，淡淡地笑，笑着笑着，又有些难过。
　　女儿比自己勇敢多了，如果当年，我也能这么勇敢直接的话，是不是堇年就不会和别人在一起了···明明是我更早认识她的啊···
　　司忘秋一仰头，杯中的酒如利刃入喉，辛辣的触感带来醉前极致的清醒。
　　哪有机会拥有这些如果···
　　***
　　国际奖赛正式进入正规赛的流程，时间定在两天后，主题已经提前公布了。
　　近年来全球多地经历淡水紧缺的问题，保护水资源越来越多地被提上议程。
　　这次的国际赛，就是以“水”为主题进行内容创作。
　　这种环保型的主题更偏向于当代美术的领域，如果这时候还一昧坚持古老又传统的美术表达，不求创新的话，就很难获得国际评委的认可。
　　吴她正埋头思索的时候，突然察觉不远处有道凌厉的视线射过来。
　　那个清早刚被拒绝的Harry，此时正怒目瞪着自己，看吴她望过来，他用手指比了个赞，然后手腕翻动，拇指缓缓扣到下面。
　　吴她虽然没有被激怒，但还是点燃了几分战意。
　　无论怎样，都要赢过这个人，想染指她家年年的，都不用客气。
　　“你什么时候又把Harry得罪了？”夏予安凑到吴她身边看热闹。
　　吴她后退一步拉开两人距离，“···你们LA美大的人真是阴魂不散。”
　　夏予安斗气一样又走近一步，突然发现了什么，“哎？你别说，我们两个的眉眼长得真的有几分像的，刚刚Harry和我说的时候，我还不信呐···”
　　夏家人的眉骨普遍轮廓柔美，眼眶微微下陷，配上挺俏的鼻梁，比例有精致的立体美，吴她自然继承了几分妈妈脸部的骨络，同时也兼具她爸爸的俊秀。
　　吴她：“······”
　　这人还不知道我和夏家的关系吧···
　　夏予安看的出神，刚想伸手掐吴她鼻子，吴她一个下腰，急忙躲开，“你离我远点。”
　　“至于吗你···”
　　“至于。”吴她躲闪开后，立刻注意到刚从外面回来的司华年。
　　她赶紧走上去，在司华年还没开口问的时候，就交代了刚刚的经过，乖巧的很。
　　“噗，所以说，她不知道你是她外甥女，就开始调戏你了？”
　　“没有调戏啦，她们夏家人做事都很奇怪，不一定在想什么···”
　　两人很快走远，夏予安在后面恨恨盯着，什么嘛，自己一靠近她就跟躲瘟疫一样，和人家就那么亲密，烦！
　　***
　　在意国的比赛即将开始的时候，远在几千公里外的京市。
　　八环开外，远离地铁站的一家破旧的文具店的二层。
　　大大小小的画轴随意插在塑料桶里，摆了半个房间，一路铺到窗户边，挡了照进室内的一半阳光。
　　房间的另一边挤着放了两张单人沙发，一个旧木茶几。
　　有一油光满面的胖子坐在一张沙发上，另一张坐着一个看上去很老实的中年男人。
　　胖子点了根烟，眯眼道，“李老板，我这里的画，又保真，又便宜，你去别人那里进货，可都是这两三倍的价格。”
　　被叫李老板的男人婉拒了胖子递来的烟，眉头深深陷入额间，“你能保证是原创的真品吗？”
　　李强自己经营一家画店，但规模太小，生意一直没有起色，最近几个长期合作的画手也纷纷转去和别的画廊合作了，店马上开不下去，他只能想别的路子进货。
　　胖子吐出一个大烟圈，“这你就放心吧，我这里做了十多年生意了，都是直接从画手本人那里拿画，绝对保真。”
　　这胖子叫吴畏，艺术品圈里人送外号“活路子”，多难找的画招呼他一声，他都有路子给你搞到。
　　李强近期听说他搞到很多年轻艺术家的画，而且价格实惠，就自己找上门了。
　　吴胖子说着，从身后拖过一个白色大桶，里面密密插了十多个画轴。
　　“我和你说，你这次来巧了，我手里刚刚进了这十多张画，你看看，个个都是精品。”
　　李强抽出其中一个画轴，放在茶几上摊开···这是副构图大气的国画山水，用色考究，笔触略有粗糙，但无碍大雅，画作摊到最后，李强眼睛一亮，
　　“这是她年的画？”
　　近几年刚刚在国画圈子起步的年轻画手，李强略有耳闻。
　　“对，是我亲戚家的孩子，给我的时候就要了个成本价，错过这些，有你后悔的。”
　　李强又看了几幅，心里思忖，他有印象曾看过篇报道，里面介绍说“她年”是个还在美大上学的吴姓学生，想想胖子的确也姓吴，说她年是他亲戚孩子的可信度就提高了几分。
　　“这些都要了，你开个价吧。”
　　“嚯，李老板真爽快，我们第一次合作，当交个朋友，价格上再给你打八折。”
　　···
　　生意就这么谈成了。吴胖子把李强送到门口，脸上的笑在他抱着画走出视线的时候，突然变了味，
　　“嘿，又骗了一个。”
　　手机响起来。
　　“喂，吴哥，我这边又复制了一批画，什么时候给你送去啊。”
　　“你晚上过来吧，注意点，你画画的地方别被人发现了。”
　　“放心吧。对了吴哥，我昨天又去画展拍了几张司忘秋画的照片，我们要不要搞一下？他的画能卖不少钱吧。”
　　“不行，司忘秋太有名了，被发现的风险太大，我们只选那些新人蛋子的画，听我的，胃口那么大撑死你。”
　　“好的吧，你是老大你说了算。”
　　作者有话要说：
　　作者君在继续加油！


第29章大显身手
　　LM市的夜总会持续很久。
　　要等到小酒馆那个年轻男人终于说服他的约会对象和他回家之后，或是等那个弹吉他的街头艺人终于唱完他所有会唱的歌。
　　吴她一个人坐在酒店旁的公园长椅上，明天就正式比赛了，她还没想好要画什么。
　　水，在国画里很少特地表现出来，不是简单几笔带过，就是尽数留给纸的余白。
　　以这样的元素作主题，简直规避了吴她所有擅长画的内容。
　　画一堆不相干的东西突出【水】吗？
　　不可以，国际评委的眼光经常直来直去，太过委婉的表达或许拿不到高分。
　　“嗝～”
　　一声响亮的酒嗝打断吴她的沉思。
　　司忘秋脚踏云步，眯眼摸到长椅扶手，然后一屁股坐了下去。吴她感觉椅子像跷跷板一样往他那边一偏，然后又很快恢复平衡。
　　紧接着，酒气混杂着女人的香水味，从司忘秋身上随风飘来。
　　“司指导。”吴她说。
　　这声司指导不知道司忘秋好不好意思接，来意国的这几天，吴她和司华年基本见不到他人，更别提找他指导什么了。
　　司忘秋斜眼看过来，“你自己？”
　　这问话好像隐隐约约有些别的意思，吴她不自觉坐的更乖巧了，“对，我出来想想明天比赛画什么，司华年已经休息了。”
　　快速向未来岳父交代自己行为的合理性，同时源头扼杀他怀疑自己大晚上带他女儿出来约会的误会。
　　司忘秋从口袋里掏出一个金属酒壶，在手里颠了颠，“这次又在纠结什么？”
　　这孩子有时候就是想太多，挖个坑能解决的事，她恨不得刨出个完整的地下迷宫。
　　吴她说：“我在想，明天比赛怎么加入我擅长画的东西。”
　　这不是个明智的思路，司忘秋翘起二郎腿，问：“你觉得你擅长什么？”
　　吴她说：“擅长画山，树，动物，最近人物也练的还可以了···”
　　“停。”司忘秋打断她，“太浮于表面。”
　　吴她面露疑惑，又努力不让自己看上去太笨，脑子里飞速想着其他答案。
　　司忘秋好像没什么耐心等她细想，直接点明说：“你擅长的是控制，你画里面的一山一景，一人一物，从整体塑形，到局部刻画，你的线条从始至终都没乱过，越需要细节掌控的地方，你画的越好，这是你的优势。”
　　如果说上次的谈话司忘秋给了吴她一个巴掌，那这次就算送给她一颗甜枣。
　　这一番表扬说出来，吴她俏脸微红，有点不好意思，“谢谢您。”
　　“想赢吗？”司忘秋又问。
　　“当然想。”吴她说。
　　司忘秋说，“想赢，你就想想什么是你做得到，别人都做不到的事情。”
　　吴她若有所思。
　　司忘秋闷了口酒，扭了扭身子，又嫌坐的不舒服。他身子一歪，作势要在长椅上躺下来。
　　“你早点回去休息吧。”司忘秋瞅了眼长椅另一边的吴她，赶人意图明显。
　　“哦，好。”吴她赶忙站起身，“您也早点回去吧。”
　　司忘秋侧身往长椅上一倒，朝吴她挥挥手以示回应。
　　吴她在长椅上留下自己的外套，然后快步朝酒店走去。
　　晚风微寒，几个精力旺盛的小孩在路灯下，不知在模仿哪个足球明星，把足球抛高，再用头用力顶远。
　　足球在空中划过一个漂亮的弧线，然后降速，下落，缓缓滚到吴她脚边。
　　吴她把球捡起来，突然间，灵光乍现。
　　***
　　第二天，比赛日。
　　“吴她，你为什么带了个球来呀？”
　　“秘密武器，最后你就知道了。”
　　吴她和司华年走近比赛会场，即便见过很多大场面，还是被眼前景象一震。
　　古希腊风的内景布置，墙壁上随处可见的众神浮雕，绘有文艺复兴壁画的顶棚，中世纪大理石柱···一切都那么庄严，又有仪式感。
　　一百多张桌子整齐分布，参赛学生的号码随机放在上面。工作人员穿着统一正装，表情严肃，现场秩序井然。
　　吴她和司华年被分到两个隔很远的位置，分开前，她们用力拥抱给对方鼓气，
　　“加油，比赛结束见。”
　　吴她抱着球，一路上非常显眼，有工作人员特地过来和她确认，知道是等下画画需要用的东西，嘱咐了几句就离开了。
　　会场一点点坐满，大家默默在自己位置上做前期准备工作，没有人说话，紧张感无形蔓延。
　　下午一点，主会场清空了闲杂人员，会场变得异常安静，一百多道呼吸声纠缠在一起，等那一声号令。
　　“开始！”
　　战鼓敲响，以画为兵，战意席卷而至。
　　与安静的主会场不同，主办方在五十米外的另一个房间专门设立了实况导播室，面向全球直播。
　　工作人员带着耳麦，几十个小屏幕播放着不同摄像画面，导演环臂站在后方，决定显示在主屏的播放内容。
　　全球美术大学在校的老师，学生，学生家长，亲友···只要对绘画感兴趣的，此刻都像运动迷迎接世界杯一样，守在屏幕前看这4年一次的美术大赛。
　　国内媒体已经报道过之前的城市涂鸦活动，司华年的出色表现让很多国人脸上有光，京市的司家也因此名气更上一层。
　　这次很多人也都是奔着看司华年的，不知正式赛这个年轻的中国女孩又会给他们怎样的惊喜。
　　夏家人此时也守在电视前。
　　夏父表情算不上好看，儿子落选，女儿还代表别国学校参赛，他想想都来气。
　　夏予剑缩在沙发一角，拿靠枕挡住一部□□体，尽力降低自己存在感，他来一起看，一是想给妹妹加油，二是他实在好奇吴她会有什么表现。
　　他其实已经没有多少和吴她竞争的心思了，一次比不过算运气差，两次比不过算小输，三次四次···就真是技不如人，他认了。
　　夏父知道这些估计又得骂他了。
　　比赛开始，各国的选手实力如何，心理素质如何，都通过屏幕看的清楚。
　　导播屏幕不时切过一些手抖的画面，流汗的画面，或是刚画一会就把画纸撕掉重画的画面···
　　新闻媒体为求播放量造足了噱头，播完糟糕的表现，就马上一踩一捧，开始切一些沉稳发挥的选手镜头。
　　米国LA美大的Harry节奏快而有序，几个主色调的十分漂亮；中国第一美大的司华年延续了以往的野兽派画风，铺色构图抓足了眼球···还有来自其他各国的优秀选手，大多有平稳又出色的起步。
　　镜头再一转，导演飞快交代了声，画面就在一个学生那里定格住，再也不动了。
　　这个学生有意思了。
　　屏幕里，吴她先将画纸扑在木质的画板上，又把画板放在她带来的球上，做成一个类似平衡杂技演员脚踩的底座一样的造型。
　　只见她先用一手扶好画板，另一手举起小半杯液体，向画的正中，倾手全部倒了上去。
　　古德白此时也和几个朋友一起在看直播。
　　“吴她在干什么？！”有人问。
　　“在装逼吧。”古德白说，“哼，这么多人看，她也不怕翻车。”
　　学校另一个寝室，鹿弋和室友也围着电脑。
　　“大神发明了什么新画法吗？在国际赛尝新，太有勇气了吧。”室友问。
　　鹿弋对吴她的实力相当自信，“没事的，这家伙一到大比赛就稳的一匹。”
　　吴她的确心里没有丝毫波动。
　　她倒完水，就一手一边扶住画板，她的手很稳，水珠就那么停在纸上，丝毫未动。
　　她应该特地挑选过纸的材质，那馒头大的水珠就聚在正中央，丝毫没有要渗进纸里的意思。
　　吴她一直没动，视线极专注，牢牢定在水珠上。
　　如果镜头再切近一点，就会发现，那不是简单的水珠，那里面混合着青，绿，和一点点墨，三色的颜料。
　　那颜料应该也有讲究，它们没有在水里融合，而是各占一处空间，水中交缠漫舞，速度不一，又在缓慢下降···
　　在青色颜料最先破水，触碰到底部的纸时，吴她动了。
　　只见她左手手腕轻按，画板倾动，青色颜料左偏而走，像水里有游鱼在运笔，非常神奇。
　　吴她小心控制画板，每个细小的握板幅度变化，都能改变水滴在画中的走势。
　　水急处平板收势，水缓处倾斜制动，转弯处旋板，换色处交互而动。
　　水可以在微小处制造万变的细节，流动中的颜料，落纸处尽是惊喜。
　　导播室有人惊道，“太神了吧···怎么做到的？”
　　只有吴她能回答这个问题了。
　　在浮动的水珠里，精准决定里面颜色的走向，不仅需要极强的控制力，还需要吴她整个人保持极稳的心态。
　　或许这就是司忘秋说的，只有她才能做到的事情。
　　从小的国画练习磨练了她作画时沉稳内敛的心境，缜密细腻的画风又造就了她对笔势的绝对掌控。
　　十几年如一日，再到今天，可以脱笔，引水作画的境地。
　　“可是她为什么不用笔，给自己找这个麻烦呢？”导播室里又有人问。
　　这个问题吴她自然想过，这种表达，也是她这些天思考未来美术给出的畅想。
　　不止局限于中国，放眼世界，世界美术都经历了从简到繁，再化繁为简的历程。
　　就像毕加索说，“我花了四年时间画得像拉斐尔一样，但用一生的时间，才能像孩子一样画画。”
　　绘画的源头是最单纯的表达欲，没有什么透视法，没有什么排线规则，我像观察一个还在母体中的婴孩，观察我水里的颜料，看它如何在水中自由起舞，带它满目畅游，最后画我所想。
　　吴她觉得，未来的美术就是这样，不设限，不复杂，回归最原始的表达。
　　导播室的镜头时不时会切到吴她身上。
　　她的画纸上，青为天，绿为地，墨为垢，三种颜色以一个奇妙的比例组成一个整体，描述了自然生态的原始表达，又有万物经水滋养而生的含义。
　　“切近景，快切近景，她要画完了！”导演叫道。
　　镜头近距离定在吴她的画纸上。
　　只见水中的颜料走了一圈，最后在吴她极高的控制力下，居然在回归原点的那一刻，刚好用尽。
　　纸干，色定，画成。
　　一场属于水，也属于艺术的循环，至此有始有终。
　　吴她把画板从球上拿下来，在桌面放好，终于呼出一口气。
　　她两只手臂都有点发麻，但心里涌出一股巨大的成就感，她真的完成了这个设想，而且非常非常满意。
　　导播室赞叹声一片。
　　导演转头看向主办方，肯定说：“不论这次什么结果，这个中国的学生，会被大家牢牢记住的。”
　　作者有话要说：
　　我一直很头痛场景描写，这一章大片的场景描写快把我脑细胞抽干了···


第30章双刃剑
　　比赛接近尾声，会场内的气氛仍旧不见松弛。
　　吴她短暂休息了一下，没忘记最后还有一步：署名。
　　第一次国际比赛的作品署名非常有意义，她拿出一支软性钢笔，弯下身，找到画作的右下角，熟练写下两个汉字：
　　她年
　　这个签名有个特点，第一笔的“撇折”和最后一笔“竖”的末尾是连在一起的。
　　首尾相连，属于她和年年专属的浪漫设计。
　　吴她轻轻吹干墨迹，目光柔和。
　　就像她决定用这个笔名时想的那样，未来吴她所有作品，都希望有司华年一起见证。
　　吴她不知道的是，导播室又给这个署名切了一个近景，就这样，两个中文汉字出现在千千万万个屏幕里。
　　“是她年！”
　　京市美术报编辑部，一名小编看到镜头后叫了出来，他之前写过介绍京市年轻艺术家的报道，对【她年】留有印象。
　　另一个编辑说：“我记得她，之前美大校庆的时候，我还专访过她，很有礼貌的孩子。”
　　主编当机立断，“快，稿子找出来，给我放主页置顶上去！其他人也别闲着，新报道都写起来，重点介绍她年！”
　　编辑室忙碌起来。
　　不止艺术媒体，各大领域的主流媒体也都嗅到了热点的味道，一时间，数不清的撰稿人在文档里输入了“她年”的名字···
　　对这个名字异常敏感的还有一人。
　　司家别墅。
　　“碰！”
　　高脚杯向着电视中心直直砸去，红酒混着玻璃碎屑洒落一地，屏幕里“她年”两个字像针一样刺到凌洛的眼睛里。
　　“好啊，好啊，夏堇年你厉害啊！”凌洛眼里有一丝疯狂，“不愧是你养大的女儿啊，和你一样，喜欢贴人犯贱！”
　　凌洛深深后悔，当时费什么劲，怎么就没直接把吴她弄死！
　　电视里的比赛十分钟后结束了，选手把画留在桌上，有序退场。
　　司华年跑到吴她身边，“怎么样？”
　　吴她微笑，“还好，马马虎虎。”
　　司华年用手指轻戳吴她的脸，“少骗人，你是不是很有把握？有信心拿第一吗？”
　　没等吴她回应，Harry在背后阴阳怪气道，“年，喜欢一个人也不能丧失理智，就她那样子，近前十都难吧···”
　　Harry这么想也不是没有依据，中国学校的确已经十多年没人进过国际赛的前十了。
　　司华年像突然被人踩了尾巴，竟然有人敢当她的面贬低吴她，她正要炸毛，吴她一把将她揽了回来，
　　“没必要和他生气，我们明天用实力说话，相信我。”
　　相信我。
　　配上吴她沉稳的目光，有让人迅速安心下来的力量。
　　夏予安走到Harry身边，不自觉多看了吴她几眼。
　　***
　　主办方给每个参赛者的画都拍了高清照片，一起放在官网，但只有吴她的画旁边特地附了创作过程的视频。
　　一个晚上，视频点击量就突破百万，无数人被这种来自东方的美术魅力吸引。
　　一天后，随着主办方公布这次国际赛的第一名，“她年”这个名字彻底引爆全球媒体：国际最权威的青年美术大奖赛，魁首，第一次被一位来自中国的学生拿走了！
　　“中国的天才画手夺得今年国际青年大奖赛第一名！”
　　“神奇的表达，艺术与水的完美结合！”
　　“曝！主办方愿出价100万美金购买【她年】现场画作。”
　　···
　　各种新闻词条不断冲上各国的趋势热点，吴她这一次真的算是一炮而红了。
　　京市，和吴她有长期合作的国美画廊。
　　欧阳老板的电话从一早响到晚上，大多是打来求画的，还有来套话，看有没有机会挖墙脚的，欧阳老板把这群人一一打发。
　　吴她还剩下5张国画寄卖在他这里，今天都被人买走了，价格翻了10倍不止。
　　欧阳老板看了看自动关机的手机，总算清净了。
　　他给自己倒了杯茶，笑着坐下来，虽然他早知道吴她有一天会大放异彩，只是没想到，这一天来的这么突然。
　　夏家。
　　夏父在书房里僵坐了两三盏茶的功夫，这次国际赛的结果给他带来不小的刺激。
　　那个不到两年前，才被自己训过的孩子，现在都已经这么有出息了，甚至远超过当年的堇年。
　　夏父锁目权衡，吴她的潜力已经不能忽视了，夏家有必要重新考虑和她的关系。
　　适当时候，夏家也可以先行示好，看在吴她和夏家的几分关系，想必那孩子不会让他们难看。
　　···
　　夏予剑倒是没那么多心思，他在看直播的时候就被吴她惊住了，心里“卧槽”和“牛逼”反复切换，再想起自己之前多次输给她，心里也就一点也不难受了。
　　夏予剑自己也找了杯水，往里面挤几滴颜料，正准备也尝试下吴她的引水作画，电话响了。
　　“喂，老哥，我。”夏予安的声音刺辣辣传来。
　　“知道是你，看到你拿第十了，恭喜。”
　　“嘿嘿谢了，看到我比赛时的英姿了吗？”
　　“你就几秒镜头啊，都没注意到你。”
　　夏予安叫道：“3秒！我有3秒呢！”
　　“行行行，我有空看看回放。”
　　“这还差不多，对了，这次有正事要问你。”
　　夏予剑放下水杯，“怎么了？又惹事了？”
　　“不是···”夏予安的声音突然变小了，“我想和你打听一个人。”
　　“谁？”
　　“就代表你们学校来参赛的，吴她，你认识吗？”
　　夏予剑翻了个白眼，岂止是认识，那“缘分”可大了。
　　“认识，啥事？”
　　夏予安听后显然很开心，追问说，“她在学校是个什么样的人？和我仔细讲讲呗。”
　　夏予剑心里涌出一股诡异的不安，“你问这干嘛？”
　　电话那头的夏予安传来娇羞一笑，“我好像有点喜欢上她了，你给我牵个线呗？”
　　“你说啥？”
　　夏予剑的声音瞬间飙高，化成实体的话，或许能连续穿过好几道墙。
　　夏予安的耳朵差点聋了，她第一次知道，原来男生也是能尖叫到破音的。
　　就这样，夏予安一场还未开始的情愫，被夏予剑一个大锤，砸的稀碎，还是用这么牛鬼蛇神都想不到的奇葩理由：
　　“她是你外甥女！”
　　夏予安现在急需心理重建。
　　她昨天看了二十多遍吴她的作画视频，心里小鹿乱撞，深深被吴她吸引，躁动的心刚准备迎接爱情，就，就···
　　我可去你个外甥女的吧，她夏予安动心一次容易吗？！
　　第二天，夏予安再次见到吴她的时候，表情还有点咬牙切齿，咋就这么巧了呢···
　　“你又惹她了？”司华年问道。
　　吴她避开夏予安的视线，“没，谁知道她又抽什么风。”
　　司华年对夏予安轻轻点头，目光有那么几分看长辈的意思，然后把吴她拉走了，“她眼神太吓人，我们以后还是离夏家人远一点，当然，堇年阿姨除外。”
　　吴她点头应和，如果她知道夏予安脑袋里想的什么，估计也会惊到吐血。
　　“亲爱的，你这次拿第一，要怎么庆祝呢？”
　　吴她想了想，“回去我做好吃的给你，我们在家庆祝就好。”
　　“哈？那么简单吗？要做也是我做给你呀。”
　　吴她想到上次差点吃死自己的黑暗料理，“不不不不不，还是我做吧。”
　　“你上次不是说我做的西点好吃吗？”
　　“那个···我们不是吃了那么多天西餐了吗？回国之后我想吃一点中餐哈”
　　两人边走边聊，没注意到Harry拿着手机站在门口，他几番犹豫，还是没勇气上去问司华年要联系方式。
　　他这次第七名，输吴她输的彻底，这时候怎么有脸上去提要求···
　　颁奖，采访，赛程全部落幕。
　　司忘秋选择留在意国继续潇洒，吴她和司华年登上了回程的飞机。
　　她们的手这次大胆牵在一起。
　　旅途漫长，机窗外的天气不是很好，厚厚的霾色云层里不知在酝酿着什么风暴，飞机不时剧烈抖动，司华年把头埋在吴她肩膀，那里是她的心安处。
　　广阔的网络世界的确在孕育一场风暴。
　　舆论是把双刃剑，当【她年】一夜之间，闪电般照亮整个媒体平台后，雷声接踵而至。
　　最先出事的是微博。
　　一些过去买过【她年】画的收藏者，此时纷纷在网上晒出合影，蹭一波热度的同时，也暗赞自己一早就眼光独到。
　　渐渐地，有网友发现哪里不对了。
　　“哎？这两个人晒的画，怎么内容是一样的啊。”
　　“对啊，有一个买的是假货吧，买盗版一生黑，还有脸晒照片？！”
　　质疑声不断涌入两个收藏者的微博，两人都不认账，都说自己同时买了作品的所有权和版权，指责对方有问题。
　　争吵慢慢升级，看热闹的营销号反手把这件事捅到了【她年夺冠】的热门推荐。
　　事件开始发酵。
　　随着越来越多的网友关注，大家发现，并不只这两个博主买到内容一样的画，还有很多人都遇到同样的问题。
　　网友找到了乐子，像玩连连看一样，在每个晒照博主那里找相同，最后事情终于闹大了。
　　一共有60多个博主买到的画撞车了。其中还有同样内容的画，被卖给4个不同买家的情况。
　　每个买家都声称自己完整买了作品的版权，不可能出现复制品，那问题在哪里？是不是就是作者【她年】的责任？
　　不知道是谁第一个带了节奏，错在【她年】，就这么被盖章定论了。
　　好事永远无法传到千里，坏事却能瞬间挑起舆论的狂欢。
　　几小时内，一则黑热搜迅速冲到榜首，盖过了【她年夺冠】【中国学生为国争光】等词条。
　　【她年骗子】
　　“国际赛冠军她年，在高价出售自己作品版权后，依然重复翻画，继续骗钱。”
　　好事者还特地给“独一无二”取了个反义词：有一有二。讽刺【她年】不顾版权专属的翻卖行为。
　　“你也买了她年“有一有二”的画了吗？”
　　“楼上你好，这位博主很惨，买到的是是有三。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　调侃的，谩骂的，嘲讽的···充满恶意的声音迅速盖过赞美，多数网友大脑不愿多思考一分，提到【她年】，先开骂一顿变成了主旋律，偶尔有理智的声音也会迅速被吞没。
　　“没人注意到，这两幅画，有一幅笔触上会更粗糙一点吗？”
　　“楼上是她年请来的水军吗？多少钱一条？有群吗拉我一起赚。”
　　“一楼的，祝你以后买的都是她年【有一有二】的画～”
　　讽刺的是，有些口出恶言的，和之前点赞过【她年】为国争光的，是同一批人。
　　永远有一批容易被激怒的人在享受这场狂欢。
　　他们活跃在所有提到【她年】的地方，甚至去搜实时微博，在每个对【她年】还保有溢美之词的地方，自诩正义，普及自己认为是“真相”的黑料。
　　他们眼里有充血的疯狂，像突然多了个杀父仇人，满是戾气，不把【她年】搞到死，他们就到不了心里的“惩奸除恶”的爽点。
　　当吴她抵达京市机场时，没有鲜花，没有掌声，只有几十个戳到脸上的采访话筒：
　　“吴她，请问你对自己翻画这件事怎么看？”
　　“吴她，请问你知不知道，让渡知识产权后不允许再画同样内容作品？”
　　“吴她，有人说要让美大取消你的在读资格，请问你对这件事怎么看？”
　　一连串莫名其妙的问题把吴她一下子问懵了。
　　她没有急于回答，她要先搞清楚发生了什么事。
　　越来越多的记者涌过来，吴她用尽全力把司华年护在后面，
　　“请让一让，请让一让。”
　　作者有话要说：
　　距离全部31章解锁还有一天，加油！


第31章母亲线索
　　司华年艰难向前挪着步子，“吴她，这是怎么了？”
　　吴她挡开一支差点插进自己嘴里的话筒，“我也不清楚，我们先离开这里。”
　　记者紧随一路，吴她沉默着挡在前面，只有在他们刮碰到司华年的时候才会开口冷言制止。
　　两人总算走到出口，吴她把司华年送上司家的车，“你先回家，我去画廊一趟。”
　　司华年不愿，“我陪你一起。”
　　吴她摸了摸司华年的头，“乖，先回去休息，有消息我马上告诉你。相信我，我能处理好。”
　　司华年还想说些什么，记者又涌了过来，吴她急忙关掉车门，示意司机快走。
　　目送司家的车走远，吴她又拦了一辆的士，直奔国美画廊。
　　画廊门口也堵着几名记者，吴她示意司机开到后门，从工作人员入口走了进去。
　　欧阳老板在办公室打电话，看吴她进来，目光示意她先坐下。
　　“老翟，我欧阳，对，我正打算和你说这事呢，你放心，你买的才是正品，那个人的画是仿冒的，嗯，交给我，你等消息吧。”
　　欧阳老板挂断电话，重重呼出一口气，转身对吴她说：“有人在仿画你的作品，然后以你的名义低价卖出去。”
　　吴她心里一惊：“什么时候的事？”
　　欧阳老板说：“几个月前就有了，昨天才曝出来，估计是参照我们宣传的高清图临摹的，水平还可以，能以假乱真。”
　　吴她诧异，“有仿画的图吗？我想看看。”
　　欧阳老板转过笔记本电脑，“喏，要不是你这次国际赛出名了，以前买过你画的都在网上晒图，估计仿画的事一时还发现不了，他们太狡猾，或许就是看你以前名气小，好欺负。”
　　吴她沉着脸点开微博，她一眼就看出里面的画和自己原作的区别。
　　受父亲影响，她在国画颜料的选用上一直很讲究，这张仿冒品里的朱红色，直接就是拿最劣质水粉替代的，沉淀度和饱和度的差异大了去了···
　　还有这笔锋，这里都画劈叉了，那里的干湿处理也没有弄···
　　吴翻心里连连吐槽，这仿的也太不用心了，只学去了形，画里一点神也没有。
　　关掉图片，吴她又点开底下评论，滚轴不断下滑，吴她脸色越来越青。
　　她总算知道刚刚记者问她的话是什么意思了。
　　“他们居然说这假画是我画的？！”
　　她真有点生气了，岂有此理！网友们看不出差别吗？有这么侮辱人的嘛！
　　“嗯，网友被带节奏了，以为你不顾版权，批量出售。”
　　吴她做了几个深呼吸，平复心情，不能和和这些只会瞎吵吵的人计较。
　　“欧阳老板，你有什么打算，我和你签了专属合作协议，网上的这些谣言，对国美画廊的声誉影响也挺大吧。”
　　“我已经让公关部起草声明了，至于调查这些仿画究竟是什么人卖的，我觉得应该找警方介入。”
　　“我同意，我们直接去报案吧。”
　　当天，国美画廊就在官网发布声明，有理有据指出这些仿画并不是吴她的作品，并一个个给那些煽风点火的营销号律师函警告。
　　一开始网友并不买账，但随着越来越多的理性博主抛出原画和仿画对比图，从各种专业角度分析区别，大家才意识到，原来自己冤枉【她年】了。
　　网上的舆论又一次扭转，那些之前还十分嚣张的黑子突然哑巴了，删帖的删帖，道歉的道歉，隐身的隐身。
　　然而，这场声势浩大的讨论并没有立刻停下，大家的焦点又转到了【为何仿冒品如此猖獗】上。
　　持续的热度加快了警方的办案效率，五天后，警察找到了吴胖子手下做仿画的窝点，连同发现大批还未出手的画。
　　管事的吴胖子看形势不对，一早开溜了，警察只抓到负责画画的人。
　　吴她接到警局希望协助办案的电话，司华年陪着她一起去了局里。
　　一位身材魁梧，下巴处有道明显伤疤的男警官接待了她们，“你们好，我是负责这次仿画案的王警官。请问谁是画家【她年】”
　　吴她走上前，“是我。”
　　王警官点点头，面色严肃，“这次找你来，是因为我们从犯罪人的住所搜到了100余幅画，希望你帮我们确认下，哪些是仿画的你的作品”
　　“好。”
　　吴她和司华年被带到一个房间，里面坐了一位女警，还有一个肿眼凹脸的男人。
　　那男人翘着二郎腿，语气轻浮，“这位美女警官，我卖我自己的画，犯什么罪了？干嘛抓我？”
　　女警神色一肃，指着旁边桌子上厚厚一摞画纸，“你的画？你确定这些都是你原创的作品？”
　　肿眼男声音没有一点犹豫，“对啊，那些都是我一笔一笔画的，不是我作品是谁的？”
　　这厚脸皮狠狠恶心了女警一下，“是你作品？那你为什么最后还署【她年】的名字？”
　　“这名字好听，我爱署什么名就署什么名，警官，你管的也太宽了···”
　　肿眼男继续和女警扯皮，吴她径自走到那一摞画旁，一个一个摊开来看。
　　肿眼男开口问：“警官，她是谁？”
　　女警讽刺说：“抄了人家那么多作品，还问人家是谁？”
　　”吁～”
　　肿眼男吹了个响亮的口哨，“原来她年还是个大美女啊。”
　　吴她的手不自觉握紧，为什么自己的画要被这么恶心的人玷污···
　　肿眼男看向吴她的视线让司华年浑身不舒服，她走上前，挡住吴她身子，凶凶瞪了肿眼男一眼。
　　“哟，这个小妹妹也长得很美啊。”肿眼男吞了口口水，一脸坏笑。
　　王警官呵斥，“你给我严肃点！”
　　吴她加快手上动作，她现在只想赶快带司华年离开这里。
　　“这个画，仿的是我校庆作品【十里江山图】，网上都能找到。”
　　“这个仿的是我两个月前的【青松图】，我在画廊展出过。”
　　“这个虽然画的很糙，但能看出来仿的是我两年前的【水墨山水图】，为难你了，这张画你也能找到。”
　　···
　　吴她毫不留情，把肿眼男的底一一揭开，不多时，她又翻出10多张自己画的仿冒品。
　　其中有8张仿画标了【她年】的笔名，吴她越看越生气，她放在心尖上的名字，这种人也配写出来。
　　一摞画纸很快翻到头，在看到压在最底的画露出一角的时候，吴她的手突然停住了。
　　那一角画着两只蝴蝶，一只青色，一只绿色，翅膀上独特的墨色纹路，妈妈最喜欢的深浅过度方式···
　　血液翻涌，呼吸瞬间凝固，一股巨大的泪意逼到眼睛，吴她记忆深处，妈妈那温柔的声音好像还回荡在耳边：
　　“她她，你看妈妈画的这两只蝴蝶漂亮吗？一只是你爸爸最爱的青色，一只是我最喜欢的绿色···”
　　吴她身体抖的厉害，她猛地甩掉上层的画纸，一副双蝶绕花小景图出现在眼前。
　　虽然也是仿画，但吴她无比确认，这仿的，就是那张和母亲一起失踪的【化蝶图】。
　　巨大的喜悦瞬间被极致的震怒取代，吴她眼神像能直接杀人一样，“你从哪里看到这幅画的？！”
　　她的声音来的突然，似哭似哮，带着极强的冲击，把肿眼男吓的一颤，“干什么！你发什么神经！”
　　“怎么了？”司华年上前拉住吴她的手，心里有点害怕，她第一次见吴她这么疯狂的情绪。
　　吴她的身体还在抖，她怎么都冷静不下来，又对肿眼男吼道，
　　“这幅画根本就没面世过，当年和我妈妈一起失踪了，你怎么可能能抄到这幅画？！”
　　说着，吴她挣开司华年，几步冲了过去，把肿眼男整个提了起来，“说！我妈妈失踪是不是你干的！你把她带到哪里去了？！”
　　吴她双目通红，两只手钳子一样攥住肿眼男的领子，大力撕拽，众人在后面怎么拉都拉不回来。
　　这里面也只有司华年能理解吴她的心情。
　　瑾年阿姨当年的失踪，间接导致清寒叔叔之后的病故，原本幸福的家最后只剩下吴她自己，这一切都太沉重了。
　　今天突发的事情，不仅是吴她盼了好久的转机，也是她心里急需的宣泄口。
　　混乱中，那张让吴她发疯的画掉在地上，司华年赶忙捡起。
　　突然间。
　　司华年的身体再也动不了了，房间里的嘈杂，她也全都听不到了···
　　一股让她恐惧的熟悉感涌入脑海。
　　这画，
　　她也见过。
　　***
　　警局的冲突持续着，吴她也不走了，就和肿眼男呆在一起，他不把事情交代清楚，自己就和他拼命。
　　司华年一反常态没有陪着，她打电话叫来鹿弋，自己以身体不适为由先走了。
　　她没有回家，而是直接去了凌氏集团的大楼。
　　凌洛坐在顶层的总裁办公室，这里是京市商务区最高的地方，透过全景窗，有脚踩整座城市的视野。
　　“今天没有课？”
　　凌洛只留给司华年一个额顶，她眼下每过几秒就要看完一份文件，或签字，或直接丢到垃圾桶···
　　司华年嘴唇发颤，试了好几次，终于把这个问题问出声音：
　　“妈妈，你房间墙上的那副国画，是从哪里来的？”
　　凌洛手里的笔停住了。
　　又过了几秒，凌洛抬起头，向女儿看了过来，她的眼神很冰，嘴角还挂着似有似无的笑。
　　“哦？你都知道了？”
　　作者有话要说：
　　历时32天，到今天，1-31章作者锁定修改的内容，全部解锁啦～（撒花）
　　这次10万余字的内容大修（推翻重写）终于结束了，我的第一本书有太多我对写作的初心，我一定会把这个故事写到最后，也真心希望你们也能喜欢这个故事。
　　小剧透：马上要到全书的高潮部分了···


第32章化蝶图
　　“哦？你都知道了？”
　　凌洛说的轻轻巧巧，明明是个疑问句，却又包含了某种诡异的肯定。
　　司华年傻在原地，这句话太可怕了，向深渊里伸出的大手，握住她的脚踝，把她拼命往黑暗里拉。
　　司华年还存有一丝希冀，兀自挣扎道：“妈妈，那画，是你从别人那里买回来的···对吗？”
　　对的，快承认，就是这样的，你是无意中得到的。
　　凌洛不屑和女儿说谎，敢做敢当，“不对，那画是我从夏堇年手里抢来的。”
　　轰
　　司华年仿佛能听到天塌下来的声音，刚刚心里无数替凌洛开脱的借口，噼啪，噼啪，落雨般在地上砸的粉碎，泥水肆意崩溅在身上，入骨冰凉。
　　玻璃门后的助理办公室人影忙碌，一门之隔的这里，时间却仿佛停住了。
　　司华年手脚发软，她想往凌洛身边靠，可脚步迈开，又不敢落下。她没见过这么可怕的妈妈，陌生，冰冷，绝情，感觉不到一丝温度。
　　绷紧的弦突然在某一刻断裂开，司华年吓哭出声，“妈妈···”
　　能不能别吓我···
　　凌洛眼里恢复了些许人气，她站起身，把司华年拉到怀里，半哄半责备道：“多大的人了，还这么爱哭。”
　　司华年哭的一抽一抽，“妈妈，你，你···”
　　让吴她家破人亡的人是你吗···
　　司华年问不出来，一个字也问不出来，她心里矛盾的紧，又希望凌洛可以告诉自己什么，又希望她什么都不要说。
　　凌洛看着女儿的脸，视线又柔和了几分，司华年长得并不像司忘秋，反而像极自己年轻的时候。
　　是啊，那个时候，她也是个爱哭，爱笑，所有情绪都直接写在脸上的单纯女孩。
　　------------【回忆起：凌洛篇】------------
　　凌洛第一次知道夏堇年，是在她和司忘秋的初夜。
　　那晚司忘秋喝的酩酊大醉，没有平日的疏离，对她温声细语，与她肌肤相亲，在她唇上一遍遍热吻，在她耳边深喘，低吟出另一个女生的名字···
　　自那时起，夏堇年三个字，变成了对凌洛最大的羞辱。
　　后来凌洛怀孕了，并成功迫使司忘秋娶了她，她得到了这个男人，却怎么努力，都分不得他半点怜爱。
　　即便之后夏堇年远嫁到苏城，丈夫还是对她念念不忘，凌洛终有一天忍不住想，如果夏堇年消失了，该有多好。
　　这个念头一旦产生就止不住了，火焰一样越燃越旺，终于在五年前的一天，转变成一次疯狂的实际行动。
　　那脚油门踩下去的时候，凌洛突然有些后悔，可来不及了。
　　“碰···”
　　重型越野从侧面撞上了那辆租来的面包车，瞬间凹陷的车门，碎了满地的玻璃渣滓，驾驶室那女人满脸刺眼的鲜红，无不在提醒凌洛，事情已经向着无法挽回的地步发展了。
　　凌洛恨到骨子里的女人，就那么晕倒在方向盘上，甚至没来得及喊出一声。
　　设想中如愿报复后的解脱感并没有出现，凌洛心里反而是一阵又一阵的空虚，茫然，还有犯罪过后的不知所措。
　　她匆忙打电话叫凌父来帮忙善后，也不知凌父最后用了什么办法，竟然把一场谋命的车祸，伪造成了一次简单的交通事故。
　　事情不了了之。
　　夏堇年没有死，但是受了严重的脑挫伤，吊着一口气被送到医院，虽然保住了性命，但却始终昏迷不醒，最后成了植物人。
　　凌洛一开始心里还对夏堇年稍有愧疚，毕竟那女人没有直接伤害过自己，她这么做是不是有些过了···
　　可随着司忘秋接下来变本加厉的冷暴力，越来越不愿意回家的恶劣态度，这些愧疚也就渐渐淡了，夏堇年又成了凌洛愤怒宣泄的出口。
　　凌洛有时候甚至后悔，为什么当时没直接撞死那女人，彻底断了司忘秋多年来的恶心念想。
　　------------【回忆止：凌洛篇】------------
　　凌洛对女儿只讲了些皮毛，可还是把司华年的脸吓的血色全无。
　　司华年不敢相信，她的妈妈竟然做过那么可怕的事情，她抱紧身子，颤声又问：“妈妈，那堇年阿姨，现在在哪里？”
　　凌洛看了眼女儿，目有深意，“在苏城。”
　　“苏城？！”
　　司华年血液里最后一点温度迅速流走。
　　凌洛喝了口咖啡，嘴角扬起一抹嘲讽，“你爸爸自诩深情，可找了夏堇年不到一年就放弃了，反而是夏堇年那个穷鬼老公，倒是个难搞的痴情种子。”
　　吴清寒自夏堇年失踪后，房子也卖了，买卖也不顾了，死死追在后面寻妻，多少年都不消停，就算她凌氏善后的事情做的几近天衣无缝，也差点被他发现马脚。
　　“然后我就把夏堇年送去了吴清寒的老家苏城。”凌洛说，“最容易暴露的地方，反而是最让人想不到的地方。”
　　凌洛这句话说的那般轻巧，好像只是在讨论某个游戏策略。
　　司华年听了两眼一白，晕了过去。
　　***
　　京市警局。
　　“快点交代！你从哪看到的那画？”
　　王警官没想到，一幅仿冒画竟能牵扯出5年前的失踪案，事情到这里正式升级，上面领导已经明确发来指示，要求他全力负责侦破。
　　肿眼男这下意识到事情严重，他哆嗦着举着手铐，“警官，都是我老大给我的图，我只是照着上面的临摹，其他我啥也不知道啊。”
　　“什么图？你看过原画？”
　　“不是原画，是我老大给我拍的原画的照片。”
　　“在哪拍的？”
　　“不清楚啊。”
　　王警官显然不会轻易信了去，“你在吴胖子手下干了这么多年，他那点事，你能不知道？”
　　“我也就只知道个大概。”肿眼男改口又说，“一般就是京市哪家画廊办画展了，哪里有美术比赛了，他就去哪拍，地点不固定的。”
　　王警官很快从这句话抓出了重点，夏堇年5年前失踪的时候，正直她来京市参加艺术赛递交作品，那吴胖子该不会正巧拍到了夏堇年失踪前的照片吧？
　　肿眼男心里委屈，“警官，我们也就做做假画生意，这人口失踪的事情，怎么能扯到我们啊···”
　　王警官说：“少废话，你看的那张照片呢？”
　　肿眼男配合拿出笔记本电脑，搜出一张照片，解释说：“这照片是我老大很久之前传给我的，那时候我水平太次，临摹不来，现在手感好了，就想着回去试试，然后就被你们给···”
　　肿眼男欲哭无泪，“我冤啊，早知道我就不碰这图了。”
　　照片一打开，吴她的视线就瞬间跟了过去，屏幕里栩栩如生的蝴蝶，温婉细腻的笔触，无可挑剔的细节刻画，可不就是妈妈用时多年完成的力作【化蝶图】。
　　吴她激动道：“就是它，就是这幅画！”
　　王警官点点头，锐利的视线盯住照片。
　　“你这照片显然后期处理过，只截图了画框里面的部分，其他地方呢？原照不只这些吧？”
　　肿眼男嚎叫道：“原照在我老大那啊，我就是个画画的，他给我看多余的部分干嘛啊···”
　　事情到这里陷入了死循环，王警官皱眉，看来不赶快找到吴胖子，失踪案是往前推进不了了。
　　···
　　鹿弋陪吴她一起坐在警局的休息室。
　　咖啡机的蒸汽杆喷出腾腾气流，打在白瓷杯里，滋滋作响，吴她只觉得刺耳。
　　王警官拿了两杯咖啡放在他们面前，“协助办案辛苦了，你们休息一下，就回去等消息吧。”
　　等消息，又是这三个字，稳准狠，直接挑开吴她的逆鳞，刚刚还没彻底平复的情绪又一次爆了：
　　“等多久？！要等到什么时候？！”吴她咆哮起来，“你们当年就是让我爸爸回去等消息，他等到死都没等到，你们对得起我父母吗？对得起我吗？！”
　　王警官被说的一愣，他老脸一红，又不知怎么反驳，当年的失踪案的确是他们京市警局经手，事到今天才迟迟出现进展，他也觉得十分愧对家属。
　　鹿弋按住吴她，“你冷静一下，要相信警方，这次有线索了，一定能找到瑾年偶像的。”
　　吴她大口喘着粗气，怒目瞪了王警官几秒，然后甩袖离开了。
　　“警官您辛苦了，我们等您消息。”鹿弋打了个招呼，匆匆追了出去。
　　外面天色已晚，京市的夜空飘起了雪，很冷，打在脸上像冻住的眼泪。
　　吴她和鹿弋漫无目的走在白雪覆盖的街头，一前一后，踏开两排清冷的脚印。
　　不知走了多久，吴她停在一盏暖黄色的路灯下，开口道，“鹿弋，你知道【化蝶图】里画的是什么故事吗？”
　　鹿弋想了想，“是和梁祝有关吗？”
　　吴她点点头，“史料记载说，梁祝最后的结局是：英台问山伯墓，登号恸，地忍自裂陷，英台遂并埋焉···”
　　吴她伸出手，在一方暖黄色的光晕下接住两片雪花，“我妈妈说，她不喜欢这个结局。”
　　所以她在【化蝶图】里画了一片无人打扰的世外桃源，一对化蝶相守的恋人，一段终成眷属的爱情。
　　“多可悲啊。”雪夜里，吴她的声音有些哑，“妈妈用画圆满了梁祝，可谁又来圆满她和爸爸···”
　　命运自古苛刻，总有万千理由，拆散相爱的人。
　　作者有话要说：
　　要到高潮章节了我好紧张，怕写不好···


第33章迷局
　　司华年在自己的床上醒了过来。
　　她觉得身体很重，胸口传来一阵闷闷的堵塞感，眼皮肿的需要额外的力气才能睁开。
　　此时的窗外天已全黑，房间里只亮着一盏夜灯，旁边的小钟指着晚上11点。
　　清醒后，白天的记忆像刀片般，又在脑海里刮过一遍。
　　司华年又开始止不住的慌乱，她习惯性掏出手机，想给吴她打电话，可屏幕点亮，她又生生停住。
　　她要怎么和吴她说？
　　如实相告后，吴她会不会迁怒于她？会不会就不理她了？
　　鼻尖又一次泛起酸意，司华年喉咙干涩，只能发出沙沙的哽咽。
　　她做错了什么？
　　她们又做错了什么？
　　为什么上一代人的恩怨，要让这一代的人来背负。
　　***
　　凌洛房间的灯亮着，这原本是她和司忘秋的卧房，但自结婚后搬来这幢别墅，司忘秋一次都没有来过。
　　房间的内饰都是纯白色的，极简的风格，只有一张席梦思大床，两张床柜，和墙上一副损毁严重的国画。
　　那张画是由四分五裂的碎片粘在一起的，连接处还能看见深棕色的焦痕，白纸上突兀的很，与画面里双蝶戏花的怡然小景格格不入。
　　凌洛站在画前，接了一个电话：
　　“小凌老板，警方又在查五年前的那件事了，我们怎么办？”
　　打电话来的是凌父生前的得力助手阿强，当年善后的事情都是他一手负责的，凌父去年病逝后，阿强就转而为凌洛效力。
　　“不用管。”凌洛平平交代。
　　阿强有些意外，“我们不做点什么吗？万一查到···”
　　“查到就查到。”凌洛打断道，态度冷淡，“该来的总会来，躲不掉。”
　　挂掉电话，凌洛又把视线放回画上，久久不语。
　　凌洛当年选择明目张胆把这画挂在房间，就做好被发现的准备，或者说，她是希望司忘秋发现的。那人对夏堇年爱的执，应该会一眼就认出是她的画吧。
　　凌洛想，等司忘秋有一天，愿意主动走进这个房间，自己也就向他坦白所有的事。
　　可司忘秋从没来过，放任凌洛在这个房间画地为牢，不给她一个救赎自己的机会。
　　你这么绝情，也怪不得我冷血了。
　　···
　　“妈妈。”
　　门口传来司华年有气无力的声音。
　　凌洛转眼看过去，“还晕吗？”
　　司华年摇摇头，视线在凌洛面前的画上一顿，咬了咬唇，还是问出了这个问题：
　　“妈妈，夏堇年阿姨，现在在苏城的哪里？”
　　吴她想知道这个到要疯了吧，即便妈妈有多少理由，她做的事情都是不对的。
　　凌洛眉心一挑，“怎么？我和那个小贱人，你选择帮她吗？”
　　司华年反应了一下，才意识到凌洛口中说的小贱人是谁。她没来得及问凌洛怎么知道自己和吴她的事，而是直接怒道：“你不要这么说她！”
　　女儿罕见对自己发火，凌洛也没生气。
　　她勾起唇，眼里的玩味更明显了，“夏堇年在苏城的中心医院，你自己去告诉吴她吧？”
　　凌洛这个提议不可谓不毒。
　　由你去告诉你的爱人，她所经历的一切痛苦，都是你妈妈一手造成的，你看她还愿不愿意继续和你在一起。
　　司华年气的浑身发抖，第一次对母亲产生了恨意。
　　她怎么能···
　　自己又哪里敢···
　　***
　　第二天。
　　不知从哪里走漏的消息：警方发现与夏堇年一同失踪的国画线索，迅速在美术圈传了开。
　　夏堇年虽失踪5年，可名气依在，不少人都在密切关注案件进展，也好奇与夏堇年关系剪不断理还乱的夏家，这次要如何表态。
　　夏家客厅。
　　夏母满面愁云，几次犹豫，还是和夏父提了一下，“老夏，你看堇年这···”
　　听到女儿名字，夏父没有同往常般直接发火，反是回道，“我和警局的朋友打过招呼，他们已经加派人手查案了。”
　　夏母惊喜，“老夏，堇年当年的事，你放下了？”
　　夏父淡淡开口，“那么多年了，过去了就过去了。”
　　夏母喜极而泣，“哎，哎，你知道吗？我早年求过签，说女儿会在中年经受大难，但会挺过来，往后一生顺遂。”
　　夏父不置可否，夏堇年失踪那么多年，能不能活着找到，他心里没报多少希望，但吴她潜力非凡，他不在乎多在那孩子面前刷刷好感。
　　***
　　同一时间，凌氏大楼地下室，一个隐蔽的房间。
　　几个身体精壮的男人在快速收拾行李。
　　“强哥，我们这次真跑路啊。”
　　“跑啊，凌大老板死了，小凌老板看态度也不想管我们了，现在不跑什么时候跑？”
　　“可我们和小凌老板不是一条线上的吗？她不管我们，她自己不也···”
　　“别废话了，她找死，我们难不成还陪着她？快点收拾！”
　　一小时后。
　　助理把阿强等人逃离凌氏的消息报告给凌洛。
　　凌洛听后，表情没有任何波动，仿佛都在意料之中。
　　她慢条斯理抿了口咖啡，对助理说：“我之前叫你准备的公司股权变更协议，弄好了吗？”
　　“弄好了，只要司华年小姐最后签个字，转让协议就生效了。”
　　凌洛点点头，“董事会那几个老家伙，都收拾好了吧。”
　　“所有大股东的股份都已经收回来了，以后公司会由司华年小姐一个人说的算。”
　　“嗯。”
　　凌洛身型一松，靠回椅背。
　　她很早就开始替司华年铺路了，或许她也清楚，自己做的那些事终有报应。
　　原计划本还有等司华年毕业，自己带着她熟悉下公司的流程，可看情况，已经等不到那个时候了。
　　“叶助理。”凌洛又开口道，“你是个聪明人，应该知道我做这些的意义，我给你开3倍的薪水，等以后司华年来我这个位置，你多帮帮她。”
　　叶助理表面还是波澜不惊的样子，心里却泛出几许伤感，“凌总，你不提这个，我也会这么做的。”
　　叶助理跟了凌洛10几年了，凌洛选她一直陪在身边，不止因为她能力出众，更重要的，是她对凌氏忠心耿耿。
　　“好，你去忙吧。”
　　叶助理离开后，凌洛走到落地窗前。
　　窗外商业区高高低低的大楼街景，像一个个露着爪牙的铁骨怪兽。它们中，有多少在暗处伺机而动，等着把凌氏咬碎吞并。
　　女儿能不能应付得来啊···
　　凌洛有些担心，但转眼又想开了些：
　　没事，还有司家会在后面帮她，自己不在，司忘秋总不会放任别人欺负他女儿。
　　***
　　苏城。
　　司华年坐了最早一班飞机从京市飞过来，一个人，她还是没做好告诉吴她的心理准备。
　　出租车开过几月前她刚来过的皋桥古街，又走了不到10公里，停在一间现代化的医院前。
　　苏城中心医院。
　　听司机说，这里是苏城排名前三甲的医院。
　　司华年听后心里的负罪感稍稍松动。妈妈财力雄厚，选在这样的医院，应该也不会在堇年阿姨的住院费上小气的。
　　世事难料。
　　司华年走到问询处。
　　“您好，请问贵院一位叫夏堇年的患者，住在哪家病房？”
　　工作人员确认信息，手指在电脑前噼里啪啦点了一会，回道：“我们医院没有叫夏堇年的病人，你是不是记错了？”
　　司华年一愣，想了一会，又换了种说法，“请问贵院···有没有一个因为车祸成了植物人的病人？”
　　工作人员听后，特地仔细看了司华年一眼，“你说的是夏梅吧，6楼神经科住院部，往北走最里面的那间病房。”
　　凌洛当年为了隐瞒夏堇年的身份，用了夏梅的化名。
　　一个植物人，就这么在中心医院一住就是5年，住院费倒是给足了，但从没有家属来看过，很多医生护士茶余饭后都会以这件事作谈资。
　　司华年走后，问询处的两个工作人员交头接耳：
　　“哎，你说那个女孩就是夏梅家属吧？”
　　“应该是，看年纪或许是她女儿也说不准。”
　　“不是吧，女儿连她妈妈叫啥都不知道？”
　　“什么样的家没有啊，你看她和夏梅一样，不都长得挺漂亮的。”
　　“那是夏梅刚送来的时候，你看她这几年都憔悴成什么样了，给她请的那个护工也不太负责，我听说，上次如果不是有护士过去查房，夏梅的鼻饲管掉了一白天了，都没人发现。”
　　“那可真够惊险的了···”
　　···
　　司华年没听到后面的议论，她快步走进电梯，直上六楼，在一个门上标有患者名“夏梅”的病房前停了下来。
　　房门是木质的，嵌了一块磨砂玻璃，上面光影斑驳，看不清内里。
　　司华年深深吸了口气，手腕一弯，推门走了进去。
　　这是一间单人病房，朝北的方位，窗外不到十米就是隔楼的墙面，就算窗帘大开，也照不进多少阳光，有点压抑。
　　房间给了暖气，但南方的冬天阴冷湿寒，司华年穿的不少，还能感到阵阵凉意。
　　走过一个狭小的卫生间，一张病床出现在眼前。
　　床上躺着的人刚进入视线，司华年瞬间双手捂住了嘴，才能让自己不叫出声。
　　她怎么都不敢相信，眼前这个面色蜡黄，瘦如枯槁的女人，就是美大知名校友相片里，那个婉约秀美的堇年阿姨。
　　夏堇年闭着眼，眼眶凹陷，瘦弱的身上插了三根管子，皮肤隐隐透着不健康的青紫，露在病服外的手肘和足根还有明显的红色褥疮，肌肉也像要缩进骨子里一样。
　　床头的出诊记录停在最新一页，上面龙飞凤舞写着：营养不良，II期压疮，肌肉挛缩，轻度肺部感染。
　　司华年把身体的氧气全部耗尽，才移开手，呜咽出声。
　　天啊···
　　司华年跪倒在病床前，以为已经流光的眼泪，又一次奔涌而出。
　　她要怎么办啊···
　　“叮”
　　手机在这时弹出一条短信：
　　【宝贝吴：年年，怎么没回昨天的消息呀？身体怎么样了？还不舒服吗？】
　　司华年觉得，如果这世上有地狱，那它就是眼前的样子。
　　作者有话要说：
　　不出意外，下一章可以进冲突爆发了，你们觉得呢？


第34章倒计时
　　司华年几乎是用逃离开的医院，可到门口，她又生生掉头回去，给夏堇年换了一间高级病房，又在医生的建议下，找了一名资历经验都十分丰富的新护工。
　　她知道，现在做这些已经为时已晚，但希望吴她看到了，能减轻百分之一的怒火也是好的。
　　***
　　京市临县，一家开在工厂边的羊肉泡馍店。
　　已经过了午休时间，工人们都回去上班了，店里除了老板，只剩下一个油光满面的胖子，一人点了两大碗羊杂汤，呼哧呼哧吃的尽兴。
　　店老板站在门口，试图把玻璃上厚的看不清标语的油污擦掉，可他应该是选错了抹布，手一抹，玻璃更脏了。
　　店老板边擦边叹气，“唉，这要是被卫生局的人瞧了去，不得吊销我的许可证···”
　　脑袋里刚有这个念头，安静的街道突然响起一阵警笛声，由远及近也就不到两三秒，两辆警车一前一后，迅速把小小的羊杂店给包围住了。
　　店老板站在原地看傻了，这卫生局现在已经有这么大的排场了吗？
　　车刚停稳，几个穿便服的警察就跑了下来，直接跃过老板，进店把里面喝汤的胖子给拎了起来。
　　胖子嘴里的羊杂还没咽下去，就被上了手铐，“不是吧警官，我就是个卖假画的，抓我至于这么兴师动众的嘛。”
　　便衣警察也不和他啰嗦，“吴畏，我们怀疑你和一起人口失踪案有重大关联，你现在被逮捕了。”
　　“啥？”
　　吴胖子差点把刚刚喝的汤给吓吐了，这是什么无敌巨锅。
　　人被带回京市警局，吴胖子还是三句不离“冤枉”。王警官拿出【化蝶图】的照片问他，吴胖子立刻老实交代：
　　“警官，那照片真的是我无意中拍的，有什么事和我没关系啊。”
　　“在哪拍的？”
　　“应该在哪个停车场吧，我当时在艺术赛场馆附近蹲点，碰巧遇到一女的往后备箱里放画，我就手贱按了快门。”
　　“原照片在哪？”
　　“在我相机内存卡里，但过这么久了，我应该早删了啊。”
　　吴胖子把内存卡交了上去，的确那张相片已经没了，但王警官还是把卡又交给了技术部门，恢复相片成了当务之急。
　　夏堇年当年在京市查不到任何活动记录，好像下了飞机之后，就凭空消失了一般，这里面说是没人参与过抹除行动轨迹，王警官是不信的。
　　而吴胖子的那张照片，极有可能是找到幕后黑手的关键线索。
　　***
　　傍晚时分，吴她住所。
　　吴她一个人在家，心里很乱。
　　妈妈的事情不知道进展怎么样了，司华年又无故失联了一天。
　　上次在警局分开，她说身体不舒服先回去，难道是生病了吗？
　　吴她边想边自责，她当时怎么就那么混蛋，只想着自己的事情，忽视了她的年年。
　　“嘟--嘟--”
　　吴她又给司华年拨了通电话过去，但这次，手机铃声竟在家门外响起来。
　　吴她一脸惊喜，忙起身去开门，果然，司华年站在外面。
　　吴她来不及开心，就马上意识到司华年状态不对。
　　司华年没有像往常般笑着扑过来，而是一直低着头，也不说话。
　　吴她轻轻揽司华年进门，语气关心，“年年，怎么了？”
　　司华年的头低的更深了，双肩开始不住颤抖。
　　吴她看了心疼坏了，伸手抱司华年进怀里，在她的背上一遍遍安抚，轻拍，“别怕，发生什么事了？我在呢。”
　　这一声“我在呢”，好像一下子打开了司华年眼泪的阀门。
　　不，你马上就不在了。
　　还有你身上那让人眷恋的暖，那只属于我一个人的温柔，是不是，以后也都不在了···
　　司华年在爱人怀里痛哭出声，却始终不敢抬手回抱她。
　　吴她的手臂抱得更紧了些，“怎么了年年？别哭，又和家里人闹不愉快了吗？”
　　怀里的司华年也不回应，反而越哭越厉害，最后竟然连站都站不稳了。
　　吴她连忙把司华年抱到沙发坐下，正准备起身给她倒一杯水，就发现自己的手腕被司华年牢牢攥住。
　　“不要走。”
　　这是司华年进门来说的第一句话，声音又轻又弱，眼神近乎乞求。
　　吴她马上坐回去，“我不走，我就在这里。”
　　司华年蜷起身子，又缩进吴她的怀里，她闭上眼，用脸颊轻轻蹭着吴她的脖子，深深呼吸，用力记住。
　　好像现在的每次爱抚，都会变成最后一次。
　　司华年的难过通过泪水涌出不停，嘴唇几次开了又合，但始终无法把真相告诉吴她，她不敢，她也舍不得。
　　怎么办，我舍不得你。
　　司华年在心里一遍遍呢喃：
　　吴她，我舍不得你。
　　···
　　司华年最后是被管家何伯接走的，走之前，她又回头看了眼吴她，眼里神色无比复杂，看的吴她心里很不踏实。
　　看司华年上了车，吴她把何伯叫住，“冒昧问一下，年年家里，是出了什么事吗？”
　　何伯替司华年关好车门，才走到吴她身边，也没回答问题，而是递给她一个信封，“吴小姐，我家夫人邀您后天上午到家里做客，这里是地址，恭候您来。”
　　吴她拿着信封，目送车子走远。
　　信封明明很薄，却不知怎么，入手感觉沉甸甸的。
　　***
　　第二天一早，警局技术部值班的小李一声大叫，“恢复啦！”
　　一旁沙发补觉的王警官惊醒，迷糊道：“什么恢复了？”
　　“数据恢复了，五年前那张照片找到了！”
　　王警官迅速爬起来，“我看看。”
　　果然等待是值得的，吴胖子的那张照片，不止拍到了夏堇年放在后备箱里画，还拍到了她那辆车的车牌号。
　　“快，查一下这个车牌。”
　　小李打开系统查找，不一会，车辆信息跳了出来，“是一家租车公司的车，五年前做过报废处理。”
　　“报废？这车看起来挺新啊。”王警官皱眉道，“你把这家公司地址和负责人信息调出来，我去跑一趟。”
　　王警官雷厉风行，当天上午就去把当年的事实查出个七七八八。
　　“是有这辆车，当时不是撞废了嘛，就处理掉了。”
　　“撞废了？”
　　“是啊，车祸，送回来的时候，左侧车厢凹进去一大块。”
　　“那么严重的事故，怎么当时没报案？”
　　“租车人那边想私了，就没报案。”
　　“车撞成这样，租车人没事？”
　　“听说只受了轻伤，她男朋友过来帮她交的赔款，挺大方的，赔的钱购买辆新车了，我们也没再追究。”
　　“等等。”王警官很快发现不对，“来交赔款的，不是当时来租车的人？”
　　“不是啊，说是租车人的男朋友。”
　　“租车人只是受了轻伤的事情，也是那个男朋友和你说的？”
　　“是啊。”
　　王警官脑子转的飞快，不出意外，夏堇年就是那个租车人，去递交作品的途中遭遇车祸，人就消失了，而那个自称是她男朋友，帮她交赔款的，就是和她失踪有直接牵连的犯人。
　　“当年那个租车人的信息还有吗？还有那个男朋友，你这边都有记录吧？”
　　“我找找看。”
　　王警官心里往【交通肇事逃逸】的方向做着预判，想着愿意花这么大力气隐瞒罪证，还差点把警方都骗了过去，或许是个哪个有钱有势人家的公子哥犯的事。
　　他只猜对了一半，事情远比他想象的复杂。
　　租车公司的负责人在电脑前找了好一会，
　　“喏，只有这两个扫描件，一个是当时签的租车合同，还有一个是事故处理回执单。”
　　王警官飞速扫了眼合同，果然，承租方有夏堇年的签名。他又仔细看了眼另一份文件，
　　“他只留了姓名和联系电话？”
　　“对啊。”
　　“他用什么方式付的赔款？”
　　“用现金，这个我印象很深，他拿了一大包钱，最后一数，多出来好几万，说是让我们流程走快点，也不用找。”
　　王警官心里警铃大作，这就是不想暴露身份，果然，让局里人一查，电话是空号，名字也很大概率是假的。
　　王警官抬头看了眼办公室的摄像头，“他就是来这办的手续吧，监控视频还在不？”
　　“那都5年前的监控了，早删了。”
　　王警官笑了笑，又拨通了警局电话，“喂，小李啊，又有数据找你恢复了···”
　　小李不负众望，又一次把视频调了出来，监控画面里的男人刚出现，警局里另一个老警察就认了出来：
　　“这不是凌建国手下的那个阿强吗？”
　　王警官喜道：“你认识？”
　　“当然认识，打过不少次交道了，凌氏底下那些见不得人的事情，一般都有他参与，我听说凌建国去世之后，阿强又去他女儿那里讨生活了。”
　　案件飞速进展，没多久，王警官就接到了阿强已经潜逃的消息，
　　“发布通缉令，对嫌疑人实施全国搜捕。”
　　***
　　司家别墅。
　　警方对阿强的逮捕令刚发出来，凌洛就接到了消息。
　　还是一样，凌洛选择不应对，不抵抗，就默默等待结果的到来。
　　客厅墙上的一家三口画像，颜色如初，纤尘不染。凌洛端着一杯红酒，静静站在画前。
　　这个家为什么只有在画里，才能聚的整整齐齐。
　　“何伯。”凌洛开口吩咐道：“打电话叫司忘秋回来。”
　　何伯有些犹豫，“可先生他···或许不会听。”
　　“你就和他说，我有夏堇年的消息，他就回来了。”
　　凌洛抬手，杯中的红酒一饮而尽。
　　靠这样的方式才能让丈夫回来，真是可悲又可笑。
　　算了，一切也都快结束了···
　　***
　　“滴答，滴答，滴答···”
　　倒计时的钟声悄然响起，悬崖前的路只剩下最后几步，没有归途，没有救赎。
　　作者有话要说：
　　下章或许会杀掉我所有的脑细胞，紧张···


第35章引爆（上）
　　两天后，吴她如约乘车前往司家。
　　她的心情有些复杂，司华年这两天也一直不回消息，吴她到现在也不清楚等下她要面对的是什么。
　　已近春节，车窗外的京市，年味随处可见。
　　街道两旁的红艳灯笼，一路连成一条喜庆的长河，又在别墅区的入口处戛然而止，好像这里并没有什么迎接新年的心思。
　　吴她拿着一幅画走下车，管家何伯已经等在那里。
　　“吴小姐，随我来吧。”
　　这是吴她第一次来司华年的家，即便有过心理准备，推开别墅大门，眼前富丽堂皇的内景还是震了她一下。
　　四根白色镶金的大理石柱，挑起一个约8米高的宽敞会客空间，在这里能直接看到别墅的一二两层。
　　棚顶内嵌的金色圆环下，垂落一只巨型水晶灯，与欧式大窗透进的阳光交相呼应，流光溢彩。
　　凌洛一身黑色长裙，体态高贵优雅，顺着盘绕的大理石楼梯，一路而下。
　　走到吴她面前，凌洛勾出一个意味不明的笑，双唇像鲜血般红艳欲滴，“你来了，还带礼物了？”
　　吴她隐去心里的一丝不自在，躬身把东西给凌洛递去，声音谦卑有礼，“初次登门，多有打扰，这是晚辈一点心意，还请您不要嫌弃。”
　　凌洛接过礼物，直接当着吴她的面撕开包装，看到里面的画，凌洛神色微颤。
　　装裱精致的画框里，画着大片的荼蘼花，鲜艳的粉白色，和司忘秋与自己初见时送的那幅，几无二致。
　　看凌洛一直不说话，吴她心里紧张，忙解释道，“听年年说，您喜欢荼蘼花，因为现在已经过了花季，我就想着画一幅送您···”
　　凌洛这才从画上收回视线，笑道，“谢谢你，我很喜欢。”
　　说着又把画随手靠墙放好，不知有意无意，画面正对着别墅大门，一进来就能看到。
　　凌洛：“你先坐，等下人就来齐了。”
　　吴她占了沙发浅浅一边坐好，“还有什么人要来吗？”
　　凌洛转身看向墙上的另一副油画，里面有俊冷的丈夫，甜美的女儿，还有当年那个对未来还心存希望的自己。
　　凌洛：“当然要等我们一家三口都到齐了才行啊。”
　　吴她也朝画看去，先看到的是她的年年。
　　小时候的司华年也是那么软萌可爱，讨人喜欢，吴她看了眼神一柔。
　　紧接着，吴她又看向画面中的其他人。
　　在年轻了十几岁的凌洛身边，吴她瞳孔微震，这个英俊挺拔的男人，是那个胡子拉碴，不修边幅的酒鬼大叔司忘秋？！
　　吴她还没晃过神，酒鬼大叔本人就从大门冲了进来。
　　司忘秋看都没看到吴她，也没看到凌洛摆在门口的荼蘼花画，而是直接走到凌洛面前，开口就问：
　　“你有她的消息？”
　　司忘秋这句话像迎面抽来的一鞭子，即便凌洛多年来已经受辱成了习惯，可每次她的心里还是会痛。
　　凌洛指甲微微陷入手心，没理司忘秋，而是转身吩咐何伯，“把司华年叫过来，然后你就下去吧，我们一家三口，和这位贵客好好聊聊。”
　　司忘秋这才注意到吴她，“你怎么在这？”
　　吴她神色尴尬，不知道怎么回答。
　　司忘秋和凌洛一见面就剑拔弩张，她一个小辈，还是外人，夹在这两人中间，十足的如坐针毡。
　　突然想到什么，吴她身体一僵。
　　该不会凌洛知道自己和司华年的事情了？！
　　这次把人叫齐过来，难道是要···
　　想到这里吴她更紧张了，她匆匆看向楼梯的方向，只见司华年面色苍白，一级级走下来，低着头，整个人都是蔫的，一直走到客厅，都没有和吴她交换视线。
　　凌洛在吴她对面的沙发坐下，招呼众人：“都坐吧，我有话说。”
　　大家选的位置非常微妙。
　　司忘秋坐到吴她身边，远离凌洛；而司华年坐到了凌洛身边，远离吴她。
　　四个人两人一边，隔着宽大的茶几，遥遥相望。
　　吴她心里的不安越来越强，一定是因为自己，凌洛给司华年施压了。
　　“我先给大家介绍一下吧。”凌洛开口，“你们或许认识，但其实都不熟。”
　　开场白就不太寻常，暗藏锋度。
　　凌洛：“司忘秋，这是吴她，夏堇年的女儿。”
　　司忘秋豁然偏头向吴她看过来，眼里的震惊溢于言表，吴她竟然是···
　　怪不得，怪不得在菲国救她的时候，感觉那么熟悉，怪不得能从她的画中，看到堇年常用的余白···
　　吴她心里诧异，知道我是夏堇年的女儿，司指导这么激动干嘛？难道他和妈妈认识？
　　凌洛嘴角露出一抹轻蔑，直接开口替吴她解惑：
　　“吴她，这是我丈夫司忘秋，也一直是你妈妈死心塌地的追求者。”
　　这句话一出来，客厅里的气氛霎时冻住了。
　　吴她嘴唇微张，瞳孔剧震，这件事的冲击力太大了，她需要些工夫缓缓。
　　可凌洛没给吴她多少时间消化，开口继续说道：“至于司忘秋有多死心塌地呢？我给你举个例子，你知道我们女儿的名字是司忘秋取的吗？你又知不知道，这个名字有什么含义？”
　　司忘秋冷声打断，“在孩子面前，别胡说！”
　　“我胡说？你敢做，还不敢认了？”凌洛无情嘲讽，声音尖锐，“司华年，取自【锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年】，吴她，你说他这里面，思的是什么年？！”
　　“是夏堇年的年？还是与夏堇年共度过的年？！”
　　吴她脑子嗡的一声，凌洛这个问题把她问傻了···
　　年年的年，是，是和妈妈有关的年？！
　　“够了！”司忘秋坐不住了，站起来吼道，“你给我闭嘴！”
　　凌洛哪会闭嘴，“现在不好意思了？今天正好吴她在，你就把当年你和她妈妈的那点事，好好和她讲讲呗？”
　　司忘秋的呼吸越来越急，“我让你闭嘴！”
　　凌洛没有管他，不知压抑了多久的愤怒，此刻通通宣泄而出，“司忘秋，你也就只会吼我，你还会什么？对了，你还会玩消失，还会喝酒，这几年怎么还没把你喝死？”
　　凌洛一句接着一句，一句比一句说的更狠，不留丝毫情面。
　　司忘秋瞪着凌洛，双目充血，体内的酒精飞速上脑，终于在某一刻转换成实质性的疯狂。只见他大手一揽，抓起客厅一只半人高的青花瓷瓶，对着凌洛就砸了过去。
　　“啊！”司华年尖叫出声。
　　没等花瓶落下，吴她已经本能朝司华年扑了过去。
　　她坐的离凌洛太近，瓷瓶这么扔过去，很容易误伤到她。
　　“小心！”
　　在吴她把司华年的头按在怀里的瞬间，身后响起碎裂声。
　　或许是瓶子太重，或许是司忘秋在最后一刻收了力，瓷瓶没有砸到凌洛，而是在中间的大理石茶几上落了下来。
　　“哗啦！”
　　瓷器四分五裂，碎片没有停下，而是继续带着惯性，飞向凌洛和司华年两人。
　　司华年因有吴她替她全全挡着，没有受伤，可凌洛就没那么幸运了。
　　虽然她已经第一时间跳开，但还是有块锋利的瓷片，将将避过眼睛，贴着她的侧脸一擦而过，留下一道看着不重，却已见血的刮痕。
　　“司忘秋！”
　　凌洛这下也疯了。
　　那个青花瓷瓶是凌父最喜欢的收藏，父亲去世之后，凌洛一直放在身边小心保管，司忘秋砸了这瓶子，就是把凌洛对父亲的念想也给直接砸了。
　　滚圆的血珠从脸颊慢慢滴落，可凌洛已经感觉不到痛了，她的眼神像刀一样割在司忘秋的脸上，“你等着！”
　　说着，凌洛提起裙摆，转身快步向楼上走去。
　　司忘秋呆在原地。
　　花瓶砸过去的时候，他才恍然恢复理智，可瓶子已经出手，后悔也来不及了。
　　“你们没事吧？”
　　司忘秋又羞又愧，开口低声询问吴她和司华年的状况。
　　“我没事，年年你呢？有受伤吗？”
　　吴她顾不得后脑传来的阵阵痛感，赶忙从司华年的身上爬起来，看了看她的脸，又抬起她的胳膊，左右确认。
　　司华年泪眼朦胧，抬起手，轻轻捧住吴她的脸。
　　这个有危险会第一时间想着保护她的人啊···
　　这个哪里都好的人啊···
　　这个她不知道还能拥有多久的人啊···
　　“哗啦！”
　　一声更大的声响打破了短暂的宁静。
　　一幅画，从二楼的平台，向着客厅的无人处，直直砸下。
　　凌洛的声音紧随其后，“司忘秋！这是你逼我的！”
　　你毁了我珍爱的东西，我也要毁了你的！
　　用玻璃装裱的画框碎了一地，混着刚刚没来得及清理的瓷片，一地狼藉。
　　吴她转过头，视线落在地上的画后，就再也动不了了。
　　满室凌乱喧闹，画纸上的那两只蝴蝶，依然在翩然起舞，那朵花也依旧开的娇艳欲滴···
　　客厅的争吵声吴她也听不到了，她站起身，一步步走到画前，跪了下去。
　　吴她直接用手拂掉玻璃，把地上的画一片片捡起，确认，拼接···
　　一点点，一点点，最后组合成了她找了5年的【化蝶图】。
　　是妈妈的原迹，原稿，原画。
　　吴她喉咙耸动，又发不出声音，就那么静静的跪着，看着。
　　争吵中的司忘秋这时也认出这是堇年的画，还以为是凌洛故意买来毁掉气自己，他心里又怒又心疼：“凌洛，不要闹了，有什么冲我来就好了，不要···”
　　不要碰堇年的东西。
　　有吴她在，司忘秋不知怎么，没好意思把话说完。
　　又过了好一会，两个人终于吵不动了。
　　司忘秋坐回沙发冷静，凌洛手撑着栏杆站在二楼。司华年在看到那副画的时候，就已经绝望了。
　　一时间，空旷的客厅里，竟没有人再开口。
　　司华年捂住眼睛，默默等待审判的降临，每一秒，都是噬骨钻心的煎熬。
　　命运的钟声又一次响起：“滴答，滴答，滴答，嘟---。”
　　指针终于走完最后的几步，万物静止，有个低沉的声音徐徐落下。
　　“你···”吴她缓缓，缓缓地抬头，直直看进凌洛的眼睛，像要把她整个人都看穿了，“你怎么会有这幅画？”
　　作者有话要说：
　　明天生日，愿望是可以幸运地得到编辑姐姐的排榜，还希望，明年生日的时候，能不要刚好写到这么难过的一章就好了，而且一章没写下，生日当天还要接着难过，唉···


第36章引爆（下）
　　“哈哈，哈哈哈哈···”
　　凌洛笑了，笑出了眼泪，润开了脸颊干涸的血痕，哭花了妆。
　　“还问什么啊？都是我做的！”
　　···
　　当湖水被抽干之后，能看到湖底的青石，还有无穷无尽的泥沙。
　　几年来的黑暗，凌洛一次性都扣到了几个当事人面前，不加掩饰，全盘托出，一件一件，像在细数自己得过的奖。
　　那些事情，明明做起来那么难，可说出来，又是那般容易。
　　吴她一点点听着，任由空间里看不见的浑水席卷肆虐，把灵魂越洗越脏，越刷越冷，最后狠狠冲出身体。
　　终于在某一刻，凌洛讲完了全程。
　　客厅又一次恢复宁静，那个无辜又可怜的人，还跪在她妈妈的画前，默默无声。
　　她温暖纯良，曾有一个开朗乐观的父亲，有一个温柔体贴的母亲，也曾享受过三口小家，平凡又简单的幸福。
　　她又做错了什么？
　　为什么，她要经历这些？
　　···
　　“那我妈妈，现在在哪里？”吴她轻轻说。
　　她的目光涣散，整个人像被抽走了灵魂的躯壳。
　　司华年捂住嘴，不敢哭出声音。
　　凌洛睥着眼从二楼看下来，意有所指，“怎么？我女儿没告诉你吗？”
　　最后就由她给吴她和司华年做个了断吧。
　　话一出口，寒意见血封喉。
　　原来年年早就知道？
　　吴她身体抖了一下，又抖了一下。
　　脖子里向被插了根针，每向司华年转动一点，都插进肉里更深。
　　翻涌的悲伤，不解，惊疑，质问，失望···最后只化成以一句轻唤：
　　“年年？”
　　最熟悉的称呼，此刻却给司华年带来最极致的苦涩。
　　“在中心医院！在苏城中心医院！”司华年掩面喊道，一秒都不敢和吴她对视。
　　快结束吧，求求老天，让这一切快结束吧···
　　“苏城，中心医院？”
　　吴她内心剧颤，身体发飘。
　　司华年不知道，这个回答，又一次把吴她的心剐了一遍，提醒她，还可以再痛一点。
　　苏城中心医院。
　　不就是那家···爸爸咽气的时候，在的医院吗···
　　不就是那家···距离家，只有两站公交的医院吗···
　　爸爸找了那么多年的妈妈，原来离我们···那么近啊···
　　当疼痛超过某个边界，就再也感受不到了。吴她瘫坐在地上，全身只剩下密密麻麻的疲惫。
　　哀莫大于心死。
　　吴她不记得，自己最后是怎么离开的司家，也不记得房间里的三人，最后怎么样了，她心里只剩下一个执念，一路撑着她没有倒下。
　　妈妈在苏城等她。
　　***
　　吴她走后，司华年蹲在地上哭，即便哭到泪竭，哭到干呕不止，那股压抑的情绪还是堵在胸口，提醒她：
　　吴她不要她了，这次真的不要她了···
　　···
　　司忘秋自凌洛刚开始说起这些事的时候，就已经惊到丧失了言语。
　　他想开口怒骂责备凌洛，可他发现，自己又有什么资格？
　　这发生的，一切的一切，说到源头，不正是因为自己吗？
　　他对堇年自诩深情的爱，竟然到最后，间接毁了两个家庭，毁了两代人的幸福。
　　这些代价太大了，没人承担得起。
　　司忘秋后悔了。
　　后悔自己多年来弃家庭不顾，甚至后悔，当年对堇年的动心。
　　···
　　“滴呜～滴呜～滴呜～”，门外响起警笛声。
　　凌洛笑了，笑的很放松。
　　这一天终于来了。
　　该说的也说了，该骂的也骂了，想做的也做了，她没有遗憾了。
　　所有的一切，也该画上句点了。
　　王警官拿着手铐走进来，阿强已经落网，全盘交代了凌洛的事情，他这次直接是来抓人的。
　　凌洛面色平静，非常配合的戴上手铐。
　　出门前，她停了下来，回过头，又一次看向她的丈夫。
　　他爱了那么多年的男人，此刻就站在那副荼蘼花画旁，看着自己，欲言又止。
　　“司忘秋···”凌洛把男人的眉眼，还有画中一如当年的荼蘼花尽收眼底，淡淡开口，“如果可以重来···”
　　“我希望不曾认识你。”
　　荼蘼花在画里依旧开的旺盛，却在凌洛的心里，尽数凋零。
　　司忘秋呆呆站在原地，看警察把凌洛带走，心里一点点空了下来。
　　他想做些什么，又想说些什么。
　　可最后又什么都没有说，也什么都做不了。
　　···
　　大门又一次关上。
　　“咔嚓”
　　一声清脆的裂响，挂在墙上的画钩断了，连着那副一家三人的油像一起，掉在了地上。
　　画面在地上颠倒反转，把里面所有上扬的嘴角，都变成了悲戚。
　　这个家没了···
　　***
　　苏城。
　　吴她在中心医院的4楼病房，又一次看到了妈妈，听护士讲，她已经在这住了5年了。
　　命运残忍。
　　爸爸是在3楼走的，他到死也不知道，自己找了那么多年的妻子，那时就无声躺在他的楼上。
　　···
　　吴她慢慢走到夏堇年面前，最后的短短几步，却走的费尽了力气。
　　“终于找到你了啊···”
　　吴她看着夏堇年瘦的不像样子的脸，泣声说。
　　没有回应，没有知觉，夏堇年闭着眼睛，像沉浸在一个很沉很沉的眠。
　　吴她弯下身，握住夏堇年的手。
　　还是那只会握着她手腕，一点点教她画画的手，还是那只在她哭鼻子的时候，会温柔拭去她的眼泪的手。
　　可妈妈的手此刻却触感冰凉，还有缺失水分的粗糙，皮肤紧紧贴着骨头，了无生气。
　　她是受了多少苦。
　　“对不起···”
　　吴她把妈妈的手放在脸颊，一遍遍道歉：
　　“对不起，那么久才找到你···”
　　“对不起···”
　　吴她难过极了，她恨自己没用，妈妈明明就在苏城，自己却一无所知···
　　如果她当年能一早找到妈妈，是不是爸爸也不会累垮身体，不会到最后···
　　病房里，一开始还有些压抑的哭声，越来越大，越来越大，最后变成嚎啕大哭。
　　藏不了，止不住。
　　没人注意，那个沉睡5年的植物人病人，另一只手的小拇指，此刻极轻，极轻地动了一下。
　　***
　　第二天。
　　【凌氏集团总裁凌洛，因涉及五年前一起重大伤人事件，被警方带走调查】迅速冲上京市社会新闻热点。
　　凌洛在警局认了所有的罪，案件很快进入公诉程序。
　　司忘秋想帮凌洛请个好律师，凌洛拒绝了。司忘秋想再见她一面，凌洛也拒绝了。
　　结束了。
　　凌洛放过司忘秋，也是放过了自己。
　　接下来要面对的，也是她一个人的罪有应得，与他人无关。
　　···
　　随着警方披露更多细节，这场牵扯了京市“司夏”两大美术名门，横跨近20年的感情纠纷全都浮到了表面。
　　曲折的案情迅速引爆舆论的狂欢，不知者无情。
　　所有的悲喜爱恨，都变成了茶余饭后，拉开话题的谈资。
　　所有的不忍道来，都变成了竞相讨论，毫不避讳的调侃。
　　可热度也只是持续了几天，很快又被新的话题取代。
　　人们很快又会转去因这个明星的出轨而愤怒，因那对恋人的分手而跟着惋惜难过···
　　留下那些当事人，在漫长的余波里，默默舔舐伤口，默默承担后果。
　　血色之后，是无尽的苍白。
　　自那以后，
　　美大的国画系少了一人；
　　油画系，也少了一人。
　　作者有话要说：
　　卷二完结。谢谢一路陪我走到这里的小可爱。
　　放心啦，卷三她年会和好的，我这本书的标签里写了“破镜重圆”嘛～


第37章两年后
　　两年后。
　　苏城，皋桥古街。
　　一条年岁悠久的青石板路沿河一路铺开。
　　走过飘香的饭馆，热闹的纪念品店，放着古曲的茶楼···路的尽头是一棵巨大的垂柳。
　　柳树的枝条繁茂，随风摇曳，左右逢源，一侧不时轻点在悠悠河水里，另一侧还要照顾到一旁的铺子。
　　那是间造型古朴的二层铺子，黑瓦白墙，隐在斑驳的树影下，低调内敛。
　　铺子似乎翻新过，可门匾看上去却很旧，沧桑的古木上，刻着四个金色大字：吴氏颜坊。
　　铺子门口的空地种着一排蓝草，主人显然十分爱护，特地用小木篱将它们围起来，以防走过的人不小心踩到。
　　据说，这里不久前还是家西式的糕点店，之后被一个年轻人高价收购，又重新装修成现在的样子。
　　黄昏时分，有位商贾打扮的中年男子走进铺子。
　　“欢迎光临。”一道清脆女声传来。
　　一层的店面很空，零散几排货架，摆着三三两两的颜料包，中年男人一眼就看到说话的人。
　　角落的木质柜台后，站着个看上去稚气未脱的少女，苹果脸，香蕉辫，笑意盈盈接着说：“您好，要买颜料吗？店里的存货目前不多，但是支持订货。”
　　中年男人先是摇摇头，然后又仔细在少女脸上打量了一番，确定她不是自己要找的人后，对少女说，“请问吴她老板在吗？”
　　小橘愣了一下，她最近刚找到这份看店的兼职，和老板还不熟，她只知道对方姓吴，但不确定，是不是客人说的吴她老板。
　　“您稍等，我去叫老板下来。”
　　小橘说着小跑到店铺二层，这里是老板的私人空间，三分之二用来居住，三分之一是一间制色工作室。
　　制色工房里传来叮叮当当的响声，门开着，里面坐着一位看上去年纪不大，气质却相当沉稳的女生。
　　她墨色的长发用带子规整束在脑后，完整露出一张如画般精致的脸。
　　此刻她眉宇专注，一手握着一块雌黄矿石，一手执锤，轻轻敲打，随着她的动作，石块上有明金色的粉末簌簌而落。
　　“老板。”小橘在门口唤道。
　　敲击声停了，吴她抬头看过来，即便面上没什么表情，可她身上独有的清雅气息还是扑面而来，自带磁力。
　　“有什么事吗？”
　　小橘的脸上晕开一抹红潮，心里暗骂自己，明明面试的时候已经丢过人了，怎么现在看到老板还是会不好意思，果然长得好看的女生，是男女通吃的。
　　“咳，老板，楼下有人找你。”小橘低着头说。
　　吴她放下手头的东西，简单清理，随小橘一起走到楼下。
　　中年男人还站在柜台前，看吴她下来，他面色一喜，赶忙从口袋里掏出一张名片，“吴老板好，我姓毕，这次是从京市特地飞过来找您的。”
　　吴她双手接过名片。
　　名片是古色古香的设计，青绿的底色，上面端方小楷写着：京市清雅画廊助理：毕英飞。
　　吴她看到名片后，就对来者的目的，心下了然了大概。
　　不知自己在苏城的地址是怎么泄露出去的，这些日子一直有人来找她求画。
　　即便心里已经有了送客的念头，但碍于礼节，吴她还是请对方先坐下。
　　一层的靠窗角落，留着一个西式的卡座，与店里古朴的中式装潢格格不入，又是唯一能坐下聊天的位置。
　　吴她与毕姓先生对面坐好，又吩咐小橘帮忙准备茶水，才开口略带歉意地说：“毕先生，我已经没有作画的心思，如果您上门是为了这件事，那真是抱歉，让您白跑一趟了。”
　　自发生了那件事，吴她就没再画画了。
　　她有意封存所有和司华年有关的回忆，但她的画，一路成长，有太多司华年的印记，包括她一直以来的笔名--“她年。”
　　毕英飞早有心理准备，“我知道的，我这次来，主要就是想和您认识一下，等以后您决定再开始画的时候，我希望您会优先考虑我们画廊。”
　　“她年”的画在美术收藏界依旧名气很大，而且因为吴她现在的封笔，如今更是一画难求，价格上又翻了好几倍。
　　吴她还这么年轻，未来指不定哪天又想画了，与她事先打好关系太有必要了。
　　毕英飞这么想着，嘴上滔滔不绝，给吴她介绍着自己画廊开出的条件有多么丰厚，丝毫没顾及吴她脸上的疏离和克制。
　　小橘端了两杯茶放在两人面前，心里对吴她的好感又上了一层，原来老板还是个，需要人千里迢迢上门求画的画家，真是又好看又又才华。
　　时间流走，毕英飞口才了得，一个意思的话，变着花样地讲···
　　“叮铃···”
　　只听楼上的房间传来计时器报时的声音。
　　吴她听后神色一整，立刻开口打断道，“不好意思毕先生，我这边还有些事情要忙，您说的我都记下了，恕我招待不周，先走一步。”
　　说着，吴她招呼小橘送客，自己快步走上二楼。
　　毕英飞有些尴尬，但他接触过太多脾气古怪的艺术家，吴她突然的无礼，他也没太放在心上，反正这次已经说明了来意，就算不枉此行了。
　　他喝了几口茶，又从小橘口中套出了店铺的电话号码，才满意离开。
　　店铺二楼，吴她走进工作室旁的卧房，来到窗边一张干净清爽的病床前。
　　“妈妈，我帮您活动一下。”
　　没有回应，夏堇年安安静静躺在床上，身上插着氧气管和鼻饲管，她皮肤饱满，面色光润，显然吴她这两年把她照顾的很好。
　　吴她轻柔地给夏堇年翻了个身子，然后极耐心，在她四肢各个关节都做了一遍按摩，边按边和夏堇年聊天：
　　“妈妈，我今天处理了爸爸珍藏的那块雌黄石，那石头饱和度可真高呀，最后做成的颜料，质量一定没得说···”
　　“妈妈，楼下的蓝草长起来了，我没有爸爸照看的好，你快醒醒，帮我一起看看？”
　　···
　　吴她按了好一会，又检查了遍夏堇年身上的管子，这才离开房间，回到工作室，还不忘重新点下计时器。
　　植物人需要细致不间断的护理，她每隔一小时都要过去一趟，虽然很麻烦，但吴她从没觉得辛苦。
　　吴她休息了一下，又走回一楼，毕先生已经走了。
　　“小橘。”吴她嘱咐道，“以后有客人如果不是来买颜料的，像刚才那种，你就都说我出远门了。”
　　小橘点头说好。
　　老板真是又有魅力又高冷。
　　“嗡···”口袋里的手机响了。
　　吴她翻出来看，一个好久都没出现的名字显示在屏幕上。
　　吴她神色一轻，走出店门，接起了电话。
　　“喂！老朋友，不够意思了啊，都三个多月没找我了！”鹿弋的声音大刺刺从听筒传来，“今天是我人生中如此重要的时刻，你却一个电话都没有。”
　　吴她用手卷起一根柳条，微笑道，“怎么？你终于和梨惜表白了？”
　　电话那头顿了一下，赶紧扯皮开话题，“哎呀，别催，我不正准备呢嘛，对了，我今天给你电话是想告诉你，你学姐我，今天毕业啦！”
　　咔嚓。
　　柳叶在手里应声而断，吴她恍然意识到，自己已经离开京市那么久了···
　　“恭喜了···”
　　鹿弋很聪明，继续挑一些避开痛点的轻松话题和吴她聊着：
　　“你知道吗？夏予剑毕业论文写的很烂，他导师差点没让他过哈哈哈哈···”
　　“去年梨惜毕业之后，在京市开了一家画室，专门教小孩子画画，我看她很喜欢那份工作···”
　　“我就有点烦了，工作还没定下来呢，你说我要是实在找不到，就去苏城，找你养我怎么样？”
　　吴她坐到河边的白石墩柱上，笑答：“好啊，我这边正缺免费劳动力呢，管饭就行是吧？”
　　“你这个可恶的小老板···”
　　···
　　有风吹来，吴她手心的柳叶随风飘到河面上。
　　即便叶子没什么重量，但水叶相交处，还是泛起一圈淡淡的涟漪。
　　就像有些回忆，即便被提及的很轻，但还是有波动，有回响，有顾念。
　　不知道，她怎么样了···
　　***
　　京市，凌氏集团招商酒会。
　　极尽奢华的水晶吊灯把宴会厅照的流光溢彩，服务生举着盘子，穿梭在衣着光鲜的男男女女间，听他们或真或假的商业吹捧，或虚或实的人情往来。
　　这次宴会的主角正被一群人围着，她化着浓艳的妆，不符合她年纪的成熟，眉眼精致又让人莫名感觉疏离。
　　她身穿一件酒红色的露背丝绒晚礼服，深棕微卷的长发挡住背部的大片的春光，但挡不住她苗条的身材。
　　说苗条其实并不准确，她其实有些偏瘦了，露在外面的是巴掌大的脸，纤细的脖颈，明显的锁骨，还有不堪一握的细腿。
　　陌生人看了或许会感叹一句，这美人看上去也太娇弱了。
　　可这间宴会厅里可没人敢小瞧她，这位可是大名鼎鼎的凌氏集团的现任总裁司华年，小小年纪实力不俗，在她妈妈出事后，迅速上手凌氏的业务，在她爸爸司家的帮助下，硬是让凌氏这两年在京市商圈的地位稳稳如故。
　　觥筹交错，司华年周转在一个个年纪比她大很多的商界名流间，言语得体，态度自然，直到宴会结束都丝毫未显疲态。
　　酒会散场，司华年坐上车，吩咐司机：“回公司。”
　　同车的叶助理愕然，“司总，你已经两天没休息了，还是···”
　　司华年打断她，“没事，我要你买的蛋糕，买了吗？”
　　叶助理叹了口气，不再说什么，从车载冰箱里拿出一小盒蛋糕递过去。
　　草莓蛋糕。
　　司华年每次最累的时候，都会想吃的东西。
　　司华年打开盒子，用叉子挖了一小块送进嘴里。
　　新鲜的奶油，甘甜的草莓，却又是入口满是酸苦。
　　司华年含着蛋糕没有咽下，用头轻轻倚在冰凉的车窗，看外面的霓虹连成一线，想起初见时的那张脸···
　　吴她，我的蛋糕，也在哭···
　　作者有话要说：
　　也是非常非常期待着评论的一天。


第38章年鹿
　　京市西郊，紧挨着一片绿油油的西瓜田，有一幢废弃仓库改造的房子。
　　房子不大，100平不到的样子，红砖黑瓦，四面有窗，亮片铁门的锁虚挂着，门口停了一辆有点旧的浅橘色皮卡车。
　　听种地的瓜农说，这里刚被一个年轻人租了去，当作画画的工作室。
　　这是鹿弋搬出学校宿舍后的第一个早晨，她是被热醒的。
　　为图便宜，她租了这么个没空调没隔热的地方，现在正直京市酷暑，她这才刚步入社会第一天，就要开始体验穷画家的苦。
　　钢丝床“呲啦”一声，鹿弋从几个纸盒临时搭的床单上坐了起来。
　　鹿弋的行李还没整理，一股脑堆在角落。
　　仓库的正中是个装了一半的桌子，昨天鹿弋用锤子把手敲了个大包之后，就那么摆着没动了。
　　没有窗帘，阳光直射进来，满屋子都是费力费时的麻烦活。
　　鹿弋看了圈自己以后工作的小天地，突然觉得她还没睡够。
　　正准备躺下，就看到自己昨晚立在床边，敞开的钱夹。
　　夹层的最外侧，放着一张梨惜的照片。里面的她穿着一条淡紫色长裙，阳光下，眉眼温柔地对着镜头笑，或是说，对着当时给她拍照的自己笑。
　　看到照片，鹿弋条件反射一样，一个打挺站了起来，“不行，得起来努力了！”
　　鹿弋先是检查了下邮件，之前已经把作品发给好几家画廊和拍卖行看了，可还是没收到什么反馈。
　　“没事，总有机会的。”鹿弋每次都笑着给自己打气。
　　好不容易倒腾完工作区域，太阳已经快下山了。
　　鹿弋厚着脸皮，问旁边地里的瓜农讨了块西瓜，就着包干嚼方便面，这才吃上今天的第一顿饭。
　　“没有食堂阿姨，我该不会饿死吧？”
　　鹿弋嘴里啃着面，心里想着美大食堂的糖醋鸡，清蒸鱼，麻辣烫···
　　烦人，越想越饿。
　　“叮”
　　手机弹出一条短信：【梨惜：吃晚饭了吗？要不要一起？】
　　鹿弋体会了一把什么叫瞬间心花怒放，她放下方便面，手指在屏幕上点的飞快，秒回道：
　　【好啊，我这就去你画室找你。】
　　“轰隆。”
　　鹿弋上了车，一脚油门踩进斜阳里。
　　这皮卡车是鹿弋淘来的二手，年事已高，引擎声总是很响，车里的音响也是时断时续，但鹿弋的心情丝毫没受影响，一路随歌哼唱摇摆，快乐的像个傻子。
　　她心里单方面认定，这次的饭局，就是一次约会。
　　梨惜的画室开在市中心，一栋商住两用的写字楼中层，紧挨着购物广场和餐饮中心，交通便利。
　　鹿弋一路的好心情，在开到写字楼楼下的时候，戛然而止。
　　大门边，一个精英人士打扮的男人，手捧一大束玫瑰，笔挺站在自己的宝马车前。
　　梨惜正送画画班的孩子们下楼，就见其中一个虎头虎脑的小男孩，拉着梨惜的手，把她引到捧花的男人面前。
　　男人笑容自信得体，把玫瑰花递了过去，开口说了些什么。梨惜没有接，但脸上还挂着从容优雅的笑，耐心和男人聊着天。
　　鹿弋的手在方向盘上拧出了青筋，视线死死盯住那个男人。
　　她记得那人，之前来画室找梨惜的时候见过，是梨惜画画班里一个孩子的爸爸。
　　他是京市一位很有名的外科医生，早年妻子因病离世，顾及孩子，他一直没有再娶。
　　那孩子逢人就会夸他爸爸，说他又厉害，又温柔，是全天下最好的人。
　　鹿弋的眼眶越来越红，就看那小男孩，从他爸爸手里接过玫瑰，然后又送到梨惜面前，还装作一副拿不稳，要摔倒的样子。
　　鹿弋的心在梨惜接过花的刹那，碎了一地。
　　那小孩显然非常喜欢梨惜，那男人又看上去和梨惜那么般配，是啊，他们那么般配，看起来就像完完美美的一家子。
　　干嘛难过？
　　故事就应该这么发展，不是吗？
　　自己很早之前就知道了，不是吗？
　　梨惜终于有一天，遇到了那个，可以给她完整家庭，可以给她稳固依靠的男人。
　　对方什么都有。
　　不像自己，自己什么都给不了她。
　　鹿弋的心里明明早就说服了自己，可眼泪还是不争气，一滴一滴砸落，混着鼻涕，流了一脸。
　　“滴答滴滴···滴滴达···”
　　手机铃声突然在这时想起，鹿弋分了些余光过去，看到来电人，鹿弋神色一颤。
　　这个两年没联系自己的人，怎么会刚好赶在这时候来电？
　　虽然时机非常不巧，但因为太难得，鹿弋还是把电话接了起来，声音还带着浓重的鼻音，“喂？”
　　对方沉默了一会，又突然传来一声轻笑，“你也哭的太丑了吧。”
　　鹿弋心里咯噔一声，连忙左右飞速看了看，果不其然，在自己车位正对的咖啡厅透明玻璃里，撞进一双熟悉的笑眼。
　　即便那人憔悴了很多，看上去也成熟了很多，但鹿弋还是认出她。
　　司华年穿了件灰色格子的收腰小西装，盘着头发，坐在店里的沙发椅上，一手举着电话，一手举着咖啡，对鹿弋淡淡笑了一下。
　　鹿弋的脸迅速升温，估计可以马上去烧开水了。
　　太丢人了，这么久没见的朋友，一上来就碰到她这个窘样。
　　鹿弋尴尬举着电话，不知道说点啥。
　　谁知司华年很快挂掉电话，走出咖啡厅，打开鹿弋的副驾驶车门，直接坐了上来。
　　她一身裁剪得体，质地考究的高级西服套装，和鹿弋车上简陋的内饰简直格格不入。
　　司华年递给鹿弋一张面纸，然后系好安全带，“开车啊。”
　　鹿弋眨眨眼，还有些愣神。
　　司华年叹了口气，目光轻轻扫了眼马路对面还没看到这边的梨惜，转头又对鹿弋说，“你还没看够？”
　　鹿弋回过神，痛感也再一次回归。她用面纸抹了把脸，然后发动车子，远离了这个地方。
　　走之前还不忘把手机扔给司华年，“你帮我给梨惜回个消息，说我有事去不了了。”
　　司华年照做，然后闭眼靠在座椅上，这车那么吵，难得她休息的下去。
　　鹿弋沉默着在市区兜了几圈，终于开口问道：“我们去哪？”
　　“送我回家吧。”司华年闭着眼答道。
　　鹿弋：“我不知道你家在哪啊？”
　　司华年：“你知道的，你大学去过。”
　　鹿弋一愣，我大学去过？我大学只去过吴她校外的房子啊···
　　脑海里突然闪过什么，鹿弋愕然，该不会···
　　鹿弋小心开口问道：“你现在···住她大学租的那个房子那？”
　　“嗯。”
　　一个字，轻轻浅浅，避开所有沉重的回响。
　　又是一路无话。
　　鹿弋把车停在一幢河边的公寓楼旁，自从吴她离开京市，她就再没来过这。
　　司华年解开安全带，心里做了一番挣扎，半晌道：“陪我上去坐坐？”
　　鹿弋熄了火，点头说好。她懂得司华年的犹豫。
　　晚霞洒落，两人一前一后进了楼，莫名有种同病相怜的感觉。
　　走进门，鹿弋隐隐有些心疼。
　　吴她东西几乎没有动，她的画具还摆在房间，她阳台养的那几株植物依旧开的很好，茶几上放着她爱看的美术杂志，一期不落，订到了最新一期。
　　鹿弋心里默默替司华年难过，她这两年，就这么一个人住在这里吗···
　　“喝什么？”司华年在厨房问道。
　　鹿弋：“有酒吗？”
　　司华年笑了，上次和鹿弋喝酒，还是支教时候，在那个大山里的月夜小院，喝着村民自酿的酒，伴着那时还在的人。
　　“有是有，但我怕把你喝趴下。”
　　鹿弋好像也想起了当年的事，无形中，和司华年的关系又拉回了不少，“别大放厥词了，先趴下的不一定是谁。”
　　司华年从柜子翻出一箱啤酒，开酒前，鹿弋先开口问道，“有吃的吗？我饿了。”
　　司华年指了指桌上的面包，“喏，我早上新烤的。”
　　鹿弋想也没想，抓了一大块塞进嘴里。
　　面包刚触到舌，鹿弋突然弯下身，噼里啪啦，放鞭炮一样把嘴里东西又全喷了出去：
　　“司华年！还没开喝呢，你就想先毒死我啊？！”
　　司华年捂嘴笑，笑容里又有一丝苦。
　　是啊，那么难吃的面包，当年吴她是怎么一边说好吃，一边都吃掉的呢？
　　酒过三巡，鹿弋打开了话匣子，“我上次像今天这么哭，还是小时候。”
　　司华年还清醒着，一针见血，“你那是自找的吧。”
　　鹿弋：“又能怎么样呢？梨惜那么好的人，我的条件，哪里配得上她。”
　　司华年：“配不配得上，要梨惜觉得，不是你觉得。”
　　鹿弋：“可我不想···不想给她带来困扰。”
　　司华年：“是啊，可你不想让她困扰，可你还没准备好，可现在时机还不对，可是你还是个女生，对吧？”
　　鹿弋：“······”
　　司华年：“你那么多可是啊，把幸福都赶跑了···”
　　鹿弋：“······”
　　鹿弋甩甩头，司华年说的这些她又何尝不懂，但她心里的结打的太死，执拗着不肯解开。
　　“别说我了，你怎么样？这两年一直没你消息，我和梨惜都很担心你。”
　　司华年从鹿弋的话中敏锐察觉到什么，只有你和梨惜吗···
　　果然她还是怪我的···
　　司华年又喝光一罐酒，隐住眼里的泪意，“我挺好的。”
　　她怎么样？
　　吴她怎么样？司华年心里一遍遍想着，可又问不出口。
　　随着心意把鹿弋叫来家里，已经是个让她后悔的过界举动了，她怎么可以，她哪还有脸，再打扰吴她和她的朋友···
　　司华年被困在杂乱的思绪里时，鹿弋的声音轻轻响起：
　　“她也挺好的。”
　　鹿弋又开了罐酒，体贴地放在司华年面前，不再过多言语。
　　作者有话要说：
　　呜呜，明明24号那天也更新了啊，为什么小红花没有点亮，逼死我这个强迫症吧···


第39章不速之客
　　第二天清晨，鹿弋在客厅沙发上悠悠转醒，司华年已经走了。
　　餐桌上放着两杯牛奶，一杯喝了一半，杯口还留着深色的口红印。
　　旁边是昨天鹿弋“以身试毒”过的面包，也被撕走了一大块，鹿弋无语，司华年在吃上简直比她还不挑。
　　鹿弋拿垃圾袋收走茶几上的空酒罐，装了满满一袋，可喝了这么多酒，鹿弋却记得，司华年昨天好像没和她聊很多。
　　也是，她俩的共同话题里有太多需要回避的地方，司华年又有意逞强，鹿弋险些信了她现在真的过得很好。
　　这房子，这些满是吴她生活痕迹的布置，都是骗不了人的。
　　司华年放不下。
　　鹿弋喝光了自己那杯牛奶，却没敢再碰司华年烤的面包，她还想活着离开。
　　出门前，鹿弋又看了眼这间小公寓，有那么一瞬间，她想给吴她电话，告诉她这里的事情，但她又很快打住了这个念头。
　　大门关上，鹿弋心里自嘲，她自己的感情都处理的一塌糊涂，又哪里有资格去置喙别人。
　　接下来的日子，鹿弋没有再去找过梨惜，平日的联系也变的越来越少。
　　鹿弋在躲，她觉得是时候远离梨惜的生活了。
　　既然她没勇气走进，也就不要一直堵在门口，再挡了人家的幸福。
　　梨惜身边已经出现很好的人了，能照顾她，能给她依靠，她已经不需要自己了···
　　***
　　周六傍晚，梨一画室。
　　送走了画画班的孩子，梨惜又回去忙着整理画室，还要准备明天上课的内容。
　　梨母也在，她是大学老师，现在正直暑假，就过来帮女儿打个下手。
　　“小梨，你觉得你那个学生的爸爸怎么样？是个姓赵的医生对吧？”
　　赵医生最近时常送花过来，梨惜不收，他就让儿子帮忙留在画室。
　　一束束火艳的玫瑰扎眼的很，搞得现在所有的学生和家长，还有梨惜父母他们，都知道有人在追她。
　　提到赵医生，梨惜有些无奈，“妈，怎么连你也这么八卦。”
　　梨母：“我就是好奇嘛，你放心，你的感情爸妈一定让你自己做主。”
　　梨惜：“我最近一直在想怎么拒绝他。”
　　梨母：“哦？没看对眼？”
　　梨惜：“嗯，他不是我喜欢的类型。”
　　梨母：“那你喜欢什么类型的？”
　　梨惜的笔停下来，脑海里出现一张具体的脸：
　　蓬松的短发，刘海很长，总是挡住那双看到自己会发亮的眼睛，明明世界只有黑白，却又那么乐观，有时候还傻萌傻萌的···
　　梨惜正想的出神，梨母笑着出言打断道：“哟，我女儿这是已经有意中人了？”
　　梨惜俏脸一红，也没否认。
　　梨母接着说，“有机会，介绍给我和你爸认识一下呗？”
　　梨惜摇摇头：“她胆子太小了，我怕你们吓到她。”
　　鹿弋的确太胆小，这么多年，心意都那么明显了，还没敢开口承认喜欢自己。
　　梨母：“怎么会，只要是你喜欢的，爸妈这边很好说话的。”
　　这点梨惜倒是不担心的，她爸妈有过长时间的国外求学经历，思想很开放，就算知道自己喜欢的是女生，也不会多说什么。
　　就只是···
　　梨惜划开手机信息界面，前天给鹿弋发的消息，现在还没回复。如果没出什么事的话，那鹿弋就是在躲着自己。
　　看了眼画室角落还没来得及扔的玫瑰花束，梨惜又很快明白，鹿弋为什么要躲她。
　　她太了解鹿弋了，那人平时做事挺果敢的，可唯独面对感情，又总是顾虑这顾虑那。
　　梨惜叹了口气，对梨母说：“再等等吧。”
　　再给鹿弋一点时间。
　　天上的月亮被厚厚的云层遮住，偶尔露一点清清浅浅的光。
　　再等等吧，云层总会过去，月光也终将洒落。
　　***
　　苏城，吴氏颜坊。
　　今天店里新进了一批制色原料，吴她和小橘整理到很晚才收工。
　　月色朦胧。
　　吴她送小橘到门口，有些抱歉，“我叫个车送你回去吧。”
　　“没事的，我骑自行车来的，这里离我学校很近。”
　　小橘是本地大学的学生，攻读艺术理论，吴她这里的兼职又有工钱，又经常很闲，还允许她在上班时间看书，简直不要太好。
　　重要的是老板还长的那么养眼···
　　吴她点点头，交代了句路上小心，然后转身在门板上贴了张告示。
　　小橘看了心里一惊，“老板，你还要招人吗？”
　　难道有我这个小可爱了，还不够吗？
　　吴她用手把告示抹平，解释说：“这次是招学徒工，跟我学做颜料，与你不冲突的。”
　　是时候找个合适的人传承爸爸的手艺了。
　　吴她志不在此，而且照顾妈妈需要大量时间，制色上，她有些余力不足了。
　　“老板，你看我行吗？”小橘眨着眼，跃跃欲试。
　　吴她回头看着小橘的眼睛，“制色很枯燥的，还很累，你确定想学？”
　　小橘直起腰，“想的，老板我很有毅力，不怕苦不怕累的。”
　　虽然她刚刚的自荐，很大程度是奔着和吴她关系再进一步去的，但此刻她也不想被看轻了。
　　吴她笑了笑，“我知道了，快回去吧。”
　　小橘心里扭了一下，怎么还是有种被老板小瞧了的感觉，不行，她明天得好好表现，让吴她知道她有多值得培养。
　　小橘没曾想，自己的竞争对手竟来的那么快。
　　第二天。
　　星期天没课，小橘一早就来了。
　　店里刚挂上营业的牌子，就见一名眉目英挺的男生走了进来。
　　小橘热情招呼：“欢迎光临，我们店里最近新上了12色的国画颜料套装，您···”
　　“你们老板呢？”
　　小橘还没说完，男生就打断了她，态度散漫随意，好像走进自己家里，随口问我爸在哪？
　　小橘打量了眼这位客人，心里有了计较，他应该就是老板要避开的那类人。
　　“老板出远门了。”小橘面不改色道。
　　“啥？她自己去的？”
　　“对。”
　　“你骗人，她自己就更不可能走了。”
　　“爱信不信，总之老板不在，你快走吧。”
　　“我不！”
　　······
　　楼下的争执响个不停，吴她轻轻关上妈妈卧房的门，皱眉走了下去。
　　这楼下的男声，她怎么听起来这么耳熟。
　　声音渐渐清晰，走过楼梯转角，吴她一眼就把来人认了出来。
　　“夏予剑？！”
　　这可真是想不到啊。
　　夏予剑刚还在和小橘叫嚣，可看到吴她的那一刻，他突然安静了。
　　他右手拿着一个大包，左手插了好几次口袋都没插进去，表情似扭捏，似尴尬，开口说：
　　“Hi～”
　　吴她缓了几秒，走下楼梯，站到夏予剑对面，“有事吗？”
　　她可不认为夏予剑大老远从京市过来，只是为了和她说“Hi”的，难道···夏家人又要搞什么幺蛾子了？
　　“那个···”
　　夏予剑像突然哑掉一样，来之前准备的话一句也说不出口。
　　我妈让我过来看看你们。
　　---不行，吴她讨厌夏家人，这么说更容易引起反感。
　　我来苏城玩，顺路过来看看你。
　　---呸，他和吴她关系也不怎么样好吧，说出来谁信！
　　“那个···我来应聘学徒工！”
　　夏予剑灵光一闪，想起刚刚在门口看到的告示，临时编了个理由出来。
　　编完他心里还直夸自己，他真是机智过人呐，这样吴她就不好直接赶他走了。
　　“什么？！”
　　吴她还没什么反应，小橘先跳了起来，她还没来得及表现呢，这就出来个抢饭碗的了？
　　小橘斜眼从上到下打量了遍夏予剑，“就你？”
　　夏予剑有点怒了，这小丫头片子是谁？一进来就给他不停找事，“我和吴她说话呢，关你屁事。”
　　两人又要开始吵起来时，吴她止住他们，“好了好了，不要吵，楼上有人在休息。”
　　夏予剑立刻闭了嘴，看了看楼上的方向，欲言又止。
　　吴她起了赶人的心思，夏予剑刚刚说的，她是一个字都没信，“夏予剑，别闹了，回去吧，我和你也没什么好说的。”
　　“别别···”
　　夏予剑急了，他这次来找吴她，不仅想看看夏堇年，还有很大一部分原因是因为自己。
　　他国画的精进，卡在某个瓶颈很久了。
　　师长们的建议他都试了，没什么帮助。有天无意间，他又看了遍国际赛时候吴她作画的视频，心里突然有一种找到答案的感觉。
　　具体他也说不太清，总之他坚信，吴她能帮到他。
　　可这些他又怎么好意思直接说出口。
　　“别别别，我是真心想和你学习···的，真的。”
　　夏予剑的话省了一半，又说的目光炯炯，真情实意，不清楚他为人的，估计也就被骗过去了。
　　可吴她又怎么会信。
　　夏家人当年对吴家的制色手艺说了多少刻薄话，现在又怎么会让夏予剑过来学，简直滑天下之大稽。
　　吴她挥手送客。
　　夏予剑也不恼，弯腰放下手里的包，“你考虑一下，这些东西就当拜师礼了，你收好，我特地辛苦从京市背来的。”
　　说着，夏予剑走出店门，离开前还不忘回头嚷一句：“我明天还会过来的。”
　　吴她走上前，想直接把包扔出去，可那包太重，她一下竟没提起来。
　　这夏予剑背的什么这么沉？
　　吴她打开包往里看了看，神色一顿。
　　里面尽是一些帮助病人恢复的补品，瓶瓶罐罐，种类繁多。
　　一些外文标识的还特地附了中文备注，拿原子笔，工工整整写满了服用注意事项。
　　吴她心情有点复杂，但也没了把包扔掉的心思。
　　小橘这时语出惊人：“老板，刚刚那人，是你前男友吧？”
　　她是这么分析的，夏予剑虽然性格讨厌，但长相还可以，千里迢迢找上门，死皮赖脸不想走，还送礼，可不就是言情小说里典型的，渣过人之后又想挽回的前任嘛。
　　这是什么宇宙无敌脑洞？！
　　吴她庆幸自己没在喝水，要不肯定喷了。她无语地看了眼小橘，
　　“想多了，我和他不熟。”
　　作者有话要说：
　　有时很很想文文被更多人看见，有时很又很怕被更多人看见···


第40章希望转角
　　小橘看着吴她，笑的一脸的意味深长，“我懂的，我懂的”
　　吴她：不，我觉得你没懂。
　　···
　　接下来，夏予剑开始每天来吴她店里签到。小橘有课不在的时候，他就更是大着脸揽下了看店的活。
　　与小橘不同，夏予剑更懂颜料，每次都能把来店的客人侃的晕乎乎的，兴起时，夏予剑还会直接铺纸，现场来一套作画演示。
　　只随便进来看看的客人，最后会买一两种颜料回去；
　　只来单买某一种的客人，最后会买一整套颜料回去；
　　吴她最后不得不承认，有夏予剑在，店里的生意好了很多。
　　小橘和夏予剑依旧是每次见面都会拌几次嘴，可两人吵着吵着，竟吵出了默契，每次不好好损对方几句，就浑身不舒服。
　　夏予剑也很知分寸，从没上过二楼，每天来也只是帮忙卖卖货，打扫打扫卫生，从不捣乱，渐渐的，吴她也没再赶他。
　　在夏予剑勤勤恳恳，任劳任怨在一楼免费干了三个月后，吴她终于在某天的清早，把夏予剑叫到二楼的工作室。
　　夏予剑像看新天地一样看着这间制色工房。
　　小小的，30平米左右，开了一扇天窗，阳光透过门口柳树的缝隙照进来，在房间中央那张巨大的工作台上留下水纹般的树影。
　　工作台上摆着各种制色工具：石杵，石盆，榔头，还有几个青身白底的瓷碗。
　　墙上置物架摆的各色石块很快吸引夏予剑的视线，他一直对国画的纯矿石颜料情有独钟，这还是第一次直接看到颜料的原身，没等吴她介绍，他先激动起来：
　　“这是做石青色的蓝铜矿啊···”
　　“这是孔雀石，做石绿色的对吧对吧？”
　　“天，这就是皇帝御批用的朱砂啊···”
　　夏予剑一样样如数家珍，直到停在一块贝壳一样的东西前，他一下子叫不出名字了。
　　“那是砗磲。”吴她说，为了让夏予剑更明白，她又补充道：“千里江山图里的白。”
　　夏予剑双手捧起贝壳，放到眼前，声音都颤了，“那，那个千年不变黄的白，就是从这种材料里提取的？！”
　　“放下，放下。”吴她连忙阻止，“这是我家祖传的千年砗磲，你别摔了。”
　　夏予剑小心把砗磲放好，转过身，双眼放光地看着吴她，“说吧，让我干什么？”
　　吴她递给夏予剑一套工作服，指着放在石碗里的金箔纸。
　　吴她：“你帮我磨一下泥金。”
　　夏予剑：“怎么磨？”
　　“用手掌，像这样。”说着吴她给夏予剑演示了一下。
　　夏予剑熟悉了下动作，点头说：“知道了。那磨成什么样算好？”
　　吴她：“磨到金箔在空气里能飘起来。”
　　夏予剑：“你在开玩笑吧？”
　　吴她：“没有，而且你开始了就不能停，要不然损耗金子，每天至少磨八个小时。”
　　夏予剑：“······”
　　吴她：“你觉得太累，随时可以走，但走了，就拜托你别回来了。”
　　吴她这次一开场，就直接挑了制色里最辛苦的“泥金”给夏予剑，想让对方早点知难而退，不要再赖在她这里了。
　　预想中的拒绝没有出现，夏予剑挽起袖子，坐到放金箔的石碗前，抬起头，眼含希冀地看着吴她，“等最后做成泥金了，可以分我一点点用吗？”
　　吴她：“······随你。”
　　这家伙从小养尊处优，估计也就三分钟热度，没几天应该就受不了了。
　　吴她把夏予剑留在工作室，转身去卧房照顾夏堇年。
　　妈妈最近一段时间气色越来越好了，吴她隐隐感觉到了希望。
　　小城的昼夜转瞬更替，街道点亮朱红色的灯火，旺铺的人流聚了又散，当古街沉浸在深夜的静谧时，制色间细细碎碎的碾磨声却还是没有停。
　　吴她抱着手臂站在门口看。
　　夏予剑还真没动地方，毫无怨言地磨了一天，你别说，这家伙认真制色的样子，莫名有几分爸爸当年的影子。
　　她正准备开口叫夏予剑休息一下，卧房里突然传来一声极小的低吟。
　　吴她眼睛睁大，血液上涌，一瞬被定在原地。
　　那声音只响了一下，微微的，轻轻的，弱弱的，几不可闻，但吴她无比确信，她刚刚听到了！
　　“妈妈！”
　　···
　　希望总是出现在不经意间，是无尽黑暗里突然升起的荧光，是漫长等待后忽然响起的轻唤，是你以为在梦中，却转瞬真实出现在眼前的意中人。
　　鹿弋打开库房门，看到来人的时候，猜测自己现在的表情一定是极蠢且痴傻的。
　　梨惜怎么会过来？！
　　门口荧黄色的灯光下，梨惜穿了一件罗兰紫高腰休闲长裙，松软的长发散在肩上，晚风轻拂，她身上不断飘来的栀子馨香，一点点加深鹿弋此刻的真实感。
　　梨惜轻轻笑着，“不请我进去坐坐吗？”
　　鹿弋回过神，眼神慌乱，磕磕巴巴道：“稍，稍等一下。”
　　说着鹿弋跑回屋子，一把扯过床单，盖在自己在画的梨惜画像上，然后胡乱扫走桌上的垃圾，清理了两个能坐的地方，这才跑回门口。
　　“请进。”
　　梨惜走进库房，坐到鹿弋指给她的位置，礼貌地没有乱看。
　　她这次来，本不是计划中的行程，奈何这三个月来，鹿弋的消息越来越少，梨惜隐隐有些不安。
　　鹿弋捏着手坐到梨惜对面，不敢抬头看她。
　　“你在躲我吗？”即便语气中能听出一点点埋怨，梨惜的眼里还满是化不开的温柔。
　　鹿弋抬头看了梨惜一眼，又把头低了下去。
　　“唉”
　　一声微不可闻的叹息，或许来自桌的这头，或许来自那边。
　　长久的沉默后，梨惜的声音轻轻响起，柔柔缓缓：
　　“我给你讲个故事吧···
　　···
　　从前，有一棵梨树，它独自生长在森林的深处，看寒来暑往，受日晒雨淋，只开花，却不结果子。
　　有一天，森林里来了一头小鹿。
　　小鹿好像很喜欢梨树，会跳着接梨树的每一片落花，会安静地俯在树下浅眠，会忽闪着眼睛，想问梨树什么时候结果，又不敢问。
　　小鹿每天都来。
　　会用小蹄子清理树下的杂草，会在旱时衔一叶叶河水来浇灌，会在雨季来陪梨树一起淋雨···
　　小鹿陪梨树走过很多日子，又始终没问，梨树会不会结果。
　　梨树会结果啊，小鹿的精心照料帮它走过花季，进入盛果期，在梨子马上要从枝桠里冒出来的时候，小鹿却突然不来了···
　　梨树等啊等，等啊等，等到满树的果子重的掉在地上，小鹿还没回来。
　　怎么办呢···”
　　“怎么办呢···”梨惜的目光温柔地包裹住鹿弋，声音轻轻浅浅，又好像带着花雨的叹息，“小鹿不回来，梨树怎么告诉她，这满树的梨子，都是为你而长，都是因你而开···”
　　···
　　梨惜说到这里停了下来。
　　对面的鹿弋继续默不作声，头还是很低，只是身体越抖越厉害。
　　梨惜看不到她的眼睛，也等不到她的回应。
　　眼里突然涌出一阵泪意，梨惜恍惚间觉得：
　　是不是小鹿真的不想要她了，是不是小鹿真的不想回来了···
　　在泪珠马上要从眼角滑落的时候，梨惜站起身，留给鹿弋一个渐行渐远的背影。
　　鹿弋霍然抬头。
　　心里有个声音在近乎恐惧地玩命嘶吼：留下她！不要让她走！
　　鹿弋没有一次像现在这般肯定：如果这次放梨惜走，自己就真的要彻底失去她了。
　　“梨惜！”
　　在梨惜的手即将碰到大门前，鹿弋急声喊，“不要走！”
　　梨惜停下来，回过头。
　　鹿弋吸了一口气，脑海里那些千奇百怪的借口尽数灰飞烟灭，满心只剩下，她要留下眼前的人。
　　她身也颤，声也颤，
　　“小鹿想回来，那棵梨树的果子···还愿意分给她吗？”
　　梨惜眼里水光潋潋，笑容像暖阳里漫天的梨花舞，
　　“愿意的。”
　　···
　　***
　　夏予剑陪吴她把夏堇年一起送到医院。
　　医生做了全面检查后，告诉吴她一个天大的好消息：夏堇年已经有自主呼吸，眼球也有了跟踪反应，即将醒来的可能性很大。
　　吴她热泪满盈，七年，妈妈睡了整整七年，终于要醒来了···
　　夏予剑不知怎么也跟着一起开心。
　　吴她：“你开心什么？”
　　夏予剑：“那是我姐姐，她能醒我当然开心。”
　　吴她：“我第一次见你，你还说她坏话呢。”
　　夏予剑：“你说谁？没有的事，我姐醒了你可别冤枉我。”
　　吴她：“······”
　　夏予剑在完整了解夏堇年的故事后，才意识到自己之前对她的误解太深，她勇敢追求自己的爱情并没有错，之后的这些苦，她也并不应该承受。
　　是夏家对不起她。
　　吴她拿出电话，想马上找人分享这个消息。
　　手机联络簿置顶的还是司华年的名字，吴她指尖顿了一下，又很快下滑，翻到鹿弋的位置。
　　电话拨通，吴她还没开口，鹿弋的声音先传过来：
　　“吴她，我和梨惜在一起了，你这电话打的···我正准备告诉你呢。”
　　吴她嘴角的笑拉的更满了，“恭喜了，那我也告诉你个好消息。”
　　鹿弋：“什么消息？”
　　吴她：“医生说，你偶像快醒了。”
　　一秒，两秒，三秒。
　　听筒爆了。
　　作者有话要说：
　　撒花～梨鹿he了～她年还会远吗？【ps：你们喜欢梨惜那个故事吗？】
　　今天的读者评论真的给我满满的鼓励，我会坚持把故事写完的，应该还有十几章就会完本了～


第41章峰回路转
　　在一个落霞满天的黄昏，夏堇年缓缓睁开眼睛。
　　视线里先是出现一抹橘红，暖暖的，轻轻的，像落在眼睛上的吻。
　　夏堇年眼睫微颤，视线一点点清晰：
　　格子天花板，纯白的墙壁，拦腰缠起的蓝色窗幔，呼吸间医院特有的消毒水味道···
　　她想转头再向身侧看看，可她的头太重了，试了几次都没偏过去。
　　耳边突然想起一声哭腔，好像有人在叫她。
　　紧接着是成片的脚步声，几个白褂医生出现在眼前，忙忙碌碌了一阵，然后世界再次清净，她终于看到了亲近的人。
　　是自己的宝贝女儿吴她，咦？怎么几天不见，她都这么大了···
　　她怎么在哭？
　　夏堇年清醒的又快了一些，女儿怎么哭了，谁欺负她了吗···
　　吴她一把握住夏堇年刚刚抬起的手，双手攥着，紧紧贴在自己的脸颊，眼睛一边流泪，一边牢牢盯在妈妈的脸上，像迷路的小孩，终于找到回家的路。
　　“妈妈”
　　夏堇年喉咙微颤，几个吸气，终于费力地发出声音：
　　“妈妈在。”
　　手掌又涌上一层湿热，夏堇年的眼神又心疼又怜惜，
　　“别哭。”
　　吴她的脸哭的滚烫，在夏堇年的手上蹭了蹭，“妈妈你终于醒了。”
　　终于，是个用来形容“好不容易”的词。
　　对梦里的人来说，或许只是弹指之间的一瞬，对清醒的人来说，又不知要经历过多少煎熬。
　　夏堇年眨眨眼，不确定地问道：“妈妈睡了很久了？”
　　“七年”
　　吴她轻轻答道，短短两个音节，又载了无数重量。
　　夏堇年眼睛睁大，脑海里的记忆零零碎碎飘过来，又怎么拼，都拼不出7年时光。
　　她有些慌了，目光在女儿的身旁身后来回找寻，清寒怎么不在？他怎么没有等自己醒来？
　　手心突然传来女儿更加紧实的握感，反而加剧了夏堇年此刻心里的不安，她收回视线看着吴她的眼睛，
　　“吴她，你爸爸呢？”
　　乌云再厚，也藏不住雨。
　　真相再残忍，总要诉与人听。
　　有些“曾经”，就像磨不钝的刀，专挑刚结痂的伤口划。
　　···
　　夏堇年静静听完吴她讲述的七年来的种种，没有崩溃，或者说，她没有在女儿的面前崩溃。
　　夏堇年不能倒下，她懂吴她的痛，也明白吴她此时心里的惶恐。
　　她捧着吴她的脸，用还不灵活的手指，轻轻捻去吴她不断涌出的泪，一遍遍，一遍遍，温柔又肯定地回应她：
　　“妈妈不会离开你，不要哭，妈妈不会离开你。”
　　***
　　吴她把店关了，开始了常驻医院的日子。
　　夏予剑狗皮膏药一样也跟了来。
　　他第一次来的时候，不知道哪根筋抽了，打扮的人模狗样，一身西装，头发抹的发亮，捧一束百合，像是来求婚一样。
　　夏堇年一脸意味深长地看了眼女儿，吴她单手扶额，心里骏马奔过，这白痴又在搞什么。
　　吴她把夏予剑扯过来，给夏堇年正式介绍说：“妈妈，这位是你弟弟，夏予剑。”
　　夏堇年：？？！！
　　怎么发展走向和我想的差距这么大。
　　夏予剑挠了挠脑袋，一开口，叫的十分自然：“姐姐好，第一次见，妈妈经常和我提起你，说很想你。”
　　夏堇年眨了眨眼睛，心里费了一番功夫才捋清这一层关系。
　　这位应该是自己离开夏家后，夏母老来得子生的那对龙凤胎的男孩吧。看来这七年，吴夏两家的关系也缓和了。
　　夏堇年：“爸妈怎么样了？”
　　夏予剑：“挺好的，身体硬朗，尤其咱爸，一把年纪了，还能跳起来踹我呢。”
　　夏堇年轻笑，“是啊，爸他一直都是这样。”
　　直肠子，大脾气。
　　两人聊的开心，吴她拿起一袋樱桃准备去洗，夏予剑殷勤地接过去，“我去我去。”
　　“哦。”吴她递过袋子，顺势又坐了回去。
　　夏堇年：“吴她，你去洗。”
　　吴她：“没事，他喜欢干活。”
　　夏堇年：“对舅舅要客气一点。”
　　吴她：“······”
　　夏予剑眼睛都笑没了，“没事没事，外甥女你坐，我去洗，哈哈哈哈。”
　　这个便宜隔了这么多年，终于让我占到了哈哈哈哈。
　　吴她一脸无语，夏堇年也是满脑子的疑惑，洗个水果开心成这样，她这个弟弟该不会是个傻子吧···
　　接下来的几个月，夏予剑天天都来报道，送吃的，和夏堇年聊聊天，和吴她探讨下国画和制色。
　　不知不觉，横在吴夏两家间的裂痕被他以一人之力慢慢填补修复。
　　夏堇年渐渐可以下地行走，虽然脚步还是不稳，但已经能自主行动了。
　　终于，在苏城天气转寒之前，吴她带夏堇年离开医院，准备回家继续休养。
　　出院那天，夏堇年拉住吴她的手，让她先带自己去个地方。
　　不需多言，吴她立刻明白她要去哪里。
　　不是扫墓的时节，苏城的墓园里静悄悄的，汽车开过接待中心，就再看不到什么人。
　　这里就是生命的尽头，小小的平米方圆，一块石碑，一行文字，给还活在世上的人们留一个具体的念想。
　　吴她推着轮椅，把夏堇年带到一处光洁的墓碑前，上面黑体隶字，由上到下，刻着：
　　慈父：吴清寒之墓。
　　夏堇年拍了拍吴她的手，回头微笑着对她说：“你回车上等我，妈妈有话想单独和你爸爸说。”
　　吴她的手一瞬间攥紧，又很快松开，尽量平静地回道：“好。”
　　脚步声渐渐走远，夏堇年上身前倾，用头轻轻抵住冰凉的石碑，指尖自爱人名字的第一笔，描到最后一划。
　　“清寒，我回来了。”
　　墓园风起，很轻，温柔地拂过发梢，像在回应这一声等待已久的问候。
　　“清寒，你说我现在，像不像当年来看山伯墓的英台？”夏堇年的嘴角牵起一抹苦笑，“如果我们没有女儿，我真的也想这么随你而去了。”
　　“清寒，你找我的那些年，一定很辛苦吧···”
　　吧嗒
　　一滴眼泪落在“寒”字的最后一笔，顺着石字的凹槽，缓缓流下，一路泪痕，好像这个字从来都是以眼泪收尾。
　　“清寒，我很想你···”
　　墓园依旧安静，那道温婉的声音一遍遍响起，像要诉尽这七年来所有缺席的念想。
　　“清寒，我很想你···”
　　···
　　贴额的石碑渐渐温热，夏堇年视线朦胧，回忆又把她带回多年前与吴清寒初见的夏天。
　　少年蹲在地上，手捧一株绿植，转过身，红着脸对她说：“我在看蓝草，这些都是可以拿来做颜料的···”
　　“清寒，我很想你···”
　　***
　　活着的人还要继续书写故事。
　　夏堇年回到吴家的铺子，在吴她精心照料下，认真做着复健练习。
　　夏予剑打着舅舅的名义接手了店里大部分的活。
　　一开始，他还只是抱着和吴她探讨国画的心思，但后来，他竟慢慢爱上了制色，对这个能亲手做出自己专属颜料的过程着了迷。
　　他有天赋，也用时间证明了自己的毅力，吴她略一番斟酌，也就真的由他尽情去学了。
　　鹿弋带着大包小包的礼物，挑着圣诞节后的一天，专程飞来苏城。
　　刚进吴氏颜坊，她擦了擦自己的眼睛，那个撅着屁股擦桌子的伙计，怎么看起来那么像夏予剑？
　　“欢迎光临。”小橘先开口招呼道。
　　夏予剑闻声也喊了一声，“欢迎光···”
　　“临”字还没喊出口，鹿弋的脸正正好好撞进他的视线，“怎么是你？！”
　　鹿弋几乎是和他同一时间讲了同样的话。
　　鹿弋：“你怎么在这？”
　　夏予剑：“我姐的店，我在这里帮忙不行吗？”
　　鹿弋反应了一下，“你是说吴她的妈妈吧，你不是说过你们夏家最讨厌···”
　　一句话还没说完，夏予剑飞扑过来捂住她的嘴，“别造谣污蔑我和我姐的感情。”
　　“呸呸呸···”鹿弋用力从他手里挣开，“你tm，你那手刚抹过抹布吧，噗呸···”
　　吴她从楼上走了下来，笑道：“来了？客气了，还带这么多东西。”
　　鹿弋直接略过她，向她身后看去，“给我偶像的，快快快，先帮我引荐一下，我等下和你聊。”
　　吴她：“······”
　　鹿弋第一次现实中追星，追的是她从小喜欢，甚至指引她走上国画这条路的偶像。
　　她像小媳妇一样，在吴她的介绍下，乖乖巧巧地喊了一声“堇年阿姨”。
　　夏堇年笑着点头的那一刻，鹿弋觉得自己人生圆满了。
　　鹿弋的迷妹脸不加掩饰，吴她心里啧啧称奇，估计这家伙一时半会想不起自己，介绍完就下楼帮忙照看生意，留给鹿弋一个与偶像单独相处的空间。
　　夏堇年为人亲和，耐心和鹿弋聊了很久，从创作理念聊到国画技法，鹿弋不懂的地方她都一一解答。
　　夏堇年从鹿弋这里了解了很多吴她的事情，吴她懂事，只挑好的部分和她讲，可夏堇年清楚，这些年吴她自己一个人，又怎么会过的容易。
　　谈到兴起，夏堇年问出了自己一直以来的疑问，“小鹿，那你知不知道，为什么吴她这两年，突然不画画了呢？”
　　鹿弋顿了一下，“这个···她自己没有和您说吗？”
　　夏堇年心里暗叹这次问对了人，“提到这个她总是支吾过去，没有和我明讲，你能告诉我吗？”
　　鹿弋心里还有犹豫，但夏堇年是吴她妈妈，又是自己偶像，她不会拒绝，更不会说谎。
　　鹿弋起身关上门，又坐回夏堇年身前，开口缓缓和她讲了“她年”的故事。
　　夏堇年神色几经变幻，从最开始的震惊，到最后的心疼。
　　鹿弋：“依我看，这两人现在都是放不下的，我刚刚进来的时候，看见楼下留了一张糕点店里的卡座，没记错的话，那里就是她和年年第一次相遇的位置。”
　　还有这样的故事。
　　作者有话要说：
　　下章安排她年重逢


第42章回京
　　门外传来上楼的声音，鹿弋止住话头，夏堇年对她眨眨眼，两人默契地换了一个话题。
　　“当当当”，吴她敲响房门，“妈妈吃饭啦。”
　　鹿弋跟着叫道，“我也还没吃晚饭呢～”
　　吴她：“没做你份。”
　　鹿弋：“······”
　　夏堇年噗呲一下笑出声，对鹿弋说：“她逗你呢，知道你要来，她早上特地去多买了几个菜。”
　　鹿弋：“这个口是心非的家伙···”
　　晚饭桌上的气氛十分活跃，鹿弋和夏予剑两人像讲相声一样，把对方大学里的老底全掀了，各种趣闻糗事逗得夏堇年笑的几次停筷休息。
　　吴她端上桌一盘蒸虾，夏堇年夹起一只，放进鹿弋碗里，柔声说：“小鹿，多吃点。”
　　鹿弋笑弯了眼，露着一口白牙道：“谢谢堇年阿姨。”
　　餐桌突然安静了，另外两个人也纷纷直起腰板，伸长脖子，直勾勾盯着夏堇年，满眼写着自己也要被投喂。
　　夏堇年一愣，摇头笑两个小辈幼稚，但还是拿起筷子，先夹了一块给夏予剑，又夹了一块放进吴她碗里。
　　夏予剑开始得瑟了，“你看看，我姐还是先想着我。”
　　吴她白了他一眼：“你没看到我的虾是这里面最大的吗？”
　　说着三个幼稚鬼又提起筷子开始比谁的虾大，最后一比，竟然发现鹿弋的虾是最大的。
　　夏予剑愤愤地瞪了鹿弋一眼，“你什么时候走？”
　　鹿弋：“···我这才刚来”
　　吴她：“先买票吧，回去的时候现买来不及了。”
　　鹿弋：“······堇年阿姨他们欺负我呜呜”
　　夏堇年笑着安抚了鹿弋几句，转眼又想到什么，“吴她，鹿弋回京的时候，你和她一起走吧。”
　　吴她：？？？
　　夏予剑的米粒从鼻子里喷了出来，“哈哈哈哈哈哈哈”
　　吴她：“不是，妈妈，为什么啊？”
　　夏堇年：“回去看看你的那些师长和同学，当时你直接回苏城了，也没好好和人家打招呼吧。”
　　吴她：“这个···店里事情多，妈妈你平时生活起居也需要人帮忙···”
　　夏予剑打断她，“走吧走吧，这里有我呢，我一个人顶两三个你了。”
　　吴她无语，看着夏堇年的眼睛，又觉得妈妈的话里好像有别的意思。
　　月上枝头，吴她照例在饭后推着夏堇年出来散步。
　　她推的很稳，不时停下，给夏堇年盖严轮椅上的毯子。
　　月夜静谧，古街深处传来一曲丝竹，蜿蜒绵长，声声入耳。
　　夏堇年一路淡淡地笑，“你知道吗？有次我和你爸爸散步的时候聊过，未来会是什么样的人，才能把我们的女儿娶走···”
　　轮椅的速度缓了一下，又继续稳稳前行，吴她的声音从后面传来，“你和爸爸希望是什么样的人呢？”
　　夏堇年轻笑，“你爸爸的标准可不靠谱，差不多要求女婿可以上天入地，无所不能，我看呀，他压根就不想你嫁出去。”
　　吴她也跟着笑，“爸爸就是这样，那妈妈你觉得呢？”
　　夏堇年拍了拍吴她的手，“我呀，其实也和你爸爸想的差不多，我的宝贝女儿这么优秀，嫁给谁我都觉得不好。”
　　吴她莞尔，“那我就不嫁了，一直留在家里陪你，好不好？”
　　夏堇年摇头，“也是不行的，所以我想了个折中的办法，要不，你娶一个回家来，你说怎么样？”
　　“咔嚓”
　　轮椅停了下来，刚刚压过的树枝好像带电一样，顺着吴她的脚底板一路而上，蹿过发麻的指尖，又袭卷吴她懵掉了的大脑。
　　鹿弋那个大嘴巴！一定和妈妈说了什么了！
　　吴她走到夏堇年面前，蹲好，平视着夏堇年的眼睛，兀自探究她到底知道了多少。
　　夏堇年轻轻把吴她额间的长发绕到耳后，眉眼温柔，“女儿长大了呀，有自己的意中人了，妈妈还一直以为，那个【她年】的笔名，是说我们母女呢···”
　　吴她的脸快速挑上两抹红晕，眼里有些羞怯，还有长久以来的隐忍和克制。
　　夏堇年立刻就读懂了，她明白吴她的顾虑，女儿不肯再提这段感情，多半的原因在自己身上。
　　“妈妈已经放下了。”夏堇年的目光像盛着月光的水，清澄透彻，无杂无波，深深看向吴她的眼睛，认真道：“妈妈也不许你拿上一辈人的过错，去惩罚自己，你明白吗？”
　　吴她的眼前蒙上一层水雾，世界变的像梦境般，朦胧一片，不甚真实。
　　耳边继续传来夏堇年的细语：
　　“你和那个孩子都是无辜的，就这么错过了，多可惜呀。”
　　梦里的雾散了，露出深藏在记忆里笑颜，眉眼弯弯，梨涡浅浅，带着一整个世界的甜，对她说：
　　“你表情这么严肃，会把蛋糕吓哭的哦～”
　　***
　　一周后。
　　吴她和鹿弋在傍晚抵达京市机场。
　　走出行李大厅，就看鹿弋朝着一个方向奔了过去，然后抱住一个高挑的身影，粘住了一样，抱了好一会都没松开。
　　梨惜宠溺地任由鹿弋抱着，用下巴轻轻抵住鹿弋的肩膀，对走近的吴她微微一笑，“吴她，好久不见。”
　　吴她兀自吃着狗粮，神色间还有一丝羡慕，也笑着回应：“梨惜学姐，好久不见。”
　　鹿弋这才松开梨惜，然后转身对吴她摆摆手，“我们先回去了，你自己逛，有事再联络我哈。”
　　吴她：“······”
　　梨惜歉然，小声对鹿弋说：“吴她好不容易回京市，就这么把她丢下，不太好吧。”
　　鹿弋摇了摇她们牵在一起的手，“没事，她那么大人了，走不丢的。”
　　说着鹿弋就真的拉着梨惜走了，没走几步，鹿弋突然想到什么，回头嘱咐吴她说：
　　“你大学租的房子还在，有空的话，记得回去收一下你的东西。”
　　吴她愣了愣，自己离开京市这么久，房东怎么会还没收回那房子？
　　···
　　吴她走出机场，独自面对这个阔别两年的城市，她不确定，这里还剩下多少东西可以属于自己。
　　京市的夜空总是看不到星星，像一张抛向深海的巨网，除了月亮，空网了一片寂寥。
　　吴她在机场外的长椅上坐了良久，手机亮着，里面是微信置顶联系人里，两年前的对话窗口：
　　【吴她：年年，我这就要出发去你家了，等下见。】
　　···
　　谁能想到，在那之后发生的，宛如噩梦般的一切。
　　夜越来越深，冬天的冷意丝丝入骨，吴她站起身，叫来一辆出租车，报上一个太久没出现在记忆里的地址。
　　既然鹿弋说那房子还在，就先去应付一晚吧。
　　出租车停在一间河边的公寓楼下，吴她付好车费，背着一个轻便的小包走下车。
　　一楼的大堂依然简洁明亮，吴她像大学时候的习惯一样，路过门口的自动售货机，买了一瓶绿茶。
　　冬天的售货机特地开了热饮的功能，绿茶微烫入口，些许冲淡了晚风的清寒。
　　电梯间的广告屏放着今年新发售的理财产品，代言人讲的眉目飞扬，吴她看的神色恹恹。
　　电梯在六楼稳稳停好，走过熟悉的过道，吴她停在最里间的房门外。
　　略一番回忆，吴她在密码锁上输入一串数字，滴答，门开了。
　　客厅窗边，一棵挂满彩灯的圣诞小树最先出现在视线里，黑暗里异彩连连，树的顶端是一颗明黄粉金的星星，一闪一闪，好像在欢迎吴她回家。
　　吴她摸索着打开客厅的灯，呆在原地。
　　预想中的飞尘，蛛网都没有出现，房间里干净清爽，桌椅摆件还都停留在自己离开前的样子，几乎没有变化。
　　是鹿弋做的这些？
　　不像啊，那个见色忘友的家伙，不像是做出这么体贴的事情的人啊。
　　吴她放下包，走过客厅，又打开了厨房的灯。
　　规整收好的厨具佐料，干燥的水槽，光洁的料理台，上面摆了一盘···
　　等等，摆了一盘深焦色的蛋糕！
　　不需要去尝，只看一眼，让自己记忆犹新的焦糊炭味就再一次卷土重来，这是···
　　脑海里闪过一个让吴她难以置信的猜测，这是···难道这里的一切都是···
　　吴她快步走回门口，刚刚进门没来得及细看，这门口的鞋架上，可不放着几双不属于自己的鞋子···
　　“嗯···”
　　卧房的方向突然传来一声梦呓般的低吟，像定身咒的咒语，瞬间把吴她锁在原地，她刚刚的猜测也一下子转变成现实。
　　司华年住在这里！
　　吴她设想过无数再遇见的场景，可万万想不到是这一种。
　　她的心里泛起一阵阵心酸，冷静了好一会，终于，她鼓起勇气，转过身，一步步，一步步向卧房走去。
　　门把手一点点转到极限，吴她深深吸气，然后轻轻推开房门。
　　浅橘色的夜灯下，那个无数次出现在梦里的容颜，此刻正闭着眼睛，缩在吴她浅灰色的被子里，只露着一个小小的脑袋，眉心微皱，好像在经历一个并不安稳的眠。
　　吴她蹲到床边，视线久久停在司华年的睡颜上。
　　司华年瘦了好多，原本有点婴儿肥的脸颊此时已经有些内凹，露出棱角过分鲜明的线条，唇色也是不健康的苍白，再不复往日的莹润。
　　吴她的手心疼地在司华年的脸颊滑过，眼里的水光荡了又荡，
　　“怎么这么不会照顾自己···”
　　随着吴她的轻抚，睡梦中的人缓缓睁开眼睛。
　　司华年的目光又软又绵，痴情处还含着一抹苦楚，她静静地看着眼前近在咫尺的爱人，极轻，极轻地呢喃：
　　“真好，又梦到你···”
　　作者有话要说：
　　让我好好想想下一章要怎么写，才能不被晋江锁了···


第43章痴缠
　　当吴她还沉浸在司华年此时有些凄美迷离的视线里时，两只纤弱的玉臂环住了她的脖子，然后是一个轻轻的带动，瞬间，两颗阔别已久的心，又一次贴到了一起。
　　司华年微阂着眼，柔柔的吻，细细密密，落在吴她的额间，眉心，脸颊，鼻峰，最后缓缓停在唇边，慢慢的轻磨，细吮，依附起一个万般眷恋的痴缠。
　　吴她的手肘撑在枕头两侧，任凭身下的人予取予求，唇齿间有红酒的馥郁，还有绿茶的清香，在越来越稀薄的空气里一起混合成最极致的诱惑。
　　在某一刻，吴她终于无法撑住身体的重量，也顺着心意，扑倒在那片醉人的温柔里。
　　这一吻也随之变的更深，更重，更长···
　　像打开了欲望的阀门，洪水倾泻而下，一浪高过一浪，云雨翻滚，一夜难收。
　　···
　　第二天清早。
　　司华年还沉浸在昨晚那个太过真实的梦里，同时又有些害羞，自己在酒后竟做了那样的春梦。
　　双腿微曲，下身突然传来阵阵痛感，司华年瞬间清醒过来，梦···也不会真实到这个地步吧···
　　人在惊惶时，感官都是放大的，司华年不仅能听到她自己的呼吸声，还能感到从她的脖颈后方，吹来一阵阵温热轻柔的，绝不属于自然风的气息。
　　心跳立马直飙而上。
　　司华年一点点，一点点转过身，就这么跌入她念了盼了两年的目光里。
　　那双眼带着笑意，还是像记忆般温柔，包容，宠溺，满眼只有自己。
　　吴她撑着脑袋，眉头轻挑，看着司华年此刻有些呆楞的表情，笑道：“早”。
　　司华年脑袋嗡的一声，巨大的信息量砸了过来。
　　啊啊啊，昨晚的一切都是真的，天呐，她昨晚都干了什么啊啊啊，她那些以为在梦里，所以表现的有些忘情的举止，都被吴她看了去了啊啊啊···
　　“噗”
　　一声轻笑打断了司华年乱哄哄的思绪。
　　理智回笼，司华年又重新看向吴她的眼睛。
　　她的双手有些不可置信地抚上吴她的脸庞，一遍遍轻抚，一遍遍确认，眼前的人就是自己等待已久的爱人。
　　一股带着酸意的欣喜涌了上来，司华年心里有千言，有万语，但此刻也只能发出一个简简单单的问候：
　　“早”
　　声音一出，司华年的脸“腾”地蒸起一大片热流，这，这是她的声音吗？她嗓子怎么哑成这样了？！
　　“嘤”
　　司华年掀起被子，一下子钻了进去，然后她就更后悔了。被子里的两人，此刻都是不着寸缕的···
　　吴她轻柔地把像煮熟虾子一样的司华年捞了起来，吻上她的唇，把两年来的想念，亏欠，爱意，都化成此刻缠缠绵绵的温柔。
　　“年年，我回来了。”
　　***
　　一盘蛋饺，两碗白粥，一碟酸脆小菜，吴她半个小时就做了一桌简单可口的早餐。
　　司华年在餐桌前呆呆看着她，心里还是有些恍惚中的不真实感。
　　“给。”吴她递来一只勺子。
　　“谢，谢谢。”
　　司华年的小心翼翼让吴她看了心里一痛，她也和自己一样，受尽了命运跌宕的苦。
　　\"年年\"，吴她跨过餐桌，握住司华年的手，沉声说：“我这次回来，是带你一起，和过去的那些不愉快告别的。”
　　司华年目光轻颤，悬起的心慢慢落到实处，吴她没有不要她，吴她还是放不下她的。
　　“对不起让你等了这么久。”吴她深情地注视着司华年的眼睛，“你愿不愿意，再给我一个机会，让我重新回到你身边？”
　　吴她的手渐渐收紧，此刻她心里还是有些不安的，两年的空白，不知道司华年还···
　　“欢迎回来”，司华年的眼角闪烁着晶莹，笑着回答，“我每天，每时，每刻，都在盼着你回来。”
　　两只手十指交握，越握越紧，世俗的纷扰复杂，爱恨情仇都不重要了。
　　重要的是此刻你眼中有我，我眼中有你。
　　···
　　吴她歪着身子靠在沙发上，好奇地看司华年熟练捣弄起梳妆台上那些瓶瓶罐罐，又拿画笔一样的工具，在脸上铺开一层浓淡适宜的妆容。
　　她缺席的这两年，年年成长了好多啊···
　　“我要去上班咯。”司华年在v领纯色衬衫上套了一件浅灰色西装外套，换上门口的高跟鞋，转头笑着和吴她说，“在家乖乖等我哦。”
　　好吧，换了身装扮，集团总裁的成熟气质瞬间外露出来了。
　　吴她不自觉坐直身子，“司总，要不要我下班去接你？”
　　司华年的笑眼又弯成了熟悉的弧度，声音里止不住的甜，“好啊。”
　　“等一等”，吴她又叫住她，走过来递给司华年一盒糖果，眨了眨眼，“润喉糖，咳，应该会需要的。”
　　即便铺了层粉底，司华年的脸颊还是肉眼可见地红了开来，她抢过喉糖，留给吴她一个迅速转身的背影，“知道啦。”
　　一整天的工作司华年都有些心不在焉，她心里一遍遍回放这一夜一晨的经历，每分每秒都像撒了蜜一样甜。
　　身边几个下属都在窃窃私语：
　　“你看，我们司总今天是不是有点奇怪呀。”
　　“是啊是啊，她今早看我写的文书，看着看着居然笑了，吓死我了，我写的东西很严肃啊。”
　　“没错没错，我中午在茶水间和她打招呼，她夸我身上的香水很好闻，天，我这个香水都在她旁边用了好几年了···”
　　最后几人默契交换了视线：
　　“有猫腻。”
　　“没错，我隐隐嗅到了特别的味道。”
　　“什么味道？”
　　“爱情的酸臭味。”
　　“什么？！司总被追走了？！那公司得有多少人要哭死啊。”
　　“我赌会有一层楼的人。”
　　“我赌两层！”
　　···
　　总算熬到下班时间，项目汇报会议还是迟迟不见收尾，司华年坐在首位，盯着那个衬衫扣扣到最上面一颗，把脖子肉挤到一坨的项目经理越说越起劲，眼里已经有了怨念。
　　“嗡”
　　微信弹出一条消息，【宝贝吴：我到楼下了】
　　司华年嘴角上扬，转身吩咐助理把人带到旁边的休息室。
　　办公区隔挡用的都是透明的玻璃，在吴她和叶助理走上这一层的时候，司华年几乎是第一时间就看到她。
　　吴她今天穿了一件墨绿色中长过膝风衣，黑长直发像铺开的画轴，垂落而下，更衬的她肤白如雪。
　　她身上兼具艺术家的浪漫和经营者的沉稳，将清冷和雅柔融合的恰到好处，一路走来，总能牢牢吸住众人的目光。
　　吴她微笑着对司华年点点头，坐到了旁边休息室的沙发上，又礼貌和给她端了一杯茶的叶助理道谢。
　　“嗡”
　　微信又弹出消息：【宝贝吴：你先忙，我等你。】
　　把视线从吴她身上收回来是很费力的，不仅司华年如此，休息室剩下那群下班了还赖着不走的家伙，更是如此。
　　司华年眉头微皱，余光看着一个不知好歹的男员工，站在吴她面前几次试探搭话，没看到她家宝贝在喝茶看杂志，都不想理你吗？！
　　可能是司华年的不开心表现的太明显，会议室报告的经理默默擦了下头上的冷汗，“司总，我这里其实还有b方案，我给你讲讲···”
　　司华年收回视线，“不，刚刚那个挺好的，你继续。”
　　开玩笑，司华年怎么会有给他换个方案，重头再讲一遍的时间。
　　当吴她第三波搭讪者出现的时候，司华年终于坐不住了。
　　她几句总结收尾，手一挥就匆匆解散了会议，然后起身走到休息室。
　　“结束了？”，吴她这才把头从杂志里抬起来，冷了半天的脸也露出了淡淡的微笑，“你们公司的员工真热情。”
　　司华年心里还没扶稳的醋瓶又倒了。
　　她不顾四周明晃晃的视线，“嗒”的一下，双手把吴她圈在了沙发里，然后微微俯身，一秒，就把两人的距离缩短到刚刚谁都别想奢望的长度。
　　司华年呼吸能直接拂到吴她脸上，“那你觉得我呢？”
　　吴她的喉咙抖了抖，手里的杂志攥到手心都痛了，才将将克制住吻上去的念头，
　　“咳，当然都是，不如你的，咳咳。”
　　这里是年年公司，要克制，要克制。
　　司华年松开手，放过了吴她，四周匆忙收回的视线，仿佛在酝酿一个马上成为爆款的公司花边新闻。
　　但司华年不在乎这些，她巴不得全世界都知道吴她是自己的。
　　吴她乖乖被司华年牵着手，在一路凌氏员工的注目礼和问候声中，和司华年一起走出大楼。
　　她家年年这两年不仅成熟了，也霸气了不少呐。
　　回到家，房门刚刚关上，吴她一个转身，就把刚刚在公司还霸气外露的司总按到了门上。
　　忍耐了一路的渴望宣泄而出，掠夺性的吻席卷肆虐。
　　司华年被亲懵了，这才回想起她家宝贝，还是和从前一样，总是最不禁撩的。
　　“亲爱的，亲爱的，我们还没吃饭呢···”
　　“嘘，我在吃···”
　　衣服由外到内，一路从门口剥落到卧室，欲望哪里只压抑了一路，或许有两年不止。
　　作者有话要说：
　　或许要进入完本倒计时了，呼，这一章的··描写，你们觉得怎么样？我已经很克制了，没写嘴以下···拜托晋江不要给我锁了···


第44章问心
　　骤雨初歇。
　　暖暖的羽色被子，覆住紧贴在一起的两团温热。
　　司华年缩在吴她怀里，在彼此交错的呼吸中，美美地闭上眼睛。
　　这种被在意，被疼惜，被拥有的感觉，像顶好的助眠良药，让人睡的安稳。
　　***
　　第二天。
　　司华年在阵阵饭香中睁开眼睛。
　　卧房还很暗，厚重的遮光窗帘把外面的光挡的严实，只剩角落一台暖色落地灯还亮着，静静模糊了黑夜白天。
　　地毯上散落一地衣物，好像在暗示着昨晚的“战况”有多热烈。
　　身边的位置已经空了，司华年揉了揉眼睛，支起身，被窝里声音绵绵软软地叫了句：“亲爱的？”
　　吴她的回应很快从厨房方向传来，“在做早餐哦，年年你再睡一下，做好了叫你～”
　　司华年唇角一翘，又躺回吴她的枕头，用力吸了一口，然后满足地闭上眼睛。
　　厨房阳光洒落。
　　吴她系着围裙，把鸡蛋的嫩黄和奶白煎成刚好的色泽，锅里煮着粥，橘色虾仁搭配颗粒分明的米粒，咕嘟咕嘟冒着黏稠的泡泡。
　　吴她熟练地拌好一盘酸甜青笋，又把一早下楼买的小笼包摆成心形的图案，一顿爱心早餐成型了。
　　司华年又睡了一会，但实在耐不住饭香，就从床上爬起来，吸着小鼻子，寻着香味踱到厨房。
　　司华年只披了件毯子，大片肌肤露在外面。
　　优美的颈线光滑而下，连着性感的锁骨，附近还留着成片还未消去，轻轻浅浅的吻痕。
　　吴她抬头看过去，差点一个不稳把粥洒出来，“年年，再去多穿点。”
　　司华年吧唧了两下嘴，在厨房吧台前坐好，一手拿过一支筷子，轻点桌面，撒娇道，“先吃饭嘛，我饿了～”
　　吴她放下粥碗，起身“哗啦”几下重新拉好窗帘，这才把早餐一一端上来。
　　她给司华年递去一个勺子，柔声说：“来，尝尝看。”
　　司华年拗了一勺粥送进嘴里，米香混着虾香在嘴里弥漫开来，味道香浓，恰到好处，好吃到她眯起眼睛。
　　吴她也给自己盛了一碗，“今天还要去公司吗？”
　　司华年慢条斯理享受着早餐，答道：“不去了，在家陪你。”
　　吴她笑的更温柔了。
　　客厅的音响里放着吴她选好的歌单，不论过去多少年，她总记得司华年喜欢听什么。
　　司华年听着音乐，问出她现在最关心的问题，“亲爱的，你接下来有什么打算吗？要在京市发展吗？”
　　“我以后还是会做自由画家，工作地点嘛···”吴她在这里停了一下，又给司华年盛了些粥，笑着说，“你想让我在京市发展吗？”
　　司华年心里当然一百个愿意，可话到嘴边，又变成小心翼翼的试探，“可以吗？”
　　吴她手里的动作顿了一下，抬头定定看着司华年的眼睛，“当然可以。”
　　司华年的笑容终于落到实处，可心里还有些不安，“可是，苏城那边···”
　　司华年在夏堇年醒来的第一时间，就从鹿弋那里收到消息，她真的替吴她开心，同时也陷入深深的惶恐。
　　她是造成吴家悲剧的加害者的女儿，堇年阿姨会同时也恨上她吗？
　　她有资格求得原谅吗？她能奢望自己的感情会得到祝福吗？
　　不，她觉得自己不配。
　　“年年”，吴她伸出手，把司华年纠在一团的手指轻轻解开，“苏城那边的生意有朋友帮我照顾，我妈妈也恢复的很好，还说你愿意的话，想让你和我一起回家看看。”
　　“回家？”司华年有些不可置信，“和你一起？”
　　“嗯”，吴她目光宠溺，轻轻点头。
　　司华年有些不知所措，她从未做好去见堇年阿姨的准备。
　　另一段和回家有关的记忆苏醒过来，司家客厅的激烈的争吵，碎裂的花瓶画框，残忍的真相，最后一室的孤寂萧索···
　　画面纷至沓来，像一段残忍冰凉的梦魇，现在想起，司华年心里依然钝钝发痛。
　　司华年痛苦地闭上眼睛，“再给我些时间好吗？”
　　吴她握住司华年的手，“当然，不急的。”
　　她理解司华年的心结，她和年年都有太多需要卸下的枷锁，而这些，都不是一朝一夕就能放下的。
　　好在她们现在可以一起面对。
　　***
　　京市城郊，女子监狱。
　　凌洛被捕后承认了所有指控，因为情节严重，加上多罪并罚，被判了20年的有期徒刑。
　　入狱后凌洛委托律师起草了离婚协议，签上自己名字，寄给司忘秋，放他自由，可司忘秋并没有签。
　　司忘秋每月都会来监狱看她，凌洛却从没露面过。
　　不过这次，司忘秋用心，特地选了他和凌洛的结婚纪念日这天来，果然凌洛还顾念一点旧情，答应了会面。
　　司忘秋已经有两年多没见过凌洛了，记忆里那个浓妆艳抹，气场凌锐的女人，此刻穿着朴素的囚服，不施粉黛，容颜清减，鬓间夹杂着几缕白发，眼神灰暗无波，早已看不出任何曾经的样子。
　　司忘秋来之前想了很多话，但在看到凌洛的时候，又一句也说不出来。
　　他心里自责，心疼，无措，不忍···种种复杂的情绪牢牢包裹着他，有那么一瞬，他甚至觉得，自己应该替凌洛受这份罪。
　　凌洛隔着玻璃板，静静把听筒放在耳边，等了好久都没等到司忘秋说话，她嘴角牵起一抹自嘲，“怎么，被我的老态吓到了吗？”
　　司忘秋摇头，末了又补充道：“没有老。”
　　凌洛极淡的笑了笑，也没当真，她自己什么样子，她是清楚的。
　　她觉得，就这么放任自己迅速老去也挺好的，反正这世上，已经没什么值得她挽留光阴取悦的人事，年轻给谁看，美丽给谁看，谁又想看，谁又在意。
　　两人沉默对视了许久，凌洛兴致淡淡，终于在某一刻，她心里叹了口气，果然司忘秋选择今天来，不过是碰巧而已。
　　吃了那么多年的教训，她怎么还存着这些没用的妄想。
　　凌洛：“没什么事的话，就这样吧。”
　　司忘秋急了，在凌洛准备放下话筒的时候匆忙开口，“洛洛！”
　　如果这次错过了，司忘秋觉得凌洛或许再不会同意见自己。
　　凌洛的动作一窒。
　　洛洛。
　　距离司忘秋上次这么叫她，好像已经过了几个世纪那么久。
　　那时凌洛还那么年轻，不懂情爱，又那般傻傻地相信，她的忘秋哥哥最初对她的好，就是专属爱情的独一无二。
　　凌洛终究没有放下话筒离开，但也没回应这个称呼。
　　司忘秋在心里迅速组织了语言，“洛洛，我这两年，想了很多，我觉得自己欠你一个道歉。”
　　凌洛默不作声，表情也没什么变化。
　　司忘秋继续说：“对不起，一直以来，忽视了你，没有尽到丈夫的责任，没有守护好这个家。”
　　话筒里传来司忘秋的呼吸声，那样真切，就好像呼在耳边，那么近，又像隔着两片时空那么远。
　　凌洛闭上眼睛，她终于等到这一句道歉，可现在又有什么意义？错误已无法挽回，她也已经没有未来了。
　　“洛洛”，司忘秋把手贴在玻璃上，停在距离凌洛脸颊最近的位置，沉声说：“我等你回家。”
　　凌洛睁开眼，在这个冷落了她不尽岁月的丈夫眼中，又一次看到了一抹真挚。
　　凌洛依然没有回应，只是静静看着司忘秋的眼睛。
　　良久，良久。
　　凌洛笑了。
　　她的笑容中，司忘秋还能依稀看到他们初见那年，那个天真少女的影子。
　　那女孩在自己的成人礼上拍了一副他的画，眉眼都尽是欢喜，告诉他，他的画，她一定会好好珍惜。
　　***
　　吴她就这么在京市住下了，司华年上班的时候，吴她就在家里的画室创作作品，司华年回来的时候，她又会准备营养丰富的料理，帮司华年重新调理身体。
　　两人就像一对恩爱的夫妻，温馨又幸福，只是司华年还是有意回避一些话题，吴她也总是回以最大的耐心和包容。
　　吴她每月会抽一周时间回苏城看看，夏堇年次次都调侃，问她什么时候才能把女朋友带回来，吴她总是笑着说快了。
　　鹿弋经常来家里蹭饭，偶尔也带着梨惜一起来。
　　鹿弋现在算得上爱□□业双丰收，她签了京市一家有名的国画杂志社，专门负责水墨画的板块，供图收到不少的读者好评，可谓春风得意。
　　所有事情都在向着越来越好的方向发展，直到鹿弋接到一通家里打来的电话。
　　“小鹿，妈妈病的很严重，你快回来看看。”
　　鹿弋匆忙请假，连夜坐飞机飞回北城老家，一进家门，却发现她妈妈好好坐在客厅，面色红润，哪里有什么生病的样子。
　　鹿弋顾不得舟车劳累，疑惑道：“妈，你这···”
　　“不这样，你能乖乖回来？”
　　鹿母睥了鹿弋一眼，丝毫不觉得这么把女儿骗回来有什么不好。
　　鹿弋和家里人关系疏远，逢年过节，也总是能不回来，就不回来。
　　鹿母打开手机相册，甩到茶几上，“你看看，这里面的人，是你没错吧？”
　　鹿弋放下包走到近前一看，脑子“嗡”的一声，手机照片里的人是她和梨惜，拍的是昨晚她们约会时候，在公园水池旁拥吻的样子。
　　鹿弋没说话，可鹿母从她的神色里已经拿到肯定的答复。
　　她哼了一声，“要不是隔壁王阿姨家女儿在京市上学，不小心撞到你们，我还不知道你正给我搞这么件恶心的事情”
　　鹿弋豁然抬头，“恶心？”
　　作者有话要说：
　　酒店隔离第三天，终于改好了这一章，我平时还要多积累呀，写文时候总是因为想不到好的形容卡住，真的太耽误时间···


第45章亲情之间
　　鹿母也觉得自己用词有些太直接，但这就是她真实的想法。
　　客厅气氛越来越冷。
　　鹿弋最不愿面对的事情还是发生了，她的父母都是观念传统古板的人，与她有极深的代沟，是绝无可能接受她喜欢女生这件事的。
　　鹿父端着一壶茶从书房走出来，神色冷峻，“小弋，先坐下。”
　　鹿弋和父母沉默坐在沙发的两侧。
　　茶几上的手机屏幕还亮着，那照片对一边来说，是浓情蜜意的定格，对另一边来说，是有损良俗公序的不正常。
　　鹿父扫了照片一眼，又很快移开视线，“小弋，你和照片里这姑娘，在谈恋爱？”
　　来了。
　　父母终于问出了这个问题。
　　鹿弋曾经设想过许多阳奉阴违的回答，但此刻，她却不想否认。她和梨惜并没做错什么，为什么要被恶言以对。
　　鹿弋抬起头，直视父母的眼睛，“没错，我们是在谈恋爱。”
　　鹿父按住神情激动的鹿母，语重心长道：“小鹿，我知道你们搞艺术的，有时候喜欢玩闹，但爸爸劝你在感情上还是要理性一些，你这照片，以后被你未来老公看去了，对你影响也不好。”
　　鹿弋心里的火又上了一分，果然世界观不同，是绝对聊不到一起去的，“我很理性，我以后另一半就是她了。”
　　鹿母按耐不住了，骂道：“鹿弋，我怎么养了你这么个白眼狼，我和你爸从小没亏待过你什么吧，你怎么就这么不懂事！”
　　鹿弋：“你们从没有懂过我，凭什么要求我懂事！”
　　鹿母：“我怎么不懂你？”
　　鹿弋吼道：“你懂我？小时候你带我去美术班，老师说我颜色画的脏，你就觉得在其他家长那里丢人了，一直在桌子下面狠狠掐我，让我好好画，当时有多疼我现在都记得，我是全色盲这件事还是我自己发现的，你说你懂我？！”
　　鹿母也没脸红，“都那么久的事情，你至于现在还记得吗？”
　　鹿弋喘了口气，“好，那就说近的，我为了考美大，在京市苦苦备考了三年，你们不鼓励也就算了，还隔三差五发消息给我泼冷水，劝我趁早放弃，你这叫懂我？”
　　鹿母理直气壮地狡辩，越说越过分，“我那不也是为你好，就你那眼睛学画画不是自找苦吃，而且学画画有什么出息，将来靠给人卖艺过活，我都替你丢人···”
　　“好了”，鹿父打断了鹿母的喋喋不休，转头对鹿弋说：“小弋，爸爸知道你不容易，你最后能考上美大，我们都是为你骄傲的。”
　　“不用你们骄傲！”鹿弋气的颤抖，重新看向手机相片里的梨惜，心情才慢慢平静下来，“我有她骄傲，就够了。”
　　“哐当！”
　　鹿父摔了手里的茶壶，炸在鹿弋脚边。
　　滚烫的茶水飞溅开来，沾湿了鹿弋大片的裤子，顺着薄软的布料渗了进去，温度灼热刺肤。
　　鹿弋坐的笔直，眼睛都没眨一下。
　　鹿父性格稳重，很少生气，越是这样的人，发起怒来越能震慑人。
　　客厅一时鸦雀无声。
　　半晌，鹿父阴着脸看对女儿说，“你是存心气我是不是？”
　　鹿弋不说话了。
　　不是没话回应，而是心累了。
　　她深知自己说再多，也绝无可能让她爸妈改变看法。
　　这绝无可能，是她漫长的成长岁月里，与父母一次次沟通无果，一次次妥协隐忍，而后得出的相处真理。
　　两个世界的人，不论一方怎么嘶声吼叫，另一方也只能听到回响。
　　鹿父的眼神有些恨铁不成钢，他重重叹了口气，“又来了，你以为这次你不说话，事情也能就这么过去了？我已经托人去问那女孩爸妈的联系方式了，你不说，我就和她爸妈说。”
　　鹿弋瞪大眼睛，“你要干什么？”
　　鹿父：“干什么？我倒是要看看，什么样的家庭，能教育出这么个不检点的孩子。”
　　在鹿父的观念里，鹿弋也就是在学画上坚持己见了些，其他的决定，还是很听他们话的。
　　这次的事情，很大可能是另一个孩子把鹿弋拉到这条歧路上去的，他觉得自己有必要出面，和那孩子家长好好聊聊，趁早拨乱反正。
　　“爸！”
　　鹿弋的身子又抖起来，人生中第一次，她觉得自己这一身血肉是拜眼前的人所赐，是一件让她感到羞耻的事情。
　　鹿弋深深吸了一口气，极认真，把接下来的每个字，咬的用力又精准，“爸，如果你去打扰她父母···那这会是我这辈子最后一次叫你爸！”
　　“啪”
　　鹿父回以一个极响的耳光。
　　鹿弋的左耳瞬间失去听觉，满世界只剩“嗡”的一声，连绵不断，声音好像鸣在耳膜内里，又好像是从灵魂深处传来的绝望回响。
　　房间里更安静了。
　　鹿弋突然觉得自己好没用。
　　在父母眼中，她就是个不识时务，靠卖艺为生的穷画家，她没有任何资本能和家里人抗衡，她什么都保不住，什么都护不了。
　　是啊，她一直都是这么，这么的没用。
　　可她好想保护梨惜啊。
　　怎么样，怎么样才能让这些世俗冷眼，偏见误解，不要伤害到她？
　　凭自己一条贱命，够护她周全吗？
　　···
　　鹿弋浑浑噩噩地离开家，买了回京最近的航班，她没有比现在还强烈地想见梨惜，想把她抱在怀里，牢牢的不放开。
　　再回到京市，夜已经很深了。
　　鹿弋打车直奔梨惜住所，用梨惜给她的备用钥匙开门，房间里饱是让鹿弋安心的味道。
　　鹿弋放下包，轻声走向卧室，在床边蹲下身子。
　　床头灯亮着，给那个她念了一路的睡颜上覆了一层柔柔的光。
　　梨惜呼吸清浅，睡的安稳恬静。
　　鹿弋静静看着，泪水渐渐打湿了眼睛。
　　梨惜的脸，视线里朦胧又深刻，依然是鹿弋黑白世界里，唯一的光彩。
　　许是有所感应，梨惜缓缓睁开眼睛。
　　还不等梨惜欣喜爱人突然出现在眼前，梨惜就看到鹿弋哭的红肿的眼睛，还有脸颊上鲜红的巴掌印。
　　“小鹿！”梨惜坐起身子，把鹿弋的脸小心捧在手心，左右查看，“你怎么了？”
　　鹿弋摇头，坐起身，什么也不说，只是把梨惜揽进怀里，回应以一个紧实绵长的拥抱。
　　紧紧的，紧紧的，不放开的。
　　梨惜把头靠在鹿弋肩上，在她耳边，一遍遍温柔地轻语，“我在的，我在的。”
　　***
　　吴她在开门之前，有片刻的犹豫。
　　门外的人就像一段专属过去的回忆，带着不愉快的苦涩，如果可以，吴她真的不想触碰。
　　看到开门的吴她，司忘秋也是微微惊愕，面颊上迅速涌起一抹明显的不自然，女儿没和他说过吴她也在这里。
　　吴她维持着礼貌，“有什么事吗？”
　　司忘秋咳嗽了几声，“司华年在吗？”
　　吴她看了眼时间，“应该就要回来了”，说着朝房间欠了欠身，“要不您进来等吧。”
　　司忘秋在门口驻了几秒，然后身体僵硬地踱进客厅。
　　吴她给司忘秋倒了杯茶，两人就这么静静坐着，气氛一时有些尴尬。
　　“堇···”司忘秋话到嘴边，匆忙改口，“令堂现在还好吧？”
　　吴她神色一顿，答道：“家母恢复的很好，有劳惦念。”
　　“你不要误会”，司忘秋觉得有些话还是要对吴她解释清楚，“我现在对令堂，仅仅是出于朋友的问候，过去那些不切实际的妄想，我已经彻底断了。”
　　吴她认真看向司忘秋，“司叔叔，我无意置喙您们上一代人的感情纠葛，只希望今后，您无论做什么抉择，都不要伤害到年年。”
　　司忘秋一愣，心里暗暗感慨，女儿真没爱错人。
　　两人有的没的聊了些美术的话题，不出二十分钟，门口传来一阵响动，“亲爱的，我回来啦。”
　　司华年的笑容在看到司忘秋的那一刻，突然止在脸上，她有些慌乱，担心地看了眼吴她，又转头对司忘秋说：“爸爸，你怎么到这来了？”
　　司华年和司忘秋鲜有碰面，多数都是在公司，像这种直接来家里的情况更是少之又少。
　　吴她微笑着站起身，安抚地拍了拍司华年，“我和司叔叔聊的很好，他好像有事找你，我先去画室忙了，你们聊好了去叫我哦。”
　　走之前，吴她凑到司华年的耳边，神秘兮兮地小声说道：“晚餐我给你做了油焖大虾，没留你爸爸的份···你懂的···”
　　看吴她神色如常，司华年终于放下心来，她对吴她眨眨眼，示意自己明白。
　　司华年在司忘秋对面坐下来，语气有些责怪，“爸爸，有什么事不能在公司说吗？”
　　司忘秋有些悻悻，“是关于你妈妈的事，我想着还是私下和你说比较好。”
　　司华年迅速望了眼紧闭的画室房门，“你没有在吴她面前提我妈妈吧？”
　　“没有，你不用这么···”司忘秋有些欲言又止，末了又转入正题，“下礼拜是你妈妈生日，我想着，我们一起去看看她。”
　　司华年：“我之前去过几次，她都不愿意见我。”
　　司忘秋：“现在不会了，她想开了很多事情，状态也好很多。”
　　听到这里，司华年有些五味杂陈，“她还是老样子，什么都要以她的喜恶为中心，想见，我们就要围过去，不想见，我们就都要远远滚开。”
　　司忘秋皱眉，“别这么说你妈妈，去给她过生日是我的意思。”
　　司华年：“哦？你不要和我说，你冷落了她这么多年，现在突然发现她的好了？”
　　司忘秋有些尴尬，他现在也分不清自己对凌洛的感情，是愧疚多一点，还是爱情多一点。
　　“司华年，爸爸知道自己没什么资格说教你什么，只是你妈妈已经受到应有的惩罚了，我们也都要学会放下过去，这样才能更好地生活，不是吗？”
　　“你们有什么资格谈放下？”司华年声音有些冷，“受害者原谅你们了吗？你们觉得惩罚够了，就能放下了？”
　　这也是司华年在无数夜里问自己的问题。
　　他们有资格被原谅吗？
　　作者有话要说：
　　年年的这些心路历程，是符合逻辑的对吧？解开心结没那么容易的对吧？


第46章解
　　司忘秋一时语塞。
　　他不是没想过，去和夏堇年道歉，但夏堇年真的会想见自己吗？他这么冒然前去，不会打扰到她，从而对她造成二次伤害吗？
　　司华年亦然这般想着，而且把自己的心绪，想成了一个矛盾的死结。
　　一周后。
　　司华年还是和司忘秋一起去见了凌洛。
　　司华年第一次看到这个样子的凌洛。平和，宁静，毫无攻击性，收敛了曾经所有盛气凌人的光。
　　凌洛隔着玻璃，对司华年笑的安详，让司华年莫名想到垂暮之年的狮子，软软趴在草地上，温和地看着自己的幼崽，身上再也看不到野性和欲望。
　　司忘秋自己先和凌洛聊了几句，然后把话筒递给司华年。
　　母女二人一时相顾无言。
　　凌洛看着两年来突然长大许多的女儿，心里百感交集，许多心里的话到嘴边，又只剩下简单一句：“工作生活上还顺利吗？”
　　司华年点点头，直接避开了生活的部分，不自觉地像平日下属汇报工作一样，和凌洛讲了很多公司的事情，才没有让气氛冷场。
　　司华年：“公司现在已经度过动荡期，各部门都运转的很好，我在考虑，聘用一个职业经理人，帮忙打点凌氏的事务。”
　　经营公司本就不在司华年的规划里，凌洛出事后她临危受命，帮助凌氏度过难关，她觉得自己已经完成凌洛要求她做的事情了。
　　凌洛静静听着，出乎意料，她对司华年要雇人打理公司的事情并不在意，反而肯定道：“年年，这几年辛苦你了，公司的事情你做的很棒，以后也按照你说的办就好。”
　　凌洛的话让司华年微微愣神，这还是那个专断独行，喜欢把自己想法强加给别人的妈妈吗？
　　凌洛慢慢靠近玻璃，和女儿凑的更近些，她的眉眼里有司华年好久不曾见过的慈爱，“年年，你长大了，妈妈想让你记得，今后不论在工作上，还是感情上，你做什么决定，妈妈都站在你这边。”
　　司华年瞬间泪意上涌。
　　凌洛的这句支持，隔了漫长的岁月，几经无法挽回的波折，兜兜转转，但总算被司华年等到了。
　　假如，这发生在一切苦痛开始之前，该有多好。
　　现在还来得及吗？
　　···
　　司华年到家的时候，吴她还在厨房忙碌。
　　听到开门声，吴她转过身，微笑道：“亲爱的，晚上我们煮火锅哦，我买了你最爱吃的茼蒿菜···”
　　司华年眼眶湿热，包也没放下，直接几步跑到厨房，扑进吴她的怀里。
　　她用手臂在吴她颈后扣成一个牢牢的环，紧紧贴着吴她的身子，好像只有这样，才能一遍遍真实感受到，吴她又回到她身边。
　　吴她放下手里的汤勺，用心回应起这个拥抱。司华年需要的安心，不论多少，自己都愿意给她。
　　司华年想告诉吴她，她妈妈不反对她们的事了，可她又怕提到凌洛，会触及吴她的痛处，就又憋回心里。
　　吴她的声音柔柔的唤在耳边，“亲爱的，怎么了？”
　　司华年带着泣音，还有一抹不可名状的欣喜，“没事，我就是好开心，有你在真好。”
　　吴她揉了揉司华年的头，“小笨蛋，开心的话，晚上火锅要不要多吃一点？”
　　司华年带着眼泪，甜甜笑了，“好啊，茼蒿菜都是我的，你不要和我抢～”
　　***
　　鹿弋离开家后，关了手机，屏蔽了微信，再也没给她爸妈一点消息。
　　孩子拒绝沟通，鹿父鹿母烦了几天，最后还是没把鹿弋的威胁当回事，由鹿父出面，拨通了他托人找到的梨惜爸爸的电话。
　　短短不到20分钟的通话，鹿父几度被对方噎的说不出话，脸色由红转青，又由青转红，最后几乎是摔着挂断的电话，“岂有此理，现在的大学教授怎么这样！”
　　鹿母在一边看的着急，“怎么样？那孩子爸爸怎么说？”
　　鹿父：“我和他说了两个孩子的事，他居然第一反应是先批评了我一顿，说我思想古板，还不懂得尊重孩子，让我好好反省反省···”
　　鹿母睁大眼睛，“什么？！他居然觉得孩子这样没有问题？！”
　　鹿父胸口起伏，“嗯，他说只要是孩子喜欢的，他都没意见，疯了疯了，就是这群疯子当老师，才教育出那么多走歪路的孩子。”
　　鹿母跟着一起发愁，“要不我们去他工作单位闹一下吧，让他周围人看看，这种人怎么能当大学老师！”
　　鹿父瞪了她一眼，“你不要面子，我还要呢，你想让全天下的人都知道我们女儿是该死的···”
　　鹿父咬着牙，还是没有把那个他反感到骨子里的称呼说出来。
　　鹿母：“那怎么办？就放任女儿这么胡闹下去？”
　　鹿父脸色阴沉，“还能怎么办，只能等着那个兔崽子自己迷途知返，反正两个女生在一起也不会有什么结果，等着吧，估计她也就新鲜一阵子，没多久自己就断了。”
　　鹿母叹了口气，“但愿如此吧。”
　　···
　　梨父挂断电话之后，迅速和梨母分享了这个消息。
　　他们完全没在意鹿家的愤怒，而是把重点放在两人早前曾经打过的赌上。
　　梨父：“给钱给钱，我就说我们女儿以后一定被一个女孩拐跑吧哈哈哈。”
　　梨母爽快给他转了个红包，“话说你是怎么看出来咱女儿是弯的？”
　　梨父美滋滋点开红包，回道：“你还是见识浅，就咱女儿那御姐的长相和气质，在姬圈人气很高的好吧。”
　　梨母点头称是，“也对，哈哈，不过小梨这有什么好瞒的，不行，我得给她发消息，问她要一下小鹿照片，我看看咱未来女婿长什么样？”
　　梨父也来了兴致，“快问快问，我也要看，不过你怎么知道是女婿？万一是儿媳呢？”
　　梨母笑的更八卦了，“要不要再打个赌？”
　　···
　　看着微信接连弹出的一大排消息，梨惜有些无奈，但还是笑着发了一张自己和鹿弋的合照过去。
　　鹿弋在一边好奇道：“是谁呀？”
　　梨惜：“我爸妈，问我要你照片呢。”
　　鹿弋：“！！！”
　　梨惜伸手给鹿弋顺了顺毛，好笑道：“别紧张，我爸妈很开明的，不反对我们在一起，他俩现在在那边可劲八卦呢···”
　　鹿弋：“！！！”
　　梨惜末了又有点歉意地补充道：“那个···好像你父亲给我爸爸打电话了，然后被我爸爸教育了一顿，真是不好意思啊，我替他向你们道歉。”
　　鹿弋：“！！！”
　　这是什么神仙岳父岳母。
　　***
　　苏城，吴氏颜坊。
　　“堇年阿姨，有你的信”，小橘只看到收件人，就直接拿着信封跑到夏堇年跟前，“现在还有人用这么原始的方式联络啊，真稀奇。”
　　“谢谢你”，夏堇年笑着接过。
　　收信人的地址是手写的，可寄信人的地址却是一排固定格式的盖章：京市第一女子监狱。
　　夏堇年神色间闪过一抹复杂，顿了几秒，然后把信抽出，缓缓展开。
　　信纸微黄，上面是古蓝色的钢笔墨迹，颇有棱骨的字体，工工整整布满页面，一段夹杂着寒风苦雨的记忆由此揭开。
　　「
　　夏堇年：
　　你好，我是司华年的妈妈，凌洛。
　　我们并不认识，但你应该从别人口中，或多或少听过我的事情。
　　你或许现在对我恨之入骨，或许巴不得我马上死掉，来为你死去的丈夫报仇，或许已经根本不屑于听我讲哪怕是一句话。
　　但还是请你把这封信看完。
　　首先我想对你诚心道歉。
　　对不起，为我曾经对你那些丧失理智的恨意，为我过去那些疯狂又卑鄙的言行，我向你郑重道歉。
　　今年是我入狱的第三年，未来还有漫漫十七个年头，我将每天，每时，每刻，都为我曾经对你，对你的家庭造成的伤害，深深忏悔。
　　···
　　···
　　···
　　你可以把这封信理解成一封忏悔信，但它同时也是来自一个母亲的祈求信。
　　你应该也知道年年和吴她的事情。
　　我女儿和我不同，她是个心诚善良的好孩子。
　　我做的事情她都是不知情的，我在这里恳求你，千万不要因为我的错误而迁怒于她。
　　我已经给我的女儿带去太多痛苦，如果未来，吴她和年年会一直走下去，请答应我，一定不要让这痛苦继续延续下去，所有的错误，所有的罪责，都在我一个人身上，我的孩子是无辜的。
　　我已经深深意识到自己是个不合格的母亲，我愿用我的整个余生来为我犯下的错误赎罪。
　　我不奢求你的原谅，只希望，你可以替我守护这两个孩子接下来的人生。
　　愿你一直安好，愿吴她和年年，今后可以得偿所愿，不再受苦。
　　凌洛
　　」
　　夏堇年合上信，轻轻叹了一口气。
　　凌洛还是想多了，她本就无意把她们大人之间的恩怨带到孩子身上，她不是没有恨，只是她不会让这些恨影响到吴她的幸福。
　　微风袭来，一片柳叶在空中优雅地画了个弧线，最后缓缓落在吴清寒生前最喜欢的白瓷杯里。
　　夏堇年伸出手，将杯子小心捧在手心，给冰凉的瓷面覆上一层自己的体温。
　　“清寒，如果你在的话，也会和我一样做的，对不对？”
　　作者有话要说：
　　就要结局了呀


第47章双年相见
　　今年的春节在二月的中旬，京市刚进月初的时候，就已经有了迎接新年的热闹。
　　吴她和司华年的小家也经历了一小番布置。
　　家里有画家的话，装饰房间时会省不少事。
　　吴她画了一套古风的生肖彩绘，和司华年一起，贴在房间每个空白的墙面上，原本暖色淡雅的家一下子生动起来。
　　如果此刻吴她不是要走，就更完美了。
　　司华年把身子缩进沙发椅，静静看着门口的行李箱出神，又到了每月固定的，吴她要回苏城的时候。
　　吴她把包好的水饺冻进冰箱，又往零食篮倒了许多糖果点心，最后还不放心地嘱咐司华年道：“亲爱的，家里吃的如果不够的话，要记得自己再出去买些，不准饿肚子。”
　　司华年仰头撑起一个笑脸，对吴她昂了一声。
　　吴她走过来，抬起双手，习惯性把司华年圈在椅子里，压低身子凑近，半宠溺半威胁道：“我回来如果发现你又瘦了，我会惩罚你哦。”
　　司华年扬起下巴，温热呼吸扑在吴她脸色，目光摇曳，又定格在吴她的双唇之间，一开口，拨撩之意明显，“哦？你要怎么惩罚我呢？”
　　有无形的热，自下而上直冲面门，吴她深深吸了口气，这个小妖精，难道不知道她要赶不上飞机了吗···
　　十分钟后。
　　吴她顶着微肿的双唇从座椅上起身，“真的要来不及了。”
　　司华年站起身，把吴她送到门口，把心里的不舍藏的很好，乖巧道：“放心吧，我会照顾好自己。”
　　吴她回身抱了抱司华年，“我已经买好了节前回京的机票，很快就回来了。”
　　司华年有些惊讶，“你不在苏城过年吗？”
　　吴她摇摇头，神色温柔，“我回来陪你。”
　　不等司华年多说，吴她提起行李快步走进电梯间，“等我回来。”
　　司华年站在门口，呆呆看电梯门合上，看旁边红色的数字从六楼走到一楼，又定格在那里久久不动。
　　是开心吗？
　　不是，明明是愧疚更多一些。
　　如果不是她一直逃避去见堇年阿姨，吴她不会为了照顾她情绪，在过年的时候还要和家人分开。
　　都是她不好，她又给吴她添麻烦了。
　　这种自责的情绪跟了司华年好一阵，终于在某一刻，她心里的天平，开始倾倒向更有勇气的一边。
　　吴她回苏城的第三天。
　　司华年交代好公司未来几周的事务，回到家，走进书房，面对宿命一样，从书架背面的隐蔽角落，抽出一个包的很严实的盒子。
　　司华年小心把和盒子打开，一幅国画映入眼帘。
　　青山绿水，繁花世界，起舞双蝶···正是夏堇年的那幅几经损坏的【化蝶图】。
　　可这幅画现在又恢复了完整，原本撕裂的部分，被极小心地粘在一起，几近严丝合缝。
　　补色上也做了相当的功课，与原色完美融合在一起，缺漏的地方，也是尽最大可能，在原画的基础上做了极为细致的复原。
　　处处见真心。
　　这次修补司华年没有求助他人，而是自己，在吴她不在的无数失眠的夜里，翻遍资料，做了不下千百次的练习，独自完成的。
　　现在如果说，她是最懂得欣赏夏堇年画的人之一，也不为过了。
　　这些都是司华年还没告诉吴她的。
　　司华年小心清理了画上的浮尘，又把画放回盒子里。她的目光渐渐坚定，自己一直逃避的事情，是时候勇敢面对了。
　　***
　　两天后。
　　苏城，吴氏颜坊。
　　司华年一路都没想好，要怎么和吴她说，直到走到店门口，才拨通了吴她电话。
　　手机铃声从二楼敞开的窗户传来，却一直没被接通，吴她应该是临时出去忘拿手机了。
　　司华年拿着长长的画盒，在店门前的青石小路来来回回走了六七趟，终于一咬牙，走了进去。
　　铺子里换下了糕点铺的西式装潢，恢复了原本古色古香的样子。
　　花梨木家具，角落的石座竹木，与墙壁融为一起的漆木展示架，古韵颇浓的半身高柜台，还有···
　　哎？
　　司华年的目光一顿。
　　窗边角落，一张西式卡座突兀地摆在那里，在满是中式布局的房间里格格不入。
　　已经有些久远的记忆迅速涌来，这里是···
　　司华年鼻子一酸，这里是她与吴她初遇的地方，吴她还留着这个位置。
　　“您好，有什么要帮忙的吗？”一个清脆的女声打断了司华年。
　　小橘在这个客人刚进来的时候，就立马留意到了她。
　　可能因为自己是个超级颜控，美人对她有天然的吸引力，尤其是眼前这位，可以归类为甜美系的顶级美女行列的客人。
　　小橘的cp之魂开始熊熊燃烧。
　　甜美系啊，和老板这种清冷系的美人，简直是天造地设的搭啊。
　　老板怎么还不回来，这两人站在一起，不知道会碰撞出怎样的火花，想想她还有些激动呢。
　　司华年把手里的画盒靠墙放好，视线向楼梯的方向看了眼，有些小心翼翼地问道：“店里现在···就你一个人吗？”
　　小橘眨眨眼，第六感告诉她，眼前的人一定和老板一家认识，她对司华年友善一笑，坦诚道：“不是哦，老板妈妈也在，要不要我···”
　　“不不不”，没等小橘说完，司华年第一反应是赶忙阻止，“别去打扰堇年阿姨休息。”
　　小橘暗自佩服自己，她果然没想错，他们一定是认识的，她对司华年继续说：“要不，你先等一下，老板出去买菜了，应该很快就回来了。”
　　司华年有些不自然，“好，你去忙，我先随便看一看。”
　　小橘回到柜台，可目光还时不时会被司华年吸引了去，她和老板是什么关系？亲人？朋友？同学？同事？或者是···
　　小橘不自觉露出一个姨母笑，不不不，她这个想法太大胆了，虽然这两个人的颜真的太般配了，但她也不能这么乱点鸳鸯。
　　“在想什么呢”，一道温婉的声音在耳边响起，夏堇年推着轮椅从里间出来，微笑道：“是不是饿了？吴她买好菜回来，留下一起吃晚饭吧？”
　　小橘心里又一次感慨，老板一家人都太nice了，自己在这边偷懒，阿姨居然首先是担心她是不是饿了。
　　“谢谢阿姨，我晚上学校有班会，兼职结束就要赶回去了，下次有机会一定尝尝老板的手艺。”
　　夏堇年点点头，温柔的目光随后流转过大堂，然后定在货架前，一个看上去有些僵直的背影上。
　　似能感受到一种无形间的缘分，夏堇年觉得，这个女孩，有些特别。
　　隐隐一个猜测涌上心头。
　　小橘开口想说什么，夏堇年用指尖轻轻点了点唇心，然后微笑着把轮椅朝那孩子推了过去。
　　身后的声音越来越近，司华年的心仿佛能在下一秒直接跳出喉咙。
　　要来了吗？终于到要面对吴她妈妈的这一天了吗？
　　“你喜欢青黛色吗？”夏堇年的声音柔柔的，像吴她一样，不过好像又多了些稳实的故事感。
　　司华年的脸庞迅速烧起一抹红霞，自己这样盯着一个颜料盒一动不动，实在太傻了。
　　她咬了咬牙，终于勇敢转过身来。
　　两个真正意义上没见过对方，却已经有千丝万缕联系的“双年”，终于会面了。
　　夏堇年面色红润，除了还坐着轮椅，已经看不出身上还有什么病态。
　　她的眉眼，就像她的画风一样婉悠细腻，让人不自觉地感到亲近。
　　司华年红着脸，拘谨看着夏堇年的眼睛，磕磕巴巴道：“我，嗯，对，我喜欢青黛色。”
　　夏堇年也终于亲眼看到这个，让女儿心心念念的姑娘了。
　　嗯，真人比照片还漂亮，人还有点呆，可可爱爱，吴她眼光不错。
　　夏堇年脸上的笑亲切又随和，“好巧，我最喜欢的也是青黛色。”
　　青黛色加工自让她和丈夫相逢的蓝草，夏堇年因而多年来一直对这个颜色偏爱有加。
　　司华年不知道夏堇年早就把自己认出来，还维持着客人的样子。
　　她对着货架上敞开的样品颜料包，发自真心赞叹道：“原来手工颜料也可以打磨到这么纯粹的程度，这需要花不少时间吧。”
　　夏堇年点头道：“是啊，不算找材料，只是制色的过程，少说几星期，动辄数月，这一行真是辛苦，但总有些执着的家伙，宁可累坏自己，也不愿在工序上让步分毫，你说他们傻不傻？”
　　司华年摇摇头，“我很佩服他们，如果没有这份坚持，以后的画里，不就都是机器化量产出的化工颜料，我们也再也感受不到天然颜料的灵气了。”
　　夏堇年的眼里出现一抹浓浓的欣赏，“如果制色师傅听你这么讲，一定会很开心的。”
　　司华年害羞地低下头。
　　夏堇年让小橘给司华年搬了个椅子，两人坐着，越聊越投机。
　　夏堇年没想到，司华年不仅对传统颜料了解颇多，在国画上也是有很多出彩的见解，她真是越看这个孩子越喜欢，颇有些相见恨晚的味道。
　　···
　　两人聊天的时候，店里接连来了两波客人，不巧问的颜色，都是店里现在暂时还没有的。
　　夏堇年给司华年添了些茶，“让你看笑话了。”
　　司华年礼貌接过，又看了看货架上的颜料包，“几个主色的颜料都在的，买偏色的客人，毕竟也是少数。”
　　夏堇年笑了笑，柔和的目光里闪过一丝调侃，“你还是太宽容，依我看，这个店缺的东西可不是一点半点，最重要的一样，现在就还空着。”
　　司华年疑惑，“缺什么最重要的？”
　　夏堇年放下杯子，第一次尽情用看儿媳的目光，温柔地看向眼前的女孩。
　　“缺个老板娘呀。”
　　作者有话要说：
　　理论上，下一章可以大结局了，然后可能会再写几个番外。


第48章【正文完】归宿
　　司华年呼吸一窒，脸颊已经缓和好多温度迅速回升，不过数秒，她都能感到自己的皮肤在冒热气。
　　原来堇年阿姨早就把她认出来了！！！
　　夏堇年摸了摸司华年呆住了的小脑袋，“你觉得呢？”
　　司华年觉得自己现在的表情一定也很傻。
　　她觉得什么？
　　为什么要问她？
　　难道堇年阿姨在暗示，让她来当这个老板娘吗？
　　啊啊啊啊
　　司华年怎么也想不到，这种类似“提亲”一样的问题，最先被自己爱人的妈妈提出来。
　　门外传来说话声，越来越近，解救了司华年的羞怯。
　　夏予剑嫌弃的声音先传过来，“你就不会买菜，挑的都蔫巴巴的，下次还是我自己去吧，你别来给我添乱。”
　　吴她：“你会买，一块五一斤，你问五块钱卖你三斤行不，人家卖菜阿姨牙都快笑掉了。”
　　两人拌着嘴，一前一后走进店里。
　　看到司华年，夏予剑“嚯”的一声。
　　吴她也是呆了下，然后脸上笑容瞬间扬起，用心花怒放已经不足形容了。
　　她把袋子朝夏予剑怀里一塞，几步奔了过去，眼里闪着炙热，“年年”。
　　夏堇年咳了几声，看了看两人，眉眼含笑：“真好，这下一家人才是整整齐齐。”
　　夏予剑一愣，“啥情况？”
　　不是有他在，早就整整齐齐了吗？
　　吴她牵起司华年的手，正式给夏予剑介绍道：“夏伙计，重新认识一下，这位就是我们店未来的老板娘。”
　　这句台词吴她在心里设想过很多遍，终于让她找到机会说出来了。
　　夏予剑拎着好几包菜傻在原地，嘴里可以塞进一整颗鸡蛋。
　　如果说全场表情最精彩的，还要数在柜台后，看了完整一幕的小橘了。
　　这特么就是传说中的心想事成吗？
　　她眼光咋就这么准的有点可怕呢。
　　···
　　晚饭吃到一半，夏予剑脸上的“卧槽”还没收敛。
　　这下好了，又来了一个“争宠”的了，看他姐给人频频夹菜那样，明显更喜欢司华年那个丫头片子啊。
　　趁司华年和夏堇年聊的热络，夏予剑“布呲～”一声，给吴她使了个眼色。
　　吴她：“干什么？”
　　夏予剑：“我说，你们什么时候好的啊？太突然了吧。”
　　吴她白了他一眼，“很久了好吧，没上大学的时候，我们就在一起了。”
　　夏予剑心里又一个卧槽，他不会是最后一个知道的吧。
　　吴她找了个司家人在一起，还是女生，夏家二老知道了不得疯了？
　　天，他们管不了吴她，到时候肯定还是自己被骂，他这个做舅舅的怎么就这么难。
　　除了忧心忡忡的夏予剑，饭桌上可谓是其乐融融。
　　司华年来之前担心的排挤，针对，冷眼全都没有出现，堇年阿姨就像一道暖阳，和蔼又包容，司华年甚至隐隐从她身上感受到缺失了很多年的母爱。
　　难怪吴她是个如此温煦的人，原来因为她有个这么好，这么好的妈妈。
　　晚餐后。
　　司华年拿着画盒，一个人来到夏堇年的房间。
　　夏堇年很快留意到司华年手里的东西，笑问：“是给我的礼物吗？”
　　司华年的脸上带着郑重，躬身把盒子递过去，“是物归原主。”
　　像是有所感应，夏堇年接过盒子，还未打开，翻涌的记忆就潮水般涌来。
　　她爱怜地摸着画盒，声音婉转绵长，温柔中还带着苦涩，“是化蝶图吗···”
　　司华年点点头。
　　说来感慨，夏堇年最后就是在这个房间完成的这幅画，那时候，清寒还陪在她身边，给她磨颜料，夸她画的真好。
　　夏堇年轻柔地打开盒子，多年前的力作又一次出现在眼前。
　　看到画，夏堇年眼前一亮，听闻这幅画几经损毁，她原本已经做好了最坏的准备，没曾想，她现在还能看到这么完整的画面。
　　慧眼如她，一下就发现了画作在修复上做的努力，她看向司华年的目光更温柔了，“好孩子，谢谢你。”
　　司华年一瞬间突然很想哭，她咬着嘴唇硬撑着，摇了摇头，又什么都说不出来。
　　夏堇年放下画，轻轻把司华年拉到身边，将她有些冰凉的手暖进手心，目光也是暖暖的，“怎么了？”
　　司华年的身体开始发抖，她鼓起勇气看向夏堇年的眼睛，颤着声音，为自己，也为她的父母，“对不起。”
　　夏堇年笑了，手心里传递出源源不断的热，“傻孩子，你没有错。”
　　司华年听过很多人和她讲，你没有错，可直到现在，她才真的释然。
　　堇年阿姨说她没有错，那她就真的没有错了。
　　泪水像开了闸，倾泻而出，多年的委屈和心酸一起席卷而来，司华年趴在夏堇年的腿上，打湿了她一大片衣衫。
　　夏堇年轻轻拍着司华年，一遍遍温柔安抚，“好孩子，都过去了，我们都要往前看，抓紧现在的幸福，不是吗？”
　　司华年哭的发不出声音，只能不断点头。
　　柔光下，化蝶图泛起温柔的光泽，像一次重生，像一个希望。
　　年夜。
　　有几个小辈张罗折腾，夏堇年觉得这个年过的格外热闹。
　　厨房里不时传来拌嘴声。
　　司华年：“亲爱的，糖醋排骨里多放点糖好不好？”
　　吴她一脸宠溺，“当然好。”
　　说着又往锅里放了两块冰糖。
　　夏予剑：“哎哎，少放点，我不爱吃那么甜的。”
　　吴她撇了他一眼，“那你就别吃。”
　　夏予剑深吸一口气，看吴她和司华年在那里你侬我侬，低下头，把手里的土豆泥碾的更碎了，“秀秀秀，就知道秀恩爱，我这个舅舅还单身呢！”
　　吴她，司华年：“谁管你。”
　　夏堇年坐在客厅看电视，听到厨房的动静，弯着眼笑。
　　···
　　饭桌上，夏堇年拿出三份鼓鼓的红包递给三人。
　　夏予剑第一个接过去，“哇，姐，还是你好，吴她扣死了，我在这干这么久，都没说给我涨点薪水。”
　　“谢谢妈。”吴她也笑着拿了一个红包，然后又堵了夏予剑几句，“你练习制色毁的那些材料，我还没从你工资里扣呢，要不···”
　　“别别别”，夏予剑疯狂摆手，“当我没说。”
　　只有司华年犹豫着，迟迟没有去接。“阿姨，我，就不用给我了···”
　　吴她正要说什么，只见夏堇年还是拉过司华年的手，把红包放了上去，目光里浓浓的慈爱，“妈给你的，你就拿着。”
　　司华年一怔，仿佛想确认自己是不是听岔了，她转头又看了看吴她。
　　吴她温柔地对她点点头。
　　司华年眼里漫过一片水光，心里涩涩的欣喜和幸福。
　　她看着夏堇年的眼睛，发自真心，第一次也和吴她一样叫道：
　　“谢谢妈。”
　　夏堇年摸了摸司华年的脑袋，回应道：“哎。”
　　饭桌气氛温馨正浓，可不等众人再多感动一会，夏予剑也掏出两个瘦憋憋的红包，一脸蠢笑看向吴她和司华年。
　　“嘿嘿，舅舅也为你们两个准备了···”
　　吴她：“滚！”
　　司华年：“去死！”
　　···
　　鹿弋晚些时候打来了视频电话。
　　她今年是在梨惜家过的年，现在已经被梨家二老灌的半醉。
　　视频里鹿弋不是对着梨惜傻乐，就是对着视频里的吴她和司华年傻乐。
　　她的声音有些大舌头，但还是一遍遍从听筒里传来：
　　“要幸福，我们都要幸福。”
　　是啊，走过那么多曲折的路，万分庆幸，爱人就等在终点。
　　***
　　五年后。
　　夏堇年已经完全康复，还被京市第一美大聘回母校，担了一份客座教授的职。她经常打趣吴她和司华年，“妈妈现在回校任职了，你们什么时候也回来把书读完呐？”
　　吴她也在这几年让【她年】彻底在国画界站稳脚跟，远见卓识的视野，创新的画法，让她在国外也小有名气。
　　司华年把公司主要业务交给职业经理人打理，空出大把时间陪在吴她身边，两人边旅行边创作，在世界各地都留下了足迹。
　　夏予剑苦学制色，终于可以独当一面，吴她就把吴氏颜坊的生意彻底交给他打理，夏家因此又鸡飞狗跳了好一阵，但夏予剑还是坚持下来了。
　　鹿弋一路在杂志社做到了副编辑，还和梨惜在国外领了证，鹿家人虽然还未完全接受，但已经没了最初的强硬。
　　***
　　芬国，银白冰雪世界，一个漂亮的温泉旅馆。
　　司华年坐在供暖充足的客厅地毯上，壁炉边捧着一块蛋糕，边吃边看吴她收拾行李，甜甜道：
　　“亲爱的，要快点啦，鹿弋那家伙一直催，我们赶不上这趟飞机就会错过她明天的婚礼啦～”
　　吴她转过头，笑的温暖，“就好啦。”
　　合上行李箱，吴她也不急，而是走到壁炉边，挨着司华年坐了下去。
　　炉子里的柴木噼啪作响，暖橘色的火焰烧得正旺。
　　吴她一点点凑近司华年的脸庞，最后轻轻吻掉了她嘴角的蛋糕，“你的蛋糕这么甜，你也一定很甜吧？”
　　司华年眉眼一弯，放下蛋糕，用手指勾住了吴她的领心，把爱人拉的更近，声音软软绵绵的，
　　“那你要不要尝尝看？”
　　作者有话要说：
　　正文完结啦，撒花，感恩陪伴到现在的你们。

　　（全书完）



