


　　题名：一生最爱
　　作者：徒生

　　简介：
　　秦瑶并非还爱舒兰，早在十年前她放弃舒兰的时候她就明白了，舒兰已经不再属于她了。
　　这十年，她很少会想起舒兰，想起曾经那个明眸皓齿的女孩，中国的女人结局似乎都该是这样的：结婚，生子，相夫教子。
　　她从来不认为自己做错了，她也总是这么告诉的自己。
　　直到她收到了澳大利亚寄来的信……
　　十年，多少曾经多少爱。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，主受
　　搜索关键字：主角：秦瑶；舒兰；夏琳；┃配角：夏主任;秦母;┃其它：师生恋。
　　一句话简介：一场师生恋，十年后再相见。
　　立意：立意待补充


第1章一
　　秦瑶收到舒兰的结婚请柬的那一天，正好她过三十五岁生日。
　　那天是普普通通的周日，说是周日，可作为高三任课老师的她也同她的学生们一样，只有几个小时的休息时间。上完放内假前的最后一节课，时间已指向11:10，宣布了下课，收拾好课本，回办公室拿了自己的包包，与同事告别，然后回家。
　　一切与往常一样，没有什么不同。
　　路上她一直在想中午做什么菜比较好，冰箱里还有昨天买的肉，公公前些日子带来的蔬菜还有一些，再不吃的话可能就要坏掉了。嗯…不如炒青椒肉丝吧。
　　“秦老师。”想得正出神，出校门的时候门卫唤住了她，“有你的信。”
　　“信？”秦瑶停下身，听到门卫的话明显愣了一下，这年头谁还会写信寄到学校里呢？不过转念一想倒也释然，大概是哪个已功成名就的学生寄来的吧。
　　正想着，门卫就将一封EMS信件递给她，笑，“澳大利亚寄过来的呢。”
　　语气中是难掩的羡慕。
　　澳大利亚？秦瑶接过信，想了一下，她似乎没有哪个学生有那本事出国。难道是亲戚？——更不可能了。
　　“谢谢。”秦瑶拿着信笑着同门卫道了声谢。
　　“秦老师客气了…”
　　到了家，秦瑶放下手中的东西，洗了手便去了厨房做饭。刚进厨房，卧室的门便被人打开，一个高高瘦瘦的男人从里面走了出来，对着正在淘米做饭的秦瑶道:
　　“回来了？”
　　“嗯。”秦瑶应了一声，将饭蒸上，没回头，“搭把手，把冰箱里的肉和青椒拿来一下。”
　　男人依言将东西拿了过来，放在秦瑶手边。
　　“天冷了。”
　　“都快十一月末了，立冬了，是冷了些。”秦瑶把肉洗好，放在菜板上，一边切一边道，“给女儿打电话了吗？”
　　“妈早上打电话了的，说孩子和小妹的孩子一同去玩了。”
　　“嗯。”秦瑶应了声。
　　男人出了厨房，过了一会又折了回来，手里拿着信，问道:
　　“你收的信吗？”
　　“是啊，不知道谁寄的。”
　　“澳大利亚寄来的。”男人将信递给了她，道，“你折开看看吧，这么远寄来的，别是什么急事。”
　　秦瑶想了一下，放了手中的刀，洗了把手，便在厨房里折开了那封远从澳大利亚寄来的信。
　　红，最是喜庆的颜色。
　　耀眼而富含某种意义。
　　金色烫边的请柬上洋洋洒洒的写着一行字:舒兰女士与夏琳女士诚挚邀请秦瑶老师于2015年11月25日在澳大利亚阿德莱德的海滨酒店主持其婚礼……
　　秦瑶身子抖了一下，怔了半响，再度低头去看:舒兰女士与夏琳女士…婚礼。
　　舒兰。
　　婚礼。
　　在一段话里，她的目光紧紧被这四个字吸引。
　　秦瑶垂下了眸子，面无表情，顿了顿，然后将信放到一边，敛起神色，恢复到了平静如常的模样，洗了洗手，继续做午饭，似乎刚才什么事也没发生。
　　确实没有什么不同的，一切还是要照旧，就如同她十年前对舒兰说的那样:“你离开我，我离开你。并没有什么不妥，一切都会照旧，只要忘了，什么便都好了。”
　　是了，只要忘了，什么便都好了。
　　她是这么想到的，她咬着唇，颤抖着拿起刀，切起没有剥皮的洋葱，她忘了洋葱应该先去洗一洗的。
　　不过，这些她没有心情去理会。
　　眼泪死死地忍住。
　　摇摇欲坠的不只是眼底的晶莹，还有那不可言说的疼痛感。虽然细微，但她还没有本事去忽略。
　　一切陌生又熟悉的情绪终究是在男人拿着牛奶出去之后席卷而来。
　　令她措手不及。一如这封请柬，以及随着请柬而来的回忆和那份戛然而止的爱情。
　　她想，她终于还是成长到了她所期望的模样，只是她却再没资格陪在她左右。
　　可能洋葱太刺激，她的眼泪掉了下来。
　　越来越多，越来越多。
　　然后她放下了刀，闭上刺痛的眼睛。
　　2004年的夏天走的格外的慢，已经是金秋十月了，天气却依旧热的要命。
　　秦瑶抱着叠试卷进了高三（7）班的教室，无视这群刚升入高三的少男少女的哀嚎，笑:
　　“给你们三分钟，上完厕所回来就考试。”
　　说完便拿起粉笔，在黑板上写道:科目:地理，页数:六页，时间:15:00—16:20
　　“诶我的秦老师啊…”十七岁的舒兰靠在讲桌旁，手支着脑袋，偏着头问道，“你前两天不是才考过试了吗？怎么又考？”
　　秦瑶回过身，将粉笔放在盒子里，瞥了一眼神色很是不满的某人，淡淡道:
　　“我就是一周考十次，你也及格不了一次啊。”
　　舒兰怔了一下，却又是笑着点了点头。她好看的马尾也跟着头部晃了晃，扬起的弧线在青春依旧的时光里，着实好看的紧。
　　“我要是考及格了，你就答应我怎么样？”
　　“你这话从高一说的现在，有这空，不如去背背地图吧。”秦瑶数着试卷，头也没抬的说道。
　　“可是从高一到现在，你也一直没应下这个赌约啊。”舒兰往前凑了些，朝秦瑶眨眨眼，无辜道。
　　秦瑶将数好的试卷放在一旁，侧头却见舒兰还站在那里，清秀温柔的脸上挂着的是秦瑶午夜梦回时最熟悉的微笑。
　　那年她十七，她二十四，彼此都是最美好的模样，未曾被时光所辜负。
　　“我的学习委员，为什么你门门都是优秀，偏偏我这科却是不及格呢？”
　　“哦——大概是老师太美了，我注意力无法集中。”
　　看着舒兰一本正经的模样，秦瑶又气又好笑:
　　“马上就要‘零诊’了，你有几成把握上线？”
　　“老师要是应了我的话，那就是十成。”
　　秦瑶心里自然是知道她口中的“应了”是什么意思，这个舒兰，长着一副漂亮乖巧样，结果却天天纠着她，让她做她的女朋友。
　　师生恋？秦瑶想都不敢想。
　　同性恋？秦瑶听都不敢听。
　　“你一个女孩子，能不能说点正常的话？”
　　“正常？”舒兰歪着头，挑了下眉，“难道我不正常？”
　　“……”秦瑶不说话。
　　“诶，我的地理老师。你难道不知道早在01年4月，我国新版《中国精神障碍分类与诊断标准》就将同性恋从疾病分类中剔除了吗？”舒兰轻敲了一下桌面，笑了笑，“而且，如果喜欢你是不正常……那我还真不想变正常呢。”
　　如果喜欢你是不正常，那我还真不想变正常呢。
　　如果喜欢你是不正常，那我还真不想变正常呢……
　　秦瑶忽然从梦中醒来，惊了一身的汗，睁眼看见的却不是十年前那个在教室里靠着讲台，笑着问她肯不肯做她女朋友的女孩。
　　十年了。
　　原来这么久了。
　　秦瑶躺在床上怔了怔，脑里子终于恢复了一些清明。耳畔是丈夫的轻鼾声，她缓缓地眨了下眼睛，看着天花板，忽然便想起了曾经多少个日夜里，那个叫舒兰的女孩睡在她身旁时的模样。
　　她的眉毛很浓，尾端像是叛逆地稍稍向上扬起，在长而微卷的睫毛下是双不算大的眼晴，不够有神，却是亮晶晶的，尤其是笑着的时候，眸光里的温柔总是那么让人沉醉。
　　还有呢？……哦，她鼻子很挺，鼻头十分圆润，小巧玲珑的，很可爱。再往下便是性感的嘴唇，浅浅的粉色，不说话的时候总是勾着浅笑。亲上去的时候…是甜甜的少女清香。
　　哦，这是她藏在心底和埋在记忆深处的女孩。
　　她没有她丈夫英挺的剑眉，没有她丈夫的有神的双眼，没有她丈夫立体的五官。可是……却让她记了这么些年。
　　这么些年，有好多年了？
　　秦瑶静静的想到，如果是从认识时算起，已经有十三年了吧。
　　好多个日日夜夜呢。


第2章二
　　秦瑶悄悄地下了床，去洗手间洗了把脸，然后去了书房。在椅子上坐了半天，却想不起自己要做些什么。
　　怎么睡了个午觉，做了个梦，起来后便这样了呢？她笑着摇摇头，揉了揉眉心，放松了一下。却不过十来分钟，她便又坐不住了。
　　想了半天，她终于起身走向了书柜，在底层那些尘封了多年的书里找了许久，才找到了一本旧版的地理书。
　　这本书，和她的记忆一样，已经被搁置在一旁很久，很久了。
　　她垂着目光，翻开了第一页，在她署名的后面有人用清秀利落的字体写道:
　　“我娶你好不好？”
　　我娶你，好不好？
　　恍惚间，秦瑶似乎听见了谁在她耳边这么轻声问道。
　　好。
　　她张了张口，无声的吐出了一个字。
　　半响，却再未听见那个轻脆悦耳的笑声。
　　秦瑶答应了舒兰做她女朋友是在“一诊”考试前，当然，这是有前提的。
　　“你地理要是能考到七十分，我就答应你。”放学后的教室空无一人，秦瑶拿着书，对看着她一脸傻笑的舒兰道。
　　“七十分？”舒兰点了下头，问，“我说的女朋友，与你说的女朋友，是不是一个意思？”
　　秦瑶压住狂跳的心，平静道:
　　“难道还分几种意思？”
　　上帝见谅，她只是不想让一个好学生因为地理这一科而被毁罢了。
　　舒兰笑弯了眉，在秦瑶愣神的那一瞬间飞快的凑上前吻住了她的唇，却又在秦瑶还没来得及脸红时离开了她的唇。
　　“那么我的预备役女朋友，这就当是提前给的福利好了。”
　　女孩笑着转身走出教室，留下发呆的秦瑶一人站在原地。良久，秦瑶迟钝的神经终于记起了该要脸红的事实。
　　她抬手轻轻地摸了下自己被吻的唇，怔了半天，轻啐了一口:
　　“预备役……鬼丫头……”
　　秦瑶在书房里这一呆便是呆到了天黑，后知后觉记起要做饭的时候急忙忙打开门，屋子里却是空无一人。
　　打电话给丈夫，得到的却是与同事一同聚餐去了。
　　秦瑶放下电话，走到沙发前坐下，没有开灯，闭上双眼，等着厚重的黑暗来将她吞噬。
　　她甘愿沉沦，不再挣扎。
　　“诶，我的地理老师啊。怎么坐在沙发上不做饭呢？”舒兰搭着书包，打开门，见秦瑶坐在沙发上面色冷淡的看着电视，有些奇怪道。
　　以往的这时候，不是该在厨房里的么？
　　“怎么了？”舒兰趴在沙发边，可怜巴巴地问道，“干嘛不理我？”
　　秦瑶捏摇控器的手紧了紧，抿着嘴，不说话。
　　舒兰见装可怜不行了，便不要脸的凑上前去，亲了一口秦瑶抿起的唇，笑:
　　“我的启明星，快理下你可怜的学生。”
　　秦瑶绷着的脸终于露出了笑意，用手捏了捏质感很好的脸蛋，几近宠爱道:
　　“你啊……”
　　见秦瑶笑了，放下了心的舒兰弯着眉就往女朋友的怀里蹭。
　　“我不是你的么？”
　　秦瑶捏着舒兰的马尾，指腹轻揉，听见舒兰的话，想到的却是课间她的女孩与那个帅气的男孩谈笑风声的模样。
　　秦瑶沉下了眸子，拍着舒兰的背，轻声道:
　　“你会一直是我的吗？”
　　“当然，除非你不要我了。”舒兰回答的很肯定。
　　“可是我大你六岁……”
　　“喂！我的秦老师！”舒兰从她怀里抬头道，“你想赖皮不成？”
　　“……”秦瑶捏着她脸，好笑道，“谁赖皮？”
　　“我不管，反正你不要我了你就是赖皮…”舒兰闷闷道，“不是说我考了七十就当我女朋友吗？我每回都考了七十几呢！你没理由不要我！”
　　是了，她没理由不要舒兰呢。
　　可是她确实不要舒兰，已经十年了。
　　秦瑶还正想些什么，手边的电话却是响了，是母亲打的。
　　“妈。”
　　“瑶瑶啊，今天你过生日，是怎么过的啊？”
　　秦瑶愣了一下，经母亲这么一提醒她才想起了今天是自己的生日。
　　三十五岁了。
　　“就那么过的。妈，您最近身体怎么样了？”
　　“诶就还那样啊……”
　　秦瑶听着母亲絮絮叨叨地讲着最近的锁事，不知怎么的，忽然觉得有些冷了。
　　“……前些日子国家不是开放了二胎吗？你和家辉什么时候再要个孩子啊？”秦母兜兜转转地绕了半天，终于绕到了主题上。
　　“啊？”秦瑶一下子没反应过来。
　　“兰兰七岁了，以前因为你工作，我也就没说。可兰兰毕竟是个女娃，这传宗接代的事，可得是男娃才行啊。你婆婆前两天也说起这事了，家辉是独子，他虽然不说可终归是不大舒心的。兰兰也那么大了，你也操不了多少心。再要个孩子，儿女双全才是好事呢……”
　　秦瑶捏着电话的手紧了紧，抿着唇，一直没说话。
　　秦母还在说着:
　　“……我加你爸都想抱外孙呢。你现在才三十五岁，还年轻，还能再要一个。以后老了啊，儿女双全，那才是幸福的晚年，合家欢乐呢……”
　　“妈。”许是被刺到了痛楚，向来温婉的秦瑶竟是鲜有的不礼貌。她打断了母亲的话。
　　她胸间剧烈的起伏了两下，忍了一天的情绪，终于还是爆发了。
　　“您真觉得……”她感到自己的声音在颤抖，喉间也发着苦，“我现在，是幸福的吗？”
　　“……”电话那头的秦母瞬间便沉默了下去。
　　秦瑶捂着眼睛，不肯让红着的眼眶落下泪来。
　　半响，秦母开口道:
　　“我就知道…你还想着那女学生。”
　　“……”秦瑶没说话。
　　是啊，她是还想着那女学生，想着舒兰，想了十年。
　　“造孽啊……”秦母叹着气道，“瑶瑶，你都结婚了，孩子都那么大了。同性恋是病啊，你怎么就好不了呢？！妈都是为你好，两个女人，能成什么事？那女学生是不是又来骚扰你了？你打小就听话，若不是遭了那……”
　　“妈！”秦瑶声音提高了些，“她没来找我，她已经……已经快要结婚了。”
　　“结婚？”秦母重复了一遍，松了口气，“你看，我就说这病会好的，那女娃已经结婚了，等她生了孩子……”
　　“妈……”秦瑶轻声道，“她结婚的对象，是个女人。”
　　顿了顿，黑暗中似有液体落在地上的声音。秦瑶低着头，喃喃自语道:
　　“我多希望，那个人，是我。”
　　多希望，印在结婚请柬上的，与舒兰并排的那个名字，是她。
　　但是是从什么时候起，舒兰的名字旁边就再没有她的名字了呢？大概是……那场雨之后吧…2005年5月17日的那场雨之后，那么大的雨，秦瑶一生中，只有见过那么一次。
　　时间过去了好久，十来年了，确实是很久了，久到秦瑶都已经忘记了在那场雨里，她曾对舒兰说过什么，就算再努力地去回想，可印象中，似乎便只记得舒兰那张苍白的脸。
　　这么说也不对……因为她还记得其他的。
　　“我一定会娶你的。”那么大的雨，秦瑶偏偏听到了舒兰说的这句话。
　　好啊，你一定要娶我啊，舒兰。
　　“舒兰，你冷静点。我已经二十五岁了，你未来还很长……你离开我，我离开你。并没有什么不妥，一切都会照旧，只要忘了，什么便都好了。我们都是女人……哪有什么未来，社会是不会认同我们的……”
　　世界上的爱情大多相似，无非情投意合。万物相生相克，自然，世界上的仇恨大多也相似，无非情根深种。
　　所以在那么一瞬间，秦瑶透过舒兰的眼，看见的了爱恨的边缘。十八岁的舒兰认真而严肃，那一刻，秦瑶几乎看见了她后来锋芒闪耀的模样。
　　“你已经……决定好了么。”
　　从头到尾，舒兰未有落过泪，所以秦瑶想，她也许不是很难过。不是那么难过的话…那她就可以原谅自己了。
　　说服自己原谅自己比起遗忘舒兰来说，确实要容易得很多。她终于做回了父母心目中的那个让他们骄傲的女儿，听话又孝顺，也终于回归到了正常人的生活。正如母亲所说，她只是走错了路，只要回过了头，便好了。
　　相亲，订婚，结婚，怀孕，生子。这一切不算太慢，也不算太快。在她二十七岁生日到来前，她终于与世界上千千万万个女性一样了。忙忙碌碌的生活终归是好的，她已经很久没有想起过舒兰，没有联系过她了。等她再度回忆起往事时，才发现舒兰早已毕业了。听说考了所不错的大学，报了个很有前途的专业…一如她所预想的那样，舒兰的大好时光在离开了她以后，终于到来了。
　　这样挺好的，爱情本来就不是生命的全部，人活在世上总有太多无可奈何的事情，谁都有任性的时候，但谁都不能永远任性。舒兰会明白，她自己也会明白。女人，总是弱小的，而家庭，便是最好的归宿。


第3章三
　　那么后来呢……
　　秦瑶挂了电话，一个人坐在黑夜里，想了很久。那么后来…她是怎么渐渐适应了没有舒兰的生活呢？她不是告诉过舒兰，她会永远，永远地爱她的吗？
　　她爱舒兰，很爱很爱，但那又怎样呢？她还是骗了她。
　　许下的承诺，从未实现过，伴随着那份夭折了的爱情，一起随风飘进了时光里，再也不见。
　　她骗着舒兰交出了自己的心，然后残忍地将其捏碎。
　　而今想起舒兰，想起她的爱……却隔了十载月光。
　　她忘了舒兰，在女儿出生后，孩子总是母亲永远也放不下的牵挂，有了兰兰以后，秦瑶那颗破碎了一地的心又重新被拾捡了起来，修修补补，虽然回不到最初，但是看上去几乎是和常人无异了。
　　日子便一天天地过去了，一晃孩子便满月了，又一晃孩子就上幼儿园了，再一晃，便到了现在。
　　十年了。
　　与舒兰分开已经十年了。
　　在一起的时候，舒兰不过十七岁，很多时间都挺幼稚的，尽管如此，却总能将她照顾的周全，秦瑶只爱过一个女人，所以她不知道是不是天生就喜欢女人的女人生来就总比她们这些所谓正常的女人要强大的多？
　　大概是的，因为上帝是公平的，如果谁生来就失去了一样，那么无形间他定然会得到一样。
　　十年，舒兰要结婚了。
　　算算年龄，二十八岁，不算太晚不算太早。
　　秦瑶想，那个叫夏琳的女人，真的很幸运呢，如果自己当初遇见的是二十八岁的舒兰，那么她们…是不是就不会那么无力地分开了……
　　秦瑶摇了摇头，努力地将这个念头甩出大脑，从与舒兰分开的时候她就知道了，今后无论舒兰是好是坏，都再不是她的了……再与她，无关系了。
　　既然自己当年负了舒兰，选择了一条安逸平顺的路走，那么现在又怎么能奢求…再与舒兰并肩而立呢？
　　不是已经忘了么？秦瑶再一次地告诉自己，她早在很久很久以前，就已经忘了舒兰了。现在的生活很幸福，有丈夫呵护，有女儿乖巧，有公婆疼爱……五千年来，中国女性渴望的不就是这样吗？
　　对，就是这样。
　　舒兰过得很好，她也过得好。这样更加地证明了，她们当初分开是对的。
　　既然是对了，那就不需要再念念不忘了。
　　想通了以后秦瑶起身打开了灯，看了下手机，已经是晚上十点过了，发了条短信给丈夫问什么时候回来，需不需要放热水。收到的却是今天晚上要和同事们唱歌，回来的晚，让她先睡。
　　收了手机，秦瑶拿了衣服到浴室，放了热水，泡了个澡，身心放松了不少。
　　不知不觉，便睡了过去。
　　“诶我的秦老师啊。”舒兰走进浴室，摇醒了在浴缸里睡了过去的秦瑶，皱眉道，“水都凉了，大冬天的不嫌冷啊。”
　　话是那么说，手却是拿浴巾将秦瑶扶起来。
　　“诶诶诶你干什么……”秦瑶红了半张脸，手臂抱在胸/前拼了命不让自己露点，一边说还一边躲。
　　“你躲什么啊。”舒兰笑弯了眉，兴许是浴室里温度太高了的缘故，她两边的脸颊变得红彤彤的，偏偏眼睛却是亮晶晶的，盯着她看的时候都不眨一下，让秦瑶一颗心跳地越来越快。
　　“快起来啦，呆会感冒了就不好了。”舒兰弯下腰来，笑着拍了拍秦瑶的手臂，体贴道，“我先出去，你快出来呦。”
　　“……好。”秦瑶低着头，脸红的不像话。
　　从浴室出来后，舒兰已经从客厅里拿来了吹风机，秦瑶抿了下唇，走过去。
　　“下自习了？”
　　“是啊。”
　　“高三了是不是忙了很多啊。”
　　舒兰将插头插好，听见秦瑶的话后愣了一下，回过头看着秦瑶，笑:
　　“启明星，你是不是嫌我陪你的时候不够哇？”
　　“……”秦瑶白了她一眼，轻啐道，“你一天没个正形的，叫我都不重样的。”
　　舒兰反问道:
　　“你不喜欢么？”
　　“……我要吹头发了。”
　　舒兰行了一个绅士的礼，古灵精怪道:
　　“学生愿为老师效劳。”
　　“嗯哼。”
　　耳边吹风机嗡嗡作响，房间里暖气开的十足，窗外下着小雪，舒兰的指尖偶尔掠过她的发梢，指尖偶尔和肌肤触碰，一切的一切，足以让秦瑶的心上开出一朵又一朵的花。
　　此情此景，美的像一场梦一样。
　　“铃铃铃铃铃铃铃铃……”床头的闹钟准时响起，吓得秦瑶心少跳了半拍，慌忙中伸手去关闹钟，可能是睡得太好，摸了半天也没摸到。
　　安静的房间内闹钟还在尽职地响着，身旁的人翻了个身，用枕头捂住了耳朵，不耐烦道:
　　“你烦不烦啊，大早上的！”
　　秦瑶终于关掉了闹钟，心里松了口气，侧头看着丈夫，心里有些愧疚。
　　“家辉……”
　　男人没睁眼，将被子捂紧了些:
　　“行了行了，你上班去吧……”
　　秦瑶安静地下了床穿好衣服，去洗手间收拾好自己，再去厨房做好早餐，随便吃了一点后便拿了讲义去学校了。
　　第一节有课，上课的时候秦瑶抽学生起来做时区的题，学生没做出来。秦瑶叹口气，“时区的题很简单，分不能丢，万一以后你们异国恋什么的，也好算准时间打电话啊。”
　　学生们在下面偷笑。
　　秦瑶也跟着笑，可笑着笑着眼角就划下了一滴泪。
　　坐在前面的学生眼尖，发现了，问，“老师，你怎么了？”
　　“没事。”秦瑶微笑道，“开心的。”
　　对啊，开心的。开心在异国他乡，舒兰过的那么好，那么优秀，隔着半球，隔着时区，她替舒兰开心。
　　舒兰终于找到了……那个会陪她走完一生的人了。
　　她们很相爱，因为爱情而结婚，那么勇敢，那么坚定。
　　她很开心，开心舒兰能幸福，开心自己能忘记，开心她的爱，隔山海……山海，不可填。
　　学生愣愣地点点头，虽然有些不懂，但是很聪明地没有再问。
　　04年的冬天很冷，X市在下了第一场雪后，秦瑶红着脸同意了舒兰搬进她家来，就这样，她们在交往了两个月后同了居。
　　爱情有时候就是这样莫名其妙，24岁的自己，就这么毫无还手之力地跌进了舒兰的爱情陷阱里，一跌就跌了十年，甘之如饴。
　　舒兰是秦瑶的初恋，说来也是脸红，都老大不小了，她竟然还有初恋。
　　夜里二人睡在床上时，舒兰听秦瑶这么说，她笑弯了眉:
　　“那有什么？我也初恋啊。”
　　秦瑶推了她一把，闷闷道，“可我都24岁了啊。”
　　“哦——启明星，你是不是怕我嫌你老啊？”
　　秦瑶咬着唇不说话。
　　舒兰凑上前亲了她一口，轻轻道，“知道吗秦瑶，想到你老了还这么躺在我身边，我就开心的不得了。”
　　那是舒兰第一次连名带姓地叫道自己，那一瞬间，秦瑶的那颗心，差点跳出了胸膛。
　　“秦瑶秦瑶……”舒兰抱着她，喃喃道，“我好想和你结婚，好想好想。”
　　秦瑶，我好想和你结婚，好想好想。
　　我也想…也好想和你结婚。
　　可我们不能结婚。
　　那一夜，秦瑶放纵自己沉醉在舒兰的爱意里，那么快乐，那么心酸。
　　她们的长发紧紧缠绕在一起，分也分不开，秦瑶吻着舒兰年轻的rou体，一遍又一遍地告诉重复着舒兰的名字，好像次数多了就能刻在心上，不被岁月磨平一样。
　　“舒兰…舒兰……”
　　“我在……”舒兰的声音破碎在空气中，刺激着秦瑶的耳膜。
　　“你是我的了，是我的……以后只能嫁给我。”秦瑶一口咬在舒兰的身上，强势道。
　　她很不安，只有她自己知道，她有多怕。
　　多怕长大后的舒兰会改变，变得再也不是她熟悉的模样。
　　“我是你的…”舒兰紧紧地抱着她，在她耳边说道，“启明星在哪，我便在哪。”
　　“我爱你舒兰，好爱你。”
　　舒兰面色微红，缩在她怀里害羞着，秦瑶的心软成一片，“等你长大了，我们就结婚好吗？”
　　“好。”


第4章四
　　明明是她对舒兰说的我爱你，是她要求的让舒兰留在她身边，是她向舒兰求的婚…可到最后，却是她放弃的舒兰。
　　海誓山盟，最后还是没能敌过沧海桑田。
　　舒兰长大了，变成了她期望中的模样了，可想娶的人，却再也不是她了。
　　——“不等了，就当风没吹过，你没来过，我没爱过。”在她的婚礼上，她收到了舒兰写给她的信。
　　简简单单的十七个字，平静地诉说着舒兰的无奈与绝望，在爱了秦瑶五年后，在世人都理所当然地认为那是秦瑶最幸福的日子里，舒兰只用一纸信笺就将她击垮了。
　　她捂着双眼，蹲在地上痛哭着，知道原委的秦母也红了眼。旁人只道是女儿出嫁，舍不得母亲。可又有谁会想到她舍不得的，其实是那个经年前，靠在她讲台边笑问她肯不肯做她女朋友的那个女孩呢？
　　舒兰舒兰，你放弃我了，再也不会等我了是吗？可是我还是好想嫁给你，好想老了，还躺在你身边，好想一直一直，做你的启明星……
　　但是我再也没资格了，对吗？
　　秦瑶从主任办公室出来后在走廊上遇到了语文组的组长，也是曾经舒兰的班主任。
　　“夏组长。”秦瑶微笑地打招呼道。
　　夏组长没说话，只是点了根烟，吸了口，然后再吐出，“下节有课吗？”
　　“第三节才有课。”
　　“那你跟我来一下。”夏组长看了眼她，平静道。
　　虽是不解，但秦瑶还是跟着夏组长去了办公室。
　　夏组长今年五十多岁了，本来依他的资质，早该住上升的，却不知道学校因为什么事，一直压着他，不让他进步。
　　进了办公室，夏组长替秦瑶倒了杯水，“坐吧。”
　　秦瑶接过水杯，依言坐下，有些拘谨。
　　夏组长抽完了手中的烟，沉默了一下，“你是去给主任请假的吗？”
　　秦瑶手抖了一下，怔怔地看着夏组长。
　　夏组长也不问，只是从抽屉里拿出了一张机票，顿，“夏琳是我女儿。”
　　“啪——”秦瑶手一松，杯子跌落在了地上，碎了。
　　办公室里一时安静地诡异。
　　“她读高二的时候，有一天忽然对我说，她说爸，我喜欢上了一个女孩子。”夏组长顿了一下，“当时我很震惊，琳琳一直很乖，我和她妈离婚离的早，我一直忙学校的事，她很懂事，没让我操什么心。可她忽然告诉我她喜欢上一个女孩子时，我真的接受不了。
　　我假装很冷静地问她喜欢上谁了？她说是我们班的学习委员——舒兰。”
　　秦瑶脸色一下就白了。
　　“舒兰——她说她喜欢上了舒兰。我接受不了自己的女儿是个同性恋，人都是自私的，所以那时候……我是真的打算找个理由，劝舒兰退学，那怕舒兰是我教出来最优秀的孩子……”组长又点了根烟，苦笑了一下，“学校的人都说我名满天下，可我竟然有过那么可耻的念头。后来……后来我发现……舒兰喜欢你，为了让琳琳死心，我找你谈话，告诉你不能让一个好学生因为地理那一科给毁了，让你多辅导她……那么冠冕堂皇的理由，很可笑对不对？
　　高三的时候，舒兰说要转为走读生，我知道她是住你那去了，我批了。琳琳那天晚上哭了一夜，那是我第一次想，也许…琳琳说的喜欢与别人的喜欢并没有什么不同。我只是个父亲……盼女儿好的父亲。”
　　“我以为你们会长久的，舒兰是个好娃娃。你们一直在一起的话，琳琳也许就死心了。但是后来……大概是快高考了，那天晚上下了好大的雨，琳琳拉着我在外面找了一晚上的舒兰，找到人后，琳琳抱着我哭的不成人样。她说爸爸，为什么喜欢一个就那么难呢？……对啊，怎么就那么难呢？我回答不了她，因为我也想知道。
　　再后来就是高考了，她俩考进了同一个大学，拿到通知书的时候琳琳笑的可开心的，我心里却很难受。我说琳琳啊，你就真的不想找个男朋友吗？琳琳就给我跪下了，她说她让我失望了，对不起我……对不起我呐！我老了，只要孩子过的好，怎样都行，那怕一直评不了职称进不了步。”夏组长笑了笑，“大三的时候，琳琳打电话告诉我，她说她要和舒兰一同去澳大利亚，澳大利亚啊……好远啊，她长那么大就没去过那么远。我不放心，偷偷去了她学校，见到舒兰。我以为她俩在谈恋爱了，可见了舒兰后我才知道琳琳只是一厢情愿……我不同意琳琳去澳大利亚，我原想着，若是两相悦愿，众叛亲离就众叛亲离吧，我是她爸爸，我不理解她谁还理解她呢？但是舒兰不喜欢琳琳……说来也是火大，那天我揍了舒兰一顿。其实我知道舒兰没错，她只是不喜欢琳琳。”
　　夏组长看了眼秦瑶，平静道:
　　“她只是放不下你。”
　　秦瑶身子剧烈地抖了一下，肩头微微地颤着。
　　“那时候你已经结婚了，我还参加过你婚礼。我问舒兰知道你结婚没？她说知道。我说，那你还喜欢她？舒兰说，她很爱你，但是不想再喜欢你了。至于琳琳，舒兰说她也是个女人，她需要时间，会给琳琳一个交代。再过了两月，她俩就一起去了澳大利亚，在那边留学，毕业，然后参加工作。琳琳说她对不起我，不能常常陪着我，那丫头——傻啊。这么些年，两个女人在异国他乡也不容易，我也想通了，就由她们去吧。前阵子琳琳打电话给我说，说她要结婚了，要和舒兰结婚。我最优秀的学生和最疼爱的女儿要结婚了……我这心里，是真开心。不容易啊，嘿…丫头比我勇敢，敢追着舒兰跑了十年，死心眼。”
　　夏组长笑着，秦瑶也跟着笑，笑着笑着她眼泪就那么掉了下来，听见夏组长这么说道，“舒兰过的很好，该去看看的。”
　　“是啊，那么幸福，该去看看的……”秦瑶听见自己这么说道。
　　她给不了舒兰幸福，但她该亲眼去见证舒兰幸福。
　　这才不枉，舒兰爱了她那么些年。
　　回家的时候男人已经下班了，秦瑶换了鞋，问，“今天下班的早？”
　　男人点着烟，“嗯呢。”
　　秦瑶放了包，换了衣服进了厨房，男人走了过来，“妈今天打电话给我了。”
　　“嗯？”
　　“你妈。”
　　秦瑶愣了一下，洗着菜，故作平静道，“说什么了？”
　　“哦……国家不是开放生二胎嘛，妈的意思是让我们再生一个。她说小姑在医院里工作，可以查查性别……”
　　后面的话男人没说破，秦瑶却已经懂了丈夫的意思。
　　秦瑶没吭声，拿了刀切菜。
　　男人一时摸不准秦瑶的意思，踌躇了一下，道，“老婆……我们家就我一个儿子，兰兰她……”
　　“我知道了。”秦瑶放下了手中的刀，侧过头，对男人道，“那你把烟戒了吧。”
　　“唉？好好好……”男人立马丢了烟，上前从身后抱住了秦瑶，“老婆你真好。”
　　秦瑶有一瞬间晃神，一个很陌生的名字差一点就脱口而出了。
　　男人见秦瑶神色有异，关心道，“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　秦瑶摇了摇头，“家辉。”
　　“嗯？”
　　“过两天我要与夏组长他们一道去临省进修。”
　　“啊？进修啊？”男人点点头，“这是好事，你去就是。要多久？”
　　“大概一周吧。”秦瑶低着头。
　　“一周啊……”男人想了一下，松开了手，转身去了卧室，过了会又折了回来，“那你别做饭了。咱们出去吃吧。”
　　“啊？”
　　“你不是过两天要出差吗？今天是我调休，下午不用去上班了，明后两天我可能要加班。出去吃顿好的吧。”
　　男人眉间带着喜悦，秦瑶看了看，低下了头，伸手将脸侧的头发勾到耳后去，平静道:
　　“别了，就在家里吃吧。省点也是好的。”
　　“好吧……”男人挽了袖子，走了过来，“我帮你吧。”


第5章五
　　婚姻这个东西秦瑶不知道对于世人来说是不是都是一个定义，她不爱这个男人，是真的，她与他是一家人，也是真的。秦瑶曾经无数次幻想过，如果中国有一天通过了同性婚姻法，那么她的人生，会不会改变？
　　但是现在她知道了，不会改变。
　　舒兰已经要结婚了，与另一个女人成为了合法伴侣关系。所以，就算中国通过了……又有什么意义呢？
　　十年，说长还是很长了…这十年，改变的不止是秦瑶的容颜，还有她的心态。
　　家里长家里短，柴米油盐酱醋茶，一点一点腐蚀着她灵魂。曾经，她渴望有双翅膀，翱翔于娇阳之上，背靠蓝天，俯看大地，身旁有舒兰。而现在，她只是一个三十多岁的中年妇女，考虑的是工资，房贷，孩子，二胎……
　　岁月有多无情？无情到能让她无从祭奠曾经，无法回忆过去。
　　秦瑶想了很久，最后还是决定去澳大利亚，去参加舒兰的婚礼。
　　尽管她不爱舒兰了，可她这一生，三十五年，有三分之一的时间都是在和舒兰纠缠，去告个别总是可以的吧？反正……反正异国他乡，再相见，又要等第几个十年呢？
　　大概女人都是这样的，心眼小，一生只能爱一个人，可遗憾的是偕老的却总是另外一个人。
　　飞往澳大利亚的那一天是个阴雨天，灰沉沉的天，湿绵绵的雨，像极了秦瑶不可细说的心情。
　　夏组长就坐在秦瑶的旁边，除了开始时两人客气地聊了几句后，一路上二人便是以沉默相对。
　　秦瑶在飞机上想了很久，她在想，见到舒兰的时候，她该说“好久不见”还是“新婚快乐”？想了很久，后来发了困，就靠在坐椅上睡了过去。
　　“喂喂喂喂喂喂喂！启明星？”舒兰凑到她的耳边，轻声道，“起来了。”
　　“嗯……”秦瑶闭着眼哼哼唧唧的，没睁开眼。
　　舒兰的笑声放大了许多，秦瑶还没来得及皱眉反抗，忽然唇边就落下了一个吻来。
　　“唔……”秦瑶微微睁开眼，伸手轻推着舒兰。
　　“没办法，你太迷人了。”舒兰抱着秦瑶眉开眼笑道，十八岁的年纪，风华正茂，那么年轻，那么熟悉。
　　“你啊你……”秦瑶没好气道，“我睡会觉你也要来骚扰我。”
　　“唉？我有吗？”
　　“没有吗？”
　　“不管不管不管，我还是个孩子！可以任性！你宠我啊！”舒兰瞪着眼睛，凶巴巴的模样很讨人喜欢。秦瑶没忍住，笑出了声。
　　“小无赖……”
　　“唉唉唉唉唉唉唉，你这个同志，态度很不好哦。”
　　“哪不好了？”
　　“你嫌弃我来着。”舒兰闷闷道。
　　秦瑶轻拍了一下她的头，溺爱道，“喜欢你啊。”
　　“喜欢谁？”
　　“猜啊……”
　　“你猜我猜不猜？”
　　“你猜我猜你猜不猜？”
　　“你猜我猜你猜…猜……唔……猜我是不是你最喜欢的人？”
　　“是啦。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“啊……秦瑶同志，好想和你结婚啊。你呢？愿意吗？”
　　“愿意。”
　　——“秦瑶，我好想和你结婚啊。你呢？愿意吗？”
　　——“愿意。”
　　秦瑶猛的一下睁开了眼。
　　“各倍旅客朋友们，感谢大家乘坐……”
　　飞机已经降落了，空姐正在讲着注意事项。秦瑶怔怔地看着前方，还没回过神来。
　　夏组长站起身来，犹豫了一下，“秦老师？”
　　秦瑶茫然地抬起头来，看着他，“啊？”
　　“那个……落地了。到了。”
　　秦瑶这下反应过来了，慌慌忙忙地站起了身来，拿了行李包，跟着人群下了飞机。
　　因为办的是落地签，所以秦瑶要先去办签证。出了出口，秦瑶与夏组长分别，刚走了不远，她忽然想起要问问夏组长酒店的地址，于是转身追去。好不容易快追上了，那声“夏组长”还没喊出口，她便远远地看见了一个人。
　　她剪去了学生时代的长发，及耳的短发俏皮迷人，染着浅浅的板栗色，衬的皮肤格外的白。五官长开了，成熟了，好看了。嘴角带着的是对长辈特有的礼貌的微笑。身材没怎么变，不过可能因为穿着雪纺白衬衣的原故，显得有些清瘦。个子好像高了点，也有可能是因为穿着高跟鞋的原故。
　　秦瑶呆呆地站在那儿，远远的看着那个十年未见的人。
　　她看见那个人向夏组长走去，笑着打了声呼呼，然后接过行李箱。可能是视力太好，秦瑶分辩出了舒兰叫的是……爸。
　　也就是在那么一瞬间，秦瑶才真的意识到了舒兰已经与她毫无关系的事实。她静静地站在那儿，明明机场大厅里那么吵，可是她的耳朵却像是失聋了一般。
　　她看着夏组长与那个人在熟络地聊着天，看得越久，她越觉得自己眼眶有些发热。眨眨眼，那个名字还是卡在了喉咙里，开不了口，喊不出声。
　　就这样，远远地看着便好。秦瑶这么想着，也确实这么做的。
　　舒兰与夏组长还在说笑着，一个戴着墨镜的女孩忽然凑到了他们的身前，惊奇道，“哇！这位大叔，您好俊唉！”
　　夏组长愣了一下，随即笑骂了一声:
　　“鬼丫头。”
　　夏琳摘了墨镜，眨眨眼，行了个中世纪淑女礼，俏皮道:
　　“好久不见，亲爱的爸爸。”
　　“好好好……”夏组长笑的眼睛都弯了。
　　“有没有想我啊爸爸？”夏琳给了夏组长一个大大的拥抱，撒着娇。
　　夏组长有些无奈地看了眼舒兰，后者笑着摇摇头，眼里全是宠爱。
　　“有有有，当然有。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”夏组长严肃地点着头。
　　夏琳还想问些什么，却被身旁的舒兰拉住了。
　　“好了。”舒兰伸手贴心地替夏琳理了理皱了的衣角，温柔道，“回家再闹？爸坐了那么久的飞机，累着了。”
　　“哦对对对！”夏琳点头，挽着夏组长的手臂，笑，“爸，一会回家了让舒兰给您做海鲜大餐，她手艺可好了。”
　　“那你呢？”夏组长拍了拍女儿的头，宠爱道。
　　“我？——我负责想你啊。”
　　“哈哈哈哈……”
　　舒兰拉着行李箱，走在夏琳的身侧，偏着头，脸上带着笑看着聊的正欢的父女俩。
　　她的目光里，现在全是夏琳。自然，也就不会发现那个在离她四十多米远的地方，有一个人一直在注视着她。


第6章六
　　“南极开的花已那么香
　　沙漠中的鱼开始歌唱
　　如果你竟然别来无恙
　　只好怪时光还不够漫长
　　就像我眼睛已会结霜
　　耳朵嫁给了真正的谎
　　若还说我和从前一样
　　怎么对得起人生的荒唐
　　让寒暄都吹成风
　　让重逢全做成梦
　　来让所有遗憾
　　沦为所谓遗忘
　　应了那句无常
　　哪里还找得到当时月亮
　　每一秒星光都在变幻
　　别说你的心还是那样
　　桑田和沧海该有多失望
　　让你不再认识我
　　让我不怕放过我
　　来让所有遗憾
　　再不用被遗忘
　　成全那句无常
　　就让所有遗忘
　　都忘了怎么忘
　　就让无常如常”
　　——就让所有遗忘都忘了怎么忘，就让无常如常。
　　秦瑶也不知道自己在哭什么，她明明已经放下了，明明已经遗忘了。她与舒兰，明明只是场意外，明明只是个错误，明明早已忘记……可是在这一刻，在这相逢的时刻里，她忽然就泪如雨下了。
　　舒兰，舒兰……如果，如果当年，我再坚定一点点，再自信一点点，再勇敢一点点。你是不是就会一直一直地在我身边了？
　　曾经她只是不敢去相信两个女人的未来，不愿去走那条坎坷心酸、泥泞不堪的小路，选择了那条平顺无常、安逸稳当的大路。人生有太多的分叉口，她选错了一个，所以便永远地失去了舒兰。
　　就算再悔再恨…不还是再无可能了么？
　　她曾对舒兰说她们没有法律的保证，可是当她与那个男人站在民政局领证时…谁又会懂她内心的无奈？她曾对舒兰说她们没有孩子的羁绊，可是当她为一个她完全提不起爱的男人孕育后代时…谁又会懂她内心的不甘？
　　她只是犹豫了一下，踌躇了一下，懦弱了一下……舒兰便再也不是她的了。
　　舒兰，舒兰……你离开我以后，过的好幸福啊。终于爱上别人，我欠你的深情，终有一个人来弥补了。而我，只能在梦里回忆过去，守着那份残缺的爱……过完余生。
　　我到底爱你吗？
　　爱吧。
　　不爱吧。
　　……谁知道呢？
　　秦瑶哭够了，擦干了眼泪，也就是在那么一个瞬间，她终于想通了。人生何必复杂？很多事很多人，不过转眼。谁念念不忘，谁转瞬即逝，又怎样？
　　她看着舒兰离开的方向，听着大厅里一遍又一遍重复着的英文，良久，她笑出了声。
　　看，她的爱，一生最爱。现在过的好幸福呢。
　　窗外的艳阳明晃晃的，不同国内的灰沉，这里的天好蓝，云好白。也就是在那么一个瞬间，秦瑶拿出舒兰的结婚请柬，指尖轻抚，眉色温柔，她轻声道:
　　“新婚快乐，舒兰。”
　　再见，我的女孩，我一生最爱。
　　若我真如你所说是你唯一的启明星，那么，我希望我能将我一生的幸福都赠与你。
　　我的女孩，愿你一生幸福安康。
　　后来的事，便无波澜。
　　舒兰与夏琳的婚礼很温馨，很浪漫，所有人都欢笑着祝福着她们。而秦瑶却搭乘着最早的一班飞机回了国。她来过，却未曾出现过。就像她爱过，却未曾珍惜过。
　　三十五岁的秦瑶在2015年的年末，在与舒兰分开后的第十年里，辞了职，离了婚，带着所有人的埋怨与不解去了一个很远很远的地方旅行。那儿天很蓝，云很白，人活的很真实。就在那儿，她遗忘了很久很久的记忆终于恢复了。她想，就这么流浪下去吧，自在地活下去，她习惯了做别人的女儿，做别人的好妻子，做别人的好老师，却从未试着做她自己。好了，就这样吧，为她自己任性一回。等到她老了，再度回到旧城，倘若遇见了故人，这一回，她一定要笑着去问候:
　　“你好，我的曾经。”
　　十年，多少曾经，多少爱。

　　（全书完）



