===================

===================
　　书名：你看见我的女主了么？[穿书]
　　作者：兮辞酒夕

　　简介：
　　冉尤最初来到这个世界的时候，女主还是一个知书达理热情的好女主，万万没想到，冉尤费尽心思想要把女主从黑化的结局里拉出来，得到的却是原本就黑的彻彻底底的女主。
　　冉尤：你看到我的女主了么？这么大，这么好的一个女主，刚刚还站在这儿呢！你把她还给我QAQ
　　女主：……
　　冉尤：这么好的女主，怎么是个黑的呢！
　　女主：……：）

　　这是一个单纯的小姑娘，想要阻止女主的黑化，却万万没想到女主本来就是黑的，还把自己给撘进去了的故事。
　　冉尤穿越，女主重生，末世文
　　冉尤傻白甜，女主病娇黑化
　　排雷：女主有前男友

　　内容标签： 重生 末世 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：冉尤 ┃ 配角：厉姝 ┃ 其它：帮助女主走上人生巅峰！然后把自己赔给女主
　　============================


第1章 第 1 章
　　错综复杂的时空中，有那么一个时空，管理着所有的平行时空，监管着各个时空的运行情况，派出守护者守卫时空的正常发展，这个时空被称之为——时空管理局。
　　充满着复杂的机械以及满眼的银白色世界，不少年轻的男男女女在这个世界中穿梭，他们每一个人身穿着统一的制服，每个制服的左胸上编写着一串号码，那是他们的编号。
　　时空管理局中的人，并不是人，他们是精通着各种技能被主脑所诞生的拥有意识的“智能”，他们从出生开始就无所不能，每一个人背后都有一个时空连接在他们的身上，每一个人都背负着看管时空正确运行的责任。
　　在满是星光点点的宇宙中，一个淡淡的白色光芒出现在这个空间内，显得有些平淡无奇，光芒好奇的在这个空间内四处的游荡，好奇的看着这个世界。
　　突然，光芒由小小的一团变化了身形，拉长，增长，形成一个淡淡的人形轮廓，光芒懵懂无知的下意识的选择了自己的性别。
　　一个人类女性身躯从光芒中渐渐的显示出来，身躯未着寸缕，黑色的发丝微微遮挡住了些许身躯，没一会，身躯上便覆盖上了一套银白色的制服，左胸上显示除了一串编号——75421。
　　在这个空荡荡似乎只有75421一个生命存在的空间内，响起一个无机质冷淡的女声：“编号75421，欢迎你诞生于这个世界，我是主脑，现在请为你自己选择一个代号”
　　生来就已经理解这个时空的基本信息和规则的75421微微沉思了一会，随后露出一个笑容：“代号，冉尤”
　　“编号75421，代号冉尤，已记录在案，请耐心等待半身世界的出现”半身世界，守护者把他们要守护的世界这么称呼。
　　随着这一声淡淡的声音落下，再次睁眼的时候，冉尤知道自己来到了自己的诞生室，也是她之后要暂时居住的地方。
　　守护者一诞生就知道自己的职责，知道自己以后所要背负的责任，知道自己以后即将被一个时空永久的绑定。
　　这个世界并不是只有一个时空，而是拥有着无数错综复杂的平行时空，这些时空各不相扰，唯一的交集大约是有些时空会选择一个命定的主角，而围绕着这个命定的主角所产生的故事会以小说的形式出现在其他的时空。
　　这本没什么问题，这些时空不出意外的话永远不会有交集，然而时空并不是稳定不变的，时不时会出现时空混乱，而某些时空的人碰巧会遇上这些混乱产生的时空裂缝而到达另外一个时空，称之为——穿越。
　　某些穿越时空的人便会仗着自己知道故事的发展，而对这个世界产生干扰，导致主角得不到主角最后所应该拥有的东西，干扰了时空的自然发展。
　　而他们这些守护者，就是在他们的半身世界出现穿越者企图扭转未来发展时，阻止这些穿越者，让世界正常的发展下去，而修正的机会仅仅只有一次。
　　一个守护者终身绑定一个时空，每当命定的主角走上原本轨迹的道路后，守护者可选择留在这个世界，也可选择暂时回到时空管理局进行修整，等待着下一次穿越者出现并且修正。
　　这是每一个守护者的命运，无法摆脱的命运。
　　作为初生的守护者，冉尤知道自己的命运，但是现在，她的半身世界还没有出现任何的变动，所以主脑没有任何的通知，只有等半身世界出现混乱，她才能知道自己的半身世界是什么。
　　虽然拥有着庞大的知识，事实上，守护者的大脑就像是智能一样，只有当守护者本人想知道某些事情的时候，会自动从大脑中提出自己需要的信息，而每个守护者的性子都是不同的，初生的守护者尤其的懵懂无知。
　　比如冉尤，她格外好奇自己的半身世界，好奇这个世界的一切东西，虽然这些东西她只要想一想就能知道，但是冉尤固执的认为，只要她没有亲身实践，那么这些资料她就不会认同。
　　冉尤在自己的诞生室内转悠了一圈，这才打开门打算出门转转。
　　当属于冉尤的诞生室打开的时候，路过冉尤诞生室的人基本上都知道这是个初生的守护者，因为守护者在没有出现的时候是没有编号的，而这个房间刚刚才显出了一串数字，毫无疑问是刚刚诞生的守护者。
　　一个短发的女性守护者看见好奇懵懂无知的冉尤讥讽一笑，带着些许恶意靠近这个新生的守护者：“喂”
　　短发守护者看了一眼编号：“75421，你的代号是什么？”
　　冉尤好奇的打量了短发守护者一眼，乖乖的回复到：“冉尤”
　　“冉尤？”短发守护者说道：“我的代号，祈，你知道自己的一生都要和一个时空绑定么？”
　　冉尤点点头，这不是每一个守护者的常识么？
　　“你难道不觉得这根本不合理么？”祈的声音突然尖锐了起来，“为什么我们要和一个时空一直绑定在一起，永远要绕着那么一个主角，为他们服务？这个时空出现混乱我们就要去解决？这是多么不公平的一件事，凭什么我们就要被绑定？”
　　冉尤被祈突然尖锐起来的声音吓了一跳，眨巴着眼睛有些不知所措。
　　但是很快，祈就冷静下来了：“我和一个刚诞生的守护者说什么呢？不是谁都像我一样服侍了一个时空几千年的，嗤，希望你以后还能像现在一样懵懂无知”
　　祈自说自话了一会，便离开了，周边原本远离的守护者见祈走了，便围了上来，满脸关心的问道：“没事吧？没被吓着吧？”
　　冉尤摇摇头，事实上若不是祈走了，冉尤可能会疑惑的问上一句：“可是我们的出生不就是为了半身世界么？没有半身世界也就不需要我们，我们也就不会存在了啊”
　　见冉尤没被吓着，围过来的守护者便七嘴八舌的开始说起了祈。
　　“你别怪祈啊，祈的性格就是有点怪怪的，她的半身世界时不时就会有穿越者，上次我记得好不容易找了一个男朋友结果因为半身世界出事给告吹了”
　　“你别把祈的话放心上啊，她就是被逼的太紧了”
　　冉尤没有在意刚刚那个守护者的话，圆圆的脸蛋上露出两个小酒窝：“我没事啊，谢谢你们关心”
　　每个守护者的外貌都是由最初守护者还在懵懂无知的时候选择的，但是大概是因为他们一出生就知道许许多多的事情，很少有人会选择像冉尤这样的外貌。
　　嗯……可爱的，懵懂无知的外表，她们大多会选择比较漂亮的脸庞，而且他们每次修复完半身世界，半身世界会感谢守护者从而反馈一些能量。
　　这些能量可以在时空管理局赚取，相当于货币，也可以用这些能量去主脑那里换取一些能力，比如换个脸什么的，保证没有任何不自然的痕迹。
　　因此时空管理局里的人基本上都是靓男靓女，很少有人在执行了任务之后还选择自己的外貌是那种萌萌哒的类型，因为执行任务的时候会有点阻碍。
　　很久没有看到过冉尤这样类型的守护者们看到冉尤的笑容后，心顿时软成了一滩，但是也只有初生的守护者才会懵懂无知，顶着这样的脸不会显得违和，等到以后执行过任务之后，大概这个守护者也会选择改变形象吧。
　　众位守护者心里叹息了一声，见冉尤真的没事的样子，这才各自散去做自己的事情了，守护者也很忙的好么，在没有修正任务的时候，他们要在时空管理局内工作，不然就没有任何的收入，没有任何收入就代表着等以后自己的半身世界出事情自己就没有能量去换点特殊道具了。
　　冉尤兴致勃勃的在时空管理局里逛着。
　　说着时空管理局仿佛像是一个小地方，事实上，时空管理局很大，它所拥有的面积很大，有任务的守护者会去总局传送，大部分没事的人也会在外面开点小店什么的，其实和其他的时空没有多大的差别，除了时不时会有突然任务之外。
　　时空管理局的美食非常的丰富，毕竟每个人都连接着一个不同的时空，每个时空的文化和美食都是不一样的，这就导致了时空管理局内的美食也异常的多次多彩和稀奇古怪。
　　冉尤因为刚诞生，身上没有半点能量，只能到处看看，把自己想吃的都记在心里，等以后自己赚到能量了，再过来尝尝。
　　冉尤花了一整天的时候，只逛了一小部分的地方，初生的守护者还很脆弱，需要长时间的休息来稳固自己的身形，冉尤玩了一天，回到诞生室后便沉沉的进入了休息。
　　第二天，冉尤是被主脑冷淡没有感情的声音给叫醒的。
　　主脑的声音在这些守护者的心里无疑是比任何闹钟都要有用的东西，只要主脑的声音出现，他们必定会醒过来，因为在时空管理局，主脑的出现就代表着半身世界有了麻烦，需要守护者的处理。
　　冉尤还没来得及清醒清醒，就被主脑传过来的信息给糊了一脸，冉尤没介意，毕竟这可是她的半身世界啊！
　　冉尤半兴奋半害怕的开始阅读起了主脑传送过来的消息。


第2章 第 2 章
　　冉尤的半身世界是一个以被称呼为地球为主体星球的时空，在那个时空内，人类已经可以冲出星球，踏足另外一个星球上。
　　然而这个发展欣欣向荣的星球却在某一天遭受了毁灭性的打击，在一场声势浩大的陨石雨后，这个美丽的星球便被乌云所笼罩。
　　陨石所携带的病毒感染了人类，让人类变成了不伦不类的怪物，变成了食自己昔日同伴血肉的怪物。
　　而这个星球所选中的主角是一个漂亮的女孩子，女孩子在末世前是个学习成绩优异的好学生，拥有小康的家庭，令人钦羡的男朋友，就像是人生赢家一样。
　　在末世到来后，这个漂亮坚强的女孩子同样带着自己的一家人还有男朋友，在这个末世内闯出了一片天地，让自己的亲人都过的很好，女孩子自强自立也不过分善良，自己有能力便帮一帮困难的人，遇到贪婪的人也会毫不犹豫的甩开。
　　故事到这里，结局本该是女主和一家人幸福的生活在一起，但是这个结局，却被人恶意的破坏了，另外一个平行时空的人，穿越了时空裂缝到达了这个世界，知道了这个世界以后会变成人间炼狱，知道这个世界的发展轨迹。
　　便人为的提前和女主角打好了关系，末世发生后便和女主角一起走，却在一路上不断的离间女主和男朋友之后的关系，在最后原本女主幸福美满的结局时，恶意的让女主和亲人背叛，被所有人背叛，最后还把女主带到了某个私人研究院，企图把女主身上的最后一点价值也压榨出来。
　　看到这里，冉尤简直不可置信，这个穿越者是不是脑子有问题？作为一个穿越者，在知道自己本身没有什么厉害的能力后，还不去选择接受女主的庇护，好好的享受生活，却去选择把女主的东西都占为己有？
　　冉尤觉得不可思议的同时，也为女主感到委屈和愤怒，女主对那个穿越的人多好啊，却养出一个白眼狼，把东西都抢走就算了，还把女主送进研究院当研究体？
　　冉尤暗自下定决定，等自己到了半身世界后，一定会好好的保护好女主，不再让那个穿越者夺走本该处于女主的一切！
　　冉尤看着资料最后，女主在研究院受到了什么样的遭遇之后，只留下慢慢的心疼在心尖，那该多疼啊，这么好的一个女孩子，不应该经历那样的事情。
　　看清楚了所有的资料后，冉尤握了握自己的拳头，说道：“我已经准备好了！”
　　主脑冰冷无机质的声音冷冰冰的在冉尤的脑海里响起：“代号75421，请到守护室705准备”
　　冉尤记住了这个数字，也不多停留，立马就冲到了705室，这一个个小房间其实就是为守护者们到达半身世界的时候准备的。
　　他们并不是原身到达半身世界，而是由自己的精神体到达半身世界，半身世界会为守护者准备好身体和身份，一旦有了危机状况，也不至于守护者的死亡。
　　守护者并不是不会消亡的，如果在执行修整任务的时候受到重伤，比如说那些注重于精神力方面的时空，非常容易导致精神体的死亡，这也就导致守护者在时空管理局的身体死亡。
　　这些时空的守护者更换的速度是非常快的。
　　小房间内只有一部精密的仪器，连接着主脑，同时保持着身体的营养和活跃，出去做个任务几百年几千年完全没有问题，因为会有主脑及时更换保存身体的营养液。
　　冉尤褪下了身上的制服，未着寸缕的躺进了这个形如胶囊的容器，透明的液体瞬间覆盖上身体，而冉尤的精神体也被主脑拉至到了属于她的，半身世界。
　　冉尤被拉到半身世界的时候没有任何感觉，只是一闭眼一睁眼，自己就已经换了一个身体，换了一个世界。
　　冉尤兴奋的打量自己的新身体，身体和在时空管理局的时候没什么差别，一米六的身材，圆圆的脸蛋显得软乎乎的，留着一个乖乖的学生头，还带着一副眼镜，看上去就像是一个沉迷读书的书呆子。
　　冉尤满意的转了一圈自己的身体，然后开始调动半身世界为这个身体准备的身份和背景。
　　这个身体的背景很简单，为了能够让冉尤更好的执行任务，背景是一个孤儿，被一个好心人资助读到了大学，非常简单，没有多少弯弯道道。
　　而唯一和女主——厉姝有所交集的，无疑是两个人大概是同专业同年级的人罢了，这个身体最为出彩的大约就是跳级读书？到了现在大三的这个年纪，这个身体才刚刚成年不久。
　　冉尤小心翼翼的观察起自己现在所处的环境，这个环境大概是在学生宿舍里，宿舍是六人间的，常见的上床下桌，有两张床已经变的空空如也了。
　　从记忆来看是搬到外面去住了，这个宿舍从大二开始就是四人宿舍了，因为是给冉尤准备的身体缘故，这个身体出了学习好一点，其他性格方面都是呆愣愣的，和书呆子无疑，也没有什么多好的朋友。
　　这让冉尤放下心了，她就怕万一和朋友撞上了，以她的演技应该是瞒不过去的。
　　还没等冉尤放下心来，门外便传来了开门的声音，冉尤僵直了身体站在原地看着一个长发的女孩子进来。
　　女孩子看见冉尤似乎有些奇怪，来到自己的床位下拿了几本书后便往门口走去，边走看见冉尤还是一动不动的，疑惑的问道：“冉尤，你还不去上课？还有五分钟就要上课了”
　　冉尤这才如梦初醒，存储在脑子里的记忆立马复苏，不管以后怎么样，现在的她还是一个大三生，还是有课程需要上的。
　　冉尤急急忙忙的拿上书本，冲出了宿舍楼跑去上课的地点。
　　幸运的是冉尤到的时候刚刚才打铃，教室里面已经坐满了人，尤其是后面几排的，人已经坐满了，唯有前面几排还空着位置。
　　挑了一个第二排的位置坐下，这一排的位置上都没有人，冉尤翻开书本，开始偷偷摸摸的观察女主坐在哪里。
　　女主是个爱学习的好学生，因此非常的好找，就坐在中间的第一排，黑长直的秀发，身边还坐着两个人。
　　冉尤没去关注另外两个人，仔仔细细的打量着厉姝。
　　厉姝在第一排坐的端正，背脊笔直，乌黑亮丽的秀发偶尔会跑到脸庞，身材高挑玲珑，神色认真的看着讲台上的老师。
　　冉尤一边打量一边心中暗自满意，不愧是命定的主角，这么好的女孩子自己一定要给她一个完美的结局！
　　冉尤这么火辣辣的目光怎么可能不被发现，尤其是现在的厉姝，对于自己背后保持着十二万分的注意力，自然一开始就发现了这么明目张胆一点都没有掩饰的目光。
　　事实上，这样火辣辣的目光并不是第一次感受到了，大部分会这么看她的只有男生，唯有一个人，只在课堂上才会用这种眼神看着她。
　　厉姝有些疑惑，这一世她回来后并没有什么特殊的举动，就和以前一样，该做什么就做什么，但毕竟经历的事情不同，现在的她对环境很敏感，一丝丝动静都不放过。
　　冉尤这样的目光不是第一次了，厉姝回来的那一天就发现了这样的目光，转头的时候还正正好好的和冉尤的眼神对撞到了一起，但是冉尤却像没事人一样，呆愣着转移了视线，没有被抓包的窘迫感。
　　厉姝甚至怀疑，是不是冉尤以前也是这样的，只不过她没有发现而已。
　　不过现在的厉姝已经完全不在意这件事了，然而今天冉尤的目光和以往有些不同，要是说以前只是单纯的看着她，今天的目光中包含的东西多了很多，刺的她的背脊火辣辣的。
　　厉姝可不想让自己的后背一直被这样盯着，趁着老师板书的时间，似乎是无意间回头对上了冉尤的目光。
　　冉尤没想到自己就看上那么几眼就被正主抓包了，窘迫的不知道如何是好，连忙转头装作看书本的样子，被头发遮挡住的脸庞在微微发烫。
　　和以往不同的反应让厉姝挑了挑眉，比起以前，似乎更加有人情味一点，她决定下课后试探一下冉尤。
　　一节课程相安无事的过去，厉姝在那之后再也没有什么反应，让冉尤松了一口气。
　　这一门课是上午的最后一节课，下课的时间是十二点左右，一到下课的点，老师也不拖堂，干脆利落的下了课，学生们便冲出了教室。
　　学校很大，分为六个食堂，在教学楼附近的是三食堂。
　　这是冉尤第一次品尝食物，学生卡里面的饭钱非常的充足，资助冉尤的好心人显然对冉尤非常大方，让她能够和平常人一样，甚至比一些人还要富裕一些。
　　到了午饭的时间点，食堂里的人格外的多，每个餐口都有着长长的队伍，冉尤对着墙上贴着的菜单犯了难，这么多种类，看上去很好吃的样子，她到底选什么好呢？
　　还没等冉尤做出准备，肩膀就被人拍了一下，吓得冉尤几乎要跳起来，转头一看，却是被自己过激的反应有些吓到的厉姝。
　　冉尤的脸色立马就红了，天哪，第一次盯着人家看被抓包，现在被人拍了一下肩膀吓成这副模样，简直丢死人。
　　厉姝在被冉尤过激的反应吓了一跳之后，看到对方镜框都遮挡不住的红晕，心中倒是觉得有点好玩，脸上温柔的笑着，问道：“冉尤同学，介意我和你一起吃么？”
　　来自女主的要求冉尤自然是不会拒绝的，只是因为刚才的举动羞愧的低下了头，厉姝的身高有一米七五，冉尤这么一低头，就只能看到一个乌黑的发旋。
　　有了厉姝，冉尤跟随着厉姝的脚步和厉姝点了一份一样的饭菜，然后找了一个没人坐的位置，坐下来。
　　学校是好学校，学校食堂的味道也很不错，色香味俱全，看上去非常好吃的样子。
　　冉尤吃了一口饭菜，顿时幸福的瞪大了眼睛，不断的咀嚼口中的食物。
　　而对面的厉姝对食物格外的执着，吃饭的时候速度很快，但不显得无礼，很快，在冉尤才刚刚吃了一半的时候，厉姝已经把自己饭碗里的东西吃的一干二净了。
　　冉尤心中感慨，不愧是女主，连吃饭都这么快，一边努力的把饭菜全部塞进嘴里。


第3章 第 3 章
　　厉姝看着冉尤像是小仓鼠一样努力的把自己面前的食物都塞进自己的腮帮子里，但是因为嘴太小而塞不下多少，反而因为塞得有些满了导致咀嚼的有些困难。
　　尽管这样，冉尤吃饭的表情也不是想要把东西都塞进去的痛苦感，而是一种享受感，仿佛自己面前的食物是什么无上的美味，但这只是食堂里的饭菜而已，味道其实还算可以。
　　厉姝看着冉尤不断的想要加快自己吃东西的速度，不由得开口提醒：“你可以吃慢点的”
　　冉尤这才放慢自己的吃饭速度，一口一口的全部吃完了，吃的干干净净的。
　　厉姝眉眼之间不自觉的带上了淡淡的满意，自从她回来的这几天，最难熬的就是吃饭的这段时间了，小姑娘对自己的身材都很在意，在吃饭这种时候总会留下很多。
　　这让厉姝非常的不满意，现在吃到的食物以后都不一定能吃到，看到这些小姑娘把食物都浪费了，天知道厉姝心里有多心痛，但是她朋友多，喜欢找她一起吃饭的人只有多没有少。
　　今天因为想要试探一下冉尤，把所有的朋友的提议都拒绝了，这会儿看到冉尤全部把东西吃完了，这几天被折磨的心里总算是好受了一点。
　　见冉尤吃完了，厉姝这才微笑着开口：“冉尤同学，我经常能看见你看我，是不是有什么问题想要问我？”
　　冉尤还没咽下去的一口事物几乎梗在了喉咙口，比偷看人家被当事人当场抓住更加尴尬的是什么，是被抓住后还要被当事人询问原因，这样听上去……
　　冉尤在自己的资料库里面搜寻了一圈，找到了最适合形容自己偷看途径的词语——痴汉。
　　见冉尤窘迫的都不知道怎么面对自己，厉姝第一次觉得，原来这个在班级里什么存在感都没有，像个书呆子一样的冉尤，还意外的蛮可爱的？
　　但是可爱并不能让厉姝停下自己询问的举动，继续盯着冉尤看。
　　冉尤低着头，迅速的给自己找了一个理由，磕磕绊绊的说道：“我……我只是想和你做朋友……但是你身边的朋友太多了……我不敢”最后的话越来越小声。
　　冉尤为自己找到的这个拙劣的理由而羞红了一张脸，自己想要帮助厉姝，帮厉姝抵挡住那些阴谋诡计，最好的方式就是站在厉姝的身边帮助厉姝。
　　这个理由明明就是自己想要接近厉姝啊！
　　厉姝挑了挑眉，面前的冉尤几乎是快要把头埋到自己的胸前了，如果有地洞的话，相信面前的这个人会毫不犹豫的钻进去，厉姝第一次看见想要交个朋友都会这么害羞的人。
　　但是上一世的经历让厉姝对这样的宣言没有任何的触动，想要打着做朋友的名义从她身上捞取好处的人可不少，上一世不就是有一个所谓的好朋友，打着好友的名义最后把她推进地狱的么？
　　厉姝的眼珠有一瞬间的漆黑无比，整个人散发着一股危险的味道，但是这样的感觉仿佛是昙花一现，厉姝依旧是保持着那副笑容：“好啊”
　　冉尤几乎不相信自己听到了什么答案，好啊？是厉姝答应和她做朋友？原来这是一件这么简单的事情么儿？冉尤不由得在心中小小的比了一个V，庆祝自己第一次出击就得到了回报，轻松的就和女主成为了朋友！
　　厉姝意味不明的看着冉尤自以隐藏的很好的兴奋的表情，她不知道面前的这个人在兴奋些什么，兴奋自己能和她成为朋友，还是兴奋能接近自己？
　　经历了那一切的厉姝现在已经完全不会用美好的眼光看待这个世界了，这个世界本就是丑陋的，处处充满了令人恶心的黑暗和血腥，但是不融入这些黑暗内，也没有现在的自己了。
　　回宿舍的路上是和厉姝一起回去的，厉姝完美的礼仪和教养让冉尤简直用星星眼看待，看哪，这就是她要守护的女主，多么完美！
　　冉尤回到宿舍后还带着满足的笑容，被其他三个舍友用诡异的眼神注视了。
　　毕竟一个平常没什么存在感，木讷的人如今脸上出现了这么丰富的表情，放冉尤身上她也会露出这么诡异的表情。
　　意识到自己的表现和以前的人设不符合，冉尤连忙收敛了一下自己的表情，突然想到，厉姝会不会也发现了自己和以往的人设不符合？然后怀疑自己，答应做朋友只是一个幌子？
　　冉尤连忙摇摇头，把这个可怕的想法丢出脑海，舍友只是因为和以前的她待久了，所以才觉得诡异，但是除了诡异之外，她们也不会想到其他地方，厉姝以前根本没有和自己接触过，所以这种可能性是不存在的。
　　冉尤在心中再三的笃定自己的这个想法是正确的，一颗慌乱心脏才慢慢的平稳下来。
　　既然和女主打交道这一步已经做到了，接下来就应该想想怎么面对一个月后的末世，末世来的那天正好是期末考试。
　　为了让女主在末世里也有一个良好的环境，吃的用的肯定是不能少的，武器也不能少，但是这些东西不需要冉尤担心，为了让守护者更好的完成任务，每个守护者都会有一个面板，能够兑换一些时空管理局能生产出来的东西。
　　只是现在她的面板上的余额为零，没有做过任何任务的冉尤自然是没有能量去兑换这些东西的，何况武器呢？她目前最为紧迫的是通过一些任务来获取一些能量。
　　能获得能量的途径只有完成任务，而任务不仅仅只有帮助女主这一条任务，还有许许多多的支线任务，一个穿越者改变了一点点东西，不可能只改变了女主一个人的人生，还有很多人会因为穿越者的一个想法而丧失他原本所应有的东西，亦或者是躲过他本该有的结局，纠正这些错误，就能够获得能量。
　　冉尤的面板非常的简单，只有三个按钮，一个是商城，一个是任务，还有一个是个人资料。
　　商场里面的东西很多，有很多东西都是守护者在其他世界得到的东西，然后挂到面板上贩卖。
　　冉尤看着她的余额忧伤的叹了一口气，然后打起精神点开了人物面板。
　　面板上只有一个任务线索，被标注为金色显示为非常重要的主线任务，主线任务上面还有一个小红点，显示出一个1，冉尤点开任务，主线任务的第一个任务已经出现了。
　　任务很简单，在原本的世界轨迹中，在末世之前，女主和男朋友本来因为一点事情而产生了争吵导致了暂时性的分手，但是在分手后末世就来了，两个人因为熟悉还有种种因素，最终决定一起前进，在前进的过程中，两个人意识到了自己的错误，也发现了对方的优点，然后才重新在一起。
　　然而因为穿越者的介入，导致女主和男朋友分手的那个契机没有到来，两个人没有分手，加上因为有穿越者的帮忙掩饰，女主并没有发现男朋友身上的缺点，男朋友也不会去改变自己，导致最后被穿越者挑拨而背叛女主。
　　冉尤恨恨的戳了戳浮现在面板上厉姝男朋友的资料，面板上的男生笑得开朗活泼，全然看不出将来会背叛女主，冉尤已经把这个人打入冷宫了，女主这么好，在险境中帮了这个人这么多次，这个人不感激还被人挑拨觉得女主是在施舍他。
　　现在先帮厉姝看清楚这个人的真面目，至于以后的事情，还是交给厉姝自己决定吧！
　　冉尤愉悦的下了这个决定，然后拿出手机查了查这个身体所拥有的货币，这一查就让冉尤瞪大了眼睛。原本从记忆中只知道资助冉尤的好心人是个大土豪，一点都不吝啬金钱。
　　但是没想到是这么个慷慨法，这余额简直要突破天际了吧？
　　这不像是在资助，倒像是在养孩子，冉尤不知道这位资助人是对每个资助生都这么慷慨，还是这个世界给自己的一点小小的偏袒。
　　但是最起码她可以在这里采购很多东西，然后用能量兑换一个小型的空间，可惜空间只是一个空间，只能存放物品，而且大小也很有限，她只能挑点保质期长一点的东西放，如果还想放一些肉制品，她就得考虑弄几个太阳能发电机，然后把东西都冻起来才行。
　　只不过这样占据地方的东西就又多了很多。
　　冉尤花费了一个小时暂时想清楚自己要做的任务和采购的东西，然后毫不犹豫的出门了。
　　舍友似乎对冉尤今天反常的举动已经麻木了，对于冉尤只不过是出了趟门没有任何表示。
　　冉尤在周边的小超市逛了逛，东西很多，还有很多闻起来很香看上去也很好吃的小零食，因为没有空间暂时没办法大肆采购囤积物品的冉尤愉快的做下了决定，现在大东西不能买，买点小零食放在寝室里也是可以的。
　　于是愉快的买了很多的零食，在冉尤在散装零食区犹豫不决自己应该买点什么小零食好的时候，听到了一个略带惊喜的呼喊声。
　　“冉尤？”
　　作者有话要说：　　谢谢傅人小天使送的地雷~
　　话说为啥子我没在评论看到地雷，要不是去后台瞄一眼还没发现有地雷


第4章 第 4 章
　　冉尤回头一看，不正是中午还和她一起吃着午饭的厉姝么。
　　但是厉姝现在不是一个人在这里，身边还跟着一男一女。
　　看到那一男一女，冉尤手心里握着的夹子猛地一收，原本挂在脸上愉悦的笑容也没有刚才那么开心了，冉尤愤愤的盯着那一男一女，盯得两个人莫名其妙。
　　厉姝极其自然的走到冉尤的身边，勾起冉尤的手臂，问道：“出来买零食吃？”
　　冉尤的注意力瞬间就被转移到了厉姝身上，看看手里面还拿着的不少散装零食，莫名的觉得有些脸红，磕磕绊绊的回了一句：“嗯，你们也来买东西吃么？”
　　厉姝点了点头：“是啊，正巧就碰见你了，对了，我等会得去买点衣服，你要不要一起去？”后面一句话说的格外的小声，要不是冉尤就站在厉姝的身边，说不定她都听不清楚厉姝说些什么。
　　冉尤的目光有一瞬间的疑惑，看到身后的那一男一女，然后再看看厉姝，从厉姝的眉眼之间窥探出一丝淡淡的不耐烦，顿时福临心至的说道：“好啊”
　　厉姝表情不变的挽着冉尤的臂膀，一边回头对着那一男一女说道：“你们就先回去吧，不是说有事么？我和冉尤一起走就可以了”
　　厉姝笑语盈盈的样子没有半点不妥，让那一男一女看出任何的异样之处。
　　男生，也就是杨啸的脸上有点松动，但是还是犹豫的问了一句：“你一个人可以么？”
　　“没问题的”厉姝笑到，“都这么大人了，还有什么问题，你们先回去吧？”
　　杨啸笑道：“那好吧，我们就先回去了”
　　语罢，便和身边的女生，也就是刘嫱一起离开了这个零食店。
　　冉尤当然认识这两个人，这可是她重点要照看的对象！
　　一个是厉姝的现男友，杨啸，另外一个便是穿越者，刘嫱。
　　看着两个人离开的背影，冉尤不由得皱了皱眉，虽然说她知道以后刘嫱会勾引杨啸，但那时末世开始后才逐渐勾引的，末世前刘嫱只是厉姝的好朋友，但是现在看来，两个人之间或许太过亲近了？
　　冉尤默默在心里评估，这到不是冉尤情商的上线，只是冉尤单纯的看这两个人不顺眼，看两个人走在一起就觉得不好。
　　“冉尤？”厉姝拍了拍冉尤的肩膀，把冉尤的目光拉了回来，“怎么了，不是说要去买东西么？”
　　“啊？”她还以为买东西不过是厉姝想要让两个人回去的借口呢，原本这时候厉姝就察觉到了一丝丝的异样，但是在刘嫱刻意帮助杨啸的隐瞒下，厉姝什么都没有查到，冉尤还以为是厉姝感觉到了杨啸的不对劲，暂时不想看见杨啸。
　　“啊什么啊？难道你刚刚说愿意是骗我的？”厉姝表情未变，只是语气略带些落寂。
　　冉尤连忙反应过来，无师自通学会了撒娇，圆圆的包子脸上浮现一抹讨好的神情，看起来可爱极了：“没有没有，那我们去哪里买啊？”
　　“不急，你先把自己想买的东西买好”厉姝看了一眼冉尤还握在手心里的夹子。
　　冉尤这才恍然发决自己手里面还拿着买小零食的篮子呢，篮子里面已经装的满满当当了，不知道厉姝会不会觉得自己太贪吃了啊？
　　想到这里，冉尤笑道：“我已经买好了，我们先去买你要的东西吧”
　　厉姝不可否置，和冉尤付完钱后，拎着一袋子的零食乘着计程车到了另外一个地方。
　　学校周边虽然繁华，到底是没有商业街那样繁华，东西没有商业街那边多。
　　冉尤还没逛过这样的地方，一下车便兴致勃勃，但是还记得厉姝要买东西，转头问：“我们先去哪里？”
　　厉姝的目的原本只是想要摆脱那两个人而已，有那两个人在，自己想做什么事情都得小心一些，自己还没掌握那股力量，提前撕破脸皮提前把那两个人踹掉未免太过于简单，也太过便宜他们了，报复这种事情，还是得等到以后做才好。
　　不过，既然来到了这里，倒是可以先考察一下物价，节约一点时间。
　　“你没有想要买的东西么？”厉姝反问道。
　　冉尤连这里有点什么东西都不知道，她现在所执着的，无非就是那点口腹之欲，但是吃的东西，无论哪里都有，自己也不熟悉这里，多做多错，还是少做为妙。
　　“我买点吃的就可以了，先把你想买的东西都买好吧”冉尤眨了眨眼，被遮掩在眼镜下的神情如软萌可爱，连厉姝都忍不住自己的手指想要戳一戳那软乎乎的脸颊。
　　厉姝垂放在身侧的手指轻微摩擦了一下，随后很快就平静了下来。
　　口中道：“那我们先去看看衣服？你也该给自己买点衣服了，身上穿的一点都体现不出你的身材”微带亲昵的语气，对于冉尤来说是一剂强心剂，无疑是厉姝对自己亲近的表现！
　　看着冉尤高高兴兴的神色，厉姝的神色却显得有些意味深长，显得温柔好说话的眼眸此时此刻却幽深的不像话，幽幽的盯着面前有些矮矮的背影，若有所思的想着。
　　难不成是因为在末世里看多了黑暗的一面，现在回到正常的世界，就格外偏爱美好的事物么？
　　不过，无论是什么原因，无论是意外还是蓄谋，对于她来说，只是生活的调剂品而已。
　　冉尤之前看过自己的衣柜，柜子里面的衣服都是简简单单，没有多少花样，甚至连几条裙子都没有，朴素平凡的不可思议，冉尤对美丑观念比较模糊，在时空管理局，大家都是有着一张漂漂亮亮的脸蛋，不过，冉尤已经积极去适应这个世界了。
　　厉姝给冉尤挑选了一些样式好看，价位也非常平价的一些衣服，甚至还会接地气的去砍价，让冉尤一直用一双星星眼去看着厉姝，觉得被世界选出来的女主就是不一样，对一个刚刚才认识不久的人都这么好。
　　在买好衣服之后，两个人在商业街吃吃喝喝了一个下午，这才满足了回了学校，冉尤更是手里拿满了购物袋，都是厉姝给她选的一些衣服。
　　这些衣服虽然价格不贵，但是架不住买的多啊，原本冉尤还打算多用一点钱去买点各式各样的小吃，但是看厉姝给自己挑衣服挑的这个劲，不忍心不买，反正是要自己护着的女主，女主给自己选的东西，怎么能辜负厉姝的一片好心呢！
　　冉尤理所当然的想着，只是这样的行为最终导致了自己的钱包消瘦了不少，不过没关系！只要把任务完成了，自己就能得到能量！这点东西不在话下的！
　　冉尤的舍友们，最能清晰的感受到冉尤的变化，第一天是突然拿了很多东西回宿舍，原本在寝室里默默无闻的人甚至还会哼着不知名的小调，然后就是频繁的出门。
　　要知道，冉尤以前可是著名的书呆子，除了上课吃饭，基本上是呆在宿舍里不会出去的，但是最近几天，冉尤出门的频率大大的增加，外表服饰也是有着翻天覆地的变化。
　　从一个默默无闻的人，变成了一个腼腆可爱的萌妹子，经过室友内部讨论，这巨大的转变和最近和冉尤走的最近的人，厉姝有关系！
　　不过也是嘛，厉姝长的好看，人又好，能让一个人改变，好像也没什么值得惊讶的，只是冉尤之前留下的印象太过的刻板深刻，这才让现在的反转显得有些颠覆而已。
　　但不得不说，这样的转变是好的，最起码，寝室里的氛围好了很多，冉尤经常会分享一些东西给舍友，既然冉尤都提前表示出一点善意了，她们也不能视而不见。
　　短短几天的时间，冉尤和厉姝的关系仿佛突飞猛进一样，厉姝自己身边的小姐妹不找了，基本上都是找冉尤出门，吃饭在一起，回宿舍也是在一起，让冉尤暗中沾沾自喜，觉得自己简直棒棒哒！能够这么快就和厉姝打好关系！
　　然而事实上，第一次做任务的冉尤，在厉姝的眼里，其实是漏洞百出，但其中一点是不变的，就算是疑心病很重的厉姝也不得不承认，这小姑娘真的是一根筋，一门心思的就护着她，什么都让着她，什么都让她先考虑。
　　让人哭笑不得的同时，也有点暖洋洋的。
　　愉快的交朋友时间一晃而过，厉姝和冉尤之间的关系突飞猛进，只有提示的任务，总算开始有一点点的动静了。
　　作为知道原本轨迹的冉尤，令厉姝和杨啸分手的契机，是杨啸和一个女孩子暧昧不清，被厉姝发现后，两人产生了一次激烈的争吵，导致了分手。
　　而有了刘嫱的介入，杨啸在厉姝面前滴水不漏，完全是个二十四孝的好男友，背地里完全是因为刘嫱的遮掩，甚至和杨啸的同流合污，这才瞒过了厉姝的眼睛，冉尤要做的，就是要帮忙扯开这层遮羞布，让厉姝看到杨啸的真面目。
　　这一天，厉姝依旧是和冉尤在一起吃午饭，有了冉尤这个挡箭牌，其他人的邀约厉姝全部都拒绝了，这段时间也过的舒心了不少。


第5章 第 5 章
　　然而，就算是厉姝，一直拒绝平时一起吃饭的好友，自然是会引得好友不满，这好友不满，同时也会产生一点闲言碎语，平时厉姝各种方面都做的面面俱到，不缺什么，但是女孩子嘛，总能够找到一点琐事说道说道的。
　　而被说道的事和人不是其他，正是厉姝的男朋友，杨啸。
　　这段时间，不仅仅是远离了那些朋友，也疏远了杨啸，在外界看来，两个人什么事情都没有，没有吵过架，莫名其妙的就疏远对方，那就是主动疏远的人不喜欢那个人了呗。
　　而杨啸的附近又总是跟着刘嫱，这闲言碎语，就抑制不住的在班级里发散。
　　冉尤发现，在她们两个人吃饭的时候，有不少面容熟悉的人路过这里的时候，都会眼神古怪的看上几眼，然后和同行的伙伴说上几句话，再意味深长的笑几下。
　　几乎人人都这样，搞得冉尤怀疑这些人是不是都中邪了，怎么都一个模式的。
　　为了融入这个世界，最快的方法就是从互联网，各种社交软件中熟悉这个世界，畅游在数据中的冉尤，除了更加了解这个世界之外，也学习到了不少奇奇怪怪的词语。
　　厉姝还是以前那副模样，对待食物的样子专注而迅速，几乎是在冉尤只吃了一半的情况下，就已经把自己的那一份吃完了。
　　冉尤当初还怀疑过这个吃饭的状态，一般来说，身在这个吃穿不愁的世界，吃饭这种事情一般不都是慢条斯理的么，她看到的资料里，女主无论是做什么都有条不絮的。
　　但是很快，女主就打消了她的顾虑，亲眼看见某一天周末，一个能够明显看出军人作风的男人来接厉姝回去，厉姝说是自己的哥哥，在当兵。
　　冉尤这下明白了，估计是被当兵的哥哥影响，不知不觉中才会变成这样的速度吧。
　　因为想着事情，冉尤吃饭的速度明显的慢了下来，厉姝原本等着冉尤吃完了就可以回去了，没想到冉尤吃饭的速度越来越慢，明显是在游神天外。
　　“小尤？你在想什么？”厉姝。
　　“啊？”冉尤低头吃了几口饭，最终还是决定委婉的提醒一下厉姝，因为厉姝好像完全不知道外界的事情，明明资料上是一个非常聪明的女孩子啊。
　　“那个，厉姝，你没有发现周围的气氛很不对劲么？”
　　厉姝：“嗯？是杨啸和刘嫱之间的事情么？”
　　冉尤：“你知道啊？你知道怎么还这么淡定？”
　　厉姝：“为什么不能这么淡定，一个是我男朋友，一个是我好朋友，能有什么事情啊”
　　冉尤一听，绝对不能啊，女主这时候怎么就这么固执呢，不过这是主线任务发布出来的第一个任务，也不会这么简单，刘嫱以前能瞒着厉姝做到那种地步，说明刘嫱的手段也不可小觑，不能怪厉姝。
　　自己必须要帮厉姝看清楚他们的真面目！
　　冉尤低头抓紧速度吃饭，揭穿他们很有必要，但是吃饭也是非常重要的，浪费食物是可耻的。
　　吃完饭，原本按照计划两个人要回宿舍的，走到半路上，厉姝突然想起来什么，道：“对了小尤，我差点都忘记了”
　　“怎么了？”
　　“我之前把充电宝忘记在一家酒店了，昨天酒店经理打电话给我了，要我过去拿，你能陪我去拿么？”厉姝笑眯眯的问。
　　“好啊”冉尤对于厉姝的要求从来不会拒绝。
　　学校周边的酒店只有一家，不远不近，走过去要十分钟的时间。
　　酒店不大不小，但是装饰的非常漂亮，前台小姐满脸笑容的欢迎两个新来的客人：“欢迎，请问有什么需要帮助的么？”
　　“我是来拿充电宝的，上次忘记拿回去了，昨天和你们确认过的”厉姝
　　“哦，是你啊，你等一下，我帮您找一下，经理放在这里了，但是东西太多了，不好意思啊”
　　厉姝表示没关系，冉尤则是东张西望的看着酒店内的装饰，东西还没拿出来，冉尤就眼尖的看到了两个熟悉的身影。
　　时空管理局出家，眼神绝对好，冉尤敢打包票，这两个人就是杨啸和刘嫱。
　　得来全不费工夫，孤男寡女的出现在酒店，能做点什么事情用脚指头想想都知道了，这下子根本不用自己费尽心思，这两个人就暴露了。
　　冉尤小心翼翼的凑到厉姝的身边，小声询问：“厉姝，你看这两个人是不是刘嫱和杨啸啊？”
　　厉姝果然被冉尤的话给吸引了，顺着冉尤指的方向一看，正好看到两个人正在往门口的方向走，一个高大一个娇小，男子还把手放在女孩子的身上，简直就是人赃并获。
　　厉姝也没有出声，前面两个人就已经看到了冉尤和厉姝，吓得脸色都白了，刘嫱赶紧把放在自己肩膀上的手给拍下去，一边装作若无其事的模样问道：“厉姝，你怎么在这里啊？”
　　厉姝的眼圈已经红了一圈，作为一个从小到大都是其他人的好榜样，父母眼中的好孩子的人，从来没有想到过居然会让自己遇到这样的事情，好朋友和自己的男朋友有染！
　　厉姝眼圈红红的，但是还是一副教养极好的样子，只是过快的语速表露了自己不平静的内心：“我还以为学校里的流言是假的，你们一个是我的朋友一个是男朋友，我多相信你们，你们却这样对我，也对，没有源头又怎么会突然传出来这种不靠谱的谣言”
　　“小姐，东西找到了”前台小姐有些犹豫的开口。
　　厉姝转头拿起充电宝，路过一男一女的时候挺直了背脊，看上去就像一个遭受到了背叛却不愿意失去了骨气的女孩子：“杨啸，我告诉你，我们完了！”
　　随后便扬长而去，冉尤心里面有些幸灾乐祸，看着两个人完全什么话都说不出来的样子，狠狠的瞪了两个人一眼，赶紧跑出去找人了。
　　刘嫱和杨啸两个人完全反应不过来，大堂就只剩下他们两个人了，就连前台，也似有似无的将目光投在了这两个人的身上。
　　刘嫱跺了跺脚，心中满是难堪和懊恼，杨啸还有些愣愣的，刘嫱直接拉着人离开了这个酒店。
　　刘嫱怎么也想不到，自己安排的好好的，在接近了厉姝之后，也非常顺利的接近了杨啸，之前杨啸有一个追求者，那时候杨啸觉得厉姝对他太过于疏离，完全不像是一对情侣，对女孩子的追求也即若即离。
　　那时候的杨啸非常的动摇，一方面觉得厉姝是不是不喜欢他了，一方面觉得自己不能这么不信任自己的女友，厉姝长的好成绩好性格好，当初自己也不是因为追到了厉姝而开心了好久么，一时疏忽之下，竟然被厉姝发现了些许蹊跷。
　　虽然说两个人的确没有什么，以杨啸的大男子主义，肯定不会服软，刘嫱就顺手推舟的帮着杨啸遮掩了过去，让厉姝没有察觉到任何的异样。
　　而正如刘嫱所意料中的，熟知主角们性格的她，完全不会意外杨啸会单独找她出来请客来感谢她上次帮忙的掩饰。
　　刘嫱接受了感谢，并告诉杨啸，既然和厉姝在一起了，就不要再外面沾花惹草，然后在自己的设计下，两个人在这场原本是感谢的请客，变成了酒后乱性。
　　隔天醒来，刘嫱的反应是惊慌失措，而因为昨天饭局上留下的印象，杨啸完全没想到这是刘嫱所设计好的，只是懊恼于刘嫱是厉姝的好朋友，昨天刚和自己说要好好的和厉姝在一起，今天就发生了这种事。
　　好在刘嫱非常的善解人意，直说这是一场意外，自己不会告诉厉姝，这就当做是一场梦，杨啸自然是连连答应。
　　但是男人都是下半身生物，自从那一件事后，杨啸就不自觉的找刘嫱，不自觉的把目光追随在刘嫱的身上，甚至有时候还会再约厉姝出去的时候提到刘嫱，三个人一起出去。
　　时间久了，杨啸发现刘嫱在看到自己盯着她的时候，会慌乱的移开视线，这和以前那些喜欢他的小姑娘一模一样，杨啸心中一喜，开始频繁的约刘嫱单独出去。
　　刘嫱刚开始是拒绝的，但是杨啸太过执着，这才打算出门赴约，没有意外的，两个人再次滚上了床，刘嫱自然是不愿意接受这样的现实，一段时间都躲着杨啸。
　　在杨啸的眼中，刘嫱是喜欢自己的，却因为厉姝的原因不敢挑明自己的喜欢，甚至一度想要和厉姝分手，但是刘嫱表示，自己不想因为自己而破坏了杨啸和厉姝之间的感情，希望他们两个能不分手。
　　杨啸更加怜爱这个处处为自己着想的刘嫱，两个人的关系就这么不清不白的过了这么久的时间，今天原本是他们心照不宣单独出来吃饭的日子，通常会滚上床。
　　刘嫱自认自己一直都掩盖的很好，这次估计是真的是意外，看来自己得好好的再计划一下了，末世发生后还是要跟着厉姝一起走才行，她还不知道自己会觉醒什么异能，得好好的更在厉姝的身边，才能保证自己的生命安全。


第6章 第 6 章
　　冉尤追出去的时候，厉姝原本狠绝的表情已经兜不住了，两行清泪正顺着脸际往下淌，看的冉尤恨不得回去再一人踹上一脚好解解恨。
　　冉尤从未安慰过人，只能笨手笨脚的用纸巾擦掉眼泪，磕磕绊绊的说：“你别难受啊，你这么好，一定会找到比他还要好的男人的，你别哭啊……你哭的我都要哭了”
　　说着说着，冉尤的娃娃脸皱着一团，措不及防的就掉眼泪了。
　　被冉尤的眼泪一吓，厉姝的眼泪倒是止住了，无奈又好笑的看着人，直接把人往自己的怀里一抱，香香软软的小姑娘抽抽搭搭的，真不知道是她分手了还是自己分手了。
　　“你怎么就哭了啊”厉姝顺着冉尤的头发往下，安抚着冉尤的情绪。
　　厉姝是冉尤的第一个任务对象，新出炉的守护者总是会忍不住想要在第一个任务中好好表现，何况是本来就心肠很软的冉尤，一边抽抽搭搭一边还不忘记骂人：“杨啸就是一个大渣男，你不要为他生气了好不好，以后我帮你找一个更好的”
　　厉姝哭笑不得，为杨啸生气？这个懦弱的男人还不值得她为他生气，哭只不过是做戏，摆脱那两个人的方法而已，倒是没想到吓到了冉尤：“我不生气了，别哭了，也不知道是我分手了还是你分手了”
　　冉尤连忙止住自己的眼泪，但是眼泪哪里能是说收回来就收回来的啊，缓了好一会这才慢慢的停下来。
　　情绪稳定下来的冉尤后知后觉的发现自己刚刚做了点什么，整张脸爆红，她可真是太丢守护者的脸了，就因为女主一个分手就哭成这副模样，实在是太不应该了。
　　好在厉姝也不在意，安抚好了冉尤的情绪后，两个小姑娘跑去大吃了一场，还去唱了几个小时的KTV，唱的冉尤喉咙都哑了。
　　厉姝这才扶着喝得醉醺醺的冉尤找了一个酒店住下，厉姝也没想到，冉尤的酒量居然这么低，一瓶啤酒就把人给灌醉了。
　　喝醉里的冉尤也不安分，挂在厉姝的身上，走都走不稳了，还大着舌头骂杨啸是渣男，把带着两人去酒店的司机大叔听的问厉姝：“这小姑娘是不是被男孩子给甩了啊？”
　　就连陌生人都觉得是冉尤被分手了，可见冉尤的气可真的不小。
　　费劲心力把人给带到酒店，厉姝给冉尤稍微擦了擦身体，换了一件衣服裹紧被子里，进了被子的小姑娘瞬间就安分了，双眼紧闭，嘴唇红红的，砸吧着嘴进入梦乡。
　　厉姝坐在冉尤的床边，半个上身陷入黑暗之中，双眼和这黑暗一样让人看不透，半响，才发出一声轻笑：“冉尤，你可不要让我失望，不然我可不知道你的下场……会是什么样子的”
　　冉尤第二天醒过来的时候，头疼欲裂，扶着额头半靠在床头，回想起昨天的画面有些脸红，喝醉完也没有断片，她清楚的记得昨天晚上一路上自己是怎么撒泼打滚的，好在厉姝没有嫌弃她。
　　“冉尤？你醒了？”厉姝端着一碗白粥，进了房间。
　　“厉姝……”小姑娘可怜巴巴的看着人，眼睛还有些红红肿肿的，是因为昨天哭的有点多了导致的后果。
　　“你啊，明明是我分手，倒是你比自己分手了还激烈”厉姝自己坐到了床边，打算喂白粥给冉尤。
　　冉尤笑了两声，试图蒙混过关，伸手打算接过碗自己动手，厉姝躲过了冉尤的手，淡淡的看了一眼冉尤，把冉尤看的不由自主的收回去了手，这才舀了一勺送到冉尤的嘴边。
　　一个喂，一个吃，两个人分工明确很快就把一碗白粥给喝完了，吃饱了肚子，胃里暖洋洋的，冉尤这才想起来了点什么：“厉姝，现在几点了？”
　　“现在才想起来问这个问题？”厉姝慢悠悠的回答。
　　冉尤有些抓狂，被欺负的两眼水汪汪：“到底几点了啊”
　　“别问了，已经迟到了”
　　冉尤的脸色一下子就垮了下来，蒙在被子里，声音崩溃而闷闷的：“今天可是有高数啊，平常分会被扣的啊”
　　厉姝却对这种事情已经不在意了，期末考试后就会迎来末世，成绩这种事情，到那时候就已经不再有用了，看在少女崩溃的样子，厉姝这才慢慢说：“没事，我已经请好假了，谁知道某个人的酒量只有一瓶啤酒呢？”
　　冉尤从被子里钻出来，脸蛋被闷的有点红彤彤的：“真的？那就好”请假总比旷课要好一点，至于用什么借口请的假，冉尤暂时不去思考它。
　　今天的课只有上午的高数，既然已经请了假，冉尤心安理得的休息了半天，然后才下去退房和厉姝回了宿舍。
　　回到宿舍，冉尤被剩下的三个舍友进行了注目礼，最终，一个扎着丸子头的女生最先没有憋住，委婉的安慰了冉尤一句：“别太伤心，以后还会遇见更好的”
　　另外两个舍友七嘴八舌的附和，冉尤一脸迷茫，等到三个舍友七七八八说的差不多了，冉尤这才从这些杂乱的信息中提取出她所需要的。
　　厉姝给两个人请假的原因是：“冉尤和男朋友分手情绪过激酒精过敏去了医院，好在酒量浅体质好一天过去身体就好的差不多了，但是上午还是上不了课”为理由，给两个人请了假。
　　在上了那堂高数课的所有同学都知道，最近变化的很大的冉尤同学被男朋友甩了，伤心过度去喝酒却导致了酒精过敏。
　　冉尤简直无地自容，但是她能说什么呢？她只能，咬牙承受啊！QAQ
　　好在流言蜚语也只不过是昙花一现，没了后续发展之后，这个流言也停留不了多久，倒是冉尤用这个理由敲诈了厉姝好几次，在外人眼里看来，厉姝的好朋友已经变成了冉尤，就连刘嫱都已经被厉姝抛在了脑后，爱理不理的。
　　后面一段时间，刘嫱和杨啸几次三番都曾拦住过厉姝，身边或许还有一个陌生人，试图和厉姝解释那天只是和社团出门开了一个宴会，大家都是在酒店里睡的，只是他们两个因为熟识，晚了一步出来而已。
　　然而每次遇到厉姝，身边还跟着一个冉尤，厉姝可能还会估计着自己的人设，不会大吵大闹，但是冉尤就不同了，原本冉尤在同学的心目中存在感很弱，最近突然存在感强了起来也没多少人知道冉尤的本性。
　　但是冉尤长的嫩，白白嫩嫩娇娇小小的一个，遇到刘嫱和杨啸两个人对比起来就是非常鲜明，以肉眼看起来就是一男一女还有一个小姑娘，小姑娘眼圈红红的却不愿意掉眼泪，言辞激烈，是个人都会想歪，觉得是那一男一女做了什么对不起那小姑娘的事情，旁边的厉姝倒是因为神情淡定被看成了小姑娘的好朋友，还劝着小姑娘不要这么激动。
　　刘嫱出师未捷身先死，次次都败在了胡搅蛮缠的冉尤身上，折腾了一段时间，也慢慢平息下去了。
　　厉姝知道刘嫱不会这么善罢甘休，但是换来了一时的平静和身边没有人监视的状态，也乐的自在。
　　在刘嫱和杨啸不再骚扰厉姝的时候，冉尤的任务列表中的第一个分支任务，状态终于变成了百分之一百，变成了可领取奖励状态。
　　冉尤迫不及待的领取了奖励，这可是以后立足的资本！
　　基础奖励是一百点能量还有一个抽奖奖励，因为完成度很好，还得到了额外的奖励，那就是一次在生命垂危中免费修复伤势的治疗，无论是用在自己的身上还是用在别人的身上都可以。
　　冉尤没有现在立刻就用掉抽奖机会，身为守护者，她可是知道这个系统的不确定性，抽到的东西有时候都是有时效性的，就是自己抽中后到一段时间内不使用，就会消失，那还不如攒着机会呢。
　　一百点的能量点，看上去仿佛不多，实际上能够换上很多东西，每个事物中所蕴含的能量不同，兑换的东西，多是按照本身所蕴含的能量衡量的，比如说食物，和一些冷兵器，这些东西一百点能量能换很多，毕竟这些东西内蕴含的能量不多。
　　但是想要换一些武器，比如说能够用异能使用的武器，需要的能量点就很多了，这种武器冉尤不会换很多，毕竟和现在的科技有点不符，换多了容易扰乱时空的发展，只要给女主换一件武器就足够了！
　　还有一些治愈药品，需要的能量也非常的多。
　　攒能量的路还长，所以得慢慢来。
　　除了攒能量，冉尤最近爱上了一些肉干类制品，还有糖果，这些东西好啊，热量高还便于储存，占的地方还小，换一个小一点的空间，可以多放一点。
　　冉尤就像是小仓鼠一样，一点一点的把东西都藏进宿舍，每次买的都一点点，但是之间的间隔很短，所以不会引起怀疑，顶多是觉得冉尤吃的太快了。
　　时间，就这样一分一秒的过去，冉尤和厉姝之间的关系，仿佛也越来越亲密了起来。


第7章 第 7 章
　　越到期末，冉尤就觉得越紧张，在到期末期间，冉尤也接到了不少的支线任务，攒了七七八八的能量点，其他的东西没拿到，能量点倒是攒了五六百，让冉尤美滋滋的。
　　而厉姝，冉尤最近见到厉姝的次数也越来越少了，不知道为什么，冉尤总感觉厉姝好像变了不少，好像强硬了很多，但是厉姝对自己还是那么一副温温柔柔的样子啊，有些事情上比较强硬，但是总体上还是没什么不一样的，自己怎么会这么觉得呢。
　　每次见到厉姝，两个人相处的时间也很短，让冉尤有点惆怅，这有点不太妙啊，万一因为这段时间的生疏，厉姝对自己生分了怎么办，会不会把自己给忘掉啊？
　　但是自己缠上去又怕厉姝不耐烦，只能先这样等着厉姝来找自己了。
　　不过，除了厉姝这边有点碰瓷之外，其他的一切事情都很顺利，冉尤咬咬牙用两百积分买了一个八立方米的空间，把自己屯的东西都哼哧哼哧的搬了进去，占了一个角落。
　　冉尤还学会了使用网上购物，在网上疯狂买了一波东西，没带回宿舍，而是每次都找一个没有监控没有人的地方，把东西都搬进了空间，没让舍友发现什么不对劲，就是快递点的人都快认识冉尤了，这小姑娘几乎天天来拿东西，每次买的东西都一大堆，死沉，不知道这小姑娘的家人是谁，这么让小姑娘败坏财产。
　　冉尤这边像仓鼠一样屯着东西，厉姝这边就不像是冉尤这么小家子气了，直接租了好几个仓库，用不同的人把自己买的东西一车一车的往仓库里搬，为了避免引起警惕，对租仓库这种东西也非常大方，租了六个仓库，每个仓库也不放满，用过一次的司机绝对不会用第二次，有和用过的司机有关系的司机也绝对不会用。
　　最近之所以和冉尤见面虽然频率没有减少，但是见面的时间不多，就是为了麻痹刘嫱，刘嫱这个人同样也知道末世的消息，并且和吸血虫一样要挂在她的身上，每次都和冉尤约在图书馆咖啡馆这种耗费时间长的地点。
　　然后开头呆一会，中间离开，等到结尾再回来，造成一种和冉尤呆在一起一天的景象。
　　这同样是给冉尤的一个考验，如果能被刘嫱随意的问出自己的行踪，要不要带冉尤，还是得好好的考虑一下。
　　冉尤虽然不知道厉姝在这期间去干什么，但是也不会问，就乖乖的呆着，她相信，厉姝自己有自己的分寸，自己只要防备好刘嫱和杨啸就行了。
　　气氛，似乎一天比一天更加焦灼，不知道是不是冉尤的错觉，随着离末世到来的日期越近，身边发生的一些不正常的事情也就越多。
　　在新闻上看到一些关于咬人一类的社会新闻也越来越多。
　　临近期末，课程表上的课程已经接近了尾声，没有多少课能够上了，大多数的时间都是在寝室里默默的复习，寝室里的另外三个室友已经去图书馆发愤图强，宿舍里面就只剩下冉尤一个人无聊的刷手机。
　　随着末世来临的世界越来越接近，虽然冉尤并不害怕末世，但内心也不由自主的紧张了起来。
　　期末考试当天，是全校的最后一场考试，大部分前几天考完的学生已经离开了这个学校，还有一部分学生准备最后一门的考试，考试时间在下午两点。
　　在离开宿舍前，和舍友们关系已经稍微好一点冉尤想了半天，还是慎重的提醒道：“等出事的时候，不要怕，先出去多储存点粮食，才能活下去”
　　这莫名其妙的一番话让一宿舍的人都有些摸不着头脑，冉尤是被什么奇怪的东西附身了么？还是最近又看了点什么乱七八糟的东西？
　　冉尤不知道舍友们的心理活动，面对最后的一场考试，冉尤一点做试卷的心情都没有，她准备的所有东西都已经放在了自己的空间里面，虽然东西不多，但是足够保持着一段时间的生活所需。
　　厉姝的考场和冉尤是同一个考场，两个人之间的距离也不远，相信以厉姝冷静的性格，在最初的那一段寂静的时间，会反应过来的，再不济，还有自己呢。
　　同样内心即激动又慌张的是刘嫱，她盼着末世到来不知道已经盼望了多久，但是因为某些原因，又没办法把厉姝的空间给拿到自己的手里，而且厉姝对她的态度完全冷淡了下来。
　　不过刘嫱相信，掌握着剧情的自己，想要重新和厉姝成为伙伴，是非常简单的事情。
　　考场内弥漫着一股紧张又焦躁的气息，冉尤偷偷摸摸的看了一眼厉姝，厉姝和往常一样，对考试的态度非常的严谨，正在做着试卷，好像是做到了什么有些难度的题目，微微皱着眉在思考，手中的水笔一点一点的敲在草稿纸上。
　　明明只有轻微的声音，却如同敲击在了冉尤的心尖上，让冉尤的心脏开始鼓动起来。
　　变故只发生在一瞬间，随着男监考老师满脸严肃的走到东张西望有一会儿的冉尤身边，外面的天色，一瞬间变得阴沉了起来，整个世界仿佛被蒙上一层灰色的纱雾，教室里沙沙的笔落在纸上的声音也小上了很多。
　　部分人疑惑的向窗外望去，有些奇怪于外面发生了什么。
　　男监考老师走在半路，也瞬间僵直了身体，跨在半空的脚，迟迟的未能放下，这样的变动吸引了不少学生的注意力。
　　前台的女监考老师疑惑的看了一眼僵在原地的男监考老师，走到男监考老师的身边，小声询问，但是一个反应都没有。
　　随后，在发现监考老师的异常之后，更多的人发现了自己同学的不对劲，惶恐的情绪在小小的教室里弥漫开。
　　女监考老师不得不高声宣扬让大家不要吵，继续做试卷，随后自己出了考场，打算去另外的考场看一看发生了什么。
　　但是很快，女监考老师就回来了，脸上的表情比刚刚出去的时候还要难看一些，在场的人都不是什么小孩子了，看到监考老师这样的反应，有什么不明白的。
　　外面的情况对比现在的，只有更加糟糕，没有往好的方向。
　　气氛一瞬间僵持了一会，随即一个男生没忍住，没管监考老师让他回来继续做试卷的喊声，跑出去看了一眼，没两分钟，脸上满是惊恐的回来了。
　　颤抖着声音说道：“隔壁考场……他们，好多人都一动不动，而且……”
　　男生小心翼翼的往自己旁边一个同样僵直了身体的男生鼻子下一探，声音更像是哭了一样：“而且……他们没有呼吸”男生也是无意间发现这件事的，走廊上原本也有一个僵直的身体，男生原本只是想询问一下，却没想到自己一碰就让这个人倒下了，后脑勺正好磕在墙角上。
　　这么剧烈的动静这个人也没有反应，男生也怕这一下让男老师受到了什么伤痕，却没想到这个人根本就没有呼吸。
　　没有呼吸代表着什么，这些人僵直了身体不止五分钟，故意屏息也不可能做这么久，那就只有一个可能，这么多人，在悄无声息的过程中，死了。
　　这样的认知一瞬间席卷了整个考场，胆小的女生已经尖叫哭喊了起来，毕竟谁都没有这样的经历，一瞬间那么多的同学死亡，不知道是什么东西做的，谁知道下一个变成他们那个样子的人，会不会是自己。
　　冉尤的呼吸声不免开始有些急促了起来，第一次出任务的她，第一次遇到世界变革这种事情，会紧张，是难免的事情。
　　随着最初哭叫出声的女孩已经崩溃的跑出了教室，一个似乎是人闺蜜的女孩子也一脸焦急的跑出去追人了。
　　有一就有二，随着第一个女孩子的离开，剩下的人也开始陆陆续续的离开这个教室，现在的气氛这么诡异，考试挂掉了还能补考，要是自己变得和那些人一样，就连补救的机会也没有了。
　　所有人都是这么想的，但是跑出了这个考场，这个教学楼，外面的世界却和里面的世界没有差别，行走的人无缘无故的僵直在原地，同样没有呼吸，这如同这个世界都变成这副样子的场面，终于让所有人都慌了。
　　刘嫱是夹杂在人流中往教学楼的门口跑出去的，原本还想拉着厉姝一起跑出去的，上一世是厉姝觉得事情不对劲，直接回了家，而没有选择回学校，这才让他们避免了被围困在学校里。
　　原本刘嫱可以强拉着人回自己准备好的房子，在丧尸开始行动起来后就会让厉姝觉得刘嫱是救了自己一命，随后再用自己知道的剧情点来取得厉姝的信任。
　　哪里想到，这一系列的计划，在开头的时候就夭折了，连厉姝人都拉不到，更何况接下来的计划？
　　刘嫱愤恨的跺了一下脚，随后转身找杨啸去了，她们之间的关系，杨啸不可能会丢下自己，而且作为本书的男主角，虽然不是那么显眼，但本身也有强力的异能作为铺垫，才能和厉姝肩并肩站在一个高处，况且还不知道厉姝会不会念及旧情去找杨啸，为今之计，只有好好的跟在杨啸的身后，才能保证自己能够遇见厉姝，能够展开她的计划。


第8章 第 8 章
　　刘嫱在打着一些什么样的主意冉尤不知道，在人群开始发生躁动，开始混乱的时候，冉尤一眨眼的时间，在自己眼皮子底下盯着的厉姝就不见了。
　　还没等冉尤慌乱起来，就感觉自己的胳膊肘被抓住了，抓住她的人自然是厉姝，冉尤二话不说就顺着厉姝的力道往外面走去。
　　或者是因为两个人的速度够快，亦或者是厉姝的反应速度够快，两个人是第一批跑出教学楼的，面对着外面和里面如出一辙的情况，什么废话都没有说，直接往校门口跑。
　　人们从没有呼吸到完全转变成丧尸，一共只有短短的一个小时，这是冉尤和厉姝心知肚明的事情，等到一个小时候，世界会重新“活”过来，也同时会变成一片炼狱。
　　不仅如此，在五天后，人类的第一批异能者将会产生，在产生异能的过程中，会发生昏迷，发烧等异常现象，并且会持续一天一夜的时间无法动弹，只有能本人熬过身体被改造的感觉，才能获得异能，熬不过的，会变成丧尸。
　　现在的当务之急，是找一个安全的地方，准备好充足的物资，等待五天后厉姝的异能觉醒后再做打算。
　　两个人的想法是一致的，区别就是，厉姝已经准备好了度过那段时间的物资和地点，而冉尤却只有准备了一些物资。
　　教学楼离校门口很远，两个人足足跑了七八分钟才跑到校门口，校门外的世界已经乱成了一片，比起校园里面的寂静更加要鲜活一点。
　　校园的门口就是一条繁荣的街道，因为某些人失去了呼吸，驾驶的车辆难免会出现大大小小的车祸，街道上一片吵杂的吵闹声。
　　等到一个小时之后，这样嘈杂的街道将会变成人间炼狱。
　　厉姝没有去管外面的环境如何，没有时间去思考冉尤会不会觉得自己的行动很异常，现在对于他们来说，时间就是生命，除非到达一个安全的环境才能停下。
　　刘嫱知道未来发生的一切，上一世的厉姝会选择回离学校最近的一个房子，好歹是个安全的地方，如果刘嫱知道这一切，大概会到那个地点去堵人。
　　厉姝当然不会让她得偿所愿，她倒是要看看，没了自己的保护，刘嫱在这末世中能过的多舒服，厉姝相信刘嫱能活下来，不然连最初的考验都活不下来，那上一世被刘嫱送进研究院的自己，可真是愚蠢至极。
　　在这样嘈杂且处处充满了车祸和吵闹的道路上，车，无疑是速度最慢的工具，冉尤看着厉姝从外面的停放电动车和自行车的停放地点推出来一辆小电驴，然后一路火花带闪电的飞驰而去。
　　冉尤不知道行驶了多久，大约有半个小时的时间？两个人这才进了一个小区，这个小区看上去有些老化，而且僵硬在外面的人基本上都是一些中年以上的人，厉姝把自己的小电驴藏好了之后，这才进了一个居民楼，进了一间房间。
　　资料上没有显示厉姝会在这里进行第一波的躲避啊。
　　冉尤有点百思不得其解，但是这样也好，很快，冉尤就开解了自己，这样更好，毕竟刘嫱是穿越而来的人，熟悉着剧情发展，到这里反而能够让刘嫱找不到她们，安安稳稳的先躲到厉姝的异能觉醒后，才能对付刘嫱这个人。
　　这件房子明显没有什么居住的痕迹，房间里面还有点灰尘的样子，但是厨房里面看起来好像还有点人气，冰箱里面塞的满满的，东西不算多，看上去好像是刚采购的。
　　厉姝看见冉尤在查看自己冰箱，毕竟她还并没有完全相信着冉尤，带上冉尤只不过是对冉尤有点兴趣，如果以后冉尤有什么对不起自己的举动。
　　厉姝看着冉尤的后背，嘴角勾起一抹笑容，毕竟末世之后，人命又多值钱呢？
　　“厉姝，你这里看上去好像没住过多久啊”冉尤看着看着，顺口问了一句，并不是在查探厉姝有什么不一样，而是单纯的想要开启一个话题。
　　“嗯”厉姝对着冉尤笑了笑，“这里是我刚刚租的房子，学校旁边的房子要到合同的时间了，但是房东不打算再租给我了，这里还是最近一段时间才谈下来的，不然就不用跑这么远了”
　　厉姝叹了一口气，似乎是有些懊恼，有些抱歉的看着冉尤，道：“你没怪我什么情况都没弄清楚就把你拉到这里来了么？我就是觉得学校里面有点危险，下意识的就把你带到这里来了”
　　厉姝是个善解人意的女主，不仅仅温柔善良，同时也非常照顾同伴的感受：“没事啦，我也觉得学校里不太安全，还得感谢你把我拉到这里来，要不是你，我都不知道能去哪里”
　　“没事就好，总感觉外面有点不太安全”厉姝走到床边，垂眸看向外面的街道，“总觉得那些大街上的人……有点危险，还是等到有没有新闻说说这些东西再出去吧？”
　　厉姝回头询问冉尤，就怕冉尤好奇心强烈，非要上街去看看情况，冉尤自然是无条件的答应女主的话，乖乖的呆在原地。
　　静止时间只有短短一个小时的时间，因为不知道什么时候开始的异变，也就无法准确的统计出时间，一小时也不过是笼统的时间而已，冉尤知道这个安全时间还是世界意志告诉她的。
　　两个人自从出发到现在，浪费了大半的时间，不过这个时间浪费的还是值得的，最起码他们现在有了一个安全的地点，能够保证厉姝的异能觉醒。
　　两个人在房子里没安静一会，外面的世界开始变了。
　　原本只是僵直在原地的“人”开始有了缓慢的变化，因为死亡时间的不够，身体还是保持着干净的模样，但是手指甲已经变成了灰黑色的模样，原本应该是红润健康的肤色已经变成了惨白一片，变化的最为明显的是眼睛。
　　原本黑色的瞳孔，颜色越加的变淡，直到最后变成了完全的白色，全白的眼眸看上去就非常的诡异。
　　原本僵直的身体开始缓慢的移动，像是生锈废弃的机器人重新启动，充满了诡异感和不和谐的感觉。
　　冉尤是第一次看到这种变化，就算是有心理准备，当真正的看到这些的时候，还是充满了不适感。
　　冉尤想让自己看下去，因为以后自己迟早会遇到更加恶心的画面，这些丧尸的身体原本就是失去生命的身体，只是病毒再让这些“尸体”在移动而已，身体依旧是死亡的状态，这些丧尸，会随着时间的缓慢移动，身体会慢慢的腐烂，会慢慢的发臭，但是依旧能够移动，就像是能够移动的腐肉一样。
　　但是还没等冉尤看到下一幕发生点什么，在尖叫声响起的前一秒，一双柔软的双手遮住了冉尤的眼睛，让冉尤看不清下面发生了点什么。
　　不过就算看不到，那凄惨的尖叫声还是传入了耳中，但没有那血腥的画面，总归是让冉尤觉得好受了一点。
　　厉姝轻柔的声音在冉尤的耳边淡淡的响起：“别去看，就不会害怕了”
　　冉尤心中刚刚升起的那一点点害怕的情绪，就在厉姝的声音下慢慢的平复了下去。
　　然而冉尤所没有看到的是，声音轻柔，听上去非常温柔可靠的厉姝，现在是多么兴奋的一个阶段，就像是自己看到了最让人兴奋的事情。
　　是啊，怎么能不让人兴奋呢？这可是一个混乱、没有秩序，一个多么美好的时代啊，那些人，所有辜负过自己的人，准备好迎接自己的报复了么？
　　等到那惨叫声一点点弱下去的时候，厉姝才放开冉尤的双眼，而窗帘已经完全拉上去了，冉尤的眼前就只有厉姝坚强却又有一点柔弱害怕的脸，冉尤的对厉姝的保护心理一下子占据了上风。
　　转而开始安慰起了厉姝：“别担心，这些东西上不来的，我会保护你的，很快就能恢复正常了”
　　但在场的两个人都心知肚明，未来暂且不知道，但是未来的几年之内，这个世界，是恢复不成原来那样平和的世界了。
　　趁着这段时间，冉尤翻了一下这个房间里面的所有东西，厨房里的东西看上去很多，但是都是一些非常容易腐坏的东西，真正能保存下来，能够果腹的粗粮倒是没有多少。
　　这让冉尤更加相信了之前厉姝的话，这里是临时找到的居住点，所以看上去才没什么人气，因为刚刚不久前才准备住到这里，所以买的东西多了点，大概是打算做一餐乔迁的大餐。
　　这些东西坚持坚持只能坚持三天，她们一共要在这里坚持六天的时间，直到厉姝拥有了异能，才能到更加好的地方去发展属于厉姝的势力，属于厉姝的力量。
　　问题是，这些东西只能坚持三天，等的时间越久，丧尸的灵活程度也就越高，寻找物资的困难程度也会成倍的增加，冉尤有些为难，作为一个最近才渐渐活泼起来的人设，如果面对着是现在的场景，应该是劝厉姝一起呆在这里等待着其他人的营救。
　　等到食物彻底没了这才会出去找东西，她该怎么样不崩坏人设的提前，尽可能提早的出去寻找一点物资呢？


第9章 第 9 章
　　冉尤还在一边苦恼着，厉姝脸色还在苍白着，但是神情好像是已经开始坚定了下来，有些犹豫的询问：“冉冉，我觉得等到救援还有一段时间，但是我这里的食物，好像不够我们两个人吃的”
　　冉尤内心的小人已经疯狂的赞扬起了女主，女主不愧是女主，在末世之初就已经想到了这么多，但是装还是要装一下的，冉尤面上的带恐惧和害怕，声音微微在颤抖：“可是外面那些东西……”
　　“那些东西……”厉姝沉默了片刻，“你看他们现在行动比较迟缓”
　　厉姝拉开了一部分的窗帘，之前的惨叫声是以为有一个人没有忍住好奇心去碰了一下那些看上去好像“清醒”过来的人，以现在丧尸的僵硬程度，只要跑，是能够跑掉的，但是那个人好死不死的去撩拨那些丧尸，虽然身体僵硬，但是力气可不小，加上没有痛觉，只要抓住了人，砍断了手臂都还有可能会一直抓着。
　　被抓住的人好像是一个中年妇女，没有那么大的力气去挣脱，转头就被丧尸咬了一口。
　　丧尸在最初的时候是按照声音，呼吸声还有人只要活着就不免拥有的生气所吸引，越到后期，等到丧尸的等级慢慢上去之后，就只会往生气浓郁的地方袭击，声音都没办法转移他们的注意力。
　　而其他的围观群众，因为看到了中年妇女的惨状，自然是没人会去自讨苦吃，看向那些缓慢移动的丧尸都是面带恐惧，飞快的逃离了这些地方。
　　不过也多亏了有些人逃跑的时候都不会安静，而是尖叫着跑走，被声音吸引注意力的丧尸纷纷往发出尖叫声的方向走，倒是让楼下原本还残留着的一两个丧尸追到了其他的地方，一时之间，这栋楼下居然还干净了不少。
　　“我看他们好像是对声音有点敏感，只要我们跑的快一点，这些东西是追不上我们的”
　　冉尤为厉姝敏锐的洞察能力所鼓掌，犹豫了片刻，最终好像是下定了决心点了点头。
　　但是出去之前，还是得做一下防护措施，现阶段的丧尸虽然跑的慢，但是那尖利的指甲被刮上去的后果可不是他们能够承受的，只要沾染上病毒，就会在一段时间内变成丧尸，没有任何回转的可能性，出门还是要出门的，但是短裤裙子这种东西是不能穿了。
　　冉尤是因为知道会有这么一出，所以身上的衣服都是长衣长袖，这几天天气开始慢慢的变热，但是还是会有部分人穿着长衣长袖，冉尤这副装扮也不会引起人的注意力。
　　厉姝身上是穿着连衣裙，不过这里也有厉姝的一部分衣物，换了一身和冉尤差不多的装备后，两个小姑娘准备出门找点东西了。
　　楼下的丧尸因为之前的响动被吸引走了不少，两个小姑娘安安静静的迅速下楼，没能引起丧尸的注意力，飞快的往小区内的一个小超市走。
　　冉尤不认识路，厉姝在前面带路，因为小区比较偏远，里面住的又是一些老头老太，腿脚不便，所以小超市里的东西虽然少，但是非常的齐全。
　　两个人赶到超市的时候，超市里面还有人在看守着，这个时间段不是老头老太们出门的时间段，外面的环境比较干净，令人惊喜的是，收银员大妈并没有变成丧尸，超市里面也没有任何一个人的存在。
　　大妈看到两个小姑娘进超市的时候还和两个小姑娘打了招呼，嘀嘀咕咕的抱怨：“今天怎么一个人都没人来买东西？要不是来了两个人，还以为人都消失了，怪渗人的”
　　冉尤厉姝对视一眼，也不多说话，先采购自己需要的东西，食物是最先采购的，尤其是容易储存的食物，比如饼干泡面什么的，这种随时就能够吃，也不会发出响动的东西。
　　等到了付账的时候，收银的大妈这才发出了一声疑惑的气音，拍了拍扫描二维码的机子，嘀嘀咕咕的道：“这机子咋了，怎么扫不出来啊”
　　不过这短短的异样只是持续了一分钟的时间，很快就能重新使用，扫了码之后两个人分别拎着两个大袋子的东西回了家。
　　不知道是两个人是运气好还是有什么人把丧尸都吸引走了，小区的小道上干净的过分，半点丧尸的踪影都看不见，只能看到之前发生咬人事件的那块地方还有些一滩的血迹。
　　两个人之前都是身娇体嫩的女孩子，今天第一次拎了两袋子这么重的东西，两只手都被勒出了两条红痕。
　　但是两个人都没有抱怨，她们都知道这些东西是接下来生存的保障。
　　这么一通折腾下来，本来考试的时间就已经很晚了，外面的天气已经开始渐渐的暗了下来，不知道从哪里传来的凄惨的尖叫声隐隐约约的飘荡在周边，衬着这黑暗的环境添加了几分恐怖阴森的感觉。
　　环境阴森恐怖，按理来说，在这么恐怖的环境下，两个娇滴滴的小姑娘，是没有多少心情会去考虑晚饭这种东西的，奈何这个房间里的两个人都不是什么普通人。
　　对于厉姝来说，这种环境她已经非常习惯了，前世在经历丧尸包围的情况下还能吃的津津有味的她，怎么可能会因为末世的开始，连晚饭都不吃呢？这是不可能的。
　　冉尤原本还想矜持一下演一演一个娇滴滴的小姑娘在面对刚刚那种血腥场景之后会有的反应，但是在厉姝拿出两碗香喷喷的咖喱饭的时候，瞬间就抛弃了自己刚刚想要竖立起来的人设。
　　冉尤来到这个世界不久，但是已经完全被美味的食物所俘虏了，以后可能还吃不到这种美味的食物了，现在不吃，什么时候吃？
　　于是一个不在意，一个心大的两个小姑娘，伴随着凄凉的背景，欢快的把属于自己的咖喱饭都给吃完了。
　　晚上睡觉，又是一个难题，厉姝最近忙，虽然会想到自己可能会把冉尤给带上，但是因为其他需要她去亲自监督的事情还不少，所以弄了一个暂时的住处之后，也就没考虑两个人要怎么住。
　　为了节省金钱，厉姝租的房子不是很大，一室一厅还有一个厨房，只有一个卧室，两个人，应该怎么住呢？
　　两个人都意识到了这个问题，最终还是厉姝的反应比较快，有些懊恼：“啊，当初租房子的时候选的是自己一个人住的……只有一个房间，不过现在天气也不冷，我再铺个地铺就好了，不用担心”
　　冉尤难得的情商上线，厉姝这么善解人意的女主，自然是会把床让给自己的，自己再去打地铺的，冉尤原本的目的是好好照顾女主，怎么能让厉姝把床铺让给自己呢？
　　于是难得严肃道：“这不行，这是你家，怎么能主人睡地板呢？”
　　厉姝原本也不在意自己睡的是地板还是床，以后困难的日子多了去了，睡在周围满是丧尸的环境下都有，怎么可能还嫌弃睡地板，倒是冉尤认真的神情让厉姝不由得多了几分逗弄的恶趣味。
　　“现在都什么时候了，我可舍不得一个娇滴滴的小姑娘睡地板”这半是开玩笑的半是带着调侃的语气成功的让冉尤有些不自在起来，原本装出来的惨白脸色都有点红润了起来。
　　冉尤有些为难，这话她不知道怎么回啊，只是让厉姝睡地板，冉尤是不允许的，想了半天冉尤最终想出了自己觉得很好的主意：“那要不然，我们一起睡床好了？”
　　厉姝看着冉尤的神情一顿，和其他人睡一张床，这没什么，厉姝不是没有经历过，但那是没有经历过上一世的厉姝才会做的事情，经历过被人背叛，被人送进研究院的厉姝，对背后格外的敏感，对身边的人也格外的敏感，睡同一张床这件事，对于现在的厉姝来说，是有点难度的。
　　见厉姝迟迟没有回答，冉尤不由得有点伤心，她以为她和厉姝的关系好到已经能够睡在同一张床上了，没想到是自己自作多情了。
　　冉尤的神色渐渐的低落下来，刚想尴尬的表示自己刚刚是瞎说的时候，看到冉尤失落神情的厉姝，神使鬼差的开口道：“那就一起睡吧”
　　等到两个人真的躺在同一张床上的时候，厉姝又有点后悔了，在身边有着另外一个气息让她格外的不适应，尤其是冉尤因为厉姝的答应而显得格外的兴奋，拉着厉姝叽叽喳喳说了好些东西。
　　等到冉尤说累了，沉沉的睡过去了，厉姝还没有睡着。
　　等到身边的人呼吸渐渐的平稳了下来，厉姝这才小心的翻了一个身，她不喜欢把后背暴露给其他人，就算是睡觉的时候也一样，所以同床的时候，她宁愿选择盯着冉尤的后背。
　　然而冉尤的睡姿并不是厉姝所想象中的那样，等到厉姝一转身，面对的就是冉尤那张安安静静的小脸。
　　冉尤的五官，不是那种很漂亮的女孩子，更像是那种邻家小妹妹，一点攻击力都没有，加上那一头乖乖的短发，整个人看上去就像是会追随在大人身后撒娇的小姑娘。
　　一张床，不大，也不小，明明两个人之间的距离也隔得不近，但是厉姝的鼻尖却能够闻到从冉尤身上传来的淡淡的，甜甜的奶香味，这或许是因为冉尤喜欢喝牛奶而导致的后果。
　　意外的，厉姝对这种味道不怎么反感，反而觉得自己的就像是掉进了散发着奶香味的，软软的棉花糖里，心里异常的安定。
　　现在的厉姝还不是以后那个经历过风吹雨打的厉姝，只是一个身娇体柔的小姑娘而已，在这么睁着眼睛看着冉尤的脸庞不知道想了点什么一段时间之后，最终还是没有抵过浓浓的睡意，慢慢的闭上了眼睛，陷入了梦乡。


第10章 第 10 章
　　冉尤是乐于享受的冉尤，所以一般没有课程的时候，都是一觉睡到自然醒，根本没有生物钟可言，但是厉姝就不一样了。
　　为了以后能够在末世中更好的生存，除了等待异能的觉醒之外，就是身体素质的加强，所以除了平常的各种采购之外，厉姝还制定了时间去锻炼身体，把自己的生物钟给调整好了。
　　所以当厉姝早上醒过来发现她的状态的时候，脸上面无表情，心里却有点奇怪。
　　无他，原本昨天晚上两个人之间还是保留着一点距离的，但是今天一醒来，两个人的姿势没变，之间的距离却变得亲密无间。
　　厉姝的身高要比冉尤高上那么一点，尤其是冉尤喜欢蜷缩着睡觉，这样看起来就像是冉尤整个人都缩在了自己的怀抱里。
　　怀抱中香香软软的身躯让厉姝没有第一时间选择把冉尤给推出去，甚至还有时间想，以前没有和人这么亲密的挤在一起，但是一个香香软软，散发着香甜牛奶味的小姑娘蜷缩在自己怀里的感觉，好像还挺不错的？
　　尤其是这样的姿势……
　　厉姝的眼神有一瞬间变得危险起来，漫不尽心却又无法让人忽视的可怕，这样的姿势，就好像冉尤把自己整个人都交给了她，任她全权的掌握，这种掌握着一个人所有的姿态，让厉姝有点诡异的满足。
　　等到冉尤彻底清醒过来的时候，外面的天空也没有像往常一样明亮，依旧是像昨天那样有些雾蒙蒙的，看上去非常的朦胧，让人不太舒服。
　　但是冉尤这一觉睡的很开心，总感觉自己被一个非常温柔的怀抱抱着一整晚，睡的异常的舒心。
　　冉尤起床的时间刚刚好，厉姝刚刚做完皮蛋瘦肉粥，咸香的味道在不断的勾引着冉尤的味蕾。
　　看到冉尤起来了，厉姝露出一个笑容，穿着运动装的厉姝看起来格外的贤惠：“起来了？赶紧来吃早饭吧，要是你还不行，我都打算叫你起床了，睡的和小猪似的”
　　亲昵的语气让冉尤有些不好意思的笑了笑，但是对于美味的吸引还是让冉尤屁颠颠的去洗漱，然后美美的吃完了属于自己的早餐。
　　厉姝的装扮让冉尤下意识的问了一句：“厉姝，你要出门么？”
　　厉姝道：“是啊，家里的其他生活用品不多了，我想趁现在还安全的时候，出去看看，买点东西”
　　冉尤一听，立马打算回去换一身装备和厉姝一起走。
　　但是厉姝拒绝了冉尤的同行，开玩笑，她这次出去是除去一点丧尸，这个地方是她们未来几天的据点，之后她需要在这里进行觉醒异能。
　　虽然不知道是什么原因，但是在觉醒异能的时候，是会格外吸引丧尸的注意力，在觉醒时身边没有一两个守护的人是很容易被丧尸切成碎片吃掉的。
　　为了自己之后的安全着想，厉姝想要把周边的丧尸稍微清理干净一点，让自己觉醒的时候能够不要吸引那么多的丧尸，导致她还没觉醒就被丧尸给吃了，那她重生的意义是什么？
　　清理丧尸这种行动，同样是给厉姝一个锻炼的机会，所以厉姝希望冉尤呆在家里，至于冉尤有没有自保之力，对于厉姝来说，还没有完全信任的人，自然是越废越好，这样以后才能好清理不是么？
　　见厉姝坚持要自己出门，冉尤也扭不过厉姝，只好让厉姝自己全副武装出了门，说实话，厉姝的全副武装并不是真的全副武装，只是身上穿了两件比较厚的长袖长裤，穿的也是马丁靴，把所有裸露在外面的肌肤都遮挡住了。
　　除了脸部，脸上只是带了个口罩而已，让冉尤担心厉姝在出去的时候会不会被抓到脸。
　　然而厉姝并不担心，现在的丧尸行动比较迟缓，都还没有恢复正常行动，和那些缓慢的老爷爷老奶奶比只是稍微快了一点之后，怎么可能会弄伤自己。
　　在带着冉尤对自己浓浓的担忧，厉姝还是出门了。
　　冉尤虽然不知道厉姝出门要干什么，要是和厉姝所说的一样出去买生活用品，那不会不带自己，除非厉姝是去练手了。
　　坦白来说，这具身体虽然是孤儿，但是被资助人保护，也资助的很好，身体状况虽然不能说是柔弱吧，但也绝对比不上最近勤于锻炼的厉姝，带上她就是带上一个累赘。
　　冉尤有些郁闷于自己居然不能给女主带来什么帮助，难道除了自己的小空间还有能够给女主提供一把武器之外，自己就没什么用处了么？
　　不对，女主也有空间，难道自己只有提供武器着一个作用了么？冉尤有点郁闷。
　　但是很快，冉尤重新燃烧起了斗志，她也能成为女主的后勤啊，做点家务什么的，还是很简单的！
　　作为大脑中储存了无数知识的冉尤，在她想要了解某些知识的时候，大脑会自动提取出来，让冉尤进行实践。
　　厉姝不知道冉尤已经跃跃欲试的想要成为自己的后勤了，正在捣鼓着午饭，此时此刻，厉姝正在全心全意的锻炼自己的身手。
　　那些刻在骨子里的战斗本能，在一段时间没有实战的情况下，开始有点僵硬且退化。
　　前世，除了异能，体能也是非常重要的，万一异能用完了，还有体术能够对打，所是没有强壮的体能，那么异能用完就代表着自己的死亡。
　　体能和异能的结合，是最好的战斗方式。
　　现在厉姝的异能还没有觉醒，只能训练体能，对于厉姝来说，这些连一级丧尸都比不上的丧尸，就像是切西瓜一样，非常顺手，基本上是一刀一个。
　　出了有时候手里面的武器用的久了，想要打死一个丧尸需要更多的力气，况且用久了刀刃也会卷。
　　有些因为家里的食物没有了，抖抖索索出来想去买点食物的居民就看到这样一幕。
　　一个浑身浴血的，明显是能看出来是个女人的人，手里拿着一把砍柴的大砍刀，像是切西瓜一样切着那些不知道变成了什么的人。
　　虽然知道这玩意已经不能算是人了，但是亲眼看到人砍去一个个还有着人形外表的人，还是让那些人心生恐惧。
　　就算恐惧他们也不敢张嘴尖叫，经过一天的时间，他们发现这些“人”对声音比较敏感，要是尖叫，那些“人”会追着他们咬。
　　只能面带恐惧的神色冲匆匆忙忙的假装自己路过，万一这人把他们也一起砍了，可不是什么好事。
　　厉姝除了训练自己的身手之外，还有一个想法，是想要出来搜刮一点物资。
　　并不是所有的人都像那个小区内的超市阿姨一样好运，有些店铺的主人已经变成了丧尸，店铺内困着一个丧尸，谁也不敢进去拿东西，有些比较大胆的人打破了几个店铺之后拿够了自己要的东西就跑了，所剩下的物资还有很多。
　　厉姝觉得自己锻炼的差不多了，就随便找了一个空的店铺，满是是血的躲了进去。
　　缓了一口气，厉姝才发现自己随便找的店铺是一家甜品店，甜甜的甜点还毫发无损的放在柜台中，大概是被外面的东西吓破胆了，店主幸运的没有变成丧尸，这才今天没有开店。
　　这种甜点的东西保质期比较短，自己的空间虽然有一定的保鲜期，但是放这些容易坏还不能磕着碰着的甜点有点浪费空间了，正当厉姝准备离开这个店铺到其他店铺去看看的时候，猛然就想到了冉尤，起身的动作不由得有点犹豫起来。
　　冉尤非常喜欢吃甜点，末世之后，这些东西就吃不到了，厉姝想了想，最终还是搜刮了几个甜点，是那种放在冰箱里几天还是没有问题的，数量不多，只有几个。
　　但是走之前，厉姝神使鬼差的，还是往自己空间里塞了几个甜点。
　　上午一天的收获还算不错，厉姝随便找了一个没有监控没有人的店铺，进了后厨之后又看了看周围有什么漏看的摄像头或者是针孔摄像，随后才一闪身，不见了人影。
　　作为女主，厉姝自然也是拥有空间的，厉姝的空间不是什么家传物品，有那种家传物品，那个女人怎么可能会给她？自己拽在手里才是她会做的作风。
　　厉姝的空间，是来自于腰际上的一块乌青色的胎记。
　　那也不是厉姝天生就得来的胎记，这是她小时候跟随着母亲出去玩，结果不小心腰际磕到了石头上，没有受伤，但是腰上却多了一个乌青的乌青块，怎么消都消不去。
　　后来厉姝才知道，这是一个传承空间，在等待着有缘人的到来，上一次的有缘人是一个农民，用着这块空间种植出了美味的水果，然后暴富，等到农民去世了，空间便自动回归到这个地方，等待着下一个有缘人。
　　不过现在的空间和厉姝之前拿到的空间有了很大的差别，那时候的空间还是鸟语花香，俨然是一个世外桃源，但是这一世，空间变得残破不堪，原本的小木屋已经破破烂烂，空间也缩小了很多，原本青翠的草地现在有着一股焉嗒嗒的感觉。
　　厉姝猜测，空间的变化大约和她的重生也有关系。
　　空间里面放着一些和厉姝出来时候的同款衣服，在清洗干净自己，换好衣服之后，厉姝拿着自己拿到的甜点还有一些生活用品，回了家。


第11章 第 11 章
　　冉尤作为智能，记忆力自然是一绝的，就算是厉姝出去换了一套一模一样的衣服回来，冉尤也能察觉到细微的不同，不过冉尤心中明白厉姝出去是干嘛的，所以也装作以为是厉姝出去拿了点物资回来。
　　不过在看到厉姝手中的东西的时候，还是免不了眼睛一亮，冉尤在来了这个世界之后，最爱的就属于这个世界上的各种各样的美食，以甜食为主，尤其是甜品。
　　但是甜品的价格还是有点昂贵的，饱腹感并不强，还非常的娇贵，不能磕着碰着，所以冉尤就忍痛没有大量采购这种东西，转而弄了一堆的糖果来慰藉自己的心灵。
　　现在还能看到甜品这种东西着实让冉尤感到非常的惊喜。
　　冉尤舔了舔嘴唇，一双圆溜溜的眼睛闪亮亮的，问：“你是从哪里拿过来的啊，没遇到什么危险吧？”
　　厉姝把自己脸上的口罩给摘了下来，看到冉尤的样子，不由得笑了笑：“刚好遇见了甜品店，想到好久没吃了就买回来几个，危险倒是没有，周边的那些东西也不多”
　　冉尤看了一下袋子里面的三个甜品，一个黑森林，一个草莓蛋糕，还有一个巧克力千层。
　　在平时那种安全的环境下这些东西都不一定能安安稳稳的带回来没有丝毫的碰撞，更别说现在了，里面原本精致的蛋糕经过一路的奔波，上面的装饰物掉下来了不少。
　　最后冉尤把这些小蛋糕放进了冰箱里，现在才是末世开始的第一天，水电还没有停的那么快，最起码要等到四五天之后才会慢慢的停掉。
　　三四天的时间仿佛就是一晃而过，原本认为外面的世界迟早会恢复成原来样子的人慌了。
　　外面的那些东西会吃人，胆小的不敢出门，但是家中的食物已经快要吃完了，意识到这样的情况还要维持很久的人已经开始冒险出去抢吃的，不敢出门的只好窝在家里面祈祷着有人能够来拯救他们。
　　冉尤充分模仿了那些一开始觉得有人回来拯救他们，到后面决定自力更生的人的心理活动，脸上的表情也格外丰富多彩的样子。
　　不知道厉姝对冉尤的表现相信了没有，但在冉尤看来，在自己装作伤心没有人来维持秩序，眼看着外面原本干净整洁的街道开始变得渐渐的萧瑟，充满了各种各样的血腥的时候，厉姝还是温柔的在安抚着她，这就代表着厉姝是相信了她的演技的。
　　但是在厉姝看来，冉尤的表现漏洞很多，比起刘嫱来，演技要差上了很多，但是没关系，反正她现在很空闲，不介意浪费点时间来看看冉尤这个人潜伏在自己身边是想要点什么。
　　等到后来，外面的世界不再是只有丧尸的嘶吼声了，变成丧尸的同时，那些东西好像也丧失了发声的能力，只能和野兽一样嘶吼，令人毛骨悚然。
　　变得混乱的世界，在外面游荡的，除了丧尸，也就只有那些胆子大的地痞流氓，亦或者是那些因为家中没有食物而出来寻找食物的人了。
　　在这里四天，不妨碍有些人会闯进这栋小区，比如说现在，就有一小队看上去就不像是好人的人闯进了这个落后的小区。
　　要是说，刚开始那个没有秩序，没有人管理的混乱世界，有哪些人会最为高兴，除了那些穷凶恶极，地痞流氓之外不做他想。
　　对于他们来说，这个世界简直就是天堂，没有人再管他们抢劫掠夺，一切靠实力说话，岂不是一个天堂一般的世界？
　　他们最常做的事情，不是去超市抢劫，那些地方会有更强的人去掠夺，他们的目的是一些家庭中的物资，尤其是只有老弱病残的房子，是他们关注的重点对象。
　　这栋小区里很多的房子都被他们光顾过了，大部分都是老人和孩子，危险性不怎么大，抢夺成功的概率就更加的高了一点，他们抢夺了两天，物资足够他们挥霍了，然而尝过了那些人被自己抢走屋子却什么都不能做，只能苦苦哀求的样子，就忍不住的想要再次出来祸害下一个目标。
　　小队的人不多，分为三三两两的小队伍一栋楼一栋楼的搜，先装模作样的敲门一下，再小声喊几句我们不是怪物，是正常人，来带你们走的，大部分人会信以为真，悄悄的看上几眼，看到是真的人，开了门之后，就是他们为所欲为的时间。
　　来到厉姝这间房子的时候，两个人也是故技重施，装模作样的喊了几声：“有没有人在家？我们是来接你们走的人，我们的车就在下面，请问有人么？”
　　冉尤听到人声的时候还有点奇怪，这个时间点怎么可能有人来接他们，军队要去，也是先去那些城市中的小区，这种老年小区是放在后面来慰问的。
　　厉姝制止了冉尤想要开门的动作，安安静静的，仿佛这里就是一个没有人在家的房子而已。
　　外面的人喊了几声，见没有人回应，踢了踢大门，暗暗的道了一声：“晦气，这栋楼人真tm少，走了走了，上去再看看有没有什么肥羊”
　　冉尤默默的听着外面的人离开，一颗高高悬起的心脏这才慢慢的落下，脸上浮现出一幕后怕和羞愧，自己是还没有意识到外面的世界的变化么？居然还敢因为外面的人三言两语就想开门？简直是愧对自己守护者的身份。
　　厉姝倒是不在意，她现在在为明天的觉醒做准备。
　　觉醒快的人，今天零点过后就会开始，先是开始发烧，这是身体正在进行改造的标志。
　　她需要把这里的防护做的更加牢靠一点，然后转身叮嘱冉尤道：“要是看到外面那些怪物，不要硬抗，我发现他们对声音比较敏感，用这些小鞭炮起吸引他们离开就好”
　　冉尤乖乖的点头，甚至连为什么都没有问。
　　很快黑夜便慢慢的降临，这对于厉姝，对于冉尤，都是从末世至今的第一道关卡。
　　厉姝几乎是在凌晨过了没多久之后，就开始陷入了昏昏沉沉的状态，头脑涨疼无比，比发烧的时候不知道要难受多少倍，厉姝眼前的景色已经开始慢慢的模糊了起来，看了一眼睡得好像还很安稳的冉尤，慢慢的闭上了眼睛，任由自己陷入了黑暗之中。
　　在厉姝昏迷没多久，看似已经熟睡的冉尤却没有睡着，她知道这是一场恶战，所以时刻的准备着，积攒的能量点就是为了这种时刻准备的。
　　刚开始的时候，好像和平常没什么差别，周边的丧尸被厉姝这两天清理的差不多，这栋楼暂且是没有任何丧尸的存在了，所以前两天，冉尤是非常安全的。
　　在原本的资料中，厉姝的觉醒，一共经历了三天，无论是有没有穿越者存在的世界，厉姝都是因为丧尸的破门而入的关键时刻堪堪苏醒。
　　冉尤清理掉了周边因为厉姝的觉醒而产生浓郁的生气被吸引过来的丧尸，今天是厉姝觉醒的第三天，提心吊胆的冉尤觉得女主今天就可以清醒过来了，自己就不用提心吊胆了，事实证明，她还是太嫩了一点。
　　第三天过去了，厉姝依旧是没有任何苏醒的迹象，外面丧尸的吼叫声越来越繁杂，越来越烦躁，冉尤也不由得开始慢慢的着急了起来。
　　厉姝的却依旧安稳的昏睡在床上。
　　不知道是不是因为小区内的异能者陆陆续续觉醒了的缘故，没了其他觉醒者分散丧尸的注意力，这栋楼周边的丧尸越来越多了。
　　冉尤在窗边看着外面环绕的丧尸的时候，看到过之前闯进一栋楼房的年轻男子闯进了丧尸堆，好像是刀枪不入一样，丧尸的爪子在他身上没有丝毫的用处，皮都没破，被这人硬生生的锤爆了脑袋。
　　冉尤知道，这大概是最先觉醒异能的那一批人。
　　虽然没有明说，但是从世界意志给她的资料来看，异能觉醒的时间最起码有三天，最先清醒一批的人，是觉醒身体异能这一方面的，觉醒的时间越久，异能也就越厉害。
　　但这仅仅是一种规律而已，也有不少先醒但是异能也很好的人存在。
　　防止丧尸突破这间房子，冉尤先去商城看了一眼自己能够防身的东西，然而仅仅两百六十点的能量点，能够兑换到的东西实在是少的可怜，最后，冉尤一咬牙，把自己唯一的抽奖机会给用掉了。
　　抽到的东西，不好不坏，是一个具有时间限制的防护罩，能够抵御二十四小时的攻击，但是在二十四小时后会消失。
　　冉尤暂且没有去动那个防护罩，重新兑换了一些能够迷惑丧尸气味的药剂，仔仔细细的把药剂喷满了房屋内的每个角落，尤其是厉姝所待的那个房间，喷的仔仔细细的，不留下一点点的缝隙，彻底的把两个人的生气都给遮掩起来。
　　然而这样的药剂能够持续的时间也不长，现在也只能祈祷厉姝能够快点清醒过来，只恨自己为什么没有保护厉姝的能力，没有多做点任务多存储一些能量点。
　　作者有话要说：　　为什么收藏一直在涨却没有新的小天使露面呢QAQ


第12章 第 12 章
　　在房间里干等着也不是冉尤的风格，身为守护者，除了让主角能够把自己应有的结局，应有的物品都拿到手之外，保护主角也是守护者默认的规定之一，没有了主角，任务自然就失败了。
　　况且以后的日子还多着，自己可不能拖厉姝的后退，得让自己强壮起来，就算自己没有异能，也得有自保之力，一不小心变成了丧尸，那还怎么帮助厉姝完成自己的任务？
　　因此，冉尤经常性用炮竹这些声音比较大的东西吸引掉大部分丧尸的注意力，然后把落单的丧尸一点一点都杀掉，能够杀多少杀多少。
　　这两天出门的人很容易就看到一个小姑娘拿着一把大砍刀，神情冷漠，下手快很准的劈向那些丧尸的弱点，干脆利落的放倒一个又一个的丧尸。
　　冉尤只是一个刚出生不久的守护者，脑袋里所有的知识都是为守护自己的半身世界所服务的，所成型的三观，具体一点来说，更像是机器，天真到冷漠无情，只有在不断的任务中，慢慢养成自己的性格，慢慢的把自己冰冷的三观变成合适自己的。
　　当然，或许是因为经历过太多的事情，任务做的越多的守护者，性格其实也更加冷漠，和以前刚出任务的他们，除了满心的激情和热情有所不同之外，也没什么差别了。
　　冉尤最近复习了不少的知识，比如关于人体方面，丧尸和人体不同，常人会因为疼痛或者神经断裂等等问题而暂停活动，但是丧尸不会，只有破坏中丹田，也就是人体心下的位置，这个位置也是他们能量的来源，所有吃进肚子里面的东西所蕴含的能量会传递到中丹田。
　　等到累积到一定程度，丧尸就会进化，在中丹田的地方形成一个小珠子，大小和颜色的不同，表示着等级和异能的不同，异能者同样也是如此。
　　冉尤一般都是一击命中，破坏了中丹田，丧尸就会失去行动能力。
　　然而冉尤毕竟是一个普通人，就算命中率高，能够清理掉的丧尸也不过尔尔，在聚集的越加多的丧尸对比下，渺小的不值得一提。
　　厉姝陷入昏迷后的第五天。
　　门外，楼下，以及楼道里，已经挤满了丧尸，原本还保持着自己干净形象的冉尤，现在也狼狈不堪，因为停水，停电的关系，冉尤也没有多余的能量点去兑换这些东西，剩下的能量点换一点保命的东西还来不及，怎么还会去换水？
　　掩盖剂已经没办法掩盖住厉姝身上散发出的浓郁生气，况且冉尤身边的能量点已经没有了，掩盖剂也已经用完了，剩下的还遗留在空气中的药剂也在慢慢的消散。
　　闻到生气的丧尸也越加的焦躁不安，吃了越浓郁的生气，进阶的速度也会越快，但是这些丧尸不知道这些道理，只知道这香气吸引着他们，直觉告诉他们吃了这些东西会更好，这让他们疯狂的想要破开大门，贪婪的吃掉那些诱人的香气。
　　本就没有经过特殊处理的大门根本支撑不住被这么多丧尸的围攻，很快就变得岌岌可危，轰然倒塌。
　　然而除了大门之外，还有一层防护，那就是冉尤所抽奖得到的防护罩。
　　防护罩的能量只能坚持一天，二十四个小时，在持续不断的攻击下，这个时间可能还会缩短，冉尤现在手无寸铁，手里面除了一根临时捡来的铁棍之外，就没有其他的东西了，这是最后的防线。
　　冉尤希望这最后的防线永远也用不到，她也想不通为什么厉姝直到现在还没有清醒过来，明明给的资料显示只需要三天的时间就能够清醒过来，这中间出了什么差错么？
　　除了两个人换了一个躲避地点之外，身边没有杨啸多了一个她之外，就没有其他的变故了，难道说，躲避的地点、身边的人的不同，所导致昏迷的时间也变得不同了？
　　冉尤不知道，她现在唯一能做的，就是等待着厉姝的清醒，只有等厉姝清醒了之后，厉姝身上不断散发的生气才会收敛起来，她们才能从这里闯出去。
　　尽管有管理局出品的防护罩，冉尤心中依旧非常的慌乱，总感觉有些事情没有处理好，连带着自己都感觉到了一些头晕眼花，手脚没有力气的症状出现。
　　冉尤只当是自己太过紧张出现的应激性症状而已，房子里的食物早在两天前就吃完了，这是厉姝之前留下来的食物，现在吃的，基本上都是冉尤自己之前囤积下的小零食，以肉干还有能够果腹的饼干为主。
　　冉尤囫囵吞枣的吃下几个肉干，便觉得已经有饱腹感了，估摸了一下自己实在是吃不下了，冉尤这才把剩下的食物密封好重新放回空间里。
　　空间只是空间，没有能保持新鲜度的能力，吃完了要好好封存，不然下一次拿出来说不定就不能吃了。
　　冉尤抹了一把额头，透过窗户往外面看去，不仅仅是楼道里，楼下也挤满了丧尸，大多数都是中老年丧尸的样子，还有一部分年轻人丧尸，大约是最近出门找食物，结果被丧尸咬了的后果。
　　尽管没有出什么力气，冉尤还是出了一身的冷汗，身体又热又冷，冉尤看了一眼安安稳稳躺在床上，还在发热的厉姝，内心祈祷，赶紧清醒过来吧，不然，她就要坚持不住了。
　　丧尸没有感觉，不会疼不会累，没有间隙不断消耗着防护罩的能量，原本能支撑二十四小时的防护罩，在丧尸孜孜不倦的破坏下，已经变成只能支撑二十二个小时，而现在，天已经蒙蒙亮，这二十二个小时已经消耗了很多，只剩下短短的一个小时还在坚持着。
　　外面的天空只有一点点的亮光，象征着第二天的清晨即将到来，尽管白天到来的时候也会是灰蒙蒙的样子，总比现在要好上很多。
　　之前冉尤头晕脚软的症状并不是紧张引发的，而是冉尤自身在发烧，意识到这点的冉尤简直懊恼的不行，在这种关键的时刻，她居然还感冒？没有力气去保护厉姝，她这个守护者真是失败至极。
　　尽管冉尤内心时时刻刻的再苛责自己，但不到最后一秒，冉尤是不会放弃的，这么美好的世界，这么好的女主，如果就这样消散，那该多可惜？
　　透明的防护罩还在尽职尽责的保护着两人，然而防护罩抵挡的住丧尸却抵挡不住丧尸的嘶吼，防护罩外的嘶吼声越加的密集，越加的恐怖，不用去看，冉尤就知道外面有多少丧尸。
　　冉尤恨恨的掐了一把自己的手臂，昏昏沉沉的大脑因为疼痛的刺激清醒了一瞬，冉尤原本白皙的手臂上已经有不少的掐痕了，这是冉尤自己为了保持头脑的清醒而下手的，看掐痕的红肿程度，就知道冉尤对自己下手之狠。
　　冉尤小心翼翼的用干净的毛巾擦干净厉姝因发热而出现的冷汗，愣愣的看着躺在床上的厉姝，防护罩的时间已经开始倒计时，冉尤猛地清醒过来，双手握紧了那根铁棒，站在唯一的入口处严阵以待。
　　最终，透明的保护罩还是如同泡泡一般烟消云散，堆积在门口的瞬间被涌进来的丧尸清理的干干净净，仍有一些丧尸被杂物所绊倒，后面的丧尸毫不犹豫的往前拥挤，全白的眼珠紧紧的盯着安安静静的卧室，这里面，有吸引着他们的东西，有能够让他们更加强大的东西！
　　木制的卧室门阻挡不住丧尸的撞击，冷汗从太阳穴慢慢的滑下，冉尤原本想用自己的身体阻挡一会丧尸的入侵，然而丧尸实在是太多太多了，一瞬间涌进房间的丧尸让冉尤数都数不清楚。
　　冉尤连用铁棍阻挡一下丧尸的念头都没有，下意识的猛然扑到厉姝的身上，昏沉的大脑在陷入黑暗的前一秒，最终还是叹了一口气，第一个任务，没能好好完成啊。
　　冉尤没看到的是，在自己扑到在厉姝身上的时候，厉姝放在身侧的手，轻微的动了动。
　　冉尤觉得自己一眨眼醒来，面对的应该是守护室的景象，然而自己明明能够清楚的感知到周边的景色是一片黑暗，却怎么也无法从这片黑暗中清醒过来，冉尤在这片黑暗中不断的走啊走，好不容易看到了一点点的亮光。
　　拼命的往亮光的地方奔跑，跑到自己累了，全身都和灌了铅一样跑不动了，但是理智告诉她不能停，冉尤也不知道为什么，就算感觉身体都坏掉了，也没有停下奔跑。
　　等到自己终于到达亮光的地方了，原本沉重的身体好像焕然一新一样，整个人轻松的不行，而踏入这黑暗中的一点光，冉尤一睁眼，看到的就是一片白皙的背脊，漂亮的蝴蝶骨下还有一条黑色的布。
　　冉尤眨了眨眼，觉得自己睁开眼睛的方式不对，一间守护室内只会存在一个守护者，但是自己面前这个漂亮的背脊，是属于谁的呢？
　　“你醒了？”很快，这漂亮的景色被掩盖在了衣物之下，一张熟悉的脸出现在了冉尤的视线中。
　　冉尤迟疑了一会，声音有些嘶哑的问：“厉姝……？”


第13章 第 13 章
　　厉姝担忧的摸了摸冉尤的额头，感受到原本滚烫的温度降下来之后才松了一口气：“你醒了？这烧都持续三天了，我都怕你清醒不过来”
　　厉姝的担忧是真情实意的，要是说在觉醒前她对冉尤还提着百分百的警惕外，一睁眼看到冉尤奋不顾身的往自己身上扑，想要用自己的血肉之躯来帮自己阻挡丧尸大军。
　　那一瞬间，说厉姝不感动是假的，沉浸在黑暗中的人其实更加容易被光明吸引，上一次被这样纯粹保护是什么时候呢？厉姝已经不记得了，其实仔细想想，自己好像被保护的那段时间只有小时候母亲还在的时候。
　　被冉尤奋不顾身的保护下身体下的时候，厉姝冷漠的神经被触动了一下，被自己的男友，好友所背叛了之后，厉姝一直对主动往自己身边凑的人保持着高度的警惕。
　　之前之所以把冉尤带上，一是因为想知道冉尤呆在她的身边要什么，二是想要利用冉尤在自己觉醒的时候在自己的身边保护自己。
　　厉姝自己清楚的知道，自己所被贪图的，无非就是自身的能力能够让其他人在末世之后生活的更好而已，在自己觉醒前，相信这些人不会轻易的动自己的，不知道为什么，厉姝的直觉告诉她，冉尤和刘嫱一样，大概是对以后的事情有一些了解，知道自己的能力不凡。
　　但是没想到，冉尤居然敢用自己的生命来保护自己，这让厉姝的念头动摇了。
　　厉姝想，只要冉尤不背叛她，光是因为这一次奋不顾身的保护，她也会好好护着冉尤，让冉尤在自己的羽翼下好好的生活。
　　冉尤有些不可思议，在昏迷前，她明明看到了丧尸大军朝她们扑来，如果没感觉错的话，自己当时的脚裸是被丧尸的爪子抓伤了，但是现在看来，自己不仅没有变成丧尸，整个人还好好的，什么事情都没有发生。
　　“肚子饿了么？现在没什么好吃的，只有这些能给你吃了”厉姝指了指还冒着热气的白粥，在末世这种背景下，这一碗白粥看上去格外的珍贵，香味也格外的浓郁。
　　冉尤不知道自己昏迷了几天，但是肚子的饥饿是骗不了的人，看到这碗白粥，冉尤下意识的咽了咽口水，在理智出走前问了一句：“你不吃么？”
　　厉姝把这碗白粥往冉尤的方向推了推，朦胧的阳光把厉姝照耀的不可思议的柔软：“我吃过了，这是为你准备的，赶快吃吧？”
　　冉尤这才狼吞虎咽的把东西吃掉了，填饱了肚子之后，冉尤这才有精力去思考自己之前发生的事情，忍不住问道：“之前……外面不是还有很多丧尸么？”
　　厉姝双眼也有些淡淡的迷茫：“我也不知道，我一醒来就看到你扑到在我身上，身边的丧尸虽然多，但是没有攻击我们的迹象，然后过了一会就散去了”
　　厉姝什么都不知道么？当然不，丧尸的离去和厉姝脱不了关系，厉姝觉醒的异能，不仅仅只有一种而已，或许是因为这个原因，所以她觉醒的时间格外的长？
　　厉姝一直展现在人前的异能只有一种，异能发动起来像是一团白光，但是这样的白光对丧尸的伤害能力特别的强，好像是丧尸的天生克星一样，对这种能力天生厌恶，恨不得绕道走。
　　而厉姝从来没有展现在人前的另外一种异能和白光相反，它仿佛和丧尸是一体的，被它包裹住全身之后，丧尸完全发现不了身边还有一个人，就像是把人当做同类了一样，还能够依附在丧尸身上，简单的操控，当然，操控这种能力是以后才慢慢发掘的，现在只能让丧尸把自己当做不存在。
　　有着这两样异能的辅助，并且因为刚觉醒体内的能量还没有消散，这才能够把这么多的丧尸糊弄过去，不然以现在的等级，厉姝还是保不住两个人。
　　既然连厉姝的不知道，冉尤想了半天也不知道这是怎么回事，只能把这件事稍微往旁边放一放，不去想它，转而查看起自己还剩下的能量点和物品。
　　看到自己剩余的能量点的时候，冉尤是震惊的，明明在自己昏迷前，自己的能量点已经清零了，但是现在，她的余额上，明明晃晃的还剩下一千点的能量点，比自己积累的能量点还要多！
　　冉尤转而查看起其他的消息起来，个人资料上面还有一个小红点，冉尤查探了一下，发现是一条组队的消息。
　　【恭喜和[厉姝]成为了队友，队友所击杀的丧尸获得的能量点，身为队友可以获得一半哟~】
　　原来击杀丧尸还能得到能量点的么？冉尤的重点明显歪了。
　　任务那一栏，原本只有百分之一进度的主线任务已经完成了百分之五。
　　【隐藏任务：帮助厉姝顺利觉醒已完成！进度增加百分之四，恭喜获得一千点能量点！请继续加油哟！】
　　原来着一千能量点是因为厉姝成功觉醒才得到的啊，话说原来还有隐藏任务这种东西的？她以前怎么不知道。
　　冉尤胡思乱想了一会，随后又切换到个人资料上，原本还蛮丰富的个人物品只剩下了买下来的空间。
　　剩下的抽奖得到的防护罩已经用掉了，那自己还剩下的一个治疗奖励怎么没有了？
　　冉尤沉思了一会，很快就找到了切入点，这一个治疗奖励大概还是自己用掉了。
　　身为守护者，冉尤的记忆力不可能出错，自己昏迷前的的确确被丧尸抓到了，感受到自己又危险，这个治疗奖励大约已经被用在了自己的身上。
　　冉尤有点淡淡的惋惜，这个奖励说不定以后还能救上厉姝一命呢！但是用都已经用了，总不能再吐出来，除了惋惜几秒，很快冉尤的心情就好了起来，得到了一千点能量点，就能给厉姝换一把厉害一点的武器了！
　　厉姝在冉尤发呆的时候已经把碗拿到厨房去了，外面原本灰蒙蒙的天空这几天已经渐渐开始变得和末世前一样明媚，虽然丧尸不怕阳光，但是在大太阳底下，活动还是减少了很多。
　　等到厉姝再次回到冉尤的身边的时候，带着这段时间心中升起的猜想，厉姝问道：“冉尤，你有没有感觉自己有什么不同？”
　　不同？冉尤有些奇怪厉姝为什么这么问自己，但是下一秒，冉尤就知道厉姝才想什么了。
　　“你看”厉姝伸出的手掌上浮现出一团散发着柔软光芒的光团，一点都看不出对待丧尸的时候这个光团是多么的凶狠。
　　“我昏迷了几天，一醒来就觉得自己有点不同，发现自己能够这样，你呢？”厉姝有些紧张的盯着冉尤看，她也不知道自己在紧张点什么。
　　冉尤的大脑迟疑了一会，要说不一样，这次醒来，感觉世界都有点不一样算不算不一样，看着厉姝有些期待的目光，冉尤还是慢慢闭上了眼睛，感受起自己的不同来。
　　明明是闭着眼睛，冉尤却能够感受到周边的一切，身下柔软的床，面前跳动着半黑半白的柔软光芒，思维在不断的扩展，象征着不好的黑色光芒，星星点点脆弱却鲜活的绿色光芒，整个世界在冉尤的脑海中好像换了一副样子。
　　尽管这样，冉尤能够清楚的知道，自己面前的这团半黑半白的光芒是厉姝，那些黑色光芒是丧尸。
　　冉尤慢慢睁开眼，茫然的道：“好像……有点不一样？我能感受到你……还有外面的生命”
　　厉姝也没碰见过这样的异能，不过很快就镇定下来了，安慰道：“没关系，以后就知道你有什么能力了，不像我，好像除了发光之外就没什么用了”
　　冉尤一脸认真的反驳：“才不是！”
　　厉姝却被冉尤这认真的小模样逗笑了：“你怎么这么肯定呢？”
　　冉尤这才发觉自己言论的不合适，总不能说自己知道你的异能是多么厉害么？因此只能急的眼睛都红了，最后干巴巴的道：“你都没试过怎么能这么说自己呢！说不定对丧尸很有用呢！”
　　厉姝笑出了声，冉尤这副模样像是被逗急红眼的小白兔，一脸认真的安慰自己，乖顺的不像样子：“好了好了，我知道了，你要再休息一会么？”
　　休息是不可能休息了，冉尤这会儿感觉自己浑身都是力量，精力充沛的不得了，因此非常积极的表示自己想下床走走。
　　厉姝也知道在觉醒了异能之后精力是很充沛的，也任由着冉尤整个房间溜达。
　　外面的门已经被破坏的不成样子，被厉姝推着柜子暂时当做了阻挡门口物品，空空荡荡的房间里什么都没有，还有不少没能清除干净的血迹，已经慢慢的变得干涸。
　　厉姝在整理她们还剩下多少物资，零食什么的是没有了，米还有小半袋，还有三分之一的泡面和两包饼干，这些东西看上去不像是家里的。冉尤不由得多看了几眼。
　　厉姝解释道：“这是我这两天出去新找的物资，总不能连吃的都没有饿肚子吧”
　　“对了冉尤”厉姝装作不经意的开口，“听说外面已经建立起了安全区，我们不然去安全区吧？”
　　作者有话要说：　　祈求榜单！！！！！


第14章 第 14 章
　　出去，当然是冉尤求之不得的，因为厉姝的能力还需要多多锻炼，出去无疑是最好的方法，而且厉姝的父母，哥哥，还要去找。
　　“我爸爸还在B市，我想要去找他，冉尤你有想要去的地方么？”
　　冉尤立马表决心：“反正我也是孤儿，家里也没有什么人要我去找的，我和你一起去找伯父吧，你不会嫌弃我麻烦吧？”
　　厉姝笑了：“当然不会了，两个人走比一个人走要安全的多，这两天我们再出去找点物资，等到物资够了，我们再出发”
　　冉尤对厉姝所有的决定都深信不疑，只要那个穿越者不在厉姝的身边，厉姝做什么都可以。
　　虽然说是要出去寻找物资，但附近的物资基本上都被搜刮干净了，要是想要收集东西，还是得到远一点的地方去收集。
　　两个人商量了一会，最终还是在街道上随便找了一辆开着门，插着钥匙，还算干净的车做代步工具，这辆车只有两个座位，车后面是一个小车厢，能够放好些东西。
　　她们的物资只有那么一点点，甚至放不满后面车厢的小角落，随便找了点布把物资遮挡的什么都看不见之后，两个人也算是正式出发了。
　　因为末世发生的时候，在街道上出现了不少的车祸，大部分遇到丧尸的时候下意识的开车撞开，开了一段才发现前面也堵车了，导致不少宽敞的街道硬生生的被堵住了，两个人没办法，只能挑着一些小道慢慢的绕过去，但这也不是没有好处的。
　　小道人少，代表着来这里搜寻物资的人也少，但是小道旁边的便利店可不少，方便两个人找到了不少的食物，比如香肠卤蛋之类美味的小零食。
　　两个人在对方面前都装着自己没有空间的样子，所以自己空间不少的东西都没办法直接拿出来，冉尤一边吃着香肠，一边想着，这样不行，她的空间没有什么保鲜之类的作用，不拿出来吃掉也会过期浪费，得找个时间把自己有空间的事情说出来，这样吃东西也能吃的好一点。
　　至于空间里面的东西，在以后找物资的机会多着呢，不愁找不到机会说是新找到的东西。
　　小道上好的店铺还挺多，有很多小资情调的店铺就建立在人迹罕见的小道上，但是这些店铺大多数都是当天买当天新鲜的食材使用，基本上那些东西有些都不能吃了，能吃的也没有当时的好吃，不过冉尤还是吃的津津有味，有的吃就不错了，哪里还能挑剔那么多。
　　一路上走走停停，收集了不少东西，能够让两个人坚持不少时间后，两个人最终还是慢慢悠悠的开出了这个城市，往B市出发。
　　厉姝的身世，冉尤是知道的，正是因为知道，这才更加心疼厉姝。
　　厉姝的身世说简单也简单，原本也只是一个开开心心幸福美满的小康家庭，一家人非常的幸福，父亲母亲是教师，父亲比较温柔，母亲比较严厉，两个人联合教导厉姝才能打下良好的三观。
　　不幸的是，在厉姝初一的时候，母亲却在一场车祸中不幸身亡，母亲的死亡给了父女两个非常严重的打击，厉姝还好一点，虽然知道母亲不在了，但是母亲以往的教育还刻在厉姝的心中，能在母亲死亡后振作起来。
　　然而父亲厉舟却不行，厉舟的性格原本就是温温吞吞的，说的好听是温柔，说的不好听是懦弱，要不是有母亲严厉管教着厉姝，说不定厉姝就被养成了说一不二嚣张跋扈的性格。
　　妻子死亡后，厉舟像是完全丧失了活下去的动力，虽然工作还是在工作，但是整个人就像是行尸走肉一样，没有自己半点的思想。
　　那时候的厉姝还小，没办法劝动自己的父亲，但是在一年后，厉舟突然带着一女人回了家，告诉厉姝，这是厉姝的新妈妈。
　　刚开始新妈妈还对厉姝很好，厉姝差点以为自己依旧是那个幸福美满的家庭，但是在两个人结婚之后不久，厉舟的绝育让这个嫁进这个家庭的女人彻底的暴露了自己的真面目。
　　当然，在厉舟面前还是那副样子，在厉姝和另外一个继子，曾经厉姝的母亲还活在世上的时候所认领的孩子厉延却又是另外一幅面孔。
　　或许是因为估计这厉姝是厉舟唯一疼爱的亲生女儿，对待厉姝没有那么过分，只有对待厉延的时候，发泄着心中的不满，经常让厉延去做一切家务活，厉姝虽然不喜欢这个女人，但是厉舟却始终走不住自己爱人死亡的事实，对待现实中的事情一直都是消极对待，所以对厉姝偶尔的告状也没有什么反应。
　　最后连厉姝都没有耐心了，想着，就这样吧，自己以后赡养他们就好了，上一世，正是因为念着小时候的那点亲情，厉姝才在最后去接厉舟，顺手把继母一起带走了。
　　在带走两个人之后，继母对厉姝很好，让厉姝也渐渐的放松了警惕心，然而没想到，让自己落入那个下场的罪魁祸首正是自己的继母和刘嫱。
　　而厉舟则是在最后厉姝要被带走进实验室的时候，终于幡然悔悟，想要把自己的女儿救出去，但是多年的窝囊不可能让这个计划成功，最后厉舟为厉姝挡了一颗子弹死亡了。
　　要不是因为最后厉舟的那一次遮挡，厉姝这次连去B市都不会去，要是这次厉舟还要带着那个女人，就当自己没有这个父亲吧，能还的，自己上一辈子已经还了。
　　冉尤坐在副驾驶上，顺手拆了一根棒棒糖往厉姝的嘴里塞着，一边期待着看着厉姝，一边道：“糖能够补充体力，你都开了这么久的车了，肯定饿了，糖很甜的”
　　面对着冉尤亮晶晶的双眼，厉姝没能忍心拒绝，因此还是顺从的把棒棒糖含在了嘴里。
　　冉尤数了数剩下的糖果，自己没舍得吃，随后挑了一个最小的水果糖塞进自己的嘴里，美滋滋的感受着甜甜的味道在自己的味蕾上化开。
　　离开那个城市已经有十天的时间了，经过一段时间的波折，冉尤总算是把自己的异能弄清楚了，还顺手把自己兑换的武器和空间都给厉姝说了。
　　冉尤的异能，说实话也不算是异能，是时空管理局每个人都拥有的精神力，强化的是这一方面，能够让冉尤对有思维的东西进行感知，简单的感受到情绪，还能探知到周边有没有生命体的存在，倒是算得上一个不错的辅助能力。
　　至于空间，冉尤说的是自己精神力开辟了一个小空间，而那个明显不属于这个世界科技的枪，被冉尤眨巴着眼睛糊弄了过去。
　　“我就是感受到了一股能量，然后就发现了这个，你可以试试把自己的异能当做子弹打出去呀”冉尤天真的把自己想好的措辞说出去。
　　却没看到厉姝意味深长的眼神，到了后期，把自己的异能当做子弹射出去是厉姝自己琢磨出来的方式，浓缩起来的异能伤害力比较高，准头好的话能够一击毙命，非常的方便。
　　日后厉姝拿着枪也只不过是做个样子而已，她可以直接从指尖发射出光弹，但厉姝觉得这样太蠢了，所以才拿了一把枪作为掩护自己异能攻击方式的存在。
　　厉姝暂且不去追究冉尤到底是怎么知道以后的事情，和刘嫱一样还是其他什么的，只要冉尤不背叛自己，她可以装作自己什么都不知道的样子看着冉尤在自己面前傻乎乎的演戏。
　　但是这一试，却让厉姝暗暗心惊，这并不是一把普通的抢，看上去科技感十足的枪，内里才是真正的科技，居然能够储存异能！
　　要知道，储存异能这种事情，是末世之后一直在研究却始终不得要领的科技，却出现在她的手上。
　　厉姝掩去眼中的复杂，她现在绝对不是那种觉得这玩意太过于珍贵就把东西还回去的人，这把武器在自己手里能发挥出很大的作用，能够提高自己的能力，能够提升保护冉尤的能力，那为什么不留在自己的身边？
　　因为厉姝现在有事没事就习惯往枪里面塞一点异能，冉尤用五百点能量点兑换得来的武器并不是很好的武器，能够存储的异能不多，但现在对厉姝来说相当于多了一个底牌。
　　这把武器现在就放在厉姝能够随手就能够拿出来的地方，她们这一路上闯过来，遇到的丧尸很多，不仅仅是厉姝要灭掉这些丧尸，厉姝现在要求冉尤跟着她一起下车练习，锻炼冉尤在末世中生活下来的本领。
　　她们一路上过来，不知道浪费了多少的衣服，水资源的珍贵让他们没能节省下衣服，只能穿脏了就扔，平常的一些水资源只能用来节省的擦拭一下被弄脏的地方，这还是基于冉尤把自己的空间暴露出来后的结果，要是没有暴露出来，她们过的还要节省，还要艰难。
　　一路上风风雨雨度过了这么久，冉尤原本白白嫩嫩的肌肤上多了不少的伤痕，手上多出了老茧，这都是短短十天之内锻炼出来的，不过好处就是，冉尤在厉姝的面前更加放的开了，像是现在这样，敢于撒娇让厉姝把棒棒糖含进嘴里。
　　厉姝吃着棒棒糖，一边开车一边面无表情的想着，估计是自己太温和太惯着冉尤了，居然一只小兔子也敢蹦蹦跳跳到自己头顶上。
　　厉姝看了一眼吃着水果糖开心的不得了的冉尤，最终还是默默的想着，算了，活泼点也好。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，我爱编编，给了一个这么好的榜单
　　我还是第一次上鞭腿的说……


第15章 第 15 章
　　B市并不是什么大城市，城市里的人口不多不少，勉强算得上是一个旅游业的城市，只有节假日的时候人口流量才会多起来，像是现在这种情况，人口不多不少，对厉姝两个人来说，算得上是一个半好的消息。
　　原本热热闹闹的城市此时此刻荒凉一片，停留在一个月之前的光景，街道上唯有慢慢干涸的暗红色血迹显示着这个城市还有人在活动着。
　　厉舟所在的小区并不在城市中心，因此两个人也不需要大费周章的穿越层层丧尸大军才能接到人。
　　长时间的车程导致车内的油已经快不够了，在冉尤的空间暴露出来之后，厉姝也塞了不少的汽油在冉尤的空间里，但是空间太小，塞也塞不了多少，用到现在，存储的汽油已经完全用完了。
　　沿路经过的加油站所储存的油早就被其他逃命的人给抢走了，一点点都没有剩余，直到快要到达小区前的一个加油站，两个人才发现了一点点的动静。
　　这动静并不是人为，而是这一个月来两个人都格外熟悉的声音，丧尸。
　　两个人悄无声息的躲在了某个障碍物的后面，静观其变。
　　艾思简直恨透了自己为什么要多管闲事，自己还有一个妹妹要养活，妹妹就只有自己一个人了，为什么自己还要多管闲事去救别人？
　　救就救了，还救了一个懦弱完全没有防抗能力的男人，亏这人看上去还身强体壮的，没想到完全是个外强中干的人，艾思不屑的看了一眼在自己身后的男人，集中精神想想自己到底怎么才能从这个地方突破出去。
　　艾思原本是出来找食物的，家里就只剩下她和妹妹两个人了，父母早在末世爆发的时候就已经变成了丧尸，姐妹两个相依为命的生活，幸好艾思本身觉醒了异能，这才能勉强的让姐妹两个活下来。
　　在路过这个加油站的时候，艾思看到了一群丧尸在追着一个男人，原本艾思不想多管闲事的，但匆忙中的一瞥，让艾思鬼使神差的停了下来，还把人给救下来了。
　　艾思的家庭是一个普普通通美好幸福的家庭，在她们的眼中，严厉坚毅的父亲就是他们的一片天空，在看到这个和她们的父亲背影相似的人，等艾思反应过来的时候，自己已经把人给救了下来，也导致两个人都被丧尸围攻在这里，无法逃脱。
　　但是救下来之后才发现完全不像，她的父亲虽然看上去温和，但是个顶天立地的男子汉，哪里像自己身后的这个男人，懦弱的简直不配当一个男人。
　　当务之急，还是得赶紧从这里脱身才行，一想到自己的妹妹还在等待自己回去，艾思就忍不住焦急起来。
　　两个人被围困在加油站内，不知道哪个人在拿走了加油站内的油之后，还恶劣的把加油站内的门给破坏了，还在艾思的异能还有点用，幻化成钢铁门才暂时的抵挡住这些丧尸的攻击。
　　远远在一旁观望的厉姝正在思考现在加油站内还剩下多少的油，她们现在最要紧的是缺油，救不救人对于现在的厉姝而言，是其次的。
　　然而这样的想法很快就打破了，大部分的丧尸都堵在门前，通过旁边的窗口，厉姝很轻易的就能看出除了一个年轻的女人之外，还有一个格外眼熟的中年男人。
　　厉姝抿了抿唇，很快就就下定了决心，毕竟这次来这个城市，为的就是这个男人不是么？
　　“冉尤，等会你就呆在这里，我马上就回来”冉尤的能力更加适合辅助，不适合动手。
　　冉尤一听就知道厉姝打算掺和上一脚，便乖巧的点了点头，看着厉姝接近了丧尸群。
　　这一群丧尸并不是很多，大约只有二十来个的样子，全白的眼睛直视前方，不少丧尸的身上还带有大量的血迹。
　　淡淡的白光弥漫在厉姝的身边，温和的外表下掩盖着十足的杀伤力。
　　看上去温和无害的白光却是丧尸害怕的存在，光是靠近就让原本注意力全部都在加油站内两人身上的丧尸们忍不住后退了一步。
　　仅仅这样是不够的，厉姝深吸一口气，原本温和的神色已经彻底的被狠厉所代替。
　　厉姝的攻击方法相比其他的异能来说，更加的不起眼，几乎是悄无声息之间，一只又一只的丧尸轰然倒地，丧尸没有情绪，同伴的倒下并不能引起恐慌，对于生气的渴望盖过了本能的一切。
　　等到加油站内的艾思打算直接冲出去正面肛的时候，原本龇牙咧嘴发出怪异吼叫声的丧尸，维持着大张着嘴巴，拍打着大门的姿势，僵硬的倒了下去。
　　一个穿着一身普通运动装的少女出现在艾思面前。
　　少女一头长发裹成丸子头的样式立在头顶，身上干干净净，唯有手上还未放下的枪彰显着少女的武力值。
　　厉姝看了一眼在她面前杵着的人，淡淡的问了一句：“没事吧？”
　　艾思回过神，感激的话语一连串的从嘴里冒出：“谢谢你救了我”
　　厉姝却没什么被人感激后的反应，救人只是顺手，她的目标只是这个女孩身后的人而已。
　　厉舟满眼复杂的看着厉姝，面前这个表情冷冷淡淡，一点都没有看见自己亲人应有的激动表情的女孩，是自己自从妻子去世后忽视至今的女儿啊。
　　或许是人只有经历过一次死亡，才能看清楚一切，自从妻子去世后，厉舟一度想要跟随着自己的妻子一起走，完全忽视了自己还在上初中的女儿。
　　但真正面对死亡的时候，厉舟却又突然害怕了起来，并不是害怕死亡，而是突然想起了自己的女儿，想起了小时候喜欢黏在自己身边，爱骑在自己肩头上那个软软的小姑娘。
　　面临死亡危机的一瞬间，厉舟却仿佛回顾了自己的整个人生，惊觉自己这个父亲做的实在是太失败了，让一个才不过十几岁的孩子自己面临着妈妈死亡的事实，还要自己一个人坚强的坚持下去，从那个爱笑的孩子，变成一个外人眼中好似完美的女孩。
　　厉舟的嘴唇抖了抖，最终还是只能酸涩的吐出两个字：“姝姝……”
　　艾思也不是什么没有情商的人，看这两个人之间奇怪的氛围，不是认识的人就是之间发生过什么事情，因此也识趣的在旁边闭口不言。
　　等到厉姝转头看向艾思的时候，艾思才连忙道：“那个，虽然很感谢你救了我，现在我也没什么东西可以报答你的……”说道这里艾思自己都有点羞愧，知恩图报是自己从小接受到的教育，但现在这个时代，连温饱都是问题，哪里还有什么多余的东西来报答人呢？
　　厉姝也不在意这些东西，柔声道：“只是举手之劳而已，不用多想”
　　艾思道：“谢谢你救了我，我还有妹妹在等我，所以……”
　　厉姝：“既然还有人需要你，你就去吧”
　　艾思对着厉姝鞠了一躬，飞快的离开了这个小小的加油站。
　　另外一个人的离开，让这个空间内只剩下两个人，厉姝的脸色已经没有在艾思面前的温和，看着厉舟，最后只是道了一声：“走吧”
　　厉舟现在满心满意的都是歉意，自然是厉姝说什么就是什么，也不敢多说话，这么多年来都是自己的忽视才导致了现在的场面，厉舟也不好以父亲的立场说什么，毕竟这些年，他也没有用父亲这个身份为厉姝做点什么，只能沉默的跟在了厉姝的身后。
　　车子隐藏的地方并不远，冉尤看见厉姝回来，自然是上前关心厉姝有没有受伤，虽然以厉姝现在的身手那些丧尸绝对奈何不了厉姝一点。
　　来自冉尤的关心让厉姝柔和下了脸色，揉了揉冉尤软乎乎的头发之后，厉姝才道：“好了，我没事，那些东西伤不了我，先去装点汽油”
　　冉尤点了点头，转而好奇的看向厉舟。
　　厉姝也不多解释，只是淡淡的道：“这是我父亲”
　　冉尤好奇的看向厉舟，厉舟这个人，对于冉尤来说还是有点难以理解的，不懂为什么还会有男人因为自己的妻子去世了就低迷了这么多年，甚至连自己宠爱的女儿都不再去关注，难道说，这个人的世界就只有一个人的存在么？
　　厉姝对厉舟的兴趣不高，冉尤也就没多说话，和厉舟点了点头打了招呼之外，就跑去加油站内装油。
　　这个加油站明显也经历过人的洗礼，不仅门都被破坏了，还有油箱也被破坏了不少，流了不少的油出来，看的冉尤心疼的不行。
　　不知道是时间不够还是怎么，其中几个油箱免于一难，剩下的油虽然不多，但是足够用了。
　　开车到这个城市已经是下午的时间了，到了晚上，丧尸的活动会更加频繁一点，行动也会更加灵敏，所以两个人一般晚上是不会赶路的，尤其是在城市这种人口很多的地方，更加的危险。
　　况且现在不仅仅是只有两个人了，还有另外一个人需要安顿。
　　城市里空着的房子很多，厉姝不想去小区里面过夜，就随便找了一家便利店打算凑合一晚，让人意外的是，这家便利店居然还有一个备用的小型静音发电机，声音并不是很大，冉尤在找到如何使用这个发电机之后，便愉快的用了起来。
　　作者有话要说：　　文盲作者，在线改成语……
　　非常文盲了呜呜呜，谢谢小天使的捉虫


第16章 第 16 章
　　便利店内的门窗都关的严严实实，尤其是窗户，用帘子掩盖的一丝光都不透露出去，而便利店内却还有着点点的光明。
　　做饭这种事情，原本是厉姝做的，但是冉尤不想让自己什么作用都没有，便主动的把这个任务给包圆在了自己身上，别说，冉尤虽然没做过饭，但是知道的多啊，控制的能力也很强，最初做的时候规规矩矩的按照自己知道的做，味道总也差不到哪里去。
　　加上冉尤本来就是一个爱吃的，愿意在吃的上面琢磨，在有限的条件下做出来的东西都还意外的不错。
　　这回有了一个发电机，见电量还充足，又找到一个电饭煲，便美滋滋的打算做白米饭，配上路上收集的腊肠和肉酱，便是一顿难得的美食了。
　　厉姝也很久没有吃到香喷喷的白米饭了，自从见到厉舟之后就变得面无表情的脸总算是稍微缓和下来了一点，让厉舟也多了点开口的底气。
　　冉尤原本不想打扰父女两个见面之后的会谈，但是厉姝不让走，也只能坐在厉姝的身边眼巴巴的瞧着厉舟盯着厉姝猛瞧，恨不得看出一朵花出来。
　　最终还是厉姝主动开口打破了这个局面，对着厉舟问：“你怎么会被丧尸围攻的，邵凤呢？”
　　邵凤就是厉舟后来娶的那个女人，厉姝的继母。
　　说起邵凤，一方面厉舟因为女儿主动和他说话而感到高兴，但厉舟现在也知道，他以前是不怎么关注厉姝，厉姝的生活没有不好但也不是很好，邵凤这个人比较势利眼，而且贪生怕死。
　　厉舟道：“她……她还在家里”
　　自从末世以来，也不知道厉舟是幸运还是不幸运，家里存储的食物不多，没多久邵凤就让厉舟出去找食物，厉舟也是运气好，那时候丧尸的活动还不够灵敏，还真的让厉舟找了不少的食物回来。
　　那些食物让他们支撑了大约十天的时候，后来厉舟出来的时候，丧尸没遇到多少，虽然找不到多少吃的，但是没有生命危险就是最大的幸运了。
　　这么几次下来，厉舟找到的食物越来越少，邵凤看厉舟也不怎么反抗就乖乖的出去找物资，也不知道是邵凤胆子大了还是本性遮掩不住了，对厉舟的态度越来越差，这次也是因为家里的东西不够了，邵凤还想让厉舟去找点面膜回来，然后这次就遇到丧尸群了。
　　虽然不多，但足够让从来没有直面过丧尸的恐怖之处的厉舟吓破胆了。
　　厉姝笑了一声，这声笑声并没有多大的意义，但是厉舟听出了一点嘲讽的意味。
　　厉姝接着问：“那现在呢，你打算怎么办？”
　　怎么办？厉舟还没有考虑过这个问题，他现在只想好好的补偿厉姝，跟在厉姝的身边。
　　厉姝：“还要带着邵凤一起走么？”
　　厉舟猛然反应过来，厉姝这是打算带着他一起走啊，而邵凤……
　　说实话，厉舟并不觉得自己亏欠了邵凤，末世前自己所有的东西都有给了邵凤，末世后，邵凤自己一个人舒舒服服的呆在家里，而自己则是出门为两个人寻找食物，这次还差点失去了自己的性命，凭心而论，自己对邵凤虽然没有感情，但是该做的自己都会做，也没有任何对不起邵凤的地方。
　　厉舟思考了片刻，最终还是摇了摇头。
　　厉姝说不出来心里的感觉是什么，松了一口气？对厉舟没有完全失望？或者都有，要是厉舟还打算把邵凤带上的话，厉姝是不会拒绝的，但在厉姝的心中，厉舟可能就真的只是一个有血缘关系的陌生人了。
　　好在厉舟没有把在厉姝心中最后一丝感情给磨灭掉，冉尤在一旁看着两个人简简单单的聊了两句，完全没想到两个人心中都有什么弯弯道道。
　　最终厉姝揉了揉冉尤的头发，低声道：“时间也不早了，明天还得去找物资，早点睡吧”
　　隔天一大早，厉舟原本是想打算和两个人一起出去找物资的，但是厉姝毫不客气的拒绝了厉舟：“你现在的能力，出去也只会是帮倒忙，在这里看着我们的东西就好”
　　厉舟想了想，虽然想在女儿的面前急切的表现自己的能力，但也要量力而为，昨天还是靠着厉姝才能活下来，还是不要去给厉姝添乱比较好。
　　外面的天气还很炎热，但是再炎热都得长裤长袖的武装好，万一不小心被抓伤了可不是什么好玩的事情。
　　城市里的很多商铺都被破坏的不成样子，大门大大咧咧的敞开，店铺内的物资被哄抢一空，被摔坏的物资凄惨的躺在脏兮兮，混合着不知道是人还是丧尸的血液的地板上。
　　冉尤看着那些被破坏的东西都觉得心痛，这些东西如果还保存完好，能够用上多久的时间啊。
　　还冉尤感慨完，转角处便传来一阵阵嚣张的调笑声：“不如跟了哥几个，别的不说，不用你一个娘们跑出去找东西，跟着我们，不用出去拼命就能弄到吃的，多划算的买卖啊，是不？”
　　言语之间极尽下流，还伴随着一阵阵的哄笑声。
　　夹杂在众多嘈杂声音中，突兀的出现一个清丽的女声，或许是因为害怕声音还带着点点的颤抖：“你们想得美！也不看看自己什么样子，还想肖想我”
　　虽然声音有点颤抖，但是气势还是非常充足的。
　　厉姝莫名的觉得这声音有点耳熟。
　　厉姝拉了拉冉尤的手，表示两个人还是赶紧离开这个地方，她们的武力值对待丧尸还能有一战之力，对于人类来说，厉姝的能力还不够，打赢也不是不可能，但多一事不如少一事。
　　两人都打算离开了，那个最先出声的声音继续道：“真是敬酒不吃吃罚酒，姐妹两个都伺候着我们多好，非要让我们暴力逼迫？”
　　女声的声音有些惊恐，仿佛是遇到了什么让人最不能接受的存在：“你是禽兽么！她还这么小！”
　　男生恶心又笑嘻嘻的，如同黏腻的蛇一般让人感觉不适：“小点不是更有味道？”
　　“呜呜呜……姐姐……”期间还夹杂着稚嫩的声音。
　　这下子冉尤坐不住了，守护者的知识天生就储存在大脑中，但是唯一一点是所有生物都无法避免的，那就是孩子，孩子是血缘的延续，是重要的后代，就连他们这些都是由主脑诞生的守护者也不免对幼崽的态度放软。
　　因为他们没办法拥有后代，所有对新生的守护者也格外的宽容，欺负孩子，对于他们来说是绝对不能忍受的存在！
　　冉尤这个人，喜怒哀乐都放在脸上，厉姝只是简简单单的看一眼，就知道冉尤在想什么，虽然无奈，但依旧还是宠溺的点了点冉尤的额头。
　　之前是光听声音，现在看到人群，才完整的看到发生了什么事情。
　　一群如同小流氓混混的人围着两个女孩子，其中一个女孩子两个人都还挺眼熟，就是昨天刚刚有过一面之缘的艾思。
　　看起来另外一个女孩就是这个人的妹妹了？
　　厉姝的异能虽然对人体没有什么大的伤害，但是防护作用也非常的明显，白雾就如同最忠诚的护卫，隔绝着外来的所有伤害。
　　那些混混还没想到已经有两个人盯上他们了，面对着艾思的不合作，开口的人也渐渐的有些不耐烦了：“艾思，别敬酒不吃吃罚酒，我看得上你是你的荣幸，别叽叽歪歪的拿乔，当心什么都得不到！”
　　厉姝瞳孔猛地一缩。昨天匆匆忙忙的一面，除了看到对方长的什么样子，不知道对方的名字，但是艾思这个名字，无论是冉尤还是厉姝，都熟悉的很。
　　艾思是以后厉姝的左膀右臂，为人孤僻，只喜欢制作东西，给厉姝制造了不少的好东西，也是为数不多最后还在维护着厉姝的人。
　　当时厉姝遇到艾思的时候，艾思的整张脸已经毁容了，成天把自己包裹在斗篷内，很少有人看到艾思的真面目，就算是厉姝看到过艾思斗篷下的脸，也认不出现在这个青春靓丽的小姑娘是那个沉默寡言的艾思啊。
　　不用厉姝多说，这些时间和厉姝配合的默契，让冉尤已经开始发动了异能。
　　精神系的异能，除了能查看周边有没有人，和敌人的存在之外，冉尤也渐渐摸索出了能够迷惑敌人的技能。
　　那个开口的小混混手上冒出一团火，他们是正好看见艾思刚刚用了不少的异能，这才胆大包天的打算抢劫。
　　艾思的异能，说强也不强，但是耐不住艾思本人的思维活跃，所以经常能打个他们措手不及，但是异能也是有限度的，他们眼馋艾思的异能，想要艾思为他们所用，所以才打算趁着艾思虚弱的时候，拿捏住艾思的妹妹来为他们工作。
　　哪里想到，平常只是远远的看着，这回近看，这艾思居然还长的不错，便起了点不好的小心思。
　　艾思的眼睛都红了，怀抱里的小姑娘哭得抽抽搭搭的，但是拿这些人没办法。
　　小混混手里的火球原本也不过是想做个样子，威胁威胁这两个人，但是等小混混反应过来的时候，手上的火球已经飞出去了，飞的方向不是其他的地方，正是往自己同伴的方向飞的。


第17章 第 17 章
　　等到小混混反应过来的时候，整个人都懵了，他们平时杀杀丧尸还好，还能告诉自己杀的是丧尸而不是人类，现在真的伤到了人，尤其是本人还知道自己的异能威力，心里不由自主的慌乱了一下。
　　好在小混混还是有点理智的，直接把异能回收回来，才没有闹出什么严重的后果，但是身后的人看向小混混的眼神都有点不太对了。
　　小混混慌了一下，这些人是他们能够在这个时代中横冲直撞的资本，连忙解释道：“我也不知道，我不是故意的，我回过神就发现异能飞出去了”
　　这个解释并没有人相信，因为异能是被人为控制的，什么恍惚，都是借口。
　　艾思明智的抱着自己的妹妹在一旁观察事态发展，想等到一个合适的机会逃跑。
　　被异能烧到的人明显是最火大的一个，平时对小混混怎么好，现在就有多么的恼怒：“算我看错你了，没想到你居然是那种捅兄弟后背一刀的人”
　　然小混混还算是有点智商，没点智商能力又怎么能做老大，很快就把这一点骚动给按耐下来了。
　　在一旁搞事的冉尤觉得非常的无趣，精神力缓缓的抚过其中一个人的精神力，开始了催眠。
　　这放火的事情还没有结束，刚受了一场无妄之灾的人又被人冷不丁的摸了一下屁股，摸的人比较矮小，手还保持着这个姿势没来得及放手。
　　那人一下子就火大了，揪着人的衣领一拳就下去了，这一拳不仅仅解气，还把冉尤的催眠给解控了，那人一脸懵，被打的一下子也火大了，毕竟都是小混混，性格能好到哪里去，一下子就开始水火不容了起来。
　　小混混有点蒙，自然是当头领的，很快就意识到了不对劲，然而两个人的火气都已经被打了出来，哪里还能听得进去其他人的话。
　　冉尤在这边控制捣乱的开心，厉姝也没打算正面和人刚，她的身手还没有变得很好，而且她们人少，能不费力的把人给救出来最好还是不要费力。
　　厉姝悄无声息的来到最靠近艾思身边最近的地方，悄声道：“艾思”
　　艾思回头一看，正是昨天还救了自己的人，眼睛一亮，顺着厉姝的意思把自己怀抱里的妹妹递给了厉姝，自己现在这个身体状况，还是不要逞强拖累其他人比较好。
　　等到一行人各自火大的互殴了一顿+，甚至演变成要解散这个小群体之后，小混混头领这才发现：“人呢？着小娘们人呢？是不是有人给藏起来了？”
　　其他人也正恼火着，被这人质问的口气一激怒，当场就离开了。
　　冉尤脸色有点苍白，现在的异能还非常的低，这样耍着人团团转了一会，让冉尤的异能消耗的非常的快，不过幸好已经把人给救了回来。
　　原本在艾思怀抱里哭唧唧的小姑娘，这回已经憋住了眼泪，缩在艾思的怀里瑟瑟发抖。
　　艾思简直不知道自己该怎么感谢厉姝才好了，之前把她从丧尸群里救出来，这会儿又救了他们姐妹两个人的命，连连感谢。
　　厉姝还有点不太习惯自己这个以后还是沉默寡言不怎么说话的搭档是这种知恩图报的性格，有点不知所措。
　　冉尤往自己嘴里塞了一颗糖，恢复了点自己的体力，看着怀抱里的小姑娘从盯着厉姝看变成了盯着自己看，恍然大悟的又拿出一颗水果糖，软乎乎苍白无力的样子抵消了很大部分的敌意。
　　冉尤放柔声音，道：“要不要吃？”
　　艾思连忙拒绝：“不用了不用了，我们还没谢谢你们救了我两次，怎么能要你们东西呢？”
　　冉尤弯着眼睛笑得温柔：“你不用，但是你妹妹需要啊，我想你们的物资也被人给抢走了吧？”
　　冉尤的话让艾思哑口无言，最终还是红着眼眶接受了来自冉尤的食物。
　　艾思的妹妹，也就是艾沁，拿到了糖之后，先是对冉尤软乎乎的道了一声谢谢，随后双眼放光的把糖果凑到了艾思的嘴边。
　　艾思的眼眶红红的，哄着艾沁把糖吃掉之后，忍不住落泪起来。
　　厉姝哄人的经历不多，只能皱着眉在一旁有些不知所措，冉尤倒是因为本身看起来软乎乎，非常好说话的样子，很快就和艾沁混到了一起，然后两个萌物一起哄着艾思。
　　等到艾思不哭了，厉姝才把冉尤给拉起来，揉了揉冉尤的头发，冉尤刚刚还用异能催眠了那么多的人，幸好还吃了一颗糖稍微补充了点能量，闹到现在，也有点疲惫了。
　　最后一行人随便找了个地方，吃了点干粮，虽然只是干粮，但已经经历过末世食物珍贵的姐妹两，还是满怀感激的把东西吃的一干二净。
　　因为冉尤的超高亲和力，很快就好艾沁玩在了一起，慢慢的和艾思也套上了近乎，把艾思的好感度刷的高高的，套出了不少的信息。
　　“艾思，你的能力是金属么？上次看到你控制金属做了一扇门，好厉害啊”
　　被看上去小小软软的冉尤这么用崇拜的语气一说，艾思顿时也有点不太好意思起来，也不觉得自己的异能有什么好隐瞒的地方，便展示其了自己的异能。
　　“不是啦，我的异能是控制，可以控制除了生物外的其他东西”艾思这样说着，还一边展示。
　　随手一个圆溜溜的土球就出现在了两个人之间，艾思还展示了一下自己的创造能力，弄了一点东西做了一个小冉尤送给了冉尤。
　　冉尤自然是爱不释手的，随后又小心的问道：“那你们父母都不在了，为什么不去其他的安全区呢？”
　　艾思沉默了半响，最终还是把自己原本的打算给说了出来。
　　安全区虽然好，但是也有很多的限制，在这个以拳头为主的时代，女性的地位明显受到了极大的动摇，变得极为的低下，虽然也有很多有很好异能的女性，但是大部分觉醒异能的，都是男性。
　　女性在安全区生活非常的不自由，况且艾思还有一个妹妹，艾思觉得，她现在的异能还不错，能够保证她和妹妹在这个城市中生活下去，并且自由度还高，所以才迟迟的没有去安全区。
　　哪里想到，居然会有人趁着她异能虚弱的时候想要用艾思来威胁她，要不是这次有人真好救了她们，艾思说不定真的会因为自己的妹妹而委曲求全。
　　冉尤摸了摸艾沁的头顶，小姑娘的头顶软乎乎的，非常好摸，被撸的小姑娘睁着一双大大的眼睛，不哭也不闹，就在冉尤的怀抱里乖乖的呆着。
　　在厉姝的眼中，冉尤和艾沁简直迷之相似，同样的乖巧，同样的可爱，再看看艾思看着艾沁温柔的眼神，厉姝突然就有点顿悟了。
　　或许是自己以前身边没有一个软乎乎的小姑娘，体会不到养孩子的乐趣，现在冷不丁身边出现一个和妹妹一样可爱的女孩子，她大概是把冉尤当做妹妹了？
　　想到这里，厉姝仿佛有点明白自己为什么想要宠着冉尤了，除了冉尤能够舍身救自己之外，大概自己也想要一个亲人能够陪伴在自己的身边吧。
　　沉默了半响，冉尤突然开口道：“要不然，你就和我们一起走吧？”
　　话虽然是这么说着，冉尤还是忍不住往厉姝身边看，要是厉姝露出一点点不赞同的表情，自己立马表示是胡说的。
　　冉尤觉得自己为了厉姝简直就是操碎了心，艾思以后是厉姝的左膀右臂，如果厉姝不同意，下次邀请艾思一起走得不知道是什么时候了。
　　一个女人带着妹妹走在末世是非常危险的一个行为，在冉尤所得到的资料中，艾思也是一个可怜人，末世刚开始就只剩下她和妹妹两个人。
　　想要自由一点却害了妹妹的性命，连自己的脸都毁容了，忍辱负重这才为自己的妹妹报仇，然后才到了厉姝的身边。
　　厉姝倒是没有什么意见，艾思却有点犹豫：“我会不会……拖累你们啊？”
　　冉尤道：“不会啊，你看你带着你妹妹还能在末世里生活的这么好，而且能创造这么多的东西，我和厉姝现在也才两个人，大家在一起，生存下来的几率才会越大啊”
　　艾思有点犹豫，说实话，经过了这么一次之后，她清楚的认识到，只有她一个人，想要保护自己的妹妹是不可能的，自己总有疲惫的那一刻，万一有人趁着这个空档来害她们，自己完全没有能力防抗。
　　但是……艾思忍不住把眼神放在了看上去很冷漠的厉姝身上。
　　厉姝这个人，艾思有点看不通，这个厉姝和冉尤之间明显是以厉姝为主的，第一次救了她可能是因为那个中年男人，那第二次救人呢？
　　救了人之后却又在一旁什么话都不说，看上去很冷漠的样子。
　　厉姝看到了艾思的目光，沉默了半响，还是道：“欢迎你们加入”
　　冉尤不由得放松了下来，这么一个左膀右臂现在已经在身边了，人的妹妹也没有事，有了亲人的加持，说不定之后能做出更好的东西。
　　虽然半路上捡了个人回来，物资还是要收集的，再不收集点吃的东西，她们就要面临饿肚子的境界了，不过以现在的场景，两个人能收集到的物资有限。
　　大部分的物资都是从厉姝的空间里出的，再随便找个借口说是在某个仓库找到的东西，冉尤不会多想，其他人更是有东西吃就已经不错了，哪里还会去想她们吃的东西都是哪里弄来的。
　　让艾思惊讶的是，厉姝居然还递给她一瓶儿童喝的牛奶，之前大概是因为固有印象，所以艾思没有多去观察厉姝的外表。
　　而现在，厉姝的形象在艾思的眼中改变了，一个会给孩子牛奶喝的女孩子，总不会是坏到哪里去的人。


第18章 第 18 章
　　除去从厉姝里拿出来的部分物资，冉尤倒是真的找到了点好东西，一小箱的苹果。
　　苹果是储存时间最长的水果，虽然放了一个月，除了外表的样子不怎么好看之外，吃是肯定还能吃的。
　　冉尤特意挑选了一个最好的苹果美滋滋的送到了厉姝的身边，眼巴巴的小眼神盯着厉姝，像是厉姝如果拒绝这个苹果的话自己就会哭出来一样。
　　厉姝对待冉尤的态度是截然不同的，况且冉尤并没有经历过很多的人事，对厉姝好真的只是单纯的想要厉姝过的更加好一点，因此眼神异常的纯净。
　　厉姝最受不了冉尤这样纯净的眼神，之前还有点不理解自己，但是现在厉姝为自己找到了理由，自己是想要一个亲人，而冉尤对自己也是真心实意的为自己好，为此，厉姝心安理得的认为自己是把冉尤当做了妹妹看待，所以现在感觉自己受不了冉尤的眼神也是理所当然的。
　　谁会拒绝一个软萌可爱的孩子对自己的好意呢？反正厉姝是拒绝不了的。
　　厉姝的神色有点无奈，不过最后这个苹果还是两个人分别吃了一半，让一旁观看的艾思和厉舟对冉尤在厉姝心中重要程度有了更加深刻的理解。
　　艾沁看到了两个人的互动，眨巴着眼睛，窝在艾思的怀抱里，消瘦的有些过分的小手乖乖的把自己手中的儿童牛奶递在艾思的嘴前。
　　艾思的注意力瞬间就被自家可爱的妹妹拉走了心神，一脸宠溺的让艾沁自己喝。
　　徒留厉舟在一旁有些萧瑟，心中有点心酸，曾何几时，厉姝对自己的态度也是那么亲密，现在却疏远成了现在这副样子，但厉舟也明白现在的疏远是自己以前造的孽，只能在旁边暗自羡慕。
　　吃完了一顿还算美味的晚餐，几人坐在灯光下讨论着明天的行程。
　　“我们现在还有一小箱苹果，两袋方便面，两包香肠，半袋米……”冉尤如数家珍的把现在明面上已经拿出来的物资一一道出。
　　这些物资看上去很多，但是现在有三个女孩子，一个中年男人，一个小孩，这点东西只能坚持四五天，况且队伍里多了一个小孩子，需要的东西就更多了，她们得多找点物资才能往下一个地点出发。
　　“这样吧”厉姝沉思了半响，最后提议道，“这里附近有个大商场，人流量有点多，可能还会存在不少的丧尸，但是商场很大，地下还有超市和仓库，里面的东西应该还剩下不少，我们明天去哪里找点物资”
　　艾思有点犹豫：“那我妹妹怎么办？”要是去那么危险的地方找物资，艾思希望艾沁呆在一个安全的地方等她们回来就好，但是厉舟只是个普通人，艾思对厉舟的印象还是那个懦弱，面对丧尸一点抵抗力都没有的男人。
　　厉姝肯定是要出去的，冉尤也是要出去的，毕竟冉尤拥有空间异能，剩下就只有厉舟，但艾思对厉舟信不过。
　　“不用担心”厉姝道，“冉尤的异能你还没有见识过吧？”
　　艾思点点头，上一次虽然是冉尤扰乱了敌方才能让他们逃出来，艾思对冉尤的异能停留在能够干扰一下人的方向上，还不知道冉尤的异能是什么。
　　冉尤自告奋勇的解释：“没关系的，就让艾沁和我们一起去吧，我的异能是精神力，能够监控附近有没有人，我会放一缕精神力在你们的身边，探查到你们身边有没有人还是可以的，只是我现在能力还很弱，距离控制不了多长，而且需要多次休息”
　　说道最后，冉尤有点不好意思，身为守护者，最强的应该就是属于自己的精神力了，毕竟大家都是用精神力进入世界，用精神力执行任务的，然而她现在的异能却有点鸡肋，有点拖后腿。
　　但是艾思却不觉得，虽然现在的能力还很弱，但是最起码能够保证大家的安全，在这个时代，安全是最重要的，况且异能是能够提升的，可想而知以后冉尤的异能是会有多么逆天。
　　敲定了明天的路程之后，几人便互道了晚安，随便找了一个地方睡了，现在这个条件，有个安全的地方睡上一觉已经很不错了，哪里还能够挑剔睡的地方。
　　吃完了早饭，几人便神采奕奕的打算朝大商场出发了。
　　之前的那辆车子只有两个座位，坐在后半截的车厢上很容易受伤，因此几人重新找了两辆车子，索性厉舟还会开车，五个人分为两个小组往商场出发。
　　厉姝预想中的商场，就算被人洗礼过了，但应该还有不少的丧尸，然而这条在末世前还很繁华的商业街却有些安静过头了，空气中弥漫着一股难以形容的臭味，不是很浓烈，但是让人感觉非常的不适。
　　这样的反常让厉姝有些担忧，但是冉尤反馈回来的结果是周边没有任何人，也没有任何的丧尸，在原地思考了片刻，最终还是进了这个商场。
　　商场的一楼已经被破坏了，破碎的玻璃上已经蒙上了浅浅的灰尘，碎片玻璃上甚至还有残留的血迹，能够推测出这里大概发生过事故？
　　商城一共有七楼，还有地下一楼，地下一楼是超市和仓库，一楼各种杂七杂八的店铺，二楼三楼是各种衣物，四楼是化妆品，五楼是餐厅，六楼是奢侈品店，七楼是游戏城，这家商城厉姝也来过不少次，所以还算比较熟悉。
　　几人先往卖衣服的店铺走，这几天消耗的衣服有点多，厉姝的异能虽然能够让丧尸不近身就能伤害到丧尸，然而光异能强大是不行的，厉姝会先消耗体力，等自己的体力耗尽之后才能使用异能攻击。
　　冉尤同样如此，因为异能对丧尸用处不高，所以体术非常的重要，两个人的消耗是最快的，衣服已经见底了，需要再次多储存一点衣服。
　　在末世，显然食物才是最重要的存在，二楼三楼虽然有些杂乱，但是东西还剩下不多，甚至能够让厉姝挑选一些款式。
　　这一层的丧尸也不多，厉姝没让冉尤在自己身上放上精神力，她对自己的要求要更加高一点，要是以后过度依赖了冉尤的异能，万一冉尤不在自己身边怎么办？所以还是得锻炼一下自己的身手和随机应变能力。
　　厉姝在靠近柜台的时候遇到了两只丧尸，大概是这个柜台的服务人员，之前藏在了柜台的下面，厉姝没看到，跳出来的时候吓了厉姝一跳，好在还是干脆利落的解决了两只丧尸。
　　拿衣服的过程除了厉姝之外都很顺利，四楼几人停顿都没有停顿，直接往五楼走。
　　一上到五楼，厉姝就觉得有点不太对劲，这里有点过于整洁干净了一点，所有的餐厅都有点空荡荡的，桌椅比较杂乱，其他的血迹甚至都没看到。
　　按理来说，食物的楼层应该是竞争最为激烈的，不可能这么干净，除非这里已经被人给控制了。
　　厉姝刚想到这个可能性，冉尤的铺展开的精神力感受了几团颜色不统一的光团慢慢的接近了这里，显然是形成了一个包围圈。
　　冉尤小声的在厉姝的耳边道：“我们好像被人给包围了”
　　“不是好像，是你们的确被我们包围了”一个男声突然笑嘻嘻的插入，吓得冉尤一个激灵。
　　冉尤觉得自己的声音应该已经很小了，但是还是被人给听到了。
　　一个看上去笑嘻嘻不正经的青年出现在几人的面前，青年的一头黑发有些杂乱，看起来好像还是特意去抓过发型的，不知道是不是自己的技术不太好，抓出来的发型有点像鸡窝头。
　　青年身上穿的还是凉快的短袖，下半身倒是还是穿着长裤，但在一众包裹的严严实实的人群中闲的格外的显眼。
　　青年吊着眼睛打量着几人，一边懒懒散散的道：“我还以为是哪些人胆大包天的敢来这里，不过看起来……”
　　青年的声音微微的拉长，显得有些漫不经心：“只是误闯进来的小蚂蚁罢了”
　　几人对这个无礼的称呼一点反应都没有，厉姝的警惕心已经提起来了，既然能够发现他们，还能够悄无声息的包围她，说明这些人是长时间占领在这里，要么自己，要么是手下的人有视觉上和听力上的异能，才能在冉尤的精神力感知范围之外悄无声息的形成包围圈。
　　“喂”青年露出一个笑容，“既然是不小心闯进来的，看你们还没拿什么其他的东西，我可以给你们一次机会，记得这是我徐海的地方，以后不要再来了”
　　自称为徐海的青年唠唠叨叨了一大堆，身后的人虽然有点骚动，但最终还是平静下来，盯着包围圈的几个人不放。
　　冉尤的身子半边被挡在了厉姝的身后，这是厉姝之前下意识的动作，冉尤也没有觉得有什么不对劲，冉尤的精神领域一直展开着，所有人的异能颜色和形状如同火焰一样呈现在厉姝的“眼”中。


第19章 第 19 章
　　那个自称为徐海的青年在冉尤的眼中是一颗绿呼呼的植物，慵懒的站在原地伸展着自己的枝条，枝干是麻花造型的，枝头上的叶子非常的丰富，嗯，是发财树，冉尤立马就从这个绿呼呼的剪影中看出了类别。
　　而站在这株绿呼呼的植物旁边的，是两个颜色的光团，光团成人形，整个身体都是由淡淡的白光组成，没有厉姝的白光显眼，只有耳朵和眼镜的地方有橙色的光芒闪烁。
　　在冉尤的“眼”中就是像一个光影装载着一对激光眼和泛红的耳朵？
　　这种形状的光团冉尤也见过不少，这是身体强化类人的标志，有颜色的地方代表着被强化的地方，也有很多是全身都是淡橙色的人形光芒，那样冉尤只能猜到是身体强化类，但是不知道是什么类型的强化。
　　周围多多少少都有着异能觉醒的颜色标志，只有少数是属于普通人的淡白色光芒。
　　一个大部分由异能者组成的队伍，怪不得能够称霸这个商城，在前期，大部分人对拥有异能的人有一种恐惧感，何况是这么多拥有异能的人聚集在一起。
　　不过能聚集起这么多的异能者，这个徐海也是很有能力的，看上去也很好说话的样子，在冉尤的视线中，顶着鸡窝头造型的徐海已经不是原本的徐海了，而是一个胖乎乎绿油油的徐海，嗯，真正意义上的头顶一片绿。
　　徐海一番话说完，原本以为这个都是女人组合的小队会识趣的离开，然而这些人都默不作声的盯着自己，难道是自己的威慑力下降了？
　　徐海有点怀疑，但是跟随自己的人还是以往的态度。
　　徐海皱了皱眉，大声道：“喂，你们是聋了还是怎么？我的话你听不到么？”
　　厉姝的异能已经淡淡的环绕在了自己的周身，因为白天的缘故对面的人什么都没有看到，开口：“我们只是想拿一点吃的东西”
　　“吃的东西？”徐海冷哼一声，“你是耳聋了么？没听到我刚刚说这里是我的地盘，让你们拿掉点衣服已经算是我脾气好？还想要食物？”
　　徐海还没说完，跟在他身后的一个长发男子有些忍不住道：“徐哥，既然她们想要点东西，也不是不可以，这里的东西都是我们好不容易护下来的，既然她们想要，那也得留下点报酬不是？”
　　男子的话刚说完，没发现徐海的眼中有一瞬间的嫌恶，但很快就掩饰了下去，声音有点隐隐的发寒：“你想要什么报酬？”
　　男子没有发现徐海声音中的不对劲，嘿嘿笑了两声：“当然是身体报酬了，我这一个月来跟着你打拼，女人都没摸过两下，现在有送上来的，你总不能阻止我了吧？”
　　男子的声音带着淡淡的威胁，明显没有把徐海这个领导者放在眼里，态度极为的嚣张。
　　艾思默默抱紧了怀抱里的艾沁，对自己和妹妹的运气有点悲哀，昨天刚刚遭受到威胁，今天又来了一个。
　　男子的眼神极为下流的在三个女孩子中环绕了一圈，最终放在了就算穿着宽松的衣服也能看出美好曲线，长的好看的厉姝。
　　厉姝还没有表示些什么，冉尤的怒火就被男子给挑起了，感情淡漠的冉尤，对自己被指指点点没有任何的感觉，但是对待自己的任务对象，尤其是相处了这么长时间活，厉姝对待自己的好冉尤已经完全的记在了自己的心中，现在看到自己要保护的对象被这么玷污，哪里还忍得了。
　　冉尤展开的精神领域蠢蠢欲动，不知不觉已经走到徐海跟前的男子在冉尤的“眼”中，是一个头顶盘踞着一团张牙舞爪的黑雾的人形光团。
　　蠢蠢欲动的精神力已经形成了一支利箭，猛然穿透了那团张牙舞爪的黑雾，男子只觉得自己的大脑一痛，缓过来之后，只觉得自己心中的自信心已经膨胀的收不住了，原本对徐海有些不以为意的态度更加的嚣张了。
　　下流的舔了舔自己的嘴唇，嘴中喃喃道：“我已经好久没尝到女人的滋味了，你徐海算点什么东西？不就是仗着自己的异能强大？我的异能完全不在你之下，凭什么你能做首领我却不能？”
　　冉尤堪比计算机运算速度的大脑已经飞速的运转了下来，作为守护者，首要条件就是要足够的冷静，能够在任何的情况下保持冷静，做出能够解决困境的决策。
　　冉尤平时的精神力都在为了锻炼自己而在保留自己还能够承受的能力范围内不计后果的使用，但这不代表冉尤不能精准控制自己的异能。
　　刚刚那一次的精神攻击，足够让这个男人的异能发生错乱，看上去狂暴但是不堪一击，这个男人明显和这个徐海有过节，接下来只要加上一点语言刺激，加剧精神攻击的后遗症，相信这个徐海会把握机会的。
　　冉尤整个身体都躲在了厉姝的身后，只露出一个脑袋，大脑冷静的在运转，脸上却眨巴着眼睛，语气平淡带着点点的疑惑：“难道不是因为你的异能比不上么？”
　　明明只是淡淡的疑惑气息，因为冉尤的外表，却无端端的让人感觉到了一种天真的疑惑，好像是真的觉得因为这样才问出来这个问题的。
　　男子最恨其他人提到他的异能，和徐海的异能不同，两个人的攻击方式相同，但是男子的异能更加的恶心，他是属于头发进化，能够控制自己的头发长短，才发动异能的时候头发就像是细钢丝一样那样坚硬，不过满头的头发看起来更加的恶心，攻击丧尸后满头的脏污。
　　男子对自己的异能又爱又恨，平常最讨厌别人说他的异能，冉尤这次刚刚好踩在了爆点上，原本温温顺顺在头顶上披散下来的头发张牙舞爪的炸了起来。
　　衬托起男子整个人更加的恐怖，整个人控制不住自己的异能，头发在疯狂的增长，很快，男子整个人被自己疯狂增长的头发给完全包围了起来。
　　追随在徐海身后，自然也是知道这个男子的异能，看到男子发疯，不由自主的都后退一步，要是被那些铁丝网一样的头发缠住，估计就命丧当场了。
　　徐海也有些不好办的后退了两步，完全没想到这个人会在这种时候发疯，但是刚后退半步，却感觉有点不太对劲，异能是有限度的，平时这人不会让自己的头发增长到这种密密麻麻的程度，因为这会让异能浪费的速度加快，坚持不了很长时间。
　　而且……这人完全是不计后果的在释放异能，不像是因为愤怒，更像是因为受不了控制……
　　这样一想，徐海立马知道这是一个好机会，平常这个人因为在战斗的时候能力不俗，徐海不好因为那些暗地里不是很出格的事情给暴露出来，弄的自己的小队人心惶惶，但现在不一样了，这人主动发疯，自己制止这人，不正好是天经地义的事情么？
　　徐海耐心的等了半分钟，这短短的半分钟，头发的程度已经又增长了一倍，除了想要制止这个人的徐海，其他人都躲得远远的，就算厉姝他们混在人群中同样往旁边多，也没有人多说，大家都顾着看场面失控的中央，还有谁会顾忌这几个看起来就不堪一击的女人？
　　在人群中，厉姝紧紧的拉着冉尤的肩膀，这样失控的场面，虽然谁都没有感觉，但厉姝是什么样的人，整个场面上能够对人在无声无息中有着影响的，就只有拥有精神异能的冉尤了。
　　厉姝凑到了冉尤的耳边，淡淡的柠檬香味稍纵即逝：“之后再收拾你”
　　冉尤缩了缩头，她也没指望不让厉姝发现，厉姝这么厉害，知道是自己做的是迟早的事情，但是冉尤还是忍不了，既然有百分百能够报复这人，但又对自己没有任何伤害的事情，为什么不做？
　　半分钟后，徐海的双臂已经变成了两条粗壮的树枝，枝头上还分部着比较细小的纸条，那些如同细钢丝一样的头发，在男人持续不断的放了半分钟的异能之后，硬度和锋利程度已经下降了很多，就算是这样直接绑上去，顶多只是产生几条细细的白痕，对徐海自身没有任何的伤害。
　　徐海心中一喜，原本只是试探的动作猛然一收，原本蓬松至极的头发瞬间被收拢到了一块，被包裹在头发内的男子最后挣扎了几分钟，因为异能耗尽而没有了抵抗之力。
　　徐海的纸条是可以随意切断的，但是切断后的能量消耗的很多，然而徐海管不了这么多了，在控制住了男子之后，原本对徐海已经很崇拜的追随者们明显更加崇拜徐海了。
　　厉姝几人原本是想偷偷摸摸的趁着这个骚乱的机会直接离开的，却没想到崇拜着看着徐海的吃瓜群众居然还有其他的心思看着几人有没有跑。
　　在几人又后退的迹象后，已经围成了包围圈，同时让出一段通道让徐海出现在包围圈的正中央。
　　徐海的眼神有点复杂，虽然不知道这人为什么发疯，但明显是这些人出现了之后才不对劲的，尤其是那个看上去一点攻击力都没有的小姑娘，轻飘飘的一句话就让人失控了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第 20 章
　　但是规矩不能破坏，自己心里就算有疑惑，也只能等到之后找到了机会才能问。
　　徐海依旧是那副好像不正经的模样，但眼神中的轻视已经消失了，转而变成了更为复杂的情感。
　　还没等徐海说点什么，被之前徐海轻而易举把男人打败的场面似乎激励了手底下人的热情，有人洋洋得意的对厉姝炫耀：“看到了吧，这就是我们老大的实力，识相的就乖乖的离开这里”
　　剩余的一片人都赞同一片，艾思抱着艾沁有点好笑，要不是这些人拦着她们，她们现在早就已经离开了好么？
　　徐海连忙扬声道：“这里是我们辛辛苦苦抢夺下来的战利品，还是请你们赶快离开吧”
　　语气正常了不少，甚至还有一点礼貌，厉姝看了一眼徐海，没有说话，乖乖的带着几个人离开了这个商场。
　　他们走路的速度不算慢，离开了这个商城没多久，原本应该还在商城内的徐海却追了上来。
　　厉姝道：“你跟着我们有什么事情么？”
　　徐海脸上带上点苦笑，连忙摆手道：“别误会，我对你们没有恶意，刚刚他发疯是不是你们做的？我知道我们队伍里没有这样的人，人也不可能无缘无故的变成这样”
　　厉姝：“那你的意思是？”
　　厉姝的语气有点不善，徐海的这种语气，明显就是想知道是谁帮助了他，但厉姝是绝对不会暴露出冉尤的，对徐海这个人的感官有点下降了。
　　“别误会，我不是想要知道点什么，我只是想要表达一下我的感谢，这栋商城内的东西不是我能掌控的，毕竟我身边还有很多人需要食物，所以……”徐海的语气有点抱歉，言下之意，这里的东西我不能掌控，所以不能给你们。
　　“然后呢？你就是跑过来和我们说这些的？”厉姝的语气有点不耐烦了。
　　冉尤还是第一次听到厉姝用这种不耐烦的语气说话，有点好奇的看向厉姝，厉姝瞪了一眼冉尤，还不是因为你乱出手，虽然冉尤不知道厉姝瞪她干嘛，但是直觉告诉她，现在还是乖乖的不要说话比较好。
　　“不是，我的意思是，刚刚那个人，他平时的手脚不怎么干净，所以领取物资的时候大部分都是会多拿一点，而这些东西一般都存放在我们不知道的地方”
　　言下之意，这些东西没有人知道，所以她们拿了也没关系。
　　厉姝的语气缓了下来，既然不是来找麻烦，而是来送物资的，那就没必要灼灼逼人：“那那些东西在哪里？”
　　厉姝的言语非常的直接，让徐海有点尴尬的摸了摸鼻子：“那些东西一般都被他藏在地下仓库里，具体的位置需要你们去找，我可以把地下仓库看管的人员暂时调开”
　　既然徐海都这么说了，厉姝非常直接的让徐海带路。
　　地下一层不仅仅有仓库，还有超市，徐海暂时把人给调离一点时间，足够让几个人悄无声息的进去了。
　　地下的空间很大，超市内的东西，除了食品区的东西被搬得干干净净什么都不剩下之外，其他的东西还是比较全的，不过很多都东倒西歪，没有以往的整洁干净。
　　仓库一般只有门口会有两个人守着，超市这个地方是没有人守着的，想拿就拿，非常的方便，几个人拿了一些自己需要的东西之外，便开始搜寻徐海说的那些物资。
　　厉姝也不是什么强取豪夺的人，徐海手下有那么多人，她理解徐海的身不由己，他们也就只有四个人加上一个孩子，不需要搬走很多的东西。
　　不得不说，人藏东西还是非常精明的，四个人分开行动，花费了足足十五分钟的时间才把东西给找到，藏的东西还很丰富多彩，有几盒巧克力，一些零食牛奶，还有一些药品。
　　厉姝也不客气，统统的收入囊中。
　　虽然东西也不是很多，也不算是空手而归，正当几人准备走的时候，冉尤却对着一扇铁门研究着。
　　厉姝道：“你在干什么？”
　　冉尤道：“唔，我在想这扇门后面是什么，好像没有人打开的样子”
　　艾思在一旁看了两眼，道：“这里大概是储藏冷冻的地方，这些仓库大部分用的是电子密码门”
　　艾思伸手点了两下，在门上的密码机滴滴了两声，亮起了屏幕，艾思一边点，一边道：“看样子是有备用电，所以里面的冷冻设备还在运行”
　　冉尤喃喃道：“要是能够把门打开就好了，里面肯定还有很多的东西”
　　艾思沉思了一会，放开牵着艾沁的手，道：“这个电子门……我想我大概可以知道怎么解开”
　　厉姝忍不住回头看了一眼艾思，她知道艾思的创造能力很强，但是不知道艾思居然还有开锁这种技能。
　　冉尤则是睁着眼睛好奇的看着艾思，理论上来说，艾思能够创造很多东西，她的异能是控制，能够控制除了生物以外的东西随着自己的心意变成自己想要的物品。
　　但是现在，什么东西都没有，艾思想怎么把这扇电子门给打开？
　　面对众人的疑惑，艾思也没有在意，她的兴趣爱好是制作各种各样的东西，原本的专业也是和这类相关的，小时候她能拆电视机研究结构，长大后就开始各种查各种电器的结构，这种电子门不巧，艾思正好也是研究过的结构的。
　　不过就算没有研究过，艾思也能够解决她，她的异能是控制，简单的来说，在一般情况下，艾思一般都是用原材料构筑自己想要的东西，但是还有一种方法，原材料拥有自己的结构，艾思能够按照自己的想法去改变这个材料中的一点。
　　艾思轻轻呼出一口气，集中精神去在脑海中构思电子门的内部结构，气氛一时之间变的有点安静，只能看到一小串银色水流慢慢的从隙缝流出来，滴滴答答的滴落在地上。
　　没一会，艾思的脸色变的有些苍白，露出一个笑容道：“好了”
　　随着艾思的这一声声音落下，原本紧闭的大门露出一丝缝隙，丝丝凉意从门缝中流露出来。
　　冉尤的目光中流露出一丝赞叹，兴致勃勃的问：“你是怎么做到的啊，好厉害啊”
　　“其实也没什么，这里没有工具，我就直接把门锁给破坏了”艾思有点不好意思的说。
　　电子大门慢慢的打开，门内的物品让几人都忍不住流露出一丝惊讶。
　　原因无他，里面的东西数量远远的超过了他们的想象。原本以为里面有东西就已经很不错了，但是没想到，里面的东西不仅仅是有，而且好像是刚刚补过货，排放着整整齐齐的冻肉。
　　天知道他们已经有多久没有吃过肉了，这些东西现在在他们的眼中，都是一顿顿美味的大餐啊。
　　尤其是厉舟，他这一个月来，虽然没有断过什么吃食，运气好又能好到那里去，剩下的食物哪里会有肉这种东西。
　　冉尤还好，在来这个城市前，自己的肉干才刚刚吃完，但是看到这么多的食物，还是不由得有点兴奋的。
　　厉姝连思考都没有思考，便让冉尤尽可能的把自己的空间装满，冉尤的空间在几个人刚加入的时候就已经告诉给大家了，冉尤不用多说就已经在卖力的装了。
　　而厉姝在大家没有注意的地方，悄无声息的装了好一些肉，冉尤的空间不能保鲜，肉化了之后就很容易腐坏，不过冉尤的空间小，等肉坏掉的时候，大概就已经吃完了吧。
　　厉姝的空间不一样，谁会嫌弃物资多么？
　　冉尤的空间装的满满当当，她可不会对自己装了这么多的东西而感到不好意思，毕竟能拿到这些东西还是靠着她们开的门，要是等这些人能打开这个大门，可不知道要等到什么时候了。
　　只是装了那么一点的东西，还算是便宜他们了。
　　一行人在里面足足呆了一个小时的时间，徐海见地下一点动静都没有不由得有点着急，在两个小时后，便找了一个理由进了地下，却没想到那个自己苦恼了大半个月的电子门已经被打开了。
　　徐海一喜，也不顾这扇门是谁打开的，连忙又叫出两个人把门掩上，派上两个人在这个仓库门口专门守着，这可是肉啊，能不多派点人好好的守着么？
　　冉尤这次也算的上是收获颇丰，甚至在回来的途中找了不少的保温盒。
　　几人找了一个房子暂时的住下，这栋房子的主人大概都变成了丧尸，冉尤甚至还看到了一个十几岁的小丧尸，张着血盆大口，门一打开就嗷嗷叫的往门口冲去。
　　厉姝的反应快，艾思的防御铁门才刚刚建立好，厉姝几枪就已经把丧尸给打死了。
　　清理了一下这个房间后，冉尤意外发现这家人家用的不是电子炉，而是煤气，喜滋滋的等着肉融化了几块之后做了一顿丰盛的晚餐。
　　冉尤的空间虽然不是保鲜的，但是里面的温度是恒温的，只有二十三度左右的样子，空间外的温度大约有三十度左右的样子。
　　肉的香气是遮掩不住的，馋的附近几家还没有走的人家捂着饿的咕咕叫的肚子，想着到底是谁家在煮肉吃。


第21章 第 21 章
　　这些肉放久了也会坏，所以冉尤这次大展身手，烧了好多的肉菜，这家人家家里还剩下点调料和煤气，让冉尤有机会好好的展示一下自己琢磨的佳肴。
　　浓浓的肉香吸引人忍不住的口齿生津，止不住的咽口水，尤其是艾沁，艾沁年纪小，定力最差，这一个月来除了偶尔的肉渣，已经很久没有闻到这么香的味道了。
　　艾沁是个乖小孩，这一点可以从艾沁从来不会吵闹，只会乖乖的呆在大人的身后，偶尔用小奶音软软的央求一点小事情，这会儿被馋的受不了了，回头就埋在了艾思的怀抱里，企图用这样的方式阻止香味。
　　艾沁的小模样让给冉尤心中止不住的好笑，最终还是把小孩带到了厨房，亲自喂给小孩一块烧的软糯的红烧肉。
　　艾沁先是看了一眼艾思，看到自家姐姐没有什么不赞同的神色的时候，才软乎乎的说了一声谢谢，一口吞下了还有些微烫的红烧肉。
　　这块红烧肉有点大，撑得艾沁的腮帮子鼓鼓囊囊的，小姑娘有点消瘦的小脸唯有腮帮子鼓着，看着可爱极了。
　　炖的酥烂的红烧肉都仿佛入口即化，一口咬下去便是浓郁的酱汁味，吃的艾沁一张小脸格外的专注。
　　冉尤也没有让大家等的多久，很快，被清理的干干净净的餐桌上摆放上了这段时间来最为丰盛的菜肴。
　　不仅仅有肉，还有热腾腾的白米饭，一顿饭吃的人满面油光，非常的满足。
　　因为东西太多，很多东西都还没吃完，厉舟也好久没有吃到这么好的东西了，但他深知这些东西是靠着其他人才能够拿到的，所以克制着自己没有吃太多。
　　然而厉姝短短的一句话就让这个年过半百的男人有点酸涩：“既然你呆在我这里，以前的事我不追究，想吃就吃”
　　厉舟一边吃一边苦涩，当初的自己是猪油蒙了心么？这么好的女儿，自己毫不珍惜。
　　一顿饭好像回到了以前那样想吃什么就吃什么的时光，吃完了之后大部分的东西都被收进了空间，除了预留下一部分作为之后偶尔的加餐之外，冉尤决定把其他的肉做成了各种各样的即食肉，比如咸肉，肉干之类的东西。
　　他们在这里停留了足足五天的时间，其中大部分的时间都弥漫着满室的香气，一次两次还好，次数时间久了，周围的人就忍不住了。
　　这几天有不少的人冒险到几人暂时居住的这个地方，面黄肌瘦的样子，苦苦哀求着他们能不能给一点食物。
　　他们当然是不会给的，有些人见没有能讨要点食物，也明白对方也不是非要施舍给他们，便垂头丧气的走了，有些人则是要粗鲁很多，见哀求没能弄到吃的，居然还想直接抢，他们也不是吃素的，自然没让人得逞。
　　这些人更加的得寸进尺，直接在家门口破口大骂说他们吃的这么好，分一点吃的给他们又怎么了，实在是让人无语的很。
　　除了没有能力的普通人之外，异能者同样也来过两三波，直接被厉姝用枪给逼退了，虽然里面没有子弹，但人家不知道啊，普通人见到枪，就算自己有异能，对枪本能的恐惧也没有消去，倒是安生了几天。
　　冉尤把所有的食物都处理完了，最后一天跟着大家出门打算锻炼一下身手，这两天厉舟的身手都锻炼了不少，再也不是那个看到丧尸就瑟瑟发抖的懦弱男人，好歹能够有一点自保之力。
　　隔天几人打算出发的时候，这个原本安安静静的小区今日却格外的热闹。
　　厉姝站在阳台上往外面看了一会，回头道：“军队来了”
　　小区门口轰轰烈烈的进来了不少的车辆，其中有三辆大巴车，还有不少各色各样的车辆跟在后头。
　　这个车队在找了某个空地之后，也不怕丧尸寻着声音上来，直接拿着大喇叭喊：“我们是安定安全区的军队，马上就要回安全区了，想要跟我们一起回安全区的，拿好自己的东西来这里，每个人要上交物资，另外，我们没有其他的交通工具，想要走的自己准备好交通工具，我们会在这里呆三天，三天后就会离开”
　　一段话被大喇叭反复播放了三遍，这超大的音量也引来了不少的丧尸，断断续续的嘶吼声从各个角落传出，随着几声枪声响起，很快那些嘶吼声音就不见了。
　　冉尤看着这些人熟练的动作，恐怕是这些事情没有少做，看这个军队后面有不少零散的车辆，估计是一路走一路在做这种事吧。
　　人群外面围着一圈训练有素的军人，手里面拿着枪，神色严肃，看着就十分有安全感。
　　大概是有了军队的名头，喇叭还没播完多久，就已经有人大包小包的拿着东西冲了进去，在上交了足够的物资之后，美滋滋的和人群一起呆在了一起。
　　厉姝思考了片刻，道：“我们下一个目的地是B市，安定安全区在我们路线上，等会我下去问一些消息，你们先等在这里。”
　　冉尤立马举手表示：“我也要去”
　　厉姝看了冉尤一眼，看的冉尤忍不住缩了缩肩膀，眼睛可怜兮兮的盯着厉姝看，充满了讨好，这几天冉尤可不仅仅在这里做食物，回来的当天厉姝就狠狠的把冉尤说了一通。
　　语气也不是很强烈，但和平常厉姝说话的语气有着明显的却别，更加严厉，一大通说下来，说的冉尤眼泪汪汪的。
　　也不是说的有多么的伤人，冉尤也不是神经脆弱的人，当初刚出世的时候，被那么莫名其妙的嘲讽了一遍，不也是和没事人一样？
　　但从厉姝嘴里说出来，单单是语气稍微重了一点，冉尤就觉得委屈的不得了，自己也知道自己这次有点冲动了，虽然不后悔，但也不会反驳厉姝的话，只能眼泪汪汪的听着厉姝训她。
　　还没训多久，冉尤就已经这样了，厉姝觉得自己再训下去可能就哭出来了，没训多久就得给冉尤擦眼泪，见冉尤情绪稳定下来了继续说。
　　这么断断续续，一会眼泪汪汪一会哄，训了足足有三天，这才让厉姝满意了。
　　这次只是出去问一下外面的情况而已，周围那么多的军人，也不怕有什么危险，便点头答应了下来。
　　两个人整理了一下，便靠近了这队伍。
　　周围的军人对有人来没有什么反应，倒是队伍里的有些人对两个人有点侧目，这么个环境下，两个女孩子还能吃的不怎么消瘦，精神面貌看上去也非常好的样子，身上干干净净的样子，能不让这些人暗暗的偷窥么？
　　好一点的人看两眼就好，心里酸的人则是暗暗想着两个人活的这么好肯定投靠了谁。
　　冉尤跟在厉姝的身边，因为之前的三天训话，也没好意思直接拉着厉姝的手，只好退而求其次的拉着厉姝的衣角，看着就像个受气的小媳妇。
　　厉姝带着一个小尾巴，挑了一个看的还比较顺眼的军人，脸上加`五`六`一`一`四`二`伍`九`六露出一个友好的笑容，出声道：“你好”
　　被挑中的军人体格看上去很好的样子，听到有人的声音回头看了一眼，就算是一头板寸，也不损外貌，大概是因为是军人的原因，整个人看上去很气势昂然。
　　“你是在叫我？”板寸军人用手指了指自己的脸，得到了点头之后，脸上露出一个笑容，“有什么事么？是想加入这个队伍？”
　　厉姝摇了摇头：“我们只是想来问点事情”
　　只是打探消息啊，板寸军人的脸上也没有什么遗憾的意味，反而在自己身边的一个军人的催促下，把自己手里面的纸笔塞给了他，然后道：“啊，那也行，我们去另外一边说吧，这里人有点多”
　　人笑得有点的阳光，厉姝随意的跟着人来到了一个人稍微少，但是依旧处于这个地方的保护范围之内，看起来，这个人很细心啊。
　　“好了，说吧，想要问点什么？”
　　“我们想问问外面的情况，我们在这里久了，打算去B市安全区的，听说安定安全区离B市不是很远的样子，想来问问”
　　听到厉姝的话，板寸军人眼睛一亮，兴致勃勃的询问：“你们也是去B市安全区啊”
　　听这口气，也是去B市的？但是为什么在这个去安定安全区的队伍里？
　　像是看出了厉姝的疑惑，人解释道：“我的目的地一直到是B市安全区，来的路上正好遇见了这个队伍，我们只有两个人，反正都是顺路，也就一起走了，多点人安全高一点嘛”
　　厉姝了然的点了点头。
　　板寸军人继续道：“既然你们也要去B市安全区，可以和我们一起走啊”
　　厉姝对于这个邀请有点抗拒，一个只聊过短短几句话的人邀请一起同行，是个人都会犹豫一下的。
　　板寸军人继续道：“啊对了，我还没有自我介绍，我叫叶恺，原本是在B市军队的，之前去其他城市执行了一个任务，不巧正好遇到了末世，现在赶着回去，我不是什么坏人，况且你们两个女孩子上路也不安全，跟着这个队伍，也能够轻松一点”


第22章 第 22 章
　　听到后半段话，厉姝倒是对这个军人有点好感了，最起码提出同行只是因为看他们两个女孩子路上不安全，虽然不知道这个人的本性是什么样子的，但凭借着第一印象，还是不错的。
　　板寸军人解释完才发现自己之前的邀请有点过于唐突了，不由得有点尴尬的摸了摸自己有点刺刺的头发：“我就是看你们两个女孩子结伴不太安全，没有其他的意思……”
　　窘迫的样子让冉尤不由得细细的打量了一下这个男人的面相，却没想到发现了一个了不得消息。
　　冉尤只是了解了厉姝身边的人，还有以后对厉姝有帮助的人，其他剧情中比重稍微不怎么多的人冉尤没有注意，但是只要遇到了，冉尤能够自动跳出关于这个人的信息。
　　这个人是厉延，也就是厉姝的军人哥哥的战友，是厉延很好的朋友，只是运气不太好，在某次丧尸潮中被高阶丧尸伤到了。
　　等到了后期异能者的能力越强，是不需要担心低阶丧尸的病毒，会自动被身体排出，但是高阶丧尸的病毒就不一样了，也会让异能者变成丧尸。
　　那时候这个人饮弹自裁了，厉延也因此颓废了好一段时间，被刘嫱使计给调离了安全区，留下厉姝一个人对抗。
　　这次他们去B市的目的都是为了厉延，能一起走也挺好的。
　　冉尤脑子里想的厉姝不知道，厉姝礼貌的回复：“我们不是只有两个人，至于你的提议，我们会考虑考虑的”
　　叶恺摸了摸鼻子：“你们不是想知道外面的情况么、其实也还好，那些丧尸初期行动力不是很顺畅，现在已经和普通人差不多了，也就是指甲尖利，力气比普通人要大上很多，其他的倒是还好，路上有几个点丧尸比较多……”
　　大概是看在两个人都是女孩子的份上，叶恺说的消息格外的细致，细致的显得有点拖沓，厉姝耐着性子把叶恺的话听完，心中估摸了一下外面的危险程度，刚想和叶恺道个谢，便猛然爆发出一阵的争吵声。
　　冉尤好奇的往争吵的地方看去，首先起争执的好像是几个来投奔军队的人，看上去还挺眼熟的。
　　冉尤想了没几秒，就想起来了，这不就是那几个往他们那里想讨要点吃的，没讨要到就破口大骂的几个人么？
　　这次的队伍里人好像还多了几个，有几个老人和女孩。
　　“你们不是来救我们的么？怎么还要上交物资？军人不应该就保护平民老百姓的么？我们平时交的税就是让你们来压榨我们的？”男子骂的很难听，最起码周围几个站的不远处守卫的军人就不悦的皱起了眉。
　　原本还在好脾气解释的军人也有点生气了，不再是之前那副好说话的样子，板着个脸，道：“我们这里就是这么个规矩。保护你们我们不需要出力气的？物资拿不出来就请回吧”
　　男子骂的脸红脖子粗，各种不文明的话都骂出来了，叶恺最后催促道：“哎呀，那边好像闹了点矛盾，有点吵，你们知道了消息之后就赶紧回去吧”
　　两个人走远了一点之后，叶恺才皱着眉，不复在女孩子面前的腼腆和热心肠，冷着一张脸一言不发的往发生争吵的地方走。
　　争吵的主力只有几个人，后面几个老人和女人都瑟瑟发抖的站在不远处，或许是因为这里吵闹的动静太大了，不少人都东张西望的往这边看。
　　叶恺站在那个板着一张脸，拍了拍对对面的骂声没有丝毫反应也丝毫不退步的军人的肩膀。
　　军人了然的后退了一步，叶恺不是他们军队的人，只是同行而已，能力也非常的好，车队的领导者一直想要拉拢叶恺，现在叶恺做的过分一点，也不会有人可以去责怪的。
　　叶恺非常的不客气，干脆利落的上膛，黑洞洞的枪口就怼在了那个骂人骂的最激烈的男子眼前，那人的声音一下子就弱下去了，不过片刻就又张扬了起来：“怎么，你还想用枪杀了我？吃着我们供奉的钱，还想弄死我们？这什么道理啊？”
　　叶恺冷冷一笑，他平生最讨厌这种死皮赖脸不知道脸皮是何物的人，尤其是男人，作为男人，不自己动手就算了，还想用这种无赖的方式获得保护？想都不要想。
　　叶恺也不多说话，手指一动，男子的脚边便出现了一个焦黑的洞口，枪的声音吓得男子一跳，冷汗刷刷的就流下来了，焦黑的洞口正好就在脚边，差一厘米就会打到脚。
　　叶恺道：“想接受保护就乖乖的上交物资，没有物资就滚一边去”
　　男子也不敢再招摇了，这个人敢开枪，万一下一枪就对准自己心脏了怎么办，男子的心里也是门清，现在的世道不比以前，人都变成了这种样子，法律什么的早就束缚不了人了，杀个人算什么，在这个世道，什么消息都没有，人死了就死了，半点都不会有人记得你。
　　男子最后只能灰溜溜的带着一堆人走了。
　　冉尤倒是满眼睛带着小星星的看着叶恺，觉得这人简直帅爆了，对待女性温柔热心，还不会占人家便宜，对待这些人就应该这么狠厉才对，要不然还能得寸进尺的各种要求。
　　厉姝也没想到这个在她们面前显得有点腼腆的人居然这么雷厉风行，心中不由得生出了淡淡的敬佩感，因为厉延是军人的原因，厉姝对军人的初始好感度还是非常高的。
　　不过转头看到冉尤满眼崇拜的看着那人的时候，厉姝心中那淡淡的欣赏立马消失的一干二净，有点吃味，冉尤一直都是跟在自己的身后，所有的情绪都是对着自己的，现在看到冉尤对其他人露出只对她出现过的崇拜感，厉姝感觉好像是原本一直属于自己的东西被人抢走了。
　　一言不发的就把冉尤拉走回家了。
　　冉尤的直觉告诉她厉姝的心情不太好，乖乖巧巧的任由厉姝带着她走。
　　厉姝一路上想了很多，想想又觉得自己占有欲太强了，她把冉尤当妹妹，但是不能限制冉尤的交友圈，回到家的时候，厉姝的心情已经平复下来了，虽然心里面还是有点不舒服，但这不是她可以板着脸色对待冉尤的理由。
　　冉尤莫名其妙的被拉着走，一到家仿佛又变回了原来的样子，让冉尤有点摸不着头脑，最后只能得出，虽然她的智商高，但是女主的心情真是捉摸不定啊，难道这就是常人所说的女人心海底针？
　　到家的时候，艾思抱着艾沁坐在沙发上，茶几上方是一个在不断变化的铁块，艾沁则是乖乖巧巧的窝在艾思的怀抱里吸着今日份的牛奶，这方面厉姝不会亏待人，艾沁还小，需要补充营养。
　　看到两个人回来，艾沁的眼睛亮了亮，冉尤也露出了一个笑脸，脸颊上的两个小酒窝不受控制的露了出来，伸出了手，做出了一个让艾沁来自己怀抱里的动作。
　　艾沁小心翼翼的从自家姐姐的怀抱里爬了下来，欢快的扑进了冉尤的怀抱，软软的小奶音轻轻的道：“冉尤姐姐”
　　冉尤摸了摸艾沁的头发，软软的小孩子带着淡淡的奶香味，软软糯糯的，像个白里透红的糯米团子。
　　“你姐姐在干嘛呀？”配合着艾沁的小声，冉尤也小声的在艾沁的耳边小声嘀咕。
　　“姐姐在做东西呀，所以我们不能吵她”艾沁认认真真回答。
　　她是个内向的性子，但是短短几天就和冉尤混熟了，因为这个姐姐特别好，第一次见面就给糖吃，还给好吃的肉肉，身上还有奶香味，和平时喝的牛奶可像了，都是甜甜的味道。
　　冉尤和艾沁两个人在旁边认认真真的小声讨论，这边艾思已经清醒了过来，茶几上方的铁块慢慢的降落到茶几上。
　　厉姝随意的问：“你这是在做什么？”
　　一提到自己做的东西，艾思就变得自信，滔滔不绝的说了起来：“这是我最近做的一个小东西，你的那把枪不是能够储存异能么？我最近在研究那个东西，我发现里面有几样我没有见过的物质，我在尝试把这些东西混合起来看看能不能达到那些东西的功能……”
　　厉姝之前不经意的展示了自己能够储存异能的枪，顿时就引起了艾思的注意力，因为之前的关系，艾思也开始研究能不能储存下来一点异能，这样在自己的异能用完了之后，还能够再坚持一段时间，不想上次那样被动了。
　　在看到了厉姝的枪之后，艾思就有点心痒难耐了，她尝试了很多次，大部分的物质都不能把异能储存下来，别说储存了，根本连融合都做不了，这完全是两个体系的物质。
　　直到看到了厉姝的这把枪，然后在艾思做足了准备工作想要让厉姝把这个东西给她看一看的时候，原本准备的满腹大论却完全没有派上用场。
　　看上去非常不好说话的厉姝，在自己提出了想要看看枪的内部结构的时候，二话不说就同意了，可把艾思感动坏了。
　　在她眼中，这么珍贵的东西能够二话不说就给她看，这代表着给了她足够的信任，她怎么能辜负这份信任呢？因此现在有时间就开始琢磨怎么弄出那些物质的替代品，正品暂时找不到，只能用找找替代品了。
　　作者有话要说：　　辣个……
　　这本文周一要入v啦，到时候三更掉落，你们还会爱我嘛QAQ


第23章 第 23 章
　　厉姝倒是没想太多，虽然艾思改了一个样子，性格好像也变了很多，但是核心是没有变的，这个艾思除了稚嫩了一点之外，还是她认识的那个艾思。
　　她巴不得艾思开始研究这些东西，毕竟这玩意以后可能是她的底牌，最好研究出来之后能让储存异能的容量大一点，越大越好，这可是能在关键时刻救命用的。
　　“不过……”艾思最后有点垂头丧气的总结，“那些东西我还没有找到能够代替它们的物质，不过你放心，我一定能够找出来的”
　　厉姝点了点头，目光鼓励的看向艾思：“我相信你的能力”
　　艾思没想到还能得到厉姝的相信，她知道这个队伍厉姝是老大，厉姝还接受了她们姐妹两个，给艾沁那么好的资源，牛奶这么珍贵还每天都给艾沁喝。
　　艾思觉得自己换不清厉姝对她们的恩情了，现在还能得到厉姝的信任，顿时感动的无以复加，连忙表达真心：“我一定会做出来的！”
　　厉姝看着自己这个和以往那个沉默寡言完全不同的伙伴，心里有点唏嘘，仅仅是提前了一段时间的碰面，所看到的事情得到的结果就完全不一样了。
　　看着这个以往阴沉沉，现在这么开朗的艾思，厉姝心里面还是有点变扭的，毕竟改变还是需要慢慢来的。
　　晚餐吃的是冉尤提前做好的盒饭，只要稍微的温一下就能够吃了，比不得刚做出来的好吃，在这个环境下，能够热腾腾的白米饭吃就已经很不错了。
　　第二天中午的时候，原本安安静静的房子外传来了一阵的敲门声，几人的警惕心瞬间就起来了。
　　尤其是厉舟，他是普通人，厉姝也不希望厉舟能厉害到哪里去，所以厉舟现在开始往后勤的方向走，听到敲门声，下意识的把这里的所有物资都藏了起来。
　　冉尤正在和艾沁讲故事，这里面还有一本童话故事书，冉尤没看过，经历了这段末世的艾沁却是格外向往童话世界里那样安静和平的世界，所以两个人一拍即合的开始一个听，一个讲。
　　冉尤把童话书放到一边，没有开门，而是先询问：“请问你们是谁？”
　　门外立马就传来一个有些耳熟的声音：“你好，我们是外面军队的，不是有意打扰，正好在寻找物资，想知道里面有没有人而已”
　　冉尤不过片刻，就从自己储存的信息里提取出了这个声音是谁，不就是昨天他们遇到的那个军人叶恺么？
　　“对了，你们有没有想要跟随队伍一起走的？要是想要一起走的话……”叶恺的声音还没有说完，另外一个冉尤熟悉的不能再熟悉的声音响起。
　　“你们……？”
　　叶恺转身看到的就是一身脏污血迹的厉姝，大概是因为刚刚杀完丧尸回来，眼中的狠厉还没有散去，显得整个人危险极了。
　　“原来这是你家么？”叶恺惊讶道。
　　厉姝也认出了这个人，一看到这个人就想起冉尤是用什么眼神看待这个人的，对叶恺的态度也就没有那么好了。
　　冉尤听到了厉姝的声音，已经欢快的打开了门，道：“你回来啦？”
　　一看到冉尤，厉姝的表情缓和了下来，眼神软化，之前看到的狠厉仿佛都是假象一样：“嗯”
　　叶恺摸了摸鼻子，自己也没有做什么天怒人怨的事情加`伍`陆`壹`壹`肆`贰`伍`玖`陆吧，但是自己好像遭到嫌弃了。
　　厉姝的身上还有很多的脏污，冉尤虽然不介意，但是厉姝介意，多一个人脏浪费的水就越多，所以一般不准在这个时候让冉尤碰自己。
　　冉尤好奇的往外面看了两眼，外面除了一个认识的叶恺之外，只有一个看上去非常壮硕的汉子，察觉到冉尤的视线在往自己这边看的时候，还有些不好意思的撇过头，还是一个纯洁的汉子啊。
　　冉尤在心中评价。
　　厉姝道：“你们来我们家有什么事么？”
　　叶恺连忙解释：“没什么，我们就是出来看看还有没有什么物资，碰巧碰到的”不是故意跟着你们找到你们的地址的，不要用这种嫌弃的眼神看着他们了。
　　“那你们现在也看到了，还有什么事么？”身上的东西虽然不会直接接触到皮肤，但一身的脏污还是让厉姝感觉到有点不适，迫切的想要换掉自己这身衣服，语气有点不耐烦。
　　叶恺虽然不知道自己怎么遭人嫌弃了，但想起昨天厉姝来问外面的情况，再粗略一看，里面的人不仅仅只有两个女孩子，一共是三个女孩子还有一个小孩，只有一个男人，而且看上去战斗力还不是很强的样子，这么一个组合出去，别说他了，看到的人都会觉得这个组合没什么战斗力。
　　就想再劝一下：“那个……我还是想劝你们和车队一起走，你们这里女孩子这么多，就算有足够的自保能力，但其他人看到你们可不会这么觉得，会被人当做目标的，和车队一起走能避免这些问题”
　　这句话叶恺是真心为这群女孩子着想的，厉姝也知道，以前她在外闯荡的时候，是遇到不少不长眼的人想要来抢劫他们，虽然都被她反抢劫，顺便让她多了一些打架的经验。
　　但是现在，她的经验已经足够了，缺少的是足够的力量，抛去对叶恺的不爽，叶恺的一番话还是非常有道理的。
　　最后厉姝还是放缓了点语气：“我会好好考虑的，车队不是明天才走么？”放缓的语气算是对叶恺这么为他们着想而放下的偏见。
　　最后两个军人离开了这栋大楼，走之前把这栋大楼好好的清理了一番，把丧尸清除的一个都不剩下这才离开。
　　总算能够好好的整理一下自己身上的脏污，焕然一新的厉姝觉得自己整个人都升华了，舒服的呼出一口气，冉尤趴在床上正在看没有讲完的童话故事。
　　看到厉姝出来了，手上的书本一和，眨巴着眼睛看着厉姝一步步的接近，然后在自己的头顶上揉了揉。
　　冉尤自然的歪头蹭了蹭，她不觉得这个动作不好，在她的观念中，这种动作更加显示的是两个人之间的亲昵，而且被摸头也很舒服啊。
　　完成一番互动之后，冉尤这才开口：“我们要和他们一起走么？”
　　厉姝的手有一搭没一搭的揉捏着冉尤软软的头发，经过一个月的增长，原本是个学生头的发型已经变得有点长了，到了齐肩的长度，不过同样的很可爱。
　　“你想和他们一起走么？”厉姝问。
　　冉尤掰着手指开始细数这样做的好处和坏处：“我觉得和他们一起走的好处比较多，我们的人虽然多，但是那个人说的有道理，我们看上去太好欺负了，一路上肯定会遇到很多麻烦，不过我觉得遇到了你也一定能解决的”
　　“但是每次都要去解决他们也太麻烦了吧，而且你会很累啊，还不如和他们一起走”
　　“不过要是和他们一起走的话，吃东西就要小心一点了，人多心思也多，万一我们看着好欺负会来抢我们东西呢？”冉尤苦恼的想，转而想到了解决的办法。
　　“我们可以利用一下刚刚那两个大块头啊，只要跟在他们身边，其他人一定会以为我们是一伙的，这样我们吃起其他的东西起来也不会有人不长眼的上来挑衅了”
　　“这样看起来，一起走的好处比较多”冉尤一本正经的分析，把厉姝弄的又好气又好笑。
　　厉姝捏了捏冉尤的鼻子，捏的冉尤不知所措，盯着厉姝的脸茫然的看着，厉姝无奈的道：“听你的，一起走”
　　冉尤露出一个笑脸，脸颊两边的小酒窝可爱的露了出来：“嗯”
　　既然要和他们一起走，那么自己的东西要藏藏好，之后吃东西就不能这么随心所欲了。
　　冉尤的空间放不了多少的东西，况且跟着车队，就算不靠着他们的吃食，也要上交一点的物资，冉尤仔细的把一些东西都拿出来，准备明天去车队的时候当做他们的路费。
　　叶恺听着喇叭喊着还有两个小时车队就要离开的消息，心里有点着急，不知道为什么，他平时虽然热心，但是还没有一次和这次一样多管闲事的，一般都是提醒一两次就不怎么管了。
　　好事做一两次还算是好事，但是提醒的多了，被提醒的人也会嫌弃人家麻烦的。
　　不过好在，在广播播放之后没多久，叶恺就看见几个人大包小包的带着东西过来了。
　　大概是一行人不像大部分人一样面黄肌瘦，反而看上去好像吃的很好的样子，所以得到的视线有点多。
　　记录物资的是上次那个有过一面之缘的军人，大概是有这么好的精神面貌的人遇到的也不多，军人看上去有点惊奇，问：“你们是要跟我们一起走么？”
　　厉姝道：“不是，我们是想跟着你们一起走一段路，物资我们同样会上交，但是我们不会吃车队里的食物”
　　叶恺刚走到附近，就听到厉姝说的这段话，打着哈哈道：“这些人是我邀请的，跟我差不多，不会用掉你们多少东西的”
　　军人对叶恺也是熟悉的人，叶恺为人仗义，一般不好做的事情叶恺都会主动帮忙不怕得罪人，既然叶恺都这么说了，军人脸上的表情柔和了一点：“那行吧，上交的物资可以少一点，不过食物和车辆得你们自己准备了”
　　厉姝点了点头。
　　“那你们的姓名，有多少人？”
　　厉姝一一报出之后，又交了不少的物资，这才让面前的这个军人点了点头。
　　叶恺这才恍然发觉，他倒是之前为了打消两个女孩子的警惕心自发的报出了自己姓名，这些人的名字自己还不知道啊，不过现在知道也不迟。
　　等到所有的东西都弄好了之后，叶恺才道：“你的姓很罕见啊，我有个好兄弟也姓这个，算的上是缘分了，对了，你们的车辆呢？”
　　作者有话要说：　　谢谢风和冷夜小天使送的地雷~
　　加更的话，入v后应该会有不定时加更(叉腰


第24章 第 24 章
　　当然有所准备, 小区里的车辆不算少, 这帮人来了之后, 地下车库内的车就少了很多, 因为末世爆发的时候走的人也不算多，所以遗留下来的车辆不少。
　　然而车辆是有的, 但是没有钥匙也是白搭，厉姝昨天在决定了要和车队一起走的时候就已经在考虑这件事情了, 今天特意往周边走了几栋楼, 搜到了不少的车钥匙, 正好其中有一辆车还是SUV，正好便宜了他们这些人。
　　叶恺道：“这辆车还不错啊, 空间大”他也有一辆车, 是当时执行任务的时候派发下来的，一辆路虎。
　　路虎只有两个人开，一个是自己, 另外一个就是昨天见到的那个比较高高壮壮的汉子，在看到叶恺带了这么多的女孩子往这边走的时候, 紧张的连手都不知道怎么放了。
　　最后磕磕巴巴的自我介绍：“我叫路豪, 你们好”
　　几人一一介绍了之后, 叶恺看着厉姝这么多人，道：“你们人有点多，这样吧，我们这边正好只有两个人，要是你们信得过我的话, 我让路豪给你们开车，然后你们可以过来两个人”
　　一辆SUV或许能装下四个人加上一个小孩子，但是空间就会少了很多。
　　既然都跟着一起走了，这点小事厉姝倒是无所谓，安排艾思艾沁还有厉舟上了叶恺的车，她和冉尤继续呆在自己的车上，这样还能看守一下他们的物资，冉尤现在的精神力，已经能控制人几秒了，这几秒虽然短，但在关键时刻还是非常有用的。
　　两个小时后，再也没有人打算跟着车队的时候，车队终于浩浩荡荡的出发了，厉姝还看到了几个熟悉的身影，是上次那个打算耍无赖赖进车队的那几个人，但是身边只有几个女孩子和那几个男的，剩下的老人好像不见了。
　　要么是物资只够让这么几个人进车队，那些老人被抛弃了，要么……
　　厉姝没有去细想，这些场景在末世中司空见惯，厉姝完全没有想法。
　　人多虽然力量大，但聚集在一起的人的生气也足够引起丧尸的注意力，大大小小的丧尸群遇到过很多，不过除了被包围之外，车队奉行的办法是能不动手就不动手，每次遇到都要动手，那得浪费多少的东西？
　　不过这短短的几天，厉姝的能力就刷新了叶恺的认知，厉姝的身手有点野路子的味道，大概是在一路的战斗下历练出来的，虽然很有效，但是也有很多的东西是不必要的，浪费体力的。
　　让叶恺震惊的是厉姝的异能，那把漂亮的银色枪中飞出的不是弹药而是厉姝的异能，凝聚成弹药形状的异能对丧尸的伤害意外的高，只要打中致命点，基本上是一击就能让丧尸失去行动力。
　　叶恺看着看着，不由得起了一种想要好好培养好苗子的心态，开始慢慢的锻炼厉姝的身手。
　　刚开始厉姝还有点不想和叶恺学习，毕竟她的身手是经过自己前世八年的时间才锻炼出来的，但是和叶恺上手了之后，厉姝才发现叶恺的厉害之处，她现在还没有练习到身体有记忆，想要改回来还是非常简单的。
　　而把叶恺教授的和把自己琢磨出来的东西结合在一起，意外的杀伤力非常的大，叶恺毕竟在部队里也是训练过新兵蛋子的，知道怎么把人体的极限给训练出来。
　　两三天下来，厉姝明显感觉到自己的进步要比自己以前要多很多，更加心甘情愿的跟着叶恺练习。
　　冉尤在旁边看的眼热，也想和厉姝一样有那么厉害的身手，这样以后自己还能给厉姝帮忙，不给厉姝拖后腿，但梦想是美好的，现实是残酷的。
　　冉尤的身体看上去好像很健康的样子，但是身体却虚的很，这是根本问题，不是锻炼就能够解决的问题，不过叶恺也不忍心让冉尤失望，便同时训练两个人，两个人的训练强度是完全不同的。
　　为了回馈叶恺的帮忙，叶恺的伙食最近有了很大的提升，最起码每顿都能吃上两三块的肉，块块都是肥瘦肉相间的肉块，虽然说平时也能吃的上一点肉渣，但是完全没有最近吃的那么爽快，胃口都硬生生的馋大了不少。
　　“原地扎营！”在车队前头的先锋车队在探查周围没什么危险之后，就宣布选地扎营，然而大部分人都没有帐篷，所谓的原地扎营也只不过就是原地在车里睡上一晚上就好。
　　唯一有保障的是有晚饭吃，吃的不是很好，但能保证六到八分的饱。
　　厉姝他们的晚饭是不和车队一起吃的，另开小灶，让厉姝她们最为惊讶的就是叶恺的异能，叶恺是个异能者，但战斗中很少用到，因为他的异能是水系异能，现在这个等级大约只能在平常生活中放放水。
　　不过这已经很让其他人惊喜了，水也是很珍贵的资源，尤其是在外面，不好带，带的不多，用的很多，现在有一个水系异能者，最起码洗头洗澡什么的能够奢侈的频繁一点了。
　　被当做人肉水龙头叶恺也没什么意见，自己的异能有用就好，无论是战斗还是日常，有用就行，但归根结底就是平时的加菜有点太丰盛了，直接把自己的物资交给他们保管好像有点太唐突了，所以在其他方面就任劳任怨了。
　　锅子是艾思随手造出来的，平时就变成一个体积比较小的铁块，放在车里不占多少位置，有用的时候就变成锅子，战斗用的金属被艾思贴在了车上，以车辆的最大承重，贴上了极限的铁块，就连叶恺的车子上也被贴上了不少。
　　同时也能增加车辆的抗击打能力，最起码现在，他们的车辆应该是车队中最完好的了，不过外表就有点厚重了。
　　自从末世来了之后，原本没有很多星星的天空就更加没有了，平时还能看到在天空上闪着七彩光芒的飞机，现在是什么都没有了，只有一个月亮还□□的在天空中挂着。
　　但，原本散发着淡淡白光的月亮现在则是有一层淡淡的血红色光芒，看起来有点不吉利。
　　今晚的月色还好，在不点燃火堆的情况下，还能看清楚周边的情况。
　　火堆陆陆续续的点燃，原本应该是温暖的场面却因为末世的原因显得有些萧瑟，很多人连火堆都不点，在吃完了派发下来的晚饭之后就蜷缩在车辆内慢慢的睡了过去。
　　天气渐渐的已经开始转凉了，温度降的有点过快了，现在穿着长裤长袖也感觉不到热了，只有在运动的时候才会感到热。
　　夜晚的温度还要更加的低一点，上次除了拿衣服之外，冉尤还塞了不少的毛毯，这时候毛毯的作用就体现出来了。
　　吃完一顿饱饱的晚饭，大家各自上车睡觉，睡觉的位置还是和上次分配的一样，幸好车比较大，大家分配一下，还能够躺下来睡一觉，而不是坐着睡觉。
　　火堆渐渐的一个个的熄灭，只余留噼里啪啦还未烧尽的木头声音细微的响着，车队前行了一天，大家早就已经很累了，蜷缩在车内没一会就陷入了睡眠之中。
　　而在黑夜中，显然不是每个人都陷入了睡眠之中，最起码毛越就还没有睡觉，他早早的就已经上车了，但上车之后并没有睡着，翻来覆去的都是在想着那些人吃的白白胖胖的样子，心中越来越记恨。
　　毛越以前和普通人一样，上了一个普通的大学，因为不勤快，手脚还不干净，被公司给辞退了，辞职了之后毛越也没有再去找工作，而是窝在家里当一个啃老族。
　　不仅仅是当啃老族，每天的花销还不少，每天这么花销下来，家里肯定就承受不住，开始限制给毛越的钱，钱越来越少，毛越在家里发了很大的一通脾气之后，也没弄到多少钱，翻箱倒柜也没找到，就跑出去网吧了。
　　正好看到有人勒索学生的零花钱，于是毛越也挑了一个好下手的小孩子就开始勒索，成功了还沾沾自喜，觉得这样来钱快还省力，彻底的变成了一个小混混。
　　后来末世到了，自己还得了异能，力气变大了不少，自己的父母却在末世的刚开始就变成了丧尸，毛越还一点都不伤心，谁让他们不给钱。
　　仗着自己力气大，毛越在前期聚集了不少的人，小日子过的美滋滋，但后来丧尸的行动力越来越强，毛越就慌了，他怕死，动手的次数越来越少，之前累积的物资也慢慢的快吃完了。
　　混混当的多，毛越也知道人都害怕点什么，之前到那家人家要点食物都不给，每天都传来这么香的味道，居然还不给他们一点东西吃。
　　再然后毛越原本想要用耍赖的方式免去自己上交的物资，没想到又让人给威胁了，走之前又看到了厉姝，那副高高在上的样子看着就讨厌。
　　后来因为物资找到的不多，牺牲的也有两三个，又抛弃了几个之后终于能跟着一起走了，但物资几乎都消耗没了，每天靠着发下来的一点东西，怎么够吃？
　　再看看厉姝他们吃的这么好的样子，毛越心里越想越不公平，几个女人，怎么能比自己还吃的好，看他们吃的这么好，肯定还有很的物资，毛越心里面就起了点不好的心思。
　　他之前观察过了，晚上大家一般都睡得很熟，他在厉姝周边转悠过几圈，这人一点反应都没有，琢磨了半天，毛越终于准备动手了。
　　作者有话要说：　　三章掉落，瞬间存稿亏空呜呜呜
　　六更的你是魔鬼么呜呜呜
　　感谢冷夜和海豹貓小天使送的地雷，本章留评送红包呀


第25章 第 25 章
　　毛越的耐心很强, 直到大家都睡着了之后才悄无声息的下了车, 慢慢悠悠的接近了厉姝的车辆。
　　毛越没有选择叶恺的车, 那里面还有两个男人, 厉姝这辆车就只有一个男人，还睡在前面, 以自己的本事，能够让前面的男人绝对发现不了自己的动静, 剩下的两个女人？
　　毛越根本就没有放在心里, 毛越以前也学过一两手翘后备箱的手段, 绝对的悄无声息。
　　装作无意间溜达到附近的样子，在看到周边没有人之后, 迅速的靠近后备箱, 还没等自己手里面的钢丝弄进钥匙孔，一个阴恻恻的声音响起：“你在干什么？”
　　毛越吓得一个哆嗦，转头就看见一个黑乎乎的人影就站在不远处, 最诡异的是，就算是站的那么近, 毛越却看不清那个身影的脸。
　　毛越抖抖索索的道：“我就是在附近溜达溜达”
　　黑影发出一声意味不明的笑声, 眨眼之间就凑到了毛越的面前, 几乎是脸贴脸的距离，足够让毛越看清楚黑影了，这是一个女人，是毛越很熟悉的一个人，毕竟他天天在厉姝的附近转悠, 就是为了有一天好下手。
　　但厉姝的脸上敷上了一层黑雾，黑色的眼眸甚至带上了点点的血光，就像是黑夜中收割人命的死神令人害怕。
　　“溜达？”厉姝低低的重复了一遍，“那既然你到这里来了，就不要走了好不好？”
　　轻柔的语气无限缠绵，原本应该是令人酥了半边身子的声音，在这种情况下，毛越只能感受到万般的恐怖，像是有一只无形的手冰凉凉的控制了自己的身体，让自己站在原地动弹不得，还有……
　　毛越看了一眼抵在自己腹部上的硬物，在带着淡淡血色光芒的月光照耀下，漂亮的银色也是夺人性命于一瞬间的武器。
　　“我……我……”毛越连话都说不清楚了，脚抖抖索索的仿佛下一秒就能倒下去，然而身体始终僵硬的站立在原地。
　　“厉姝……？”软软糯糯还带着些许鼻音的声音小小的响起，毛越没有听见，但是厉姝听见了。
　　厉姝有些可惜的看了几眼毛越，语气依然轻柔：“真是可惜，你的运气好像还不错的样子……”
　　毛越不知道厉姝语气中的幸运是什么意思，但是他听懂了厉姝语气中的可惜，可惜什么？毛越心中越想越恐怖，自己被自己的脑补吓得鸡皮疙瘩寒毛直立。
　　“就放过你这一次吧，不过……”毛越还没来得及放下心，厉姝最后的一句不过让毛越的心重新高高提了起来。
　　“你是个聪明人，知道什么该说什么不该说吧？”
　　毛越疯狂点头。
　　“那回去吧，记住，你今天，什么都没有看到”厉姝说完后，也不管吓得跌坐到地上的毛越，直接往冉尤的方向走。
　　冉尤半夜迷迷糊糊醒过来发现厉姝不在车里，下意识的出来找人，意识还有点迷迷糊糊的，就知道小声的叫着厉姝的名字，声音软乎乎的。
　　厉姝回头看到冉尤的时候，冉尤身上只有一件单薄的长袖，在现在这个温度下，还是有点冷的。
　　冉尤看见厉姝后才放下心来，软软的问：“你去哪里了啊”
　　厉姝把冉尤的手握在了手心里，过期不然有些冰凉：“我就是在周边看了一下，出来也不多带件衣服”
　　“忘记了嘛”
　　“下次不能这样了，我们回去吧，时间还早，明天还要赶路，回去多睡一会”
　　两个的交谈声渐行渐远，随着一声轻轻的关上车门的声音，彻底消失在了空气中。
　　毛越这才觉得自己活了过来，粘稠的空气恢复流动，整个寂静的空间只能听到他自己的喘气声。
　　毛越从来没有遇到过这种情况，那个白天看上去只是有点冷冷淡淡的女人，在毛越的心中已经彻底的变成了一个恶魔的模样。
　　在毛越心中，很可能恶魔都没有厉姝恐怖。
　　第二天一早，冉尤早就把昨天晚上的事情抛到了脑后，吃掉了一个面包之后，车队便再次的前进了起来。
　　走到一半，车队的速度有点变慢了下来，艾思现在也能开车了，就是车技不怎么好，开的歪歪扭扭的，这车技放在练车教练那里估计都得挨骂，现在倒是没有什么人会骂，爱怎么开就怎么开。
　　叶恺暂时把车交给艾思练习练习，和艾思说了一声之后，前面那辆路虎横冲直撞的加快了速度，那歪歪扭扭的样子，冉尤看了都心惊。
　　没一会，冉尤便在路旁边看到了路虎，见后面的车队跟上来了之后，换成叶恺开车的路虎慢慢悠悠的和冉尤她们的车子并行。
　　叶恺降下窗，对着冉尤她们道：“前面有一个小镇，车队打算今天晚上在这里休息，下午的时间用来搜一下小镇的物资，车队的物资也越来越少了”
　　每天都有大量的消耗却没有进账，物资变少理所当然，冉尤她们自然是没有意见，有意见的是其他人。
　　他们现在的心愿是快点到安全区，对于他们来说，现在的安全区就等于一个堡垒，早点到达安全区自己的人身安全也能更有保障几分。
　　车队的风气说一不二，说在小镇停就停在小镇，任由车队内的人怎么喊都无动于衷，烦了甚至还放话要是想走可以自己走，他们绝对不拦着。
　　这倒是让那些闹着要走的人给安分了下来，他们心里最清楚，现在车队最大，他们单独走绝对讨不到什么好处，上交的物资可不会吐出来，那还不如安分下来，跟着车队，反正只是一天而已。
　　小镇的大体样子有点萧条，看着有点阴森森的，路边倒着很多的丧尸尸体，胸口处血肉模糊的，大概是放的时间有点久了，臭气冲天。
　　厉姝通过窗户往外面看，觉得这样的场景有点怪异，这是被哪个异能者清洗过了？清洗完了还不把尸体处理掉，就放在路边。
　　车队的领导者看到这一幕心里有点凉，丧尸的数量不多代表有人已经来过这里了，那能剩下的物资还有多少？但来都来了，还是得好好的搜寻一番的。
　　把小镇剩余的丧尸清理干净了之后，车队里的军人分为几个小组分别去寻找物资，剩下的就在周围警戒，一切好像都在有条不絮的准备中，和以往没有任何的差别，但厉姝总觉得哪里有点怪怪的。
　　冉尤就坐在厉姝的身边，怀里还有一个艾沁，冉尤的注意力都在厉姝身上，一会儿就发现厉姝的不对劲，小声的问：“怎么了？”
　　厉姝皱着眉，问道：“周边有什么东西么？”
　　冉尤闭上眼睛，这两天她的异能有了不小的提升，能够看到的范围已经很大了，以前只能看到附近十五米有没有人，现在已经增加到了二十米的范围。
　　周边只有各种正在移动的光团，并没有什么特殊的地方，冉尤摇了摇头。
　　厉姝道：“没什么事了……”话虽然是这么说，但厉姝的警惕心并没有放下来。
　　一行人在这个小镇占了一个小房子，房间不多，分一分还是有的，东西还都放在车上没有拿下来。
　　厉姝在外面锻炼了一会，冉尤从房子里走了出来，脸色有点苍白，衬的那双眼睛看上去越加的大，越加的乌黑。
　　“怎么了？”厉姝走上前扶住冉尤的肩膀。
　　“有东西接近了，很强”
　　冉尤并没有看到附近有什么东西，但是直觉告诉她有什么危险的东西接近了这个地方，叫嚣着让她离开这个地方。
　　厉姝还没来得及多问冉尤几句话，安静却忙碌的小镇却被一声凄惨的叫喊声打破了安静的外表。
　　那是一个男人的叫声，声音很惊恐，还包含着无尽的痛苦。
　　一瞬间，整个车队被这声叫喊声仿佛开启了什么开关一样，一声接着一声的尖叫声响起。
　　在这些尖叫声中，冉尤勉强能辨认出这些叫声中零零碎碎的信息。
　　“丧尸啊！！！！”
　　这个小镇被丧尸入侵了。
　　原本还在车上找着什么动静的叶恺神色一顿，和路豪飞快的冲往发出尖叫声的地点。
　　厉姝下意识的想要跟过去看看发生了什么，转头就看到冉尤眨巴眨巴的大眼睛，无奈：“好吧，你可以跟着去，但是得离得远一点”
　　厉姝知道就算自己不让冉尤去，冉尤也会偷偷地跟着去，既然这样，还不如一开始就让冉尤跟着，省的自己后面还要担心。
　　冉尤蹲下对揪着她的裤脚的艾沁道：“跟着你姐姐呆在这里”
　　艾沁手里面抱着一个有些脏兮兮的小兔子玩偶，明明还是一个小孩子，却不哭不闹的乖乖点头。
　　仿佛是发生了大灾难一样，所有人都面色难看的往外面逃跑，唯有军人都往事发的地点赶去。
　　等到厉姝和冉尤赶到的时候，事发的中心却之后一片断断续续的啃食声音，听得人毛骨悚然。
　　在不远处的地方，一个人形蹲在地上，双手不断的往下探然后往自己的嘴里送，嘎吱嘎吱的声音听的人不适。
　　周边的人只留下穿着军绿色军装的军人形成一个包围圈，虽然他们的心中也同样恐惧，但是心中的责任感让他们站在了这里，要是不把丧尸阻止在这里，这里的所有人都会有生命危险。
　　似乎是进食完毕，那个人形的东西缓缓的转过了头。
　　作者有话要说：　　猜测叶恺和哥哥是一对的，你们脑洞可真滴大，他们是好兄弟呀
　　悄咪咪问一句，要是文里出现BG的cp你们会不会反感啊，反感我就不写了


第26章 第 26 章
　　不是平常转过半个身体的那样转头, 而是硬生生的把自己的头完全的向后一百八十度的转了半圈, 然后才慢吞吞的把自己的身体转了过来。
　　这样满脸鲜血, 双手还有不少碎肉的形象放在恐怖片里也能吓坏不少的人, 何况是现在直面这样的场景。
　　面前的这个丧尸，和以前遇到的丧尸有了很大的不同, 最不同的就是那一双眼睛。
　　以前遇到的丧尸双眼是全白的，只剩下眼白, 没有瞳孔, 而面前的这个丧尸的眼睛是全红的, 但也并不是整个全球都是红色的，更像是双眼布满了红血丝, 还有点点的空白。
　　厉姝心中一窒, 这样的丧尸在后世不罕见，这是二级丧尸的标志，但出现在这里绝对够让他们吃苦头了。
　　上一世的二级丧尸也是一个月后左右才出现, 但是她没有遇到过，却没想到这次却被他们遇到了一个正着。
　　他们在场所有人的异能都是一级, 这么多的一级异能者合起来也比不过一个二级的丧尸。
　　厉姝握着枪的手不由得紧了紧, 她的异能能够一枪毙命, 遇到二级丧尸，得命中两次才能杀死，好歹比完全没有希望要好上一点。
　　丧尸的身体完全转了过来，布满鲜血的恐怖脸颊缓缓露出一个笑容，也不知道是怎么笑的, 几乎扩张到了下半张脸，冉尤清楚的看到甚至还有鲜血在慢慢的往下流。
　　眨眼之间，丧尸动了，速度快的几乎所有人都看不到这个丧尸是怎么行动的。
　　这是速度变异类的丧尸，这种丧尸在后期厉姝都不放在眼中，但现在的她，却需要全力以赴，这么快的速度，她不能保证自己能够命中。
　　眨眼之间，丧尸的身形便已经到达了自己附近最接近自己的人面前，那张恐怖的笑脸一瞬间扩大在面前，几乎连异能发动的时间都没有，便被咬断了喉咙。
　　无形的恐惧在现场蔓延，叶恺是最先动的，枪声的声音让众人的感官恢复，有了第一个人的开头，其他人的攻击仿佛也就变成了理所当然。
　　然而密集的子弹也没办法对这个丧尸造成什么影响。
　　似乎知道自己最弱的弱点在什么地方，丧尸本能的避开自己胸口的那块位置，躲开对于常人来说根本没有办法躲开的子弹，密集的子弹只有寥寥几枪才能够击中丧尸。
　　见枪对丧尸的伤害不大，所有人都开始发动了异能。
　　石块，土球，钢铁，火球，各式各样的异能朝丧尸冲去，但这些攻击在丧尸的眼中和慢动作回放差不多，一个异能都没办法攻击到身上。
　　眨眼之间，丧尸尖锐的黑色指甲就要穿透下一个人的胸口，那人大喝一声，尖锐的指甲没有第一时间破开防御，反而是一声清脆的碰撞声。
　　指甲只在对方的皮肤上留下了淡淡的白痕，一点伤害都没有伤害到这人身上。
　　丧尸见一击攻击不成，目标顿时放在了其他人的身上。
　　之前被袭击的军人大喝一声，壮硕的身体猛然的冲向了丧尸，他的异能是皮肤坚硬化，平时在各色的异能下一点都不显眼，没想到现在却成了保护自己的最好异能。
　　拥有身体强化的异能者在前方抵挡最猛烈的攻击，身后的其他人见缝插针的使用着枪亦或者是自己的异能，一切看上去似乎有条不絮的模样。
　　但是每个人的心中都清楚，这是一场消耗战，谁的异能先消耗完，谁就是失败者。
　　被团团围住的丧尸闻着新鲜可口的生气，却始终没办法得手，不由得渐渐的开始暴躁起来，原本已经快的让人眼花缭乱的速度瞬间让人连残影都捕捉不到。
　　空气中微微带着些许的腐臭味道，叶恺瞳孔猛地一缩，眼眸中倒影的是那张恐怖的脸，长长的指甲几乎下一秒就要刺破到自己的皮肤。
　　叶恺不是不想躲开，而是躲不开，丧尸的速度太快了，这么一点的距离，几乎是眨眼之间就冲到了叶恺的面前，没有给叶恺丝毫的躲避的时间。
　　叶恺睁着眼睛眼睁睁的看着那尖锐的爪子即将突破防御刺破自己的皮肤，猛然之间，自己和丧尸之间上涌了一层薄薄的白雾，就像以前的雾气一样，看上去轻飘飘的，挥挥手就能散去的雾气。
　　这白色的雾气却给了丧尸巨大的危机感，就算厉姝的异能才仅仅只有一级，天生克制丧尸的异能可不会等级低了一级而失去它的恐怖程度。
　　就算是二级丧尸，也要掂量一下自己的皮肤能不能抵挡住这层薄薄的白雾所带来的腐蚀能力。
　　厉姝的额头上溢出点点冷汗，差一点点，差一点点就赶不上丧尸的攻击速度了。
　　叶恺在最初的愣神之后很快就反应了过来，胸腔内的心脏蹦蹦的直跳。
　　这一击不成，丧尸的速度渐渐的恢复了之前那样的速度，看起来刚刚那样的速度只是偶尔的爆发，不然以那样的速度，哪里还等得到他们的阻拦。
　　厉姝接近叶恺，询问道：“你有没有什么可以绊住丧尸的方式，只要让它的速度放慢几秒就好”
　　只要有几秒时间的停顿，她就能用手中的枪射穿丧尸的胸膛。
　　叶恺的脑子转的很快，道：“可以”
　　叶恺在军队内的人气还是很高的，没一会，叶恺重新回到原来的位置上，低声道：“我们这里有几个远程攻击的人，等会会看准时机出手，你自己注意”
　　厉姝点了点头，带着冉尤找了一个位置，一个离丧尸不远不近的射击位置。
　　丧尸的速度很快，而且好像非常擅长于利用队形，在一家一家的住户中上蹿下跳，时不时还能挠上一爪子，没有防备的人只能眼睁睁的看着自己的胸膛被刺穿。
　　满脸鲜血的丧尸已经非常的恼火了，末世降临后，凭借着本能吸收了同伴的力量，或许对于他来说，所有的东西只有有生气和没有生气两种而已。
　　凭借着本能把自己的同伴吃完之后，进阶到了二级丧尸，原本丧尸因为小镇内的食物已经不多了才打算出去找猎物，然而没走多久，就闻到一股浓烈的香气。
　　勾引着丧尸重新回到了这个小镇内，那些浑身散发着生气的物体，在丧尸的眼中都是美味的食物而已。
　　而这些食物眼睁睁的就在面前却又吃不进嘴里，强烈的饥饿感促使着丧尸的行动越加的疯狂，不再是企图向后越走吃到那些更加美味的食物，盯上了就在面前的食物。
　　顶在前头的异能者觉得自己体内的异能正在渐渐的消逝，体力也在流失，衣服已经被丧尸抓成了一条条的模样，身上不知道有多少的印子。
　　再这么下去，就算自己有铜墙铁壁也受不了。
　　厉姝就呆在自己找好的地方，并不怎么着急，无论是人还是丧尸，异能是有限度的，尤其是丧尸，并没有完整的思想，不懂得控制自己的异能，打消耗战的时候一般是人比较占上风。
　　厉姝正在等待着丧尸露出破绽的一瞬间。
　　厉姝的耐心很足，然而在最前方正面承受着来自丧尸攻击的人却有点承受不住了，异能是有限的，一级的异能和二级异能的储存量是不同的，眼看着自身的身体强化开始渐渐的失效，甚至一不小心差点被刺穿皮肤。
　　这一瞬间的慌乱只能感觉到某个方位的生气减弱，尽管对减弱的生气兴趣不怎么大，丧尸却本能的知道，生气越低，反抗的能力就越弱。
　　丧尸急切的想从这个包围圈内逃出去，其他虎视眈眈的人也不是吃素的，有思维和没有思维是完全两样的，丧尸只会横冲直撞，但人能抓住每一个稍纵即逝的机会，尤其是经历过专门训练的军人们。
　　几乎是一瞬间，丧尸作为落脚点的土地猛然一松，着力点不对，丧尸的动作迟缓了一秒，仅仅是这一秒的时间，从地面破土而出的植物，在地面上虎视眈眈的钢丝，各种能够困住丧尸动作的攻击一哄而上。
　　足足把丧尸控制了三四秒的时间无法动弹，厉姝的注意力一直在注意着战斗的中心，瞅准了机会，紧紧握在手中的银色枪悄无声息的射出两发光弹。
　　没有经过系统的练习，上一世的厉姝枪法的准头还是不错的，现在尽管身体能力还没有跟上，前后的两枪击中的位置也差不了多少。
　　枪中储存的能量几乎全部凝聚在了这两枪之中，浓烈的能量波动几乎所有人都能感受的到，跟何况是被锁定的丧尸。
　　然而挣扎也没用，这几秒的时间，已经足够两枪击中胸膛——那代表着丧尸能量源的位置。
　　赤红的双眼盯着某一点，咧开的大嘴还保持着嘶吼的姿态，骚乱车队的丧尸，在短短的十五分钟内就败北。
　　看上去只有十五分钟，其中有多么的惊心动魄却只有参与战斗的本人才知道。
　　入侵的丧尸只有一只，然而所损失的人却不仅仅只有一人，丧尸的爪子可不是摆设，不少人死在了这双爪子的手下，还有不少人被丧尸抓伤。
　　这些抓伤众人也心知肚明，已经救不了了，丧尸的病毒能在半个小时内完全把一个人变成丧尸。
　　被抓伤的人也深知只有短短的半个小时嘱咐遗言，拜托着自己的同伴给自己的亲人说点什么之后，沉默着饮弹自裁。
　　一时之间，整个车队的气氛有点低迷，然而就算再低迷也要打起精神整理剩下的残局，清点损失了多少人多少物资，这代表着他们在路上的生活。


第27章 第 27 章
　　战斗是结束了, 但是叶恺却陷入了深深的自我怀疑中, 自从异能觉醒后, 叶恺就知道自己的水系异能帮不上什么忙, 他也坚信现在没什么用可以以自己的身手来对付丧尸。
　　然而今天的这一场突如其来的战斗却让叶恺迷茫了，他的坚持是对的么？人不会一成不变, 那么丧尸呢？
　　现在看来，人是会进步的, 当然丧尸也会是进步的, 今天的丧尸就是一个例子, 不仅仅会进步，甚至还会拥有异能, 如果自己以后再遇到了这样的丧尸, 那凭借着自己的身手还能逃脱过么？还是成为拖累同伴的累赘？
　　厉姝看了正在和人交流叶恺一眼，不做评价，在末世沉浮了八年的时间, 连一个人的状态都看不清就白活了这么多年了，然而这种心理问题厉姝没办法治, 只能靠着他自己想通才行。
　　丧尸倒下的地方已经被围起来了, 第一次面对这种有异能的丧尸, 所有人的心中都一沉，在异能出现后，他们还能乐观的想，能够凭借着异能把丧尸都杀光，恢复原来世界的秩序。
　　但是丧尸是能进化的, 能比人类厉害的，那他们还能重新回到以前的太平盛世么？
　　厉姝和冉尤凑到了那个二级丧尸的身边研究着，和上一世的记忆中的二级丧尸没有什么差别，被射穿的胸膛流出了黑红色的血液，有点发臭，而被血液沾染的土地也变得有点不详。
　　丧尸的表情还是之前战斗最后一幕的样子，面目狰狞的非常可怕。
　　厉姝细细的看了一圈，丧尸的身上还缠着一些异能遗留下来的东西，比如捆绑的植物还有坚硬的土块什么的，厉姝还看到了一圈坚硬的冰块。
　　虽然少，只有在脚上有一圈，好像还因为不够坚硬被丧尸震碎了，但是足够让厉姝惊讶了，这个队伍真的是藏龙卧虎啊，居然还有冰系异能么？
　　冰系异能是一种变异异能，比起自然异能来说要更加的稀有一点，而且攻击力也非常的巨大，是一个很好的异能，前世自己的队伍没有冰系异能，让厉姝有点遗憾。
　　冰系异能多好啊，末世之后的季节也有点混乱了，要是说末世前还有春天和秋天的话，末世就只有冬天和夏天两个季节了，夏天的世界格外的长，这时候就体现出冰系异能的用处的，随时随地都有冰块用啊。
　　厉姝琢磨了半天，问了一下站在自己身边的一个人：“你们队伍里还有冰系异能者么？”
　　被问的人一脸茫然：“冰系异能？有么？我不知道啊”
　　厉姝绝对等会去问问叶恺，叶恺的情报比较齐全，还是问叶恺比较好。
　　尽管损失了不少的人，但大部分死的都是普通人，跑不过丧尸死在丧尸爪子下，人少了一些，其中可喜可贺的是，之前领导者担忧的小镇内的物资不多的事情没有发生。
　　小镇内还存在着不少的物资，不仅仅是各种商店，还有不少人家的家里还存着不少的东西，弄到了不少下饭的好东西。
　　清理完了物资，上涨了不少，领导者非常的满意，大手一挥，休息了一个晚上之后又轰轰烈烈的上路了。
　　精神疲惫的众人也不敢说什么，甚至还强烈希望能够走快点，这个被袭击的小镇已经给大部分人带来很大的心理阴影了，能早点到安全区，胸腔内的那颗心脏也能安安稳稳的落地。
　　自从遇到了那个丧尸之后，之后的旅程格外的顺利，弄到了不少物资之后，领导者也不执着于收集物资了，以最快的速度赶往安全区。
　　七天之后，车队就到达了安定安全区。
　　高高的城墙给了不少人安全感，甚至有人看到安全区的城墙泣不成声，然而他们不知道，这并不是什么安全的地方，只是从一个危险的地方落入另外一个危险的地方而已。
　　想要在安全区内过的好哪里有这么容易，规则被破坏之后，以谁拳头大谁当老大这条标准为准则，没有物资没有能力的人能在安全区活的轻松？想都不要想。
　　厉姝和叶恺商量了一下，决定在安全区内先逗留三四天再走，在路上奔波了那么久，他们也希望能够在一个安全的地方稍微修整一下。
　　车队的领导者可以通过特殊的通道先一步进安全区，但其他人就不行了，还得在外面等两个小时才能进入安全区。
　　车队被干脆利落的分为好几个队伍，被赶着到空地去，还有不少的人在其他的空地站着，翘首以盼的往安全区里面看。
　　尽管有心人想要闹让他们直接进安全区，但在看到有丧尸化的人直接被推出来拉到空地枪毙了之后，就再也没有人敢起这种心思了。
　　没看到他们连还有人特征的人都敢面无表情的下手，对于他们这些平民百姓还有什么不敢呢？
　　在被带着到空地之前，领头的人先问了一句：“有没有异能者”
　　厉姝在来之前就已经考虑到这个事了，她和冉尤的异能有点特别，最好还是不要太早暴露，所以决定安安静静的当一个普通人。
　　所以安静如鸡的什么都没有说，见这一批中没有异能者，领头的人有点垂头丧气，态度一下子敷衍了不少，等带到了空地之后就走了。
　　冉尤一行人实在是有点显眼，但这一批的人有不少的人都是车队里的，知道叶恺的身手不错，也不敢叨叨什么。
　　安安静静的缩在旁边等待着两个小时的时间过去。
　　两个小时之后，一帮人被刚开始领过来的人领进了门之后就消失不见了。
　　还没等众人好好的观察一下安全区内的景色，就被一帮子看起来面黄肌瘦的人给围住了。
　　争先恐后的冲到几人的面前，叽叽喳喳的声音让人听不清楚他们在说点什么，简直比末世前的菜市场还要吵。
　　好在他们这边还有一个大块头的路豪，光是站在那里就有着很大的威慑，再那么一瞪眼睛，把周边的人吓的一哄而散，围攻其他人去了。
　　没了其他人的干扰，总算能好好的观察一下周边的样子了。
　　一墙之隔内的世界，却和外面的世界没有什么差别，除了里面的人衣服很完整，只是有点旧，并没有什么很多物资之外，和外面那些面黄肌瘦的人没有什么差别。
　　甚至里面的人要更加的死气沉沉一点。
　　穿过外面的一圈人之后，里面的环境更好一点，没有外面的人看上去吃不上东西的样子，好歹每个人的生活还有点盼头。
　　每个安全区都设有他们自己的机构，比如说购买东西的地点，接受各种任务的地点，还有租房子的地方。
　　这些地方都很显眼，不需要人带路也能轻易的找到。
　　他们打算在这里呆上三天的时间，打算找个地方先安顿下来。
　　所有的地方都集中在一块区域内，租房子的地方是一个小小的房间，里面只有两个人的存在，都还在昏昏欲睡的打瞌睡，看到有人来了，也是半阖着眼睛懒洋洋的问：“来租房还是买房啊？”
　　也不怪这些人的态度慵懒，毕竟现在这种环境，大部分人连肚子都喂不饱，哪里还有空余的物资去租房子住？租房子还不如在外面的空地上搭个小帐篷，虽然破烂，但好歹不用交多余的物资啊。
　　因此这里明显比其他的区域要凄凉一点。
　　“请问这里租三天的时间需要多少物资？”路豪看上去凶神恶煞，其实是一个非常有礼貌非常纯情的汉子，不过这么大的块头一脸礼貌的问人，反差感还是很大的。
　　坐在桌子后面的青年睁开了眼睛，打了一个哈欠：“三天啊，你们是想住的好点还是差点？”
　　“好一点吧，我们这里有不少的人，不知道有哪个地方的房间多一点的？”
　　青年粗略的往路豪的身后看了一眼，心中估摸了一下数字之后，道：“一个房子可能不够，你们这么多人，最起码要两个房子，这样吧”
　　青年报出了一个数字，道：“两个房子的价格最低就这么多，你们自己考虑考虑”
　　青年报出来的数字已经很合理了，厉姝在心中估算了一下价值之后，立马拍板决定住下。
　　青年站起身，清点完了物资之后，起身带着一帮人前往他们即将居住的地点。
　　别的不说，虽然房子里面的东西都搬得差不多了，好歹还留下了不少的基本家具，被褥也是干干净净的，见他们把房子都看的差不多了之后，倚在门口的青年才道：“记得三天后把钥匙还回来啊，不然押金是不会退的”
　　每个房子里面有两间房间，他们七个人刚好分配，冉尤厉姝一个房间，叶恺路豪一个房间，艾思姐妹两一个房间，厉舟一个人一个房间。
　　两间房子是相邻的，大概是看到这么多人住进来，有两户人家还好奇的开门看了几眼，看到凶神恶煞的路豪之后吓得连忙回了自己房子。
　　一路上弄了这么久，早就已经到了大中午的时间，冉尤的空间里还剩下最后一点的盒饭，众人分一分倒是正好分完。
　　一顿热腾腾的午饭温暖了众人的胃，冉尤坐在厉姝和叶恺的中间，瞅了一眼垂着眼眉吃着饭的厉姝，又瞅了一眼吃的雷厉风行好像和以往没有任何差别的叶恺，心中做出了决定。
　　冉尤一般都是和厉姝睡在一起的，厉姝的心思她多多少少能猜到一点，就在上一次那个二级丧尸来犯之后，冉尤发现，在自己的精神领域内，叶恺原本是一个水蓝色水滴形状的光影，现在已经变成了雪花状的样子了。
　　作者有话要说：　　谢谢海豹貓的三个地雷，破费了，还有阿慢小天使的地雷，靴靴~


第28章 第 28 章
　　冉尤想了半天, 觉得叶恺可能是隐性的变异异能, 现在展示的是水系异能, 但是能在某种刺激下变异成冰系异能者。
　　但这一切都是冉尤的猜想, 叶恺最近沉浸在自己以后可能会拖队友的后腿，自己会越来越没用的想法中, 异能用出来也依旧是水流。
　　冉尤猜想，大概还需要一点刺激和开导, 叶恺才能彻底变异成冰系异能者, 厉姝上次有段时间还问队伍里面有没有冰系异能者, 她还从来没有看到厉姝对什么东西有这么热衷的情绪，猜想到厉姝大约是想认识一个冰系异能者。
　　冉尤决定自己先试一下能不能开导叶恺, 给厉姝一个惊喜。
　　却不知, 这最近一段时间的亲近叶恺被厉姝全部都看在了眼里，心里有点吃味，刚开始认识叶恺就用那副崇拜的样子看着叶恺, 现在还在她眼皮子底下亲近冉尤。
　　厉姝说不出心里是什么滋味，她把冉尤当妹妹看, 大概是看不得自己的妹妹被一个男人给拱了这样的心情？
　　冉尤凑在叶恺的身边, 戳了戳手里的饭, 小声的询问：“叶大哥”
　　叶恺回头嗯了一声，咽下嘴里的饭温和的问：“有什么事么？”
　　冉尤长的小小肉肉的，看起来就像是个乖乖巧巧的邻家小妹妹，叶恺对冉尤还是很有耐心的。
　　“叶大哥，你说, 异能会不会也能变异呀”
　　冉尤天真的话语对叶恺的心中没有产生一丝的波澜，叶恺甚至觉得有点好笑：“异能怎么可能还会有变异呢，能够有异能就已经很幸运了，你看，你的异能就很有用啊，哪里像我，水系异能大概就只能给人放放水了吧”
　　“不啊，不是说水是万物之源么”冉尤想了想，挑出了一点在资料库中得到的信息：“要是你能控制任何水，就可以控制一个人了啊，不是说人大部分都是水么？”
　　叶恺心中一颤，心中有点思索起了冉尤的话，叶恺并不是一个自怨自艾的人，只是因为这次的事实打击太大才导致叶恺有点钻牛角尖了，冉尤说的话并不是没有道理……
　　还没等叶恺思索出个所以然出来，冉尤就继续道：“叶大哥，队伍里真的没有冰系异能么？上次我和厉姝去看那个丧尸的时候，发现了丧尸的脚上还有着冰块”
　　这个问题厉姝已经问过他了，起初他还觉得是不是自己漏了点什么异能没有统计，但私下底一问，的确没有人的异能是冰系异能，但冉尤和厉姝又不能骗自己。
　　剩下要么是这个人不愿意出来，不愿意暴露自己的异能，要么是那时候正好跟在车队的附近，那时候看他们情况危急才出手。
　　“要是没有冰系异能者，会不会是水系异能者啊，你看平时水就能变成冰，水和冰本来就是一家啊，说不定水系异能者也能把水变成冰呢”冉尤低着头道。
　　刚想再说点什么，身边的厉姝已经忍无可忍了，冉尤的目光一直都是放在自己的身上的，什么时候忽视过自己这么长的时间？
　　冉尤眨巴着眼睛，咀嚼中口中被厉姝塞进来的饭菜，眼睛乖巧的盯着厉姝，厉姝满意了，敲了敲冉尤的碗筷，道：“吃饭的时候不要东张西望”
　　冉尤闭上了嘴，反正该说的她都说了，接下来的事情就只能靠着叶恺自己去想了，说不定晚上的时候还能用异能再暗示一下。
　　冉尤继续乖乖的低头吃饭，厉姝已经把自己碗里的东西吃的一干二净，动作优雅的把自己手中的碗筷放回桌子上，低声道：“叶恺，冉尤说那么多，也是希望你能够振作起来”
　　相比冉尤的委婉，厉姝的话就非常的直接了，叶恺的动作一顿，没有说什么。
　　“我们都能够发现你这段时间的不对劲，现在的事情并不代表以后，现在就放弃，未免太早了吧？”
　　叶恺沉默了半响，最终吃完了饭之后默默的回了自己的房间。
　　冉尤瞅了厉姝的脸色，乖巧的吃完自己的东西，乖巧的洗完了碗，跟着厉姝出门了。
　　这次在安全区内暂时休整三天，不仅是因为连续赶路的疲劳，主要是还想补充一点消息，他们去B市的目的是为了找厉延，前世的时候，冉尤直到三个月之后，也就是一个月之后才到达B市，那时候异能者已经开始陆陆续续的到达二级，厉延更是在B市有了一番自己的地位，所以找到厉延也是轻而易举的事情，就是不知道这次他们到B市的时候还会不会这么容易的找到厉延。
　　探听消息的最好地方是任务大厅，一个半月的时间足够让安全区内的各种秩序稍微恢复一点，甚至还能建立起太平盛世的时候所没有的机构，比如任务大厅。
　　任务大厅是专门给众人赚取物资用的，安全区内流行使用积分来代替钱币，而完成任务能够获得积分，任务分为两类，关于出安全区探听消息搜寻物资，还有建立安全区的普通人能够完成的任务。
　　这里的人安全区内外来来往往的走，所听到的消息要比只在安全区内龟缩的人要多的多。
　　大厅上方的显示屏滚动着实时发布的任务信息，厉姝也不往哪个地方凑，随便找了一个休息的地方一坐，装着休息的样子实则是在搜寻有用的消息。
　　正巧她们坐的旁边有两个人正在叽叽喳喳的八卦，一胖一瘦的两个男人站在一起非常鲜明的对比。
　　瘦一点的那个男人看上去好像也还生活的不错的样子，不然也不会这么有精力的喋喋不休的八卦。
　　“你听说了没，B市那边出了一个天价的任务单子，要是能完成那个任务，说不定还能在B市安全区定居呢”
　　“什么任务啊，居然这么值钱？”B市的军队力量非常的好，在末世开始后，异能者最多的地方就是B市了，大部分都还是军人，这么强大的武力，让B市在危机重重的末世中能生活的很好。
　　现在B市安全区已经成为了最安全的安全区之一，安全区也有高低之分，像是安宁安全区，就绝对比不上在隔壁的B市安全区。
　　只要在B市安全区有了居住证，能够获得的好处可在安宁安全区要好多了，起码不用担心自己没有地方住，怕自己的物资在自己睡着的时候会不知不觉中被人偷掉。
　　“B市最近可是出了好大的风头了，他们安全区出了一个二级异能者！”
　　“二级异能者？”胖胖的人惊讶的瞪大了眼睛，“居然已经有人进阶了么？这么快啊”
　　“那可不是，听说那人在军队也是非常有名的，后来觉醒了异能之后那就更加不得了了，上次B市受到了二级丧尸的袭击，呵，那人一下子就把那个二级丧尸给弄死了，听说只出了一招就把那玩意给弄死了”
　　“这么厉害啊，那和任务有啥子关系啊”
　　瘦子瞪了胖子一眼：“你别打岔啊，我这不是要说到这个之间的联系点了么，听说那个任务就是那个二级异能者发布的，谁都能接”
　　胖子顿时一脸感兴趣：“那那人发布了一个什么任务啊，危险么？”
　　“任务倒是不危险，但能完成的可能性太低了，人家发布的任务是找自己的妹妹，看看人家，末世了还惦记着自己的妹妹，用一个B市居住证的资格当奖励，啧啧啧，我要是有这种亲戚，做梦都得笑醒”
　　“那有人找到了么？”
　　“找到了我还能在这里和你八卦？听说那人之前还是一级异能者的时候，就已经跟着军队到其他地方去找过了，没找着这才发布了任务，不过我觉得这任务是悬了，都这么久了都还没有找到，估计不是……“剩下的话没有话没有说完，但是两个人都知道剩下的意思是什么。
　　这么久了都没有找到，不是饿死就是变成丧尸，或者已经被丧尸给吃掉了？要不然这么声势浩大的找人，那人铁定能听到消息，除非消息闭塞，不然怎么可能一个人都没有找到呢？
　　厉姝却若有所思，这其中的几点符合她要找的人，厉延的异能的确非常的厉害，不是自然系的异能者，但比自然系的异能者要更加的稀有，更加的厉害。
　　那两人之间的八卦就停留在这里，正巧任务排队轮到他们了，这才闭上嘴领了任务就走了。
　　厉姝起身，冉尤跟上，随便找了一个短一点的队伍排上，等到了轮到她们之后，还没等厉姝开口，冉尤就心有灵犀的凑上前，甜甜的开口询问。
　　“姐姐，请问那个B市的任务这里也能接么？”刚刚听到那两人说那个二级异能者好像还联合了其他的安全区发布任务，能在什么地方都能领取这个任务，但想要拿到奖励就只能去B市。
　　冉尤长的娇小，乖乖巧巧的小姑娘甜甜的叫姐姐，在这个没有娱乐的时代算的上是驱散黑暗的一束光芒，看着就可爱，哪里还有人忍心为难一个小姑娘？
　　站在柜台后面的小姐姐身材火辣，马尾高高的束在了身后，整个人的脾气非常的火爆，但是在看到小小的一只的冉尤的时候，再火爆的脾气都慢慢的软了下来。
　　道：“你们是想接这个任务么？”
　　冉尤乖巧的点头。
　　柜台的小姐姐道：“那个任务只要找到了人，带到了B市就能得到奖励，不用接的”
　　冉尤：“我是想知道那个人的名字和样貌”
　　“哦，是这样啊，找的人叫厉姝，是个女孩子，以前在X市上学，家在S市，你们要是找到了人，直接带到B市就好”
　　冉尤一顿，最后甜甜的谢谢了人家，两个人带着最新的情报回了暂时居住的地方。
　　现在有一点最起码已经很清楚了，那个找厉姝的就是厉延，在B市还是非常的有名，到时候她们找人倒是不需要大海捞针了。
　　既然已经得到了自己想要的信息，接下来的两天就只需要养精蓄锐，迎接接下来的路程。


第29章 第 29 章
　　而被冉尤和厉姝交替提醒的叶恺却有点睡不着, 两个人说的没错, 尤其是厉姝, 虽然说的话严厉了一点, 但的的确确戳中了叶恺内心的心思。
　　叶恺睁着眼睛盯着漆黑的天花板，尽管身边路豪的呼噜声震天响, 也丝毫没有影响到叶恺现在这个如同失了神一样的状态。
　　不知道什么时候，叶恺慢慢闭上了眼睛, 叶恺感觉自己做了一个梦。
　　梦中的自己回到了那个被丧尸袭击的时候, 一睁眼就面对着那张血肉模糊的脸, 眼前白色的雾气都没能阻挡得了自己的视线，把这张脸看的一清二楚。
　　叶恺呆愣在原地, 听不到厉姝在自己的耳边在说点什么, 听不到周边凄惨的哀嚎声，眼中就只有那张狰狞的脸，叶恺心中在焦急, 自己在干什么？为什么不动，是被丧尸吓软了手脚么？
　　叶恺的身体不能动, 但是他能清楚的看到丧尸的动作, 就好像自己的视线中只有那只丧尸是最为清晰的, 自己的视野围绕着这只丧尸的动作。
　　他清楚的看到绿色的枝叶从土地中破土而出，脚下坚硬的地面一瞬间变得柔软，坚硬的土块围困在丧尸的脚裸上。
　　对了，厉姝请求他绊住丧尸的行动，所以他的同伴们都在努力, 那么自己呢？自己在做什么？
　　恍惚间，叶恺好像真的回到了那个时候，耳边模糊的声音瞬间变得清晰起来，绿色的枝叶还是有点太过于脆弱了，微微一动就能够挣脱，这不行，不能让它挣脱，不然他们都会死在这里，必须想想办法，但是自己没有丝毫用处，能有什么办法呢？
　　下一秒，叶恺仿佛听到了冉尤软乎乎甜甜的声音：“要是没有冰系异能者，会不会是水系异能者啊，你看水能变成冰，说不定水系异能者也能把水变成冰呢……”
　　水能变成冰，自己可以么？
　　几乎是有了这个想法的下一秒，叶恺觉得自己的手边的冰冰凉凉的，好像有一块冰块握在自己的手中，叶恺低头一看，并不是什么错觉，自己手里的确出现了一块冰块。
　　叶恺下意识的使用自己的异能，半透明的冰块以自己的右脚为起点，一瞬间蔓延到丧尸的脚下，延续崩坏的坚硬土块，再次把丧尸的动作延缓下来。
　　等到叶恺回过神的时候，身边尽是欢呼声，所有人都在欢呼自己的丰功伟绩，赞扬自己的临危不乱，而这些赞美却更加让叶恺证明了一个事实，这是一个梦。
　　丧尸早就已经死了，这仅仅是自己的一个梦而已，遗憾自己没有能够在战斗中帮上同伴的忙，但是刚刚使用异能的顺畅感让叶恺产生了一点动摇，难道自己的异能的确能让水变成冰么？
　　睡的正香的路豪是被冷醒的，原本下意识的想要裹紧自己的被子，触手却不是软绵绵暖呼呼的被子，而是冰冷无比的，冰块？
　　路豪一瞬间就被吓醒了，外面的天气还是蒙蒙亮，原本盖在自己身上的被子已经变成冰块，僵硬无比，而自己身下的床铺也蔓延着浅浅的一层冰晶。
　　路豪从床上跳了下来，看到床上在冰块中心还睡得正香的叶恺，拍了拍叶恺的脸庞，强行把叶恺叫醒。
　　说来也奇怪，叶恺一清醒，周边的冰块立马就化为了水，整个床铺都湿淋淋的，在床中央的叶恺自然也不能幸免，被湿漉漉的被子一盖，身上的衣服转眼就湿透了黏在了叶恺的身体上。
　　叶恺一脸茫然：“怎么了？”
　　路豪不是蠢笨的人，稍微联想一下就知道这满床的冰块和叶恺身上肯定有着什么联系。
　　等到冉尤和厉姝从房间里出来的时候，就看到叶恺满脸沉思的坐在客厅内的沙发上，看向冉尤的眼神复杂无比，其中交织着什么样的情感，大约就只有本人才知道了。
　　冉尤的眼睛下方有一片浅浅的青黑色，仔细看的话还能发现冉尤眼中的红血丝，看起来好像是没有休息好的样子。
　　厉姝拉着冉尤坐在沙发上，让冉尤靠在自己的怀里，心里有点心疼，昨天晚上冉尤已经把自己的看到的，想做的事情都告诉给了厉姝。
　　冉尤这么做是为了谁呢？说到底，还是为了自己，要不是自己上次对冰系异能者露出明显有兴趣的神色，冉尤也不会费尽心思的想要让叶恺尽快的发觉自己的异能是罕见的变异异能，昨天晚上还耗费了自己的大半精神力，就是为了刺激叶恺，让叶恺尽快的觉醒。
　　带着细微老茧的手指轻柔的揉着冉尤的太阳穴，精神系异能者，不仅仅能催眠人，控制人，还能给人编制梦境，编制成自己想要让人梦到的场景。
　　冉尤的异能还不到家，所以昨天晚上几乎是用完了自己的精神力才让叶恺进入了冉尤为叶恺编制的梦境，冉尤只让叶恺梦到了是叶恺紧急关头用了冰系异能拯救了大家，其他的就再也没有去管了。
　　厉姝的指腹软软的，在太阳穴上揉着很舒服，冉尤昏昏欲睡的在厉姝的怀抱里睡了过去。
　　客厅内一片安静，勤快的路豪已经把湿透了的被褥都拿出去晒干，今天是个难得的好天气，外面的太阳暖洋洋的，等到路豪把被褥都晒好出来的时候，感受到的就是这么一片安静到诡异的的环境。
　　路豪小声的叨叨：“这是咋了？咋这么安静？”
　　冉尤的睫毛颤抖了几下，似乎是觉得有点吵了，窝在厉姝的怀里又往里面拱了拱，厉姝安抚性的摸了摸冉尤的头发，把冉尤安抚的再次迷迷糊糊的进入了梦乡  。
　　叶恺才小声的开口：“昨天晚上……”
　　厉姝打断了叶恺的话：“看在你一路上都护着我们的份上，冉尤才帮你一把，你是军人，相比精神也比一般人要坚强一点，昨天晚上的事情，大家心知肚明就好了”
　　叶恺的神色变得更加的复杂了，道：“今天早上，我大概是无意识的用了异能，路豪说在我醒来之前，被子都已经变成冰块了，但是我一醒来，就变回了水”
　　厉姝有一搭没一搭的摸着冉尤的头发，道：“这是你的异能在稳固形态，多熟悉一两次就能在两种形态中转变了”
　　这是厉姝第一次在其他人的面前直白的表现出对异能的熟悉，叶恺一开始就觉得厉姝这个人不简单，在大家还在熟悉异能的时候，她已经能够把自己的异能运用的很熟练，除了身手不怎么好之外，还创造了独属于自己的异能攻击方式。
　　厉姝继续道：“冉尤愿意帮你，我也就愿意告诉你一点信息，但……”厉姝抬眼望叶恺的方向看了一眼。
　　明明脸上依旧是没有什么表情，然叶恺仿佛看到了一个踏着累累尸骨坐在最顶端的人，阴冷的视线让人恐惧。
　　厉姝没有说完全，但是叶恺知道厉姝在警告他。
　　两个人只是稍微聊了一两句之后就彻底没有了话题，外面的天气很好，厉姝想要的消息也已经得到了，这两天能够好好休息。
　　厉姝的手猛然的一发力，稳稳地把冉尤公主抱了起来，大概是这段时间跟着叶恺锻炼身体久了，身体素质跟上来了，抱起一个冉尤根本不在话下。
　　两个人重新回到房间休息，叶恺看了一眼路豪，露出了一个笑容，让路豪有点不太好的预感。
　　果不其然，叶恺回了房间之后，先是用自己的异能把能够盛放水的容易都放的满满当当，尽管现在没办法直接用出冰系异能，那么先把水变成冰呢？
　　一步一步来，自己总归可以把自己的异能完全掌握好的。
　　这一天，厉姝和冉尤在房间里休息了一天，而路豪苦逼兮兮的整理了一天的房间，叶恺是最心无旁鹫的一个，专注着异能，进度已经变成了能够把几个容器里面的水彻底的冻成了冰块，相信不久之后就能彻底的掌握自己的异能形态了。
　　修整了三天之后，又做了一点熟食随身携带，交还了钥匙，拿回了两辆车子，准备重新出发。
　　走之前还有一个大家都比较熟悉的军人上门来游说，希望他们能够留在安全区，为安全区为一份贡献，说的好听，口头上的承诺有不少，但谁都知道，这只不过是想要多一个人能为安全区卖命，能让他们更加安全的呆在这个安全区而已。
　　谢绝了好意之后，一行人重新出发。
　　安宁安全区离B市安全区不远不近，最近的距离只需要三到四天的时间就能够到达，原本他们计算的很好，快的话第三天中午就能到达，然而人算不如天算。
　　原本要去B市安全区的话需要经过一座大桥，而现在……
　　看着面前这座中间坍塌掉一段的大桥，众人都有点无语。
　　之前一点消息都没有收到，没想到等到他们到的时候，这座桥已经坍塌了，叶恺的异能还不算熟练，艾思的异能也不够把这座大桥重新接起来的程度，要是等着艾思断断续续的把大桥接上，时间就有点久了，还不如绕路到B市。
　　众人商量了片刻，最终还是决定绕路行走。
　　作者有话要说：　　感谢海豹貓小天使的地雷，还有沐笑小天使的手榴弹~破费了


第30章 第 30 章
　　厉姝上一世没少去过B市, 来来回回走的次数也不算少, 对周边的环境还算是了解, 这条道路走不通, 那就换一条道路，这附近有一个小路, 比起最近的道路要多花费一天的时间，赶快一点的话只需要半天。
　　众人举手表决, 很快就决定绕路走。
　　小路比较狭小, 道路颠簸, 好在两辆车都是地盘比较高的车，除了比较抖之外, 一切都还能忍受。
　　尽管是上一世的记忆, 这条道路好像也没有怎么变，除了看上去比较荒凉，和厉姝记忆中的毫无差别。
　　他们到大桥的时候是大中午的时间, 赶紧赶慢赶了一路，最终在天黑之前隐隐的看到了一座村庄。
　　这个村庄在上一世也是存在的, 不过等发现这个村庄的时候, 这一小片的村庄被密密麻麻枯萎的绿色植被给覆盖了, 破落的不成样子。
　　那时候只当是这个村子的人都往外逃走了没有多想，现在这个虽然看上去了无人气，但没有像上一世那样被植被所覆盖，大概那些植物还没来的及生长？
　　然而厉姝猜想错了，尽管没有人气, 这座村庄还是有村民存在的，试探的敲响了第一户人家的大门时候，门内传来一个止不住沧桑的声音：“家里没粮了，你们还是快走吧”
　　叶恺连忙道：“我们只是来借宿的，可以用粮食换取一个晚上的借宿”
　　但这句在末世绝对算的上是极具诱惑力的话却没有得到任何的回应，安安静静的仿佛房间里没有任何人的存在，要不是刚刚大家都听到了声音，还以为是幻觉。
　　叶恺皱着眉敲响了第二户人家的大门，和之前一样，传出来一个同样意思的声音，对后面的条件没有丝毫动摇。
　　这座村庄肯定有问题，所有人的心里都浮现出了这个定论。
　　“现在怎么办？”艾沁抱着艾思，问出了现下大家最为关心的问题。
　　这么一耽搁，天色已经很晚了，晚上的野外比白天要更加的危险，现在更好的条件，大家都不想在外面随便找个地方在车里应付一晚。
　　但村庄里的人显然一点都没有配合的意思，不能强来，只能在外面凑合着一个晚上了。
　　众人刚打算离开这个地方，轻微的一声开门声逃不过厉姝和叶恺的耳朵，在不远处，一个明显看上去比周边的房屋要好上很多的小院子打开了一条缝隙。
　　缝隙开的不算大，也不算小，能清楚的看到门后面有一个年过花甲的老人站在门后小心翼翼的探查他们。
　　最终小声的招呼道：“唉，怎么不走呢，快过来吧”
　　众人对这句话有点摸不着头脑，有地方住总归是不错的，两辆车开进了不大不小的院子里。
　　老妇人的头发花白，身子骨还算利索，等着人都进来了，才把大门紧紧的关上，锁的死死的，这举动并没有引起什么注意，入夜后丧尸活动的更加频繁，锁门是正常的，然而冉尤的直觉告诉她锁门并不是因为丧尸，还有这院子也乱的有点太过了。
　　不大不小的院子仿佛像是被狂风席卷过了一样，满地的狼藉，原本铺着小石子的道路像是被人翻过一样，松软黑色的泥土夹杂着石头裸露在外，一看就是刚刚翻出来不久，整个院子像是被人抢劫过一样混乱不堪。
　　冉尤忍不住问道：“老人家，你们这里的院子怎么这么乱啊”
　　老妇人把门锁完之后，没有先回答冉尤的话，而是招呼着众人先到房子里去，眉间的焦急和警惕没有一点的掩饰。
　　冉尤在老妇人的身上没有感受到什么不好的气息，犹豫了片刻，拉了拉厉姝的衣角，一行人最终还是进了这幢小房子。
　　小小的房屋内有着一台闪烁着微弱光芒的烛台，烛台上插着的蜡烛已经烧了一大半，旁边尽是已经凝固的蜡油。
　　在屋子里面稍稍环绕一圈，就发现窗子已经被人用木条狠狠的封住了，半点缝隙都没有留下，每个窗子都被封的严严实实的。
　　按理来说，就算为了加强防御，窗户也不用封的这么严实吧？最起码会留出一小条的缝隙来查探外面的情况，这座村庄非常的不对劲。
　　老人先是把门也给严严实实的关上了，不仅仅是关上了，仔细一看还有一个做工粗糙的门栓。
　　老人刚把门关上，从楼梯上就下来一个人，是一个中年男人。
　　显然，这快一个半月的末世经历给了这个中年男人不少的压力，看上去只是四五十岁的样子，但已经有了半数的白发，整个人憔悴消瘦的不行。
　　见到自家多出了这么多人，先是下意识的皱着眉，然后叹了一口气，道：“妈，你怎么往家里领人啊”
　　老妇人转过身，道：“你看看现在都什么时候了，把他们留在外面岂不是要害他们？”
　　中年男子的脸色一变，看上一行人的目光顿时复杂不已：“算了算了，这时候也走不掉了，唉，真是作孽啊！”
　　这对话中所蕴含的信息在场所有人都没有听懂，只能默默提高了自己的警惕心。
　　老妇人浑浊的目光看向了艾思怀抱里的艾沁，然后又看向了厉姝身边的冉尤，脸上浮现出一抹怀念的神色。
　　对着中年男人道：“你去拿点红薯出来”
　　“妈？”中年男子下意识的不赞同，但随后还是转身往地窖走去。
　　老人家慢悠悠的躺在了一旁放着的老人椅上，也不等叶恺开口询问点什么，就慢悠悠的自个儿把所有的事情都说出来了。
　　“你们这些人啊，刚进来的时候为什么不听第一户人家的话呢？早点走不好么？”
　　冉尤忍不住问道：“为什么不能留下来？这里有什么危险么？”
　　老人家转头看了一眼冉尤，眼神有点柔软，道：“这也不是什么不能说的事情，咱们这个村子啊，只能进不能出，你们刚来就马上走还能走的掉，现在已经走不了了”
　　众人面面相觑。
　　“这村子啊，被怪物包围了，只要有任想要走，就会被怪物赶回来……”
　　老人家就这么慢慢的把自己知道的事情颠三倒四的说出来，在解释的半途中那个中年男子拿着几个红薯出来，就在客厅内开始烤。
　　红薯熟了，老人家的话也刚好说完。
　　总的来说，这个村子在末世前和普通的农村也没有什么区别，年轻人喜欢往城市里面跑，这村子里面留下的人就只有一些老人和小孩，这些年来年轻人也把自己的孩子接回去了，村子里面就只剩下一些老人了。
　　原本一切都好好，末世来了之后，就变了，先是丧尸打了这些老人一个措手不及，好在村长还算是硬朗，当下以自己为诱饵把丧尸给引出去了，变成丧尸的都是一些老人，攻击力不大。
　　原本以为就这样了，没想到被引出去的丧尸又晃晃悠悠的找回来了，还没等村长想出什么办法，就看到那几个晃晃悠悠的丧尸面前猛然窜出来几根墨绿色的枝条。
　　那枝条直接把丧尸捆的结结实实的，有些丧尸还被穿透了胸膛，绿色的枝条就这么裹着丧尸消失在了草丛里。
　　村民心里尽管害怕，但丧尸不见了，那枝条好像也没有要伤害他们的样子，便也心安理得的继续住在了村子里。
　　村里的大部分都是老人，腿脚不便，走也走不到哪里去，还不如守着自个儿的家。
　　然而安稳的日子还没过两天，就有一小队人闯进了这个村庄里，村民见有人来了，而且浑身狼狈，便好心的收留，给了人点吃的。
　　正当这一小队人隔天想离开的时候，安安稳稳没什么动静的枝条一瞬间就蹿了出来，一眨眼的时间就把人给捆的严严实实的，一眨眼的时间就被拖走了。
　　而没过五分钟，就能听到非常惨烈的叫声，被捆走的人再也没有回来过。
　　村民颤颤巍巍的想要走出去试试，没想到走出一个范围之后就会被赶回来，也不伤害人，但绝对走不出这个村庄。
　　这就让村民们慌张了起来，后来又来了一个住宿的小队，这会儿不是在人走的时候直接捆绑走了，而是在大晚上的时候，所有人的房子被不知名的植物捆的严严实实，谁都走不出去，而村民们还能听到窗户破碎的声音，还有惨叫的声音。
　　等植被一走，就发现两户房子里面的人已经不见了，联想到昨天晚上的动静，怎么能不让大家慌张。
　　在这之后，植被每天晚上都在固定的时间出现，偶尔还能听到一些惨叫声出现，大家出不去，进来的人呆了一晚上之后也没法走。
　　渐渐的，村民们也麻木了，只能尽量不让人住宿，但冉尤一行人来的有点凑巧，这个时间点，快要到植被活动的时间点了，老妇人害怕他们在外面会被直接捆走，无奈之下就把人给带进来了。
　　这也是为什么之前看到一行人出现的时候会感慨那么几句。


第31章 第 31 章
　　红薯被烤熟的香味弥漫在空气中, 香香甜甜的味道勾起了大家肚子里的馋虫, 身为村长的中年男人也不吝啬, 在农村, 要说什么最多，存粮是最多的, 尤其是家里都是老人。
　　从小都是各种农活做出来的，老了也不放弃这门手艺, 存的粮食很多, 还有地窖, 自然是不缺各种食物，尤其是红薯这种产量大, 还耐储存的东西。
　　烤的香香软软的红薯, 温暖了饥饿的胃部。
　　一顿红薯吃完，胃部暖洋洋的，冉尤满足的眯着眼睛回味着香甜的味道, 还没回味多久，时刻展开的精神领域感受到了一些细小的动静。
　　从外围扩散而来, 绿色的细线如同蛇一样在地面下爬行, 很快便蔓延到了这栋房子的脚下。
　　冉尤道：“有东西过来了”
　　然而这座房子所有能往外看的视野都被占据了, 除了能用异能当“眼睛”的冉尤，其他人只能暗暗的警惕了起来。
　　植物破开泥土的声音并不算小，其他人也不是吃素的，很快就知道他们被包围了。
　　然而这声势浩大的包围仅仅只是包围而已，在大家看不到的地方, 这个在白天看起来普普通通，没有人气的村庄被大片大片绿色植被所覆盖着，要不是知道这里有座村庄，大概会以为这里是植被的天下。
　　声势浩大的出动很快就停歇了下来，冉尤眼见的发现在一些没有遮掩住的缝隙里还顽强的透出来几片细小的绿叶。
　　感受到冉尤的视线还微小的抖了抖。
　　原本大家以为会听到什么老人口中所说的惨叫声，然而除了刚开始的那一场出动之外，就没有其他的声音了。
　　冉尤坐在厉姝的身旁，手还揪着厉姝的一小片衣角，在冉尤的‘视线’中，原本只是偶尔有着几簇不同颜色形状的光团的世界，多了一大片的绿色，汇聚成了漫天的绿色海洋。
　　而在这绿色的世界中，冉尤还看到了不少灰色的光团，这是代表着丧尸的存在。
　　“外面还有丧尸”冉尤道。
　　原本半闭着眼睛躺在躺椅上的老妇人睁开眼睛，声音中带着一种绝望：“难道这点安宁的日子都不让我们过下去了么？”
　　冉尤没有搭老妇人的话，道：“……不对，那些东西在和丧尸对抗”
　　这意料之外的消息让大家都一愣，冉尤继续道：“丧尸的气息……不见了……”
　　这一晚，除了冉尤之外，大家都不知道外面的情况，只有偶尔看到缝隙中顽强不息的绿色，直到天色明亮才慢慢消退之外，没有任何的意外发生。
　　在天色蒙蒙亮的时候，外面的绿色的海洋已经缓慢的消退了，外面停放的车辆上还能看到一些绿色叶片，大概是被卡出的时候掉落下来的。
　　和老妇人口中完全不同的情况让厉姝的好奇心一点一点的勾了起来，她上一世从来没有听说过这种场景。
　　自变异后，不仅是人类，植被、动物，也开始一点一点的变异了起来，但很少有人能够收服变异植物和动物，它们的警惕心太高了，难以对人类产生信任，见到人类就远远的跑开，除了一些喜爱人类作为猎物和肥料的动植物外，这些动植物也不值得人类去收服。
　　这主动帮助人类的植物还是她第一次遇见，难不成这座村庄里面还有着什么足够让变异植物抛去对人类的警惕心，而心甘情愿的守护在这里？
　　一整夜没有闭眼难免感到疲惫，没有人气的村庄在大白天的情况下也有人愿意出来稍微活动活动，出去不知道带着什么心思不让人走的不知名植物。
　　这里的村民说实话还是过得很好的，白天不用担心丧尸的入侵，家里的粮食省一点也还能吃很久，但被围困在这一方小小的天地，不知道什么时候植物会暴走把人抓走的恐惧感才让这座村庄内一点生气都没有。
　　艾思和叶恺两个人出去试探了一下，在走出了一段的距离之后，就会有植物从地底冒出来，也不伤害人，就直愣愣的竖在哪里，两人也没有动作的意思，试探了一番之后就回了老妇人的家。
　　院子里还是一片乱糟糟的景象，因为昨天晚上的动静，掩盖在下面的泥土全部都被翻新了出来，除了乱了一点之外，倒是还好。
　　很快，厉姝便做下了决定，既然这不知名的植物不让他们走，那他们就主动出击，去找出来这个植物的本体。
　　在进行商量之后，最后厉姝冉尤还有叶恺一起出了门，剩下的人呆在老妇人的家里。
　　做了简单的准备之后，三个人直接到了之前叶恺和艾思被阻拦的地方。
　　三个人一出现，绿色的植被直接破土而出，倔强的竖立在他们的面前，深绿色的绿色看上去有些锋利。
　　不用厉姝多说，冉尤就知道自己跟出来的用处，无声无息的精神力顺着面前的植被而出，代表着生机的绿色细线就像是为冉尤作出了一个指引。
　　但冉尤的精神力范围不够，想要知道到底在哪里，还得再靠近一点。
　　冉尤指了一个方向，叶恺二话不说，身边弥漫起淡淡的白色雾气，温度开始急剧下降，以叶恺的双脚为中心点，迅速的蔓延开，一瞬间，面前阻挡的植被便被冻住了。
　　叶恺也是最近才慢慢的掌握住冰系异能的用法，现在专心的用处这么一段异能，觉得自己原本充足的异能一下子就少了三分之一。
　　趁着植被还没反应过来，三个人顺着冉尤指着的方向狂奔。
　　也不知道这株植被是傻还是被冻了一个措手不及，本体就在不远处，软趴趴的纠缠在一根棍子上，身形娇小，而埋藏在泥土底下的根系却长的让人根本探知不到。
　　看到那株植物，冉尤才知道阻挡他们的到底是什么，那是一株变异的常青藤。
　　有三个尖尖小角的叶片现在却显得圆润无比，比起末世前的常青藤看上去也弱小几分。
　　没等几人反应过来，那株柔柔弱弱的常青藤嗖的一下就埋进了土里，冉尤能清楚的看到，在泥土下，某个代表着常青藤的绿色光团飞奔的非常迅速。
　　“它跑了”
　　厉姝当机立断：“追”
　　有了冉尤的精神力，最终起来简直就是和安了追踪器一样，就算他们一个在地面上，一个在泥土里，也逃不过冉尤的精神力。
　　三人追着追着，面前便出现了一大片的松树林一簇一簇的长的极为的茂盛，而那一小点的绿色进入了松树林，就像是一滴水融入了大海中，瞬间失去了踪迹，要不是冉尤提前粘了一缕精神力在那点绿色身上，恐怕还找不到这株狡猾的植物。
　　而在冉尤的视线中，这一片松树林，好像是以一个点为中心四处生长，每棵松树的根部都能够串联起来，形成一张错综复杂的大网。
　　就像是，整片松树林，是一个整体。
　　冉尤轻声问道：“继续追么？这片树林，好像是一棵植物”
　　叶恺震惊的微微瞪大眼睛，真是世界之大无所不有，而世界变了之后，这些不可思议的事情也变得越来越多了起来。
　　厉姝沉思了片刻，能长的这么大，形成这么一片松树林，现在那本体应该也还是非常厉害的，但厉姝又有点不甘心，好不容易找到的线索，要这么放弃么？
　　还没等厉姝想出点什么办法，面前的松树林转眼之间，就变得危险起来，松针根根舒淇，全部都对着着在树林外的入侵者，只要面前的人类有其他的动静，这些松针就会毫不犹豫的发射出去。
　　这下子，有点棘手了。
　　“厉姝，我们要走么？”冉尤问。
　　而在松树林的最中央，一颗看上去毫不起眼，却长得格外茂盛的松树上，正蹲着一只有着红色蓬松大尾巴的，红松鼠。
　　松鼠的手里面还握着一颗松果，口中吱吱吱的叫个不停，而松树的下方，委委屈屈的缩着一团绿色的球，正是之前在厉姝眼皮子底下跑出来的常青藤。
　　【叫你看住你怎么把人给吸引过来了】
　　【呜呜呜，他们好可怕，把我的枝条都冻住了】
　　【就知道哭！你怎么这么没用！】
　　松鼠恨恨的啃了一口手里的松果，身后的火红色大尾巴轻轻的摇晃着。
　　【我把他们吓走，以后你当心一点！】
　　【呜呜呜，知道了】
　　松鼠的尾巴轻轻的点了点脚底下踩着的树枝，刚刚还在装死的松树有些委屈【老大，这些松针要养回来得吃好多东西】
　　【这么多松针你还不够啊，赶紧的】
　　【可是……】
　　【吵死了，等会我帮你】
　　得了松鼠答应的松树美滋滋的晃了晃自己的身体，深埋在底下的根系粗壮且有力，而外围的那些松树，都是建立在松树巨大的根部上才出现的。
　　厉姝犹豫了片刻，最终还是没有冒险闯进去，要是只有自己，厉姝可能还会闯一闯，但现在身边还有一个冉尤，她就不得不考虑一下冉尤的安危了。
　　作者有话要说：　　谢谢海豹貓的两个地雷~梓喵的手榴弹和地雷~还有二傻子的地雷，大家破费了~
　　存稿彻底枯竭，今天要日万补充！！！冲鸭！！！


第32章 第 32 章
　　厉姝在返回了村庄之后, 还特意的询问了那个老妇人：“这附近, 有什么松树林么？”
　　老妇人沉思了一会, 浑浊的眼神闪过一丝回忆：“有是有啊, 这附近是有一片松树林，但是很小, 之后寥寥十几棵松树而已”
　　或许是年纪大了，又或者是好不容易有几个小青年能听自己说说话, 老妇人止不住嘴的继续道：“以前我还在那里见到过一松鼠, 也不知道是哪户人家扔掉的, 看着可怜，就把它带回来养了几天, 不过没养几天, 末世就到了，哎……”
　　那松树林八成是变异植物了，那郁郁葱葱的模样, 可不像是老妇人口中的十几棵松树那么简单。
　　尽管找到了一点有关于这个村庄异常的方向，然而当众人再次走出这个村庄的时候, 却依旧遭受到了常青藤的阻拦。
　　艾思看了一眼在远处瑟瑟发抖却始终没有挪开地方的常青藤, 最后还是转身回了村庄。
　　厉姝回到了村庄, 就把自己所看到的东西都告诉了众人，他们的行程，说着急也不是很着急，到现在这个地步，这在村庄周边不知道到底是在保护村民还是把村民当储备粮的东西已经彻底的引起了厉姝的兴趣。
　　停放在院子里的车辆已经被艾思恢复了原来的样子, 以现在的条件，艾思找不到什么好的材料来代替拿把枪的重要材料，只好把这个事情稍微放一放，研究出来了一点稀奇古怪的东西。
　　比如现在，她正在往车子上装载一些自己研发的小装备，通过冉尤的异能而产生的一个念头，让车辆也能够察觉附近有没有生物靠近。
　　“艾思，我们准备去那个松树林探一探”厉姝靠在门边，手上把玩着那一把银色的枪，淡淡的白光笼罩着这把枪的外表上。
　　艾思从车内探出身，一眼就看到了站在厉姝身边，乖乖的吃着棒棒糖的小姑娘。
　　艾思下意识的露出一个笑容，道：“那片地方不是说很危险么？”
　　“自然是因为危险，我们才想去看看”厉姝道。
　　艾思彻底从车上下来，思考了片刻，最终从自己的身上摸出两个小玩意。
　　从外表上来看，这个小玩意就像是魔方一样，没有平常魔方方正的格子，上面相互交错的线条有些杂乱，颜色是物质最原本的银色。
　　“这个是我最近做出来的一个小东西”艾思道，顺手抛给了厉姝，“这个，按上面的按钮”
　　厉姝闻言，摩擦着有些凹凸不平的表面的指腹轻轻的按压了下去，手中方方正正的方块如同科幻电影表现出来的样子，从一个方正的小块，一瞬间之内形成了一块柔软的布料。
　　“这个，看上去很软，实际上非常的坚硬，是最近我在试验异能的时候无意间弄出的新物质，在重量不变的情况下，能够形成一个防护罩，缺点是会遮挡视线”
　　“变成这个形态之后，想要恢复成原来的样子，四个角上都有按钮。
　　厉姝随便找了一个角按下去，下一秒，方正的小方块重新掉落到地面上。
　　“这个的视野问题还有回收问题我还没有解决”艾思道，“不过那片松树林，根据你们的描述，我推测它是以自己的松针作为攻击手段，这个虽然还有点瑕疵，但阻挡一些攻击是足够了”
　　厉姝挑了挑眉，小小的方块在手中上上下下的抛着，厉姝露出一个笑容：“谢了”
　　艾沁乖巧的站在原地，看着两个人之间的谈话结束了，兴冲冲的跑到了艾思的面前，这段时间已经被养出一点脸颊肉的脸蛋露出一个软乎乎的笑容，脸蛋上的红晕红的有些不正常。
　　拽的紧紧的手心里赫然有着一颗奶糖：“姐姐，这个”
　　艾思揉了揉艾沁的头发，笑得温柔：“姐姐已经吃过了，沁沁自己吃吧”
　　艾沁坚持不懈的把自己的手往艾思的面前凑，直到看到艾思把奶糖吃到嘴里，这才露出一个暖暖的笑容。
　　艾思口腔内弥漫着一股来自奶糖甜甜的味道，艾沁红的不正常的脸蛋让艾思有点担忧，手直接摸上了艾沁刚有点脸颊肉的脸，被手底下的温度给一惊，毫不犹豫的放到了艾沁的额头上。
　　一惊：“沁沁，你在发烧”
　　艾沁感受着来自姐姐手掌微凉的温度，不知道为什么，此时此刻艾沁的思维格外的冷静，她知道自己在发烧，以往自己生病的时候，父母和姐姐总是非常的担忧，自己的身体也没有力气。
　　但是今天不一样，艾沁觉得自己的精力非常好，除了身体在发烫之外。
　　艾沁的发烧让其他几人准备出门的行动缓了缓，先是用冰袋暂时敷在艾沁的额头上。
　　艾沁知道大家都在关心自己，因此乖乖巧巧的，让做什么就做什么，额头上冰凉的温度还是很舒服的。
　　好在冉尤的空间里还存在着一些药品，一些普通的发烧药还是有点存货的。
　　看着用量，小心翼翼的把药喂给艾沁给吃了之后，艾沁依旧是神采奕奕的睁着大大的眼睛，丝毫没有疲惫的样子。
　　普通的感冒药总会有一种催眠的功效，艾思守在了艾沁身边两个小时，丝毫没有见艾沁想要合眼的样子，而且……
　　“艾思，周边有丧尸过来了”冉尤站在门口道。
　　作为异能者，虽然没有具体的说法，但异能者和异能者之间都有细微的感应，知道谁是异能者谁是普通人，而现在，从艾思的身上正散发着一股浓烈的能量波动。
　　这些能量波动冉尤更为熟悉，不就是异能者在觉醒的时候身上散发的能量波动么？
　　虽然和之前的异能者觉醒的状态不同，除了艾沁没有昏迷之外，发热，散溢生气，都表示着艾沁正在处于觉醒的阶段。
　　而现在，他们应该做的，是保护好艾沁，之后的事情之后再说。
　　末世将近两个月，能够保持完好的外表的丧尸已经不多见了，村庄的周边，不少身上散发着强烈恶臭味丧尸正快步的往这边赶来。
　　强烈的生气引起了丧尸的注意力，被本能所支配的丧尸是不会放过加]五]六]一]一]四]二]伍]九]]六这一顿难得的美味。
　　在村庄的村民还在外围进行活动的时候，不少人都已经看到了那携带着恶臭味的丧尸，本来就没有离自己的屋子有多远，很快就全部撤回了自己的家中。
　　在远处的某片松树林内，某只火红色的松鼠正懒洋洋的吃着松果，似乎是感觉到了某种气息，原本懒懒的躺在树杈上晒着太阳的松鼠站了起来，火红色的大尾巴在身后慢悠悠的晃动着。
　　【好香啊……】松鼠陶醉的吱吱了两声。
　　【好浓郁的生气啊，老大……】脚下的松树也不甘寂寞的蠢蠢欲动了起来。
　　【叫什么叫，你能离开这片地方么？】松鼠小小的脚丫踩了踩脚下的松枝。
　　【不过这生气真的好浓郁啊……】松鼠在原地犹豫了片刻，又闻到了一股令人不适的恶臭味，那张可爱毛茸茸的小脸上露出一个人性化的嫌弃表情，最终道。
　　【我去看看】随着松鼠这吱吱的两声，小小的松鼠速度却奇快的在树林间跳跃，转眼之间就已经跳远了很长一段的距离。
　　周边的变异植物隐隐有着一些骚动，尽管内心也非常想要得到这浓郁的生气，但碍于松树的威胁和警告，再加上它们还没有到能够随意走动的阶段，有心也无力。
　　追寻着浓郁生气的丧尸则没有那么多的想法，强烈的生气刺激着丧尸的贪欲和食欲，这些欲望让它们忽视了周边的普通人，入侵了这个村庄也忽视了周边房屋内瑟瑟发抖的村民们。
　　艾沁，艾思还有厉舟都留在了房屋内，厉姝直接在房屋的周边布下了一层浅浅的白色雾气，手中银白色的枪已经准备就绪。
　　“南边来了十多个，西边的丧尸比较少，北边暂时没有，东边……”冉尤睁开了眼睛，略带复杂，“东边是丧尸群，数量很多”
　　众人心中一沉，做好了这次的战斗艰难的准备。
　　而从松树林从出来的火红色松鼠的速度很快，厉姝他们从哪里赶回来需要十几分钟的时间，松鼠只需要五分钟的时间就接近了这座村庄。
　　那浑身上下环绕着一股恶臭味的丧尸让松鼠用那毛茸茸的大尾巴遮住了自己的小鼻子，抵挡着这些臭味。
　　而远处传来一股股属于生气的香气却想一个小钩子一样勾人，吸引着人想要往那里冲去。
　　变成丧尸的人更加顺从本能，从某种程度上来说更像是野兽，遵循本能的野兽。
　　松鼠略带鄙夷的看着地面上的丧尸，小小的身体轻巧的一跳，很快就来到了这浓郁生气的源头。
　　艾思紧张的坐在床边，手里面握着艾沁滚烫的双手，止不住担忧的视线总是在往外看着，但艾沁身边也需要人。
　　“姐姐，你去帮冉尤姐姐吧”艾沁轻轻的道。
　　艾思摸了摸手里面软乎乎的小手，对着艾沁笑了笑，没有说话，对于她来说，最重要的是自己的妹妹。
　　作者有话要说：　　谢谢海豹貓、梓喵、凉ヾ的地雷~破费啦~【捉虫】
　　昨天日万失败了呜呜呜
　　所以今天继续！！！日万！！！！


第33章 第 33 章
　　而在院子里面的众人, 其实还算的上轻松, 大约是因为村庄的地理位置偏僻的原因, 附近的人少, 丧尸也少，在那些植物的虐杀下, 周边的丧尸不多，要不是今天艾沁身上过于浓郁的生气传出的范围并不算小, 他们还能更加轻松一点。
　　厉姝提前释放的异能成为了最好的防护罩, 白色的雾气对人体没有任何的伤害, 却能对丧尸造成强大的腐蚀能力，无论什么时候看到厉姝的异能, 叶恺都会在心中感叹一句厉姝异能的特殊性。
　　冉尤的手里面, 也握着一把小巧玲珑的袖珍枪，这把袖珍枪的能力要比厉姝手中的枪弱上一点。
　　最近冉尤累积的能量点已经越来越多了，为了自己能够在战斗中不拖后腿, 冉尤特意用少量的积分兑换了这一把枪，缠着厉姝把这把枪里的能量也填充满, 也算是有了一点的攻击能力。
　　外围的白雾削减了丧尸一部分的行动力, 这薄薄的一层的防御力, 并不能抵消丧尸对生气的渴望，雾气悄无声息的腐蚀着丧尸的表皮，内里已经变成乌黑色的血液滴滴答答的滴下，汇聚成一滩黑色的血水。
　　尖尖的冰刺穿透皮肉，钝器与血肉之躯的碰撞, 偶尔划破雾气的白色光弹，一场悄无声息却血腥味浓郁的拉锯战正在持续着。
　　然，丧尸不知痛苦，不知疲倦，仿佛像是没完没了一样的冲进来，他们也不过才是一级异能者，能够动用的异能也不多。
　　在估摸着自己的异能也只剩下浅浅的一层底之后，拉开了一场肉搏战。
　　院子的战斗血腥又胶着，松鼠看也不看院子里正在苦苦支撑着的众人，悄无声息的接近了房间内的姐妹俩。
　　艾沁转为窝在了艾思的怀抱中，香香软软的身体源源不断的散发着热量，艾沁不哭不闹，艾思心中却颇为焦急。
　　艾沁现在的感觉非常的奇妙，她能感受到自己身体的变化，以往一知半解的事情好像被挥散了迷雾，一切都变得明晰起来，能感受到外面的战斗，能感受到来自姐姐的守护，同样能感受到自己身体内两种东西的相互竞争。
　　一种暖暖的，一种和外面的东西一样让人厌恶。
　　唔，不对，还来了另外一个客人，很熟悉，暖暖的，也很好闻。
　　“姐姐”艾沁揪了揪艾思有点长长的头发，“房间里有其他的东西”
　　松鼠和艾思心中同样一惊，前者是被发现的惊讶，后者是恐惧，抱着艾沁的双手不由自主的紧了紧，声音丝毫听不出内心的慌乱：“谁在这里？”
　　艾沁是艾思最后的家人，也是最后的底线，为了守护自己的妹妹，艾思什么都能做的出来。
　　整个房间的物品都被艾沁突然间爆发出来的异能所干扰着，空间一瞬间变得扭曲起来，松鼠连忙跳开仿佛下一秒就会融化的屋檐，这细微的动静逃不过注意力百分百集中的艾思。
　　小巧的魔方一瞬间投掷向发出声响的地方，松鼠轻巧的错开投掷物品的路线，心中洋洋得意，自己的弹跳能力可是一级的。
　　然下一秒，小巧的魔方突然间变成了柔软的布料，艾思的异能紧紧的缠着变换成柔软布料的物体，把措手不及的松鼠罩了个严严实实。
　　懵逼了一瞬间之后的第一个反应就是挣扎，艾思的研究结果可不是吃素的，布料看上去柔软，但松鼠那双能够划破树皮的尖利爪子在这里仿佛变成了绵软，丝毫不能撕破这块布料的一丝一毫部分。
　　黑色的布料掉落在地，被抓住的不知名物体还在里面翻腾，艾思眼神冷漠，正想彻底的把这个不明物体扼杀在摇篮中时，艾沁拉住了艾思的准备下手的双手：“姐姐，放过它吧”
　　这个东西身上的味道很好闻，应该不是什么坏东西，只会这样简单的分辨善恶观的艾沁下意识的决定了这个闯入房间的不明生物的危险性。
　　艾思从来都是很宠爱艾沁的，在艾沁的话说完了之后，轻微的犹豫了片刻，内心衡量了一下这个不明生物的武力值，在确定了并不会对艾沁造成伤害了之后，还是没有下手。
　　视野变得一片黑暗的松鼠觉得自己就不应该来这里凑热闹，味道再香也没有小命重要啊呜呜呜。
　　掉落在地上的黑色布料渐渐停止了挣扎，这时候艾思才略微放松了片刻紧绷的精神力，下一秒感觉到艾沁身旁的能量波动在不断的减少。
　　艾思紧张的问：“沁沁，你有什么不舒服的地方么？”
　　艾沁眨巴着眼睛，乖巧的回答自己并没有什么不舒服的地方，事实上，体内两种不知名的东西的争夺赛已经结束了，让艾沁觉得温暖舒适的能量战胜了那灰蒙蒙的能量，此时此刻，艾沁从未觉得自己的身体如此干净过。
　　随着能量波动的减少，艾沁身上的温度也渐渐的在减少，缓缓的降回了原来的温度。
　　这场来势冲冲的觉醒，又突兀的消失，仿佛这大半天的骚乱只是一场玩笑而已，不管怎么样，艾沁的身体已经恢复成了原来的样子，这对于艾思来说，就已经足够了。
　　没有了源头的吸引，仿佛源源不断的丧尸大军没有了后继之力，很快被外面的四人消灭的干干净净。
　　白雾散去，散落在一地的是丧尸躯体，黑色的血液染黑了这一小片的区域，抖抖索索躲在房子里面的老妇人和村长看向几人的目光都有点不一样了，有恐惧，也有畏惧。
　　厉舟默不作声的从房子内出来，开始收拾残局，这些丧尸的尸体腐烂的速度很快，毕竟本质也只是被操控的尸体罢了，污染的速度也很快，如果不尽快处理掉，这一片很快就会变得臭气熏天，连脚下的这片土地也会被污染。
　　艾思脸色苍白的抱着艾沁从房屋内走了出来，冉尤正在为厉姝擦拭脸上溅到的黑色血液。
　　厉姝的太阳穴止不住突突的在跳，为了杀完最后一波的丧尸，厉姝的异能耗尽了，异能耗尽的感觉并不好受，体内空荡荡的非常不舒服，所有的疲惫感仿佛都一瞬间涌上头，整个人都非常的疲惫。
　　“对不起……”艾思站在厉姝的前方，有些愧疚的道。
　　这一声对不起，既是因为艾沁的突发情况给这个队伍带来了危险，同样也是因为自己没有在危急时刻能够帮助到自己的同伴而道歉。
　　厉姝的视线有点模糊，冉尤清楚厉姝现在的状态不好受，脸上的担忧一览无余：“这些等一会再说，先让厉姝回去休息”
　　艾思赶忙让出了一点位置，看着冉尤扶着厉姝摇摇晃晃的回了房间。
　　直到半个小时后，冉尤才从房间里面出来。
　　虽然眉眼之间依旧带着一分担忧，艾沁抱着自己的娃娃站在自家姐姐的身边，看到冉尤从房间内出来，跑到冉尤的身边，怯生生的问：“冉尤姐姐，是不是艾沁给你们带来麻烦了？”
　　冉尤弯腰把小姑娘抱在自己的怀里，露出一个软软的笑容：“怎么会呢，艾沁是冉尤姐姐的好朋友，好朋友出事了自然要帮忙得到啊，难道等以后冉尤姐姐有了困难，艾沁会不帮冉尤姐姐么？”
　　艾沁连忙摇了摇头，小手乖巧的围住了冉尤的脖子，身上带着的奶糖的香气让冉尤的脸色好上了几分。
　　安慰好了艾沁，冉尤这才对着一脸愧疚不安的艾思道：“你也不用太担心，既然厉姝已经承认了你们，你的事就是她的事，大家都是一体的，别担心自己会不会给其他人带来麻烦”
　　艾思虽然加入了这个队伍，感谢厉姝对她的欣赏，然而心中始终没有融入进这个队伍当中，不把他们当做亲近的人，只认为自己的家人，自己的亲人，自己能够相依为命的人只有艾沁而已。
　　艾思的眼中一片复杂，看了一眼黏糊在冉尤身上的艾沁，最后干涩的道：“我知道了”
　　这一次的异能透支后果比以往要严重的多，厉姝就算是在睡眠中，也觉得自己体内的异能空乏的厉害，迫切的想要填满。
　　“对了，我刚刚在房间里抓到了一个东西”艾思道。
　　冉尤已经抱着艾沁坐在了沙发上，闻言，艾沁首先抢答道：“是啊冉尤姐姐，我们抓到了一个香香的东西，闻起来和艾沁一样香“
　　艾思把早就不在挣扎的黑色布料拎了起来，感受到自己位置的变动，休息了一会稍微变的有些力气的松鼠立马开始挣扎了起来。
　　冉尤眨了眨眼，下意识的展开精神领域，因为之前帮着厉姝确定丧尸的位置，异能用的有点多，暂时关闭了精神领域。
　　一打开精神领域，就能够看到身边多出了两个不同样式的光团，形状是不一样的，但颜色倒是意外的相同。
　　在自己的怀抱中，是散发着温暖光环的乳白色光芒，暖暖的一小团，让人心生亲近之意，另外的一个光团，是偏翠绿色的白色光团，看形状，好像……是个松鼠？
　　作者有话要说：　　谢谢海豹貓、波波老师送的地雷~
　　cp有男朋友了，呜呜呜，单身狗没人权


第34章 第 34 章
　　冉尤好奇的眼神止不住的往那块黑色的布料上瞥, 觉得有些新奇, 这种形状的光团, 要么是里面是个动物, 要么是一个能变成动物的人类。
　　不管是哪一种，都是冉尤没有见过的异能。
　　“艾思, 你有什么牢笼之类的东西么？”冉尤饶有兴致的问。
　　“这个倒是没有，但是可以现场做一个出来”这种毫无技术可言的东西, 艾思分分钟可以造出一大堆。
　　不知道从哪里飘来的金属液体在黑色的布料外形成了一个坚固的牢笼, 随后, 原本困住物体的黑色布料在艾思的控制下再次缩小成为魔方的样式。
　　随着布料的缩小，首先映入眼帘的就是那火红色的颜色, 还有那个蓬松的大尾巴。
　　毫无意外的, 这是一个红松鼠，看起来还是一只品种很好的红松鼠，此时此刻, 在挣扎了一番发现自己被困在了一个牢笼之内的松鼠愤怒的吱吱叫了两声。
　　乌黑亮丽的眼睛中能够明显的看出来自这只松鼠的情绪，而在冉尤的视线中, 在这只松鼠吱吱叫了两声之后, 自己的视线中猛然出现了无数绿色细线, 就像是之前那个晚上所看到的景象一样。
　　冉尤意识到，这大概是这只松鼠的能力了，看来这不是能够变化成动物的异能者，而是有了异能的变异动物。
　　“艾思，把这里包围起来！路豪, 把脚底下的泥土变硬！”加=伍=陆=壹=壹=肆=贰=伍==玖=陆几乎是瞬间，冉尤就下了决定，虽然不知道发生了什么，两个人很快就按照冉尤的话，把这里围绕了一个水泄不通，就连在坚硬地板下的泥土都被路豪给变得结结实实的。
　　植物看上去什么地方都能入侵，但这些坚硬的东西显然是没办法的，那些被松鼠召唤过来的植物奈何不了这些人，显然松鼠也意识到了这点，吱吱吱的声音变得急促了起来，虽然不知道这只松鼠在说点什么，但唯一能够肯定的是，这是松鼠在骂他们，尤其是对下达命令的冉尤。
　　艾沁躲在冉尤的怀抱里，听着耳边尖锐的吱吱吱声音，嘴巴一瘪，有些闷闷不乐的说：“它骂冉尤姐姐，我不想和它做朋友了“
　　艾沁的念头很简单，它在这只松鼠的身上闻到了一股很好闻的味道，原本以为是个好人，但是没想到在骂自己喜欢的冉尤姐姐，就算是那漂亮的外表也拯救不了松鼠在艾沁心中急剧下降的地位。
　　在听到艾沁的话之后，松鼠的叫声停顿了一下，又马不停蹄的吱吱吱的叫了起来。
　　在场的所有人都还有些懵，一只动物一个小姑娘却很快畅通无阻的交流了起来。
　　“吱吱吱！！吱吱吱！！吱吱！”
　　“才不是，你先闯进来的，你骂人，艾沁不要和你玩！”
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　一只动物和艾沁吵得好像挺有那么一回事的，冉尤握住了艾沁因为激动而握住的拳头，轻声询问道：“艾沁，你听的懂它说话？”
　　“嗯，它是个坏家伙，冉尤姐姐，快把它赶走”艾沁小脸红扑扑的，因为之前的争吵而激动的，语气也非常的自然，觉得自己能够听懂松鼠说话并不是什么值得惊讶的事情。
　　冉尤继续道：“你能告诉姐姐，它说了点什么么？”
　　艾沁犹豫了片刻，很快就用自己的语言把刚刚的对话告诉了冉尤。
　　“刚刚它在骂冉尤姐姐，明明是它先闯进来的，却骂冉尤姐姐不是好人，它也不是好人，冉尤姐姐，我们不要和它玩了”
　　艾沁睁着眼睛，略带委屈。
　　冉尤用额头碰了碰艾沁的额头，乌黑的眼睛相互对视，“那你能不能帮姐姐一个忙啊”
　　艾沁点点头。
　　“那你帮姐姐和它说一声，让它把外面的东西调走，不要跑，我们就把它放开好么？”
　　还没等艾沁说点什么，在旁边的松鼠又吱吱吱了两声。
　　艾思“它说它不相信我们”
　　冉尤想了想，道：“既然你不相信我们，那我们只好把你关着了，就像是艾沁说的，既然是不好的，那就没必要存在是吧？”
　　不知不觉中，或许是和厉姝呆在一起的时间久了，原本世界只围绕着厉姝走的冉尤，性格也渐渐的被厉姝给影响到了，要是之前的冉尤，大约是不会想到用这种威胁的方法。
　　松鼠的吱吱吱叫到一半，被冉尤轻飘飘的眼神一看，顿时卡在了半路上，最后有气无力的叫了两声。
　　随着这声叫声，周边漫天的绿色细线如同潮水一般缓慢的褪去，冉尤圆圆的脸蛋出露出一个狡黠的微笑，让艾思和路豪把周边的异能给解除了。
　　包括围困着松鼠的牢笼，动物世界更加的纯粹，不像是人类世界一样狡诈，说着不走就不会逃走。
　　以艾沁作为中间的翻译，总算是断断续续的把冉尤所疑惑的，都解开了谜题。
　　首先是这座村庄的怪异之处，从刚刚来看，外面那些变异植物好像是听从这是松鼠的命令，那为什么这只松鼠不让这些村民离开村庄呢。
　　松鼠在原地吱吱吱比划了许久，才让冉尤连蒙带猜的猜出了真相。
　　这大约是想报恩却用错了方法的一个故事？
　　以前，松鼠也是一户人家养的宠物松鼠，但是当某一天，松鼠的尾巴被一只猫咬断了一半之后，松鼠被嫌弃丑，在某次外出旅游的时候扔在了荒郊野岭，食物没有，还要被麻雀什么的攻击，没几天，松鼠从原来的光鲜亮丽变得瘦巴巴的，完全不好看。
　　但在松鼠某天因为没有食物而坚持不下去的时候，遇到了一个老妇人，老妇人把松鼠带了回去，不嫌弃它没有尾巴，喂养着松鼠。
　　直到末世开始后，松鼠的尾巴因为变异重新长出来了，还有了能够命令植物的能力，因为知道异类会被人类抛弃，干脆没有回去，只是用植物保护这座村庄，不让村民走，走远了自己还怎么保护这些人。
　　至于那些外来人，动物比人类要对恶意更加的敏感，末世中，大部分热闹都吃不饱睡不好，有这么一个村庄看上去好像食物非常丰富的样子，怎么能让这些人不动心呢？
　　发现了这些人心中恶念的松鼠干脆一不做二不休，直接把那些人类变成了植物的养料，或许是这座村庄的命不太好，几次来的人都不是什么好人，这才让村民们造成了误解。
　　听到这个略带熟悉的故事，冉尤思考了一秒，就恍然大悟，把躲在楼上的老妇人请了下来。
　　老妇人和村长对冉尤一行人的印象已经完全改变了，只是短短的一天而已，从很可怜的过路者成为了令人害怕的异能者。
　　老妇人不想惹火上身，听到冉尤让他们下去，也只能抖抖索索的下了楼，在看到某只火红色的松鼠的，浑浊的眼神闪过一丝思念。
　　冉尤问：“老婆婆，你认识它么，是你之前救的那只松鼠么？”
　　老妇人道：”我之前救的那只松鼠，是没有尾巴的，这只虽然很像，但不是它“
　　冉尤了然了，这大约就是老妇人救治的那只松鼠了。
　　不过冉尤最终还是没有告诉老妇人这就是那只松鼠，这也是松鼠的意思，看它在冉尤打算说出口的时候吱吱吱焦急的叫了不停的样子就知道了，大概是不想让老妇人认出来。
　　小孩子的脾气，来的快，也消得快，不知道是不是因为异能相似的缘故，还有松鼠那柔软可爱的外表，没几分钟，一人一动物便很快的就玩在了一起。
　　艾沁小心翼翼的摸了摸松鼠的脑袋，看向松鼠手爪上的细小伤痕，小心翼翼的问道：“是不是很疼呀？”
　　这个细小的伤痕严格来说还是松鼠自己造成的，在挣扎的时候不小心伤到了自己，这点原因怎么能说出口呢！松鼠也是要面子的好么！
　　“吱吱吱！！”【我没事，小伤口而已！】
　　然而艾沁也是比意料之中的还要固执：“有伤口就要治呀！”
　　话音刚落，艾沁握着松鼠的手发出了一层淡淡的白光，这白光不怎么显眼，但在时刻关心着艾思和开着精神领域的冉尤来说，是非常的显眼的。
　　淡淡的白光出现了不到一分钟，很快就消失不见。
　　艾思走上前，问：“有什么感觉不舒服的地方么？”
　　艾沁摇了摇头，乖巧的回答：“我没有不舒服啊，是松鼠受伤了，所以要治疗啊”
　　脆脆软软的奶音却在这不大的客厅内格外的显眼，治疗异能？
　　连冉尤都感觉到了一丝惊讶，根据自己得到的资料，上一世没有出现过治疗类型的异能，没想到这次却出现在了一个小孩子身上。
　　轰——一股能量波动以厉姝的房间为中心点猛然的爆发开，原本还对艾思有着兴趣的众人顿时被这股能量波动给吸引了注意力。
　　冉尤的注意力立马就被厉姝给吸引住了，但这股爆发的能量波动太强，导致了一段时间的眩晕感，等到眩晕感消去了不少，冉尤才猛然冲进了厉姝的房间。


第35章 第 35 章
　　原本干干净净的房间因为受到了能量的冲击, 房间内的装饰物被冲击的乱七八糟, 杂七杂八的掉落在地面上, 房间内变的狼藉一片, 冉尤的心思却满心满眼的放在了厉姝的身上。
　　冉尤的精神领域也并不怎么好受，能量的冲击显然也影响到了冉尤的状况, 脑海内传来一阵一阵延绵不绝的疼痛，冉尤却好像感知不到这种疼痛一样, 一直打开着精神领域, 时刻关注着厉姝的情况。
　　在冉尤的‘眼’中, 原本属于厉姝的光团气焰猛然间变得高涨起来，整个人周身的能量波动在持续的攀升, 一直达到了一个临界点, 保持着一种气焰嚣张的状态足足好长一段时间。
　　她好像听到了‘啵’的一声声音，仿佛有什么东西被打破了一样，那些看上去气势嚣张的豁然猛然的开始下落, 尽管看上去好像是被戳破了的气球一样慢慢的瘪了下去，随着那光团慢慢的恢复以往的样子, 她却觉得这环绕在厉姝身上的光团已经变得不一样了。
　　变得更加的凝实, 更加内敛了起来, 直觉告诉冉尤，厉姝进阶了。
　　果不其然，在冉尤的‘眼’中，厉姝身上的光团气焰刚刚慢慢的变回原来的样子，厉姝就睁开了眼睛。
　　“厉姝, 感觉怎么样了？”
　　厉姝视线一转，就看到站在床边脸色略微有点苍白的冉尤。
　　她用一只手撑起自己的身体，半坐在了床上，看着自己白皙带着些许老茧的双手，仿佛好像是第一次看到这双手一样。
　　她能清楚感觉到，自己体内蓬勃的异能，这种感觉并不陌生，这是进阶的标志，体内储存的异能变得凝实且深厚，一级进阶到二级全靠能量的积累，外加一定方法的辅助。
　　厉姝已经重新变得红润的脸露出一个笑容：“没事了，我进阶了”
　　冉尤想也没想的抱住了厉姝，软乎乎的头发蹭过厉姝的耳边，带起一片酥麻的感觉，少女柔软的双臂环住自己，真心实意的为自己感到恭喜：“恭喜！“
　　厉姝露出一个略微温暖的笑容，回抱住冉尤，轻轻的点了点头。
　　升级到二级之后，所看到的世界就和以往不同了，听力和视力，外加身体上都有了一定程度的加强，平时只能模模糊糊的感受到其他人身上的能量波动，现在能够清楚的知道哪个人的异能比较强盛。
　　厉姝马上就适应了这焕然一新的感觉，她的突破外面的人也能感受的到，最直观的感受就是厉姝整个人的感觉像是沉淀了起来，仿佛一把锋利的剑插进了剑鞘，尽管收敛了锋芒，谁都知道隐藏在剑鞘下的威力。
　　叶恺是第一个开口的：“恭喜进阶”
　　其他人也纷纷道出了自己的恭喜，团队里的人越强，代表着整个团队的能力越强，能在这个世界中存活下去的几率也就越高，活的越好。
　　冉尤在客厅内转悠了一圈，原本还在沙发上和小姑娘较劲的松鼠不知道什么时候已经窝在了小姑娘的头顶上，乍一眼看去，就好像是艾沁的头顶上顶着一个火红色的帽子，看上去喜庆极了。
　　小姑娘眨巴着眼睛，软软的道：“厉姝姐姐变得更加厉害了”
　　头顶上的松鼠不屑的吱吱吱了几声【这有什么，我以后肯定会更加厉害】
　　小姑娘也不反驳，笑眯眯的附和着自己新伙伴的话：“你也会变得厉害的”
　　厉姝看了一眼小姑娘，问：“发生了什么？”
　　冉尤简略的把刚刚的事情都叙说了一边，短短的两个小时之内，所获得的消息还是很不错的，外加艾沁觉醒了治疗型的异能，这才是这些情报中最重要的一个。
　　厉姝这回也是惊讶了，没想到艾沁居然会觉醒治疗异能，前世根本就没有这种异能出现过，不然那些人可不仅仅会变得疯狂，绝对会变得疯魔。
　　在末世中，什么是最重要的？自然是自己的命，跟何况能够拯救性命的治疗型异能？那相当于是多给自己加了一重保障。
　　在众人解释的时候，老妇人已经从艾思的嘴里听到了省略了一些信息的新版本，总而言之，就是不会再有什么东西阻拦他们出村庄了，那些植物是来保护他们的，原因则被艾思给模糊过去了。
　　老妇人虽然年纪大了，但也不是什么傻子，既然这些人不愿意说，她也不是非要知道答案，只要知道那些东西并不是什么怪物，并不会伤害村子里的人，就足够了。
　　艾思也询问过老妇人：“这里这么偏僻，你们不想去大一点的安全区么？”
　　老妇人摇了摇头，或许是年纪大了，对生死不怎么看的重了，笑呵呵的道：“我一辈子都住在这里，人老了，走也走不动了，况且这不是有人保护我们了么，我在这儿啊，种种地，倒也是挺好的”
　　被老妇人这么一说，艾思再也没有劝说过老妇人去大一点的安全区，安全区好虽然好，但是对老人可不怎么友好，老人没有劳动力，那些安全区的人可不会看在你是一个老人的份上就心生怜悯，还不如就呆在这个地方，有保护，还不用担心有人会压榨劳动力。
　　一番折腾下来，天色再次已经变暗下来，这回众人并没有再接受来自老妇人感激的食物，然而老人家是最倔强的一种人，就算大家再推辞，在老妇人的坚持下，还是意思意思一下拿了一点东西。
　　没有了外在生物的威胁，还得到了植物会继续保护这个村庄的消息，这个晚上，大家难得的睡了一个好觉。
　　第二天，早早的，一行人就再次出发。
　　艾沁坐在后座上，眼睛里带着些许遗憾，小姑娘总是对宠物情有独钟，变异松鼠不仅外表看上去要可爱漂亮，身上的一身皮毛更是柔软顺滑，她从小就没有什么朋友，现在好不容易有了一个玩伴，马上就要离开了，不舍得是理所当然的。
　　艾沁很懂事，这点小事并没有告诉自己的姐姐，姐姐为了养活她们已经很辛苦了，怎么还能因为这么一点点小事情就麻烦姐姐呢。
　　她抱着有些破旧的娃娃，乖巧的坐在座位上，眼睛往窗外不断倒退的景色看。
　　某种火红色的颜色在视野中一闪而过，小姑娘眼睛一亮，扒着窗户想要看的再仔细一点。
　　某只被风吹的毛发都竖立起来的松鼠吱吱吱的叫了几声，就算没有翻译，也能从这几声叫声中听到它的不满。
　　“姐姐！松鼠！”艾沁惊喜的道。
　　艾思往艾沁趴着的地方一看，连忙把窗户降下来，让在外面吹风的松鼠钻了进来。
　　某只松鼠钻进来的第一件事就是整理自己被风吹乱的毛发，直到整理的顺滑了之后这才吱吱吱的叫唤了起来。
　　艾沁抱着小小的一只松鼠，笑得眉眼弯弯，软乎乎带着奶香的脸蛋在好不容易才顺滑的毛发上蹭了几下，把火红色的皮毛蹭的又炸开了。
　　松鼠吱吱吱的又叫唤了起来，却始终没有推开艾沁的脸蛋，仍由艾沁抱着自己胡乱的蹭。
　　等到了中途休息的时候，艾沁才兴冲冲的抱着松鼠冲到了冉尤所在的车子面前，看到冉尤从车子里面出来之后，抱着松鼠的手往上举了举，奶声奶气的道：“冉尤姐姐，你看！松鼠回来啦”
　　松鼠背后蓬松的尾巴晃了晃，矜持的吱了一声。
　　冉尤顺手在松鼠的脑袋上撸了一把，柔顺的感觉让她情不自禁的又再揉了几下，看着小姑娘开心，脸上也不由自主的带上了点笑意。
　　变异动物会主动追上来，要么是想跟着人，要么是还有什么要的东西，显然这只松鼠是前者，那双黝黑的豆豆眼，满是对艾沁的喜爱。
　　冉尤只猜对了一半，和人类会对治疗型异能如同飞蛾扑火一样，动物也不例外，松鼠的异能和艾沁的很相似，不同的是，松鼠的异能只对植物有作用，能够辅助植物长势更好，修炼更加的容易。
　　而艾沁的异能不仅能对人类使用，还能对动物使用，异能本源的相似让松鼠第一眼就对艾沁产生了亲近之意，只要呆在艾沁的身边，自己的能力也能修炼的更加快一点，这才是松鼠最终决定跟上来一起走的最终原因。
　　这样也好，艾沁也有了一个能够玩在一起的玩伴，不会自己一个人孤孤单单的玩耍了。
　　艾沁得了一个新的玩伴，爱不释手的抱在怀里，松鼠也懒得自己走，舒舒服服的窝在小姑娘的怀抱里，跟着小姑娘在冉尤身边腻着。
　　冉尤这次做了一锅鲜香浓郁的蘑菇汤，鲜美的味道止不住的往旁边一大一小的鼻子里面窜。
　　艾沁对冉尤已经渐渐放开了心怀，能够稍微的撒撒娇，没有像以前那样乖巧懂事的让人心疼。
　　“冉尤姐姐，我们什么时候能吃饭啊”
　　冉尤尝了一下汤汁的咸淡，觉得差不多了之后，再煮几分钟就可以出锅了：“马上就能吃饭了，对了，松鼠是吃什么的？”
　　艾沁还没想到这个问题，抱着松鼠举到自己的面前，盯着松鼠的豆豆眼道：“你吃什么东西啊，要吃松果么？”
　　要是以前的话，松鼠大约会喜欢吃坚果类的东西，在变异了之后，能吃点什么就不一定了。
　　松鼠的豆豆眼盯着那锅散发着鲜香的汤，眼睛里的馋意遮掩都遮掩不住，偏要矜持的吱吱吱的叫上两声。
　　“冉尤姐姐，松鼠说它什么都能吃的”艾沁翻译官尽心尽职的翻译。
　　冉尤揶揄的看了一眼松鼠，以为她看不到松鼠的馋样么？但最后冉尤终究还是没有拆穿松鼠矜持的小样子。
　　艾沁拜托了艾思为松鼠特意的定制了一套松鼠提醒能够使用的碗筷，在吃饭的途中，厉姝突然开口问道：“这只松鼠……有名字么？”
　　作者有话要说：　　谢谢海豹貓、波波老师、梣小天使的地雷~大家破费了~


第36章 第 36 章
　　这个问题显然难倒了吃的香甜的小姑娘, 手里面还拽着筷子, 包子脸有些为难的皱起：“还没有……”
　　厉姝继续提问：“既然准备养这只松鼠, 那你不准备给它取一个名字么？”
　　小姑娘犹豫了片刻, 眨巴着眼睛飞快的看了一眼看上去非常严肃，非常冷漠的厉姝, 道：“那，能不能让厉姝姐姐帮我取一个名字啊？”
　　小姑娘末世前也才刚刚上二年级而已, 知识储备量还不够, 她想为自己的小伙伴取一个好听的名字, 但是自己想不出来，那就交给大人就好啦。
　　越来越放的开的小姑娘胆大包天的把念头打到了厉姝的身上, 在小姑娘的眼中, 厉姝长的又高又漂亮，还那么厉害，简直和英雄一样, 小姑娘再懂事，也想要接近类似于英雄存在一样的人, 直到现在, 才敢忐忑不安的说出了自己的第一个请求。
　　厉姝有些为难, 倒不是因为她不想取名字，只是……
　　厉姝继续问：“真的想要我帮你想？”
　　小姑娘眨巴着眼睛乖巧的点点头，厉姝也不好辜负了小姑娘的一片期待之心，憋了半天，最后憋出了一句：“不然叫旺财？”
　　冉尤一下子没忍住, 一口汤呛在喉咙管，不上不下的卡在半途中，咳的惊天动地。
　　厉姝转身就非常顺手的给冉尤顺气，好不容易等人缓过来了，冉尤笑得身体止不住的颤抖，原来看上去无所不能，十全十美的女主，最大的短板是取名啊。
　　厉姝无奈，有这么好笑么？笑得连吃饭都顾不上了？
　　小姑娘也被这个简单粗暴的名字给吓到了，皱着小眉头犹豫着到底要不要给松鼠叫这个名字，虽然不好听，但这是厉姝姐姐取的啊。
　　松鼠见艾沁居然真的有想要把这个名字按在自己身上的念头，凄惨的吱吱吱叫了起来，连手里面抱着的汤都顾不及喝了，焦急的模样仿佛要是艾沁真的要把这个名字安在它身上，它下一秒就能当场去世一样。
　　最终艾沁还是在冉尤的制止下没有把这个名字安在松鼠的身上，但小姑娘还是想不出什么好名字，就把眼神放在了冉尤的身上。
　　冉尤想了想，最终道：“叫妞妞怎么样？”
　　虽然这个名字也不怎么样，前有旺财做对比，很快就让松鼠接受了这个名字，那迫不及待的小模样，为中途休息带来了些许的欢乐。
　　出了村庄之后的路程要比前半段顺利上很多，第三天的上午，就能够看到B市外面高高的城墙了。
　　这一天是个好天气，两辆在路途上已经受伤无数次又被修补了无数次的车慢悠悠的靠近B市门口那条长长的队伍。
　　相比安宁安全区的外城，B市的外城看上去要更加气势浑厚一点，城墙上还能看到不少小黑点在来来往往的巡视，这是B市的巡逻队在巡视着。
　　外面排队的幸存者也不像在安宁基地那时候一样吵吵闹闹，在这里排队的幸存者，一个个都安静无比，抱着属于自己的东西，安静的等在队伍的最后端。
　　队伍很安静，前进的速度也很快，大约过了大半个小时，前面的队伍就只剩下三四个人了。
　　“几个人？”坐在台子后面的工作人员头也不抬的抛出了几个问题。
　　“七个人”厉姝道。
　　这个罕见的人数让工作人员有些意外的抬起了头，粗粗的一看，的确是七个人，其中女孩子还不少，男的更是只有三个，还有一个小孩，这种组合还能这么干干净净的到这里，说明是有点本事的。
　　能当这个地方的工作人员的，眼力是必不可少的，见此，工作人员的态度稍微放的好了一点，拿出了一张表格，道：“所有人的信息填在这张表格上面，然后跟着她进入测验就好”
　　工作人员指了指站在一边穿着一身白大褂的女人，白大褂对着几人笑了笑。
　　厉姝填完了信息，工作人员粗略的一看，问：“你叫厉姝？真名？”
　　厉姝有些奇怪为什么会问这个问题，还是点了点头。
　　工作人员道：“那你有没有哥哥？”
　　这个问题就已经很明显了，大概是看到了她的名字，联想到了厉延发的那一个找人的任务。
　　厉姝笑了笑，到：“我没有哥哥”
　　站在厉姝身后的厉舟有些诧异的看了厉姝一眼，尽管现在生疏了不少，但他自认为还是了解自己的女儿的，女儿从小就和厉延的感情很好，怎么会说自己没有哥哥呢？
　　尽管心中疑惑，厉舟还是保持着少说少错的方案，没有插嘴。
　　厉姝装作疑惑的样子，问：“怎么了，这个名字有什么特殊的么？”
　　工作人员打了一个哈哈糊弄过去了，并没有告诉厉姝什么信息，其实这也不是什么不能说的消息，厉延找妹妹的消息在整个B市安全区早就已经传遍了。
　　就是因为厉延在B市安全区的名气太大了，所有人都知道厉延是为数不多的二级异能者，有很多人都妄想着攀上厉延这条大金腿，冒充着自己是厉姝，自己是厉延的妹妹这件事见上厉延一面。
　　尽管知道厉延肯定会认出自己不是厉姝，但万一因为这一次见面，自己就在厉延的心中留下了这么一点印象呢？
　　抱着这样那样的幻想，冒充厉姝的人不算少，也让工作人员多了不少的麻烦，把这些人带过去也不是，不带过去也不是，万一人就在里面呢？但要是没有呢？在厉延眼中的印象可就不好了。
　　不能得罪厉延，那就远离这些麻烦，这就是工作人员不想多说的原因，既然人自己都说自己没有哥哥了，不会有人自己的哥哥飞黄腾达了还特意的说自己没哥哥吧？
　　几人被白大褂带进了一个房子，里面有着许许多多的小房间，房间里面呆着三三两两的人，带他们来的白大褂温和的笑了笑：“别紧张，只是测试一下你们身上有没有被感染而已，很快的，一个小时就好了”
　　B市已经研发了一种更加简单快捷能够检验出感染的方式，用一种纸质试剂含在嘴中，没有变成黑色就代表没有病毒，然后再隔离室呆上一个小时，没有任何变化就能够进B市了。
　　这种试剂给工作人员的工作带来了极大的减压。
　　一个小时后，七个人安然无恙的通过了测试，而在门口的不远处，还有台子摆放在不远处，上面用横幅显示了一句话。
　　【B市安全区地图】
　　几人走到台子面前，坐在台子后面的人脸上带着笑容，用着一种推销的口吻道：“要B市的地图么？绝对全面，要是还想得到更加详细的地点，我们这里能介绍导游来带领你们熟悉安全区，绝对不会吃亏。”
　　在人的身后，还有几个穿的干干净净的人眼巴巴的看着这边，眼里全是渴望，大约就是这人口中所说的导游了。
　　厉姝谢绝了这人还想要推销导游的念头，只买下了一份地图，走的时候还能看到那人一脸你不用个导游绝对会吃亏的表情。
　　等到打开这副地图的时候，才知道，那人脸上到底为什么会露出那种表情，这副地图非常的简单，只简单的标注了一些重要的地方，比如任务大厅，还有办理身份的地方，其他什么信息都没有。
　　看来这是捆绑销售啊，厉姝把地图塞到冉尤的手里，心里面感慨，不愧是大城市，以前她是直接被厉延认出来，被厉延带着来到B市的，所以没有经历过这一遭。
　　这简单的一副地图，冉尤一眼扫过去，就把这上面的内容记在了脑子里，忍不住回头看向那个摊位的时候，还能看到刚刚使劲推销的那人脸上一副【你看不如听我的带个导游啊】
　　冉尤抿唇笑了笑，觉得这个工作人员还是挺有意思的，尽管就标注了这个几个简单的地方，他们也不用担心迷路，这不是还有两个在B市生活了很久的人么？
　　B市被大改变，基本的设施却不会改变的太多，稍微陌生的地方只要仔细找找，还能看到很多熟悉的标志。
　　几人先去了最近的租房的房屋，表明了自己想要租上三个月房子的意愿。
　　她们这次来到这里，估计短时间之内是不会走了。
　　那租房的工作人员却诧异的看了一眼众人，道：“你们是想要住在内城还是外城”
　　“内城”
　　“有居民证明么？”
　　这是什么？厉姝疑惑，嘴上还是回答了问题：“没有”
　　“没有居民证明还想在内城住上三个月？你们不知道B市的规矩么？”
　　他们的确不知道，冉尤非常诚实的点了点头，问道：“能告诉我们为什么不能租么？”
　　看在冉尤圆圆的脸蛋，闪烁着求知欲的大眼睛，工作人员最终还是给他们科普了一番B市的规矩。
　　B市因为发展的很快，军事力量又非常的好，再加上之前厉延突破了二级的消息传出来，B市安全基地的安全程度无疑是又翻上了几倍，自然是有更多的人挤破头都想要住进B市安全区。
　　但安全区能够保护的范围就这么大，资源就这么多，人源源不断的呆在这里不走，那也是会对B市安全区造成一定的负担，支撑不了多久。
　　所以B市就出了一个政策，只符合某些标准的人，对B市的贡献度达到一定标准的人，才能够拿到居民证明，这居民证明也不是一直都有效的，有效期一年，这一年标准没有达到，那第二年的证明就拿不到手。
　　而没有居民身份证的人，在内城只能租上一个月时间的房子，三个月这么久，只能在外城才能租到房子。
　　就算是外城，租房最长的时间也就只有三个月。


第37章 第 37 章
　　这样的政策出来之后, 为B市的居民人口限制做出了大大的贡献, 住在内城的人不想被赶走, 那就得拼命的工作, 让自己的贡献度达到标准，光是达到标准线也是远远不够的。
　　万一其他人的贡献度比自己高, 那自己可能也得不到证明，所以住在内城的人都很拼命的为B市做贡献, 也导致了B市的发展很快。
　　冉尤：“那贡献度要怎么获取呢？”
　　贡献度的获取就更加简单了, 那就是做一点对城市有益的事情, 比如说修建城墙，这件事能够赚取贡献度, 或者是上面下发下来的任务, 比如说上交物资，或者是去搜寻周边的小城镇，这些都是有贡献度的。
　　贡献度得到的不难, 难的是这些任务只要一出现就被抢的精光，想要让贡献度达到一定的程度, 少不得要参加很多的任务, 花费更多的时间。
　　所以厉延发布的任务奖励对于所有想要进入B市安全区的人来说, 都是一块巨大的肥肉，领取任务没有限制，人人都想咬上一口。
　　最终，他们还是决定在内城租上一个月的房子，等到找到了厉延再说这些事情。
　　“啊, 你们要住在内城啊，内城那块的房子不归我们这里管，我们只管外城的，要在内城租房子，那你们得去那里”
　　工作人员的手指在那张简易的地图上力任务中心点很近的一个地方点了点：“喏，就是这里了”
　　得到了准确的消息，几人开着外表看上去厚重又破破烂烂的车走了。
　　眼看着几人走了，工作人员才摇了摇头，内城和外城可是天壤之别，在内城租上一个月的房子，可比要在外城租房子要贵上好几倍。
　　刚刚他也劝说过了，这些人不听，非要得看到了房租才会回来再外城居住。
　　那张居民证明，可不是仅仅只有租房的资格，还有租房房租的折扣，有证明和没有证明上的价格完全是一个天上一个地下。
　　一路上倒是也有不少的车子，一行人两辆破破烂烂的车完全没有什么特殊的地方，有些地方看起来好像还没有限电，马路上的红绿灯都是由工作人员指挥的。
　　等经过了一个看上去更加精致的城墙之后，众人才发觉，外城和内城的差别简直就是天壤之别。
　　除了刚刚从外面出任务回来的车辆，内城的街道更为整洁，每个人看上去只是有点消瘦，街道上甚至还能看到不少人在相互唠嗑，除此之外，还有很多穿着相同制服的人在街道上来来回回的巡逻。
　　几人来到了内城的租房工作区域，里面的人也不像是刚刚他们经过的那个租房的地方，里面明确分成几个工作区域，在门口的接待员先是温和的询问了他们是否有居民证明。
　　在得到了没有答案的时候，那位接待员脸上闪过一丝不易察觉的居高在上，把他们领到了附近的一个小区域。
　　坐在里面的是个带着眼镜的中年男子：“你们想住在哪里，我们这里有很多的小区，像是这个，还有这么……”
　　说着，中年男子把一个小册子往众人的方向一推。
　　小册子做的很精美，里面的小区的环境看上去也很好，在稍稍了解了一下各种小区的地里位置之后，最终定下了一个距离中心不远也不近的地方。
　　中年男子再三确认：“你们确定要住在这里么？这里的房租很贵的，没有居民证明所需要付的租金很高的”
　　冉尤点了点头，虽然这些租金看上去很高，但他们现在还是承受的起的。
　　拿到了钥匙，在中年男子一脸的浪费表情中，众人按照着地址准备前往他们的新家。
　　付完了房租，尽管财大气粗如冉尤，也知道厉姝的空间里肯定有着不少的好东西，但是不能拿出来啊，缩水了不少的物资让看管着物资的冉尤不由得有点心疼。
　　好在这钱花的还是有价值的，这片小区是个别墅小区，每栋别墅有三层楼，够他们七个人全部塞进去了。
　　别墅里面很干净，除了基本的家具之外，很多必备的用品都需要再次购买。
　　之前冉尤嫌浪费，不少的生活用品没扔，现在正好还能用。
　　把一些杂七杂八的东西都放好了之后，整个空荡荡的别墅才看起来更加具有生活气息了起来。
　　艾沁正在客厅内和妞妞玩耍，之前在外面的时候并没有让妞妞出来，就躲在车子里，现在还是变异动物罕见的时期，还是少点麻烦更好。
　　刚被放出来的妞妞在别墅里面和艾沁上跳下窜，在这个新家内探索，把整个别墅当做了一个乐园。
　　在分配房间的时候，叶恺站起身道：”我们可能不能和大家住在一起了“
　　叶恺这一起身，众人才反应过来，叶恺和路豪只是和他们一起搭伙的伙伴而已，并不是同伴。
　　叶恺对着厉姝道：“等我见到了厉延，我会告知他你在这里的”
　　要是说刚开始叶恺还没有意识到厉姝就是厉延经常挂在嘴边的妹妹，但在之后，无论是厉姝，还是厉舟，所有的信息都和厉延的家庭背景重合。
　　但厉姝没有特意去提出过这件事，叶恺也就没有说，是与不是重要么？厉姝不需要他的保护，也就不需要靠着这一层的关系。
　　直到今天，叶恺才打破两个人心照不宣的状态。
　　厉姝手里面还拿着冉尤那把袖珍枪，闻言，也没有说什么，只是轻轻的点了点头。
　　路豪一个大块头站在原地，不知所措的看了一眼叶恺，又看了一眼神色淡淡的厉姝，最终干巴巴的道：“等以后我们有空了，我会回来看你们的”
　　冉尤如善从流的接下路豪的话，把过于安静的气氛调动了起来：“路豪说的没错啊，大家都还在一个安全区，相见随时都可以见到的。”
　　接着又道：“你们两个回到了军队里，可不要忘记我们几个一起经历过磨难的人啊”
　　在冉尤努力的活跃气氛中，两个人开着当初开着的路虎，从这幢小别墅离开了。
　　少了两个人，生活却是依旧要继续的。
　　艾沁抱着松鼠已经把整个别墅都摸清楚了，拽着冉尤的衣角，一人一动物的眼睛都亮晶晶的。
　　冉尤蹲下身问：“怎么了？”
　　“冉尤姐姐，艾沁能不能有一个自己的房间呀？”小姑娘说话的声音甜甜的，眨巴着眼睛撒娇。
　　冉尤揉了揉艾沁的头发：“当然可以，艾沁有想要住的房间么？”
　　艾沁在原地欢呼跳跃了一下，拉着冉尤到自己看好的房间，艾沁看中的房间严格来说并不算是一个房间，只是在一个卧室旁边带着的一个小房间而已。
　　看规格好像只是一个书房，这个房间里面其他的东西已经被搬走了，只有一个小小的单人床，空旷的样子还是能当做一个小房间的。
　　小姑娘抱着妞妞在那张还没有铺上床单的床上拍了拍，道：“艾沁能不能住在这里呀？”
　　“沁沁不想去大一点的房间住么？”
　　“艾沁住在这里就可以了”艾沁刚说完，像是想到什么，又道：“姐姐能住在外面那个房间么？”
　　小姑娘想要一个属于自己的空间，但又不想离自己的姐姐太远，这个带着一个小房间的卧室是最好的选择。
　　反正这里的卧室多的很，走了两个人，就空出了位置，小姑娘想住在哪里都可以，冉尤毫不犹豫的答应了下来，几次三番的询问了艾沁是真的想要这个小房间之后，才开始手脚麻利的给小姑娘铺床。
　　被上来查看自己妹妹的艾思连忙抢了这个打扫的工作，冉尤也不勉强，她还要去整理厉姝和自己的房间呢。
　　冉尤还没有意识到，短短的两个月时间，她已经习惯了和厉姝一个房间，在这种房间还有空余的情况下，也完全没有想到要自己一个房间。
　　她没有提出来想要一个人住，厉姝也不会多嘴，她也已经习惯了在自己的身边躺着一个香香软软的女孩子。
　　厉姝对房间的布置没有多少的要求，能住人就行，冉尤义正言辞的表示：“我们要在这里住上一段时间，算得上是我们的一个家了，怎么就能随随便便呢？”
　　或许是家这个字眼戳中了厉姝，厉姝没表达反驳，被厉姝拉着出门准备买点什么生活必备品去了。
　　离开前询问了其他人要不要一起出门，艾思表达自己想要好好的休息，艾沁还没和妞妞玩够，自然也不会去，厉舟更是表示自己要好好收拾一下别墅。
　　厉舟已经完全变成了一个后勤，能够把居住的环境整理的非常好，在厉姝的母亲还在的时候，厉舟也不会让自己的妻子一个人去做这些家务，大多数时候都是两个人一起完成的，有时候是厉舟一个人完成的。
　　整理一下别墅完全有能力胜任，亦或者是心里还抱有着能和厉姝修复一下两个人之间破碎的关系，做事也格外的卖力。
　　两个人拿着空着手出去，等到了兑换积分的地点，才从车里拿出物资去兑换。
　　作者有话要说：　　谢谢海豹貓的地雷~


第38章 第 38 章
　　B市早已经实行了积分制, 所有的交易都用积分制进行实行, 他们来的时间刚刚好, B市刚刚推行积分卡的制度, 没有居民证明的人也能得到一张临时积分卡。
　　换好了东西，两个人才不急不缓的来到B市的集市。
　　集市的地点大约是B市特意圈出来的一小块地方, 原来的用处大约是商场，楼层有足足五楼, 给个店面内摆满了满满的物资, 没有资格占有店铺来贩卖自己的东西, 干脆直接席地摆摊，吆喝着生意。
　　商场内热热闹闹的, 到处充斥着各种讲价声, 热闹的好像还是末世前那样。
　　两个漂漂亮亮的小姑娘身上干干净净的走进来，一进门自然就被各种商家当做了肥羊，想要在两个人身上咬下一块肥肉。
　　刚踏进门没几步, 两个人就不知道被多少商家搭讪过了，什么在末世前价值百万的手表装饰品啊, 外表亮晶晶的, 尽是一些拿来欺骗小姑娘的昂贵品。
　　这些东西或许可能是真的, 但在这个世道上，这些昂贵的奢侈品只有那些吃饱了肚子，有余粮的人才会去看上一两眼，往往只花费一点点的积分就能够拿到一大把，完全比不上能够填饱肚子的食物。
　　冉尤是看什么都好奇, 就算心里没有想买，但也会在摊位上流连一会，然后在摊主可惜的目光下离开。
　　B市的集市就是这一点好，集市禁止任何一切武力迫胁交易，一旦被发现，从此不能再踏入B市集市，这仅仅只是表面上的一种惩罚而已，只要有了这么一个污点，以后谁还会买卖东西给那人？
　　两个人走走停停倒也是买了不少的东西，比如说两个小花盆——这是给妞妞和艾沁买的，让两个人在闲暇时间也用玩乐的方法去锻炼自己的异能。
　　还有一些看上去稀奇古怪的各种矿物质——这是给艾思做研究用的。
　　还有一些书籍——这些是给厉舟打发时间用的。
　　不过书籍没有找到很多，这些东西在路上都是累赘，哪里有人会特意带着又重又没什么用的书本逃亡呢？最后也只是买了三本而已，以三本两点积分成交，两点积分可以换上一个面包，价格低的不可思议。
　　除去这些，冉尤还买了香皂若干，一些调味料用品，一些衣服，衣服和调味料是几样东西中价格比较昂贵的，到手的积分花费了七七八八。
　　正当冉尤进行最后的结账时，隔着一个摊位，耳边环绕着的吵闹声瞬间降低了几个分贝，一个女声不急不缓的道：“这个香水看上去还不错的样子，反正也不值钱，不如就当搭头送给我吧？”
　　在这安静了几分的环境下，摊主欲哭无泪的声音显得格外的清晰：“这香水单个卖出去也要六个积分哪……”香水的保存不易，在关键时期还能够掩盖自己身上的气味，这个价格非常的合算了。
　　“那你是不想做搭头送给我么？那就算了”明明语气中什么表示都没有，却把摊主吓得不轻。
　　“没有没有，您……拿走吧”最后三个字，摊主说的格外的痛心，六个积分，三个面包，能够一天的粮食，就这么白白的被送走了，能不心痛么？
　　透过人群中的缝隙，冉尤的目光直直的落在了中央，蹲在摊位前的人是一个女人，挽着头发，穿着一件大红色的衣服，身后没有跟着什么人，身上干干净净，就是体型显得有些臃肿，一看就是在末世里面没吃过多少苦的人。
　　最吸引冉尤的是那半张露出来的脸，化了一个大浓妆，格外的眼熟，赫然就是厉姝的继母，邵凤。
　　厉姝显然也认出了这个女人，抓着冉尤的手一瞬间握紧，又迅速的松开。
　　冉尤担忧的看了她一眼，邵凤拿到自己想要的东西，风光无限的离开了，氛围又开始变回了之前那副热闹的模样。
　　冉尤瞅了一眼厉姝，又瞅了一眼脸色非常精彩，一看就是满肚子八卦的摊主，搭讪道：“刚刚那个人是谁啊？”
　　摊主也是一个满心八卦，但周边没有一个肯和他唠嗑，见到冉尤撞到自己身上了，立马开始滔滔不绝了起来。
　　“你们是刚来B市的吧？这人啊，你们以后见到小心点”摊主显示语重心长的说了这么一句，开头那句问话根本就没有想要两个人回答。
　　摊主小声的道：“这人可是那位二级异能者的亲戚”
　　“二级异能者你们总知道是谁吧？人家后台可硬着呢，你们也小心点别被她找麻烦了”
　　冉尤和厉姝对视了一眼，厉姝首先忍不住道：“不是听说那位二级异能者的人品很好么？”
　　“那当然了”摊主眼珠子一瞪，立马表示自己对厉延的敬佩之情：“耐不住家家有本难念的经啊，那位大人人品自然是好的，但这亲戚啊，也只敢在我们这一片耍耍威风了，大的事情不敢挑拨，只敢做点小事情来恶心恶心人”
　　“她啊，也就敢在我们这里弄点小的好处了”摊主的口气中满是无奈。
　　“那你们知道这人的德行，就没想到过去告诉那个人么？”
　　“哪里能用这么点小事情去麻烦人家呢？况且这么个小地方，一点小麻烦事，就算被知道了，也是传不到厉延的耳朵里去的，多半是传到了什么想要攀附人的耳朵里，而且人家毕竟是亲戚啊，帮谁这不是显而易见么”
　　“唉，人家为我们的安全在外面奔波，不能因为这么点小事情，就大张旗鼓的去麻烦人家吧？也只能让她就这么嚣张下去了”说到最后，摊主有点无奈。
　　这摊主还是一个明事理的人啊。
　　“人呢，有了一个富亲戚就是不一样，有什么麻烦都不用自己动手，上次就是有个人得罪了她，不用人家说，自然有大把人的愿意帮这个忙，隔天就没在这里见过这个人了”
　　“为什么？”冉尤继续问。
　　“这还用得着说嘛，店铺里安生的那些人，有门路，也有钱，我们这些摆地摊的，说白了就是占个地方，占的地方不碍眼也不会有人说你，也不收钱，这世道，大家都是混一口饭吃，没办法呀，被人撵走了也没理去说，能怎么办呢”
　　这下子两个人都懂了，邵凤虽然趋炎附势，但不是没有脑子，不然这么多年也不会在厉家过的这么舒服。
　　相反，邵凤非常的聪明，她知道她对厉延肯定是不怎么好的，厚着脸皮上去蹭关系肯定是被嫌弃的，到时候好处没蹭到，还丢尽了脸面。
　　那就散发出一点谣言，说自己是厉延的亲戚，什么之间的关系还不错啊，这种似而非似的谣言，厉延不会上门，但多的是想要和厉延打交道，攀交情的人上门来攀关系，多多少少给了邵凤不少好处。
　　邵凤也只会在这种小地方，消息绝对传不到厉延耳朵里面的地方耍耍权势，撵走一两个人，占占小便宜，恶心恶心其他人，至于其他再多的，就没有了。
　　摊主说够了，心里舒坦了，对两个光顾他生意的年轻人态度也好上了不少：“我今天话就说这么多，你们以后还是得小心点，给，这是你们要的东西“
　　摊主麻利的把所有的东西都打包好递给两人，乐呵呵的看着两个小姑娘离开了这个摊位，转头就和新来的顾客极力推荐自己摊位上的东西。
　　而另一边，路豪和叶恺已经成功回归的队伍，两个人在之前就是军队里的中坚力量，这次能成功回来，况且两个人都是异能者，自然是受到了欢迎，只是那些这两个月刚进来的异能者新兵蛋子还有点不服气，总的来说，两个人之后的一段时间内应该会非常的热闹。
　　第二天冉尤起床准备早餐的时候，叶恺派来人简单的说明了一下厉延现在并不在B市，而是被派出去做任务了，保守估计要一个星期才能回来。
　　冉尤表示知道了，并且表示带自己为叶恺和路豪问好。
　　厉姝不知道什么时候已经坐到了饭桌前，开始吃热腾腾的早饭，大城市就这一点好，可以买煤气回来做饭，还有一段通电时期能够用电磁炉之类的。
　　今天冉尤做的是清淡的青菜粥，粥被熬得粘稠香软，一口下去整个人都暖了起来，加伤一些小青菜，养胃又美味。
　　“冉冉，等会我们去任务中心领个任务”厉姝吃着吃着，冒出这么一段话。
　　冉尤吃饭向来吃专心致志的，她把嘴里的一口粥彻底咽下，才点了点头，一点都没有问为什么突然做出这个决定。
　　冉尤也是很想出去工作的，无论是做任务还是做临时工，都行，人不能坐吃山空，只出不进。
　　吃完饭，整理完了东西，两个人便出发去任务中心准备赚点外快。
　　任务中心很大，人也很慢，门口还有满脸微笑，除了稍微有点瘦弱外，一切都很好的接待员，就算是第一次进行任务，也不会手忙脚乱。
　　B市的任务分为两种，一种是异能者的，一种是普通人的，有些任务是两者能一起做，有些任务是只能一类人做。
　　异能者类的任务还需要去测试一下自己的异能，拿到一张异能者证明才能参与那些异能者能做的任务。


第39章 第 39 章
　　任务大厅内的区域分类的很明确, 有领取任务的地方, 有上交任务的地方, 还有发布任务的地方, 最重要的就是测试异能的地方。
　　门口竖着一块牌子，看的清清楚楚, 两个人领取了号码牌之后，被一个挂着工作牌的男人领着进了一个小房间,
　　房间里面很空房, 靠着墙壁的一面竖立这几块类似于靶子一样的东西。
　　男人拿着笔纸, 问：“你的异能是什么类型的？”
　　大家觉醒的异能各不相同，有的是力量型的, 有的是速度型, 有的是特殊类型的，比如水啊，或者一些奇奇怪怪的身体变异。
　　B市自己有一套测试异能的方法, 大致分为三类，特殊类, 变异类, 和体质类。
　　“我们都是特殊类的”冉尤答道。
　　工作人员在纸上写了两笔, 头也不抬的道：“有攻击能力的先试着攻击一下对面那些靶子，没有的等会再测试”
　　厉姝点了点头，率先测试，进阶到二级之后，厉姝的异能就不仅仅只是能够攻击丧尸了, 对物体也有一定的攻击程度，虽然伤害还不怎么强，但也足够了。
　　凝聚成小型光弹的模样，厉姝就站在原地，身边凭空出现了数十个光团，拉锯变化成子弹的模样，气势汹汹的冲向了对面的靶子。
　　无一例外，每个靶子的正中心都出现了一个小小的坑，这些靶子都是铁，请了一个金属系的异能者帮忙做的。
　　工作人员仔细的看了看，有些诧异：“虽然攻击力还不够，但你的掌控能力很好啊，现在只有二级异能者才能做到这种精确程度”
　　二级异能者对异能把控能力更强，他们按照力量和掌控能力来测试异能者的等级，尽管掌控能力达标了，厉姝还是遗憾的只能拿到一级异能者的证明。
　　不过……
　　“B市的二级异能者很多么？”厉姝道。
　　“那当然”一提起这个，工作人员脸上骄傲的表情就显露出来了，“我们B市安全区别的不说，最近的二级异能者已经出现很多了，刚刚我还招待了两个二级的”
　　工作人员骄傲归骄傲，手上的动作却非常的利落，填写完了关于厉姝的信息，在旁边的机器上不知道捣鼓了点什么东西，就递给厉姝一张银白色的卡，上面还有一颗璀璨的小星星。
　　“你呢？”
　　“我的异能是催眠”这是冉尤提前想好的异能，精神系异能太显眼了，换做催眠，就不那么惹人注目了。
　　工作人员点了点头，又不知道敲打了一点什么东西，没一会就拿了两个小白鼠过来。
　　“你试试催眠它们”
　　厉姝二话不说，始终展开的精神领域蠢蠢欲动，控制小白鼠的过程非常顺利，就像是入侵了一张白纸，轻而易举。
　　“你在试着催眠一下旁边的那只小白鼠”
　　这只小白鼠看上去就有点不同了，冉尤的‘眼’中，这只她控制住的小白鼠只是一点点微弱的白光，旁边的那只，还微微的带上了点点红色，光芒也嚣张的很多。
　　看不见的精神系异能幻化成细线，入侵着小白鼠的大脑。
　　两只并排站着的小白鼠，一只在呆愣在原地，另外一只体型较大的小白鼠，先是略带茫然的原地渡步了几下，随后仿佛喝醉酒了一般转悠了一圈，暴躁的吱吱吱叫了起来。
　　冉尤的脸色有点发白，她只催眠了这只松鼠大约几秒钟的时间，随后自己的精神力便被小白鼠给弹了出来。
　　“异能一级，再过不久大约就能到二级了”工作人员嘀嘀咕咕的说着，把冉尤的异能记录好了之后，同样给了冉尤一块和厉姝一样的小卡片。
　　“这张卡片是你们异能者的证明，不要弄丢了，丢了还得重新补办，很麻烦的”工作人员最后语重心长的说着，看着两个人离开了这个小房间。
　　外面的人物大厅还是热热闹闹的，最上方的超大版屏幕放着一些实时更新的任务提示，眨眼的时间任务便被领取走了很多，只有一些吃力不讨好的任务在屏幕上停留的比较久了一点。
　　最显眼的还是一个月前发布的，厉延发布的那个寻人任务，用红色字体加粗，最后的奖励十分诱人，但一个月的时间，还是没有人能够成功的拿到这个任务的奖励。
　　听叶恺说，厉延去隔壁的一座被丧尸侵占的建筑城镇，那座城镇以生产建筑物品为主，正巧B市需要这些东西，就把厉延派了出去。
　　厉姝粗粗的扫视了一遍任务，发现了一个发布时间已久，距离厉延任务地点很接近，但始终没有人去接的任务。
　　【找人，诚招异能者帮忙找寻妻子，地点在XX城镇，危险系数较高，必有重谢】
　　厉姝看了两遍，就决定接下这个任务，一来是没有其他的任务地点离这个厉延的任务地点更加接近了，二来是其他任务被抢走的速度太快了，这个任务的报酬还很不错，特意标明了就算没有成功也不会扣除信誉值。
　　信誉值——每个人完成任务后会获得一定的信誉值，信誉值越高，说明本事越强，完成的任务越多。
　　两个人到服务台领取了这个任务，服务台的人已经见怪不怪了，每天都有人觉得自己是那个能够完成这个任务的人，因为不会扣信誉值，所以接这个任务的人还挺多，就是没有一个人能够完成。
　　两张刚刚拿到手的卡片在机器上一划，就代表着任务接受成功。
　　两个人拿着卡片，慢悠悠的回到了别墅，仅仅是一天的时间，别墅已经被彻底的划分好了。
　　除了各自的卧室，还有公用的客厅之类的地方，地下室成为了艾思的地盘，窝在地下室内开始捣鼓各种试验品，半天的时间，空空荡荡的地下室就摆满了各种各样的东西，艾思还特意制作了一个工作台。
　　厉姝若有所思的想，上辈子艾思来到自己身边的时候，自己已经小有一番势力，给艾思弄个实验室自然是不在话下的，这一世倒是还没能给艾思弄一个实验室，为了自已着想，以后得准备一下了。
　　“艾思”冉尤在楼梯上往地下室喊了一句，艾思穿着不知道从哪里弄来的白大褂，从楼梯口幽幽的探出了半个身子。
　　“什么事？”
　　“我们明天要出一个任务，你要去么？”冉尤半挂在楼梯上，半个身体都探了出去，一上一下的相互对视。
　　“任务很重要么？”艾思犹豫了一会，问。
　　厉姝正巧路过楼梯口，看见冉尤这种危险的姿势，二话不说把人给拖了下来，不轻不重的拍了拍她的头，道：”太危险了，别探出去“
　　她吐了吐舌表示自己知道了，然后眼巴巴的又回头和艾思聊天：“不是很重要，就是去找找人”
　　“噢，那我不去了，前面一段时间我都没能好好的研究一下这些东西，我想在这里研究一下”
　　艾思对自己的定位非常的明确，那就是创造家，她喜欢创造出各种各样奇奇怪怪的东西，本身拥有的异能让她如虎添翼，对于她来说，武力只要够用，不用顶尖。
　　“可以”厉姝接过话，接着问，“有什么需要我们帮你带回来的么？”
　　艾思眨了眨眼：“有啊，给我带点材料回来吧，我手里头的东西有点少，不够做实验，可以的话带点水泥回来吧，我想把地下室的格局改一下”
　　厉姝点点头，拉着冉尤返回了房间。
　　在别墅瘫了大半天，不用提心吊胆的提防着有没有丧尸，冉尤自己都觉得这样不行，再这么瘫下去，危机意识都要被磨灭了。
　　那辆经历了各种坎坷的危机，磕磕绊绊抵达目的地的车还没有被厉姝所厌弃，因为之前都是被各种各样的矿物质所包围，内里倒是还是刚刚拿到手的模样。
　　临走前，艾思又给这辆车重新上了一边外壳，这回有了足够的时间，艾思能够让这辆车的外表好歹好看上一点，揣着充足的物资，两个人踏上了路程。
　　出去的程序比进来的程序要简单上很多，说明了一下原因，没两分钟两个人就离开了这座有着层层保护的城市。
　　一出城墙，这两天放松下来的警惕心，就紧绷了起来，安静的环境，满是各种废墟的道路，一下子就把两个人从热热闹闹的，没有危险的环境中拉入了现实。
　　天气已经开始变冷了，两个人身上都套着毛衣外套，在安全区内的时候还不觉得，一旦出来，就感受到了外面的寒冷，一件毛衣还是觉得有点冷。
　　城镇的距离离B市只有三天的时间，不远，也不近，两个人走走赶赶，在第三天傍晚才慢慢的接近了这座安静的城镇。
　　慢慢落下的夕阳，大片的橘红色铺满了大地，以两个人的角度上来看，慢慢下落的太阳正好在城镇的后方，但，温暖的橘红色并没有给这个安静的城镇带来丝丝温暖，反而透露出了一丝不易察觉的阴冷。
　　作者有话要说：　　感谢海豹貓的地雷~
　　双十一到了噻，大家有没有剁手啊
　　我反正双手已经没了，倾家荡产买了一个索尼的耳机，呜呜呜，好贵啊


第40章 第 40 章
　　两人商量了一下, 与其住在那个令人感官不适的地方, 还不如找一个开阔一点的地方休息一晚上, 也好能警惕一下周边的环境。
　　夜晚渐渐降临, 寒风凛冽，两个人又加了一件羽绒服才勉强不觉得的冷。
　　冉尤不知道从哪里摸出来一个温度计, 往车外面一插，温度只有五度, 然而才不过九月份而已, 明明应该是酷暑的时间点, 温度却降得不太符合常理。
　　冉尤靠在床边，透过窗户往外张望, 黑乎乎的能见度非常的底, 就算身体经过了改造，眼睛的夜视能力也只不过比普通人要好上一点点而已。
　　路边枯萎的树木更像是一个个鬼魅的影子一样阴恻恻的盯着人看。
　　嘭——被武装的彻彻底底的车辆被装出一个凹坑，停立在原地的车辆被突如其来的冲击猛的往后移了两米的位置。
　　冉尤唇色苍白, 时刻外放的精神领域遭受了不知名生物的袭击，最重要的是对方的动作, 快的让冉尤还没反应过来, 自己放出去的精神触手便被着生物猛然的划破了几分。
　　嘭——嘭——嘭——
　　外面的撞击依旧在猛烈攻击, 车门猛然凹陷了几大块，冲击力隔着一块车门猛然击打到冉尤的身上，厉姝只来得及把冉尤拉到自己身边，来不及护着冉尤免于这波撞击的攻击。
　　冉尤捂着腰侧，无意识盯着车头前的双眼对上了一双赤红色的眼睛, 好像还有点偏向于橘色。
　　那双眼睛一闪即逝，下一秒，车头前使用艾思特殊制作的玻璃猛然被打破，清脆的化为了一块块的碎片。
　　厉姝当机立断，拉着冉尤从车上闪身下车，下一秒，还停留在原地的车辆被人高高举起，砸到了不远处。
　　这下子，两个人看清楚了入侵者的真正面目。
　　蓬头垢面，杂乱的头发如同杂草一般遮掩住了入侵者的面目，但大致形状还是能看的清清楚楚，毫无疑问的，这是一只丧尸，而且还是二级丧尸。
　　这只丧尸的体型放在人类中也算的上是弱小的那一挂，身高不过一米六五左右，看上去威胁力很小，然而在场的两个人都知道，面前的这只丧尸所拥有的力量到底有多强。
　　猩红色的双眼透过杂草一般的头发望向两人，眼中闪烁着是赤裸裸的贪婪，还有一种名为食欲的东西。
　　漆黑的环境中，厉姝所释放出的白色雾气同样不怎么显眼，但足够厉姝判断出敌我两方之间的位置。
　　相互打量的时间只有那么短短的一瞬间，厉姝当机立断，银色枪中积蓄的异能不要钱的连续射出。
　　那只丧尸欺身而上，根本不害怕来自厉姝的威胁，光弹洞穿了丧尸的肩甲手腕，甚至脑壳，冉尤都看见从那只丧尸身上崩出的漆黑血液。
　　但当丧尸重新出现在两人面前的时候，身上的伤口消失的干干净净，腥臭的味道扑面而来，转眼之间又转移到了另外一块地方。
　　冉尤大脑疼的厉害，厉姝转头就和丧尸扭打在了一起，光团化成实质性的各种武器和护盾保护着主人不受伤害，但明眼人都看得出来，明显是厉姝陷入了下风，被丧尸压着打。
　　冉尤忍者脑海中传来阵阵的刺痛，把自己的身体隐蔽在了旁边枯萎的树木身后，手里举着拿把袖珍枪，紧紧盯着两个纠缠在一起的身形。
　　厉姝存放在枪里的异能不会伤害到自己，这给了冉尤极大的发挥空间，不需要忌惮自己会伤害到厉姝。
　　冉尤造成的小小骚扰只不过是给了厉姝点点喘息的空间，不用特意去凝聚成大片的光弹，厉姝意念一动，单薄的白雾便无时不刻的出现在周边，宛如形成了一小片白雾区域。
　　丧尸肆无忌惮的在白雾中穿梭，被腐蚀破坏的肌肤表面又不断被修复，形成了一个破坏又修复的诡异循环。
　　血液染黑了脚下的一片土地，发出了令人作呕的腥臭气息。
　　咻——噗嗤，仅存在袖珍枪内最后一点异能消耗完毕，属于冉尤攻击手段的最后一颗子弹正中丧尸的脑门靶心。
　　丧尸的脚步微不可及的一顿，双眼的赤红色消退了一丝一毫，转眼又被之不尽的食欲给消磨了神智。
　　“吼！！！”没有声带的辅助，丧尸只能嘶吼出声音。
　　厉姝冷静的和丧尸抵抗者，这不是二级丧尸的能力，她现在已经升级到了二级异能者，按理说应该会打的不分上下，甚至会因为
　　自己的特殊异能而在上风。
　　但那微弱的优势因为丧尸本身的能力——修复而变的彻底平等了下来，就算这样，状况也不应该是一边倒才对。
　　她冷静的分析着自己体内的异能还能坚持多久，还要专心的去寻找丧尸的弱点。
　　没有了枪的辅助，冉尤试图开始控制丧尸。
　　严格来说，丧尸是没有神智的，一切都是靠着本能去驱使，只是被病毒控制的腐肉而已，但是当丧尸的等级越高，也能够渐渐的产生一些神智，只是这些意识暴躁且不好控制，一个不小心就会伤害到自己。
　　黑白参半的光团和带着浓郁黑色的光团扭打在一起，分不清谁是谁，无形透明的精神力触手小心翼翼的探查入侵着那团乌黑的光团。
　　厉姝的异能只能伤害到丧尸的表皮，并不能对丧尸造成实质性的伤害，然而是丧尸就是有一个统一的弱点，那就是中丹田，为丧尸提供行动和欲望的源头。
　　赤红色的双眼猛然往冉尤的方向看去，冉尤的精神触手被对方暴躁的思绪彻底绞杀，她的脸色已经白的不能再白，厉姝抓住了这个机会，一个比之前的光弹还要凝实巨大的关团融入了丧尸的脑壳中。
　　厉姝被突然发狂的丧尸掀到了一边，身上的衣服已经变得破破烂烂，脸上手上，所裸露出的皮肤上有着大大小小的伤痕，不是被丧尸所伤害到的，而是刚刚在地面上摩擦所导致的表面伤害。
　　厉姝抹去了自己嘴角边的一丝鲜血，不知何时，原本漆黑的双眼隐隐约约有一黑一白在眼睛中闪现，然而现场却无人在意。
　　“吼！！！！啊！！！！！”那光团并不像之前的子弹一样穿透肉体，反而是像水融合于大海一样悄无声息的融合在了一起。
　　尖锐嘶哑的嘶吼中隐隐传来属于人类语言的嚎叫，混沌一片，被黑色所占据的大脑出现了一片明亮的白，白的刺眼，白的疼痛，却同样让人想起了某些东西。
　　“妈……啊！！！！！”赤红一片的双眼隐隐有白雾浮现，转眼之间又弥漫上了黑色雾气，又转化成了偏黑的橙色。
　　尖锐的指甲刺破肌肤，好似只有通过这种伤害自己的方式才能让自己疼痛异常的大脑有片刻时间的休息。
　　空白一片的记忆区域有零零碎碎的记忆闪过，温暖，温馨，又幸福。
　　被遮掩在发丝下的消瘦脸庞有着片刻的清明，头也不转的飞快的往城镇的方向跑去。
　　一场突如其来，又迅速结束的战斗让人摸不着头脑，厉姝支撑起身体，顾不上身上的伤和空荡荡的异能，还有那格外活跃的黑色异能，往冉尤的方向跑去。
　　冉尤身体几乎蜷缩成了一个圆圈，倒在树根底下，精神触手被绞杀无疑就是对冉尤的大脑进行伤害，精神系异能固然强大，但同时也非常的脆弱，暴露在外的触手是她的眼睛，同样也是她的弱点。
　　她满身冷汗的被抱入了一个散发着一个血腥气的怀抱中，足足缓了十分钟，才能够勉强适应了这延绵不绝的疼痛感。
　　厉姝也不好受，上一世的她异能虽然有两种，但两种异能的能量来源都是同一种，这一世不知道发生了什么，两种异能仿佛成为了两个独立的个体存在在她的身体内。
　　白色异能被消耗殆尽，但黑色异能却依旧充沛，甚至还因为另外一种异能的消耗完毕而格外的活跃，同时亏空和活跃的两种感受非常的难受。
　　“好点了么？”
　　冉尤缓了一口气，大脑的疼痛已经被抛之脑后，满心的都是厉姝这满身看起来就极为惨淡的伤痕，心疼的眼泪汪汪的。
　　“没事没事”厉姝顺着冉尤的头发，脸上细小的伤痕很多，却露出一个平常少见的温柔笑容去安抚冉尤的情绪。
　　冉尤的手中凭空出现一瓶乳白色液体，塞到厉姝的手里：“把它喝了吧”
　　厉姝想也没想的就喝了下去，不管是什么，反正冉尤是不会伤害自己的，厉姝就是有一种这样的直觉。
　　液体冰冰凉凉的，还带着一股奶味，刚喝下去不久，身上细小的伤痕就慢慢的变小消失不见，身体内亏空，极度不平衡的异能产生的躁动也被压制了下去。
　　见厉姝把东西都喝完了，冉尤这才把心神放到了刚刚的打斗上。
　　那瓶液体是冉尤直接在商店兑换的一瓶初级治疗剂，不仅能修复外表的伤痕，身体内看不见的伤痕也会有一定的修复程度。
　　“刚刚那个，到底是什么？”冉尤发出了两个人内心都有的疑问。


第41章 第 41 章
　　像丧尸又不像, 外表明明是丧尸的模样, 对生气也就强烈的欲望, 但却又好似有人类的情绪, 例如刚刚她们模模糊糊的听到的两个字。
　　丧尸越到后期虽然会越来越像人类，但唯一不会就是声带, 丧尸是没有办法控制他们的声带，所以只能发出嘶吼声, 而她们的的确确听到了属于人类的语言。
　　那只丧尸明显已经被厉姝伤害到了, 两个人喘息了片刻之后, 不约而同的决定乘胜追击。
　　艾思特制的车辆已经报废的不能报废了，是没办法再次使用了。
　　城镇看着遥远, 实际上以两个人的脚程不过只有十分钟的时间而已。
　　刚刚那场战斗丝毫没有影响到这个安静到诡异的城镇, 整个城市除了脏污和随处可见的干涸血液之外，没有丝毫的人气。
　　安静的连虫鸣多没有，这本身就代表着一种异样。
　　冉尤在丧尸的身上留下了一丝精神力, 而丧尸跑回来的时候跌跌撞撞的撞倒了不少的建筑物，得以让两个人能够在看不见敌方的情况下追踪到痕迹。
　　最终, 两人在一幢小别墅的门前停下了脚步。
　　所有的踪迹都表明了这只丧尸在这里, 或者说, 是藏在了这栋别墅中。
　　但丧尸会把一个建筑物当做自己的据点么？显然不会，它们更喜欢四处游走寻找食物，并不会长时间的停留在一个地方。
　　而且……
　　“里面还有一个普通人”
　　这就有点麻烦了，一个丧尸还不够，里面还有一个普通人, 要是冉尤不在，厉姝很可能就不管哪个普通人的死活直接闯进去了。
　　然而冉尤还在身边，厉姝只能忍耐下这个想法去思考另外一种方法。
　　先不去思考为什么人类和丧尸呆在一个地方却没有被吃这种疑惑，重要的是如何在把里面的人给救出来。
　　而在里面头痛难忍的丧尸却完全没有这种各种顾虑，外面两个令人厌烦的人类还在外面晃荡，这里是属于他的地盘！
　　被入侵了地盘的野兽暴躁的破门而出，原本就摇摇欲坠的大门彻底倒塌。
　　尖利的爪牙和永不受伤的能力让丧尸暴躁的破坏着周围的一切物质，原本只是赤红的双眼已经变的猩红。
　　黑色的雾气如同被困在原地的暴躁野兽，摧毁着周边一切能够摧毁的物品来平息自己的愤怒。
　　那黑色光团一会儿变得虚无缥缈，一会又显现出人形的模糊姿态。
　　在两种姿态下疯狂转换，又变成了半黑雾半人形的状态。
　　厉姝看不到冉尤所看到的，早在丧尸破门而出的时候，两个人已经躲避到了旁边的围墙后，看着丧尸在空地前发疯。
　　原本在体内温顺的黑色异能在躁动，还没有恢复的白色异能完全没办法压制住这种躁动，厉姝连丧尸异常的状态都不去观察了，只死命的狠狠压制住自己体内的另外一种异能。
　　两种异能不仅仅是完全相反的对立方，同时在使用不同异能的状态下，厉姝的性格会有一定的影响，在使用黑色异能的情况下，厉姝会变得完全按自己的喜好做事，占有欲强的不可思议，一言不合就能弄死一个人。
　　尽管厉姝并不是讨厌这种影响，但在控制不住异能的情况下，厉姝不希望自己会伤害到自己身边的人——冉尤。
　　在空地内找不到入侵地盘的入侵者的丧尸依旧在疯狂的破坏着周边能够破坏的一切，随着丧尸的状态越加的暴躁，在体内的异能越发的难以控制了起来。
　　一人一丧尸在做不同程度的挣扎，当这种挣扎到达一个临界点的时候，就会如同打气到极致的气球一样——爆炸。
　　还在用异能观察着丧尸的冉尤完全没想到，自己旁边那个半黑半白的光团会突然的爆发，气焰猛然涨势了起来，黑色的一方压制住了白色的一方。
　　而空地中心的丧尸最终承受不住的发出了怒吼声，呆在别墅内的妇人瞳孔猛然一缩，挣扎着打开房门。
　　冉尤处于两种力量的中心点，被爆发的异能波及的不轻，原本就受到伤害的精神触手受到了第二次伤害，来自大脑的伤害让她没有忍住一口腥甜的血液，从嘴角边缓缓的溢出。
　　暴涨的黑色雾气把厉姝团团环绕，唯有一双黑的透亮的双眼在黑雾中依旧显眼。
　　黑色的雾气环绕着纤细的手指，幻化做黑蛇的模样缓慢的入侵着双目猩红的丧尸。
　　在白雾的威胁下安然无恙的丧尸在黑色雾气下节节败退，明明没有任何表面上的伤害，却让丧尸发出了痛苦的嘶吼声，腥臭的血液不断的从口中溢出。
　　猩红色的双眼渐渐褪色，变成了淡淡的橙色。
　　“你们别伤害他！不要伤害他！”从别墅里刚刚出来的妇人只看到了自己的儿子痛苦的趴在地上，黑色的血液滴滴答答的滴落在地面上，像是不要钱一般。
　　厉姝站直着身体，对面前这个已经没有任何威胁的“丧尸”失去了任何兴趣，转而把乌黑的眼睛对上了呆愣着看着自己的冉尤。
　　包裹着黑色雾气的手指抬起对方的下巴，平常对着自己撒娇的人仿佛傻了眼一般的直愣愣的盯着自己。
　　带着微微的牛奶香气的气味闯入厉姝的鼻腔内，充满恶意的道：“要是有一天你背叛了我……”
　　鲜红的血液低落在那根围绕着黑气的纤细手指，像是被什么伤害到了一样，黑色雾气措不及防的消失，被包裹在其内的厉姝重新显现了出来。
　　厉姝仿佛被烫了手指一般把自己放在冉尤下巴上的手指撤下，看着冉尤的眼神复杂又紧张，被黑色影响性格的她也是她。
　　尽管在平常的生活中没有表示，但冉尤已经慢慢的走进了她所庇护的羽翼之下，厉姝最害怕的就是冉尤背叛她，她不知道要是这个唯一被她真心接受的人要是背叛了她，她会做出什么事情。
　　厉姝心情复杂的把冉尤从地上拉起来，低低的哭泣声夹杂着害怕的情绪：“阿易，阿易……”
　　两人转头，刚刚还在别墅内呆着的普通人已经不知道什么时候走了出来，满脸泪水的半跪在那只趴在地面的丧尸身边。
　　嘴里不断念叨着不要出事之类的话，一看到两人往这边看来，单薄瘦弱的身体毫不犹豫的挡在了丧尸的面前，身体抖抖索索，却始终没有离开，哽咽着道：“你们不要伤害他，阿易是个好孩子，你们别伤害他，要做什么就冲我来吧”
　　还没等厉姝说话，原本趴在地上的‘丧尸’呻吟了一声，在场的所有人不由自主的把目光放在了那个抽动着身体，慢慢的把身体支撑起来的生物。
　　杂草一般的头发依旧乱糟糟的，混合着各种碎石泥土，绝对算不上好看。
　　原本赤红的眼睛已经变成了橙色，暴躁充满贪欲的眼神懵懵懂懂，张了张嘴，嘶哑且变调的声音：“……妈……”
　　妇人的手抖了抖：“阿易？你认出我了？”
　　“啊——”被称之为阿易的丧尸，或者说现在也不能称为丧尸了，发出了一声气音，懵懵懂懂的看着周围，像是新生的婴儿一般，完全看不出之前暴躁的样子。
　　“太好了，阿易，太好了”妇人连最后的确认都没有做，猛然的扑到人的身上，发出低低的哭泣声。
　　直到厉姝发出了点动静，妇人这才恍然发觉，现在可不是什么认亲的好时间。
　　“你们……你们也看到了，阿易不是什么坏人……你们别伤害他”
　　尽管现在看上去是一副人畜无害的样子，但之前的造成的伤害却又确确实实的存在，这不能否认，也否认不了，至于为什么会变成这样，应该和之前的爆发有关系。
　　冉尤忍着自己大脑传来的疼痛感，以自己无害的外表慢慢的把话套出来。
　　这也算的上是一个悲惨的故事，阿易原先是一个富二代，某一天喜欢上了一个女孩子，为了那个女孩子甚至不惜和父母闹掰，父子两个都是倔强的性子，当天阿易就带着自己喜欢的女孩子离开了自己的家。
　　这一离家出走，就是整整两年的时间，直到末世来临后的一个月。
　　丈夫在末世前就已经出差去了，外面的世界非常的危险，家里也有粮食，妇人整整一个月都窝在自己的别墅被没有出去，直到一个月后，某一天家里闯进来了一只丧尸——他们的儿子，阿易。
　　丧尸没有伤害到妇人，但别墅里其他东西被破坏了很多，妇人抱着很有可能自己的儿子还认识自己的想法，硬是和一只丧尸在同一幢建筑下生活了一个月。
　　阿易每次白天虽然很暴躁，但不会主动伤害妇人，偶尔还会叼点食物回来，但是一到晚上，阿易就会消失不见，直到第二天才会满身脏污的回来。
　　妇人知道的就这么多，一直都在坚持自己的儿子能够认出自己，现在总算是得偿所愿，就算自己的儿子智商退化，至少不是吃人的怪物了。
　　乖巧的让妇人帮忙打理自己脏污外表的青年睁着一双淡橙色的眼睛，指着厉姝和冉尤两人直愣愣的道：“饿”
　　妇人的脸色一白，看来并不是变回了人类，而是重新有了思维，但变成了婴儿思维，身体还是属于丧尸的。


第42章 第 42 章
　　妇人苍白的脸上勉强露出一个笑容：“阿易, 这是同类, 不是能吃的……不是能吃的啊……不会吃人的对不对？对不对？”
　　说到最后, 她发出了低低的抽泣声, 这是从自己肚子里掉出来的一块肉，是自己辛辛苦苦二十几年养大的孩子, 不是吃人的怪物啊。
　　“阿姨，你别害怕, 在事情还没有弄清楚之前, 我们是不会随意动手的”
　　或许是冉尤的外表太具有欺骗性, 亦或者是这两个月来所受到的惊吓和事实让妇人已经承受不住，妇人几乎是没有丝毫犹豫的就选择相信了两个人。
　　尽管两个人之前还对着阿易动手, 但那是迫不得已的, 说到底，妇人还是需要来自同类的交流，和同类带来的安全感。
　　外面杂乱环境实在是不适合几人交流, 别墅里因为长时间没有打扫加上阿易之前的大肆破坏也脏乱的不能看，最后只能到妇人最后的躲避之所稍微进行一些修整。
　　而前一秒还在张牙舞爪对着两人发出攻击的阿易, 在妇人说出这不是能吃的话之后, 就乖巧的没有再说出什么语出惊人的话出来, 只是长发下的眼睛看到两个人的时候闪烁着光芒。
　　就好像是一个乖巧的宝宝在自己的母亲说出面前这些食物不能吃就不会去吃一样。
　　妇人唠唠叨叨的把自己房间里的梳子和剪刀拿了出来，把阿易头上杂乱的头发都修饰干净，脸上也被擦得干干净净，露出一张苍白却清秀的脸。
　　冉尤的大脑还是一片疼痛，原本想忍一忍就过去了, 商店里不是没有能够治疗现在这种情况的药剂，但是在冉尤的心中，商城所有的一切都是为女主服务的，不在紧要关头，自己忍一忍就好了。
　　还在翻江倒海的大脑却突然缓慢的平静了下来，一股让她熟悉又亲切的力量缓慢的拂过大脑中的伤痕，温柔，又包容。
　　她只感受到过这股力量一次，那就是自己初次降临这个世界的时候，也是同样有这么一股温柔的力量帮助她融入一个崭新的身体，一个为自己准备的身体。
　　脑海中的疼痛彻底消减之后，冉尤露出了一个感激的笑容。
　　守护者和半身世界的关系就像是合作者一样，半身世界提供能量，守护者提供帮助，一般来说，两者的关系不好不坏，温柔善良的半身世界很少，至少她好命的遇到了。
　　她从疼痛中缓过神的时候，房间里安静的不可思议。
　　阿易安静的被妇人捯饬 ，身上破旧的衣服也已经被换了下来，露出脏污的身体。
　　妇人省吃俭用的一点水已经全部用在了擦拭脸上，没有多余的水去擦拭身体，冉尤适时的给上一点水，不多，刚刚好用来擦拭。
　　这些水对于她们来说不珍贵，叶恺走了之后也派人来送给两次冰，一看就是自己弄的，所以她们并不缺。
　　但对于妇人来说却已经是感激涕零了，推搡了好几次才不好意思的接下了：“等以后我找到丈夫了，我一定会加倍还给你们的”
　　然而这句话妇人也知道有点空头支票了，她呆在他们这个家里已经有足足两个月了，却从来都没有人来找过她。
　　趁着妇人给阿易擦拭的时候，冉尤问：“阿姨，你认识附近的人么？”
　　“我在这里已经住了好几年啦，你要是想打听什么人，只要是我这周边的人，我都认识”妇人勤快的道。
　　“那你认识井青么？”
　　她们本就是来找人的，任务说明上很明确找的人末世前住在这一片小区，直到现在，冉尤才把进来之前看到的小区名称和任务地点联合起来。
　　妇人的手微不可及的一顿，声音有点颤抖：“你们找她做什么？”
　　“哦，我们这次是接到一个任务，任务是把这个名为井青的人接到安全区去，您，认识么？”
　　妇人没忍住，眼泪滴滴答答的流了下来，一边哭，手里面的动作也没停，声音有些抖：“我……我就是井青……是，是谁让你们来找我的，是原平么？”
　　委托人的确叫做原平，看来井青的丈夫就是原平。
　　听到肯定的回答，井青再也没忍住，眼泪像是不要钱一样的掉，自从冉尤遇见井青，井青已经哭了足足三次了，也不知道物资艰难的两个月，井青是哪里有这么多的眼泪可以流的。
　　井青一边流泪，一边笑着给阿易擦身体，直到阿易身上的脏污都擦拭干净了之后，在场的三人才看到阿易上半身上可怕的伤痕。
　　井青心疼的眼泪流的更加凶狠了，一双眼睛肿的不能看，颤抖着手摸着阿易身上的伤痕，完全想象不出来阿易在离家出走之后遭受到了什么。
　　身上大大小小的伤痕，像是被利器划开的，还不止一处，几乎看不出什么完全的皮肉。
　　冉尤没忍住多瞧了两眼，这身上大大小小的伤痕应该是变成丧尸之前所受的，变成丧尸之后有了修复能力，怎么可能还会留下那些难看的伤疤。
　　但是冉尤又隐隐的觉得有些不太对劲，究竟有多么不对劲，直到到了井青带两人来到另外一间空闲的房间，冉尤还没有头绪。
　　直到厉姝轻轻的喊了自己一声，冉尤才回过神：“什么事？”
　　厉姝的眼神在门的阴影下有些看不清楚，声音闷闷的有些诡异感：“冉冉”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你没什么话要对我说么？”
　　冉尤一顿，她知道厉姝指的是什么，无非就是之前发生的事情，就像她当初发现厉姝的光团是黑白两色的。
　　在当初她就知道厉姝有什么事情在隐瞒她，但那又怎么样，她的任务是守护着厉姝，让厉姝夺回一切属于她的东西，厉姝对自己有隐瞒又怎么样，谁都会有小秘密。
　　但现在看来，对冉尤来说并不是什么大事，但对厉姝来说，触碰到她了底线。
　　“我没有话要说啊”冉尤的语气和平常一样，声音软软的，尾音还带着一丝丝的上翘，带着些许本人不注意的撒娇。
　　“你做的事情都是由原因的，我只要相信你就好了”
　　一句相信，驱散了厉姝本人心中都不曾注意到的害怕，被另外一种异能影响到的性格豁然平静下来，心中阴暗的念头缓缓的平息。
　　厉姝抬起头，盯着冉尤的目光从所未有的温柔，温柔的有些可怕了：“对不起，我隐瞒了一些事情，谢谢你还相信我”
　　若是有一天你不再信任我，会做出什么，厉姝自己都不清楚，所以请你，一定要永远，永远不要背叛我，永远带着这样单纯的微笑，一直一直站在我的身边啊，冉尤。
　　“其实我隐瞒另外一种异能的原因，是这个异能太可怕了”最终，厉姝模棱两可的说出自己当初隐瞒的初衷。
　　“这两种异能会影响到我的性格，而这种异能……”厉姝低下眉眼，黑色的雾气不再是像刚刚那样嚣张，低眉顺眼的纠缠在手指上，顺着厉姝的手指慢慢的纠缠到冉尤手指上。
　　或许因为自己厉姝的异能，冉尤并没有觉得这种乌黑到有些诡异的雾气可怕，好奇的观察着自己手指上的黑色雾气。
　　世界意识并没有告诉自己厉姝有这种能力，主脑给自己厉姝的一生也从来没有提到过这种事情，要么是厉姝隐藏的太好了，但这是不可能的，无论是世界意识还是主脑，想要知道一个人的一生，那是非常轻松的事情，具体到某个时间点做的事情做出的动作都能够知道。
　　所以唯一的解释只能是这次厉姝的异能产生了一点变化，或许就是因为之前觉醒的时间太长了，所以才导致了厉姝的变化？
　　冉尤不清楚，但唯有这样才能解释这种变化。
　　“这种异能很可怕，它能控制人，会把人影响到丧尸那种程度，尽管不会吃人，但已经不算是人类了”厉姝淡淡的道。
　　冉尤却被吓了一跳，突然理解到了厉姝为什么要隐瞒了，想想吧，现在的人对丧尸已经非常厌恶了，要是厉姝暴露出这种异能，绝对会被当做异端给清除的。
　　冉尤心疼的拍了拍厉姝的肩膀，道：“没关系的，现在我和你一起分担这件事，我不会把这件事告诉其他人的，这是属于我们的秘密”
　　厉姝顺势把自己倒在了冉尤的肩膀上，虽然以厉姝和冉尤的身高，这样的姿势有点累，然而厉姝几乎是享受的以这种姿势享受这来自冉尤的安抚。
　　在冉尤的看不到的地方，厉姝的眼睛深沉的难以直视，黑色的雾气调皮的在指尖跳跃，那双黑的亮丽的双眼似乎有些黑色的雾气在流动。
　　等到第二天清晨的时候，阿易已经完全变了一个样子，条件有限，头发还是有些杂乱，但是秀气的外表已经显露了出来，穿着一身有些老旧的衣服，包裹的严严实实也掩盖不了这本来就还是一个年轻的青年，只是那双橙色的眼睛让人知道这不是普通的人。
　　橙色代表着丧尸是三级的等级，怪不得之前和他对打的时候有些吃力，三级对上二级，还能平分秋色，大约要归功于之前他的状态不太好。
　　作者有话要说：　　时隔多年，作者终于想起了她的感情线和主线_(:з」∠)_


第43章 第 43 章
　　井青一看见两人, 就忍不住忧心忡忡的道：“阿易一直在喊饿, 但是给他吃东西又不吃……”
　　井青就算再不承认, 种种迹象都已经表明了阿易已经不是原来的阿易了, 他的的确确已经变成了一只丧尸，普通的食物并不能让阿易饱腹, 他需要的是其他的食物，或者说, 人类。
　　厉姝经过一个晚上的平复, 已经恢复了以前的状态, 沉思了一下，道：“其实丧尸也不一定需要吃人, 它们只是需要能量, 通过吃掉丧尸的能源也能够维持它们所需要的能量，只是来自人类血肉的能量和丧尸的能量大约是美餐和普通食物的区别”
　　井青只是一个普通人，长达两个月的时间呆在一个小地方, 没有人来，也没有去亲自经历过杀丧尸, 对丧尸的理解除了它们是吃人的怪物之外, 并没有其他的标签。
　　“那……怎么才能让阿易填饱肚子？”要去吃丧尸么？
　　“可以试着让他自己去捕猎”厉姝道。
　　井青看了一眼自己的儿子, 懵懵懂懂的阿易橙色的双眼盯着井青，最终还是无奈的叹了一口气。
　　说她什么都好，阿易毕竟还是自己的儿子，哪个母亲会忍心让自己的孩子在外漂泊？只要阿易不吃人，井青还能说服自己继续养着自己的孩子。
　　“阿姨, 这两天还是要麻烦你在这里呆上两天，我们这两天还有事需要出去办一下”冉尤柔声道。
　　井青点了点头。
　　冉尤继续道：“等会我们会带阿易出去试试能不能自己寻找食物，有阿易在，不会有其他的丧尸过来的”
　　三级丧尸可不仅仅是力量上的攀升，还有对同类之间的等级压制，二级与三级之间的最大的差别，就是三级能够命令少数的丧尸为自己所用。
　　这种等级压制是致命的，要做什么就做什么，和一个傀儡没有任何的差别。
　　井青摸了摸阿易的头顶，感激：“谢谢你们啊，不然我都不知道还能怎么办……”
　　为了在厉延会安全区之前提前找到厉延，两个人马不停蹄的带着两个人出了门，或许是因为阿易之前的动作，整座城镇都没有其他的丧尸活动，静悄悄的，仿佛整个城市都只有他们几个人还在活动着。
　　很快，几人便发现了第一个目标。
　　还没等冉尤对阿易做出什么精神暗示，早已经蠢蠢欲动的阿易直接窜了出去，干脆利落的伸出了自己的尖利的爪牙，插入了中丹田的位置。
　　苍白的双手再次被乌黑的血液覆盖，冉尤眼见的看到阿易的手中握着一颗漆黑的珠子，这就是丧尸行动的来源。
　　阿易不顾满手的鲜血，迫不及待的把手里面的东西往嘴里面一塞，化作能量在身体内流窜。
　　井青不允许他吃那些美食，虽然阿易已经什么都不知道了，但对从小疼爱自己，同时也是自己最亲近的人下意识的服从，说不吃就不吃，但肚子早就已经饿得咕咕叫了，现在好不容易能有吃的东西出现，阿易下意识的就窜出去了，直到把东西吃下肚子，才有些委屈巴巴的回头瞅着井青。
　　生怕自己因为这件事而被井青厌恶。
　　青年满嘴黑色污血的样子实在是谈不上可怜，甚至有点凶残。
　　井青有点哭笑不得，刚刚被阿易吓出来的情绪硬生生的扭转成了无奈，拉着吃了一点东西垫了一点肚子的阿易去旁边教训。
　　看来阿易自己去寻找食物这件事已经不需要担心了，两个人给井青留下了足够的资源之后，随意的找了一辆车子准备往真正的目的地出发。
　　而距离这个城镇不远处的一个小城市内，厉延若有所思的望着雾蒙蒙的天空，直到自己的队友出声：“队长？队长？”
　　这才清醒了过来。
　　站在窗台前望着天空的青年大约二十多岁的样子，身上穿着一身干净利落的军装，每一处衣服都符合军队内对衣物的着装要求，身形笔直的站在原地。
　　“什么事？”
　　“队长，还有最后一处仓库没有进行清理了，预计后天就能够回程”
　　”嗯，天色已经很晚了，叫兄弟们都好好的休息一晚上，明天可是有一场硬战要打“
　　“是”来人应道，随后又笑嘻嘻，没有一个正形的问：“老大，你是不是还在想妹妹啊？”
　　队里的人都知道，老大的心里一直有一个可爱的妹妹，两个月没有任何消息也没有放弃的继续寻找。
　　之前老大的继母和所谓妹妹的好朋友出现的时候，正是因为对方所说的知道厉姝在哪里，才默许这些人呆在安全区。
　　然而在老大出任务之前，都没有从这些人的嘴里得到点什么消息，有时候他们都会想，是不是这些人在框老大，故意骗老大说自己知道妹妹在哪里，以此来得到老大的庇护。
　　这种猜测也不是没有道理的，谁都能看出这些人在得到了老大的庇护，就算只是默不作声的看着，足够她们狐假虎威的在这个安全区内生活的很好了。
　　现在说这些都没有用，只能默默祈祷妹妹还生活在世界上的某个地方吧。
　　厉姝两人在确定了阿易和井青暂时能够安顿好之后，就马不停蹄的往这边赶，赶紧赶慢，总算是在第二天的清晨来到了厉延所在的城市。
　　这座城市比起那座小城镇来说，算的上是比较“热闹”了，大街小巷内随处可见僵硬的身影，漫无目的的在街道上游走，偶尔还有一两只丧尸无缘无故暴起伤害同伴，留下一具不再动弹的尸体和满地的脏污。
　　这辆临时找来的车辆没有艾思加固过的车辆有用，加上两个人基本上是横冲直撞的往这里赶路，早就已经破旧不堪，伤痕累累，整个车身都是伤痕。
　　而在城市的另外一边，休息了一晚上已经变得精神饱满的众人准备开工。
　　这次的人物之所以要特意的派出厉延出来做任务，正是因为这最后一个工厂，任务危险程度要直线上升，来探查的小队足足发现了三只二级丧尸。
　　当时的二级异能者并不多，领导者害怕丧尸会往安全区赶，干脆直接率先出击，把这些危险扼杀在摇篮之中，就不会有其他的危险威胁到他们的安全区了。
　　“厉大队长，这太阳都还没出来呢，休息都还没休息够呢，这么快就下手了啊”
　　于厉延并行的另外一个车队上传出一个女声，半开的车窗露出一小节白色的手臂，而更加惹人注目的是那一小节白色的手臂上，缠绕着一条碧绿色的毒蛇。
　　透过那半截窗户，红色的眼眸阴冷的往外面盯着，猩红色的舌尖不断伸出，仿佛下一秒就会纠缠到谁的身上。
　　车窗慢慢的下降，露出里面的情况，在副驾驶的座位上，坐着一个浓妆艳抹的女人，紧身的衣物完美的勾勒出女人的曲线，令人血脉喷张，而令人沸腾的血液迅速下降的是女人身上的东西。
　　那是大大小小的毒蛇，亲昵的纠缠在女人身上的各个部位，还有一条足够粗长的毒蛇作为围脖环绕在女人的脖子上，红色的大波浪下，女人化的精致的眉眼仿佛含了钩子一样往厉延的身上看。
　　“符煦，我们是来出任务的，请自重”厉延冷冷的道，说完这一句话，下一秒车窗便被升了上去。
　　被毫不犹豫的嘲讽了一番，符煦却没有生气，那张浓妆艳抹的脸笑的更加灿烂，也显得更加恐怖：“啊，真是个好男人啊……可惜了”
　　带着浓浓可惜意味的语调，让人不知道符煦到底是在可惜点什么。
　　很快，两队车队来到了他们的目的地，一块以往是建筑生产地于仓库的地方，现在是丧尸的天堂。
　　因为在末世前正好这家公司接到了一个很大的订单，尤其是时间格外的紧凑，为了完成订单拿到不菲的金额，所有人都摩拳擦掌的准备着，这一单完成了之后所得到的工资可不少。
　　然而这些上一秒还对未来的生活抱着期待的工人们，下一秒便迎来了这个世界的末日，拥挤的工厂是最好的发展地。
　　几乎是所有人都全军覆没，拥挤的人群让丧尸如鱼得水，没有人知道这里经历了什么情况，但满地干涸的鲜血似乎还能述说着当时情况的惨淡。
　　足足两个月的时间，这里的血腥气息依旧浓郁，似乎还能感受到当时绝望的场面。
　　所有人全副武装的准备好，符煦身上的毒蛇跃跃欲试的高昂起自己的头颅。
　　首先是先锋队员的探查。
　　先锋队员每一个人都选择身体强化的异能者担任，以减少在进行探查活动时候会造成的损伤。
　　全副武装的先锋队员按照原本制定的计划缓慢前进，还没等这些先锋队员进行探查，闻风而来的丧尸们把众人团团围住，在视线范围之内，足足有六只状态不同的丧尸出现在众人的视线中。
　　唯一相同的，这六只丧尸都有着代表着二级丧尸标志的猩红色双眼。
　　作者有话要说：　　哥哥终于出现啦
　　昨天日万成功！果然还是要逼一逼才能手速飞起来撒，我现在又有存稿啦！


第44章 第 44 章
　　六只丧尸的状态不同, 整体形象已经完全不能像是人了, 有的如同蛇形动物一般在地面上□□, 有的如同蜘蛛一样四肢着地。
　　紧张的气息一瞬间蔓延在空气中, 甚至没时间去细细思考这些丧尸是怎么知道他们在这里的，战斗就已经开始了。
　　缠绕在符煦身上的各色毒蛇早已经隐匿在各个角落中, 身体内涌动的力量化为桥梁输送到毒蛇的体内，原本缠绕在手臂上的碧绿色毒蛇身形暴涨, 瞬间比人的大小还要巨大。
　　粗壮的尾巴甩开试图接近它身边的丧尸, 环绕在符煦脖颈上的毒蛇幻化做比自己原来的身形还要小的状态, 身形无比的灵活，像是一只有自己思想的利剑, 穿透了不知道什么时候围绕在身边的低级丧尸大军。
　　除了厉延, 这次出任务派出了两位二级异能者，另外一个便是符煦了，符煦的异能是控制蛇类, 将蛇养在自己的身边，慢慢的用异能温养, 蛇就会完全的服从于符煦的安排, 并且还能觉醒其他的能力。
　　就像现在在战斗最中心的两条蛇, 便是从末世最初的时候就已经跟在了符煦的身边，是符煦最得力的助手。
　　符煦本人的战斗力也非常不俗，一手鞭子使用的虎虎生威。
　　而其中最为特别的，还是属于站在对战中心的厉延，连一旁的符煦都无法夺取半分的光芒。
　　半透明的巨大翅膀在厉延的身后浮现, 无数白色羽毛如同利剑一般根根竖起，像是无穷无尽一般的射出，比单枪匹马的毒蛇威力更加的巨大。
　　几乎是一瞬间的事情就把大半围过来的一级丧尸捅了个对穿，在为自己的队员减少了大半的威胁之后，厉延才把注意力放在了面前的丧尸上。
　　四肢攀爬在地面上的丧尸露出一张被摧毁了大半的脸颊，嘴角甚至开到了耳后，虽然以这种奇怪的姿势在爬行，速度却奇快无比，比起真正的蜘蛛速度还要快上许多。
　　蜘蛛丧尸不断的在厉延的身边环绕，嘴巴张的大大的，口中喷射出白色的蛛丝，在蜘蛛丧尸喷射出蛛丝的时候，一条粗壮的蛇尾毫不犹豫的拍打了下来，狠狠的把丧尸砸进了地面中。
　　碧绿色的毒蛇猩红的双眼冷冷的盯着厉延看了一眼，将厉延彻底包围住，像是变成了一个半透明的茧一样保护着厉延，半透明的翅膀抖了抖，把黏在翅膀上的蛛丝抖下，重新安静无害的呆在厉延的后方。
　　“喂，大队长，被我救了一命，不说点什么么？”趁着打斗的间隙，符煦甚至还有心情再调戏厉延两句。
　　厉延一点眼神都没有分给符煦，纷纷扬扬的半透明羽毛落在丧尸的周边，轻轻的粘合在丧尸的身上，像是下了一场羽毛雨一样唯美。
　　然而在场的所有人都知道，这可不是真正的羽毛，要是把它当做无害的羽毛一样，那可真的会害了自己，那可是一个个小型□□啊。
　　看起来无害的羽毛黏在丧尸身上撕扯不掉，只能眼睁睁的看着羽毛慢慢的爆炸，尽管对二级丧尸的伤害比对一级丧尸的伤害要低上不少，但很好的给了众人的掩护。
　　厉延神色淡然的猛然后退了几步，不知道从哪里冲出来的二级丧尸直直多的往刚刚厉延站的地方冲去，没能及时刹车，那双黑色尖利的爪牙接触到不远处的一片围墙。
　　看起来坚固的水泥围墙在碰触的一瞬间化为碎石块，没有人再敢小看那双看起来无害的指甲。
　　一行人和丧尸大军打斗起来的动静不算小，冉尤的精神领域能覆盖的范围不大，只能在范围之内看到不少灰黑色的光团，代表着丧尸的位置。
　　无形的能量波动动摇着冉尤的精神领域，厉姝同时也注意到了不远处毫不掩饰的动静，但冉尤的动静还是被第一时间关心。
　　“怎么了？”
　　“没事，只是那边的打斗动静有些影响到了我的精神领域”冉尤道，动静不至于影响到她的精神触手，要是接近到那块打斗地点，那自己肯定不能把自己的精神领域开的那么大了。
　　厉姝看了一眼打斗的方向，动静很大，在这里能发出这么大动静的人，估计只有出来出任务的那一帮人了。
　　“接近他们会对你有什么影响么？”厉姝又问了一句。
　　冉尤摇了摇头，再三强调自己没事，自从厉姝的秘密暴露给她了之后，她能够明显的感觉到厉姝对自己更加粘人了，很多事情都要再三询问，明明当时厉姝受到的伤害比较高，到后面又喝了一瓶修复药剂才把两种异能慢慢的平衡下来的。
　　况且当时自己并没有表现出自己受伤了，一段时间的脸色苍白也很块被世界意识给恢复如初，这两天估计自己就能升级了。
　　两个人悄无声息的接近打斗的地点，一片混乱的场景中只能看到巨大的碧绿色毒蛇和厉延无比显眼的翅膀。
　　漫天的羽毛纷纷扬扬的撒下，夹杂在爆炸型羽毛中的尖利羽毛也让丧尸措手不及。
　　异能的压制很快让原本六只丧尸变成了三只丧尸，数量锐减了一半也掩盖不了队伍里面唯二的两个二级异能者的异能储备已经开始隐隐的不足了。
　　巨大的半透明翅膀还是浮现在背后，空中飘扬的羽毛数量却在锐减，大量血腥气味让这些剩下的二级丧尸更加的狂暴起来。
　　厉延在战场的最中心似乎感受到了点什么，眼神往周边虚虚的看了几眼，除了丧尸和自己队伍的人之外，并没有看到点其他的东西。
　　体内隐隐要枯竭的异能让厉延感觉到了一丝不妙，丧尸的数量比预计的要多，最初的估算错误导致现在他们孤立无援。
　　“喂”符煦喘了口气，看上去并不是很担心的模样，“你说我们这次能不能撑过去，厉大队长？”
　　黑色的长鞭上覆盖上一层黑色的污血，随着甩动的动作不断的滴滴答答的往四周飘扬。
　　“谁知道呢，或者老天爷看不过我们年纪轻轻的就折在这里”符煦还是第一次听到厉延和自己开玩笑，涂着大红色的嘴唇向上勾起。
　　是啊，死了谁都不会死了你啊，厉延，这么好的男人，可真是可惜了啊……
　　就在两人交流的途中，在不经意之间，白色的雾气渐渐的开始弥漫在空气中，从刚开始的少量，到最后迅速的把这一片侵占为了白色的区域。
　　符煦的嘴角依旧没有下落，看，不是说过死了谁都不会死了你么？这不就有援军来了？
　　这突如其来的白雾阻碍了众人的视线，让小队的队员们都不可避免的慌张了起来，始终保持着半透明状态的翅膀在白雾彻底的蒙蔽了自己的视线之后，却慢慢的消失不见，这代表着厉延没有再准备使用异能。
　　“怎么回事？”
　　“怎么会有雾？”
　　“这是什么东西，我怎么什么都看不清楚了？”
　　“队长？”
　　“老大！老大！”
　　伴随着各种杂乱慌张的声音，还有来自没有间断过的丧尸的嘶吼声。
　　慢慢的，众人也发现了不对劲，为什么自己的视线被遮挡了，到了现在，却没有任何攻击到自己的身上？这突如其来的雾气应该对丧尸更加有利才对。
　　但雾气中除了丧尸的嘶吼声，却没有属于人类的痛苦叫声。
　　微风带着些许腥臭的气息拂过厉延的鼻尖，厉延半侧身，余光刚好看到一道黑色的身影瘫软在地上，似乎是之前那个速度很快的丧尸？
　　厉延不知道，等到白色的雾气彻底的消散的时候，原本还耀武扬威，对他们造成威胁的丧尸大军已经彻底的被消灭了。
　　黑色的血液染红了原本的地面，丧尸身上凄惨的伤口让人瞩目惊心，可想而知在死亡之前它们遭受到了什么样痛苦。
　　满地的惨状让一行人有些说不出话来，直到厉延沉声开口：“请问是谁在帮助我们，能否让我知道你的名字，日后好报答”
　　厉姝正在角落里恢复自己一时之间用的太多而有些亏空的异能，黑色的异能再一次蠢蠢欲动的想要复出。
　　厉姝若有所思，上一世的自己没有这样的情况，看来现在只要自己的一种异能有了失衡，对另外一种异能的控制程度就会降低。
　　厉姝揉了揉冉尤的头顶，两个女生在厉延话音刚落下不久后，堂而皇之的露出了自己的身形。
　　厉延一向控制的很好的面部表情在看到人的一瞬间，彻底崩盘，脸上是显而易见，都不需要遮掩的欣喜与激动。
　　厉姝大大方方的道：“哥”
　　一声简简单单的哥，却让这个很少情绪外露的男人红了一圈眼眶。
　　等到一行人彻底的安置好，为牺牲的队友沉重哀悼，所有需要搬运的建筑物都好好的放到带来的卡车上，厉姝和厉延之间的叙旧还没有结束。
　　“瘦了很多”厉延看了半天，第一句话就是这句，让厉姝不由自主的弯了一下眉眼。
　　“哥，这段时间过的怎么样？”
　　兄妹两个叙旧的开心，厉延小队的成员却在不远处偷偷摸摸看着厉姝高挑的身材，一脸羡慕，实在是抓心挠肺的想要知道一点关于队长妹妹的消息，就把目光瞄上了站在一边乖乖巧巧，看上去就是一个乖乖女的冉尤。


第45章 第 45 章
　　“你好”
　　冉尤原本站在一边等着兄妹两个叙旧完毕, 厉姝厉延两个人还没交流完毕, 旁边便有两个不安分的小队成员一脸八卦的朝自己搭话。
　　尽管厉姝在和自己的哥哥谈话, 却始终把一部分的注意力放在了冉尤的身上, 见到冉尤被几个男人搭讪，神色一下子冷下了不少。
　　厉延是和厉姝最亲近的亲人, 没有血缘关系，但十几年的相处, 之间的羁绊早就已经比真正的亲兄妹还要深刻。
　　两个月没见, 厉姝身上好像发生了一些很大的变化, 比如身上带着的血腥气，这不是指的刚刚战斗上沾染上血腥味, 而是真正见过血, 对杀人没有任何心理负担的一种气场。
　　军人对这种气场更加的敏感一点，厉姝遮掩的很好，厉延依旧能够隐隐约约的感受到一点, 因为不确定自己的妹妹怎么会在两个月之内变化的这么厉害，但现在, 站在他面前的, 是完好无损的厉姝, 那就够了。
　　“怎么了？很在意那个女孩子？”厉延顺着厉姝的眼神看去，很容易就看到了那个一直跟在自己妹妹身边的女孩子。
　　女孩子的身高看上去不到一米六一点，半长的头发，还算红润的脸庞，一看就是一个乖小孩, 也难怪那些臭小子会盯上这个女孩子了，外表看上去这么可爱无害的女孩子，自然是套取情报的第一切入点。
　　“嗯”厉姝大大方方的承认，“冉冉救了我很多次”所以，我在意她是理所当然的。
　　厉延了然的点了点头，微微的提高了一点声音，呵斥道：“你们在做什么？是不是皮痒了？”
　　厉延小队里面的人，当初都是厉延那个军队的，还有的是新兵蛋子，当初被厉延当教官的时候好好的训练过一段时间，对厉延是又尊敬又害怕，听到厉延的话，顿时一哄而散。
　　冉尤对厉姝笑了笑，顺着厉姝的手势走到了厉姝的身边，那些人只是想要知道自家老大的一些八卦而已，并没有恶意，冉尤可是天生就拥有高智商，那么一点小把戏的套话完全不被冉尤放在眼里，周旋了一两句之后，倒是对这些天性热血的军人多了很多的好感度。
　　“这是冉尤，冉冉，这是我哥哥厉延”厉姝介绍道。
　　和那些笑嘻嘻没有一个正经模样的队员不同，厉延算的上的军队中的标杆，一举一动都可以看得出从军队中带出来的习惯，站的笔直的身体，冷硬的气质。
　　完全没有接触过的类型，还是女主的哥哥，尤其是后面一项，给冉尤带来了莫大的压力，顶着厉延平静的目光，觉得自己身上承受了万般的压力，紧张的道：“大哥好，我是冉尤”
　　厉延的嘴角勾了勾，要不是冉尤长的娇小，这一声气势磅礴的大哥，估计自己要被误认为是那一条道上的大哥了，旁边的那些臭小子可不是得笑死。
　　“你好，不用那么紧张，我听厉姝都说过了，这一路上还得感谢你对厉姝的照顾”厉延柔声道。
　　“不用感谢我，我和厉姝是好朋友啊，这不应该是理所当然的么”
　　厉延被小姑娘理所应当的小语气逗笑了，厉姝看上去从小都是别人家的孩子，但是只有厉延知道，厉姝为了当好那个别人家的孩子，自己私底下有多么努力。
　　自己的父亲不靠谱，娶进来的继母又是一个偷窥父亲财产的女人，在这样的情况下，厉姝还能够成为一个品学兼优的女孩子，足以看出厉姝是一个多么要强的女孩子了。
　　就连自己当时，不也是忍不了家里的氛围来选择去军队当一个军人么？这一出去就是好几年，家里只有厉姝一个人承受这一切，厉延的内心很愧疚，尤其是当初自己去当兵的时候，厉姝脸上那落寂的表情。
　　现在不一样了，厉姝身边有了一个这么好的女孩子，一切都会慢慢好起来的。
　　“哟，这就是厉大队长的妹妹啊，长的可真漂亮啊”不知道在哪里补了一个妆回来的符煦笑意吟吟的接近三个人。
　　看着厉姝的眼神满是笑意，但厉姝却知道，这个女人并不喜欢自己。
　　“这是……？”符煦诧异的看向了冉尤，这是谁？
　　“这是厉姝的朋友”厉延只是淡淡的解释了这么一句，并不搭理符煦。
　　符煦并不在意，仔仔细细的看了一眼冉尤之后，化着浓妆的脸再次笑了起来，笑得妩媚：“啊，原来是厉大队长妹妹的朋友啊，多亏你们还辛苦的找过来了”
　　冉尤只是智商高情商低，并不是对一个人的恶意和贬低没有反应，对面的这个人虽然笑意吟吟，所有的表现和语气都看上去没什么不对劲的样子，但是冉尤就是有这么一种感觉，这个人看不起自己。
　　被这么对待了，冉尤不是会和人红脸的，自然是连搭理都已经懒得搭理这人了，躲在厉姝的身后不说话。
　　厉姝清楚的看到这人的眼中闪过一丝恼怒成羞和尴尬，加.伍.陆.壹.壹.肆.贰.伍.玖.陆.随后很快就恢复看上去很和善的模样，不过那浓妆艳抹的妆容可和她表现出来的态度不符合啊。
　　“小绿回来了？”符煦突然道，原本白皙的手臂上慢悠悠的爬上一条碧绿的毒蛇，符煦故意把蛇头凑近在冉尤的身边，“你看，这是我养的孩子，可听话了，来打声招呼？”
　　绿蛇乖巧的吐出了一条细长分叉的猩红色舌头，在即将碰触到冉尤的皮肤的时候，突然僵住了。
　　厉姝幽幽的看着那条胆大包天的毒蛇，漆黑的眼眸中隐隐有着黑色雾气流动。
　　“哎呀，我家小可爱好像有点受惊了”符煦恰到好处的在厉姝要进行下一步动作的时候把毒蛇收了回去，脸上没有什么伤心的表情反而透露出了一种欣喜，看了一眼在场的三个人，道，“那我就先回自己的车队了，队长记得下午我们还要回去啊”
　　等到符煦离开了，厉姝这才问道：“哥，这人到底是什么人？我没见过她，她为什么这么针对冉尤？”
　　要是其他人这么说，厉延可能会不相信，因为符煦的外表伪装的实在是太好了，让人看不出半点端倪，但说出这种话的人是厉姝，是自己最了解的妹妹，况且符煦平常的表现也谈不上很好的样子。
　　“符煦是第二个在我之后成为二级异能者的人……”厉延慢慢解释道。
　　一个这么大的安全区，不可能只有一个出名的小队，除了厉延所带领的小队之外，符煦带领的小队声望仅仅在厉延之下，她所带领的小队，小队成员都是一些异能很诡异的成员。
　　有些甚至在进入符煦的小队之前，脾气非常的不好，靠着自身诡异的异能，在安全区内对人心造成了一定程度的惶恐，然而就在进入了符煦的小队之后，就再也没有出来恐吓安全区的居民。
　　这样的壮举让在安全区内的幸存者们对符煦也非常的感激，谁都不想脱离了来自丧尸的威胁，又接受到来自自己的同胞的威胁吧？
　　符煦所建立的小队在安全区内，甚至在上层的管理区之内，都是有着一席之地的，只是因为符煦是个女人，还是一个看上去就风情万种不正经的女人，管理层对符煦的态度一直都是碍于这个人有一个强力的小队才不得不给符煦一点权力。
　　但厉延隐隐觉得，在察觉到管理层对自己的态度之后，还能够面不改色的继续在管理层的位置上坐下去，甚至还把自己的权力慢慢的扩大的符煦才是最厉害，最让人捉摸不透的。
　　厉姝若有所思，不管是哪一样，单纯的只是对冉尤出言不逊，甚至戏耍冉尤这一点，就足以让符煦在厉姝这里进入了黑名单。
　　“对了哥”厉姝突然道。
　　“怎么了？”
　　“我来这附近是来做一个任务的，等会我还要去把人接走”
　　“任务？”厉延沉思了一会，“是那个找人的任务？”
　　“嗯”
　　“你接了那个任务？没出什么大事吧？”
　　这个任务原本厉延想要接下来的，但是因为临时被上层下达了一些任务，就导致拖延到了现在。
　　“没出什么事”厉姝安抚了一下厉延，并不打算把自己经历的事情告诉厉延，反正现在没有事情不就可以了？
　　絮絮叨叨一个上午，一上午的时间，足够小队成员把安全区所需要的所有建筑材料都装上车，厉姝也顺便重新找了一辆车辆。
　　那辆被阿易破坏的车子已经被厉姝放进了空间里。
　　厉姝把自己的空间也暴露给了冉尤，在自己另外一种异能暴露之后，那时候被黑雾影响到的性格非常想要看一看冉尤在知道自己隐瞒了她这么多事情的时候会露出什么表情，会做出什么样的事情。
　　是会愤怒？是会不开心，觉得自己的信任给错了人？还是会和自己暴露出异能的时候一样，选择相信自己？
　　最后，冉尤当然不负所望的，没有把这种事情放在心里，顺便还说了一句：“那是厉姝你以前没有信任的人啊，我到现在为止也不过和你认识了三四个月啊，不信任我是当然的，能保留一点底牌不是更好么？”
　　厉姝对这个答案非常的满意，除了把车子放进了空间之外，把空间里屯着的一些小零食，一些还水灵灵，刚摘下来的水果投喂给冉尤。


第46章 第 46 章
　　冉尤什么都没有说, 什么都没有问, 像是觉得厉姝有这些东西都是理所当然的样子, 美滋滋的接受了投喂, 吃的很开心，在自己接受投喂的时候顺手还投喂给了厉姝一点。
　　两个人互相投喂的开心, 一段路程吃的开心极了。
　　厉姝当然也想过为什么冉尤会什么都不问，一是冉尤是真的选择相信自己, 二是冉尤本身就知道自己隐藏的这些东西, 不然怎么会在自己暴露出来的时候, 一点惊讶的神色都没有。
　　厉姝相信，这两者冉尤各自参半, 但只要冉尤不背叛自己, 怎么知道这些，有什么样的秘密，自己迟早都会知道的, 不是么？
　　两个人的车子率先离开，在接到了井青和阿易之后, 就跟上了厉延的车队。
　　至于阿易, 阿易肯定是不能进安全区的, 他这种情况，第一关的测试就能知道这人是个丧尸，再乖巧也不行，那也还是一只会吃人的丧尸，安全区的人可不管他乖不乖巧, 只要知道一点，他是一只丧尸，就足够让阿易活不下去了。
　　最后，厉姝决定把两个人放在没有纳入安全区的一部分地方，那些野外有着零零散散的房子，但是还没有被纳入安全区的范围之内，所以只要放在那些被人抛弃的房子里，之后再把委托人给接到哪里就好。
　　他们并不担心在有阿易这个三级丧尸的存在下，还会有什么不长眼的丧尸往上面凑，是嫌弃自己的生命太长了，主动给人送过去当口粮的么？
　　厉延找到妹妹的消息一瞬间就传遍了整个安全区，因为那挂在任务面板上始终没有被领取奖励的任务已经消失了，要么是已经被人领走了，要么是厉延撤消了这条任务。
　　而就算是现在这种时代，也缺少不了各种关系带，厉延并没有制止把厉姝已经找到这个消息散播出去，所以消息传遍整个安全区也不过是时间问题而已。
　　委托人原平看上去很苍老，两个人在相见的一刹那就控制不住自己的情绪抱做一团，在情绪过后，才恍然发现自己在小辈们的面前做了什么让人老脸一红的事情。
　　好在厉姝不在意，冉尤也不在意。
　　在团聚的过后，就是最难过的一关，他们的儿子。
　　在看到阿易的时候，原平又险些流下泪，但看到自家的儿子懵懂的眼神和那双橙色的双眼，以及尖利的黑色指甲，一个不可置信又摆在眼前的事实让原平不得不接受。
　　“这是怎么一回事？”头发已经有些花白的中年男人一瞬间仿佛好像是苍老了好几岁，或许是做出了要养一个丧尸一辈子的决定让原平用光了自己所有的勇气，这才开始了解他的妻子，他的儿子到底经历了点什么事情。
　　安顿好了这次任务，拿到了任务奖励，在外边奔波了好几天的两人回去的第一件事情就是在家里好好休息了一个晚上，破破烂烂的车辆被艾思重新回收利用，里面的车自然是不能用了。
　　但这也给了艾思另外一个灵感，在现在这个情况，一辆空间大，能力强，防御力还高的车辆不是最重要的么？自己要是能做出一个这样的车，以后损毁了自己还能够修。
　　艾思越想越觉得这是个好主意，立马就开始研究起了一辆车所需要的各种零件，用自己所发现的能够代替原本的材质，又能提高性能的情况下，慢慢的把一些比较脆弱的零件代替掉，再加上自己平时偶尔做出来的一些小东西，准备把这辆车制作成前所未有的模样。
　　又是一夜未眠，刚刚睡下的艾思被外面的一阵吵闹声给吵醒了。
　　为了研究自己期待的车，艾思的新灵感源源不断的上涌，甚至一晚上没有睡着，直到刚刚把自己的灵感都记下，才想要好好的睡上一觉。
　　一头长发乱糟糟的顶在头顶上的艾思满脸的怒气，开门的力气显然也带着些许迁怒，一看到门外站着的人，脸上原本还遮掩一些的怒气直接爆发了出来：“什么事啊，大早上的敲门，我才刚睡下”
　　叶恺一身军装的站在门外，看着艾思乱糟糟的样子，眉毛一挑，毫不客气的回怼：“这都几点了，也就你还在睡觉，和头猪一样”
　　厉姝和冉尤下来的时候正好看到两个人在门口针锋相对的小模样，冉尤上前打断两个人的斗嘴，道：“怎么了？”
　　叶恺朝冉尤行了一个军礼：“老大让我送点东西过来”
　　冉尤露出一个头往外面查看叶恺送什么东西过来，被外面一车的东西给吓了一跳：“这么多？”
　　为了满足艾思在临走前的拜托给厉姝的事情，厉姝和厉延提过一嘴有没有多余的材料给她们，她们能买下来，厉延当场就答应了下来，让她们等回到安全区的时候，自然会有人送过来的。
　　她们原本以为送来的东西应该不多，却没想到足足有一车的东西。
　　艾思看到这些东西倒是笑得开心，冉尤站在一边问叶恺：“怎么送这么多东西过来？不是说安全区对这些东西的需求很大么？”
　　叶恺咧嘴一笑：“老大妹妹要的东西，自然是能够拿的出手的”
　　看冉尤的眼神不太对劲，叶恺也不再说什么模糊重点的话了，赶紧道：“别担心，老大的福利本来就很多，这些东西是老大在能力范围之内能买到的，不是走后门来的”
　　话虽然是这么说，但能够弄到这么多的东西，厉延出的力应该不少。
　　艾思在一旁指挥着跟随着车辆来的人把东西都放进地下室，叶恺跟着过去一起搬，被看到叶恺就忍不住发起床气的艾思好一顿挤兑。
　　叶恺当然也不是吃醋的，两个人打打闹闹的，倒是给清晨带来了一丝热闹的气息。
　　“厉姝，你说我们要不要去感谢一下厉大哥？”冉尤心里面还是有点过意不去，毕竟人家的东西也不是白来的。
　　身为厉延的妹妹，厉姝自然是知道厉延举动下隐含的含义，其实也并不是多么难懂，就是因为着几个月来没能及时的找到厉姝，对厉姝尽所能力的补偿而已。
　　“没关系，都是一家人”厉姝站在冉尤的身后，下巴靠在冉尤的肩膀上，眼睛瞧着冉尤正陷入沉思的脸，“就不用给什么了”
　　话刚说完，就被厉姝看到了冉尤脸上的这样不好的表情，话音一转，又道：“要是你想送点什么东西，那就送吧”
　　冉尤的脸上细微的表情这才变得有些好了起来：“那我去想想要准备点什么东西”
　　厉姝站在原地若有所思。
　　一车的东西看起来多，但都是大件的东西，很快就被全部搬进了地下室。
　　叶恺跟着卡车走了，艾思继续回房间睡觉。
　　而一大清早热闹起来的小区都看到了这火热朝天的一幕，顿时各种小道消息满天飞，其中最为靠谱的一条消息就是，这是厉延的妹妹想要的，所以就送过来了。
　　从这条消息中可以得出，厉延的妹妹可能在这里居住，二是厉延非常非常宠这个妹妹，想要和厉延打好关系的人可以从这一方面去思考。
　　还没等冉尤想出点能够给厉延送点什么东西，厉延就主动上门了，可能是刚从工作的地方过来，身上的军装并没有换成普通的衣物。
　　俊俏的青年穿着军装，一张脸带着淡淡的温柔的笑容，试问哪个女生能阻挡的了这种冲击？
　　“阿姝，要不要去我哪里训练？”
　　昨天回到自己的地盘的时候，就看到了两个熟悉身形，路豪和叶恺。
　　这两个人从他刚开始入兵的时候就认识了，大家在一个方阵，一个宿舍，一起努力，一起做任务，过命的交情，直到现在，能够看到两个人相安无事的出现在这里，厉延自然是高兴的，又知道了两个人在半路上遇见了厉姝。
　　不知道是应该为厉姝的坚强而感到高兴，还是该心疼厉姝一路上就只有几个人陪伴她。
　　“去你那里？”
　　“嗯，听叶恺说你在锻炼身体，这里的范围太小了，我那里有足够的空间和设施能够让你训练”厉延道，“况且，你在我附近我能放心点”
　　冉尤也在一旁跟着劝，这里的训练器材少，没了叶恺的指点，厉姝会按照以前的训练方法去训练，但最近，那些训练方法也满足不了厉姝了。
　　厉姝有点心动，没思考多久就点头答应了，厉延来这里的目的已经实现，顺便还看到了厉舟。
　　对厉舟，厉延的感情就没那么深看，他同样也不喜欢厉舟的胆小懦弱，在阿姨去世后丧失了斗志，然而他也没有什么其他的立场去苛责他。
　　毕竟厉舟让他活了下来，给了他生存的条件，给了他学习的条件，所以对厉舟的感官很复杂，在看到精神了不少，看起来好像已经从悲痛中走出来的厉舟，也只能点了点头。
　　厉舟满心复杂，当初收留厉延的原因只是因为妻子想要一个孩子陪伴自己的女儿，能保护女儿，看厉延在孤儿院生活的可怜，所以才收养，说实话，自己这几年，给了这两个孩子什么了呢？
　　厉舟只觉得，自己负责养活厉延，给厉延学习，都是自己收养了厉延之后所必须要做的事情，不需要用这些东西来展现自己对厉延还不错的假象。
　　厉延站起身：“话带到了，那我先回去了”
　　冉尤连忙道：“不留下来吃个午饭么？都快到中午时间了”


第47章 第 47 章
　　厉延起身的动作一顿, 眼神下意识的看向了冉尤：“可以么？”
　　“当然可以啊, 你是厉姝的哥哥, 也是我们的家人啊“
　　厉姝撑着下巴, 眼睛里满满的都是笑意，那双桃花眼里微微弯起, 就像是小时候父母都还在的那时候，光是看着恩恩爱爱的家庭, 还有宠爱自己的哥哥, 心里就充满了幸福的感觉。
　　厉延重新坐回位置上, 冉尤和厉舟在厨房忙忙碌碌，妞妞蹲在艾沁的头顶, 跟着艾沁和艾思跑去地下室给姐姐帮忙, 原本空空荡荡的别墅在艾沁和妞妞的忙碌下，随处可见的绿意，生机勃勃。
　　这些绿色都要归功于妞妞, 妞妞的异能是控制植物，对植物的生长也能有一定协助的能力, 所以这些植物才能生长的这么好。
　　别墅里面火热朝天, 厉延却有些恍惚, 他已经很久没有感受到这种如同一家人一般的氛围了，自从母亲去世后，为了躲避继母对自己的针对，他义无反顾的成为了军人。
　　在军队中拼命的训练，拼命的做任务, 每天好像都是紧绷着神经，一路向上，除了交到了两个好友之外，生活没有任何的波澜。
　　等到了末世，除了任务，就是想要把厉姝接到自己身边，给厉姝自己力所能及的最好生活环境，一直在努力的锻炼异能，锻炼身手，这种轻松的氛围已经有多久没有经历过了呢……
　　“哥”厉姝盯着冉尤的神色温柔的不能再温柔，“已经多少年了？我们像现在这样有一个完整的家”
　　厉延没有说话。
　　“冉冉是个很温柔的人，无论发生什么，她只会相信我，多好啊，还能有一个全心全意相信自己的人”
　　“阿姝……”
　　“哥，以前我是怨恨过你的，为什么要我一个人承受这些？以前你不是罪宠我了么？为什么要逃”
　　厉延说不出话，这是事实，这是他当年的逃避。
　　“不过现在，我已经不怪你了”厉姝道，“前几年生活或许是为了让我现在遇见冉冉，我现在很开心就够了”
　　“哥，你也不用再这么拼命了，为自己好好的活下去吧”
　　“厉姝！帮我把菜端出去呀”厨房内，冉尤软软的声音催促着厉姝来帮忙。
　　厉姝起身，对着厉延笑了笑，便去帮冉尤的忙了。
　　冉尤是想对厉延给他们带来这么多的东西表示谢意，但厉姝和厉延又是兄妹，太贵重的礼物显得生疏，想来想去，唯有一家人一起热热闹闹的吃一顿饭，既能够促进厉延和厉姝之间的感情，又能好好的感谢一下厉延。
　　这一顿的午餐，冉尤耗费了许多的功夫，菜样丰富，可以说是这几个月以来吃的最丰富的一次，有肉有菜，分量还不小。
　　在加上冉尤的手艺，一顿饭吃的大家都很满足，厉延也好久没有吃的这么饱，这么满足了。
　　可惜厉延下午还有会议，每天都要紧绷着精神去各种训练，面对上层管理层的各种挑刺和暗示。
　　厉延发出的训练邀请，厉姝打算每天都去训练一段时间，厉舟也打算出门工作了，总不能一直宅在家里，并不是每天都有数不清的家务要做，自己一个大男人，总不能靠女儿养，没有异能还有一身力气，去做一切普通人能做的任务也是可以的。
　　这边一家人都已经开始平稳的生活工作，另一边的邵凤却有点坐立不安，厉姝已经找到了这件事，整个安全区都已经差不多都知道了，何况是邵凤这种平时连点鸡毛蒜皮的小事都会知道，都会津津乐道好久的女人？
　　她们现在的一切生活都是建立在欺瞒厉延说自己知道厉姝在哪里，才能面前有现在安定，还有点地位的生活。
　　“万一厉姝已经把所有的事情都告诉了厉延呢？”化着浓妆的中年妇女穿着一身昂贵的大衣，在客厅内止不住的焦躁。
　　“你急什么”几个月没见，眉眼之间带上点妖媚的女人懒洋洋的涂着大红色的指甲油，“我们又没有做什么，况且在分散之前，我和厉姝都还是好友，就算一切都败露了，我们还有另外一个靠山”当然，事情败露，那你也就没什么用了。
　　刘嫱相比几个月之前的清秀模样，整个人多了几分风情的感觉，脸上化着精致的妆容，身上的首饰都不是凡品。
　　有了刘嫱的这句话，邵凤整个人才镇定了下来。
　　“杨啸，你回来了？”邵凤对着刚刚进门的男人打招呼道。
　　杨啸的眉眼之间闪过一丝厌恶，不仅仅是对邵凤的厌恶，还有对刘嫱的厌恶，几个月的时间，说短不短，说长也不长，危机四伏的世界足够让杨啸看清楚这两个人的真面目了。
　　当初末世刚开始的时候，刘嫱第一时间就找上了自己，而顺理成章的，自己也觉醒了异能，在末世初期好好的保护着刘嫱。
　　刘嫱那时候还是一个楚楚可怜的小白花，说着她和厉姝是好友，解释一下厉姝一定会原谅他的，毕竟都是误会，后来他们到了厉姝家在的城市，没有见到厉姝，没有见到厉姝的父亲，只见到了饿得快要昏过去的邵凤。
　　刘嫱告诉他这是厉姝的母亲，却没告诉他这仅仅只是后母而已，后面的路程简直让杨啸难以想象。
　　因为一次争吵，两个平常看起来似乎和平共处的女人吵得脸皮都不要了，针锋相对，让杨啸无意间的知道了一些真相。
　　直到了B市的安全区，两个原本还针锋相对的女人一夜之间又变得团结了起来，搭上了厉延这艘大船，然而这个男人只是给他们一个住的地方，其他并没有多么优待。
　　杨啸冷眼看着两个女人对厉延做了多少讨好的事情，甚至刘嫱还企图爬上厉延的床，让杨啸厌恶透顶，但是杨啸还是默默的忍受了下来。
　　在现在这种世道，关系比以往要更加的重要，以前没有关系最起码还能留下一条命，现在不一样了，得罪了一个人，没有靠山，那可是要付出生命的代价。
　　后来两个女人学乖了，靠着一点小聪明慢慢的也生活的很好，然而刘嫱还是不满足于这样的生活，开始早出晚归，开始慢慢的变成了现在这种浓妆艳抹的样子，他知道，刘嫱应该是攀上了另外一个男人，看刘嫱身上越来越浓的风情气息就知道了。
　　这一切都让杨啸厌恶不已，但是又不得不忍受，他只有异能还行，没有任何的背景，就发展不出属于自己的能力，而越和这两个女人相处的久，他就越怀念厉姝。
　　自己当初简直就是被猪油蒙了心，为什么会看上那样一个女人，厉姝多好啊。
　　现在听闻厉姝被厉延找了回来，相比另外两个女人的恐慌，杨啸的内心则是欣喜一片，要是能把厉姝追回来，那自己就能脱离这个恶心的地方。
　　况且厉姝可是厉延的妹妹啊，不是像那两个想要攀关系的女人一样，那可是确确实实亲密的兄妹关系，要是把厉姝追到了手，不仅仅有女友，自己背后的靠山，可不仅仅会是现在这种虚无缥缈的关系了。
　　一屋子三个人的心思各有各的不同，在涂完了自己的指甲之后，邵凤嫌弃那浓郁的味道，回了自己的房间。
　　刘嫱盯着自己大红色的指甲，开口：“杨啸，别以为我不知道你的小心思”
　　杨啸转头盯着浑身满是风情味的刘嫱：“你想做什么？”
　　“我不反对你把厉姝追回来，但是我以后要做的事情，你可不能从中插手啊”刘嫱化着眼影的双眼阴冷的盯着杨啸，“我们可都是一条绳上的蚂蚱，要是你从中作梗，别怪我把你的事情都抖露出来，别这么看着我，你自己以前背着厉姝做的事情，敢做，不敢被发现？”
　　最终杨啸一言不发的回了房间，刘嫱化着精致的妆容出了门，除了自己，谁都不知道刘嫱会去哪里。
　　厉姝最近有点烦恼，生活好像好不容易回归了一种规律又充实的生活，但最近，一个厉姝不想见到的人频繁的出现在了自己的面前。
　　“厉姝”面前的男人穿着一身简单的休闲服，整个人除了稍显狼狈一点，好像和末世前的样子差不多，但厉姝早已经知道了这个男人内里到底是什么样的货色。
　　厉姝的眼神落在了自己面前那束有点焉的花束，杨啸一张擦拭的干干净净也掩盖不了有些粗糙的面容显现出一些无所适从：“我只能找到这些了……我以后会给你更好的”
　　一句话，却一语双关，显现了自己在这种困难的生活情况下还辛辛苦苦的找来了这么一束花，并且体现了自己现在生活的窘迫情况。
　　厉姝对此只想要笑：“杨啸？你是怎么找到这里的？”
　　“厉姝……我……”杨啸想要说点什么。
　　厉姝却半点时间都不想给杨啸，她的生活才刚刚进入正轨，谁会为这种人而打扰了自己的生活？
　　这种昂贵的小区，是会配有保安的，况且厉延知道自己的妹妹住在这里，用了点能力把这里的保安质量又提高了一个层次。
　　厉姝踏进了小区的门口，杨啸不想就此放弃，想要追上去，却被凶神恶煞的保安拦在了小区的门口。
　　杨啸看着自己手里面的花束，想要愤恨的扔掉，但这些东西也是花了积分点去买的，以现在自己这种情况，一点东西都浪费不了。


第48章 第 48 章
　　冉尤已经许久没有查看自己的系统界面了, 作为守护者, 她好像的确有点不称职的样子, 整天就跟在女主的身边, 有危险也没办法帮女主搞定，只能从旁协助什么的。
　　但是在今天自己查看系统界面的时候, 冉尤却发现，自己的主线任务, 居然已经在不知不觉中走了百分之二十的剧情, 下面一排闪闪发亮的任务奖励还没有领取, 不管自己什么时候完成的这些任务，她还是美滋滋的把这些任务奖励都领取了。
　　所得到的能量点瞬间就翻成了几倍, 冉尤这段时间正在想着什么时候能量点攒到了能给厉姝换一个武器, 现在手上的武器是因为当初自己的能量点还不够，换的也不够高级。
　　而在除了主线任务和支线任务之外，居然还出现了另外一个隐藏任务, 下面也已经有了百分之三的进度了。
　　除了一个已完成的任务之外，还有另外一个正在进行中的任务。
　　【调查‘丧尸’阿易身上所发生过的事情（未完成）】
　　【解决神秘城镇内发生的事情（已完成）】
　　隐藏任务？
　　冉尤有点摸不着头脑, 她只知道会有支线任务和主线任务, 什么时候还会出现一个隐藏任务？
　　然而世界意识回答不了她的话, 主脑现在也联系不上，只有等任务最后完成的时候，冉尤才会有机会见到主脑和世界意识。
　　领取了所有的奖励，加上之前一点一滴累积的能量点，冉尤手上的能量点已经累积到了一个恐怖的数值。
　　冉尤眯着眼睛美滋滋的数了好几遍余额页面, 转头就打开了商城。
　　因为能量点的暴增，商城内推荐的东西也不是那些只要少量能量点就能够兑换到的低级物品了，那些东西需要去手动搜索才会出现。
　　冉尤直接点进了武器商场，厉姝手上的那把枪是之前因为能量点不够才换上的比较低级的枪，现在钱包富足了，第一时间自然是要给厉姝换上一把更好的武器，丧尸在进阶，危险在逐步提升，装备不好可不行。
　　犹豫了半响，冉尤对商城页面中所需要能量点最高的武器眼馋了一会，最终还是决定还厉姝换上一对双枪。
　　这对双枪还是以银色为主颜色，充满了属于高科技的科技感，体型比之前的那把枪要更加小巧一点 ，便于携带，便于隐藏。
　　最重要的是，这两把枪的能够存储的异能要多少好几倍，要是说之前能储存的是溪流，现在能储存的就是湖泊，两把枪，能够储存的异能可以不相同，非常适合现在的厉姝，一把储存白雾，一把储存黑雾。
　　冉尤毫不犹豫的点下了兑换这个按钮，一把双枪静静的出现在冉尤的双手上，每个线条都干净利落，没有丝毫累赘的设计。
　　“冉冉，我回来了”厉姝打开门，习惯性的道。
　　这是厉姝最近折腾出的一个习惯，一般冉尤喜欢在厉姝差不多快要回家的时候再门口等着，再笑着道一句：“你回来啦”
　　久而久之，厉姝就习惯在冉尤开口之前说自己自己回来了，只是今天，冉尤并没有在玄关处等着厉姝回来。
　　厉姝还没问上一句，就听到哒哒哒小跑的声音从客厅一路蔓延至自己面前，冉尤的身上穿着一件白色的羽绒服，天气的温度已经降低到仅仅只有几度的程度了，安全区里并不会全天都通电，也就没有空调这种以前都是必备品的东西使用，大家只好把自己裹的严实再严实一点。
　　“怎么了？”厉姝顺手摸了一把冉尤软乎乎的头发，一边揉一边想，还是长发比较可爱一点，再留长一点吧。
　　“你看”冉尤把自己手中的双枪递给厉姝。
　　厉姝连试都不用试，这肯定和自己用的那把枪的功能差不多，能让冉尤这么兴奋的拿出来，估计要比之前的那把枪要更好。
　　虽然很开心冉尤为自己这么着想，厉姝盯着两把枪看了两眼问：“这两把枪，你是怎么怎么拿到的？”
　　艾思的本领她已经经历过一世，自然是相信的，连艾思都暂时没办法合成的金属，没办法制作的东西，冉尤是怎么弄到的？弄到的方式会不会对自己有害？厉姝现在已经不去思考冉尤的秘密了，这种能够储存异能的方式，在上一世就已经有人开始研究了，但是没有任何人成功。
　　但在这末世刚开始的时候，冉尤就能够给自己带来那样的武器，现在还换上了更加高级的武器。
　　冉尤眨了眨眼，以为厉姝想要知道自己到底是怎么弄到武器的，对自己能够凭空拿出武器产生了怀疑，然而作为守护者，第一要素就是要将自己的身份保密，一切拿出来的东西自己都必须拿出一个合理的解释。
　　当初厉姝问都不问一下，冉尤免去了一次解释，而冉尤以为这次也会是一样的，但现在……
　　她有点紧张的握了握拳头，道：“嗯……你用的顺手就好了啊，反正没有什么害处的”
　　厉姝叹了一口气：“冉冉，我知道你拿来的东西都是对我好的，但这种武器现在没有任何人研究出来过，我只是希望你不要用什么条件去拿到这些东西，我能够慢慢变强”
　　冉尤胸膛内七上八下的心突然就安稳了下来：“ 厉姝，你放心，这些东西，不是我用什么条件换来的，都是靠你的努力才得到的奖励啊“
　　这下轮到厉姝惊讶了，但冉尤的脸上既没有露出勉强的神色，厉姝也稍稍放下了心，去研究冉尤放在自己手心内的双枪。
　　两把枪，外表一样，但手感明显是不一样的，双手使用起来非常的顺手。
　　厉姝没忍住，安安分分呆在体内的异能缓缓的开始流入两把枪之内。
　　冉尤在一边道：“两把枪可以输入不同的异能”
　　厉姝一心两用，两只手，两把不同的枪，两种完全相反的能量，却完全没有在同时使用起来有其他不适的感觉。
　　厉姝在一般情况下，只能使用一种异能，并不能同时使用两种异能，有了这把双枪，自己就能够同时使用两种异能。
　　厉姝越探索内心越惊涛骇浪，以她现在的异能，想要一次性的把双枪内的异能完全填满是绝对不可能的。
　　在试验了好一会之后，厉姝干脆利落的把原来的那把枪给换掉，琢磨着让艾思给自己重新设计一套放武器的东西，以前的一个枪袋已经不够用了，至于换下来的那把枪……
　　“哎？真的给我研究？拆掉也没关系？”艾思捧着那把枪，仿佛看到了美女一样爱不释手的在手里把玩着。
　　厉姝点点头。
　　艾思这几天为了把自己想象中的车辆研制出来，每天都沉浸在试验中，大量的使用着自己的异能，倒是在不久前把自己的异能提升到二级来了。
　　而随着时间的推移，升级到二级的异能吗者越来越多，每升上一级，对自己的异能把控程度就越高，更多的人就像是本能一样知道怎么修炼才能让自己的异能更快的升级。
　　一时之间，安全区内的异能者之间的竞争气氛越来越浓郁了。
　　在整个安全区还在处于限水限电的情况下，总有一些拥有特权的人能够使用着这些对于其他人来说极其奢侈的物资。
　　别墅内的灯金碧辉煌的闪耀着，穿着精致的男男女女们在舞池内翩翩起舞，觥筹交错，纸醉金迷，仿佛一切都好像还在末世前那样，没有任何的烦恼，没有任何生活生命上的威胁。
　　而在宴会的某个小角落里，这是一个死角，从里面看外面的视线很宽阔，但是从外面看里面，只能看到外面站着的几个人。
　　刘嫱娇滴滴的窝在某个男人的身边，脸上精致的妆容在灯光下显得有些艳俗：“金少，再喝点吧？”
　　被称之为金少的男人看上去就一脸肾虚，泡在酒肉池林里久了的模样，听到刘嫱谄媚的声音，在看看那张已经看腻的脸蛋，没有来的生出了点烦躁，一挥手就把腻在自己身边的刘嫱给挥开了，随意的搂住了一个没见过的女人的肩膀，手不老实的往衣服内伸入。
　　刘嫱脸上的笑一僵，心中暗骂一声，要不是这人的爹在管理层上的话语权足够大，而这人又是一副精虫上脑的模样，自己才不会选上这么一个纨绔子弟来当靠山，但是这样的纨绔子弟才更加的好控制，更加的能够让自己容易往上爬。
　　“金少，听说您的父亲最近在烦恼一些碍眼的绊脚石？”刘嫱脸上的表情立马又恢复了之前那副娇滴滴的模样，成功把金少的注意力吸引过来。
　　金少尽管是一个纨绔子弟，但最近闲言碎语听多了，胸腔内原本毫不在意的心变成了，你们现在队伍的评价是纨绔，等以后自己给爸做出了一番功劳，看你们还会不会这样说我。
　　刘嫱的一番话正好戳中了金少想要立功展现一下自己的一颗心。
　　金少手里的动作一顿，把自己身边的女人推开，道：“怎么，你有什么办法？”


第49章 第 49 章
　　办法自然是有的, 只是以金少这个被酒肉池林所腐蚀的脑子大概是想不出来的, 刘嫱穿越前也不过只是一个普普通通的上班族, 顶多在闲暇时间看的宫斗小说有点多, 脑子的计谋想来想去也就那么点。
　　B市的管理层由三方面的势力把控，一是以符煦为首的最弱的一层管理层, 而另外两股力量，原本也是盘踞在B市内的军队力量, 尽管是同属于军队, 但军队中也有站队, 厉延所呆的军队势力是其中一个。
　　厉延的顶头上司叫林飞杰，而林飞杰从小到大有一个死对头, 就是另外一股势力的领导者, 齐文。
　　两个人从小到大都是别人家的孩子，成绩好，体能好, 逢年过节的时候都是老一辈拿出来吹嘘的对象，多的是人想要巴结两个还小, 却家室不一般的孩子。
　　两个人摸爬打滚, 都是要强的性子, 原本只是在传闻中听到那个别人家的孩子，然而在进入军校之后，一切都变了，两个人成为了同学，每次的比赛, 考试，训练，无论是哪个人都只想做那个第一。
　　偏偏两个人的实力不相上下，不是你第一就是我第一，王不见王，这么你来我往的僵持，两个年轻气盛的人火气也渐渐的比出来了。
　　在学校竞争也罢，两个人上了同一个学校之后，在大人的口中也是比较的对象，谁得到的评价更好，也不知不觉中慢慢的变成了两个人竞争的东西。
　　两个人从小斗争到大，进了军队比军功，比职位，比下属，比方阵，什么都要比一比，原本只是年少气盛的比试，僵持到现在，成为了两个人之间的一个鸿沟，仿佛两个人的立场天生就是对立的。
　　三个势力，符煦的势力表面上看起来最低，而刘嫱所攀附纨绔子弟的父亲，就是齐文的一个心腹手下，很的齐文的喜欢，而厉延作为林飞杰手底下的兵，因为能力强大，给林飞杰弄了不少的好处，很多事情都插上一脚，搅黄了很多齐文的好事，齐文对厉延这个林飞杰手底下忠诚的狗看不惯已经很久了。
　　刘嫱看中的正是这一点，厉延以前没有缺点，但现在，他有了一个致命的弱点，那就是厉姝。
　　厉姝身为这个世界的主角，自然是不可能这么轻易的就被一个小喽啰弄死，刘嫱只是想要利用金少，来挽回厉姝的感情而已。
　　厉姝可是主角，身上的好东西可不少，现在轻而易举的让两个人之间的关系破裂，以后还想到通过厉姝拿到那些好东西，就要麻烦很多了。
　　灯光持续了一整个晚上，这场表面上看上去奢靡的宴会最后以一种荒乱的方式结尾，组织这场派对的金少很满意，当天又重新宠幸回了刘嫱，在豪华的大床上深沉的睡去，大约在梦中梦到了自己为父亲铲除了一个绊脚石的壮举。
　　而这场荒唐的宴会上发生的事情，在当天凌晨就已经被送到了另外一个地方，空旷的别墅黑黝黝的，所有的窗户都蒙上了一层厚重的窗帘，唯有丝丝缕缕的阳光勉强给这个昏暗的地方带来一丝光亮。
　　黏腻的水声响起，一阵香风在封闭的空间内传播，修长的手指夹过那张薄薄的纸张，半响，被人无所谓的丢到了地上，带来信息的人悄无声息的退下。
　　“呵……真是太蠢了……”
　　厉姝在拿到了新的武器之后，也不着急去使用，适应了新的训练强度之后，慢慢的增强自己的体魄。
　　异能者除了有异能，自身的体魄也会有一定的增强，看个人愿不愿意去锻炼自己的身手而已，厉姝是愿意的那种，身体素质增长的飞快，短短的一个月的时间，便已经能够和叶恺打个不分高下了，虽然还打不过厉延，但已经被叶恺惊讶的喊着厉姝是个训练怪物这种话了。
　　叶恺是训练了好几年，这才有了现在的一身身手，厉姝才训练了多久？加上自己在路途上给训练的一段时间，满打满算绝对不超过两个月的时间，却已经有了如此惊人的进步。
　　“你不进军队真是可惜了”叶恺砸了砸嘴，然后和厉延嬉皮笑脸的道，“老大，你们家的人是不是都是怪物啊，当初你的身手也是提升的飞快，简直不给我们这些普通人活路走”
　　这玩笑一般的话一出，在远处默默训练的众人，大家都是异能者，耳力惊人，自然是没有错过叶恺这玩笑话，不约而同的翻了一个白眼。
　　普通人？你怕不是对普通人有什么误解？
　　叶恺一个月前刚回归军队的时候，可有不少年少气盛，因为成为了异能者气焰格外嚣张的新人，不服管教，但叶恺回来了不到一个星期，就把这帮刺头治的服服帖帖，半个字都不敢反抗。
　　可以说，跟在厉延身边的人，基本上都没有一个人是正常人，就那个看起来块头大，神情憨厚，仿佛是个老实人的路豪，本人也是一个怪胎，力气大的不可直视，战斗起来一点都不符合他憨厚的外表，怎么一个凶字了得。
　　“阿姝，你最近是不是遇到了什么麻烦？”厉延在训练休息的中途，走到厉姝的身边询问道。
　　“嗯？”尽管天气已经降温到了零下几度的温度，因为大量训练而热的不行的厉姝大口灌着水，身上简单的一件短袖勾勒出了厉姝完美的身材，然在场没有一个人敢眼珠子随便乱看的。
　　开玩笑，这可是老大当眼珠子疼的妹妹，不说老大在一边虎视眈眈，还是厉姝本人也不是一个好惹的，以前厉姝训练还不到位的时候，就一个个的把小队里面的人都单挑过去，现在除了几个人，基本上所有人都被厉姝揍过。
　　“什么麻烦？”
　　“听说有个人在纠缠你？”
　　厉延当初把厉姝所居住的小区的安保给强化了一下，用的基本上都是自己人，能知道点什么消息都不意外，能憋那么久才询问厉姝，还是厉延想让厉姝自己告诉他，这才硬生生的憋了这么久，直到现在才憋不住开口问。
　　“哦？你是说杨啸？”厉姝毫不在意的道。
　　“需不需要哥帮忙把人赶走？”
　　杨啸最近一段时间来找厉姝的频率有点频繁了，前段时间还矜持着没有经常来找，现在她几乎是每天都能见到杨啸一两次。
　　见到杨啸的形象还都不一样，有时候是光鲜亮丽，有时候是有些狼狈，狼狈的时候还撑着一张脸好像什么都没有发生过的样子。
　　但是最近，杨啸的动作有点频繁了，也掩藏不住自己的焦急了，昨天见面的时候，几乎是形象全无的对着她喊着以前的感情都是假的么这种话了。
　　厉姝玩味的把玩着手里面已经空荡荡的水瓶，杨啸这种人，看起来好加/五/六/一/一/四/二/伍/九/六像是个为情所困的好男人，但厉姝已经彻底的看透这种人了，说到底也就是为了自己的卑劣小人而已。
　　现在还不上不下的吊着杨啸，就是想要看看杨啸会做什么，想要点什么，最后彻底打碎杨啸的希望，那样，才够的上上辈子背叛自己的事情啊。
　　厉姝眯着眼神，笑得有点意味深长。
　　明明是难得的大太阳天气，叶恺在给厉姝手里面的水瓶添加水的时候，却无端端的感受到了一股凉气。
　　“不用，这种人渣还是不用麻烦哥出手了，我自己会解决的”厉姝把手里面已经放满的水往后一抛，水瓶稳稳的竖立在地面上，做了几下热身动作，把刚刚因为休息而僵硬下来的身体再次活络开。
　　厉延也只能按捺住自己蠢蠢欲动的双手，交给厉姝自己动手。
　　一个月的时间，在冉尤的积极活动下，兄妹两个几年之间生疏感也慢慢的消失了，厉延有时候也会住在厉姝家，在别墅里面，冉尤特意为厉延准备了一个房间，他非常满意，甚至有一种想要搬进去的想法。
　　但显然是不可能的，厉延还有很多的事情，偶尔在这里小住一两天还行，长时间住绝对是行不通的。
　　一天的训练又是以满身大汗为结束，队伍里的人被厉姝心满意足的全部虐了一遍，叶恺也有点渐渐受不住的感受，看来自己还要继续下点功夫啊。
　　厉姝临近小区门口，果不其然又看见了杨啸站在小区门口的身影，相比前几天光鲜亮丽，还保持着外表上的干净整洁的杨啸，今天算的上是最狼狈的一次了。
　　身上的脏污连掩饰都不想掩饰了，见到厉姝，杨啸的眼睛一亮，照例拿出一束花，说是一束花，事实上差不多只有小花两三只了，还有枯的都快看不过眼去了。
　　吊了这么多天，厉姝也想要解决杨啸这个麻烦了，毕竟她还有另外一个敌人要慢慢的去折磨呢。
　　一个月多的时间，厉姝第一次主动的站到自己的面前，杨啸几乎是欣喜若狂，自己这一个月做的努力还是没有白费，适当的露出自己狼狈的样子更加能够得到对方的同情。


第50章 第 50 章
　　“厉姝”狼狈的男人盯着厉姝的眼神几乎都要双目发光, “你终于肯理我了么？”
　　尽管杨啸内心是有多么想要现在立刻就和厉姝复合, 以此来得到厉延的庇护, 但他同时也知道, 心急吃不了热豆腐，现在急于一时, 自己这么多天做的功夫就白费了。
　　“说吧，天天在小区门口堵我, 是有什么麻烦事了？”厉姝依旧是那副冷冷淡淡的样子, 长发盘在头顶上, 露出一张干净的，带着些许攻击性的脸蛋。
　　和杨啸内心中预想的场面完全不一致, 杨啸改变了自己的策略, 自己的确是因为某些事情，所以才迫切的想要和厉姝复合，现在暂时还追不到厉姝, 但是厉姝的神色看起来有缓和的样子，那自己适当的露出点脆弱, 让厉姝暂时缓解一下自己现在这种暂时的情况。
　　“没什么……”杨啸微微侧过头, 露出脸上明显是被打出来的伤痕, “我只是想你了，厉姝，想我们以前在一起的时光了”
　　厉姝看着那半张被打的不轻的脸蛋，要不是场合不对，简直就是要笑出了声, 改天得去看看谁把这人逼成了这副模样，好好夸奖一下才行。
　　“所以？”
　　“我知道以前是我做的不对，我不该鬼迷心窍的被其他人迷惑，这几个月来和你分开，我时时刻刻都会想起我们以前的时光”杨啸字字发出内心，但没有表面上的那么简单。
　　自己本身就是一个足够优秀的人，当初也是看在厉姝优秀，是一朵难以接近难以采摘的高岭之花，他才想去挑战一下能不能摘到这朵花。
　　结果不用说，用了很久的时间，高岭之花最终也被自己所感动，和自己在一起，而比起自己的优秀，厉姝的优秀在学校里更加的广为人知，能够追到厉姝的自己，也被人暗暗的崇拜，能够得到这么优秀的人，那人本身肯定也是一个足够优秀的人。
　　那段时间周围羡慕，崇拜的目光简直让杨啸整个人飘飘欲仙，对待厉姝的态度也非常的好，但时间久了，大家都习惯了，这些目光就不复存在了，厉姝的态度从开始时的不冷不热一直都没有变过。
　　杨啸也是一个男人，当初为了追到厉姝，说明本身的自尊和追求名利和名声的绝对不会低，但现在厉姝依旧不冷不热，除了牵手，还有自己
　　偶尔出其不意的几个亲吻，基本上什么都没让杨啸得手过。
　　那时候刘嫱正好趁虚而入，极大的满足了杨啸的大男子主义，然而一切都比不上自己的利益，只要自己能够重新站起来，站到上层，那些被丢弃掉的东西自然而然的会回到他的身上，被利用的厉姝自然还会被杨啸各种看不顺眼。
　　现在的各种嘲讽，尤其是最近厉延在公开场合表示，邵凤是自己的继母，并不是亲生母亲，那时候的态度还不怎么好。
　　只要有眼睛的人都看得出来厉延是有多么不待见那个继母，自然是没有人会再去巴结邵凤，没有了那层迷雾的庇护，杨啸在异能者小队内的待遇直线下降。
　　虽然他没有说过自己和厉延有多么的熟悉，但在平时默认的态度，也让很多讨好他却半点好处都没捞到的人火冒三丈。
　　和人家没关系还装作很熟的样子，末世里大家的东西都是拿生命得到的，现在给了这家伙，却半点好处都拿不到，以后看样子也不会得到回报了，是个人自然会生气。
　　这就是有个之前出去出任务，想要通过杨啸结识这个安全区最厉害的厉延的一个异能者，在回来之后听到了来龙去脉之后，硬生生的把杨啸打的。
　　这一打，仿佛打破了某种心照不宣的屏障，杨啸之后，自己以后估计不会好过了，这才急切的想要通过厉姝，来证明自己和厉延的确有关系，关系还受益匪浅，自己的地位不仅仅会恢复成以前那样，自己的前途就会更好走了。
　　“以前是我的错，我现在醒悟了，我知道你现在接受不了我，但我会把我的真心给你看的”
　　脸上青紫的伤痕让杨啸整张脸显得有些滑稽，但不得不说，杨啸本身的颜值还是非常抗打的，这么一通下来，在加上温柔的神色，要是其他小姑娘，说不定就被哄骗的心花怒放，围着杨啸再次团团转。
　　但厉姝？
　　“你在思念以前的时间，那是你的事”厉姝冷冰冰，甚至略带嘲讽的眼神让杨啸觉得事情好像有点和自己想象中的不一样。
　　“而我，现在过的很好，不需要男人，尤其是不需要像你这种男人，你能做的我都能做，甚至比你做的更好，你没有的东西我同样也拥有，你说说看，我要你有什么用？”
　　杨啸的喉结上下动了动：“我……”
　　“你看，你都说不出来你对我有什么用，那你哪里来的自信想要和我和好？”厉姝重新走向小区，“一点自知之明都没有的人，还在妄想点什么？”
　　厉姝的语气轻飘飘的，但是杨啸仿佛觉得自己的一切心思都被厉姝给看透了，眼睁睁的看着厉姝消失在自己的视线中，等到缓过神的时候，才发现自己满身的冷汗。
　　“怎么？被厉姝抛弃了？”
　　一道略带嘲讽的声音的从身边想起，褪去浓妆的刘嫱化着一个淡淡的妆容，身边还跟着一个异能者，满脸嘲讽的看着杨啸：“太可怜了，看看我，一个没有异能的女人，活的还要比你好，简直太窝囊了，我当初是怎么觉得你这个人很好呢？”
　　刘嫱摇了摇头，在保安的注视下慢慢的走进了小区。
　　杨啸站在原地，简直觉得刘嫱远去的背影也像是在嘲讽着自己。
　　刘嫱和杨啸不一样，因为背后有靠山，想要进一个小区，还是可以的，前段时间让金少给厉姝找了不少的麻烦，然后再由自己悄悄的给厉姝透露一点消息，再装作自己被发现给厉姝透露出消息而受伤的样子。
　　厉姝就轻而易举的重新信任回了自己，就算没有以前那么信任了，可比杨啸要好上很多。
　　叮咚——
　　厉姝觉得自己今天是不是犯了什么禁忌，这一天天的，怎么不给自己一个喘息的时间？
　　厉姝去开门，冉尤坐在沙发上查看自己的任务动静。
　　上次没能够及时的知道任务进度，好像是不知道什么时候把任务提醒这个功能给关了，也是冉尤自己忘记了自己还有任务在身，现在冉尤对任务进度盯的有点紧了。
　　只要铲除掉刘嫱这个异己，任务其实已经算得上完成了一大半，剩下的一大半好完成的很。
　　而最近，任务进度又有了一点进度，还出现了一个提示【帮助厉姝把杨啸甩掉】
　　冉尤盯着这个任务提示有点摸不着头脑，按理来说，帮助主角拿到自己应该得到的东西，其中也包括自己的感情。
　　厉姝原本应该是和杨啸在一起的，但杨啸这个模样，就算有原本的任务，冉尤也是万般不愿意自己的这么好的主角，自己亲眼看着的厉姝就这么被大猪蹄子给拱了，这么好的人，就应该配上一个更好的人啊。
　　这个任务提示虽然让冉尤摸不着头脑，但完全符合冉尤的心思，说不清是为了完成任务，还是自己心里面的那一点点小心思，冉尤还是愉快的决定让杨啸这个人离自己的女主远一点。
　　“你怎么来了？”门口的厉姝倚在门框上，居高临下的看着刘嫱。
　　刘嫱身上穿着的衣物，还是和末世前那副清秀的小模样差不太多，因为天气太冷，露在外面的肌肤被冻的有点红。
　　“我只是想来看看你”刘嫱的声音细细小小的，带着些许柔弱和无辜。
　　厉姝今天有点不太像应付这些人，耐心有点不太足，但对面前这个上一世害死自己，把自己坑进那个鬼地方的刘嫱还是有一点耐心的，想要看看刘嫱现在还有点什么法子没有使出来。
　　“我现在很好，天气这么冷，我这里也没什么好招待你的，你还是赶紧回去吧”一段话，处处都充满了对刘嫱好的意味，但再好，也掩盖不了这是逐客令的事实。
　　“可是……”刘嫱刚想说点什么，原本在隐蔽的地方保护着刘嫱的异能者似乎接受到了什么消息，皱着眉在刘嫱的身边说了几句话。
　　刘嫱的神色有点不愿意，但异能者的话又让她有点害怕，权衡之下，还是决定跟着异能者走，什么事都比不上自己的命重要。
　　走之前，刘嫱还用其他人给的消息在厉姝的眼前买了一个好：“厉姝，安全区里好像闯进来一个丧尸，你最近在外面小心一点”
　　说完这句话，便急匆匆的跟着人走了。
　　好不容易送走了客，刘嫱的话却让厉姝有点上心，刘嫱这几天为了讨好厉姝说的消息，基本上都是真的，顶多是没有说出全部的真相。
　　而刚刚那个消息，显然是刚刚到手的，厉姝对这个消息莫名的有点上心。
　　“走了？”冉尤探出半个头，小心翼翼的询问。
　　厉姝点了点头，拿出了一个通讯器，这是安全区最近研发的通讯器，仅在安全区内的范围之内才能够使用，价格也昂贵的很。
　　普通人或许不会去买这么一个看上去好像没什么用，还费钱的东西，但厉延还是给厉姝弄了一个，以防厉姝有事找自己的时候能够及时的赶到。
　　作者有话要说：　　谢谢涼起647、梣的地雷，海豹貓的手榴弹和地雷~大家破费了


第51章 第 51 章
　　通讯器还没响几声, 便被接了起来：“喂？阿姝, 什么事？”
　　“哥, 安全区里有丧尸？”厉姝直奔主题。
　　“嗯, 不知道从哪里跑进来的，每个守卫口都已经排查过了, 没有发现任何丧尸进来的痕迹”厉延对这个问题也非常的困惑。
　　安全区的大门平时都是重兵把守，每个时间段还有层层的守卫在守护着这些出口, 那些地方没有任何的异常, 怎么会有丧尸出现在安全区内呢？
　　兄妹两个摸不着头脑, 厉延作为安全区有名的异能者，现在应该在去追捕丧尸的路上, 厉姝没耽搁多久, 在得到了自己想要的信息之后，就挂了电话。
　　她并不担心厉延，厉延的本事自己已经亲身体会, 况且在安全区内，有这么多的后援, 怎么可能还搞定不了一只丧尸？
　　而冉尤刚想关闭自己的任务界面, 发现自己的隐藏人物似乎有了那么一点点的小动静。
　　【调查‘丧尸’阿易身上发生的事情（未完成）】
　　【探查安全区内有丧尸出现的原因（未完成）】
　　厉姝本来不想管这些事情, 她经历了一天的训练，身体已经很疲惫了，想喝上一碗热乎乎的汤，然后好好的休息一晚上，再和冉尤聊聊天什么的。
　　还没开口说话, 就看着冉尤扒着沙发的靠背，眼巴巴的看着自己，问：“不好奇安全区内为什么会有丧尸出现么？”
　　说实话，厉姝不好奇，但冉尤这个神色，脸上满是自己很好奇，自己想知道为什么的求知欲，厉姝想要滚出舌尖的话被自己吞了回去，自然的捞起自己回来就脱下的外套。
　　“好奇啊，我们去看看吧”
　　冉尤兴奋的点了点头，那隐藏任务后面所得到的能量点让冉尤这个因为兑换了好东西而变成了赤贫阶级的守护者非常的谗言欲滴。
　　安全区内已经完全戒严了，所有的人都神色匆匆的往自己家的方向赶。
　　在安全区这种人口密集的地方，闯进了一个丧尸的后果是什么，不言而喻。
　　有哪个丧尸能够忍得住这么浓郁的生气而不去下口？
　　这么出事的短短时间，就已经有不少的人被丧尸咬上了一口，刚被丧尸咬上的人被丧尸吃的连变成丧尸的机会都没有，地面几乎是被乌黑的混合着鲜红鲜血染的黑红的一片。
　　三三两两的丧尸嘶吼着往周边尖叫的人跑，在周围巡逻的人很快赶到，拉出一个安全的距离，以最快的速度清空周边的人群。
　　厉延的速度也不慢，几乎是在范围被清理出来的后几分钟，便带着自己的小队成员来到了现场，还有来到现在的有符煦。
　　一段时间没见，似乎变的更加的浓妆艳抹，满身的毒蛇更加的鲜艳，好像还添加几个新的成员。
　　看到厉延的到来，符煦朝厉延抛了一个媚眼，精心保养的指甲落在饱满的嘴唇上，要不是现在情况紧急，估计在场有一大半的视线都会被符煦被吸引走。
　　“好久不见啊，厉大队长”符煦打招呼道。
　　“前几天才见过面”厉延不咸不淡的回复了一句。
　　符煦是个不喜欢在训练场训练的人，她只需要好好喂养自己的宝贝毒蛇就好，但最近一段时间不知道抽了什么风，天天往训练场跑，厉延几乎是三天两头就能看到这个女人的身影。
　　看上去也很认真训练的样子，但每次都穿的异常显身材，还往旁边抛媚眼，把其他训练的浑身燥热的小伙子勾的魂都没有了。
　　两人简单的交流了一句，就把视线放在了混乱的中心。
　　然而事实上，这场骚动也非常简单的就被解决了，但让两人心里有点惊讶的是，这只丧尸已经到达了三级丧尸的存在。
　　这样的消息无疑是个噩耗，现在还没有人能够突破三级异能者的门槛，但是已经有丧尸突破了三级，照这种情况下看，丧尸进阶的速度好像比人类要快上许多。
　　背后半透明的翅膀慢慢的消散，恍若神明的男人回归人间，丧尸已经死的不能再死了，因为厉延给厉姝办的特殊身份，所以在这种周边都要清空人群的情况下，两个人才能不被人拦着，进了这个圈子。
　　“哥，怎么样了？“厉姝只想早点弄清楚原因，满足冉尤的好奇心，然后回家休息。
　　厉延见厉姝到这里来，还有点小意外，厉姝这种性子可不会对这种对本身没有任何挂钩的事情由兴趣的，再往旁边一看。
　　某个小姑娘眼巴巴的瞧着自己，厉延就知道厉姝为什么会来这里了。
　　“我也才刚刚把丧尸解决，具体的消息还要打报告上去”
　　“这样啊”厉姝皱眉，这不就代表这事情还没完，冉尤估计得对这事情保持一段好奇心了。
　　冉尤听完了厉延的解释也不意外，这可是任务，报酬还很丰富，怎么会就这么轻而易举的被人给说出来？
　　她把视线放在了地面上已经死亡的丧尸，几乎只穿了一条四角短裤的丧尸让冉尤皱了皱眉。
　　哇，这人变成丧尸的时候是在干嘛？
　　但下一秒，厉姝就被丧尸身上错综复杂的伤痕给吸引了视线。
　　这些伤痕已经结了疤，有的很新，有的很久，还有的已经变成了疤痕在身上永久的停留着，这些伤痕让冉尤觉得有些熟悉。
　　这不是当初在阿易身上也曾经看到过这种伤痕的么？难道这个丧尸和阿易有什么关系？
　　“厉大哥，这丧尸身上怎么这么多伤痕啊？”冉尤问。
　　被冉尤这么一问，厉延才把视线放在丧尸的尸体上，确实，丧尸身上的伤痕有点多了，有些一看就是长期累积出来的伤痕，还有很久以前受到的伤痕，也不像是打架打出来的伤痕。
　　厉延沉思了一会：“我也不确定，这件事还得上报检查了之后才能做出决断”
　　冉尤也不期望厉延能知道点什么，问厉延只不过是想要让厉延也注意到这些伤痕而已，厉延的势力和信息通道要远比自己这个人脉稀少的人要多，能够得到的消息也更加多了。
　　事情没有了后续，这个突如其来的丧尸闯入事件仿佛就像是投入湖面的小石子，尽管涟漪很小，但在其他人的心中慢慢的有了些许痕迹。
　　几天之后，厉延拿到了管理层对这件的命令。
　　除了对守卫大门口的人打算一次大换血之外，尽管字里行间都显示出了管理层对这件事非常的愤怒，厉延却觉得，管理层并没有对这件事产生了什么恐惧，几乎是异样的冷静。
　　厉延对这件事不由得有点上心，丧尸身上那非同寻常的伤口，还有管理层意味不明的态度，都然厉延有点疑惑，这点疑惑也告诉了厉姝。
　　冉尤垂着眼眸，思考着这些这些事情之间的联系性。
　　但这些线索太过于杂乱，就算是冉尤这种堪比超级电脑的大脑，也没办法把这些信息串联在一起。
　　而就在这个时候，拿到了研究品的艾思，研究的进度开始有了一点点的进展，像是好几天没有洗漱的样子，疯疯癫癫的从地下室里出来，整个人兴奋的有点亢奋、
　　厉姝让人先去洗个澡稍微平静一下再来说。
　　等到艾思整理完毕之后，几个人围在了茶几面前，随意的仿佛不像是发现了就连上一世都没有发现过的巨大成就。
　　厉舟这个时间还在外面工作，外面冷冰冰的天气让妞妞有点昏昏欲睡，整天窝在艾沁的脑袋上不愿意下来。
　　艾思小心翼翼的拿出了一颗漆黑的珠子，然后再把那把拼回去的枪拿了出来。
　　两样东西放在一起，艾思就算不说话，大家都猜得出这两者之间大概有什么联系。
　　艾思已经完全变成了一个实验狂魔，道：“完全没想到，原来这些东西就放在了我们的面前，我应该早就发现的，都是能量，丧尸体内有能储存能量的珠子，这些珠子能够保存能量，那么外面的这层壳，不正是保存能量的最好物质么？”
　　“这珠子的外壳，和这把枪内储存异能的材质是有很多矿物质都是相同的，尽管还有细微的差别，这把枪的稳定性要更好，用这个玩意做出来的东西”
　　艾思拿出了一把漆黑的枪，里面肉眼能看的见的能量在里面蠢蠢欲动，似乎下一秒就会冲破出来。
　　“这玩意的稳定性很差，用了几次之后异能会暴走，非常的危险，而且暂时没有发现可以和这个东西融合的金属，只找到了几样，还需要继续研究”
　　艾思把三样东西都放在了桌面上，先不管艾思是怎么拿到这种危险的东西，艾思这种疯狂的专研精神，估计是所有人都比不上的，还有不怕死的想法。
　　“已经做的很好了”厉姝只是看了一眼两样黑漆漆的东西，并没有想要碰一下的想法，“我相信你能做的更好”
　　厉姝的鼓励并没有给艾思带来太多的振奋，她现在所有的心神都放在了这颗漆黑的珠子上，喃喃道：“这种危险的东西，谁都不会想到会有这样的作用吧？”
　　“对了”在片刻的痴迷之后，艾思很快又道，“之前研究的车辆，已经做出来了，现在只差实验，但是这里的空间太小了，施展不开”
　　作者有话要说：　　我也想写感情线！呜呜呜，但是得等这段剧情走完，然后嘿嘿嘿


第52章 第 52 章
　　相比之前艾思找到了能够储存能量的物质, 厉姝对这辆车更加上心：“是么, 能现在看看么？”
　　艾思点点头, 从自己的白大褂里面拿出了一个不知道什么时候弄的遥控器, 众人只感觉到自己脚底下的地板有点微微的震动。
　　艾沁抱着妞妞好奇的看着不断震动的地面，在空旷的客厅内的一块地方, 缓缓的出现了一丝裂缝，像是机关一样缓缓向两边打开。
　　一辆看起来就防御力惊人的车慢慢的出现在众人的面前。
　　整辆车是迷彩色的, 车子的空间很大, 因此车子看起来也非常的大。
　　艾思走到车子的旁边, 道：“这外面的颜料是一种特殊的颜料，我自己研发的, 配合着车内的一个装置发射出的声波, 能够让车辆在任何环境下模拟出相似的景色，简单的来说，就是能够隐形”
　　“车内的空间我布置的很大, 车上装载了一些热武器，还有一些家用的东西, 还有一个能检测到丧尸动静和人类动静的装置”
　　“一个是热源装置, 捕捉丧尸动静的装饰是能量捕捉装置, 理论上来说也是能够检测到异能者的，但是人类暂时还不能隐藏自己身体的热源，所以没有开发相关的功能”
　　“这里，我装备了一个能量罩，这个能量罩是根据丧尸的珠子研发出来的, 一共我准备了两个，材料和能量不够，只能做到这种程度”艾思的声音有点遗憾，“里面装备的是我的异能，在打破这颗珠子的时候能够产生一个防护罩，能够防御了点什么，嗯，在单个二级异能者的攻击下坚持半小时应该可以的”
　　艾思唠唠叨叨了一大堆，冉尤尽管能理解艾思所做的一切装备，甚至只要看一看装置的结构，自己也能做出来。
　　但艾思本人的脑回路和特殊的异能才是艾思最重要的地方，两者缺一不可，艾思的异能能够让自己的奇思妙想以最快的速度实现，不得不说，艾思真的是一个非常聪明的发明家。
　　厉姝非常的满意，艾思的状态她非常的满意，艾思的异能，战斗力并不重要，只要能提供这些对她们有着巨大帮助的科技产品，厉姝就会把艾思放入羽翼之下，毕竟这个人的才能足够让她这么做。
　　“抽个时间，我会和哥哥说一声，空出一个地方让你来测试这个”厉姝道。
　　艾思点点头。
　　见大人们似乎都已经讨论完了，最近只能和冉尤姐姐玩，偶尔大家忙起来只能和妞妞玩，艾沁早就已经有点寂寞了。
　　现在还看到自己的姐姐似乎弄出了什么了不得的东西，艾沁不知道，她只知道，现在大人们的心情很好，适合自己提出让大人们陪自己玩的要求，还有这个突然出现的机关，看上去也很好玩的样子。
　　“姐姐，这里什么时候变成这样了啊？”艾思兴致勃勃的问，就连昏昏欲睡的妞妞都晃动着自己的大尾巴饶有兴致的看着把客厅占的满满当当的大家伙。
　　“这是姐姐为了方便才做的”被艾沁这么一问，艾思才发觉自己最近太过沉迷于各种发明和创造，都忽略了自己最重要的妹妹，内心的负罪感一下子就涌现了上来，蹲下身，“对不起啊，沁沁，最近姐姐都忽视你了”
　　艾沁摇摇头：“姐姐的事情最重要，艾沁还有妞妞陪着，一点都不无聊”
　　艾沁的懂事让艾思更加自责了，心里面思索着，自己一直被困扰的问题已经差不多解决了，现在只要找到能够和那些物质融合在一起，提高稳定性的物质就好，能够多出来一段时间，自己给艾沁做一些小玩具吧。
　　这么想着的艾思，几乎是在眨眼之间，用了在场的一些材料，给艾思做了一个简易的机器人，还是妞妞形状的。
　　艾沁稀奇的盯着能动的小机器人看了一会，问：“这是给艾沁的么？”
　　艾思点点头，艾沁这才欢呼一声，小声的和怀抱里的妞妞交流了起来，艾沁本身的玩具并不多，这种玩具足够让艾沁有兴趣好一段时间了。
　　而艾沁表现出来的这种成熟和贴心，才让艾思更加的心疼，下定决心要好好陪陪自己的妹妹。
　　厉延是不会拒绝厉姝提出来的要求的，在他的能力范围之内，一定会去尽量满足厉姝的各种要求，何况只是借一个小小的地盘让厉姝测试一下东西而已。
　　在艾思开着这辆惊人的大家伙来到训练场的时候，已经吸引了路上一大堆人的注意力，而约定好的地点，除了一块空旷的地方之外，还站着两个人。
　　一个是厉姝，一个是符煦。
　　厉姝看了一眼和厉延笑意吟吟聊天的符煦，微微皱起了眉，符煦来这里的频率有点太过于频繁，要是说符煦看上了厉延，也不是没有那种可能。
　　符煦看向厉延的眼神的确有那么点意思，但总觉得这人的眼神里还带着点可惜，平时的举动也是暧昧中有着明确的距离，不至于让两个人产生点什么误会，却又在当事人之间有点小暧昧的距离。
　　站在场地中央的一男一女同时往安静的出现在这里的大家伙看去。
　　符煦看了一眼这个明明体型巨大，却一举一动都安静无比的大家伙，心里产生了一抹惊讶。
　　虽然知道厉姝身边的人都不是凡人，但是能做出这种东西来，还是远远的超出了符煦的想象。
　　真实的世界和文字所表达出来的意思，还是相差太大了。
　　能够做出这种车辆，相信厉姝来测试的东西，不可能仅仅就只有表面上看来空间很大这样而已，大约应该还会装载一些武器。
　　设想一下，要是这种车辆大量生产，悄无声息的接近一个安全区，能在他们不知不觉中毁灭一个安全区吧。
　　以那个人的成长速度，想要大量生产这些车辆也不是什么难事，看来自己的行动得加快了啊。
　　“厉队长，我不打扰你了，就先离开了”花枝招展的女人笑盈盈的对厉延打了一声招呼，便自觉的离开了。
　　厉延实在是想不透符煦到底想要干什么，要是说是提前知道了厉姝要来这里测试的消息，想要来看一看，那应该会赖在这里不走，但又说只是巧合……
　　符煦来的时间实在是太过于巧合，巧合到像是刻意，事实上他也只不过是几分钟前才刚刚和符煦碰面而已，两个人基本上是符煦说话，厉延在思考怎么才能委婉让的符煦离开，但符煦在看到了这辆车后，又自觉的离开了这里。
　　厉延摇了摇头，让自己不再去思考这件事。
　　厉姝也没问，这一大块地方已经被厉延给清空了，艾思坐在驾驶座，还没开动，就看到一瘦一壮的两人远远的往这边走来。
　　在厉延发出了清场的命令之后还能大摇大摆的来到这里的人，除了厉延的好兄弟，叶恺和路豪之外，就没有其他人。
　　“老大”叶恺笑嘻嘻的打了声招呼。被厉延只是点了点头以做回应。
　　路豪看起来表面上憨厚，实际上能和叶恺和厉延混在一起的人，能有多么的老实，路豪本身是一个军事迷，最爱摆弄那些热武器还有枪械什么的，这回听说老大妹妹的朋友弄出一个装载了不少武器，表面上看上去还很普通的车辆，就兴致勃勃的来了。
　　外表迷彩色的大家伙看上去除了大了一点，厚实了一点，的确没有什么差别。
　　艾思全身心都在自己这个自己亲手制作的车辆上，根本没有其他的想法去估计刚刚来的两个人。
　　叶恺凑在厉姝的身边嘟嘟囔囔的小声询问：“这里面是艾思在操控？”
　　得到了肯定的回答之后，又满脸不爽的样子：“她那种小身板，那些武器的后坐力就足够让她吃上一壶了，还在里面操作，不怕把那小身板给弄夭折了么？”
　　厉姝看了一眼叶恺，事实上，作为异能者，身体能力和普通人已经是完全不同了，完全能够承受的住后坐力，艾思看上去弱不禁风，像是常年不运动的人，虽然事实上的确是常年窝在地下室，不出去做任务，只是埋头研究。
　　但耐不住艾思研究的东西都非常的具有危险性，别说其他，就说艾思研究出的丧尸的珠子能够承受能量储存这个发现，想要储存能量，是不是得把里面封存的能量给释放出来？
　　还有那些武器都是经过艾思的亲自改造的，所有的后坐力和威力都清楚，自己研发出的东西，是用来保护车子里面的人的，哪能伤到自己？
　　路豪兴致勃勃的呆在旁边看着这辆大家伙在众目冥冥之下，身上的颜色仿佛是被干扰的电波一样波动了片刻，随后变成了和周边景色相差不大的样子。
　　要不是这项技术还有待提升，现在暂时能看的出来原来停靠的地方还是有一些水波纹形状的东西，再精进一些，估计就算车辆动起来也找不到藏身之地了。
　　艾思呼出一口气，打开了车内装载的一些热武器，开始一一尝试。
　　这些测试的东西，艾思的准备时间有限，并没有给艾思准备了多少能够实验的东西，没半天，艾思只能遗憾的从车内下来了。
　　娇娇小小的一个人，身上还穿着一件被洗的干干净净的白大褂，看上去还是一个少女。
　　艾思走到厉姝的面前，唉声叹气道：“武器的稳定性还需要一定的调整，里面的有一门武器是以异能为能源的，只是现在只能手动操作，储存异能的方法还没有找到最稳定的物质，现在只能这样了”
　　“这样已经很好了”厉姝盯着这个大家伙，不知道为什么，她总觉得，这辆车用到的时机已经在靠近了。
　　作者有话要说：　　感谢光羽、波波老师、海豹貓的地雷~破费了
　　要加快进度了！！！


第53章 第 53 章
　　一切, 似乎很平静, 又很不平静的样子井然有序的度过。
　　短短半个月的时间, 安全区内又发生了不少的事情, 首先是在扩建城墙的地方发现有人被感染成了丧尸。
　　而且是在众目睽睽之下，突然变成了丧尸, 不仅仅只有一个人，而是好几个人, 尽管很快就被牵制住了, 然而发生了这种事情, 安全区内的市民又怎么会平静的下来？
　　一股恐慌的情绪在安全区内悄无声息的弥漫，看看, 几个在之前一点都看不出来要变成丧尸的人突然变成了丧尸, 那是不是说，所有人，都有可能在不知不觉中, 突然爆发，突然变成了吃人的怪物？
　　没有人知道会不会变成这样, 但已经有人变成了这样, 难保自己也就变成了那样呢？
　　另外一件大事, 就是厉延再次成为安全区内第一个晋升为三级异能者的人，从一级变成三级，仅仅只花费了四个月的时间，身后半透明的翅膀已经变成了全白的翅膀，如同神明降临一般。
　　厉姝在厉延突破的不久之后, 也同样突破到了三级。
　　而冉尤也成功的突破到了二级的领域，这段时间已经隐隐的摸到了三级异能者的门槛，但总只是在那门前徘徊，摸不到走进去的门路。
　　而总是纠缠在厉姝身边的杨啸，在当初厉姝几乎是无情的话语下，自然是没有脸面再来纠缠她，这段时间已经很久没有看到杨啸的影子了。
　　而刘嫱尽管还在厉姝的身边活跃着，却收敛了很多，前段时间更是神神秘秘的给厉姝留下了一段话，看上去很像是一个引诱厉姝过去的诱饵。
　　厉姝当然没有光明正大的去，而是小心翼翼的跟在了刘嫱的身边，想要看看刘嫱到底搞什么鬼。
　　然而刘嫱的本领比厉姝想象中的还要大，在原地等待了一会，没有能够等到厉姝前来的刘嫱有些遭受不住了，不知道从哪里走出来一个身材高大的男人，在刘嫱的身边低声说了几句。
　　厉姝心里一惊，这个男人……
　　是个四级异能者。
　　在外界还在为自己的安全区内出了第一个三级异能者而欢呼的时候，刘嫱身边居然出现了一个四级异能者？
　　因为内心太过于震惊，厉姝差点被这个四级异能者发现，高壮的男人一头短短的板寸，脸色有些苍白，镶嵌在脸上的眼睛黑漆漆的，毫无生气，像是一个没有感情的机器人。
　　在没有等到厉姝的到来，刘嫱懊恼的跺了跺脚，面前的这个四级异能者让刘嫱丝毫没有想要炫耀的心情，像是面对着一个黑暗的，会吞噬人的黑洞一样，只感受到了刺骨的寒冷，没有任何自己有四级异能者保护的自傲。
　　这跟随的人简直和主人一样，一样的令人从骨子里透出一股阴寒。
　　后面的几天，刘嫱没有再出现过，厉姝却对在刘嫱身边的那个四级异能者产生了疑惑，上一世并没有听说过在这个时间段出现四级异能者，就算是她，上一世也只是慢慢的摸索到一点四级异能者的门槛而已。
　　能够在四级异能者的眼皮子底下躲过去，幸亏厉姝在上一世在末世中学到的本事，要是她愿意，就连对生气非常敏感的丧尸，都别想知道厉姝在哪里。
　　而那个四级异能者实在是太不对劲了，无论是时间段，或者是能力，都太诡异了，在那个人的身上，厉姝感到了一股胆寒。
　　遇到四级异能者的事情，厉姝没有告诉其他人，之后一段时间内，偶尔会去看看刘嫱的动静。
　　事实上，刘嫱的动静并不需要厉姝去特意的查看，在这种没有娱乐设施的时代，任何一点八卦都能被吵得满天飞，什么人都能知道。
　　比如说，刘嫱爬墙了。
　　刘嫱原本在背靠金少的时候，少不得用金少的名头去做点事，而现在，金少因为次次听从刘嫱的意见，却始终没能抓住厉姝，彻底恼火，在狗头军师各种不靠谱的猜测下，比如说刘嫱本来就是和厉姝一伙的，以前两人还是好友。
　　这个猜测得到了金少的深度同意，不然怎么说，每次自己派出去的人，都恰好的让厉姝逃跑了？都始终没有抓住厉姝？
　　铁定是有人在暗中告了密，自以为已经找到真相的金少自然是震怒，派人去查看刘嫱和厉姝相处的所有事情。
　　这一查不得了，没能查到刘嫱和厉姝之间有什么秘密，查到了刘嫱最近和一个科研人员走的可进，人家的保镖都去保护刘嫱了。
　　这下子可捅了马蜂窝，金少虽然放荡不绝，玩过的人绝对不少，但金少是谁？只有自己玩别人没有别人玩自己，自己泡的人堂而皇之的爬墙还搞上了，这不是在打脸还是什么？
　　金少还没有被人这么光明正大的啪啪打脸，在金少的眼中，简直丢尽了脸面，发现的当天就跑去和刘嫱对峙。
　　刘嫱会认么？自然是不会认的，但是刘嫱也知道，自己在金少这边已经完全不值得相信了，干脆撕破脸面，带着那个所谓姘头的保镖和金少的人对峙，可把金少气坏了，这两天两个人之间的刀光剑影，是安全区内众人津津乐道的八卦。
　　吃瓜群众甚至连刘嫱姘头是谁都给扒出来了，一个清清秀秀，完全看不出来会和刘嫱这种人混在一起的年轻研究人员。
　　还是一个曾经做出试纸测试体内是否携带丧尸病毒的研究人员，因为成功做出了试纸，曾经还被大肆表扬过。
　　没想到现在居然陷入了这种事情中，在惋惜一个正经人误入歧途之外，吃瓜群众还是非常开心能够有各种瓜吃。
　　但厉姝在看到那人的一瞬间，体内的异能瞬间控制不住，黑色的异能在某一个瞬间占据上风，将白色的异能完全压制住，黑色的雾气控制不住的往外冒出。
　　站在厉姝身边的冉尤简直要吓坏了，上一次见到这种情况还是见到阿易的时候。
　　冉尤不怕这个状态下的厉姝，但异能失去平衡可不是一件好事，对身体的伤害要比透支异能更加的强。
　　冉尤一把抱住厉姝，因为个头不够，拼命的把厉姝往自己的怀里塞，这样的举动让周围的人眼神怪异的往两个人身上瞥。
　　厉姝体内异能失控，但是好歹还认得出挂在自己身上的人是谁，是自己愿意相信的人，是自己决定要保护的人。
　　这两个念头在逐渐失控的厉姝脑海中牢牢扎根，才没有对冉尤下手，乖巧的任由冉尤拉着自己走。
　　安全区内不缺少各种小巷子，安静无人的小巷子是黑暗滋生的最好场所。
　　而在冉尤拖着厉姝进入小巷子的一瞬间，弥漫在厉姝身边的黑雾悄无声息的蒙上了道路口，在外人看来，就好像是小巷子不存在一般。
　　等到了没人的地方，冉尤才能好好的观察厉姝到底发生了点什么，但怀抱里的厉姝仿佛像是黏在冉尤身上一样，尽管身高比起冉尤高上些许，依旧像是一个小孩子一样蜷缩在冉尤的怀抱里，这是一个极为没有安全感的姿态。
　　厉姝的脑海里控制不住的回想起刚刚自己看到的面孔，那张脸，熟悉到陌生。
　　多少天，多少个日日夜夜，她终日只能见到这么一张脸，这么一张清秀的脸皮，身体内流淌的却是远远想象不到的黑暗，那个精致的脑子里，永远都不知道有多少的想法。
　　清秀的脸皮下却是无数让人胆寒的思想，原来，原来这两个人这么早就已经勾搭上么了？
　　她已经控制不住了，也不想控制了。
　　那张脸仿佛像是打开了一个开关的钥匙，平日里扼制住的各种危险的思想纷纷冒出头，既然如此，不如，不如就让他们永远消失，消失了不就好了？对不对？
　　“厉姝？你怎么了？”冉尤摸着厉姝的后背，止不住的担忧，厉姝在冉尤的眼中一直是那个完美的女主，这么长时间的相处，早就让冉尤对厉姝产生了另外一种情感，不再是出现在文字中，资料中的人，而是一个活生生，有血有肉的人。
　　冉尤的声音仿佛黑暗中的一束光，在厉姝充满了各种阴暗念头的脑海中占据了一席之地，让厉姝没能把这些在脑海中盘踞的念头实践出来。
　　“冉冉……”
　　听到厉姝虚弱的声音，冉尤更加心疼了，不断的安慰着厉姝。
　　不知道是厉姝本身的意志力强大，还是冉尤的安慰有效果，被黑雾一瞬间控制住的思绪渐渐恢复些许冷静，体内翻滚不息的异能渐渐的平息。
　　在安静了一段时间之后，厉姝从冉尤的身上起身，苍白的脸上露出一抹安慰人的笑容：“我已经没事了”
　　尽管这么说，但厉姝的脸色实在太差，冉尤依旧忧心忡忡，搀扶着厉姝回了别墅之后，忙前忙后的想要给厉姝弄一点放松的东西。
　　厉姝仰头坐在沙发上，手背压住眼睛，一旦闭上眼睛，那张清秀的脸皮像是挥之不去一样的不断出现在厉姝的脑海中。
　　心情和异能平静下来了么？
　　表面上是这样的，但，谁知道呢？


第54章 第 54 章
　　冉尤忧心忡忡的坐在厉姝的身边, 脸色苍白的厉姝倒在她的大腿上, 任由冉尤在自己身边小声劝说自己去房间里休息, 却任性的只想要想现在这样, 有冉尤在身边，有一个人的声音在自己的耳边提醒自己, 自己已经不在那个地方了，自己已经回来了, 自己已经有了一个新的开始。
　　冉尤轻轻顺着厉姝的头发, 一下一下, 不知道是在安抚厉姝的情绪还是在安抚自己内心的忧虑。
　　厉姝这样实在是太不对劲了，上一次失控之后, 厉姝就已经把自己身有两种异能的事情告诉了她, 不仅如此，两种异能对自己的影响也都对自己说的明明白白。
　　异能对厉姝本身的性格会产生影响，不同的异能占据上风, 所产生的影响是截然相反的，在白色异能占据上风的平时, 厉姝的更接近冉尤资料中了解的那个女主。
　　除了没有那么温柔, 好像也不会在力所能及的情况下去救其他人, 后一种情况在最近也改善了很多，之外，还是很符合那个温柔坚强而又果断的女主。
　　而在黑色异能占据上风的情况下，尽管这种状态下的厉姝她并没有经历过多少次，那种情况下, 厉姝更加喜欢以自己的心情喜好做事，不能说完全没有厉姝的性格，只是把平时那些占有欲，那些黑暗一点的性格放大了而已。
　　异能会对性格产生影响，那反过来，心情和情绪的变化，会不会影响到异能的变化呢？
　　理论上来说是可能的，那厉姝又因为什么，才会影响到自己呢？这个时代的厉姝，仅仅只是接受到来自继母小时候的苛责而已，有什么东西会让厉姝的情绪波动到影响到异能？
　　冉尤忍不住把许久没有翻看的资料拿出来重新细细查看了一遍。
　　守护者的大脑堪比超级电脑，所有的资料都能一遍就能牢牢的记在脑海中，但事实让冉尤忍不住怀疑，自己当初是不是少看了什么资料？厉姝是不是经历了一点什么事情被自己忽略过去了？
　　冉尤仔仔细细的翻看了三遍，连一个标点符号都仔细查看，并没有发现自己当初没有注意到的事实。
　　给的资料到厉姝被继母和刘嫱以及杨啸联手背叛，推入丧尸堆内而结束，紧接着就是她来到了这个世界。
　　主脑和世界意识能知道一个人从出生开始的所有信息，只要他们想要知道，就没有他们不知道的，那如果，主脑把之后的事情给隐藏了呢？没有把后面发生的事情告诉自己呢？
　　冉尤忍不住想到，这并不是没有可能的事情，守护者的大脑记忆能力虽然强，但一生不知道要经历过多少次任务，直到自己消亡。
　　主脑也不可能真的把所有的信息，小到各种小事情都要写在资料上，只会详细说明一些对主角的人生产生巨大影响的事情。
　　万一，主脑隐藏了些什么，身处任务中的自己，也无法去寻找主脑质问。
　　冉尤的脑子一团乱，一方面不敢相信主脑会隐瞒信息，这是对守护者致命的问题，隐藏了一个关键的信息，对完成任务可能会造成更加严重的伤害，但又忍不住去想，万一呢？万一隐藏了什么？万一隐藏的事情就是厉姝变成现在这样的原因呢？
　　之前在道路上，厉姝是在看到报纸上某个页面才变成现在这样的，那页报纸上写了点什么呢？是刘嫱？还是杨啸？
　　亦或者……
　　是那个刘嫱最近传言的姘头研究员！冉尤出色的记忆力让她轻而易举的找到了自己想要的信息，厉姝和他们之间，到底发生过什么呢？
　　发生过什么，冉尤不知道，但心中一旦埋下了这样的疑问，就忍不住去关注这方面的事情。
　　在第一次爆发了无缘无故变成丧尸的经历之后，接二连三的，一共出现了三次这种情况，无一例外，都是在靠近安全区边缘的地方发生这些事情。
　　使得安全区内的民众一时之间人人都对安全区边缘的地方避而不及，安全区扩建的进程因为这件事儿迫不得己的停止，直到安全区把扩建城墙得到的报酬往上翻了一番，才有一些缺少食物的民众去做。
　　但那仅仅只是车水杯薪，那些人力依旧不够。
　　在安全区的最中心，被民众津津乐道的姘头研究员正在和管理安全区的其中一个人谈话。
　　穿着白大褂的男子带着一副眼镜，清清秀秀，标准的在实验室工作的人员，而在骆智明的面前是一个年过半百的中年男人，在这种吃不饱的时代，中年男人显然是过的很好的一批人。
　　“骆智明，那些事情到底是怎么回事？你是怎么做事的，我把你提拔到现在这个位置上，不是让你来坏事的！”中年男子，也就是齐文，满脸震怒。
　　原本在这个安全的堡垒生活的好好的，表面上是风光满面的管理层，身后在自己的努力下，也累积了一批不可小觑的力量，但现在呢？
　　他把骆智明提升到现在这个位置上，是想让自己的势力变得更大，最好让自己能够独霸这个安全区，但现在呢？
　　不仅和自己的心腹的一个儿子的情人纠缠不清，现在还发生了现在这种事情。
　　在外界看来，这可能只是一个出乎意料的事情，觉得自己的体内可能藏有不可控制的病毒，但齐文可十分清楚这些内幕。
　　“要是你再不摆平这些事情，我可以把你捧到这个位置上，也同样可以让你摔下去！”齐文狠狠的落下一番狠话，对面前这个低着头一言不发的男人冷哼一声，离开了这个空荡荡的实验室。
　　“啧啧啧，真是可怜呐”在齐文走后，安静的空间响起了一个令人毛骨悚然的声音，似乎像是女声，又像是男声，具体一点，更加像是一个刚刚学会说话的人在强行说话。
　　骆智明见怪不怪的摆弄试验台上的东西，并不搭话。
　　“明明有那么强大的能力，却要为那种人服务，你甘心么？”那刺耳的声音不顾骆智明的不闻不问，继续逼问着。
　　骆智明手都没有抖一下，手中的试剂稳稳的滴落在另外一个试管内，晃动试管内鲜红的液体，垂着眼眸，淡淡的道：“说完了么？不用蛊惑我，只要给我想要的东西，你想要的东西自然会到你的手上”
　　实验室内刺耳的声音久久没有回复，偶尔露出一两声似乎像是动物一样的声音，才有些可惜的道：“真是可惜了，我们会是很好的合作者，我要的东西呢？”
　　骆智明随手抽出旁边一排试管内的一个无色无味，仿佛像是水一样的瓶子往后面一扔，一条细细的黑影一闪而过，在试剂掉落在地上之前飞快的接住缩回了黑暗之中。
　　“真是，万一摔坏了，我们可都得完蛋”
　　“摔坏了，也代表着你没有和我合作的能力”
　　“真是无情的人呐”那声奇怪的声音淡淡的感叹了一声，似有似乎的呼吸声慢慢的从这个房间撤离。
　　在声音彻底消失的前一秒，骆智明把手中的试剂放在光下观察了片刻，开口：“你的动作最好快一点，再暴露下去，我可就帮不了你了”
　　室内已经彻底安静了下来，也不知道这句话有没有听见。
　　猩红色的颜色透过惨白的灯管反射在骆智明苍白的脸上，常年不见阳光的脸上露出一个淡淡的，却令人毛骨悚然的笑容：“我已经迫不及待了，快点让我得到你吧”
　　原本只有中间有着试验台的房间，在话音落下的一瞬间，慢慢展开了它的真面目，惨白的灯光下，四周的墙壁露出了内里，皆是关着一个又一个生物的实验室。
　　实验室内关着的生物各有各的不同，而在其中两三个房间，关着眼睛为黄色的丧尸，其中两个房间内关着的人，还是厉姝的熟人。
　　骆智明穿上防护服，重新拿上一支有着透明液体的试管，渐渐的接近了关着刘嫱和杨啸的两个房间。
　　房间里的两个人身上穿着相同的病号服，刘嫱的脸上满是惊恐，她不知道为什么，明明前段时间还是合作的关系，一眨眼之间自己就变成了实验对象。
　　那个隔着一层透明材质墙的男人，露出一个病态的笑容：“让我来看看，拥有异世灵魂和世界主角的人，变成丧尸后，会有什么样奇妙的变化，真是期待啊”
　　透明的液体融入空气便消失不见，而关在实验室内的一男一女从一开始的表情惊恐，变得呆滞，等到了再次睁开眼睛的时候，已经完成了身体上的变化，成为了丧尸。
　　看着那两个新鲜出炉的丧尸眼珠子的颜色，骆智明有些失望：“果然只有真正的主角才会有些不一样吧？真期待啊，真正的主角……”
　　厉姝身上有一瞬间的恶寒，总感觉有人在算计着自己。
　　安全区内的气氛最近有些紧张恐慌，尽管上层已经尽量的开始安抚民众的情绪，效果并不明显。
　　厉延最近也忙的够呛，所有打上去的报告只有含糊其辞的说法，看上去像是要严厉彻查，但只是表面上看来而已，管理层到底在想点什么，在这种情况下，不是该严厉严查么？这种徒有其表的检查，除非他们知道点什么。
　　厉延不知道，但对上层隐隐有点失望，这种安全区，还会是‘安全’区么？
　　因为上层下达下来的命令就算执行了也没有用，厉延干脆直接搬到了厉姝家，把所有的一切事物都推开，叶恺和路豪也跟着自家老大来到了这个小小的别墅，一瞬间，别墅内倒是开始热闹了起来。
　　天气开始下雪了，之前尽管冷，除了温度的下降并没有其他的表现，而现在却开始下起了在末世前完全看不到的大雪，纷纷扬扬的大雪仅仅在一个晚上就把整个安全区覆盖在了白色的世界下，一片白茫茫的。
　　冉尤从来没有看到过雪景，因此显得有点兴奋，要是严格来说，她才仅仅出生了五个月左右，身体和智力都是成年人，心性却有点难免好奇。
　　在这种温度下，就算是室内，也没有人会把外套脱下，都是老老实实的裹着厚外套。
　　就连妞妞，艾思在艾沁的央求下，给妞妞弄出了一个松鼠专用的衣帽，妞妞看起来喜欢的不得了，穿上小衣服的时候，身后毛茸茸的大尾巴止不住的动来动去。
　　一人一动物给别墅增添了不少的人气。
　　不知不觉中，已经快到了年底的时间。
　　而这段时间气氛恐慌的安全区，因为快到年底，大家的心思也开始活跃了起来，一年即将快要过去，好不容易在末世生存了下来，这种重大的节日，就算是拮据的人，也打算好好的过一个年。
　　祈求明年能够活下来，生活能够更好。
　　作者有话要说：　　我也好想快一点，别着急，马上就要到我期待的情节了（搓搓手。


第55章 第 55 章
　　厉姝的别墅自然而然的也热闹了起来, 厉姝从空间里拿出了不少的好东西, 众人都默契的没有问这些东西是哪里来的, 他们现在的生活都是相互帮助才会有的, 每个人都有属于自己的小秘密，在这种情况下, 什么都不问，什么都不说才是最好的。
　　临近年关的时间越近, 安全区内的年味也越浓, 整个安全区, 都装点上了喜庆的红色，没有红灯笼对联, 也能找到点红色的东西来提醒自己新的一年即将到来。
　　在这种喜庆的氛围之内, 管理层的气氛却一片寂静，长桌的两端坐着把控着安全区的两个掌权者。
　　林飞杰的一张国字脸充满了严肃，放映在墙面上的虚幻影片显示着今天这个紧急会议的内容, 浩浩荡荡仿佛看不见尽头一样的丧尸大军机械前进的场面。
　　“这是赶回基地的搜查人员传回来的影像”林飞杰道，“正如大家所看到的, 在距离安全区不远的地方, 有一批数量无法估算的丧尸正在包围着这个安全区, 估计它们的速度，在今晚就能够到达安全区”
　　这个消息让台下的人都有些小小的骚乱，丧尸围城，这个他们听说过却没有经历过的字眼，齐文难得没有和林飞杰抬杠, 穿着军装的身体笔直的坐在椅子内，表面上看上去是因为丧尸围城这个消息让齐文和林飞杰暂时站在同一个阵线上。
　　林飞杰继续道：“丧尸大军最晚三个小时之后就会到达安全区的外围，希望大家把在外围城墙的民众都召集回来”
　　“符煦”
　　浓妆艳抹的女人神色也罕见的的严肃，平日里那股从骨子里透露出来的魅惑消失的干干净净，要是不看符煦身上穿着的极其显身材的衣服，整个人和以往的形象完全相反。
　　“到”
　　“我希望你能和厉延守护好这个安全区”林飞杰缓解下了神色，对着符煦柔声道。
　　尽管在平时，他对符煦这个硬生生插手于管理层的女人提不起任何的好感，在危急关头，安全区的的主要战力还是要靠符煦和厉延手底下的小队，两个小队是保证B市安全区安全的重要武力，林飞杰再怎么样，都不会对两个人横眉竖眼。
　　“是”符煦站的笔直的身体，认认真真的领下了任务，转头第一个出了会议室，没有关严实的门隐隐传进符煦下达命令的声音。
　　林飞杰一个个有条不絮的下达自己的命令，直到会议室内只剩下了寥寥几个人，林飞杰和他的心腹，以及齐文和他的心腹。
　　在所有人都走出了会议室，门也关的严严实实，林飞杰才对着齐文道：“你我心知肚明都接触过什么人，这次的危机并不仅仅像我刚刚表面上说的那么简单，根据情报的反馈，这次的丧尸群里，有一个五级丧尸的存在”
　　林飞杰的话让齐文吃了一惊，要知道，像他们接触过那些人，才隐隐窥探到一点事实，为了让他们保密，或者说为了拉拢他们，那些人更是给过他们一些好处。
　　就像是现在，虽然看不见，但两个人都心知肚明对方皆是有一个四级异能者在暗处保护着。
　　这些四级异能者并不是经过常规的训练成为四级异能者的，林飞杰只能隐隐约约察觉到这一点，要不然这些人在被派到自己身边的时候是四级异能者，到了现在，还是四级，没有丝毫的变化，就连本人也没有丝毫的变化，就像是机器人一样。
　　齐文站起身，说出了林飞杰想要听到的话：“我会让他们在暗处帮忙的”
　　林飞杰点点头，有了齐文这句话，按照他已知的异能者，三个异能者对一个丧尸，应该会能够化解这次危机。
　　林飞杰并没有在意齐文去了哪里，而面色始终看上去很淡定的齐文在离开了会议室之后，终于保持不住自己的表情，匆匆忙忙的回了属于自己的堡垒，顺着一条隐秘的暗道通往地下。
　　在这条暗道的终点，便是骆智明的实验室。
　　被粗暴推开的大门发出的声响丝毫都影响不到骆智明手中的实验，带着眼镜的男人慢里斯条的把手里的东西放好，这才回头面对暴怒的齐文。
　　“骆智明，这到底是怎么回事？！”
　　骆智明推了推自己的眼镜，苍白的脸上泄露出一丝微笑：“怎么回事？你不是心知肚明么？”
　　齐文心中的猜想被证实，止不住烦躁的走来走去，到最后，直接怒吼道：“我不是让你做些实验，怎么弄出这么大动静？”
　　骆智明冷笑：“齐文，你让我做的实验，你自己心知肚明那是什么实验，那样违背天理违背伦理的实验，你以为要有多大的代价？”
　　骆智明第一次以这种姿态回呛齐文，齐文倒是一时之间被骆智明给震住了，他不是做实验的人，他只管给骆智明提供地点，提供材料，自己则是享受结果，骆智明这一番话，齐文不知道真假，但以现在的事实来看，应该是真的。
　　“算了，收拾好东西，准备把一切重要的实验资料转移，我们今晚就离开”齐文犹豫再三，还是下了这个决定，咬牙顺着暗道回到了自己的堡垒。
　　而在安全区内准备过年的民众丝毫没有想到，不过是短短的几分钟时间，怎么世界都变了呢？
　　热热闹闹的气氛一散而空，惨白着一张脸的民众拖家带口的往安全区内部冲，最外围的城墙在做最后的加固，巡逻的人员大大的增加，身上都装备着他们最强的武力。
　　厉延收到消息的时候，原本放松的身体立马调动了起来：“丧尸围城？”
　　来请厉延去最前线镇守的军人身体站的笔直：“是的”
　　厉延站起身，匆匆的对着厉姝说了一声不用担心，便跟着人走了，已经摆放好热腾腾饭菜的饭桌上因为三个人的离开而显得有些冷清。
　　尽管没有得到更加详细的信息，但丧尸围城这四个字的信息量就已经很大了，在得知了这种情况的几人，怎么可能还吃得下晚饭，冉尤直接把饭菜回收回了自己的空间。
　　厉姝的心里总是有些七上八下的，总感觉这场丧尸围城有些不简单。
　　“艾思，把你实验室的东西收拾一下，让冉尤藏好”
　　艾思一愣，又道：“那那辆车怎么办？”
　　“你别管，把你重要的资料都打包好给冉尤，这里肯定会开放容纳外城的居民，到时候你的那些实验会被发现的”
　　艾思跟着冉尤去往了被改造的奇形怪状的地下室，把所有的资料和一切乱七八糟的东西都收了起来，最后把地下室还原成了原来的模样。
　　等到再次回到客厅的时候，厉姝已经穿戴完毕一副要出门的样子。
　　冉尤连忙跟上：“我也要去”
　　艾思脱下白大褂，穿上了为自己准备的衣服：“我也去”
　　厉姝看了一眼艾思，什么话都没说。
　　艾思连忙蹲下对着艾沁道：“姐姐要出去打怪物了，沁沁乖乖的在家里等着好么？”
　　艾沁红着眼眶，头顶上的妞妞也在吱吱吱的乱叫：“沁沁想跟着姐姐一起去，沁沁很乖，不会打扰到你们的，沁沁还能帮姐姐疗伤”
　　头顶上妞妞也在吱吱吱的乱叫，小姑娘把妞妞抱在怀里：“妞妞也很厉害的，能不能带沁沁一起去？”
　　艾思有些不忍心，艾沁从小就乖，从来不会提过分的要求，但是今天是出去打架，她没有其他的精力照顾艾沁，最好还是呆在别墅。
　　“沁沁乖，呆在家里好不好，姐姐很快就会回来的”
　　艾沁红着眼眶不说话，倔强的看着艾思，艾思有些头疼。
　　厉姝若有所思道：“那一起去就好，战场也是需要后勤人员的”
　　听到厉姝的话，艾沁的脸上绽放出一个小小的笑容，揪着艾思的衣角不放手。
　　众人匆匆忙忙的把衣服裹好，往最外层的城墙跑去。
　　等几人到达了最前方的时候，天色已经彻底的黑下去了，城墙上没有吝啬使用电，灯火光明的照亮每一个角落，企图在丧尸出现的第一时间就发动攻击。
　　厉延看出了厉姝和冉尤，其他人也都过来了，还有一个小孩子和一个普通人，尽管表面上没说什么，甚至还帮忙把小孩普通人给安顿好，但厉延还是觉得厉姝这次有点胡闹了，这里不比内城，每一个角落都充满了各种各样的危险。
　　厉延没有时间去教育厉姝，忙着部署城墙上的每一处武力，忙着加强城墙的防御能力。
　　艾思见那些人慢吞吞的加固城墙，二话不说，直接上手，堆积在旁边的建筑材料没三两下就按照艾思的想法混合成她想要的东西，短短的时间，艾思动手做的工作量可比那些人要快上很多。
　　场面一瞬间变得火热朝天，艾沁跟着厉舟乖乖的在后勤内忙活，小小的人，想帮忙的心却格外的强烈。
　　冉尤深呼吸一口气，无形的精神触手释放出自己能够到达的最大距离，那光明照亮不到的地方，隐藏着许许多多的黑暗。
　　随着时间的逝去，部署越加的完善，长时间输出异能的冉尤脸色也开始渐渐的苍白，看在某一个瞬间，猛然睁开双眼。
　　“来了”
　　作者有话要说：　　最近好忙啊
　　专业课要花好多钱，马克笔为什么这么贵！
　　作业也还没画完
　　还要准备四级考试
　　人生为什么这么艰难QAQ


第56章 第 56 章
　　仿佛像是打开了一个致命的开关, 一声嘶吼声模糊却又清晰的传入耳中。
　　“所有人！准备战斗！”
　　密密麻麻的丧尸从黑暗中踏入灯光的范围之内, 腥臭的味道直冲鼻尖, 或许是因为闻到了浓郁的生气香味, 原本还拖沓着步伐的丧尸变得敏捷起来。
　　此起彼伏的嘶吼声远远的传入内城，明明没有参与到战斗中, 却仿佛好像就身处于那激烈的战场。
　　站在城墙上的人毫不吝啬自己的子弹，漫天的枪声夹杂着丧尸的嘶吼声。
　　充满了火药味的现场还伴随着各种异能。
　　速度敏捷的丧尸早已经承受着漫天的子弹踏入城墙脚下, 尖利的指甲划拉着厚厚的水泥, 掉下些许碎屑。
　　这些抵达城墙底下的丧尸也被早就在等待着他们的人员毫不留情的通通消灭, 尽管他们曾经是他们的同伴，在现在这一刻, 他们是敌人, 是不得不消灭的怪物。
　　层层叠叠的丧尸堆积成了一个个小山，直到那些丧尸顺着小山向上攀爬的时候，才意识到严重性。
　　厉延站在城墙上, 眯着眼睛看着丧尸大军的后方，那里, 隐藏着更加强大的力量。
　　符煦的长鞭卷上一个丧尸的腰际, 转眼就甩进了旁边的一小片火海：“把那些丧尸都处理干净”
　　站在符煦身旁的男人带着宽宽大大的袍子, 身材有些矮小，听到符煦说的话，嘿嘿一笑，黑色的液体稀稀拉拉的低落在满地的尸体上。
　　触碰到那液体的一瞬间，丧尸的尸体发出滋滋声, 转眼间化为了一摊血水。
　　巨大的青蛇在战场的最前方凶猛的撕咬，尾巴一甩，便有一大片的丧尸倒下，猩红色的舌尖不断吐出，几乎没有人能够接近那片区域，万一被失手打伤了怎么办？这可不是同类，讲不了道理。
　　“厉大队长？还不出手么？”符煦身上的衣服早已经沾染上了星星点点的血液。
　　厉延没有理会符煦，身后浮现的巨大翅膀已经展开，轻轻一动，就带动着厉延飞上了半空中。
　　洁白的羽毛仿佛没有丝毫重量，任意飘扬到任何一个角落，却奇异的没有粘合在战场中那些亲自下场作战的人类。
　　升级到三级之后，羽毛爆炸的能量可不仅仅只是能炸伤一小片地方，对于低级丧尸来说，足够让他们致命。
　　黑色的指甲反射着阴寒的冷光，厉姝抬手便是一枪，快很准的击中丧尸的弱点，没有了能源的支撑，尸体便再也无法动弹。
　　在厉姝的这一片地方，满地的都是尸体，几乎形成了一片真空区。
　　艾思则更加简单利落，只要触目可及的地方，所有的材料都变成在艾思手中的武器，防不及防。
　　一个炽热的火球堪堪擦肩而过，艾思看了一眼自己被烧伤的一小片皮肤，舔了舔嘴唇。
　　在艾思周边的人几乎是惊恐的看着一个巨大的炮台出现在艾思的身边，凭空出现，由不知名的物质粘合而成。
　　艾思眼睛微眯，随便找了一个丧尸群中央的位置，刺眼的白光只闪过一瞬间，丧尸群中就多处了一小片的真空地带。
　　这个发明是艾思在无聊之中做的，作用也不大，科技感倒是十足，是用激光作为武器，这么一个庞大的家伙，艾思也没怎么研究，一次只能使用五次就报废了。
　　艾思看了一眼报废的大家伙，觉得这玩意简直就是个废物，才五次就没用了，下次得好好改进一下。
　　“厉姝，丧尸群里面有几个高阶丧尸”冉尤睁开眼睛，低阶丧尸没有思维，冉尤只能感知到它们的心态，无法用精神力去干扰它们的大脑，毕竟丧尸只是尸体，大脑是没有用的。
　　只有二级以上的丧尸才会有略微的思维，但那些思维太过于微小，她要是想大面积的控制那些低阶丧尸，现在的精神力不足以让她这么做，以她现在能力，只能帮助厉姝进行目标锁定。
　　好在成为二级异能者的时候，她领悟了一个新的异能，能把自己的精神力加注到其他的人身上，但是有一个前提，只有对方完全信任自己，把自己的大脑向自己开放，她才能和其他人共享自己的精神力视野。
　　厉姝嗯了一声，明明是睁开着双眼，但视野中的景色却是完全不相同的，像是浑身上下都长满了眼睛，视野扩大了不知道多少倍。
　　在加上冉尤的目标锁定，厉姝手上的这把枪，射出了多少子弹，都会命中目标。
　　厉姝握着枪，轻轻呼出了一口气，密密麻麻的黑色光团中，几个被特别标注的光团用红色标注了出来，枪内的能量还很充足，厉姝却有意的在一边攻击的时候，一边往枪内继续储存能量。
　　白色的光团压缩成子弹的模样，样子小巧，但一颗子弹内所储存的能量可不小，光弹和长了眼睛似的，在一只二级丧尸的企图偷袭的状况下，悄无声息的夺走了丧尸的生命。
　　二级丧尸的清理还算是轻松。
　　“小心！”冉尤几乎是破了音，精神领域中，一道看不清楚身形的身影飞快的往厉姝的身后袭击，冉尤几乎是爆发了自己毕生的潜力，才堪堪的从那双利爪下把厉姝拉开。
　　厉姝的脸色不太好看，扶着脸色一瞬间苍白的冉尤，原本开阔的视野也瞬间缩小了一半，这是一个三级丧尸。
　　厉姝几乎非常肯定这个事实，同为三级，厉姝比冉尤加-伍-陆-1-1-肆-贰--伍-玖-陆能够更加清晰的看清楚那只丧尸的动作。
　　四肢着地的丧尸像是一个诡异的动物，森森白牙还挂着碎肉，满身的腥臭味扑面而来。
　　厉姝一手扶着冉尤，一手握着自己的武器，毫不犹豫的砰砰砰连续开出了几枪，就连冉尤都没有反应过来，被命中弱点的丧尸就已经失去了气息。
　　“冉冉，你还好么？”厉姝问。
　　除了刚刚爆发那一下，还有心中的后怕之外，冉尤并没有什么其他的反应，精神领域的回缩只是因为冉尤本身的精神力的不稳定而已。
　　“我没事”冉尤摇了摇头。
　　“还能标志出刚刚那种丧尸的类型么？”
　　冉尤点了点头，精神领域中红色的标记数量瞬间缩小了一半，只有寥寥十几个红色标点而已，在满眼的黑色雾气中，这些红点格外的显眼，也格外的渺小。
　　然而这些三级丧尸的数量，却多的有些诡异。
　　风，变得大了些。
　　冉尤若有所思，风这种存在是无法在自己的精神领域中显现出的，然而自己的精神领域却诡异的出现了点点的波纹，能够对精神领域产生影响的只有能量，那些风，并不自然。
　　冉尤能想到这些，充分理解冉尤异能的厉姝自然也能够想到这个层面上。
　　解决了缠绕在厉延周边的几个三级丧尸之后，枪内的异能瞬间少了一半，毕竟那些丧尸也已经到达了三级，不可能还像是二级丧尸那样对危险的感知程度过于低下。
　　厉姝浪费了许多的能量，才堪堪的把几个三级丧尸击杀。
　　“冉冉，这里还有没有更加高阶的丧尸？”
　　原本一开始是没有，但在那股不正常的风过去之后，冉尤的视野中又多出了几个气势高涨的光团，颜色不一，唯一相同的是比旁边那些光团要耀眼许多，几乎把旁边的光团都压制的黯淡无光。
　　其中一个光团正处于厉延的下方，那股风的能量正从那个光团源源不断的发散。
　　冉尤能看到，和她视野共享的厉姝自然也能看到。
　　那股风的能量猛然增强，以光团为中心点，形成了一个能量状态的龙卷风。
　　飘荡在空气中的羽毛被风吹的零零散散，甚至顺着风直直的冲向了厉延的方向，洁白的翅膀包裹成光茧的模样把厉延包裹的严严实实，那对于丧尸来说致命的羽毛对其本人却没有任何的影响。
　　在厉延的下方，一个拥有着黄色眼睛的丧尸得意的咧嘴笑了笑。
　　美丽的冰晶化作牢笼控制住一个个的丧尸，在各种背景声的伴随下，渐渐的僵硬住了身体，失去了动作。
　　叶恺踏着一座由冰组成的冰桥来到那个黄眼丧尸的面前，密密麻麻的冰刺仿佛无穷无尽。
　　厉延没有去管下方的战斗，尽管他知道，叶恺的完全比不过那个丧尸，但还有更加危险的东西潜藏在黑暗中蠢蠢欲动。
　　相比丧尸嘶吼的尖锐于刺耳，贯彻整个战场的嘶吼声显得更加悠扬和低沉，充满了威严感。
　　原本还和叶恺打得不可开交，或者说在逗弄叶恺的黄眼丧尸停下了自己的攻击，叶恺一脸莫名，以为这只丧尸又要弄出什么动静，也停下攻击蓄势待发。
　　密密麻麻的丧尸大军像是被命令了一样，从中间开拓出一个通道，穿的人模狗样，但碧绿的眼睛显现出来者和他们完全不同的种类。
　　这是一只，身上干干净净，似乎还是精心打扮过的丧尸。
　　碧绿的眼珠子转了转，原本混在丧尸堆中的三只四级丧尸不甘不愿的从丧尸群中显现出自己的身形，相比身边一堆衣服破破烂烂，甚至满身血迹的丧尸，这四只丧尸干净的不可思议。
　　赶来有一会儿的林飞杰一惊，齐文在做什么？不是说会让四级异能者把这只丧尸拖住的么？怎么他还会出现在这里？
　　站在绿蛇头上的符煦身上缠绕着一条细细的小蛇，眼睛一眨不眨的盯着那只五级丧尸。
　　林飞杰脸色难看的听着下属传来的最新消息，心中对齐文的恨意越加的浓郁，他派出去的四级异能者已经折损了，而说着要和他一起对抗的齐文，却早在一个小时之前就已经带着自己的下属离开了这个城市。
　　那只眼睛碧绿的丧尸直勾勾的盯着站在城墙上，对于丧尸来说存在感异常强烈的厉姝，不仅仅是因为异能的波动最强，厉姝身上的异能波动，对丧尸的威胁最高。
　　那丧尸直勾勾的视线吸引了所有人的注意力，火热朝天的战场在一瞬间之内，变得安安静静，流淌着一股令人不安的气息。
　　作者有话要说：　　原本想把这个情节写完的
　　然而还是拖了一章_(:з」∠)_


第57章 第 57 章
　　嘈杂的气氛一下就变得安静下来, 所有人都顺着那只看上去实力就非常强劲的丧尸的眼神看向站在城墙上的厉姝。
　　符煦站在绿蛇的头顶, 沾染着血迹的脸颊缓缓的露出一抹笑容, 像是兴奋, 又像是在颤抖。
　　厉姝见状，直接走下城墙, 顺着不知道什么时候分开的一个通道来到丧尸的面前。
　　黄眼丧尸的嘴中发出一声低低的嘶吼声，声音并不尖锐, 却让周边的丧尸把他们围在中间, 就像是在清场一样。
　　厉姝的脸色有些凝重, 前世她不是没有遇到过五级丧尸，但那都是建立在自己的实力很强的基础上才会遇到。
　　五级丧尸拥有些许思维, 受到生前各种习惯的影响, 那些只是隐藏在心中的性格就会被大大的放大，还能够控制丧尸群，现在这种程度的丧尸群, 也是因为现在丧尸的等级普遍不高，才能引来这么一场丧尸围城。
　　别的不说, 这只丧尸生前肯定有洁癖, 不然身上不会打扮的这么干净。
　　厉姝的胡思乱想没有持续多久, 黄眼丧尸已经撕开了自己干干净净的表面，瘦瘦小小的身形猛然暴涨，原本身上还显得有些宽大的西装被撑得鼓鼓囊囊，部分地方已经被撕破。
　　这才是丧尸原本的样子，暴躁, 且只遵循自己的本能。
　　“吼！”鼓鼓囊囊的身体似乎还流淌着些许红色流光，握成拳头的双手猛然捶向地面。
　　石块包裹着火红色的岩浆，化作火红色的柱状从厉姝的脚底下喷发。
　　厉延下意识的就要往厉姝的身边赶，却被不知道什么时候接近到自己身边的四级丧尸揽住了脚步。
　　战场一瞬间变得再次火热起来，和之前不同的是，这次的战场中央有意的空出了一块范围，像是专门为一人一丧尸所准备的战场。
　　看起来这只丧尸在生前还挺重视仪式感的。
　　厉姝堪堪躲过从脚底下喷发的火热岩浆，在混乱的途中还能闪过这么一丝念头。
　　厉姝不知道这丧尸不找其他人，怎么就偏偏的盯上了自己，然而已经对上了，就得全力以赴，不然下场就只有一个死字。
　　站在战场边缘的冉尤像是一个误入的局外人，无论是和厉姝激烈对战的五级丧尸，还是周围有意离开这块地方的人类和丧尸，都像是无视了冉尤一样。
　　冉尤一愣，不知道什么时候出现的个人信息界面上的能量点缩减了不少，而在自己的个人信息后，浮现出了一行小小的字【存在感弱化】
　　守护者的商场除了能够给守护者提供了一些额外的的帮助之外，在危机时刻会自动保护守护者，比如说自主给守护者用上点什么保命的技能，当然，这得有能量点为基础才能启动。
　　平整的地面已经变得伤痕累累，坑坑洼洼，焦黑的土地还有不断震动的地面，皆显示出了这场战斗的激烈。
　　冉尤从商场内买了一份恢复药剂，这是精神力恢复专用的药剂，非常适合现在这种异能用完的情况。
　　透绿色的药剂一入口，一股清清凉凉的感觉便传遍了全身，相比这股清凉，作为异能核心的中丹田却流淌一股暖流，空空荡荡的体内迅速被填满。
　　冉尤也不耽搁，直接共享自己的精神领域。
　　狼狈躲避随时都有可能从脚底下冲出的火柱，还要防止那只庞大的丧尸出其不意的攻击，厉姝光是躲避就已经很狼狈了，视野突然的转换没有让厉姝丝毫的不适应，几乎是下一秒，厉姝凭借的新的视野，躲过了身边几个火柱的攻击，还能顺手给丧尸几下攻击。
　　能量的波动在冉尤的精神领域中更加明显，普通人肉眼看不到什么时候地下就会冲出攻击，然而冉尤的‘眼’却能看的清清楚楚，在攻击到来之前，那块地方会有红色的能量波动，显眼的不能再显眼。
　　厉姝的反击显然是激怒了丧尸，皮肤像是石块一样布满了僵硬的裂缝，巨大的拳头带着一股劲风，皮肤裂缝中的火红色变成了真正的岩浆，要是被击中，后果不堪设想。
　　然而……
　　厉姝一边和丧尸周旋，吸引这丧尸往远处一点移动，以免伤害到就在战场边缘的冉尤，漂亮的脸蛋上再次增添上了一份焦黑色的伤口。
　　灼热的刺痛让厉姝不自在的用舌尖顶了顶那块被伤到的地方。
　　原本干干净净的形象早就在一次又一次的躲避中消失殆尽，之前的战斗已经消耗了厉姝大半的能量，现在更是要集中精神应对着这只五级丧尸，体内的异能比自己想象中流失的还要迅速。
　　刚刚落地不久，视野中的红色能量再次凝聚到自己的脚下，这样下去不是办法，难道要用另外一种异能么？
　　厉姝有点迟疑，上一世到死才显露出来的秘密，现在就要展现在人群面前么？
　　不行。
　　在出现这个念头的下一秒，厉姝便否定这个想法，黑色的异能太显眼了，而且黑色的异能不仅仅会控制人类，还会控制丧尸，在那种异能影响下的性格，厉姝相信自己为了赢，铁定会控制丧尸来辅助自己。
　　如果只是自己一个人，厉姝无所谓，但她现在还有了冉尤，不能任性。
　　飘扬在空中的洁白羽毛在慢慢的变得稀少，这就代表着厉延也支持不了多久了。
　　啪——
　　似乎是有什么被打碎的声音，厉姝脚一崴，差一点点就要踩中旁边的那块碎玻璃，厉姝匆忙之间扫视了一眼，碎玻璃很干净，干净的有些不可思议。
　　还没来得及多想，就被下一波攻击打断了思维。
　　而在那攻击之后，五级丧尸仿佛被按下了暂停键一样，小山一般的身体站在原地微微发抖，不仅仅是这样，在周围和异能者缠斗的丧尸也同样像是被按下了暂停键。
　　或许是只停下了一秒，下一瞬间，尖锐的嘶吼声响彻天际，无论是哪种瞳色的丧尸，不约而同的浮现了一抹狂热的红色。
　　更加诡异的是，在战斗中的异能者，莫名其妙的停顿了一瞬间之后，再次起身的时候已经变成了丧尸！
　　这样诡异的场景让战场瞬间一片混乱，厉姝的脑子有点转不过来了，鼻尖似乎闻到了一股甜腻的味道，这股甜腻的味道腻的人发慌，腻的让人心生烦躁。
　　平静的黑色异能像是一滴水滴进了沸腾的油锅中，瞬间沸腾爆炸，黑色的雾气像是被勾引了一样，丝毫不受厉姝的控制，丝丝缕缕的钻入一切能够动的物体上。
　　“吼！”五级丧尸的情况显然也好不到哪里去，黄色的双眼瞪得大大的，身上流淌的岩浆顺着皮肤的裂缝缓缓下流，没一会周围便积累了一小滩，还在沸腾着的岩浆。
　　还在滴滴答答流淌着液体的丧尸飞快的冲向厉姝，像是看见了什么令人窥视的美食，斯文的脸沾满了岩浆，厉延下意识的往厉姝的身边冲去，黑色的雾气仿佛像是有意识一样弹飞了厉延和丧尸。
　　不仅仅是厉延，原本和厉姝共享视野的冉尤也被厉姝的精神力给弹了出去，刺痛的大脑也平息不了冉尤内心的恐慌，在她的‘眼’中，代表厉姝的黑白两色光团，黑色的光团气焰嚣张，几乎把旁边白色的光团吞没殆尽。
　　“厉姝！！！“
　　冉尤想也没想的就想冲过去，厉姝嘶哑的声音硬生生的制止住了冉尤的动作：“别过来！”
　　所有人都被这突如其来的时间给震惊住了，几乎是目不转睛的盯着产生骚乱的最中心看去。
　　厉姝的身上源源不断的产生着张牙舞爪的黑色雾气，像是龙卷风一样，以厉姝为中心，嚣张的向世人展示着自己的形象。
　　“喂？喂！你怎么了！发疯了么！”安静的人群中，这一声带着震惊和不解的声音格外的显眼。
　　身材高大的男人捂着被刺中的伤口，一脸不可置信的盯着伤了自己的人看。
　　转眼之间，这样的骚乱又增添了几笔。
　　“你们看！他们好像身上有那些黑色的雾气”不知道从哪里传出的尖锐女声喊出声。
　　人群本就因为突发事故而人心惶惶，这一句话，把所有人的思考方向往这个方向靠。
　　“还有丧尸！那些丧尸身上也有这些黑色的雾气！”
　　“她做了什么！为什么要伤害同伴！”最开始被刺中的男人眼神直直的看向厉姝，仿佛不是在看前一秒还在为生存和丧尸奋斗的英雄，而是一种愤恨的眼神。
　　黑色的雾气在不断的涨大，处于最中心的厉姝什么都听不到，什么都看不见，原本已经淡去的记忆仿佛历历在目一般在眼前回放，刺眼的白光，尖锐的针管，一切的一切都在刺激着自己。
　　她做错了什么？为什么要背叛她？为什么要这样对她？她不够好么？不够强大么？
　　清秀的脸蛋在脑海中扭曲成一张张鬼脸，不对……她已经不在哪里了，她没有经历过这些，她还有冉尤……
　　赤红着双眼的丧尸可不管骚乱，逮着一个活人便下口，场面瞬间变得再次混乱起来。
　　“你们看，这些人和丧尸好像被那个人在控制着！”不知道谁打破了第一个突破口，众人所有的思绪仿佛都有了一个发泄口。
　　“是她！为什么要这么做！“
　　“她是怪物，她能控制丧尸！她和我们不是同类！”
　　一声声指责，一声声讨伐，或许原本还有些人在不明所以，但在有心人的引导下，所有被丧尸袭击的恐惧，面对丧尸，面对可怕事物的负面情绪仿佛都有了一个突破口，满负恶意情绪的人类把自己的情绪加注在一个人的身上。
　　来到战场边缘的林飞杰看到的就是这如同邪教一样的场面，所有人满目赤红，对着战场中央的其中一人疯狂讨伐，其中还有不少自己认识的人，在那之前，都是热心，对生活充满了希望的人，如今赤红着双眼，满嘴肮脏的字眼，攻击着一个，或许他们之前都没有见过的人。
　　但是……
　　抵着后腰的硬物威胁的动了动，身后的男人笑得怪异：“别乱动哦，不然下场不是我想要看到的~”
　　风，渐渐的平静了下来，黑色的雾气仿佛黑纱一样笼罩在半空中，厉姝努力的压制着疯狂躁动的异能，艰难的睁开眼，想要找到自己这辈子，把唯一信任交出去的人。
　　冉尤一张小脸苍白一片，她不明白，明明只是一小会，或许只有几分钟都没有，为什么就突然变了一个场面了呢？
　　刚刚还并肩作战的战友在声讨厉姝，这是为什么？厉姝不是在为他们抵挡丧尸么？不是在一起并肩作战么？
　　符煦不知道什么时候已经从绿蛇的头顶走了下来，满身的血迹遮挡不住脸上难以置信的表情：“厉姝……？你为什么会控制丧尸来攻击我们？”
　　冉尤猛地回头，那张满是血迹也遮挡不住精致妆容的脸上满是难过与痛苦，但那双眼睛中，却充满了笑意。
　　“你是丧尸么？是混迹在我们想要攻击我们么？”符煦的一声声话，仿佛敲打在在场所有人的心上，又或者像是蛊惑人心的恶魔低语，迷惑着众人与恶魔同行。
　　“你在说什么！”冉尤愤怒的大喊，这估计是她自从降临到这个世界以来，最厌恶一个人的时刻了。
　　“和丧尸为一伙的，都是我们的敌人！都是我们要消灭的人！”符煦却不管冉尤的大喊大叫，继续道。
　　“林市长？你说是不是？”不知道什么时候来到战场最前方的林飞杰低头沉默着，符煦不管林飞杰是什么态度，现在这种，默不作声的态度更好，不更像是失望过后的默认么？
　　明明还在和丧尸战斗，明明周围还环绕着一片虎视眈眈的丧尸，却突然变成了对一个人的声讨大会，而原本还赤红着双眼恨不得立马冲进人群的丧尸此时此刻安静的像是不存在。
　　冉尤的大脑在这种情况下却冷静了下来，种种迹象都表明，这是一场针对着厉姝的局，是符煦设下的局，但为什么？冉尤想不通。
　　厉延和冉尤像是守护神一样站在厉姝的前方，一左一右，沉默的对待着陷入疯狂的人群。
　　不知道是谁喊得第一声：“杀了她！我们就能像以前那样生活了！”
　　无数攻击像是凭空出现的一样，充满了杀气，密密麻麻各色各样的异能，不约而同的冲向了厉姝。
　　厉姝睁开眼的时候，只看到了一脸焦急扑向自己的冉尤，还有浓郁的血腥味。
　　被黑色雾气占满的瞳孔收缩了一下，温热的身体揽入怀中，粘稠的血液沾满了双手：“冉……冉……？”
　　作者有话要说：　　这章是不是很粗！长！
　　费尽了我的洪荒之力，总觉得还有点东西没交代清楚，嗯，留在下章解释吧……
　　我尽力惹_(:з」∠)_


第58章 第 58 章
　　皮肉被刺入的感觉并不好受, 冉尤没来得及打开痛觉屏蔽系统, 这是她第一次直面的感受到疼痛, 能感受到温热的血液在往外流淌。
　　“别担心……我……”冉尤半睁着眼睛倒在厉姝的怀抱里, 周围飞舞的黑色雾气团团围住两人，除了两个模糊的身影, 完全看不到发生了什么事情。
　　我没事，别担心, 我会好起来的。
　　这句话, 冉尤终究还是没能亲自说出口, 大量流失的血液使得手脚开始隐隐发冷，一阵阵的刺痛从大脑, 后背不断的传入神经系统, 冉尤只来得及露出一个安慰人的微笑，便昏昏沉沉的闭上了眼睛。
　　怀抱里的少女缓缓闭上眼睛，气息微弱, 背后密密麻麻的异能残留物让人看得胆战心惊。
　　符煦舔了舔嘴唇，瞥了一眼用尽最后一点异能, 还是受到了不少伤害的厉延, 不由得再次感慨了一声, 可惜了。
　　这么好的男人，为什么要这么护着厉姝呢？要是不和厉姝站在同一个阵营，看在那张脸上，自己还能放过这个男人一次，但……
　　谁让厉延是厉姝的哥哥呢？妨碍了自己道路的人, 都要消失。
　　一切都和符煦设想的完全一致，背后保护自己的人已经被派出去解决最大的隐患，剩下的，只要自己收割胜利的果实就好。
　　就算是主角又怎么样？逆天的运气终究还是抵不过人为的算计，靠那虚无缥缈的东西，还不如靠自己。
　　同为穿越者，刘嫱可真的是愚蠢的要命，不把好处揽在自己的手里，还妄想着攀附着厉姝得到好处，为什么要攀附？把厉姝解决了，凭借着自己的记忆，那些属于厉姝的东西到最后还不是会到自己的手里？
　　求人不如靠己，这是符煦在生活中得出最残酷也最真实的道理。
　　自从来到这个世界，符煦一直在遵循这个原则，奉行着一切只能靠着自己，拿到自己手里才属于自己的原则。
　　从一开始，她就在等，等着厉姝来这个安全区，当然，那时候她还没有想好对策，只是依稀模糊的有一些感觉。
　　当初自己看到这本书的，时候，尽管以厉姝的视觉能看到很多东西，但很多事情也都并没有解释清楚，在某些危机的时候，明明是不可逆转的结果，为什么会每次都化险为夷。
　　符煦不相信是什么运气问题，她觉得一定是有原因的，一定是有什么东西被厉姝隐藏，没有展现出来，而被隐藏的东西，是无法展现在世人面前的，不然为什么一点消息都没有看到过。
　　根据这个猜测，她来到了这个世界，慢慢的试探，慢慢的查找，总算是找到了一点点苗头，然后一点一点，积累实力，就像是暗中偷窥的毒蛇一样，耐心的等待一个最好的时机，一击毙命。
　　而这个时机，就是现在。
　　“厉姝！”安静的氛围中，符煦厉声喊道：“你为什么要这么做！你有什么企图！”
　　黑雾中安安静静的，好像从来都不存在人一样。
　　下一秒，符煦的身后走出一个男人，在符煦的耳边轻声说了几句，人群中分出一道通道，让被压着的男人走向前，赫然就是被告知已经逃跑的齐文。
　　符煦怎么会漏掉这个人呢，她要接手这个安全区，所有一切的隐患都得消除，一切，全部，都要消失。
　　在男人轻声说完了几句话之后，符煦又满脸不可置信，痛心疾首的道：“什么？你居然和齐文勾搭上，在暗地里研究丧尸？怪不得，怪不得安全区内会出现丧尸，怪不得前段时间会有人无缘无故的变成丧尸，原来一切都是你搞的鬼！”
　　所有的脏水都在似乎齐全的证据下一盆盆的往厉姝身上泼，符煦享受着民众所有的怒火都对准着厉姝，她倒要看看，在这种情况，在她万事俱备的情况下，所有人证物证都存在的情况下，还能怎么脱身。
　　在一声声的质问声中，许久没有动静的厉姝动了，一声轻笑低低的响起，声音低的除了她自己谁都没有听到。
　　安静无害围绕在厉姝身边的黑色雾气一瞬间变得狂躁起来，露出了旋涡中心的两个人，一个站着，一个被抱着，黑沉沉的眼珠丝毫生气都看不到。
　　都无所谓了，都没关系了，反正无论怎么样，无论怎么办，无论在冉尤的影响下，自己做了多少好事，都掩盖不了自己永远都会被人群抛弃，永远都会孤单一个人，既然如此，那还有隐藏的必要么？
　　没有了，反正自己已经一无所有了，不是么？成为所有人类的敌人，啊，听上去还很诱人啊，好像还不错的样子？
　　被黑雾包裹的女人露出了一个邪邪的笑容，笑得让符煦有些不战而栗：“嗯？我控制的？我做的？啊，那你就当我做的就好了”
　　体内的异能开始暴走，黑色的光团已经把白色的光团压制的黯淡无光，只有小小的一小粒米粒一样的光团蜷缩在角落。
　　雾气无孔不入，像是操控傀儡的傀儡师手中的丝线，操控着木偶在行动。
　　无论是丧尸，还是异能者，瞳孔被黑雾渐渐入侵，大脑一片混沌，只有一个想法，那就是听从厉姝的命令，无论是要自己的生命，还是要做什么，都会奋不顾身的去完成。
　　雾气无孔不入，谁都不知道下一个控制的会不会是自己，刚刚还在激烈讨伐厉姝的人下一秒开始互相残杀，或许刚开始还试图叫醒那些人，但在发现了完全叫不醒，自己身上的伤痕还越来越多的时候，拿起武器开始反击。
　　一瞬间，一面倒的场面开始变得混乱了起来，符煦脸色难看的问着自己身边的一个高瘦的男人：“你的异能呢？没用么？”
　　男子脸色也非常难看，在前一秒还在迷惑着众人神智的异能已经完全没用了。
　　“怎么？没用了”厉姝脸上的笑容像是模式化的挂在脸上，皮笑肉不笑，诡异的笑容让符煦鸡皮疙瘩止不住的冒。
　　“为什么不继续了？不是说要抓我么？嗯？”厉姝每踏出一步，脚底下的雾气就浓郁一份，体内的器官被暴虐的能量肆虐的狼狈一片，厉姝却没有管它，眼睁睁的看着自己体内的异能不断的暴增，不断的增加，直到突破了四级的界线之后，依旧在疯狂的增长。
　　符煦咬牙，她绝对不能让厉姝离开这个地方，不然后患无穷：“还愣着干嘛，给我上啊！”
　　话音刚落，四个身形相差不大的男子不知道从哪里显露出了身形，身上泄露出的气息暴露了四个人都是四级异能者的事实。
　　厉姝歪了歪头，丝毫不在意自己即将要对战四个四级异能者的事实。
　　“还叫了帮手啊，也好，我也好久没动手过了”厉姝笑了一下，黑色的雾气代替另外一只手稳稳的扶住冉尤的身体，另一只手拔出了另外一把枪。
　　这把枪，之前厉姝在犹豫了片刻之后，还是选择往里面输入了黑雾异能，原本没打算用的，没想到，还是用到了啊。
　　压缩成子弹模样的黑色光弹铺天盖地，明明是一个人，却做出了一群人攻击的效果。
　　这些黑色子弹能够击中其他人，但只有少部分的子弹能击中四级异能者，况且他们不惧疼痛，不惧威胁，像是机器一样，执行着自己的命令，只能稍微抵挡一下这些人的速度。
　　同为四级，厉姝的四级是因为能量暴动，自己身体还在受到破坏，对战同等级的异能者，远远要落于下风。
　　厉延有些呆愣的站在原地，身后沉默的站着叶恺和路豪，他们也不知道，短短的半个小时之内，事情就像是小说一样，魔幻的发生了转变，现在这种自相残杀的场面，是众人都没有预料到的。
　　厉延的心里满满的都是心疼和不可思议，厉姝多么重视冉尤，他是看在眼里的，而身为管理层的林飞杰，在刚刚符煦污蔑的厉姝的时候，完全不顾这是自己最得力的战力的妹妹，沉默以待。
　　也是，厉姝现在爆发出的能力，任何一个人都不可能去帮忙说话，能够控制丧尸，控制人类，接纳了人，万一呢？万一转头攻击自己，控制自己怎么办？人都是惜命的，厉延理解，但也很失望。
　　“厉姝！你清醒一点！冉尤还需要治疗！”厉延大喊道。
　　或许是冉尤这个名字触动了厉姝，厉姝停顿了一下，下一秒屈起身体抵挡住即将要攻击到冉尤身体上的伤害。
　　厉延看在眼里急在心里，他的异能已经空空荡荡了，现在的他勉强的在这种混乱的时刻躲避各种攻击就已经很辛苦了，腾不出手去帮厉姝。
　　厉延狼狈的躲开一道攻击，转头看见不远处的人和丧尸像是凭空被撞飞一样飞向了半空，厉延眼睛一亮，这是艾思他们！
　　和旁边环境融为一体的大家伙显现出自己的身形，艾思握着方向盘，直直的往厉延的身边冲去，在成功的把厉延拉上车之后，眯着眼睛看着厉姝的方向，思索着自己冲进去把人救出来的几率有多少。
　　按照这辆车装载的东西，救出来的几率很大，艾思盯着厉姝的方向，庞大的车辆旁边出现了一个慢慢组成的炮塔，赫然就是在城墙上艾思曾经使用的。
　　这种东西是一次性消耗品，因为里面的某种物质需要艾思集中精神去融合制作出来，每次用完材料就会报废，现在艾思储存的物质也就那么一点点，但现在是足够用了！
　　炮口对准了那几个四级异能者的位置，毫不犹豫的发射，连续发射了五炮之后，报废的炮台被继续回收利用，趁着骚乱的片刻，艾思往厉姝的方向冲去。
　　硝烟的味道很浓重，体内已经伤痕累累，厉姝抹去嘴角边溢出的鲜血，正打算继续和人拼命的时候，厉延的声音穿过战场清晰的传递到耳边。
　　“厉姝！想想冉尤！她还需要治疗！你忘了我们还有艾沁么？”
　　厉姝的动作一顿，艾思趁机开到了厉姝的身边，被黑雾影响的性格因为冉尤而恢复了一丝理智。
　　等到烟雾散去的时候，被激光炮擦伤的异能者没有及时追上去，那辆大家伙已经消失了踪迹，再也找不到了。
　　符煦的眼中闪过了一丝恼怒，现在追也追不上，只能收拾残局了。
　　作者有话要说：　　哥哥是不会凉的，只是符煦要消除一切对她有威胁的事物，想要让哥哥凉而已
　　终于到这个情节了！厉姝要暴露本性了！占有欲和粘人程度要上升了！开始感情加温！


第59章 第 59 章
　　距离那场丧尸围城, 已经过去有一个月的时间了, 这么长的时间, 冉尤却没什么感觉, 因为她其中大半个月都处于昏迷之中，那场战斗对于她来说就好像是一个星期的时间。
　　但一醒过来, 就被告知已经过去了一个月的时间，她还是有点恍惚。
　　“冉冉？”
　　冉尤动了动身体, 转头就看见穿着羽绒服的厉姝朝着自己温柔的笑着, 手里面还拿着一条毯子, 带着绒毛的，看上去就很厚实, 很暖和。
　　冉尤乖乖的抬起头让厉姝用毯子把自己严严实实的包裹了起来, 末世的冬天和夏天的时间都很长，现在才入冬没三个月，还有一个半月左右的时间才回暖, 夏天持续的时间也很久，春天和秋天短的眨眼间就似乎已经过去了。
　　“阿姝”冉尤软声的叫了一声, 厉姝不说话, 坐在冉尤的身边, 一只手非常自然的揽过冉尤的肩膀，这是一个占有欲极强的姿态。
　　要是说，昏迷了大半个月，一觉醒来让冉尤最不能接受的，大概就是厉姝的改变了。
　　怎么说呢, 不是厉姝对自己态度的转变，厉姝对自己和以前一样，甚至比以前更加的温柔，更加的体贴，但占有欲也随之加强，只要自己不再厉姝的视线范围之内，厉姝就会黑化，谁都拦不住。
　　冉尤有些愁苦，厉姝还是那个厉姝，但自己一觉醒来，发现原本温柔善良正直的女主，变成了不择手段，但对自己还是那么温柔。
　　冉尤越想越怪那个符煦，主脑给自己的资料出了错误，这是一个事实，无论一个世界上有多少穿越者，主脑都会事先调查，然后传给自己，这个穿越者应该是穿越过来的，但主脑也没有给自己附加的资料。
　　要不是那个符煦，弄出了这么一个篓子，她的女主就还是那个温柔善良的女主，而不是现在这个，让人心疼的女主了。
　　“回去么？外面太冷了”两个人在外面静静的呆了一会，厉姝提议道。
　　冉尤没意见，现在的天气还是很冷，她的体质没有其他异能者的好，加上前面大半个月的躺着，之前锻炼的身体又弱了下去，在外面吹了一会冷风，脸早就已经被冻红了。
　　冉尤慢吞吞的跟在厉姝的身边回了房子里，他们现在其实离B市也不算很远，就是之前遇见妞妞的那个小村庄，没了妞妞的存在，自然没有植物会拦着村庄里的人走。
　　或许是被困怕了，村里大多数人都选择离开了这个小小的村庄，只有村长和村长的母亲还留在这里，守着这个空荡荡的村庄，一直到现在。
　　看到厉姝她们回来，还很高兴，老人家舍不得这个她生长的土地，儿子虽然老大不小了，但是也没妻子孩子，原本是有个妻子的，但已经离婚了，厉姝的到来，给这个村庄带来了不少的生气，尽管在刚开始的时候，厉姝的态度说不上好。
　　那时候的厉姝，一身的黑气和血液，像是从地狱走出来的恶鬼，老人家就算再怎么盼望有人能来看看，看到这样的厉姝，也不由得有点害怕。
　　其他人则是迅速的行动起来，几个月没见，妞妞原本的几个植物朋友进阶了不少，在妞妞的控制下，把这个村庄掩盖了起来，加上没有多少人来过这里，看上去就好像这么没有任何人类活动的动静。
　　刚开始，厉姝不许任何人靠近她和冉尤在的房间，除了每次治疗时间，她会允许艾沁进来治疗，艾沁看着平常会温柔的抱着自己，给自己塞好吃的冉尤姐姐脸色苍白的躺在床上，身上还有那么多伤痕，硬是抗住了厉姝对她来带的恐惧，抖抖索索的把自己体内的异能用完，然后在下一次异能恢复满了之后，再进行治疗。
　　厉姝体内的状况自然是瞒不过艾沁，艾沁乖，把厉姝的情况原原本本的告诉了厉延，在劝说下，厉姝好歹去控制了一下自己体内的情况，这么断断续续的治疗，加上有时候的暴动，等到厉姝平静下来的时候，体内的异能居然升级到了五级，这是大家都没有想到的。
　　艾沁能够治疗外表上，和内里上的伤，但仅限于肉体，冉尤受到的不仅仅是肉体伤害，还有精神方面的伤害，艾沁帮不了，只能等冉尤自行恢复，昏迷到了现在，才醒过来。
　　在冉尤醒了之后，厉姝整个人的状况才好了一点，慢慢的去控制自己体内暴虐的能量，允许别人去看望冉尤，但是只有一点，冉尤绝对不能离开自己的视线范围之内，厉延觉得厉姝有点太过于偏执了，但看看厉姝现在的状况，最后还是什么都没有说。
　　冉尤在昏迷中其实还有一点点的感受的，不是对外界的感受，而是来自世界意识的温柔治疗。
　　这股温柔的能量冉尤体验过一次，这次显然有些不一样，这股温柔的能量有点太过于庞大了，不听命令，拼命的往冉尤的体内涌入，这大半个月的昏迷，基本上都是因为这股能量，直到冉尤把能量吸收的差不多了，甚至躺了大半个月变成四级异能者了，才清醒过来。
　　原本破破烂烂的村庄经过艾思的改造，已经彻底的换了一个样子，有原材料，艾思可以创造任何东西，房子自然也不例外。
　　厉姝他们住的这栋小别墅，是在另外一个空地艾思在半个小时之内直接弄出来的，当时厉姝什么都没说，丢下了一大堆的生活用品就抱着冉尤进了其中一个房间，怎么会有这些东西，也没人敢问。
　　午饭是厉舟做的，厉舟的后勤能力有了很大的提升，看着厉姝和冉尤慢吞吞的从楼上下来，厉姝的手还占有欲极为强的放在了冉尤的肩膀上，厉舟就觉得有点不对劲。
　　这段时间厉姝非常不对劲，给了他们什么物资也都没有仔细去看，最近因为冉尤清醒了过来，又丢给厉舟不少补品。
　　冉尤躺了大半个月，刚开始醒过来的时候对身体的控制能力甚至都小了很多，长时间的没有进食，力气和身材都弱了不少，握着一碗汤都不怎么好喝，最后是厉姝手把手喂给冉尤的。
　　到现在，冉尤已经能自主进食了，这个习惯还是没有能改过来。
　　冉尤扒着碗里的饭，慢吞吞的吃进肚子里面，胃口小了很多，尽管饭菜很美味，却吃不下多少。
　　厉姝的位置和冉尤贴的很近，近到桌面下的脚一个不注意就会贴在一起，冉尤没在意这件事，甚至觉得挺好的，体质弱了很多，对寒冷的抵抗能力就弱了点，厉姝的身上暖暖的，贴在一起很舒服。
　　厉姝垂着眼眸盛了一碗汤，这是一碗鱼汤，乳白色的汤汁散发着令人垂涎欲滴的香气，吹了吹勺子里的汤，等到温度适中，凑到了冉尤的嘴边。
　　冉尤皱了皱眉，小声的道：“我有点吃饱了”刚刚厉姝已经喂给她不少的东西了，的的确确没多少胃口。
　　“再喝一点，汤很鲜”厉姝软声细语的哄着，说了不少软话，冉尤的确有饱腹感了，但面对厉姝这么温柔的劝说，加上汤的确看上去很好喝，在厉姝的劝说下又喝了小半碗，直到真的喝不下了，厉姝才把剩下的汤一口喝完。
　　和刚刚喂给冉尤一小勺一小勺的精细模样完全相反，厉姝的吃饭速度很快。
　　在厉姝吃饭的时候，冉尤也不走，撑着下巴看着厉姝吃饭，不得不说，就算是性子变了，厉姝还是那个厉姝，很多生活习惯都没有改。
　　冉尤无聊的一根根数着厉姝的睫毛，要是她要走，估计厉姝也很跟着走，所以一般都是她先吃饱，然后等着厉姝吃饱，再回房间。
　　不知不觉中，冉尤居然也很快就适应了这种黏糊的相处方式。
　　“张嘴”厉姝的声音打破了冉尤的思绪。
　　冉尤下意思的按照厉姝的话照做，一块被除去了鱼刺的鱼肉被放进嘴里，鱼肉很嫩，嫩到轻轻一抿就能化在嘴里，何况厉姝挑选的还是最嫩的部位。
　　就这么时不时的突然被喂上几口，冉尤苦着脸发现，自己被厉姝喂的有点撑了，肚子微微起了一点弧度。
　　两个人吃完，其他人也基本上都已经吃完了，厉延神色复杂的看着厉姝和冉尤，总觉得两个女孩子走的太近了，就算是闺蜜，也没有到达这种人都好的差不多了，还要亲自喂饭的程度。
　　想想冉尤之前的奋不顾身，厉延又有点犹豫。
　　“哥”正当厉延在思考要不要提醒一下厉姝注意一下距离的时候，猝不及防的被厉姝喊了一声。
　　“怎么了？”
　　“再等两天，我们要离开这里了”
　　“去哪里？”厉延反问，B市安全区知道了厉姝的特殊性，以B市安全区的人流程度来说，这一个月，足够让厉姝的特殊性传遍了大大小小的安全区，他们能去哪里呢？
　　厉姝漆黑的眼睛淡淡的看了厉延一眼，厉延的身体一僵，尽管着一眼似乎不带任何一点情绪，厉延总觉得这一眼有着淡淡的警告，还有一丝无所谓。
　　也是，暴露都暴露了，还害怕什么。
　　“既然没有地方能够容纳我们，我们就自己创建一个堡垒”厉姝一字一句道，这是在那件事发生了之后，厉姝深思熟虑，做出的最后决定。
　　没有地方接纳他们，那她就自己建造一个属于自己的堡垒，一个完全由自己掌控，永远都不会伤害到自己在意的人的堡垒。


第60章 第 60 章
　　厉姝既然这么说了, 自然已经做好了完全的准备。
　　在末世里, 没有被收服的地方很多, 大部分都是因为人流量过多, 也没有及时的去清理丧尸，才导致丧尸泛滥, 整个城市成为丧尸的乐园。
　　除了这个原因，还有一部分的城市是因为变异动植物的缘故, 才迟迟不能收回, 那些地方已经成为了动植物的地盘, 贸然进入会遭受到反噬。
　　隔天，厉姝就拿着一张手绘地图下了楼, 地图是冉尤画的, 守护者的记忆一等一，手上功夫也不差，就和机器打印出来的一样。
　　冉尤包裹的严严实实的坐在旁边, 一边看着厉姝绷着一张脸和其他人讲述自己的计划，一边无所事事的想着, 守护者做到她现在这个程度的应该不多吧, 没能给主角帮助, 还让主角贴身伺候。
　　“这里”厉姝点了点地图上的某个位置，“这个地方，没有丧尸，也没有多少动植物，唯一棘手的, 是盘踞在这块地方的变异植物和变异动物“
　　“变异植物是一株荆棘，变异动物是一只蝙蝠”
　　所有人都认真的听从着厉姝的话，没有人会突兀的去问为什么厉姝会知道这些事情。
　　“但是要去那里，需要经过一个安全区”厉姝道，这才是这次讨论的重点。
　　要是说，B市安全区已经算的上是大安全区，他们这次要经过的安全区，比起B市安全区，还要强大，还要安全。
　　基本上是所有人公认的最安全的堡垒，但是可惜的是，安全的堡垒并不是所有人都能住进去，它的入住条件要更加的苛刻，比起B市安全区，允许外人逗留的时间也更加短暂。
　　这样的安全区，不可能在B市发生那么大的事情，不知道厉姝这个人，和她特殊的异能。
　　“要是绕过这个安全区，需要花费一个月左右的时间才能到，选择直接通过这个安全区，能够缩短一半的时间”厉姝敲了敲桌子，“另外，我们选择的目的地，严格来说，并不是很大，能够让我们安稳的住在哪里，原本只是一个主题乐园，所以里面的物资并不多”
　　要是过去，势必要在一路上收集一些物资，但大部分物资，除了那些被丧尸占领的地盘还有些物资之外，在外面想要找到没被找到的东西，可能性非常的小，他们要长期住在那里，要很多的物资，光是重新修建一些建筑物就需要很多的东西。
　　所以，是等他们安顿好后，派其他人出去和其他安全区购买物资，还是穿过安全区，直接一次性买好他们所需要的东西，减少花费的时间和精力，还是绕过安全区，等以后再出来搜寻物资。
　　要是厉姝没被发现，当然是穿过安全区是最好的决定，但现在，厉姝的特殊性，使他们穿过安全区这条路变得更加的危险。
　　冉尤发呆了一会之后，再次回过神的时候，看到的就是一片安静的气氛。
　　虽然冉尤没认真听刚刚说的话，但超级大脑可不是假的，稍微回想一下，刚刚那些没过脑的话就能一字不落的回想起来。
　　冉尤翻了翻自己的商城界面，找到了自己想要的东西，打断凝固的气氛：“只要换一张脸，让他们认不出我们就好”
　　所有人的视线都齐刷刷的转向了冉尤。
　　“我这里有一种药剂，涂上去之后能换一张脸，缺点是每次擦掉之后再次使用会重新换一张脸”
　　“这就够了”厉姝道，她们停留的时间不长，虽然匆忙，但也减少了他们被发现的可能性。
　　“那我们就从安全区中间穿过，其中有一天的时间让我们采购物资，然后我们继续出发”
　　路线确定之后，再确定了一下出发的时间，众人才各自散去。
　　这栋临时建立起来的小别墅就在村长家附近，艾沁和妞妞在村长家玩，这两天艾沁基本上都会跑来这里。
　　艾沁很懂事，知道大人们有事忙，会顾不上自己，厉姝姐姐也变了，没有以前那么和蔼可亲了，但村长家里不同，村长家还有一个和蔼的老奶奶，看到自己笑得可开心。
　　以前外婆还在的时候，就像这个老奶奶一样，看到自己笑得开心，还会给自己好吃的，尽管在这种时候，老妇人手里面所谓的好吃的也好吃不到哪里去，失去了亲人，只剩下姐姐一个人的艾沁，还是对这种温暖抗拒不了。
　　这几天三天两头往这里跑，老妇人把艾沁照顾的很好，众人倒也没有太过在意。
　　“沁沁？”艾思轻轻的叫了一声，嘴里含着一小块奶糖的艾沁登登登的从房子里跑出来，双眼亮晶晶，大冬天的时间额头上出了一层亮晶晶的汗。
　　“姐姐”
　　“吱吱吱”
　　一人一松鼠乖巧的叫人。
　　艾思摸了摸艾沁软乎乎的头发：“玩的开心么？”
　　“开心！”艾沁大声回答，几个月不见，似乎变得更加苍老一点的老妇人笑眯眯的看着艾沁。
　　老人家，喜欢热闹，最喜欢的就是子孙都能在自己身边，现在自己的亲人就只有儿子一个人了，难得有个小孩子，这两天，逗的老人家笑的比以前要多上了不少。
　　“有没有给人家添麻烦？”
　　老妇人颤颤巍巍的回复：“没有，沁沁很乖，怎么会给我添麻烦呢，我还得感谢她呢，陪了我这个糟老太太这么长时间”
　　“沁沁，我们后天就要走了”艾思轻声的把这句话说出了口，她也不想打断艾思，这两天她难得开心，但是他们要为自己以后的路着想。
　　这句话一出，一老一小同时楞了一下，艾沁的脸上迅速的浮现出不舍，可以说，这段时间，是她自从末世以来，过的最开心的一段时间了。
　　老妇人浑浊的眼睛有些不舍得的看了一眼自己身边的小姑娘，喃喃道：“是啊，还是得走的，这里什么都没有啊”
　　是开心的日子过久了，人老了，也怕寂寞，这两天好不容易热闹起来，不知不觉，竟然以为这样的热闹可以持续天荒地老，但这始终不是自己的家人啊。
　　艾沁拉着老人家皱巴巴的手，眼泪汪汪的。
　　艾思头疼的看着自家妹妹，嘴快道：“不然这样，您和您儿子可以和我们一起走”
　　话一说出口，艾思就有点后悔，这一个月来，厉姝的变化她看的明明白白，她都不敢和厉姝怎么提意见，生怕下一秒那凉飕飕的眼神就飘到自己身上来。
　　但艾沁一下子又亮起来的眼神，又让艾思忍住自己反悔的话。
　　老妇人颤颤巍巍的握着小姑娘的手：“我一个老人，能活这么久已经很好了，哪能还能拖累你们呢”
　　这时候，老妇人倒是没有想到自己当初不想离开这里，自己的理由是因为这里是自己的根，但事实上，老人家只是怕寂寞，怕拖累自己的家人，一把老骨头，帮不上什么忙，还会拖累人，在这里，还能自己动动手，指不定什么时候就走了，安安稳稳的，也不拖累人。
　　小姑娘刚刚亮起来的眼神又暗淡了下去，看的艾思揪心不已，一咬牙，又道：“不用担心拖累我们，我会去和厉姝说说的”
　　话刚说完，艾思就有点后悔了，心里面有些打鼓，看着自家妹妹信任亮晶晶的眼神，又壮了壮胆子，他们的能力，带上两个人完全不成问题，别说厉姝现在已经到了五级异能者的程度，基本上安全程度已经很高了，自己最近又研究了不少的攻击类的东西，把车子都升级了一下，顶多让人躲在车子里面不出来，保得住。
　　这么为自己加油打气的艾思，来到厉姝的房间门前的时候，还是有点腿软，以前的厉姝，她能和厉姝侃侃而谈一天不带停歇，厉姝给出一点反驳的意见自己也能反驳上一大堆。
　　但现在，厉姝已经完完全全变了，面不改色的能用自己的能力控制任何能够帮助胜利的所有生物，包括人类，唯有在冉尤在身边的时候会收敛一点，那满身黑气的样子，艾思毫不怀疑，这就是从地狱里走出来的厉鬼，下一秒能面不改色的收割性命。
　　之前有一次在冉尤还在昏迷的时候，艾思想要跟着艾沁进去看看，保护保护自家妹妹，然而艾沁进来，厉姝默许，艾思进来，就是触犯了厉姝心里的那根弦。
　　还没踏进门口，只是露出了那么一点点的意思，那双黑漆漆的眼睛就盯着自己，盯的自己从脚底感觉到一股凉气，只要自己敢踏进去一步，相信自己的下场会非常的凄惨。
　　艾思还在门外面给自己加油打气，门就自己开了，露出门后面站着的厉姝。
　　“有什么事？”
　　艾思深吸了一口凉气，道：“那个，能不能带上村长他们？”
　　一句话，已经花费了艾思所有的勇气，忐忑不安的的等待着最后宣判。
　　厉姝刚想拒绝，冉尤的声音便从身后传来：“是艾沁舍不得他们么？”
　　艾思盯着站在厉姝身后，瘦瘦小小一个的冉尤，点了点头。
　　冉尤转头就默默的盯着厉姝，她不会提出自己的要求，但是这么多天来，她发现了一个规律，只要自己看着厉姝，基本上自己所有的要求都会得到同意。
　　艾沁还小，他们平常很忙，不能陪着艾沁，有老人家陪着，艾沁不会孤单，况且他们现在的战斗力，带上两个人还是绰绰有余的。
　　厉姝转身看了一眼眼巴巴看着自己的冉尤，叹了一口气，在冉尤面前的她，永远都是那个温柔，毫无底线迁就着冉尤的她，她也发现了，冉尤热衷于让她去做一些好事，似乎是想让她变成以前的样子？
　　厉姝知道那不可能，以前那副样子怎么可能还保护的好冉尤，自己已经暴露了，没办法变回以前的模样，但顺着冉尤的心思，在能力范围之内满足冉尤，自己还是能够做到的。


第61章 第 61 章
　　见厉姝点了头, 艾思才松了一口气, 对着冉尤感激的笑了笑, 转身离开。
　　厉姝同意了之后, 其他的问题都不是问题，唯一的问题是, 作为提出解决方案的冉尤，却对从商场内出产的易容药剂产生了过敏。
　　冉尤顶着一张满是红点点的脸, 有点无语。
　　这种情况极为的少见, 作为守护者, 商城内的东西基本上都是以帮助守护者完成任务而准备的，现在这种对本人产生敏感现象可以说是极为罕见的情况。
　　厉姝捧着冉尤的脸, 仔细的观察着冉尤脸上的红点, 并不算少的红点就算是远远看上一眼都觉得有点可怕，尤其是冉尤这些天养的皮肤本来就白。
　　脸上再多少这些红点，视觉效果看上去就更加恐怖了, 得亏得厉姝凑得这么近，还没有觉得可怕。
　　厉姝一手捧着冉尤的脸, 一手按住冉尤蠢蠢欲动想挠一挠的双手：“能治么？”
　　艾沁拽着艾思的衣角, 怯生生的道：“不能”
　　治疗异能作用于伤口, 例如外伤和内伤，发烧这种体内病毒，或者内分泌失调之类的，是救治不了的。
　　“算了，直接去目的地吧”厉姝道, 现在这种状况，还是直接去目的地比较安全，冉尤被发现的风险有点大了，比起麻烦，厉姝更加在意冉尤的安危。
　　冉尤一听，注意力从瘙痒的部位挪到了厉姝的身上。
　　长长的睫毛就杵在冉尤的面前，冉尤道：“不用，不用这个药剂，我也能易容”
　　这个易容并不是所谓让容貌上的易容，而是通过精神力暗示让周围人对自己的外貌印象降低到最低，就算回忆也只是模糊的一张脸，再仔细点回想也只不过是一张大众脸而已。
　　厉姝皱眉，不想同意，精神力暗示没有直接涂在脸上易容更加安全，但看到冉尤央求的眼神，还是心软同意了下来，并且让冉尤穿上了一件斗篷。
　　帽子外围的一圈是毛茸茸的白色容貌，冉尤整个人本就小，穿上这么一件斗篷，不仅保暖，整个脸都遮住了一大半。
　　“那好，但一定要一直跟在我身边”厉姝要求，跟在自己身边，才能保证在危机时刻第一时间保护好冉尤。
　　这个要求和没有提没什么两样，冉尤两眼弯弯，笑得甜甜的。
　　整整一个星期接连不断的赶路，才堪堪在第七天傍晚看到安全区的一点轮廓，在来到这里之前，已经遇到了一波打算前往另外一个安全区，却被丧尸围剿的车队，要不是冉尤眼巴巴的看着厉姝，让厉姝无力招架的去帮忙。
　　要是以前，厉姝在估算自己的能力范围之后，能帮则帮，但现在，要不是冉尤还励志于把厉姝掰回原来的模样，估计会见死不救。
　　幸而在这段时间内，他们每天都会在脸上涂抹上药剂，药剂无色无味，涂上去一点感觉都没有，没有特定的药剂是无法把脸上的药剂消除的，那些人并没有感觉到什么不对劲。
　　那些人对救了他们的众人非常的感激，一路上无话不说，什么都告诉了他们。
　　和他们想象中的一样，确实，厉姝的事情已经被夸张版的传遍了大大小小的安全区，从刚开始的控制人类的恶魔，到现在最夸张的一个版本，就连世界末日都是被厉姝搞出来的了。
　　而另外一件大事，就是B市安全区被爆出私底下研究丧尸，而传言厉姝在其中也参与了一部分，如今研究丧尸的研究院已经被新上任的安全区区长彻底封锁，连带着以前研究的主谋齐文同样被抓捕。
　　所有人都对新上任的区长赞不绝口，而那位新上任的区长，正是符煦。
　　厉姝听到这里，神色有点晦暗不明，符煦是么，她们之间的帐，慢慢算。
　　迁安安全区不愧是被誉为铜墙铁壁的安全区，距离这么远，远远的望过去，一眼就可以看出和B市安全区的不同之处，就算是外围的城墙和城墙上的巡逻兵，看上去就比B市安全区更加的坚固牢靠和具有安全感。
　　休息一晚之后，确认了自己脸上的易容装备没有掉，一行人浩浩荡荡的往安全区出发。
　　迁安安全区一共有五个出口，正门口是最大的，除去正门口之外，还有东西南北四个小一点的出口。
　　随着末世时间的逝去，秩序在慢慢的恢复，来往于安全区之间的队伍要么是在外奔波为生计发愁的人，要么就是商队，这些商队在各个安全区内来往，从安全区内收购物资，再由他们去其他的安全区贩卖。
　　这样的方式虽然危险，但收获巨大，除了一个实力强劲的商队之外，其他大大小小的商队也不少，都想从这个行业中捞取一点油水。
　　不过想厉姝这样男女老少都俱全的车队，还是很少见的。
　　迁安安全区的城墙外围没有什么进不了安全区而赖在外围的幸存者，用来测试有没有感染上丧尸病毒的装置也高级了很多，只需要进一个机器，躺上两三分钟就能够检测出来有没有携带病毒。
　　所有的区域都安排的明明白白，让第一次来的人都能够找到自己需要的地方。
　　检测完了身上没有感染病毒之后，便是信息登记，安全区之间的联络网已经开始渐渐建立了起来，在其他安全区登记过的人都有记录，几个安全区之间的积分也能够开始互相流通，颇有一种积分代替钱币的感觉。
　　众人都用了虚假的个人信息，尽管现在信息开始流通，但没有被登录过的人还是很多的，没有被怀疑多少，顶多被问的东西多了一点，这一点他们也早有准备。
　　等到冉尤的时候，负责输入信息的人突然道：“可以把斗篷摘下来看看么？”
　　看到厉姝瞬间转移到自己身上的眼神，负责人好脾气的笑了笑道：“只是最近有一些被通缉的人，我只是想要看看脸而已，并没有恶意。”
　　厉姝道：“她最近身上有一些过敏，脸上的红点很多，这才遮起来，怕吓到你们”
　　工作人员一脸我懂的表情：“我知道，小姑娘爱美不让看，但是规定就是这样，我不会说什么的”
　　气氛一瞬间紧绷了起来，冉尤揪了揪厉姝的衣角，把厉姝沸腾起来的异能给硬生生的磨平了。
　　软软的声音从斗篷底下传出：“我姐姐只是担心我”
　　语音刚落，冉尤就把带着的斗篷给摘了下来，在工作人员点头了之后，又重新带了上去，整个过程不过几秒钟的时间，期间在斗篷下两只握紧的双手就没有放开过。
　　工作人员第一眼看到的就是脸上密密麻麻的红点，让人起了一身的鸡皮疙瘩，就算是没有密集恐惧症的人，也都会被吓到。
　　皮肤倒是挺白净的，五官普普通通，工作人员这样想着，在写完所有的信息录入之后，嘱咐道：“这张临时证明只能让你们在安全区呆上一个星期的时间，想要呆久一点，还得去做其他的证明才行”
　　厉姝点了点头，感谢了一下工作人员的善意提醒，一行人进了安全区。
　　比起B市安全区，迁安的氛围更加贴近于末世前的普通生活，手上的地图也把一些地方表明的一清二楚，比如说有专门卖材料的街道，有卖奢侈品的道路，还有一条专门卖食品的道路。
　　这个贩卖食品的道路，不是菜市场，而是小吃街，满街的香味甚至都飘到了隔壁卖材料的街道。
　　冉尤闻着香味，有点嘴馋，他们吃的虽然不错，但正餐和小吃总归是不一样的不是，这浓郁的香味，把冉尤的馋虫给勾引了出来。
　　先是去兑换积分的地方，用存放在厉姝空间里的一些东西兑换了一些积分之后，大家分开行动，去兑换自己需要的物资，艾思自然是只奔各种材料的地点，一些稀有的材料还得去买才能得到。
　　叶恺倒是没有什么需要的东西，陪着艾沁在隔壁小吃街买上一点小零食，把艾沁馋的双眼亮晶晶。
　　路豪则是主动表示在车子里面陪着妞妞，妞妞的外表还是太显眼了，要是一起出来，被发现的几率会变大。
　　考虑到以后他们的生活需要自给自足，一些蔬菜植物的种子也需要购买一些，有妞妞的存在，就不需要担心植物种不活这种事情。
　　东西买到一半，一上午的时间就这么不知不觉中过去了，冉尤吃的少，饿得也快，摸了摸肚子，正打算和厉姝随便找个地方，把存放在空间里提前准备的口粮吃掉的时候。
　　厉姝却拉着人走到了隔壁的小吃街：“不是想吃么？”
　　厉姝神色温柔，顶着一张普普通通的脸，却让冉尤感到了无尽的温柔。
　　既然厉姝都这么说了，冉尤也不是虐待自己的人，美滋滋的拉着厉姝在摊位上一个个逛着，原本冉尤还计算着他们的预算，这对于冉尤来说是小菜一碟。
　　但在厉姝想要什么就买买买的豪放态度之下，在脑中的计算也不由得停了下来，也是，以后说不定就吃不到这么多美味的小吃的，趁现在吃个够本才行，还可以多买一点屯起来，不过可惜的是，这种大量购买小吃的动作会引起注意，所以买的东西也得好好的计算量才行。
　　除了小吃，还有一些能够媲美手工艺品的食物，比如糖画，这种在末世前平常都看不到，只有在一些旅游区才会有的食品，完美的抓住了冉尤的视线。
　　厉姝给冉尤买了一个兔子状的糖画，冉尤没吃两口，就看到在摊位前眼巴巴的瞅着糖画的一个小孩子。
　　大约是小孩的眼神太过于可怜巴巴，冉尤对小孩子的耐心和关心总是最多的，没忍住，小声的问道：“小朋友，你家人呢？”
　　小男孩依依不舍的把自己的眼神从糖画上挪开，身高才到冉尤腰际位置的小孩非常轻易的就能看到冉尤隐藏在斗篷下的脸。
　　小孩一愣，没说话。
　　冉尤丝毫不觉得小孩的状态有点不太对，下一句问话还没说出口，一个妇人匆匆忙忙的跑到小孩的附近，把小孩往自己的怀里一塞，满脸警惕的看了带着斗篷的冉尤，一边走一边嘀咕道：“一个不注意就跑到这里来了，不是让你在原地好好等我么？”
　　等着母子两个走远了，冉尤也把这件事抛在了脑后，美滋滋的感受着甜甜的糖味，甚至给艾沁也要了一个糖画。
　　而已经走远的小孩仿佛像是才缓过神来一样，在自家母亲的怀抱里嚷嚷道：“妈妈，刚刚那个姐姐脸上好多红点点啊！”
　　妇人瞪了小孩一眼：“就你嘴馋，万一被人拐走了当心谁都认不得”
　　小孩瞪着眼继续嚷嚷：“才不会呢！那个姐姐你也认识的啊！”
　　作者有话要说：　　我们冉尤的靠山要来了！


第62章 第 62 章
　　冉尤并不知道, 难得一遇能够免疫精神催眠的人居然还被自己遇上了, 还好巧不巧的是个孩子, 正好看见了自己的脸。
　　吃完了一顿丰富的午餐, 在冉尤的坚持不懈之下，厉姝同样也被投喂了不少, 厉姝什么都爱吃，尤其是看到冉尤为了让她吃上一两口而坚持不懈的小脸, 胃口就更加大开了。
　　在安全区, 想要大批量购买物资是不可能的, 除非有官方开的商队证明，和固定渠道购买才能够大量购买, 但五金材料这种东西就没有什么可以限制, 让艾思一次性买了一个爽。
　　厉姝和冉尤再次回到了小吃店，寻思着再买点小吃屯着，还没等冉尤思考好要买点什么的时候, 某个呆在自家母亲身边的小孩突然喊了一声：“就是她！”
　　厉姝神色一冷，下意识的做出一个保护的姿态, 在穿着统一制服的巡逻小队将两个人团团包围起来的时候, 已经做出了打算战斗的姿态。
　　冉尤揪了揪厉姝的衣角, 轻轻的喊了一声：“厉姝”
　　这一声软软的声音，好歹把厉姝从爆发的边缘拉了回来，只是警戒，并没有直接动手。
　　这一群人中走出一个看起来好像是队长的人，身边还有一个妇人和一个小孩。
　　冉尤一下子就认出那个小孩就是自己在糖画摊子那边看到的孩子还有孩子的母亲。
　　领头人低声询问了妇人几句, 在得到了肯定的回答之后，似乎还拿出了什么证件给领头人看了一眼，这才点了点头，转头盯着两个人看了几眼。
　　而那母子已经被请到了场地之外，避免受到影响。
　　“你好，我们并没有什么恶意，只是接到通知，表示这里有我们要找的人”
　　厉姝对这个说法嗤之以鼻，找人需要用这么大的阵仗？需要把人围起来？
　　似乎是看出了厉姝的不相信，领头人也不知道怎么解释，总不能说，顶头上司在找最近传的沸沸扬扬的厉姝和她身边的女孩冉尤吧，但是嘱咐他们只能找人，不能动手，要安安全全的把人给带到他们面前，还不能说明他们的真正目的？
　　反正他是没搞懂这是什么操作，作为下属只要执行好他们的任务就行，刚开始说有一个小孩看到了目标任务是不相信的，因为那听上去好像一点遮掩都没有，为什么其他人没有认出来，就只有这个小孩认出来了？
　　但那个小孩最后拿出了一张异能者证明，加上谎报情报在这里是一件非常严重的事情，最终还是决定过来看一看。
　　领头人的视线直勾勾的盯着带着斗篷的冉尤，这两个人，一个人的脸大大方方的露在外面，没有什么特别的，但另外一个就有点可疑了。
　　厉姝的身体紧绷了起来，雾气丝丝缕缕的缠绕上眼眸，下一秒就能冲破牢笼。
　　冉尤看到属于厉姝的光团再次变得明暗闪烁，连忙拉着厉姝的手，软软的手在厉姝的手心轻轻的挠动了一下，仿佛像是一片羽毛轻柔的在厉姝的心里抚了一下，奇异的安抚了厉姝的情绪。
　　尽管她再三强调自己已经没事了，但厉姝还是不允许自己长时间使用异能，才没有及时反映过来有人把他们包围了，这时候打开了精神领域，围绕在周边的一圈人尽管都是异能者，但异能并不是蓄势待发的模样，没有要用异能的迹象。
　　单单是这一点，就可以判断他们并没有什么恶意。
　　况且现在在这种情况下发生冲突，是不明智的行为。
　　“请问能和我们走一趟么？”领头人再次礼貌的询问。
　　冉尤从厉姝的身后走出，道：“好”
　　她也想知道，到底是谁要这么大费周章的见她们。
　　两个人被一群人簇拥着离开了这个地方，很快，在其他地方买东西的众人也得知了这个消息。
　　一行人尽管围在两个人的身边，倒也没有做什么其他的动作，把两个人带到了一个地方之后，让两人稍等一会，便消失了踪影。
　　两个人待在一个小房间里没多久，就有另外的人一脸客气的带着人到了一个明显是接待人的会客室。
　　冉尤有些迷茫的呆在小房间，不知道对方到底在干什么，把她们到处溜达一会，摘下斗篷一会，就好了么？
　　事实上，让冉尤摘下斗篷的时候，就已经验证到底是不是他们要找的人，那小孩说看到了他们要找的人，但他们看到的却是另外一个面容，总不能是一个人有瞬间换脸术，肯定是有人干扰了他们的认知，既然如此，用机器来判定到底是不是他们要找的人，就行了。
　　冉尤的精神暗示只能暗示人类，并不能暗示机器，所以暴露在机器目光下的冉尤很荣幸的被扒掉了马甲。
　　没等多久，冉尤就能看到从自己的精神领域的边缘走进来两个光团，两个都是属于异能者的光团，前一个显得有些微弱，错后于后面的光团比较强盛，甚至能和厉姝的光团比拼上一把。
　　没有被关上的大门走进来两个人，两个对于厉姝来说有些陌生，但对于冉尤来说，熟悉的人走了进来。
　　率先走进来的中年男子起码有一米八的个头，不算很强壮，板着一张脸非常严肃的样子，身后跟着一个不苟言笑的年轻男子，穿着军装，站在中年男子的身后。
　　冉尤一愣，只在照片，小时候偶然见过的脸与现在面前的人缓缓重合。
　　“巩叔叔？”
　　一声称谓，让巩书的脸色渐缓，欣慰的看着面前这个已经长达成人，能够照顾好自己的女孩：“长大了”
　　“巩叔叔……”冉尤眨了眨眼，没有拒绝这个落在头顶上手掌，相比厉姝的手，这只手更加的宽广，更加的结实，没有厉姝的柔软，但又有着另外的安全感。
　　“长大了，变漂亮了，在外面生活的辛苦么？”巩书面对这个自己从小资助的女孩，板着的一张脸难得的放松下来。
　　巩书一生做的慈善事业无数，但唯一被放在心里，记在心里的，就只有这么一个小女孩，自从妻儿去世之后，原本在工作上显得很拼命的巩书更加拼命，妻子生前所做的慈善事业被巩书所继承。
　　当时巩书在心血来潮，想要去妻子生前最爱去的一家孤儿院看看的时候，就看到了冉尤，软软小小的一个孩子，乖巧的坐在门槛上，呆呆的看着在院子里面玩耍的其他孩子，自己却没有参与进去。
　　当时巩书就觉得，这个孩子太空洞了，仿佛什么都没有被这个孩子放在心上，当初的巩书，鬼使神差的坐在了那个孩子的身边，第一次向这个年龄段的孩子搭话。
　　可想而知，并没有得到回应，巩书当时也没有多待，待了一会之后就离开了这个地方，但之后几次，有空的时候，他还会来这个孤儿院看看。
　　无一例外的，那个孩子基本上都是一个人在玩，有时候是在看书，有时候是在发呆，巩书向那个孩子搭话了几次，都没有得到回应，偏偏是这种冷淡的态度，让巩书忍不住的三番两次述说，后来巩书倒是因为几次的见面，有时候会忍不住向这个一声不吭的孩子述说自己的妻儿离开后的生活和心理，不知不觉中把孩子当成了树洞。
　　直到最后一次见面，那个孩子在他离开的时候，破天荒的开口说了第一句话，尽管是一句干巴巴的安慰，但让巩书还是觉得得到了一点安慰。
　　后来，巩书没有再去看过那个孩子，但一直都有在关注她，关注她的生活，她的成绩，她的朋友，那些比起其他被资助的孩子过于多的生活费就是巩书的私心。
　　直到末世，巩书也会时不时的响起这个孩子，而最近得知冉尤的信息，居然是从流言中得知的，但知道这个孩子过的很好，就已经很好了。
　　不过看到现在这个，比起以前更加活泼更加有性格的孩子，还是让巩书心里有点欣慰，类似于我家有女初长成？
　　冉尤对这个从小资助这具身体的巩书也非常有好感，尽管以前没有相处过，但有一种自然而然的亲昵感，让冉尤止不住的，想要和巩书述说一些她的经历。
　　两个人凑在一起交流，基本上都是冉尤叭叭叭自己的一些经历，然后在询问巩书的生活，气氛温馨的让站在一旁的厉姝觉得自己被忽视了。
　　从认识冉尤开始，冉尤的注意力一直都是放在自己身上的，还没有被这么加;五;六;一;一;四;二;伍;九;六忽视过的厉姝心里有点酸，但是看到冉尤和巩书之间温馨的场景，一时之间也不知道是应该默默的看着两个人叙旧，还是应该夺回冉尤的注意力。
　　这个问题并没有困扰厉姝很久，冉尤主动提起了厉姝，并且询问了找他们的缘由。
　　或许是好久没有这种平平淡淡的家常谈话，巩书一直紧绷的心情有些放松了下来，缓缓的道：“你的这位朋友，在外面倒是挺有名气的”


第63章 第 63 章
　　巩书继续道：“最近关于这个小朋友, 最近的风言风语挺多啊“
　　巩书不笨, 相反还非常的聪明, 不然不会走到现在这个位置, 有现在的成就，送上来的资料已经清清楚楚的把能够查到的一切信息都送了上来。
　　冉尤身边出现的最频繁的, 甚至说，基本上是形影不离的一个人, 就是厉姝, 而现在, 他有理由去怀疑，尽管冉尤身边的人有着一张陌生的脸, 但这个人, 就是厉姝。
　　“不把脸上的遮掩撤掉么？”巩书温和的朝冉尤道。
　　冉尤看了一眼厉姝，才犹犹豫豫的停止精神催眠。
　　巩书看了一眼冉尤脸上的红点点，脸是恢复成他记忆中的那个样子, 但是红点点却依旧碍眼的在脸上存在：“过敏了？”
　　“嗯”
　　“要紧么？看过了没有？”巩书没有孩子，不知道怎么对孩子表达自己的关心, 只能模仿着其他人关心的模样, 干巴巴的表达自己的亲近之意。
　　“没关系”冉尤摇了摇头, 脸上的红点点看着有些渗人，但冉尤的笑容甜甜的，让人不自觉的消除了那份渗人感，而是转为了对冉尤的心疼。
　　“你的这位朋友不肯卸下伪装么？”巩书把话题转向了厉姝。
　　冉尤连忙道：“脸上的东西需要特定的东西才能卸下来”
　　巩书还没有说什么，大开的大门被轻轻的敲击了两下, 穿着军装的年轻男人身体站的笔直：“巩区长，外面有几个人想要闯进来”
　　巩书脸上的表情又恢复成了原来严肃的样子，点了点头表示知道之后，便想要出去了解一下情况。
　　“巩叔叔”冉尤趁着巩书还没有离开，犹豫道，“外面那些人可能是我们的朋友，所以……”
　　冉尤有些不好意思提出自己的要求，虽然巩书是自己的资助人，又不是亲人，没理由对方一定会因为自己而放缓态度。
　　听听刚刚那个年轻人对巩书的称呼，可能是这个安全区的最高掌权人，如果不是，也应该有很高的权限，一个大人物，不可能把曾经资助过的一个小小的孤儿放在心上。
　　然而冉尤万万没想到，这位大人物不仅仅把人放在了心里，还因为世界意识的某点小小私心，对冉尤那叫一个有求必应 。
　　巩书只是微微愣了一下，没想到冉尤会对自己有请求，第一次被撒娇的巩书，尽管对于冉尤来说算不上是撒娇的一次请求，让巩书内心微微的有些柔软，甚至有些骄傲，怎么说呢，类似于自己的女儿对自己撒娇的高兴感。
　　脸色稍显柔软，再次揉了揉冉尤的头顶：“我没有那么独裁，没闹出什么大事情就没事”
　　巩书想了想，又补充道：“要是不放心的话，可以跟着我一起去看看”
　　于是冉尤就这么有些呆愣的跟着巩书一步步的走到了大门口。
　　门口的确有一群人在闹事，准确的来说，两方都没有动手，只是隐隐有动手的样子，外面围着一圈之前围着冉尤的那群巡逻队的人，只是脸不同。
　　而被围着的人，就是发现厉姝和冉尤被人带走后摸索过来的人。
　　艾思看到跟在巩书身后的冉尤和厉姝，神色微微有些松动，张了张嘴，最终还是没有把厉姝和冉尤的名字喊出口，只是微微大声的朝明显是这群人的领头人巩书道：“请问问我的朋友是犯了什么事么？”
　　这个问题可大可小，也可以当做是他们担心朋友才会不顾一切闯进来。
　　巩书也没说话，自然有人会摸索着现在的情况应该怎么处理，围在艾思几人身边的人渐渐散开，有序的离开了这个地方。
　　最后的结果，就是一群人被带到了另外一个大一点的会客厅，刚刚那个小会客厅明显是公事用的，现在这个大一点的会客厅，应该是私人会客厅，装潢的很温馨，有软软的沙发，还有人端上茶水，还有一些点心。
　　这种规格在末世里已经算得上很好了，谁会无缘无故的珍贵的食物给陌生人吃呢？
　　冉尤坐在厉姝和巩书的中间，厉姝脸上伪装的东西已经清洗掉了，露出了那张精致冷淡的脸，视线一直放在和巩书交谈的冉尤身上。
　　说实话，冉尤也不知道怎么就发展成了现在这副模样，面对着叶恺艾思等人好奇的目光，冉尤组织了一下语言，开口道：“嗯，这位是巩书，是我的……”
　　冉尤停顿了一下
　　+正打算以资助人来表示巩书的身份的时候，巩书主动接过了这个话题。
　　浑身上下充满了一种名为威严的东西的男人放软了点神色，今天大概是他神情最温和的一天了吧。
　　“我是冉尤以前的资助人，也可以说”巩书看了一眼冉尤，略带骄傲的道，“你们也可以把我当做是冉尤的半个养父”
　　冉尤看了一眼巩书，再看了一眼显得有些惊讶的众人，有点头疼，最后还是简略的说明了一下她和巩书之间的关系。
　　最后得到了厉姝心疼的摸头杀一次，众人诧异的目光XN。
　　“巩叔叔，你不害怕我们么？”介绍完了之后，冉尤忍不住又问了一句。
　　毕竟现在所有人都觉得厉姝是属于对立的一方面，甚至有些极端的人认为末世都厉姝弄出来的，现在巩书这种平淡到有点诡异的态度，让她有些在意。
　　“我有自己的判断，也相信你不会交那样的朋友”巩书先是这么说了一句话，随后神色有些冷淡了下来，“况且符煦那个人的嘴里说出来的话，并不能相信”
　　符煦是和这位大佬有什么过节么？听上去巩书好像不是很待见符煦似的。
　　巩书当然不待见符煦，以前只是看不上，现在知道了流言蜚语中有一半都是从符煦那个安全区里传出来的，自然对符煦的感官更加的不好了。
　　“好了，好不容易见到一次面，就不要谈其他的事情了”巩书道，“天色已经很晚了，今天就在这里住下吧？”
　　完全没有想到还会有这种剧情走向的冉尤的的确确的懵了一会，外面流言蜚语还在疯传，这边就已经毫无顾忌的把人留在自己的大本营休息？
　　不过确实，在确保了巩书对他们没有恶意之后，原本他们也打算在这里休息一晚，明天早上再离开的，就不怎么介意他们到底在什么地方休息了。
　　巩书早就已经叫人去安排他们休息的房间，当冉尤看见自己房间的时间，还是愣了一愣，因为在这种物资是重要资源的情况下，巩书带她来的房间是一个充满了少女心的房间。
　　粉色的颜色，还有摆放在床头的娃娃，柔软的床铺，尽管比不得以前的豪华，但也是意料之外的用心了。
　　巩书摸了摸鼻子，难得的有点不太好意思，以前都是在纸质资料上看到冉尤的消息，隔着这么远的距离，就算巩书想要关心一下冉尤，也不会亲自上阵，现在见到人了。
　　发现本人比自己想象中的活泼，也比想象中的可爱，巩书那许久没有波澜的柔软之地难得的被触动了一下，或许这就是迟来的养孩子的心情？
　　反正巩书就是忍不住对冉尤忍不住的好一点，有一种天生的亲近感让他不由自主的靠近冉尤，不由自主的对冉尤一好再好，这种好，让冉尤觉得有点过头了，自己也觉得有点过线了，但控制不住。
　　“谢谢巩叔叔，我用不上这么好的房间的”冉尤乖巧的道谢，“我和厉姝住在一间房子就好，不需要分开”
　　巩书没在意后半句话，两个女孩子关系好住在一个房间有什么关系，想住就住。
　　巩书斟酌了一下，最后道：“我没养过孩子，以前是因为工作问题 ，没有想过领养你，现在……”
　　“你愿意当我的孩子么？”巩书略带期盼的看着冉尤。
　　冉尤这回是的的确确的脑子有点短路了，守护者从出生开始就是成年人，有完整的知识储备和人际关系处理能力，但是性格都是懵懂的，在一次次的任务中磨炼，吸取着前辈们做任务的经历来丰富自己的经历，形成自己的性格。
　　而经历了大多数任务的守护者对孩子，还有刚出生的守护者会有着天然的保护天性，希望他们能在任务中少走一点弯路，但任务还是自己一个做，这种关怀和来自亲人的关怀完全不一样。
　　要是从时间来看，冉尤也只不过开始形成自己的性格和三观不过半年而已，从未感受过父爱的冉尤从巩书的身上感受到了安全感，还有一种温馨感。
　　就像是第一次到达这个世界的时候，世界意识对自己释放的善意，安全的，温暖的臂弯。
　　“我第一次养孩子”巩书有点踌躇不安，“如果觉得被冒犯了可以当做没听见，天色已经很晚了，晚餐已经准备好了，等会就可以过来吃饭了”
　　巩书说完最后一句话，给两个女孩子留下了私人空间。
　　当了半天透明人的厉姝终于忍不住彰显自己的存在感：“冉冉，要是不愿意的话，我们现在就可以离开这里”
　　冉尤摇了摇头，她并没有觉得为难，也没有觉得被威胁，她只是对巩书的提议有一点点心动，但她是一定要跟在厉姝的身边，她也不知道怎么做其他人的孩子。
　　“厉姝”冉尤闷闷的道，“我有点贪恋这样的温暖，但是我要跟着你离开的，我是不是太贪心了？”
　　作者有话要说：　　错字已改


第64章 第 64 章
　　厉姝站在冉尤的面前, 轻轻的将冉尤揽入怀中, 不能说冉尤贪心, 毕竟在以前, 她也不是也曾贪恋过那样的温暖？
　　试图把这样的温暖留存的久一点么，结果显而易见, 她把希望放错了人，自然得不到自己想要的结果。
　　她希望冉尤所有的注意力都放在自己的身上, 欲望在叫嚣着把冉尤关起来, 只给自己一个人看见, 但为数不多的理智制止住了这种疯狂的想法，冉尤不是物品, 她是一个人, 她的人生已经毁了，不能毁了另外一个人的人生。
　　“如果你想的话，就去做好了”纠结了半天, 厉姝露出惯有的温柔，这么对着冉尤说道。
　　“那你不介意么？”冉尤下意识的问道, 问完才发现自己有些过线了, 但现在时机正好, 冉尤顺从自己的新心意，眼睛眨都不眨的盯着厉姝，执着的想要得到一个答案。
　　“你不介意么？”冉尤再一次问了一遍，她经历的人情世故少，但并不代表她不懂, 厉姝在她这里表现出的形象，厉姝也没有特意的去遮掩过，队伍里奇怪的气氛冉尤也并不是没有感觉。
　　她想要把厉姝变回以前的样子，也只是自己的一厢情愿，人怎么会因为平常的一些点点滴滴，而改变自己的性格？
　　厉姝被冉尤看的有些狼狈的撇开了目光，冉尤的问话仿佛就像是一根根无形的针，准确的刺进了自己腐烂的那块地方。
　　那块地方腐烂且恶臭，隐藏着自己最卑劣，最恶毒的心思，就这样□□裸的展现在自己想要保持最好形象面对的人面前。
　　“厉姝，你回答我”问道最后，冉尤都不知道自己在执着些什么，为什么要逼迫厉姝了。
　　“是”最后，厉姝干脆的自暴自弃，“我介意，我很介意，我希望你只属于我，冉尤，我只有你了，你知道么？我只有你了”
　　曾经的背叛，曾经经历的一切痛苦，因为你的到来而获得的一丝阳光，让隐藏于阴暗世界中的厉姝仅仅的拽住的一丝光芒。
　　不同于厉舟给予的亲情，这是一种救赎，让厉姝甘愿放弃对世界的怨恨，愿意因为一个人而放弃自己黑暗的内心，让厉姝相信世界上还是有人愿意用生命来保护自己，所有的一切都是围绕着自己。
　　这种另外一个人的世界是以自己为中心旋转的美好感觉，即将会被人分去一小半，厉姝怎么会不在意？
　　冉尤不知道厉姝这句结论是怎么得出来的：“不是还有厉大哥么？不是还有厉叔叔么？还有艾思……”
　　厉姝粗暴的打断：“你不一样”
　　你是最不一样的，厉舟和厉延让厉姝已经失望过一次，前者是因为母亲，后者是因为受不了继母的摧残而离开自己，选择让自己一个人承受一切，尽管现在看似对自己很好，但厉姝只是并不怨恨，没有选择原谅，只有冉尤，从头到尾，只站在自己身边，没有因为任何其他的外在原因，坚定的站在自己身边。
　　这才是这份特殊的原因，只有冉尤，没有让我失望过，让我一个人承受一切。
　　而艾思他们，厉姝知道，这只不过是因为生存的原因而选择背靠势力而已，因为利益而选择捆绑在一起，初衷就和冉尤不一样。
　　冉尤被厉姝从未展现过在自己面前的一面给怔住了。
　　厉姝合上眼眸，平复自己激动起来的情绪：“冉冉，你只要知道，你是不一样的，今天我有点累了，早点休息吧”
　　今晚的晚餐难得丰盛，巩书的地位不凡，在平时吃的也简略至极，只在平时有客人的时候才会稍微丰富一点，然而今天应该是餐桌上最丰盛的一天了。
　　巩书看了一眼冉尤，再看了一眼厉姝，两个女孩子之间的气氛有点不太对劲，不会是因为刚刚自己突兀的要求给吓到了？
　　巩书有些不切实际的这么想着，但转念一想，自己提出的要求和两个孩子有什么关系呢？
　　“多吃一点”想不通的巩书只能尽量的对冉尤更好一点。
　　尽管两个人之间的气氛出了那么一点问题，但晚上依旧是住在一个房间，给冉尤挑菜也没有放过，只是气氛变的微妙，之间的交流变的有点少了。
　　冉尤有些头大的看着自己碗里几乎要堆成尖尖的饭菜，这种在以前算不上什么，现在却格外沉甸甸的宠爱有点头大。
　　有点愁，这么多东西，自己吃的完么，本来胃口就小，要是硬塞，应该是塞的进去的，万一吐出来呢？那太浪费粮食了。
　　最后，还是厉姝首先停止了给冉尤夹菜的动作，默不作声的在一旁加快了吃饭的速度，巩书也觉得自己的举动有点过于唐突了，一边吃着饭，时不时的还要看上冉尤几眼。
　　一顿沉默至极的晚餐吃完，一行人被安排的明明白白的进了属于自己的房间，巩书在冉尤回去休息的时候，忍不住道：“我之前说的话，是认真的，你可以好好考虑考虑”
　　这么一句话，没有前因后果，听上去实在是有点什么邪恶交易的感觉，艾思的眼神有点诡异的落在了厉姝和冉尤的身上，厉姝没生气么？
　　或许是因为艾思的眼神放在厉姝冉尤身上太久了，走在艾思身边的叶恺拉了一下艾思：“别看了，赶紧回去”
　　艾思被拉了一个踉跄，不满的看向叶恺：“我看两眼怎么了”
　　“当心眼珠子被挖下来”叶恺恐吓。
　　“你是不是想打架？”艾思忍不住了，他们仿佛天生不对盘，从刚开始的相遇就开始吵吵闹闹，不过也正因为两个人之间的气氛，好歹把周围的气氛稍微回升了一会。
　　“我会好好考虑的”冉尤慎重的对巩书保证到，这是她第一次感受到来自亲人的温暖，她想要认真的对待。
　　末世的夜晚也没有什么特别的活动，艾沁跟着艾思一起睡，在回了房间之后，还特地的从妞妞养的一片花草中仔细的挑选了一盆，迈着小短腿敲了敲冉尤的房门。
　　冉尤看了一眼穿着睡衣的小姑娘，问道：“沁沁，这么晚了有什么事么？”
　　艾沁举了举自己手里的花盆，软软糯糯的道：“冉尤姐姐，这个放在房间里，对伤有好处的”
　　艾沁只知道，这是妞妞和自己说的，说是对冉尤姐姐的伤有好处，但是又有什么好处，妞妞也说不清楚，出于对小伙伴的信任，艾沁也想得到大人的表扬，想先偷偷摸摸的试一试，所以没有和冉尤说过，都是提前把这盆花放在了冉尤的房间。
　　冉尤看到了一束很眼熟的花，的确是以前在房间里经常能看到的品种，原本以为是厉姝带进来的，没想到是艾沁拿到房间来的啊。
　　“谢谢沁沁”冉尤从艾沁的手里接过花盆，在自己口袋里摸索了一会，摸出了一块话梅糖，这是巩书塞给自己的。
　　冉尤毫不犹豫的塞给了沁沁，笑得狡黠：“不要告诉你姐姐哦，这是冉尤姐姐给你的奖励”
　　已经开始掉牙的艾沁最近被艾思限制了吃糖的次数，现在额外得到一颗糖，自然是宝贝的不行，连连点头，抱着这颗得之不易的糖果美滋滋的走了。
　　以往在晚上，两个人可能会聊一会天，就算不说话，气氛不会像现在这样尴尬，好在现在睡觉的时间很早，这点尴尬的气氛持续到关灯睡觉。
　　但这次的情况要比冉尤想象的要严重一点，原本预定的在隔天就离开这个安全区的厉姝，并没有提出要离开这里的想法，其他人见冉尤和厉姝之间的气氛这么尴尬，也不敢上去问厉姝，冉尤现在也不知道怎么和厉姝搭话，只得在这里待着。
　　既然冉尤不着急走，巩书也不着急一定要得到一个答案，现在这样慢慢的培养感情也是一个不错的选择。
　　巩书并不限制冉尤在这里的行动，脸上的红点点已经消退的差不多了，又是一个白白净净的小姑娘，因为怕自己的容貌在这里出现，对巩书有什么不好的流言蜚语，冉尤除了在熟人面前，基本上还是带着一个帽子，露出小半张脸。
　　巩书甚至非常乐意想冉尤介绍自己的私人领域，带着冉尤在这片地方溜达了不少的地方，也企图能够在冉尤这边刷上一点好感度，满足自己养女儿的想法。
　　但巩书的身份地位不容许有这么多的悠闲时光陪着冉尤在这里溜达，常常是因为有突发情况突然有工作。
　　而厉姝也不知道怎么的，或许是因为那天的谈论对她还是有了些许的影响，这两天并没有天天的跟在冉尤的身边，就像是巩书带着冉尤出去逛一逛的时候，经常会找个理由离开。
　　而这一次，巩书依旧是因为突发的工作而被叫去处理，冉尤只能一个人坐在庭院里。
　　庭院空空荡荡的，只有些许杂草点缀着一些绿意，这两天难得出了一个大太阳，暖洋洋的照在身上很舒服，照的冉尤紧绷的心情都有点放松了下来。
　　“你是谁？”一声警惕的声音打断了冉尤的享受。
　　穿着白大褂带着眼镜拿着一叠资料的青年满脸警惕的盯着冉尤，仿佛冉尤是一个闯进来来窃取什么东西的人一样。
　　作者有话要说：　　错字已改


第65章 第 65 章
　　冉尤有些茫然的看着这个突然出现的青年, 第一反应就是把摘下的帽子重新戴上, 也是自己太放松了。
　　在巩书劝说自己, 把这里当成自己的家, 一切不需要紧绷神经的时候，就学着慢慢的卸下了防备, 这对于冉尤来说并不困难。
　　冉尤不像厉姝，经历过那么多的事情, 经历过背叛, 想要去试着依赖一个人, 是件非常简单的事情。
　　放松下来的后果就是连时时刻刻展开的精神领域都不知不觉中不怎么展开了，这才有了现在冉尤慌乱的场景。
　　而冉尤这么慌乱的反应, 更是坐实了青年的猜测, 满脸的警惕，紧紧的抱着手里面的资料：“巡逻队呢？有没有人？”
　　冉尤带好帽子，这才松了一口气, 面对青年的大喊大叫有点无奈：“别叫了，我不是坏人”
　　“那你是谁？为什么会出现在这里？”青年逼问。
　　冉尤为难, 她现在还没有在口头上要把巩书认为养父, 介绍自己的名字又有危险。
　　这么点停顿的时间, 让青年张口，再次大喊大叫了起来，但没什么用，巩书特意交代手下人离这里远一点，给冉尤一个安静的空间。
　　就算是听到了这里的声音, 巡逻小队的队长出来瞄了一眼，就默默的缩回去了，两个人都是认识的人，都挺重要的，还是让两个年轻人自己解决就好，巩区长也说过，让冉尤多和其他人交流交流。
　　等到事情有一点不对劲的苗头，再出去和解好了。
　　于是青年扯着喉咙喊了大半天，也没有一个人冒出来去救他。
　　好不容易能青年喊的喉咙干涸，停下来休息片刻的时候，冉尤才慢吞吞的解释：“我不是坏人，是巩区长的客人”这个说法可以糊弄一下其他人。
　　“客人？”青年狐疑的看了冉尤一眼，又思考了片刻，这才想起来，这两天他一直在实验室里泡着，偶尔听见导师说了一两句巩区长的家里有客人，既然人家都这么说了，应该就是客人吧。
　　不怎么出门和人交流的青年，凭借着冉尤软软的外表，对冉尤的印象从不知名的坏人变成了巩区长的客人。
　　冉尤看了两眼青年，然后问道：“请问你是来找巩区长的么？”
　　青年恍然大悟，有些不好意思：“是的，我是来找巩区长的，有点资料要经过区长的查看”
　　“巩区长被叫去处理工作了，应该在办公室，你可以去那里找他”
　　冉尤刚说完，就见青年满脸通红的看着自己，又联想到这里是庭院，巩叔叔私人休息的地方，地方比较偏僻，于是迟疑的问：“你是不是，迷路了？”
　　青年不好意思的点了点头，一个大男人，早就已经是成年人，却在这里迷了路，说起来就有点羞愧。
　　冉尤觉得没什么，每个人都有自己的弱点，不认路又有什么关系，于是体贴的表示给人家带路。
　　因为之前对冉尤大喊大叫，而对方居然还好心的给自己带路，青年非常的不好意思，一路上叭叭叭的把自己信息说了个七七八八，没有说什么具体的消息，只是说了自己的名字。
　　青年有一个很有诗意的名字，叫做沈文翰。
　　本人虽然不是满腹诗经，但是在一路上的交谈上，冉尤也能知道这人在某一个方面应该还是非常有天赋的。
　　冉尤带着人来到了巩书的办公室前，沈文翰感激的对着轻轻的弯了弯腰，见到了熟悉的地点，就没有那么慌张了：“谢谢你”
　　“不用客气”冉尤的笑脸被遮掩在了斗篷下面，沈文翰却不在意对方带上斗篷的原因，有谁没有那么一两个秘密呢？
　　“冉尤？沈文翰？”沈文翰还没敲门，办公室的门便被巩书给打开了，身后依旧跟着那个高大不苟言笑的青年。
　　“你们怎么走在一起了？”
　　“巩叔叔”冉尤叫了一声，“他迷路了，我把他送过来”简单的说明了一下理由。
　　巩书了然的点了点头，沈文翰的路痴属性他非常了解，刚刚还在猜测今天沈文翰怎么还没有来交报告，是不是迷路了。
　　“厉姝呢？”巩书顺口问了一句。
　　提到厉姝，冉尤的神色有点暗淡了下来：“我不知道”这两天两个人的关系并没有缓和，冉尤也不知道两个人怎么就变成了现在这种状况。
　　巩书一见冉尤的声音有点闷闷的，惊觉自己提了一个不怎么好的话题，手忙脚乱的想要安慰冉尤：“别担心，会和好的……”
　　但常年只懂得训斥却没怎么安慰过人的巩书对这项工作有点不熟悉。
　　“没关系”冉尤很快就收拾好了自己的情绪，“巩叔叔不是还有事情要忙么，我就先走了？”
　　等冉尤走了，沈文翰的满脸好奇毫无遮掩的展现在巩书的面前，他特别好奇，能让巩区长软下神色这么温柔对待的人到底是什么人。
　　听到厉姝这个名字，沈文翰也只是觉得隐隐的有点耳熟，似乎在哪里听说过这个名字，实在想不起来就懒得去想了。
　　沈文翰常年泡在实验室，父母也都是这一类人，非常热衷于各种研究，末世前跟着导师在实验室做实验，末世后没吃多少苦头就投入了巩书的势力，常年对外在的消息不怎么流通。
　　巩书对着沈文翰可就没有那么好的脸色了，什么都没有说，让沈文翰的满肚子疑问只能硬生生的憋在了心里。
　　被这么一打岔，冉尤也没想着去享受日光浴了，回到了房间里，房间里也没有厉姝的身影，冉尤站在原地想了半天，觉得自己不能再这样下去了。
　　她必须要修复好和厉姝之间的关系才对，可能的话，也应该让厉姝改变一下自己观念，一个人的世界不能只围绕着一个人存在，尽管守护者的存在就是为了世界上的某一个人，一次任务就是围绕着一个人。
　　但她总不能陪伴厉姝一辈子，等到厉姝得到了她应该得到的东西后，守护者会因为某些合适的原因，患上一些无法根治的伤，亦或者是受到了什么天灾人祸而消失在这个世界上，等到有了下一个危害之后，再进行下一次任务。
　　应该要让厉姝认识到，自己的身边还是有很多关心自己的人的。
　　冉尤执着的这么想着，随后去了另外一个房间。
　　巩书的私人领地很大，除了房间之外，还特地的修建了一个训练的房间，就算已经年过四十，身体上的训练还是不能落下的，作为军人应该如此，在危险的末世也应该如此。
　　这段时间，除了巩书的固定时间段来这里锻炼身体之外，厉姝争取了巩书的同意，闲暇时间就来这里发泄着自己憋闷在心里，无处发散的情绪。
　　问题是厉姝一个人锻炼就算了，还拉着在周边的巡逻队的队员一起锻炼 ，在巩书面前的理由美名其曰：“来看看这里的战斗力能不能好好的保护好这里”
　　结果显而易见，已经五级的厉姝自然把这里的人全部打趴下，之前异能对身体的肆虐，并不是简简单单的损害厉姝的身体而已，因为能量的暴动，要承受这么多的能量，身体素质自然要跟上，这是对身体的一种改造。
　　而当时的厉姝承受不住那样的改造，身体自然遭受到了不少的破坏。
　　现在改造也改造好了，自然没有一个是厉姝的对手，最近巡逻队的人都苦不堪言，原本来巩书的私人领域巡逻，保卫着巩区长的人生安全是非常荣幸的一件事。
　　平常都是要靠着抢才能得到的好差事，偏偏现在就变成了其他人的沙包，身体素质和格斗能力的确是有了一点点的提升，但每天的挨揍，就算是铁人也扛不住啊。
　　冉尤来的时候，训练室的墙边靠着一堆被厉姝虐过的大老爷们，苦兮兮的贴在墙角边看着厉姝虐待着可怜兮兮的沙包。
　　冉尤的出现没有激荡起半点涟漪，厉姝却下意识的停止了手上的攻势，把视线放在了冉尤的身上。
　　冉尤低着头，看着木质的地板，道：“厉姝，我们谈谈吧”
　　“好”厉姝也没有犹豫，擦了擦身上的汗，换了一身衣服，就跟着冉尤出了训练室，留下一堆就算身体疼痛也顽强不息的想要看看八卦的巡逻队队员们。
　　冉尤也不知道哪里的安全性比较高，或者说不知道怎么开口，在前面沉默的走着，直到最后厉姝叫住了自己。
　　“冉冉”
　　冉尤停下了脚步，还是以背对着厉姝的姿势站在原地，她在酝酿着自己到底怎么开口，还没等冉尤酝酿出点什么。
　　身后的厉姝妥协般的叹了一口气：“冉冉，我会改的，别这样对我好么？你要是想呆在这里，就呆在这里，想认巩书做养父，就认”
　　冉尤转过身，厉姝这种语气让冉尤有点心疼，但也不明白，明明是厉姝开始的一场无声无息的对峙，怎么就变成了厉姝自己受到委屈了呢？
　　身后的人向前跨出一步，还带着热气的手掌握住纤细的手臂，轻轻一用力，娇小的少女嵌入温热的怀抱，下巴搁置在软乎乎的头顶，声音轻到几乎是气音：“冉冉，和好好不好？”


第66章 第 66 章
　　冉尤被抱的死紧, 刚锻炼完的厉姝身上散发着一股源源不断的热量, 冉尤早就被厉姝软化的糖衣炮弹打的不知道东南西北, 从一开始的疑问也消散的一干二净。
　　脆弱的示弱声简直让冉尤心疼的不知道该怎么办了, 从刚来到这个世界，冉尤就发誓要好好的对待厉姝, 让厉姝再也不会受到伤害，厉姝一示弱, 冉尤就忍不住一退再退。
　　只不过坚定了最后一点想法, “那说好了, 你要改？”
　　“嗯”厉姝的手臂紧了紧，会改, 会改到让你彻底离不开我。
　　身后的人散发着一种大型狗狗的气场, 冉尤拍了拍厉姝的手臂，代表着两个人已经和好了。
　　当天晚上，冉尤就对厉姝进行了长达一个小时的私人教育, 内容无非是要学着相信其他人，艾思他们都是好同伴, 要学着信任她们。
　　厉姝自然都是答应下来的, 但怎么做, 在冉尤面前怎么表现，就是自己的事情了。
　　在厉姝无条件，甚至更加软化下来的态度，冉尤在纠结了一个晚上，也最终还是决定尝试接受巩书, 让巩书成为自己的养父。
　　巩书的心情暂且不论，对冉尤的这个决定，他们一行人现在到底还要不要按照原定的计划前往他们准备去的地点，这才是最终的问题。
　　以防冉尤会因为他们的去留问题而感到愧疚，认为是自己才耽误大家的计划，所以这次的讨论并没有带上冉尤。
　　特意的挑选在冉尤被巩书带去增进感情的时候进行。
　　比起在冉尤面前，在同伴面前的厉姝，显得更加铁面无私一点，一丝丝的温情都舍不得流露出来，还愿意和队员讨论已经是厉姝最大的退步了，不然以厉姝的性格，肯定说一不二的就拍板决定留在这里了。
　　其中最大的矛盾点，就是厉姝她们的身份，在外界看来，厉姝一行人已经是无恶不赦的大坏人了，是所有人类都应该攻击的一方。
　　如果他们选择留在这里，外界的流言蜚语或许伤害不了他们，那么巩书呢？也并不在意他们身上的恶名么？
　　至于这个问题……
　　厉姝的手指有规律的在桌面上敲击：“这个问题，我之前已经和巩区长聊过了”
　　“他并不在意这些，只要你们不要因为外面的事情而做出一点什么不理智的行为就好”
　　巩书是这个安全区的最高掌权人，整个安全区就像是铜墙铁壁，牢牢的控制着安全区的人流去向，因为巩书在安全区内的超高威严，基本上巩书要做的事情，大多数人并不会在明面上说点什么，背地里就不怎么好说了。
　　“我趋向于呆在这里”厉延开口，褪去了军装的男人依旧改变不了从军队里带来的习惯，“我们单独去建立一个堡垒，虽然听上去很安全，所有的物资都需要我们自己去搜寻”
　　“食物尚且好说，这才几个月，肯定还有一些地方没有被搜寻过，妞妞的存在也能很好的帮我们种植粮食，但其他的物资，例如油盐，还有艾思平常实验需要用到的东西，艾沁长大也需要一些其他的东西，肯定要和其他的安全区进行交流，完全与世隔绝同样代表着消息的停滞”
　　“呆在这里，可以避免这些事情，唯一麻烦的只是他们背后的闲言碎语而已”
　　厉延的话非常的有道理。
　　第一个跳出来反对的却是艾思：“我还是觉得按照原定的计划好，我们在外的恶名，难免不会让人忌惮我们，万一他们只是表面上对我们释放善意，暗地里却打算把我们一网打尽呢？”
　　厉延皱了皱眉，艾思的防备心有点过于重了，虽说现在在这里几天不能表示什么，但队伍里最擅长感知其他人情绪的冉尤都已经接受了巩书的好意，最起码巩书是没有坏心的，这就够了。
　　厉延反问：“那艾沁呢？艾沁现在还小，但是以后迟早都要需要学习的，要是我们现在离开，你不想艾沁以后成为文盲吧？”
　　这的的确确又是一个问题，说到底，艾思这么反对呆在这里，其实也是因为艾沁，在最开始的时候，她的命根就是艾沁，为了艾沁，她什么都做的出来，最开始那时候，艾沁差点要因为自己，而落入一帮不怀好意的人手里。
　　这对艾思造成了心理阴影，只有在没有人的地方，没有任何陌生人的情况下，艾思才能放心，但她不能限制艾沁一辈子，人总是要学会交流，厉延的话更是一针见血。
　　在原地僵持了一会，艾思最终还是妥协的坐回了原来的位置上。
　　见没有其他人提出意见，厉姝最终总结道：“看来你们对留在这里这个决定没有什么不满，那我在这里直说了，之前我和巩区长聊过一次”
　　厉姝顿了顿：“巩区长很看好你们的能力，哥”
　　厉延抬头，看向这个让自己心疼，但也越来越看不懂的妹妹。
　　“巩区长承诺，留在这里，你可以继续留在这里的军队“
　　厉延一顿，有些诧异的看着厉姝，从当兵的源头来看，厉延只是为了躲避邵凤而已，而长时间以来的军队生活，让厉延渐渐的对这个，直白，有话直说的地方非常有好感，尽管现在知道就算是军队也少不了一些勾心斗角，对军队的好感，以及归属感却是依旧存在。
　　这个条件对厉延来说的确是一个挺大的诱惑，厉姝之所以没有在刚开始就把这件事说出来，就是想要在没有任何条件的吸引下看看众人的决定。
　　“艾思”
　　“巩区长同样承诺，在这个安全区，会给你收拾出一个实验室”当然不只是给一个房间这个简单的实验室，而是会具备一定专业仪器的实验室。
　　艾思的眼睛一亮，但又想想这是一个糖衣炮弹，就又不知道应该说巩书老奸巨猾还是好心好意了。
　　“叶恺路豪，你们两个，巩区长也承诺可以实现一个在承受范围之内的要求”
　　路豪摸了摸脑袋没说话，叶恺更是干脆：“只要能跟在老大的身边，去哪里都行”
　　也就是和厉延一起去军队，厉姝了然的点了点：“那么现在，你们可以做出最终决定了，是去是留，都看你们自己的意愿”
　　最终的成果自然是不用多说，巩书做了这么多年的裁决者，一双眼睛能看透很多人的心思，这种糖衣炮弹基本上是手到擒来，这些条件对他来说并不困难，他只是提供一个门槛，能不能留住这些为他们准备的机会，还是得靠他们自己。
　　等到冉尤和巩书难得的经过了一场没有被人打扰的散步之后，就听闻了这个消息。
　　“不走了？”
　　“嗯，不走了，呆在这里也挺好”厉姝伸手理了理冉尤乱翘的头发。
　　“他们都同意不走了？你没有逼他们吧？”
　　厉姝好气又好笑：“你就这么不相信我么？我不是说过我会改的么？”
　　冉尤被她这落寂的表情和语气弄得一心软，这么不相信厉姝是她的过错，自然又是一番软言软语的安慰。
　　一行人最终还是决定安定在这个安全区，冉尤觉得，安定在这里，也不能过多于麻烦巩书，于是坚持要搬出去住，重新找一处住所作为他们的家。
　　搞得巩书也有点委屈，好在在自己各种劝说下，这个住所交给了巩书去安排，巩书好不容易有了那么一点养女儿的感觉，现在女儿就想要搬出去。
　　巩书不舍得然冉尤失望，太远又不利于他们培养父女感情，自己又舍不得，干脆利用特权把周边的一块地方都圈了下来，冉尤给了一大堆材料，让冉尤喜欢什么自己建，队伍里不是有一个异能者能够随心所以的创建自己想要的东西么？
　　艾思：？？？
　　尽管艾思觉得自己最近是不是成为包工头了，她的脑子和异能是用来做研究而不是用来建房子的啊。
　　但艾思的满腔怨念在厉姝平平淡淡的目光下消失殆尽，加'伍'陆'1'1'肆'贰'伍'玖'陆乖乖的按照设计图来建造房子，有了设计图，这栋小别墅，或者说是小庄园，因为圈的地方有点大了，干脆建成了一个小庄园，其他空余的地方还可以用来给妞妞安置它的植物朋友。
　　没错，原本保护着村庄的变异植物因为村庄内最后的两个村民，村长和村长的母亲和厉姝一起走了，干干脆脆的把自己埋在土地里的根系一拔，缩小体型，屁颠屁颠的躲在妞妞毛茸茸的大尾巴里一起过来了。
　　艾沁也很开心自己又多了几个小伙伴。
　　不过是五天的时间，每天都被压榨着用光了自己的异能的艾沁用短短两天的时间把庄园的大致形状给建筑物给建立了起来，每天盯着冉尤期盼的目光以及厉姝冷冷的目光，速度自然是能加快就加快。
　　剩下的三天，妞妞在留出的空地种下各种各样的植物，有能吃的植物，也有只有观赏类的植物，少部分还成为了变异植物，具有攻击性的变异植物被安排在了庄园的内外围，作为第一道防线。
　　而艾思则是作为可怜的苦工为其他人装修房间，喜欢什么风格都由房间本人决定，艾沁也得到了一个很大的房间，被装扮成了公主房的模样，可把小姑娘高兴坏了。
　　五天的时间，一个庄园凭空出现，累坏了艾思这个尽心尽力的劳力。
　　因为艾思的喜欢研究各种各样稀奇古怪的东西，用的材料也都是经过艾思的改造。
　　所以装修好的庄园并没有什么异味，有一些不能解决，需要时间散味的异味也因为妞妞和艾沁在庄园内各个角落里放下的花盆盆栽给吸收干净了，因此马上就能入住。
　　作者有话要说：　　希望年底能完结……


第67章 第 67 章
　　入住的第一天, 众人做了一顿热热闹闹的乔迁饭, 第二天, 庄园就进来了一个不速之客, 正巧的是，这个不速之客冉尤还认识。
　　冉尤眯着眼睛看着被变异植物卷起来, 高高的挂在半空中，吓的乱叫的沈文翰, 觉得自己偷偷摸摸笑有点不太厚道, 于是收敛了笑意, 让变异植物把人给放下来。
　　这株变异植物是妞妞手下植物的其中一株，性格比较皮, 因此沈文翰才能保下一条小命, 还能在冉尤来之前活奔乱跳的大喊大叫。
　　这株变异植物在妞妞身边跟的久，特别机灵，庄园里的几个人都已经认熟了, 看到冉尤，乖乖的把人给放了下来。
　　在沈文翰的眼中, 把他解救出来的冉尤简直就是上天降临的天使, 连歪了的眼镜框都没来得及扶, 就连连道谢。
　　厉姝就在冉尤的不远处，发现了不对劲的时候已经以最快的速度赶到冉尤的身边，正好看到沈文翰朝冉尤道谢的场景。
　　“冉冉，这是谁？”厉姝的眼中带着冉尤察觉不到的敌意。
　　“这是我之前在巩叔叔那里遇到的一个人，比较路痴, 应该是在这附近迷路了”冉尤一边解释，另外一边的沈文翰站起身，整理了一下被弄得一团乱的资料。
　　附和着冉尤的话：“是啊，这里突然多出来一处庄园，我有点不认得路了”
　　厉姝看了一眼沈文翰，没有察觉到什么威胁，这才放松下来。
　　“你是要去找巩叔叔么？”冉尤问。
　　“是的，这附近我原本已经不会迷路了，但最近景色有了点变化，所以……”送资料每次都是一条路，上次是因为有张资料被吹跑了，沈文翰急着去捡，一个没注意就偏离了原来熟悉的道路，这才遇上冉尤的。
　　“那要带路么？”
　　“如果不麻烦的话，感激不尽了”沈文翰清楚的知道自己的认路能力，为了赶时间，能有人带路是最好不过的。
　　有厉姝在，冉尤和沈文翰之间的交流并不怎么多，大部分的时间都是沈文翰跟在后面，偷偷摸摸的瞧上前面两个女孩子两眼。
　　越看，沈文翰越觉得世界上怎么会有冉尤这么好的女孩子，两次见到他，自己都是一副狼狈的模样，而每次遇见自己，还不嫌弃的给他带路。
　　冉尤正好也要去见巩书，直接把沈文翰带到了办公室门前，等到巩书办公完成了之后，这才和巩书聊了一会天。
　　厉姝照旧在两个人培养父女感情的时候去训练室训练。
　　但自从这一天开始，厉姝就觉得有点不太对劲了，因为自家庄园总是会闯进一个不速之客，一来二回的，连那株变异植物都知道这是客人，都不怎么去把人给吊起来了。
　　冉尤又是一个热心的，经常带沈文翰去巩书那里，但就算路痴到一定程度，连续五天都闯进这里，都应该知道怎么走了吧？
　　偏偏每次都能遇上冉尤，厉姝觉得这绝对不是巧合。
　　在厉姝的细心观察下，总算是抓到了沈文翰的一点小心思。
　　的确，沈文翰已经差不多摸清楚这里的道路是怎么走的了，按理来说，他并不需要天天往这里跑给巩书送文件资料。
　　一些不重要的资料基本上都是由助理给巩书送过去的，只是一个形式而已，但沈文翰总是对冉尤念念不忘，于是连续五天都抢了小助理的工作，来送资料。
　　厉姝只觉得一串无名的怒火从心里猛然的蹿起来，这样的眼神她并不陌生，以前，她也是天天沐浴在这种爱慕的眼光下，但是换到冉尤身上，只觉得自己的所有物被窥探了，恨不得把沈文翰的眼珠子都挖出来，警告他不允许这么看。
　　但冉尤还在身边，这种阴暗的想法只能隐藏在心里，硬生生的憋着。
　　这一天，在冉尤例行和巩书聊天的时候，巩书聊着聊着，笑呵呵的表示茶水有点不太够了，正巧身边没有一个人，冉尤便自告奋勇的去倒茶水。
　　趁着冉尤走掉的这么一点时间，巩书脸上笑呵呵的表情稍微收敛了一点，对着厉姝道：“来，我们聊一聊”
　　支开冉尤，估计是不想让冉尤知道他们之间的谈话。
　　厉姝无所谓，她的心思已经完全被发现沈文翰对冉尤有想法这个念头给占据了。
　　巩书看了一眼面前身形挺拔的女生，厉姝的身高不算不是很高，也不算矮，在女生中间绝对是鹤立鸡群的存在，这次巩书支开冉尤，是想和厉姝聊聊，聊聊厉姝之后的工作问题，聊聊关于冉尤的事情。
　　“厉姝，你现在的异能等级已经很高了，没有想要出任务的想法么？”其他人基本上已经找到了自己想要的工作，就算是厉舟，也在巩书的推荐下，胜任了一个就算是普通人也能够胜任的工作，那就是教书，也算是延续了自己原本的本领了。
　　而其他人也在各种流言蜚语中找到了自己的工作，唯有冉尤和厉姝，至今还没有找到，巩书巴不得冉尤呆在这里陪陪自己，只要做一个无忧无虑的女孩子就好，但厉姝……
　　巩书垂下眼眸，掩盖住眼睛中复杂的神色，她们现在还小，巩书并不希望她们这么早就承受这些，但在那些事情发生之前，他希望厉姝能变得更加强大一点，或许，那是他们生存的最后希望。
　　“我？”厉姝顿了顿，“现在暂时没有计划，等到了一定时间，就不一定了”这是一种模棱两可的想法。
　　“那我们来聊聊冉尤吧”见厉姝不想多说，巩书也不好惹人嫌，换了一个话题。
　　说到冉尤，两个人的神色都软化了下来：“你在冉尤身边也很久了吧”
　　“嗯，快半年了”时间过得很快，从遇到冉尤开始，已经过了快半年的时间啊。
　　“冉冉现在也长大了，你不考虑一下让冉冉独立一些么？”巩书意有所指。
　　让冉尤独立其实只不过是一种表面上的说法而已，巩书这么精明，早已经看出来冉尤和厉姝之间那种畸形的依恋关系，说是让冉尤独立，更多的是想让厉姝独立而已。
　　厉姝抬眸看了巩书一眼，并不说话。
　　“你觉得，沈文翰这个孩子怎么样？”巩书试探。
　　气氛一瞬间变得凝固起来，厉姝现在最听不得就是沈文翰的名字，刚刚才发现有人偷窥自己守护的宝物，现在就接二连三的戳中这个逆鳞。
　　巩书继续道：“沈文翰这个孩子我也认识不短时间了，人虽然腼腆，还有点路痴，但是一个好孩子，看起来这孩子对冉冉也有点意思，你觉得这么样？”
　　这话就有点拉郎配的意思了，巩书经历这么多，什么事情没见过，两个人畸形的关系很有可能冲向另外一种不可挽回的关系，巩书现在这是在试探，试探事情有没有发展到一种不可挽救的状态，还能不能拯救一下。
　　对于沈文翰这个孩子，人是好的，就是不太适合冉尤，私心里，巩书觉得冉尤应该更加适合一个好一点的人，最起码能够保护好冉尤。
　　但他的这句话，彻底戳中的厉姝的死穴。
　　“巩区长，你不用再试探我了，有话就直说吧”厉姝神色平淡，让人看不出她的真实想法。
　　巩书神色一正：“那我就直说了，你和冉冉走的太近了，闺蜜之间走的近我可以理解，但你们两个之间的距离，有点过线了”岂止是过线啊，简直就像是连体婴儿，不能分开的。
　　“冉冉以后迟早要和另外一个人生活的”巩书缓下神色，继续道，“你们不可能一辈子都黏在一起，你也要为自己的以后考虑考虑了”
　　‘冉冉迟早要和另外一个人生活的’这句话，彻底让厉姝低笑出声，和另外一个人生活在一起？想都不要想，冉尤只会是她一个人的。
　　不过还是要感谢一下巩书啊，这一番话，彻底提醒了厉姝，让她知道，这段时间为什么看到沈文翰不仅仅会产生一种自己的东西被盯上的愤怒感，和恐慌感。
　　她在恐慌冉尤会和其他人走在一起，生活在一起，更简单的说法，她在嫉妒那个以后会和冉尤一起度过后半生的人，既然这样，把这个人变成自己不就好了？
　　对于厉姝来说，爱这个字眼是陌生的，当初和杨啸在一起，也只不过是贪恋来自另一个人的温暖而已，本性还是冷性冷情，连过于亲密的动作都没有和杨啸做过。
　　然而对待冉尤，爱这个字眼，似乎不那么陌生了，她期待着和冉尤的肌肤相亲，和冉尤一起度过后半生，光是想想，就让厉姝整个人产生一种浑身战栗的愉悦感。
　　“巩区长”
　　巩书抬眼。
　　“谢谢你今天的这一番话，让我明白了一些道理”
　　巩书有点慌，总觉得厉姝这番听起来好像是自己期待中的话语有点不太对劲，但还没细想，厉姝神色难得柔和下来，意味深长的道：“以后我会好好控制和冉尤之间的距离的”
　　巩书张了张口，话滚在舌尖还没有吐出口，冉尤的声音插足于两人之间：“茶水来了，茶水间离这里好远啊，你们在聊什么？”
　　厉姝接话：“在聊你啊”
　　“是么，聊了点什么？”冉尤一边把茶水放在每个人的面前，一边问道。
　　“这就不能告诉你了”
　　冉尤看了一眼巩书，又看了一眼厉姝，不说就不说，以后她迟早会知道的。


第68章 第 68 章
　　巩书的话提醒了厉姝, 想要一辈子把冉尤绑在自己的身边, 必须要有一个名正言顺的名分, 以前厉姝可能不在意这些, 现在冉尤身边多了一个养父，这种明面上的名分还是要的。
　　隔天沈文翰又一次‘迷路’到这个小庄园的时候, 见到的不是冉尤，而是冉尤身后一直跟着的女生。
　　沈文翰直觉这个人不好惹, 处于对冉尤的关心, 沈文翰也稍微了解了一下外界的消息, 对外界那些冉尤一行人都不是什么好人，是造成末世的罪魁祸首这种言论不屑一顾, 要是能造成世界末日, 那他们的研究是干什么吃的？
　　但对冉尤身后跟着的厉姝，有一种下意识的忌惮，认为这个人不好惹, 但想想这个人似乎对冉尤很重要，沈文翰还是硬着头皮打了一声招呼。
　　厉姝上上下下的打量了一眼沈文翰, 眼中是毫不遮掩的嫌弃, 黑漆漆的眼珠盯的人后背发凉。
　　“沈文翰？”
　　轻轻的三个音节, 却把沈文翰吓得不轻，有一种被危险生物盯上的感觉。
　　“把你的小心思收收好，冉冉可不是你能够偷窥的”
　　这句话激起了沈文翰身为男性的自尊，不服气的反驳：“为什么？我是男人，有权利追求自己喜欢的女性”连刚刚的害怕一瞬间都抛在了脑后。
　　“为什么？”厉姝笑了一声, 凑近沈文翰的耳边，凉凉的道，“冉冉是我的，再让我看见你对冉冉有有什么坏心思，巩区长也保不住你这条命”
　　沈文翰几乎是下意识的觉得，这番话厉姝一定做得出，凭借着最后一点意志力，硬撑着没有被吓到跌坐到地面上。
　　“好自为之，希望这是你最后一次’迷路‘”厉姝把迷路两个字眼咬的格外重。
　　等到厉姝离开之后，沈文翰才发现自己出了一身的冷汗，而仔细想想刚刚厉姝说的话，越想越觉得恐怖。
　　这人对冉尤的感情，已经超过了好朋友闺蜜之间的关系，更加趋向于情侣之间那种占有欲的感情。
　　冉尤对外面发生的事情一概不知。
　　悠闲的休息了几天之后，厉姝似乎终于是把巩书的话给听了进去，创建了一个小队，队伍的人员不多不少，加上厉延三个人，总共也就只有五个人而已。
　　而厉延三人在军队中的生活也非常的热闹，新来的人，总是会被集体所排挤，尤其是三人还和背有恶名的厉姝是一行人，这种针对就变得更加明显了，连坏话都是对着正主光明正大的讨论。
　　然而这样的景象在短短的一个星期之内就消除了，这些心肠比较直的军人，可能会因为流言对一个人有很大的偏见，但在亲自见识到了一行人的能力和品性之后，这点偏见很快就会被消除，他们更加相信自己亲眼所见到的，并且为之间的作为而对三个人进行了道歉。
　　艾思沉迷于自己的实验室，实验室内的专业用具很多，能够更加顺畅的辅助艾思进行研究，而艾沁也被安排进了一所学校进行学习，因为厉舟和艾沁并不怎么起眼的原因，在各种流言中，两个人受到的流言蜚语是最少的。
　　小孩子的心性也很简单，艾沁只是胆小了一点，熟悉了之后，很快就和同学们打成了一片。
　　在末世中生存下来的孩子是珍贵的，安全区对小孩的教育几乎是免费的，然而能给小孩进行教育，家长们非常感谢教师，送来的东西也不少。
　　冬去春来，长达五个月时间的冬季终于结束，臃肿的形象慢慢的消退，更多的人换上了薄外套和长袖。
　　而这几个月以来，外界对厉姝一行人的感官各有各的想法，巩书收留厉姝几个人终究还是在民众的心中留下了一点疙瘩，明面上没有人有异议，暗地里的小动作却不少。
　　而随着天气渐渐的变暖，安全区也开始变得越来越热闹了起来。
　　噗——钝器刺穿血肉，蓝色的激光随之赶来，焦黑的气味渐渐升起，艾思收起手边大的不可思议的武器，皱着眉喃喃自语：“威力够了，积攒能量的时间还需要缩短一点……”
　　“厉姝，你动作也太快了点吧，都不给我们上场的机会”依旧是一头短短的板寸，叶恺手中的冰棱化作水汽消散于半空之中，路豪的大块头站在叶恺的身后显眼无比。
　　“是你太慢了”厉姝头都没回，控制着白雾取出丧尸体内的能量源，看了一眼之后随手一抛。
　　“喂，这可是重要的研究材料啊”艾思手忙脚乱的把取出来的能量源接住，嘟嘟囔囔的。
　　“行了，速战速决，冉冉还在等我”
　　“知道了”零零散散的回应声四面八方响起，这是他们近期来接到的比较棘手的一个人物，花了他们四五天的时间来这个地方清理丧尸。
　　不过说来也奇怪，明明异能者的升级速度随着等级越高，时间也要花费的更加长久，但丧尸的升级速度仿佛磕了药一样不断的往上窜，厉姝卡在六级阶段的临门一脚，还需要一段时间的累积。
　　这次的任务，也是花费了他们很大的力气，要不是厉姝的异能占据上风，估计也不可能这么轻松的就完成。
　　穿上薄外套的冉尤正在车辆内等着众人的归来，看到厉姝完好无损的出现，心中的大石才放下。
　　“完成了？”
　　厉姝点点头，接过冉尤递过来的干净毛巾，擦拭掉身上的脏污，极其自然的往冉尤身上一靠，闭上眼睛休息。
　　众人对这一幕已经非常习惯了，哪天两个人不腻在一起才是怪事。
　　厉姝却没有真正的在休息，她在想刚刚的那一场战斗。
　　最近出现的奇怪事情越来越多，上一世在现在这个时间段，没有出现过这种怪异的丧尸，和当初遇到的阿易一样，只剩下人类暴躁的情绪，比起对生气的渴望更加喜欢鲜血，身体有不自然的生长状况。
　　一只丧尸身上只可能出现一种一种变异状况，但今天遇到的这只，身上不仅仅有壁虎的变异形态，还有飞蛾的变异趋向，两种完全八杆子打不到一起的变异方向，居然会产生在一只丧尸的身上，这是让厉姝觉得最不对劲的地方。
　　好在回去的路途上没有遇到什么不对劲的地方，倒是遇上了两个老熟人，不打不相识的丧尸‘阿易’。
　　阿易虽然认得出自己的亲人，对能量的渴望能够用丧尸的能量源来代替，因为能量源你吃多了，等级慢慢上来了，智商也稍微提升了一点。
　　阿易的父母末世前本身就是做生意的，在末世中也重操旧业，建立了末世中小有名气的商队，阿易在这个商队也算得上是如鱼得水，平时就用斗篷掩盖着自己，除了眼睛之外，阿易身上和普通人也没有什么差别。
　　也正是因为有了阿易，商队一路上遇上的危险要比其他人要少上很多。
　　老熟人相遇，自然少不得一番谈论，井青对救下了阿易的厉姝冉尤两个人非常的有好感，并且给了厉姝一个情报。
　　“你们应该和B市安全区的掌权人符煦有点过节吧？”
　　外面传的纷纷扬扬的谣言，作为商队的领导人，原平也听说了不少，他是不相信厉姝会有这种本事，当初救了他们一家人的可是厉姝啊，再怎么也要相信自己的救命恩人，不能因为一点流言蜚语去怀疑人家。
　　“最近不是有一个安全区派遣了一支队伍来迁安安全区么？”
　　冉尤点点头，这件事在前几天出发的时候听巩书说过一两次。
　　“听说，那支队伍不仅仅有那个安全区的人，符煦好像也进了这支队伍”
　　厉姝眼睛一眯，这人是赶着来上门？他们在迁安安全区的消息不算是秘密。
　　“你们要小心点”
　　商队自然有自己的人脉和消息来源，他们没必要传递给冉尤虚假消息。
　　而一路匆匆忙忙的赶回安全区，巩书见到冉尤先是看了一圈冉尤有没有受到什么伤害，然后才问了一句任务顺利不顺利。
　　“爸，最近是不是有另外安全区的人要来”经过巩书一段时间的努力，冉尤总算是已经改口了。
　　提到这个话题，巩书的神色有一瞬间顿了顿，然后问：“是啊，怎么了？”
　　“他们到了么？”
　　“还没有，按照预计时间，估计要明天中午才会到这里，有什么事么？”
　　“也没什么，就是听到风声，听说B市安全区的区长也在那个队伍里面”
　　巩书的神色若有所思了起来，原来如此么，怪不得能这么快就把B市安全区掌握在手里。
　　“我知道了，放心，她翻不出什么风浪的”这倒是实话，那些人的实力已经大不如从前，想他们也翻不出什么大的风浪。
　　隔天中午，和巩书所说的一样，来自于另外一个安全区的队伍在中午的时间抵达了安全区，根据巩书的口吻，这个安全区并不值得一提，外界也没有关于这个安全区过多的传言，但这一支队伍的阵仗却不小。


第69章 第 69 章
　　队伍里人倒是不多, 每一个人就如同最精准的机器一样, 面无表情, 仿佛像是从一个模子里面雕刻出来的一样。
　　而带领着队伍的人, 是一个长相有点阴柔的男人，身材消瘦, 披着一件黑色的斗篷，把身体完全笼罩在了黑色的斗篷之下。
　　人虽然瘦小, 但气焰却格外嚣张, 还没进安全区, 横冲直撞的名头已经在安全区内传了个遍，碍于对方是另外一个安全区来的人, 虽然没有多排斥, 但对这行人没有什么好脸色。
　　符煦身上的毒蛇让其他人对符煦退避三舍，世人只知道，B市新上任的区长是个拯救B市幸存者于水深火热的女人, 但只有真正和这个女人相处过后，才知道, 这个女人绝对没有传言中那么好的心肠。
　　本人在安顿好所有的事情之后, 自然是亏待不了自己手下的, 而那些人当初之所以被居民所害怕，除了他们的异能之外，还有他们那些诡异的怪癖，符煦明面上不允许他们这么做，但暗地里还是对他们暗中满足自己奇怪的癖好这件事心照不宣。
　　而符煦本人, 或许之前还没有暴露的彻底，但绝对是一个好色的女人，以前私下里找的男宠不知道有多少，在床上还有很多奇奇怪怪的花样，掌控了安全区之后，这点爱好并没有特意隐藏，还有不少人为了讨好符煦，特意给符煦找来一些男宠。
　　身材火辣的符煦引起了不少人的关注，符煦一点都没有觉得那些目光很冒犯自己，相反，还非常享受这种众人目光中心点的感觉。
　　寥寥十几个人的队伍浩浩荡荡的闯进安全区，一路上直到巩书领地的门口，这才把自己嚣张的气焰给收敛了一部分，尚且规规矩矩的进了这个层层守卫的地方。
　　领头男子，也就是倪海，脸上的漫步尽心和看不起收敛了起来，面对站在他面前的巩书，并不算恭敬，也不算无礼的打了一声招呼：“巩区长”
　　“哼，倪队长的阵仗倒是大的很”巩书一点客套话都没讲，光明正大的讽刺倪海在安全区门口的态度。
　　倪海忍了忍，最终还是忍气吞声道：“巩区长话说的对，手下的人脾气收敛不住，让巩区长看笑话了”
　　巩书刚开始刺了倪海一句，之后就稍微收敛了一点，没有给倪海下马威，就像是一个普通的安全区使者来他的地盘交流一下而已。
　　倪海来的时间刚刚好，差不多是午饭的时间，第一顿午餐，巩书并没有安排太过于丰盛的菜肴，不多不少，不会让倪海浪费，也不会觉得怠慢了人。
　　但两个人心中都清楚，这表面上的友好也只不过是做给外人看的，巩书大概是恨不得他们都消失在他的面前才好。
　　倪海慢条斯理的吃下一口菜肴，觉得没有基地里的新鲜，只能说还算的过去。
　　他抬头看了一眼坐在自己手边的符煦，再看了一眼坐在巩书身边的厉姝和冉尤，只能说，他们天生就是对手，就连选的手下，也都是有仇的。
　　符煦咽下口中的食物，慢条斯理的擦拭了一下嘴角，微微上翘的眼角似乎带着无限风情，慢慢的道：“巩区长，我想您应该听说过我和厉姝之间的恩怨吧？”
　　巩书一顿，不明白这个符煦想要做什么。
　　“我想，我和厉姝之间可能有很大的误会”符煦道，“我知道你们可能不太相信，但当初看到那些情况，我相信大多数人都会往按那个方向去想”
　　“我也是被人给误导了，才会相信那些说法，不过现在，当初误导我们的人已经被我揪了出来，巩区长，能给我一点时间和厉姝亲自谈谈么？”
　　巩书看了一眼厉姝，见厉姝一点动容都没有，道：“你们之间的恩怨我管不了，既然你想要解决，就找受害者去说，和我说没有用”
　　巩书没给符煦留面子，符煦也不恼：“既然如此，厉姝，你愿意和我谈谈么？”
　　话虽然轻柔，但符煦看向厉姝的眼神可不像语气那么温和，甚至带有点挑衅。
　　厉姝起身，餐桌下握着冉尤的手轻轻松开，安慰似的看了冉尤一眼，跟在符煦的身后走了出去。
　　没了符煦和厉姝，倪海似乎更加自在了一点，眯着眼睛看了一眼冉尤，慢悠悠的道：“巩区长倒是好手段好心性，真的把他们放在安全区里养了啊，也是，巩区长家大业大，养几个闲人还是养得起的”
　　“比不上倪队长，私下里养的小情人可不少吧？手下的这群人还养的起么？”巩书干脆利落的回怼，敢说冉尤，就得承受后果。
　　餐厅内硝烟气味浓郁，符煦走的也不远，两个女人一前一后的在走廊上前进，清脆的高跟鞋声戛然而止，符煦嘴角上扬的弧度没变，笑容蕴含的意味却在一瞬间就变了味。
　　“厉姝，好手段，转眼间就傍上了另外一个座靠山”符煦不是傻子，在开始算计厉姝的那一刻起，就知道，这条路只能走到底，和厉姝对抗，或者说和主角对抗的下场是什么，不是你死就是我活，不可能存在两个人相安无事的相处这种情况出现。
　　符煦这范围意味不明，非常有一种厉姝和巩书之间的关系不清不白的意味在里面。
　　“不用拐弯抹角，说吧，你的目的是什么？”
　　“只是来看看你过的怎么样而已”符煦道，当然，她大老远跑过来肯定不仅仅只是因为这件事而已。
　　“没有什么其他的事情我就回去了”
　　厉姝冷淡的态度让符煦有点防不及防，在她的了解中，厉姝不是这种被这么挑衅了还会无动于衷的人。
　　眼看着厉姝就要转身离开，符煦想起刚刚厉姝对待冉尤不同的态度，脱口而出道：“你连你的小情人都不管么？”
　　明明一句小情人什么人都没有代指，厉姝身上的气息一瞬间就危险起来，黑色的雾气攀岩上符煦的脖颈，空气被挤压，窒息的感觉几乎是一瞬间就蔓延至全身。
　　“再说一遍？”明明站的位置离符煦很远，符煦却诡异的觉得厉姝的气息如影随形。
　　然而这样的突发情况却让符煦欣喜若狂，原来那个女孩子才是厉姝的死穴么？原来厉姝居然对那个女孩子抱有这种感情？
　　有些呼吸不过来，她却露出一个欣喜到诡异的表情，气音断断续续的传出：“嗬……那个女孩……嗬嗬……知道你对她抱有这种变态的感情么？”
　　“变态？”厉姝低声重复了一声，“什么是变态？爱慕一个同性别的人叫做变态？”
　　阴冷的气息在脖颈边流窜：“劝你在说话前好好的想清楚，我，从来没有隐藏点什么，下次要是再这么不小心，你这张漂亮的脸蛋大约就不存在了吧？”
　　扼住脖颈的雾气猛然散开，符煦跌落在地上，张大嘴大口呼吸着新鲜空气，身体上的不适完全被自己的新发现给掩盖过去了。
　　符煦当然知道厉姝在这种情况下不敢乱来，她毕竟是跟着另一个安全区的队伍来的，也称的上那个安全区的使者，再加上自己B市区长的身份，要是在这里出事，巩书这个区长绝对讨不了好处，她就不信厉姝会不顾巩书在这里对她动手。
　　当然，要是只有巩书，厉姝说不定就真的动手了，然巩书是冉尤在意的人，那就不得不有点束手束脚了。
　　等到厉姝回到餐厅的时候，巩书还礼貌性的询问了一下符煦的踪迹，被厉姝一本正经的糊弄了过去，谅符煦也不敢乱说。
　　冉尤这一顿午餐吃的有点心不在焉，在厉姝靠近自己的一瞬间身体有些僵硬，但因为长时间早已经熟悉厉姝的各种靠近，一会儿之后又非常自然和厉姝亲密的靠近。
　　吃完午餐，厉姝例行去锻炼，走之前问了一句要不要一起去，冉尤拒绝了。
　　等精神领域内属于厉姝的那颗光团消失在了范围之内后，冉尤才有些崩溃的扑倒在柔软的床铺上。
　　万万没想到，原本只是因为爸和倪海之间的针锋相对让她想出去透透气，没想到就听到了厉姝和符煦两个人之间的谈话。
　　厉姝……原来是喜欢自己的么？一想到刚刚不小心听到的那段谈话，冉尤就觉得有一股热气往脸上窜，胸腔内的那颗心脏在不断的跳动着，比平常的跳动要更加的快，更加的频繁。
　　不对不对，厉姝怎么会喜欢上自己呢？按照剧情来说，就算杨啸现在已经被踢出了厉姝伴侣的候选名单，主脑也没有什么其他的表示，厉姝也应该以后会和一个好男人在一起才算是完美的完成任务才对。
　　但一想到厉姝以后会和一个男人在一起，会比对自己要更好的对待那个人，冉尤就觉得有点闷闷不乐。
　　现在不是考虑这个的事情，得看看这件事对任务有没有什么影响。
　　冉尤点开自己的任务列表，主线任务之前伴随着时间的流动，进度也在慢慢的增加，现在已经调到了百分之六十的状态，而许久没有动静的隐藏任务，也跳出了一个新的任务。
　　【了解倪海一行人来安全区的目的（未完成）】
　　冉尤没有去管新出现的任务，其实守护者除了主脑和世界意识主动来找守护者之外，守护者是有一次机会主动去找主脑了解一些信息的，冉尤之前一直没用，因为一次任务就只有一次机会，她不想浪费在一些小事情上。
　　厉姝喜欢她这件事……算的上大事么？
　　冉尤无意识的咬着自己的指甲，这样想着。


第70章 第 70 章
　　冉尤纠结了大半天, 最终还是没有动用这个珍贵的机会, 只能自己在房间里面纠结。
　　嘭——
　　厉姝站在沙袋面前, 一拳又一拳, 用尽自己的全力，双眼却有点无神, 在思考着厉姝有些不对劲的表现。
　　厉姝这么几个月以来，不说是完完全全的了解, 但冉尤的一些表现还是能大致的了解的, 看样子, 冉尤大概是听到了自己和符煦的谈话了。
　　不管听到多少，对自己所抱有的感情应该有了一知半解。
　　厉姝不觉得这样有什么不好, 温水煮青蛙或许是最好的当时, 但她已经按捺不住了，有了巩书作为后台、靠山，偷窥冉尤的人太多了, 她必须要加快步伐，或许这是一次关系变化的好机会。
　　训练室内的击打声越来越重, 一声又一声, 仿佛落在心尖上。
　　冉尤丝毫不知道自己已经被人虎视眈眈的偷窥了, 正在纠结她到底应该怎么办，是摊牌和厉姝说清楚，还是潜移默化的去影响厉姝？
　　纠结了半天，冉尤还是没有纠结出点什么办法，厉姝都已经训练回来了。
　　“今天怎么这么快？”冉尤下意识的问道。
　　“没有状态, 就早点回来了”厉姝道，一边把自己身上的衣服敞开了一部分，露出了精致的锁骨和一片洁白的肌肤。
　　转身就进了浴室冲去身上黏腻的汗渍，安全区的供水系统已经比较完善了，每户人家都有固定的用水量，但不限制在什么时候使用，她们这里就更加没有什么限制了。
　　见厉姝这么坦坦荡荡，仿佛什么都没有说过，和以前一样的态度去却让冉尤有点不自在，这么坦然的态度，厉姝真的喜欢自己？而不是懒得辩解？
　　“冉冉”隔着一层玻璃，厉姝的声音有点模糊。
　　“怎么了？”
　　“帮我把衣服拿进来”
　　“好”没拿衣服进浴室也不是第一次发生，当时冉尤还在心里想原来厉姝也有这么丢三落四的一面。
　　薄薄的衣物就放在一旁备用，冉尤敲了敲门，得到了一声有些失真的声音：“进来”
　　冉尤毫无防备的打开了浴室的门，修长的身体站立在浴室的中央，优美的身体曲线玲珑有致，洁白的毛巾挂在脖颈上，堪堪遮挡住背部的一部分肌肤，半长的头发湿漉漉的搭在肩膀上，黑与白的相互交错形成了一副极具冲击力的画面。
　　冉尤愣了半响，以往厉姝让她进来的时候，一般还在帘子后面，这才毫无防备的进来，没想到一进来就看到了这么活色生香的一幕。
　　不对不对，冉尤连忙回过神，撇过了目光，干巴巴的道：“衣服放在这里了”急急忙忙的冲出明明没有什么热气，却感觉让人闷热的狭小空间。
　　厉姝若有所思的看向了被关的严严实实的浴室门。
　　脸上的红晕还没有褪去，脸热的让冉尤止不住用自己有些凉的双手捂着自己的发红的脸颊，明明都是女生，看到身体又怎么了，不应该很自然么。
　　大概是之前因为听到了厉姝的那番话才会这么不自然吧，冉尤拼命的为自己找借口，脸颊上的热度还没有消退，厉姝就已经从浴室走了出来。
　　“怎么了？”目光放在捧着脸的双手上。
　　“没事没事”冉尤讪讪的放下自己的双手，厉姝的表情非常的自然，比冉尤要自然多了。
　　“是身体不舒服么？”厉姝靠近冉尤，似乎是想试一试冉尤有没有发烧。
　　冉尤下意识的躲开厉姝伸出来的手，看到厉姝一瞬间有些错愕的视线的时候，才后知后觉自己做了点什么傻事：“没事没事，我身体没什么问题”冉尤小声道。
　　厉姝再伸出手的时候没有拒绝，并没有感受到什么温度，当然，厉姝也知道冉尤身体没什么不适，只是一个试探而已。
　　“没什么温度，但还是要注意一下自己的身体”厉姝嘱咐，冉尤的身体经过上次的创伤，变得更加的弱了一点。
　　“要不要跟我一起去看看艾思的研究？”厉姝发出邀请。
　　艾思不愧于那颗有着无穷奇思妙想的大脑，稀奇古怪的东西是捣鼓了不少，这几个月更是因为巩书给的那些机器和稀奇古怪的东西，研究出了不少的东西，还找到了一些能够承受异能的材质，今天就是要让厉姝去试试新弄出来的武器。
　　冉尤对这个也很感兴趣，她的大脑里有很多先进的发明，时空管理局里面所有的一切都是最高端的科技，要是她想，有足够的材料，能制作出和时空管理局里高端科技一样的东西，但唯有进入半身世界这件事，只有主脑才能办到，也只有主脑才能和各个世界联系。
　　但守护者也是有他们喜欢的东西，才能分向各个不同的领域，冉尤脑中的知识太尖端了，这里的科技要落后很多，但对在这种什么材料都没有的情况下制作出这么多东西，也非常的感兴趣。
　　艾思看到冉尤和厉姝，眼睛一亮，对厉姝咋呼的态度可能会有所收敛，但对于冉尤，冉尤对她来说更像是一个能帮助她激发灵感的人，所以艾思还是很高兴冉尤能来看看的。
　　“来看看我的最新发明”艾思拍了拍手，引导着两个人来到了一个展示台上，出了一些稀奇古怪的东西，厉姝能看出的武器有长刀，刀的材质更像是用玻璃做的，晶莹剔透，看着就非常容易碎掉的样子。
　　“来试试么？”这话是对着厉姝说的。
　　厉姝也不含糊，上手试了试这把长刀，重量还不轻。
　　艾思在一旁指导：“这把刀我是用能够储存异能的材质做的，加了点坚硬的材料，把异能输进去就可以了”
　　厉姝手中的长刀缓缓浮现出一抹淡淡的白光，艾思接着解释道：“材质上可能有点缺陷，但异能能够附在这把长刀上，和异能是一个功效”
　　还没等艾思说完，厉姝手中的长刀啪的一声碎掉了。
　　艾思一愣，查看了半天道：“可能是材质还不够稳定，异能输出太大了，还得改造改造才行”
　　“对了”艾思一边改造，一边问冉尤，“听说符煦来这个基地了？”
　　冉尤：“嗯”一说到符煦，就不由自主的想到昨天晚上听到的那段对话。
　　艾思睛盯着不断变化的材质：“你对符煦有什么想法么？”
　　冉尤茫然，能有什么想法？
　　“没有打算对符煦做点什么么？”艾思恨铁不成钢，按理来说，符煦都这么对待他们了，甚至还让冉尤在床上躺了那么久。
　　冉尤沉默了片刻，其实她对符煦的感官不深，再多的感情也就是略微的愤恨，愤恨符煦把厉姝逼迫到现在这个程度，把厉姝变成了现在这个令人心疼的人，除此之外，就没有什么其他的情感了。
　　在艾思的实验室里呆了不短的一段时间，因为冉尤的知识量总能给艾思与众不同的思路，所以艾思拉着冉尤硬生生的做了不少实验。
　　等到冉尤和厉姝走上回家的路途的时候，已经是傍晚的时间了，冉尤的思绪还停留在艾思的那些实验思想上，走在身边的厉姝冷不丁的喊道：“冉冉”
　　“嗯？”一声明显没有走心的回应。
　　“你昨天，是不是听到了”一句话，让两个人之间的气氛瞬间到达了一股凝固的氛围。
　　冉尤没想到，她还没有纠结出什么，就已经被厉姝察觉到了什么，她还想试图在挣扎一下，明明发现的人是她，最终想要遮掩过去的也还是她：“什么？”
　　“不用掩饰了”厉姝的眼神温柔，温柔的压迫着冉尤，让冉尤不敢抬头看向厉姝，“我还不够了解你么？冉冉，你知道了吧？”
　　还没等冉尤回应，厉姝继续道：“觉得难受么？觉得恶心么？”
　　“什么恶心？”
　　“觉得我对你的感情，难以接受么？”厉姝一字一句的问道，似乎是想现在就逼迫冉尤给出一个答案。
　　冉尤别过头，还想蒙混过关，支支吾吾的想要扯开话题。
　　“冉冉”厉姝叹了口气，神色认真，“对你来说，这件事就这么难以接受么？”
　　冉尤一顿，厉姝显然是想好好谈谈这件事了。
　　“那你觉得，恶心么？”厉姝语气轻柔，最后两个字眼仿佛像是针一般扎进了冉尤的心里，明明是平平淡淡的语气和表情，冉尤却觉得这两个字眼中透露出小心翼翼。
　　“没有，我没有觉的恶心”冉尤急忙道，说完了这句话，又犹犹豫豫的道，“但是……”
　　厉姝打断：“没有但是，既然你不排斥，为什么不接受我？”
　　冉尤想，因为你的一生不是应该得到自己应该得到的东西，最后和一个男人生活在一起的么？她以后也迟早要离开这个世界的，她能预感，她的任务已经到了一个临界点，完成的时间不会太久远了。
　　“冉冉”厉姝的语气再次放柔，带了些许可怜巴巴的意味，“为什么不接受我？因为我和你是同一个性别么？”
　　“冉冉，既然你不排斥我，那不要远离我好不好，我们试一试，不合适再分开好不好”两声好不好，从所未有的低声下气让冉尤彻底的心软，神色有点松动。
　　厉姝再接再厉：“我们就和平常一样，试一试好么？”
　　不知道是不是因为厉姝的姿态太低，还是冉尤本身内心就不坚定，在那个傍晚，冉尤迷迷糊糊的点了点头。


第71章 第 71 章
　　被一路牵着回了房间, 厉姝先行一步去洗漱的时候, 冉尤才猛然回过神, 她怎么又被冉尤牵着走了啊！明明自己的初衷和现在完全不同啊。
　　浴室内的水声慢慢的停下, 厉姝穿着一件单薄的上衣就从满是水汽的浴室内缓缓走入房间，两条大白腿在冉尤的眼皮子底下晃来晃去, 上身的衬衣最上面的两个扣子并没有扣上，露出了精致的锁骨和显眼的事业线。
　　厉姝的身材, 平时不露山水, 比起符煦那种有些累赘的上半身来说, 这样的身材刚刚好，玲珑有致。
　　厉姝一边擦拭着湿漉漉的头发, 一边随意的问道：“裤子呢？刚刚忘记拿了”
　　深色的睡裤正安安稳稳的放在柔软的床铺上, 厉姝经过冉尤身边，带着水汽的微风让冉尤的脸颊变得更加的红了。
　　冉尤都不知道往哪里看了，脑海中天人交战, 以前厉姝有过这么形象出现在自己的面前么？似乎是有的，又似乎是没有过。
　　厉姝慢条斯理的穿戴好衣物, 回头看见冉尤还是满脸纠结, 问：“怎么, 还不去洗漱，在想什么？”
　　沉浸在自己思维中的冉尤脱口而出：“在想你是不是在□□我”话刚一说出口，冉尤本就红红的脸颊越加的鲜艳了起来。
　　“被你看出来了？”厉姝凑近冉尤的身边，湿润的发尾搭在冉尤的肩窝处：“那你能告诉我，我成功了么？”
　　冉尤憋了半天, 最后匆匆忙忙的跑进了浴室躲过了一次逼问，热腾腾的水喷洒而下，冉尤的脑海中挥之不去的是厉姝刚刚的神情。
　　冉尤在浴室中磨磨蹭蹭的洗了好久，这才穿戴整齐的从浴室出来，厉姝早已经躺进了被窝，手里面拿着一本书，床头只开了一盏小灯，不是很亮，但足以看书。
　　“出来了？我还以为你要在浴室躲上一晚上”
　　冉尤的确有这个想法，磨磨蹭蹭的蹭到床上，以往习以为常的同床共枕在这两天一系列令人不可思议的举动下，变得有些令人有些抗拒。
　　厉姝也不急，等冉尤慢吞吞的躺上了床之后，这才把手里的书本放下，身体悬浮于冉尤身体上方。
　　冉尤呼吸一窒，本就乱糟糟的脑袋闯出一个不可思议的念头，厉姝要干什么？
　　啪——散发着温暖光芒的床头灯被关上。
　　原来只是关灯么？冉尤放下一口气的同时心里又有点变扭。
　　散发着热量的身体开始往回挪动，冉尤睁着眼睛盯着黑漆漆的上空，什么也看不见，只能感受到似乎又一具温热的身体在朝自己靠近。
　　靠近？等等……
　　柔软的双唇落在嘴角，差一点点就能印上泛着粉色的双唇，冉尤僵硬着身体一动不动，有点失落，又有点雀跃，复杂的心理活动连自己都不清楚自己的情绪到底是什么了。
　　“晚安”只是一个落在嘴角的晚安吻，厉姝做完之后规规矩矩的回到自己的床位躺下睡觉，徒留冉尤一个人睁着眼睛不知道胡思乱想点什么。
　　晚安吻，这是一个熟悉的单词，之前基本上都是印在额头的，只是今天稍微改变了一下位置而已，却让冉尤胸腔内的心脏扑通扑通的跳个不停。
　　黑暗中，厉姝的嘴角微微上翘了一个弧度，前几个月的举动总算是没有白费，几个月养成的习惯，稍微改变了一下位置也不会太过于唐突。
　　冉尤自己也不知道自己是什么时候睡过去的，等到醒过来的时候，和往常一样，厉姝已经起床出门去锻炼了，冉尤呆在床上愣了一会才缓缓回过神，发现自己昨天居然答应了厉姝试一试的这个提议，她到底在干嘛啊！
　　楞会神的功夫，厉姝就已经回到房间了：“怎么，还不起床？今天可是很热闹的”
　　其他的安全区来使者，总不可能是吃一顿饭就可以解决的，之后几天的参观，或许还会有什么交易，尽管巩书不是很想和这些人有什么交流，耐不住倪海这个人总有一颗想要搞事的心，比如说，提出两个安全区来一场以友谊为主的比赛。
　　比赛当然不可能是普普通通的娱乐比赛，主要是个人比赛和小组比赛。
　　巩书懒得理倪海，但不能对倪海的挑衅和叫嚣置之不理，不接受挑战，指不定倪海会把这件事编成什么版本传的所有人都知道。
　　所以，今天是个人比赛，明天是小组上的比赛，无论哪一个，厉姝都没有想要去参加的欲望，只不过是想要看看这个安全区的实力而已。
　　巩书表面上对这个安全区不屑一顾，但是在这种看不起的态度之下，也隐隐有一种忌惮，不然若是真的这个安全区不值得被看在眼里，面对这样的挑衅，巩书应该是理都不理会，第一天的招待是手下的人去招待而不是自己亲自上阵了。
　　这个安全区的人，迷点重重，符煦为什么也会在这个安全区的使者队伍里，作为B市安全区的区长，这样的地位，不应该只是混迹在这个一个小安全区的队伍里，而完全不受到重视吧？
　　这两个问题迫使在厉姝的脑海中盘旋着，厉姝急切的想知道这些隐藏在背后的秘密，她种觉得这背后隐藏着什么，隐藏着一个，足以让世人都震惊的东西。
　　索性比赛的人也不多，使者团带的人再多也多不到哪里去，个人比赛只需要一天就能完全举办完，但时间短暂也有短暂的坏处，一个人的异能是有限了，这次的比赛也考验了异能的控制程度。
　　安全区内的娱乐项目本就不多，在填饱了自己的肚子之后，就是想办法存粮，家里的余粮越多越好，工作都来不及，怎么还会有多余的时间去玩乐？
　　这次举办的比赛并不需要支付什么多余的积分，有空的可以来看看热闹，因此来的人还挺多，把准备场地的观众席做的满满当当。
　　倪海坐在另外区分开的另外一个场地，悠闲的看着外面热热闹闹的场景，眯着眼睛不知道在想些什么。
　　冉尤要来看比赛，巩书怎么也舍不得让冉尤和其他人挤在一起的，特意把两个人叫过来，在自己的身边观看这场比赛。
　　不过……
　　巩书瞅着厉姝和冉尤交叠的双手，再看看冉尤不自然的神色，总觉得这两天似乎有点不对劲，两个女孩子之间的感情又更加深刻了？
　　不行，看来得找个机会再和厉姝谈谈了，巩书默默的盘算着。
　　事实上，冉尤的确有点不自在，牵手没什么，以前又不是没有牵手过，但长时间的牵在一起，还是由厉姝主动的，再加上前提，这样亲密的关系让冉尤觉得有点纠结。
　　女孩子的手一般都是柔软的，厉姝的手指纤长，长的很漂亮，相比冉尤自己有点胖胖的小手，两只手的对比格外的明显，而且，掌心与指腹感受到的粗糙感觉，表明了厉姝平时训练的艰苦，虎口之间的老茧磨的人手有点刺痛。
　　就算是这种临时起意的比赛，巩书手下的人也处理的很好，场地和裁判以及规则在短短的一天之内完善成现在这副模样。
　　裁判在场地上宣读了比赛之前类似于友好第一，点到即止一些无用的劝诫，然后报出了第一组比赛的双方的名字。
　　巩书这边出场的是平时在安全区内也比较有名的异能者之一，而倪海那边出场的，自然是那仿佛从一个模子里刻出来的人，高高大大的身材，仿佛没有人气的气质。
　　异能者友好的朝对方打了一个招呼，那里想到对方理都不理，只能尴尬的摸了摸鼻子，随着裁判表示比试开始，最先动手的是来自倪海那方的人。
　　原本人畜无害的气质瞬间上升了一个档次，充满了危险的气场，让异能者凝重了神色，这种异能波动，完全不像是之前表现出的那种档次。
　　虽然心中这么想，手上却毫不犹豫的迎战，这是一个女性异能者，其异能在于语言，类似于言灵，但比言灵要弱上很多，异能通过语言化作实物，在对方冲过来的瞬间为自己竖立了防御。
　　随后开始反击。
　　台子上的两个人打的精彩，厉姝眼睛一眨不眨的观察着看台上的比赛，这种感觉似曾相识……
　　厉姝思考了片刻，在看到一旁懒洋洋倚靠在栏杆上的符煦的时候，才猛然想起来，这种莫名的熟悉感是来自于哪里，来自于当初B市安全区的时候，刘嫱身边的那个异能者。
　　像是批发出来的异能者，专门用于战斗，而眼下这个，显然是比之前遇到的那个要强上一点。
　　当初的那个异能者已经是四级异能者，面前这个虽然还是四级异能者，但无论是异能还是肉体上的力量，要更加强上一点，好像是经过升级一样。
　　虽然对方明显是人类，厉姝在思考的时候却止不住的用对机器那种称呼拿出来，那种既视感实在是太强了。
　　就在厉姝思考的片刻，台上的战斗也到达了结尾，最终还是女异能者更胜一筹，另外一个异能者似乎只知道用自己的一身力量蛮干，没有半点变通。
　　倪海对这种结果已经了然于心，毕竟他闹腾这么久，也没想在这种小打小闹上赢得胜利。
　　作者有话要说：　　亲亲，这不就有了嘛！（理直气壮.jpg
　　最近入了食之契约的坑嘿嘿嘿，游戏真好玩
　　忘记定时了emmmm


第72章 第 72 章
　　一天的比试下来, 有输有赢, 最后还是迁安安全区取得了最后的胜利, 观众席上的欢呼声热闹的很, 厉姝却觉得对方并没有使出全力。
　　坐在主位上的巩书微不可及的皱了皱眉，随后朝一直在自己身后等候的人道：“等会请倪海来找我一下”
　　高大的男人沉默的点了点头, 悄无声息的退出这块地方，执行巩书所下达的命令。
　　被告知巩书让自己去见他一面的时候, 倪海并不意外, 悠闲的吃完了晚饭, 这才带着一个属下溜溜达达的来到巩书的办公室。
　　巩书正在办公，听到动静头也不抬的继续批改文件, 倪海也不着急, 自己随意的看了一圈之后，找了个位置坐下了。
　　直到半个小时之后，巩书才从堆积成山的文件中抬起头, 脸色和以往一样吓人，倪海也不怕, 甚至恶劣的道：“巩区长可是忙的很啊, 怎么有空找我？”
　　“倪海”巩书也不绕弯, 直接干脆利落的道，“仲荣还没放弃？“
　　倪海的神色也淡了下来：“巩区长这说的什么话，连您都没放弃，我们怎么可能放弃？”
　　巩书淡淡的看了一眼倪海，明明之前倪海还能大胆的做出各种各样惹怒巩书的行为出来, 但在这淡淡的一眼下，却感受到了无尽的压力。
　　“希望仲荣能够遵守约定，不再对那块地方动手”巩书警告道。
　　“既然巩区长都这么说了，我们这小基地可敌不过巩区长一声令下，自然是好好的呆着，希望巩区长的人马，可别弄出什么乱子出来”倪海很快就回过神，暗暗唾弃之前被巩书吓到的自己，阴阳怪气的反讽。
　　“我只是警告你们一句，不要在私底下做什么小动作，出了乱子，后果不是你我能担当的起的”
　　倪海的心里有点打鼓，但一想到那些举动背后能够得到的利益，被吓到的胆子又逐渐壮大了起来，这件事要是成功，区区巩书算的了什么，所有人都要对他们的基地俯首称臣！
　　“不劳您费心”倪海淡淡的道了一句，什么也没说，在巩书的眼皮子底下带着人马走了。
　　巩书对待那些人实在是放心不下，那些人为了利益什么都做得出来，简直就是一群疯子，要不是因为之前那场灾祸，实力下降了许多，要不然这时候应该和迁安安全区的实力不相上下。
　　巩书越想越觉得有点不太放心，还是得亲自去查看一番才行，低声吩咐了几句，明明没有任何人的办公室低低的响起了一声应答，随后又恢复了宁静。
　　带着丝丝血色的月亮挂在天空中，今晚的天气难得的好，半空中的月亮看的清清楚楚，甚至还能看见一两颗光芒暗淡的星辰。
　　冉尤饶有兴致的数着星星，还没数几颗，一个熟悉的声音响起：“你倒是好兴致，找你出来还有心情数星星”
　　冉尤慢吞吞的回头，就算是晚上，符煦还是打扮的非常精致，一身红色的长裙，头发盘在头顶，肩膀上披着白色的毛绒披肩，耳朵上还带着一对看上去就精致昂贵的钻石耳饰，也难为符煦能在这种情况下还能找到这些装饰品。
　　“为什么不能数星星？”冉冉慢吞吞的怼了符煦一句，看了符煦一眼之后就再也没有往符煦的方向看过一眼。
　　符煦有些恼怒，她平生最爱的就是被众人惊艳或者羡慕的目光围绕，这极大的满足了她的虚荣心，但符煦忍住了。
　　盘在腰身上的毒蛇吐了吐蛇信子，符煦充满了讽刺道：“你倒是挺沉得住气的，被敌人叫出来还敢这么轻易的出来？连个保护的人都不带”
　　“不是你叫我一个人出来的么？”冉尤诧异道，符煦不知道怎么躲过了厉姝的视线，派人送来了一封信，说是信也不恰当，只是一张纸条而已，上面写了时间地点，还让自己一个人过来。
　　符煦一哽，想想自己今天到底是为什么把冉尤叫出来之后，硬生生的忍下了自己的怒火，娇媚的嗓音充满了暗示性：“冉尤，你现在这么信任厉姝，却不知道厉姝暗中对你的完全不像是表面上那样吧”
　　冉尤停下了数星星的动作，回头道：“你想说什么？”
　　见冉尤的神情有点变化，符煦再接再厉：“你现在对厉姝这么好，厉姝对你可不是单纯的对你好啊”
　　“她对你抱有的肮脏的心思，你真的没有一点察觉么？”
　　冉尤沉默着看着精神领域出现的小小波动，幻化出的精神触手嫌弃的把从符煦方向传来的催眠波动给抵挡住，漫不经心的想着，就这么点小手段？想让她和厉姝之间存在间隙？
　　“实话告诉你吧”见冉尤沉默着没有动作，符煦首先有点忍不住了，“厉姝可不把你当朋友，她喜欢你，那种窥视你身体的喜欢，被一个同性喜欢，你难道不觉得很恶心么？”
　　符煦原本的计划原本只是想让厉姝和冉尤之间产生一点点间隙而已，只是用迷惑性的语言去诱导冉尤，并没有像把这件事明明白白的说出来，毕竟误会成对方对自己有所警惕，不把自己当朋友，或者胡思乱想到其他方向，都比说出事实要有利很多。
　　但一想到两个人分道扬镳，一想到厉姝那张淡然的脸上出现裂缝，符煦就忍不住兴奋起来，血液都在血管中沸腾。
　　冉尤有点失望，对方有能够催眠对方的本事，怎么对自己的催眠这么没有抵抗之力呢？只是一点小小的精神波动，甚至自己还没动用两层的精神力，就这么轻易的被迷惑了过去？
　　符煦还在继续诱导：“一个喜欢身为同性的人，这种感情难道你不觉得恶心么？不觉得肮脏么？”
　　冉尤突然觉得没意思极了，想要回去和厉姝躺在暖暖的被窝里睡觉，听厉姝给自己说上一个睡前故事，都比现在站在冷风里听符煦瞎叨叨要好。
　　精神催眠一结束，符煦就回过神，想到刚刚自己说了点什么，出了一身冷汗，身上盘旋着的毒蛇嘶嘶的吐着蛇信子，高高的昂起头部，仿佛在警惕着些什么。
　　应该快来了吧？冉尤默默的想着。
　　漆黑的道路显露出一道身影，符煦浑身的鸡皮疙瘩止不住的冒，有什么危险在靠近，符煦甚至都没有心思去思考冉尤会催眠这件事，死死的盯着那条唯一的道路上。
　　冉尤眼睛一亮，来了。
　　浑身上下围绕着黑气的厉姝冷冷的看了一眼警惕的符煦，看向冉尤的目光温柔了些许，但隐藏在这温柔的表象下所疯狂的念头，却让人胆战心惊。
　　天知道当厉姝发现冉尤不见的那刻起，心里环绕着多么危险的念头，她在想，冉尤是不是因为知道了自己对她的想法，逃跑了？看来还是得关起来才行啊，转念又一想，会不会是被人掳走了？如果是这样，怪不得她下手狠了。
　　“冉冉？怎么大晚上的跑到这里来？”厉姝笑得温柔，身上的黑气却丝毫都没有散去的趋势。
　　冉尤却不怎么害怕着可以控制人的黑气，毕竟厉姝不会伤害她。
　　冉尤搓了搓手，跺了跺脚，眼睛亮晶晶的看着厉姝，仿佛藏着一颗颗的小星星，嘴角微微向上翘起：“你来啦，我们回去吧”
　　心里环绕的阴暗念头，顿时被这一句话软软的抚平了，不是想要离开自己就好，厉姝的目光冷冷的瞥向僵直在一边的符煦。
　　阴冷的视线让符煦觉得有一股冷气从脚底直冲天灵盖：“你怎么在这里？”
　　冉尤替符煦回答了这个问题：“是符煦找我出来的，说是要告诉我一个秘密”
　　符煦觉得落在自己身上的视线仿佛要把自己挫骨扬灰：“哦？说了点什么？”
　　“没什么”冉尤回避了这个话题，她并不像把刚刚符煦说的一番话告诉厉姝，她觉得符煦这个人简直坏透了，还想让她和厉姝之间有间隙，而且那些什么恶心的话，让冉尤从心底开始抗拒起符煦，觉得这些穿越者简直没一个好人，刘嫱吸着厉姝的血，符煦想要厉姝消失在这个世界上。
　　怪不得要清除所有的穿越者，这些人简直就是毒瘤。
　　“厉姝，我们回去吧”冰凉的手指拽住了厉姝的指尖，冰冰凉凉的触感让厉姝下意识的把冉尤的手放在手心捂暖。
　　厉姝牵着冉尤消失在了黑暗之中，符煦这才松了一口气，惊觉自己的背后居然已经湿透了，冷的让人胆战心惊，刚刚厉姝的那一眼，她都觉得自己活不过今晚了。
　　该说不愧是这个世界的主角么？符煦面色复杂的这么想着。
　　厉姝牵着冉尤回了庄园，冉尤一路上企图和厉姝搭话，却始终得不到回应，才后知后觉的发现厉姝可能是生气了，不由得有点惴惴不安的等待着接下来的审判。
　　厉姝让冉尤先去洗漱，洗去从外面沾染的一身气味，等到冉尤从浴室间走出来的时候，面对的就是面无表情坐在床边等着自己的厉姝，冉尤还从来没有见过厉姝这样一面，不由得有点慌张。
　　作者有话要说：　　助攻送达


第73章 第 73 章
　　略显凝重的气氛, 让冉尤不知道该怎么办才好, 只好惴惴不安的站在冉尤的面前, 等待接下来的审判。
　　厉姝漆黑的双眸被半遮挡着, 让人看不清神情，神色淡淡的, 但对于冉尤来说，已经是冷淡的程度, 语气却异常轻柔：“冉冉, 为什么要一个人出去？”
　　这种截然相反的情绪, 让冉尤觉得微微有点可怕，张了张嘴, 冉尤有些委屈的哼哼唧唧道：“我就是想知道她叫我出去有什么事情”哪里想到只是这样无聊的挑拨离间, 还害得她吹了这么久的冷风。
　　“为什么不告诉我？”厉姝的语气依旧是轻柔的，但冉尤知道，厉姝生气了。
　　冉尤看了一眼厉姝, 从未被厉姝如此冷淡对待过的冉尤，心底生出一丝丝茫然和委屈, 但也知道这次的决定是自己不好, 万一符煦想对自己做什么, 那时候就来不及了，只能把那丝委屈憋进肚子里。
　　冉尤遮掩情绪的本事还不到家，一脸可怜巴巴的样子却憋着，显得更加委屈了：“我知道你会来找我的”因为知道你会来，所以才肆无忌惮, 尽管还没了解什么人情世故，冉尤却已经无师自通的学会了恃宠而骄，还有撒娇。
　　厉姝满心的担忧和阴暗的心思被这一句软软的，满是信任的话语给打破了，脸上的表情终于慢慢的软了下来，恢复了以往的温柔：“万一我没有及时赶来呢？”
　　冉尤眨巴了一下眼睛：“没有万一啊，你不是来了么？”
　　厉姝一哽，有时候全然的信任也不都是好事。
　　厉姝换了一个说法：“以后所有的事情都要告诉我？知道么？”
　　冉尤像是被一个罚站的小孩，手里面揪着睡衣的衣角，干巴巴的道了一句：“哦”
　　厉姝叹了一口气，一伸手，轻轻一带，温热的身体落入怀中，还带着刚刚洗漱完的清香，抱住冉尤的双手渐渐的收紧，“以后别让我这么担心了好么？”
　　被厉姝温柔的语气这么一哄，心里面的那点委屈像是止不住一样的冒了出来，窝在厉姝的肩窝处，睫毛渐渐被水汽所润湿，腰间略显紧的力道不仅没有感觉到不适，反而觉得很有安全感。
　　肩窝处的湿润厉姝自然没有忽略，轻叹一口气，自己的语气也没有多重啊，怎么就委屈上了呢？
　　冉尤茫然的被拉离温暖的源泉，还湿润的双眼懵懂的看着近在咫尺，甚至有更加接近趋势的人。
　　冉尤下意识的闭上眼，温热柔软的触感轻轻的落在眼皮上，一点一点，轻柔的拭去泪水，也把冉尤内心的委屈一扫而光，甚至有点淡淡的紧张和羞涩。
　　触感温热的唇从眼角一点点落下，直到触碰到嘴角，不知道为什么，冉尤下意识的屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着厉姝近在咫尺的脸，心里有点期待，又有点紧张，尽管连自己都不知道自己在紧张点什么。
　　厉姝没有辜负冉尤的期待，落在嘴角的吻下一秒落在了双唇上，柔软的触感仿佛像是果冻，只要轻轻一抿就会消散于唇齿之间。
　　属于厉姝的气息从两个碰触的地方不断入侵着冉尤，仅仅是单纯的碰触，冉尤都觉得有点承受不住了。
　　这么好的气氛，厉姝可不打算只是这样轻轻的吻一下就一笑而过，独属于厉姝的气息入侵了冉尤，唇齿相交，温柔的安抚变成了狂风暴雨的侵袭。
　　就像一只小船在海上随着浪花飘荡，冉尤被动着承受着来自厉姝的进攻，只觉得原来接吻是这种感觉啊，厉姝的嘴唇好软，好甜啊。
　　“怎么不呼吸？”厉姝好笑的捏了捏冉尤的鼻子，这才发现，自己居然不知不觉的屏住了呼吸，满面通红。
　　冉尤赶忙大口呼吸了几口，脸上的红晕不知道是因为呼吸不畅还是因为其他什么原因造成的。
　　“怎么？害羞了？”厉姝问。
　　“……你快点去洗漱吧”冉尤不知道是不是恼怒成羞，推了一把不知道什么时候变化姿势压在自己身上的厉姝。
　　厉姝妥协的起身，心情颇好的去洗漱，原本想要把符煦大卸八块的想法悄然改变，漫不经心的想，今天和冉冉之间的距离有了很大的突破，还要感谢符煦不知好歹的挑拨，既然如此，就让符煦多活几天好了，也免得让巩书不好做人。
　　或许是因为昨天晚上的一个吻让冉尤的心思改变了，对厉姝之间一些比较亲密的动作也不怎么排斥了，还有一种主动黏在厉姝身边的趋势。
　　隔天的小组比赛，厉姝没去看，因为安全区迎来了一波从另外一个地方来的难民。
　　迁安安全区虽然是入住条件困难，但是也不是见死不救的基地，巩书必须亲自震慑在比赛的地方，自己的心腹又被自己派出去做事了，思来想去还是把这件事交给了厉姝。
　　一来之前冉尤发现巩书并不怎么喜欢厉姝，所以从中周旋，撒娇让巩书把一些不怎么重要的东西给厉姝做，然后空出时间陪着冉尤聊天，也不是一次两次了。
　　二来巩书发现厉姝的能力真的很不错，除去冉尤的因素，自己还是很愿意当成一个潜力股好好培养的，要是能扭转一下厉姝的性格就更好了，当时的巩书是这么想的。
　　当然，现在性格没扭转成功，自己最担心的事情却已经发生了，巩书不知情，依旧很信任的把事情交给厉姝去办。
　　厉姝的确是办的漂亮，涌进安全区的人不算少，安全区对这些人有针对性的地方所收纳，安顿好了一众人之后，便找了这个人群的领头人了解具体情况。
　　一众人千里迢迢的跑来这里，一路上的风餐露宿早就让他们对食物的渴望和珍贵程度达到了一个顶峰，对厉姝这个接纳他们，给他们吃的人，自然是言无不尽。
　　事情也很简单，这伙人原本是北方的一个小安全区的，安全区虽然小，但五脏俱全，在末世中完全的存活了下来，能有吃的，没有安全隐患就已经算的上满足了。
　　哪里想到这种安生日子还没过多久，突如其来的噩耗把整个安全区拖入了黑暗之中，在悄无声息中，整个安全区被丧尸所包围了，这个小小的安全区，异能最高的也不过是四级异能者，还仅仅只有那么一个四级异能者。
　　带头的丧尸是五级丧尸，两者之间的差距是巨大的，四级异能者因为之前收到过安全区区长的帮助，所以才最后帮助安全区的人拖延时间。
　　但这么点时间，也仅仅只是让安全区的区区几十号人口给逃了出来，一路逃一路寻求帮助，一路上也遇到不少的安全区。
　　但那些安全区本来就小，现在人口和物资刚刚够用，再接纳下去就是安全区的问题，一路上每个安全区都问一遍，最后来到了这个安全区。
　　一路上也遇到不少的袭击，这几十号人口也锐减到现在这个程度，仅仅只剩下了三十几个人而已。
　　丧尸围城的情况并不少见，让厉姝在意的是，这些人对那个五级丧尸所描述的语言。
　　根据他们描述，那只五级丧尸和以往见到的完全不一样，无论是人还是丧尸，异能只会存在一种，想厉姝这种情况的，就只有一个而已，还没有发现有其他人有这种两种异能同时存在的情况。
　　而那只丧尸也根本已经不像是丧尸了，身体像是被什么其他的东西奇奇怪怪的拼接了，脸上有鱼鳞和鱼鳃，身体却像是狒狒，毛发还能化作枯萎的植物，见什么都破坏，也不吃人，但攻击手段极其血腥。
　　领头人回忆的时候还有点颤抖，显然是没有从这种惊吓中回过神来，对着厉姝道，他在最后带领着其他人逃走的时候，回头看过一眼，远远的看过一眼，地狱一般的场景让他现在都难以忘记，甚至还会做噩梦。
　　领头人说，他最后看到的，那只四不像的丧尸扯下了一个人的手臂，有着鱼鳃的脸露出一个诡异的笑容，身体上的毛发已经完全被鲜血浸染，一缕一缕的黏在一起，还滴滴答答的流着血，就像是，就像是这只丧尸在用鲜血洗澡一样。
　　这样的场面光是听到就觉得是人间炼狱，厉姝的关注点不在于那些惨绝人寰的场景上，而是在于那只奇形怪状的丧尸身上。
　　那可已经不是丧尸了，这已经算的上是杀人机器了，要是换成人形，那就是名副其实的杀人狂魔，以鲜血为乐了。
　　而那只丧尸的描写让厉姝想到了自己做的那个任务遇到的那只丧尸，尽管没有领头人所诉说的那么可怕，但其中的共同点是都是身体不仅仅有一个方向的变化，往往都是由两个以上变异方向，这一点让厉姝格外的在意，总觉的这两件事有什么相关的方向。
　　还有以前遇到的丧尸阿易，那时候的阿易等级异能比平均水平都要高，虽然最后听说是实验室在秘密研究丧尸，但无论怎么样，人都还没有突破自身的水平，怎么可能会研究出让丧尸等级增加的东西？
　　作者有话要说：　　四级考试，明年再见叭
　　你要的亲亲已送达(づ￣3￣)づ╭


第74章 第 74 章
　　比赛结束后, 巩书一回办公室, 就发现厉姝早就已经在办公室等着了。
　　“等很久了？”
　　“没有, 刚来不久”
　　厉姝回了一句, 把抱在手里的文件递给了巩书，巩书翻开文件, 看了两三页之后，厉姝还没有离开办公室。
　　“怎么？有事么？”
　　厉姝迟疑了片刻, 最终还是决定打直球：“巩区长, 你是不是知道点什么？”
　　这意味不明的话让巩书一愣, 第一反应觉得厉姝知道了点什么，但以厉姝的性格, 要是知道了点什么, 估计现在不会来直接问他了。
　　“知道什么？”巩书反问。
　　“知道最近发生的一些奇怪事情的原因”
　　厉姝开门见山，继续说。
　　“上次出任务的时候，已经遇到过一次和这个安全区差不多类型的丧尸, 但变异类型要少上一点，巩区长, 我觉得这两件之间有什么关联“厉姝的眼睛盯着巩书, 罕见的有点灼灼逼人。
　　巩书却放下一口气, 觉得厉姝的直觉倒是挺准确的，口风上却丝毫没有松口：“能有什么事情，这些丧尸也才是最近才出现的”
　　厉姝越逼问不出什么，但越觉得巩书有什么事情在隐瞒着他们。
　　但问不出什么，也不能强求, 转身便离开了巩书的办公室。
　　一群人的来历倒是弄清楚了，但是怎么安置这群人是个问题。
　　安全区的人口已经饱和了，每个人想要在安全区住下来，所付出的东西不少，就这么让一群人住下来，不利于对安全区的管理。
　　最后厉姝联系了一下其他的安全区，他们的安全区饱和了，但其他的安全区可不一定，需要人口去发展。
　　这群人也没有意见，大逃亡的时期已经让他们对能够伸出救援之手的迁安安全区非常感激了，现在还帮忙找能生活的安全区，简直就是感激不尽。
　　突如其来的人群被安置的妥妥当当，等下次阿易他们的商队再来安全区的时候，让这帮人跟着商队一起走就可以了。
　　至厉姝的逼问过后，已经过了大半个月，天气已经开始转为夏天，有些人已经穿上了短袖，来自另外一个基地的倪海甚至还悠闲的住在这里，丝毫都没有要回自己安全区的样子，符煦倒是早在之前就告辞回了属于自己的安全区。
　　而在大半个月后，巩书心腹带着一个让巩书震怒不已的消息回来了。
　　的确，在心腹去的时候，仲荣还笑眯眯的接待了心腹，完全没有任何风吹草动的模样，出于对倪海的警惕，心腹根据巩书的指示，召集了一部分守在仲荣安全区附近的同伴，在整个安全区好好的检查了一遍。
　　但也没有发现任何风吹草动，任何不对劲的地方，仲荣还热情的招待心腹，完全没有和巩书是死对头的感觉，仿佛就像是要改过自新好好做人。
　　但心腹从末世前就开始跟在巩书的身边，做过的任务不知道多少，仲荣和巩书之间的恩恩怨怨可以说是切身体验过，怎么都无法想象仲荣不搞事的状况。
　　不放心的心腹悄悄的组织了一小部分秘密成员，因此还拖延了回基地的时间，然而就是这么几天搜寻消失的时间，让心腹敏锐的察觉到了丝丝的不对劲。
　　在不知道什么时候，仲荣研究队中的一个研究员不见了，这本没什么，那个研究员也不是什么和重要的角色，但心腹偏偏有点上心，仔细查看之下，似乎所有的团队中，都或多或少的缺少了一两个成员，而最重要的一个成员，也是心腹所熟知的人。
　　仲荣很快就知道心腹的行动，一脸和稀泥的样子表示他们只是因为自己的命令出去找物资了，甚至还有他们出去的记录。
　　心腹的确听到过这么一个事情，但觉得这件事有点太过蹊跷，太过简单了，因此带着一些查到的消息回了安全区。
　　巩书越看这份名单脸色越恐怖，这些人表面上看起来没什么，但是其中几个人的身份和所拥有的学识，合起来的问题就很大了。
　　仲荣还是没有死心！
　　巩书盯着这份名单沉思了一会，道：“把你手底下的几个人都叫过来，必须马上行动，只希望来得及”
　　私底下的暗潮涌动冉尤完全不知情，她已经完全习惯了厉姝时不时的各种亲近，甚至每天早上若是没有得到应该有的早安吻，会迷迷糊糊的找着厉姝主动缠着要早安吻。
　　尽管大多数时候当冉尤清醒过来的时候，会羞耻的一个小时不搭理厉姝，时间久了，也就慢慢习惯了。
　　厉姝处理好巩书交给自己的任务，拿着一叠文件刚想给交给巩书过目，刚打算敲门，只是虚掩着的门内传来巩书压抑着怒火的声音。
　　“这种大事怎么不早点告诉我？积压到现在你是不想活了么？”
　　厉姝皱了皱眉，觉得以巩书的性格，应该不会说出你是不想活了么这种话的。
　　“这么多安全区被围攻，这种大事情积压到现在？是不是平时酒肉吃多了堵住你的脑子了？”巩书发火起来，基本上是没有人能扛得住的，而且这事情是人的错。
　　因为喝了太多酒，这件事足足推迟了半天的时间才上报，半天的时间对他们来说不算什么，对其他安全区的人来说，得损失多少生命？
　　厉姝顿了顿，衡量了一下自己现在进去是不是一个好时机，还是敲了敲门。
　　门内的气氛安静了片刻，传来了巩书压制了怒火的声音：“进来”
　　办公室内的场景和以往没有差别，既没有什么狼藉的场面，也没有什么痛哭流涕的求饶，只是站着一个男人，脸上的表情有点崩，有点丧而已。
　　“厉姝啊，把东西放在桌子上就好”
　　厉姝把手上的文件放下，想了想，最终还是问道：“巩区长，出了什么事么？”
　　巩书顿了顿，觉得这件事也没什么好隐瞒的，迟早大家都得知道。
　　“五天前，靠近北方的一部分安全区被丧尸围攻了”
　　“一部分？”
　　这可不是一个安全区，目前已知的安全区，大大小小的，不知道有多少，连巩书都没有说出一个具体的数字，估计数量不少。
　　“目前还没有具体数字”巩书看了一眼站在旁边的人，事到如此，说什么都已经没用了，只能尽可能的去弥补了。
　　“需要帮忙么？”厉姝问了一句。
　　“暂时不需要，基地里也需要有人守着”巩书沉思了一下，最后还是这样说道，他总觉得有点不安，觉得事情好像有点不受控制了。
　　“巩区长！”话才落下，门外一道焦急的声音响起。
　　“进来”
　　“巩区长，和我们交好的安全区遇到了丧尸围城！”
　　“什么！”巩书猛然站起身，有点气血上涌，和迁安安全区交好的安全区很少，满打满算也就三个，无论哪一个离迁安安全区的距离其实并不算远，要是那些安全区沦陷，估计迁安安全区也快要受到攻击了。
　　巩书沉思了片刻，最终把视线放在了厉姝的身上。
　　一天后，许久没有活动身体的小队再次出发，随着艾思异能的增加，能够做的东西越来越多，屁股底下坐着的这辆车，已经经过了艾思各种改良，如今的这辆车，是货真价实的移动炮台了。
　　艾思甚至给这辆车装上了自动开车的功能，在末世前都还没有琢磨透的功能，现在倒是让艾思给捣腾上了。
　　他们要去的安全区距离离迁安安全区不远，在全速前进，没有任何障碍物的情况下，也不过是大半天的时间就到了。
　　以往繁荣的安全区，被浓重的硝|烟气味所掩盖，每个人的神色都匆匆忙忙的，更有不少人已经准备整理行李离开这个安全区了。
　　艾思在接近这个安全区的时候，特意露出了车辆的身形，车辆上面有着迁安安全区的标志，在门口站着的士兵看到这个标志，眼睛一亮：“是救援的人么！”
　　但等到几人接近了门口，看到仅仅只有几个人，士兵的脸上显而易见的露出不可置信的表情，问道：“没有其他人了么？”
　　叶恺的头发这段时间又长长了，勾搭着小士兵的肩膀，嘻嘻哈哈的道：“是啊，别小看我们啊，等会就让你们大吃一惊！”
　　士兵显然是不相信的，翻来覆去的看就只有这么几个人，眼睛里的神色都暗淡了下来，“你们先跟我来吧”
　　士兵把几人引见了更加高一级的士兵，层层叠叠，最后见到了指挥着攻击的司令官，那人看着就这么几个人，皱着眉再次问道：“就这么几个人？”
　　得到肯定的回答之后，看了半响，最终还是道：“跟我来吧”
　　“现在前线打的很激烈，大家已经拖了很久了，都已经很疲劳了，希望你们能帮到我们”
　　话虽然是这么说着，迁安安全区总不会坑他们，只能先试一试了。
　　叶恺早已经跃跃欲试，这段时间天天呆在军队里虐已经虐过一遍的人，老大自己又打不过，满腔的战斗欲今天总算是能发挥了。
　　叶恺刚打算上场，转头一看艾思懒懒散散的就想要回车上，故意道：“艾思，要不要比一比，谁拿的人头多，可以要求对方一件事”
　　这么一说，艾思的斗志顿时被激发了起来，也没见什么动作，覆盖在车辆上一些不必要的材料和零件纷纷扬扬的飘荡在半空中，艾思扬了扬眉毛：“说定了！”


第75章 第 75 章
　　两个人气势高涨的冲向了最前端, 厉延无奈的摇了摇头, 和路豪跟上了前面两个人的步伐。
　　“走吧”厉姝回头, 对着冉尤伸出了手。
　　冉尤非常自觉的把手搭了上去, 一行人陆陆续续的来到了最前线。
　　指挥人也没有靠着这么几个人就能够获得胜利的想法，他猜测, 估计是先来的先遣部队，真正的救援应该还在后方。
　　艾思的斗志已经完全被叶恺激起, 望向丧尸大军的目光仿佛就像是饿狼看到了美食一样, 眼冒绿光。
　　漂浮在主人身边的零件不断旋转变化, 最终形成了数种武器，有大有小, 源源不断的异能输入, 最终达到顶端。
　　数种光线猛然向外冲去，划过天际，落在丧尸大军的后方, 仿佛炸开了一朵朵美丽动人的烟花。
　　艾思可惜的看了一眼战况，这个安全区虽然遇到了丧尸群, 经过长时间的打斗, 人群和丧尸早就混战在了一起, 根本分不清哪里是自己人，他们是来帮人的，不是来自相残杀的。
　　刚刚那一波群聚在一起的丧尸被消灭干净后，就没有其他大范围的丧尸给艾思祸害了。
　　“你这耍赖啊！”叶恺不满的嚷嚷，手底下的动作却没有停顿多少, 同样下手干脆利落的很。
　　“什么叫耍赖”艾思不屑一顾。
　　路豪和厉延就显得简单粗暴多了，话不多说，直接上手，厉延身后的翅膀已经从一对变成了两对，纷纷扬扬的羽毛显得人更加的仙气。
　　接下来的战斗完全逆转了局势，明明才寥寥几人，却将整个战局的情况完全逆转，从逆风变成了顺风。
　　但显然，这些丧尸不可能因为这些低级的丧尸就会来一窝蜂的进行入侵，定然是有其他的高阶丧尸在控制指挥着他们，随着艾思他们清理的丧尸越多，在战场某个角落享受鲜血盛宴的丧尸也按捺不住了。
　　而厉姝，也正在等着这只丧尸的自投罗网！
　　一只完全看不清楚人形，甚至已经是三种动物的组合体的丧尸扭曲着自己的身体，缓缓的朝战斗心中的路豪接近。
　　噗嗤——子弹镶嵌进血肉，洞穿出一个血洞，四不像丧尸的竖瞳冷冷的朝子弹飞射出的方向盯着。
　　厉姝整个人紧绷着，隔着无数人群和丧尸的对峙，也莫名的让整个战场的气氛变的凝重且严肃起来。
　　砰砰砰——
　　四不像丧尸尽管下半身是蛇形的模样，但移动的速度可不算缓慢，第一次吃亏过后，对接下来的子弹警惕了起来，射空了好几个。
　　厉姝眼睛一眯，共享的视线让她好不费力的就能够看穿丧尸的路线，甚至能够预判出接下来行走的路线。
　　厉姝的嘴角微微的上挑，另外一只手中不知何时出现了另外一只枪，一黑一白的两颗子弹从不同的方向朝丧尸飞去。
　　封锁了丧尸逃跑的道路，也正中了丧尸的能量源。
　　在冉尤进阶后，‘眼’就不仅仅只能看到人和丧尸代表的能量了，若是丧尸或者异能者，冉尤能够看透他们的能量源所存在的位置。
　　这个功能对于正常丧尸来说是鸡肋的，因为能量源的地方是一成不变的，但面对这些变异的丧尸，这个能力就显得非常有用了。
　　一颗子弹洞穿了能量源所处的位置，但显然这一颗子弹并不能让丧尸完全失去行动，厉姝又接连补了三颗子弹，才让这只丧尸失去了行动和能量波动。
　　剩下的杂鱼自然不需要厉姝再出手，领导着丧尸群来进攻的丧尸已经被消灭，激起了群众热情的反响，热情高涨对剩下的丧尸群大开杀戒，没过多久时间就成功把这一次足覆灭安全区的攻击给化解了。
　　指挥官从刚开始的不可置信到后来的对几人佩服的五体投地，觉得迁安安全区不愧是大安全区，随随便便的几个人都能化解这一次危难。
　　危机化解后，安全区的人非常热情的想要邀请众人在基地好好庆祝一下，遭到了委婉的拒绝。
　　几人还是连夜的赶回了安全区。
　　巩书现在也忙的焦头烂额，不断的有小安全区的人朝他发来求救信号，想要获得救援，但基地的人口就这么多，有武力的也就那么多，分派出去几个人，还要保证自己基地的安全，没有空余的精力把所有的安全区都一个个解救出来。
　　自末世刚开始的混乱之后所获得的安逸生活，仿佛一夜之间都变成了云烟，不断的有安全区被丧尸所围攻，而存活下来，能够在一次次围攻中抵挡住攻击的安全区却寥寥无几。
　　而不仅仅只有迁安安全区，几大安全区都接到了很多安全区的求救信息。
　　派出去的人员往往都来不及拯救早就已经是穷途末路的其他安全区，而更多的人闻风丧胆，大部分人都收拾好了自己的家当，往其他安全区赶了，现在不管其他安全区到底人口有没有饱和，为了自己的安危，都迫不及待的往其他安全区挤，尤其是武力值在几大安全区都非常有名的迁安。
　　巩书总不能把这些赶来的人再次赶出去，只能紧急开始建造其他的建筑物让那些人暂时居住下来。
　　厉姝他们回来的时间正是巩书忙的焦头烂额，睡眠时间成倍的缩短，厉姝几人的帮忙也只不过是车水杯薪，而彻底击倒巩书的是匆匆赶回来的心腹所带回来的消息。
　　巩书看着手上的资料，眼前一黑，几乎要当场倒下，但堆积的事物让巩书硬生生的抗了下来。
　　双唇因为气愤而不受控制的发抖：“仲荣！他居然真的！”
　　深呼吸了几下，压下了不断翻涌的气血之后，巩书又问道：“之后呢？派出去的人马成功了没有？”
　　心腹低着头，回道：“那些人见事情不对劲的时候，还想趁乱做小动作，已经被属下给拦截了，现在只有我们的人还守在哪里，防止爆发”
　　巩书的双手撑着办公桌以支撑自己的身体：“那些东西……没有跑出来吧？”
　　“暂时还没有，但因为之前的那波举动，恐怕也支撑不了多久了，区长，必须尽快的下决定了”
　　巩书在最初的气愤之后，理智也渐渐的回归，心腹的提议是他们最后的希望了，要是再不快点，所有人都会陷入地狱，整个世界，就真的彻底的成了末日了。
　　“我知道了，再让我想想……让我想想……”
　　巩书的烦恼厉姝自然是不知道的，在接连不断的各种支援中，就算是厉姝这样的人，也感觉到心神疲惫，不是身体上的疲惫，而是精神的绝望和疲惫。
　　不知道这种噩梦一般的日子什么时候能够过去，不知道他们什么时候度过这次的难关，他们还能不能活到以后。
　　不过苦中作乐的是，这么接连不断的救援之下，几人的异能在压迫之下有了很大的提升，只差临门一脚就能够进阶的厉姝更是在这种高强度的救援之下，直接一口气突破了六级。
　　好不容易结束了一次救援任务，厉姝这些天东奔西跑，尽管每天的休息时间很充足，但冉尤却没有时时刻刻的跟在自己身边，巩书也交给了冉尤一些任务。
　　不知道为什么，巩书在最近一段时间内，甚至把安全区的大部分任务都交给了冉尤，好在冉尤不是普通人，异于常人的大脑让冉尤对处理这些工作显得非常游刃有余，但让厉姝就非常不爽了。
　　充满水汽的空间内，两道交叠的身影靠在墙边，淅淅沥沥的水声孤零零的在一旁昭示着自己的存在感。
　　连水声都掩盖不了低声的喘息，冉尤几乎支撑不住自己软绵绵的身体，厉姝埋首在冉尤的脖颈处，留下一个又一个令人暧昧的印记，最后发泄性的咬了一口，留下了一个浅浅的牙印。
　　厉姝最终还是没有做的太过火，只是发泄一下自己已经足足有一个星期没见到冉尤的恐慌感而已，这场亲昵极大的缓解了厉姝内心深处的不安。
　　冉尤靠在墙边缓了缓，动作迟钝的摸了摸厉姝湿漉漉的头发，一个星期没见，她也很思念厉姝，所以没有拒绝厉姝亲昵的举动，却没想到居然亲热到了这种份上。
　　最后冉尤是被厉姝半推半抱着弄到床上休息的。
　　微热的风拂过头发，纤细的手指在发丝间穿梭，冉尤在这安静的环境下昏昏欲睡，尽管事物能处理的妥当，但疲惫还是存在的，在这么温柔的服侍下，仿佛下一秒就会昏睡过去。
　　“冉冉”
　　“嗯？”
　　“这几天累么？”
　　要是其他人问，冉尤的回答一定是不，但问的人是厉姝，这几天强压下去的疲劳和委屈仿佛一下子都涌了上来。
　　软软的道：“累，好多事情啊”
　　厉姝有点心疼，巩书最近一段时间的反常她都看在眼里，以巩书现在的地位和身份，不应该以安全区为主么，但是最近一段时间把安全区的事情基本上全部丢给了冉尤，而自己则是不知道去忙了点什么。
　　联想起最近一段时间接连不断发生的事情，总感觉巩书是不是知道点什么……


第76章 第 76 章
　　厉姝一下又一下的摸着冉尤的头发, 似乎是在安抚, 又似乎什么含义都没有。
　　冉尤在这种近乎宁静的环境下慢慢的阖上眼, 在厉姝温柔的安抚下, 缓缓进入了香甜的梦乡。
　　一夜无梦，厉姝回来后冉尤难得睡了一个安稳觉, 安安稳稳的睡到了大天亮，醒过来的时候, 鼻尖飘荡着一股诱人的饭菜香, 一切美好的仿佛外面的一切争端都不存在似的。
　　然而, 这始终只是错觉而已，所经受的灾难不会在这一瞬间就消散, 日子还是要过的, 文件还是要看的，涌入安全区的难民也是要处理的，一桩桩一件件的事情, 在睁开眼睛的那一刻，如同潮水一般涌入了冉尤的大脑中。
　　洗漱完, 吃完厉姝准备的早餐, 冉尤又是那个神采奕奕的冉尤, 精神饱满的前往巩书的办公室进行办公，说是巩书的办公室，也只不过是因为大家都习惯性把文件事情都送到那里，为了方便，冉尤干脆就在那里处理事件。
　　而今天, 办公室的门已经被打开了一条缝隙，传出了冉尤熟悉的声音。
　　冉尤眼睛一亮，敲了敲门，得到了一声中气十足的进来之后，一双眼睛都止不住的闪亮。
　　巩书挥了挥手，示意对自己回报工作的工作人员退下过后，尽管身心都很疲惫，表面上却丝毫都看不出来，道：”冉冉，这些天工作辛苦了“
　　冉尤下意识的摇了摇头，随后又点了点头，语气带上撒娇：“你之前做什么去了啊？把这么多工作丢给我”
　　巩书被冉尤这一击撒娇弄得通体舒畅，果然女儿就是贴心小棉袄么？
　　但眼下这件事……还是缓缓再说吧，巩书下定决心，用了其他的缘由含糊了过去，尽管巩书已经回来了，不需要冉尤去处理这些工作了。
　　但冉尤这些天显然是已经亲自体会到了巩书工作的辛苦性，选择和巩书一起处理公务，两个人的效率要比一个人的效率要高上很多，更何况冉尤的大脑可不是摆设，父女两个甚至还能抽空一起散个步什么的。
　　最终还是以冉尤强硬的态度让巩书睡了一个午觉，算是让巩书好好休息了一番。
　　等到厉姝来找冉尤一起吃午饭的时候，见到的就是一幅父女两个其乐融融的画面，虽然是父女，在她的眼里还是莫名的有点刺眼。
　　“巩叔叔，您什么时候回来的？工作顺利么？”厉姝首先寒暄道。
　　在冉尤的面前，厉姝一向是称呼巩书为巩区长的，免得冉尤以为他们两个之间的关系不好。
　　“刚回来不久”巩书笑呵呵的道，“冉冉这段时间辛苦了，帮我处理了这么多的工作”
　　“不多”冉尤眨巴着眼睛软软糯糯的回答，“厉姝，你是来找我吃饭的吧，正好爸也回来了，一起吃午饭吧”
　　两个同样对对方看不太顺眼的人，在冉尤灿烂的笑容下，最终还是表面和睦的应了一声好。
　　有了厉姝和巩书的存在，冉尤获得了双倍的宠爱，自己碗里面的菜根本没有停下过，不是厉姝放的就是巩书放的，还都是自己爱吃的，最后还是冉尤再三表示自己已经吃饱了，这才让两人停止了这种幼稚的较量行为。
　　冉尤想不通，为什么两个人之间的关系会水火不容到这种程度，明明自己已经在还认真的去调协两个人之间的关系了，但往往她觉得两个人之间的关系已经缓和了不少之后，两人之间幼稚的明争暗斗让冉尤彻底的明白了，两个人之间的关系还是一如既往的恶劣。
　　午饭冉尤终究还是吃撑了，三个人在小花园消食，如今的小花园已经不是之前那个孤零零没有任何人照看，什么花朵都没有的小花园了。
　　毕竟有艾沁和妞妞在，不可能让这个小花园荒废下去，就算没有人照料，也长得郁郁葱葱，颇有生机勃勃的意味。
　　消食过后就是各自的工作时间，厉姝再不甘心，还是要去处理在安全区内拥挤的难民，保证这些人不会和原住民产生摩擦，这么多的人，抱有小心思的人可不少，每天有不少大大小小的摩擦，都要靠人去调节。
　　厉姝这个星期没出现在那些人的面前，一些人已经蠢蠢欲动了，心里的小心思止不住的往外冒，厉姝得赶着去处理那些胆比天还大的人。
　　因此只能遗憾的和冉尤分开行动，老父亲巩书见到厉姝终于离开了自己小白菜的身边，至少下午的半天时间没有人和他抢女儿了，心情不由得上升了一点。
　　睡了一个午觉之后，巩书眉眼之间的疲惫散去了一点，精神好了起来，隐隐做疼的大脑也停歇了片刻，下午的效率又高上了不少。
　　不仅仅要处理文件，身为区长，巩书做的事情可不少，前段时间长时间没有露面，什么消息都没有传出来，已经让安全区原著居民中流传了一部分巩书身体不好的流言，他还得适当的在民众面前出现以一下，表示自己的身体很好没有任何的不适。
　　巩书出去露面的时候是下午四点左右，等到自己回来的时候，办公室已经没有了冉尤的身影，走之前还显得悠闲凌乱的办公桌已经被人整理的干干净净，看过的文件放在一边，没看过的放在另外一边，但显然没看过的那一边要显得少上了很多。
　　这些事情是谁做的自然不言而喻，其他人不敢动他的办公地点，也只有冉尤才会这么贴心的帮忙整理了，但还没对冉尤这温暖的举动感慨几秒，一想到是谁把冉尤带走的，巩书脸上的那一点笑意又烟消云散了。
　　除了厉姝总是和他抢宝贝女儿，谁还会这么胆大包天的直接来办公室抢人，但想想冉尤要是不愿意直接来抢也是白搭，这是自家的水灵灵的白菜非要屁颠屁颠的跟着人走啊，还没有当多长时间的老父亲，感受到的心酸程度却已经不少了。
　　厉姝的确把冉尤从办公室里挖出来了，还是用了装可怜的招式才把冉尤哄骗出来。
　　冉尤一心软，自然是厉姝说什么就答应什么，手底下的事情所剩不多，巩书也能够处理，就迷迷糊糊的跟着厉姝出来了。
　　一出来，厉姝就暴露了自己的小心思，也没有等到回来自己和冉尤的小窝，拉着人拐进了一个没有多少人经过的小巷子，温热的唇舌迫不及待的缠上了冉尤。
　　措不及防的偷袭让冉尤呜咽了一声，剩下所有的声响都消失在了两人接触的唇舌之间。
　　厉姝神色晦暗不明的放开了明显已经快呼吸不过来的冉尤，厉姝明里暗里偷袭了这么多次，冉尤的反应却依旧非常青涩，除了大胆的回应之外，依旧会紧张的连呼吸都忘记。
　　大拇指抹去对方嘴边残留的暧昧痕迹，厉姝盯着冉尤的视线有点热切过头了。
　　冉尤缓了一下呼吸，不知道是撒娇还是埋怨的软绵绵的瞪了厉姝一眼。
　　冉尤对她现在和厉姝之间的关系，心里半是甜蜜半是恐慌，她是守护者，随着任务进度的向前进，也代表着她离开的时间也步步紧逼，有时候冉尤甚至想要自私的停止任务的进度。
　　但是不行，这是他们绝对不能违背的本职，她不能干涉厉姝本就应该拥有的人生，贸然答应，对于她和厉姝之间也太不公平了，所以冉尤迟迟的没有说出口，对厉姝和她之间这段关系的谈论也避而不谈。
　　人的一生短暂又漫长，要是自己可以在这百年之间停留在这个世界，陪着厉姝慢慢的变老，冉尤二话不说肯定就答应下来了这段关系，但她存在于这个世界的世界或许只有短短几年，用这段关系绑住厉姝实在是太不应该了。
　　她以后回到了时空管理局，要是她愿意，她能得到关乎于厉姝一生点点滴滴的记录视频，她不想给厉姝留下任何的遗憾和难受，所以选择躲避明确关系的任何话题。
　　厉姝抱歉的笑了笑，等到冉尤整理好了呼吸之后，才拉着人走出了小巷子，慢慢的一起渡步回到属于他们自己的小屋。
　　艾沁正好在庄园门口的不远处和妞妞玩耍，庄园在大半个月的改进下，早已经和之前完全不同了，郁郁葱葱的庄园，看上去生机勃勃，但掩盖在美丽的外表下，是极度的危险。
　　看到冉尤，艾沁的眼睛一亮，小跑着接近了两个人，离得近了，才放慢了速度，小姑娘这段时间换上了牙，下牙床上有着两个小豁口，微微一笑，就显得格外的明显。
　　这段时间，艾沁常常和安全区的小朋友在建立的学校中读书，显然小孩子都需要同年龄的孩子一起玩耍，刚开始艾沁还有点害羞，躲在厉舟的身后不肯和其他小朋友玩耍，但小朋友之间的友谊又哪里是他们能弄得懂的。
　　没过多久，艾沁就高高兴兴的融入进了小朋友之间的氛围之内，这些时间以来，性格都开朗了不少。
　　“冉尤姐姐”小姑娘软软糯糯的喊，还有点小小的漏风。
　　冉尤蹲下身，照例给上一颗水果糖，小姑娘的眼睛一亮，甜滋滋的道：“谢谢冉尤姐姐”便把这颗糖珍贵的放在自己的口袋了，学校里的小朋友的运气并没有艾沁那么好，平常这种小零食都不怎么能吃到，艾沁现在有了朋友，就想给自己的朋友一起分享。
　　冉尤照例嘱咐了一句不能多吃，吃完要刷牙之类的话，便和厉姝回了房子。
　　作者有话要说：　　谁说我开车了！
　　我这么纯洁，怎么会开车！连幼儿园的大门都找不到的！


第77章 第 77 章
　　厉姝和冉尤之间的感情在慢慢的升温, 巩书却急的掉了一大把头发。
　　事情的发展变得越来越糟糕, 仲荣的人可不会老老实实的什么都不干, 造成了极大的破坏, 导致让他们反应过来的时间在大大的缩短。
　　心腹的最后一句话也是压住巩书的最后一根稻草。
　　仅仅只有三个月，这个时间还是最好的估算, 崩坏的速度在加快，根本没有三个月的时间让他们来准备了, 得找个时间和她们好好谈谈了。
　　巩书忧心忡忡愁着该怎么和冉尤厉姝表明现在的状况, 两个孩子满打满算也才二十多岁而已, 冉尤更是刚刚成年。
　　冉冉看起来老成，帮忙处理各种事物显得游刃有余, 实际上今年的年龄才仅仅十八岁而已, 冉冉不懂人情世故，小时候更是一点感情都没有，只是脑子聪明了点, 才能在十八岁的年龄上了大三。
　　两个女孩子，放在末世前, 才刚刚开始感受社会生活的冷暖, 现在却要给予她们这么大的压力, 这是巩书犹豫到现在的原因。
　　但现在……巩书叹了一口气，后悔没有早点把这些事情告诉她们，那样还能多点时间去让两个人好好的思考。
　　今天难得给冉尤放了一天假，还要因为这件事去麻烦两个孩子，巩书一边在心里自责, 一边往庄园赶。
　　特意要来这么一天假期，自然不是只是用来空闲的，今天是厉姝的生日，冉尤特意空出这一天，就是为了陪着厉姝过一天生日。
　　大早上的被冉尤亮晶晶的神色祝福自己生日快乐的时候，厉姝先是有点懵逼，然后露出了一个略显无奈的神色。
　　虽然因为在外表现的良好形象，不乏有人询问起厉姝的生日，出于礼貌，厉姝并不会不回答，生日自然会有人特意送厉姝礼物，但对于厉姝来说，生日也只不过是一个普通的日子而已，厉舟不会记得，邵凤也只是虚假的问候，还不如不过。
　　但今天，厉姝的的确确的感受到了久违的生日氛围，从心底上涌的愉悦感和欣喜却是骗不了人的。
　　厉姝半坐在床上，冉尤兴奋的跨坐在厉姝的身上，双眼亮晶晶，嘴角边是抑制不住的笑容：“生日快乐！”
　　随后始终藏在身后的双手终于拿了出来，手上是个精致漂亮的盒子。
　　“给我的？”厉姝询问了一句。
　　冉尤点点头，眼睛止不住的往礼物盒上看，一副快拆开看看的模样。
　　厉姝失笑，拽着礼物的手都没忍心太过用力，看着冉尤的眼神渐渐变得有些深沉：“冉冉……我好开心啊……”
　　冉尤完全没在意厉姝的话，只是焦急的催促着：“你快打开看看啊”
　　“这个先不着急”厉姝的声音有些嘶哑，精致的礼物盒不知何时已经被人放在了一旁。
　　轻轻一带，冉尤的身体不受控制的往前倒，主动的碰触到了温热的双唇。
　　唇舌不由分说的纠缠上对方的，没一会，冉尤就被亲的迷迷糊糊，脑子几乎转不过弯来，就连时时刻刻保持的精神领域都在这一刻忘记去施展。
　　两个人在房间里亲的如火如荼，站在门口的巩书脸色却黑了个彻彻底底，没想到自己千算万算，最终事情还是往最坏的方向去靠拢了。
　　巩书黑着脸看了似乎有所察觉的厉姝，最终还是一声不吭的消失在了房间门口。
　　一吻解释，厉姝若有所思的看向敞开着的大门，这层平时没有人会上来，基本上是她们两个人的私人空间，所以也就不在意什么关门不关门，她们两个人之间的关系，庄园里的人都有所察觉，所以也不需要遮挡点什么。
　　冉尤缓了一会之后，大脑才重新开始运作，精神领域的边缘有一个熟悉的光团在往外行走，冉尤一顿，终究还是以厉姝的生日为主要，以后再去好好解释吧。
　　冉尤所送的生日礼物，也不是什么大不了的礼物，只是一条精美的项链而已，配着厉姝很漂亮，但是冉尤没说是，这条项链并不普通，是自己在商城内酌情买下的一条具有防御性的项链。
　　尽管看厉姝现在的异能，似乎没有人能够伤害到她，但冉尤总觉得有点不安，还是多装备比较好一点。
　　冉尤给厉姝准备了礼物，庄园内的其他人不可能没有准备，众人齐心协力的给厉姝做了一顿丰盛的晚餐，就连艾沁也拽着小手，有点小漏风的祝贺厉姝生日快乐，送的礼物是一颗自己最喜欢的糖。
　　因为换牙，艾思禁止艾沁吃太多的糖，这颗最喜欢的糖，攒了好久还没有舍得吃掉，送给厉姝的时候，眼睛里的不舍和渴望简直都要溢出来了。
　　没有蛋糕，但是有长寿面，热热闹闹的场面，让整个庄园都变得热情了起来。
　　原本厉姝还打算邀请巩书的，毕竟是冉尤的养父，最终阻止厉姝邀请的，居然是冉尤。
　　厉姝也没多说什么，热热闹闹的过完了这一天的生日，第二天依旧要陷入忙碌的工作中。
　　冉尤犹豫再三，终于还是决定在工作开始前，和巩书聊一聊。
　　巩书应该是看见她和厉姝在接吻这件事了，不然来到了庄园，不可能连她都不来找一次，就选择返回。
　　巩书的确是因为看见了两个人在接吻这件事才回去的，不仅是因为愤怒，更加是因为怕自己忍不住朝厉姝发难，冉尤难得开开心心的给人策划一次生日，不能被自己给毁了。
　　自己纠结了一晚上的老父亲，甚至连昨天到底为什么去找冉尤这件事都快被忘记了，冷静了一个晚上之后，这才慢慢的思考和冉尤好好谈一谈，再把昨天没有说清楚的事情给说清楚。
　　哪里想到自己还没主动找冉冉去谈话，冉尤自己就上门了。
　　这个时间段，是巩书早上晨练的时间段，冉尤到的时候，巩书还没有晨练完毕，等到巩书锻炼好了，脖颈上围着一条毛巾，满身大汗的从正门走进来。
　　一看见坐在客厅眼巴巴瞅着自己的冉尤，巩书下意识的第一个想法就是，自己现在的形象有点不雅观，要不要现在先去洗澡换好衣服在谈论？
　　冉尤非常贴心，眨巴着眼睛乖巧的道：“爸，你先去洗漱吧”
　　巩书心里一片柔软，应了一声，换上了自己平日里穿上的服装，打理的整整齐齐之后，这才出现在冉尤的面前。
　　“找我来有什么事么？”巩书柔和着神色，温柔的询问。
　　“爸”冉尤犹豫了一会，还是决定直接问。
　　“你昨天，是不是来庄园了啊？”
　　面对冉尤的双眼，巩书没办法撒谎，原本也是想找冉冉好好谈谈的，况且以冉冉的能力，不可能没发现自己没来过。
　　至此，巩书的脸色僵持了下来，微微点了点头。
　　巩书这样的表现让冉尤心里不由自主的打鼓起来，爸和厉姝的关系本来就不好，这个表情看起来，好像很不妙的样子啊……
　　巩书也在心里组织语言，昨天看到的场景，其实更加倾向于冉尤迫不及待的往厉姝身上扑，有一种霸王硬上弓的感觉，但巩书坚持认为，是厉姝先下手的！他们家冉冉这么乖，这么贴心，不可能是主动的哪那一个！
　　但是冉尤这样的表现，再不怎么愿意，都知道冉尤对厉姝也很喜欢，不然也不会表现出那种样子，一时之间，巩书竟然不知道怎么开口才好。
　　巩书在这边纠结，气氛一下子就变得凝固起来，冉尤本着早死早超生，把所有的责任往自己身上揽，爸或许就不那么生气了。
　　他们时空管理局对恋爱这方面管的非常宽松，只要不影响本职任务，随便你和那种性别的人谈恋爱都可以，但是这个世界，对同性之间的恋爱，似乎还有点意见的样子。
　　事实上，冉尤的担忧是多余的，末世来临，人类的人数锐减，尤其是女孩子的数量，掉的速度简直到达了一个惊人的数字，在这种情况下，找一个同性搭档，同性伴侣也不是稀奇的事。
　　巩书只是在哀叹自家的小白菜自己还没看管多久呢，就要被人给拱到自己家去了。
　　“爸，是我先主动的……”冉尤犹犹豫豫，最终憋出这么一句话。
　　巩书神色一变，看见冉尤忐忑的样子，强迫自己的神色柔和下来，尽量用自己最温柔的话道：“冉冉，你别怕，我不是要拆散你们，只是希望你们能好好的想想”
　　巩书组织了一下语言：“感情不是一时之间的事情，你还小，才十八岁，对待感情要更加慎重一点”
　　冉尤很感激巩书能对自己这么着想，但是那可是厉姝，单单只是那个人是厉姝，就什么问题都没有了。
　　“爸……”冉尤决定说实话。
　　“我知道这是一辈子的事情”可惜我的一辈子很短。
　　“所以我还没有正式答应厉姝“厉姝的一辈子还很长。
　　巩书错愕了，原本是以为厉姝拱了自家小白菜，原来是自家小白菜还吊着人家？


第78章 第 78 章
　　这种意料不到的话让巩书准备了一肚子的话都硬生生的憋在了肚子里, 没能说出口, 不知道是应该庆幸自家小白菜会防人了, 还是该可怜厉姝现在连个名分都没有捞到？
　　巩书暂时把这个话题压制下去, 转头提起了自己昨天想要说的，却始终没能说出口的话, 斟酌了一下语言之后，巩书开口道：“冉冉, 你有想过末世的原因么？”
　　冉尤有点茫然, 资料中没有提及到这一点, 但她有一种直觉，巩书接下来说的话, 非常重要, 可能会和那个神秘的隐藏任务所挂钩。
　　见冉尤认真的盯着自己，巩书不自在的咳了咳，说起来, 这件事中，其中有一部分的责任在于自己。
　　“其实……异能者不是在末世后出现的, 在末世前, 在你们所达不到的领域, 异能者就已经存在了”
　　开头说出来之后，后面的话就顺理成章的说出口了。
　　“说来话长，你也看到倪海那支不像人类的队伍吧？其实那支队伍中的所有人，都不是自然的异能者，还是实验之下的产物”
　　随着巩书的一点一滴的阐述, 冉尤见识到了她所不知道的一幕。
　　在很多年前，有一只考古队伍发现了一种未知的病毒，当时有少量的病毒泄露在附近，那支考古队伍有一部分变成了丧尸，有一部分变成了异能者，但那支考古队伍的拥有者并不是一个好人。
　　在见到了病毒的强大性之后，妄想用这种病毒给自己打造一支强大无比的军队，让所有人对自己俯首称臣。
　　但那人又不想让其他人知道有这个东西，所以在病毒的周围建立了一个坚固的堡垒，派人严格的把手，秘密的把研究员送去研究病毒，要求能够百分百变成异能者，并且听从自己的话语。
　　然而周围浓度稀少的病毒就已经让人承受不住了，可想而知在最中心的病毒应该有多么强大，而病毒的周围有一种特殊的物质，能够把病毒困在一定区域内，这么多年来才无事发生。
　　然而纸终究是包不住火的，那人所做的事情越来越嚣张，让不少人察觉到了这件事，巩书是第一个察觉到不对劲的，在秘密探查之后，巩书发现了这人，也就是仲荣的秘密。
　　但是巩书并没有打草惊蛇，他足够了解仲荣，仲荣本就和他是死对头，仲荣这人最虚荣，对权利最为向往，贸然摊牌不知道仲荣会做出什么事情出来。
　　然而巩书偷偷往研究员中塞进自己的人这件事终究还是被仲荣发现了，并且爆发了一场激烈的对战。
　　而火拼之中，居然打破了困住病毒的特殊物质，病毒一瞬间的泄露让所有人都没来及反应过来，在实验室周围的人几乎在一瞬间之内都被浓度极大的病毒变成了丧尸，无一例外。
　　但多年的研究并不是没有用的，仲荣手底下的人好歹研究出了能暂时扼制住丧尸物质，让那些能够覆灭世界的东西困在了那个研究院。
　　而末世爆发，也正是那一天，无论是仲荣还是巩书的人，都全军覆没在那里，还有很多珍贵资料，例如怎么增强丧尸的力量，对病毒的最新研究，还有扼制丧尸的物质到底是什么，这些珍贵资料都被掩埋在了那里。
　　但仲荣并不甘心，组织了人想要潜入研究院把一些珍贵的资料拿出来继续为自己服务，但一次强行的冲入，除了让更多的人变成丧尸之外，甚至还让为围困在研究院的丧尸挣扎的更加厉害了。
　　巩书发现后，及时的制止了仲荣，仲荣也因为这两次的攻击而元气大伤，在巩书的严厉要求下，居然乖乖的签下了一系列的协议。
　　在巩书的小心翼翼的试探下，发现他们送的人头越多，里面的丧尸躁动就越加的强烈，周边的病毒浓度就越高，上次巩书不顾他们的协议私自派人去潜入打算拿出资料，结果资料没有拿到，人都折损了进去，导致最近那些丧尸的活动越来越强烈，最长时间不超过三个月，里面的丧尸和病毒就会彻底的释放出来。
　　到时候这个世界就完蛋了，现在还没有人能够抵挡住高浓度的病毒入侵，无一例外都会变成丧尸。
　　说道最后，巩书的神色带上些许歉意：“冉冉，这些事情本应该对你们瞒着的，你还小，还有很长的人生要走，但是……”
　　“只有厉姝的异能……只有她的异能才能对丧尸进行扼制，才有希望从那个地方拿出那些资料”
　　巩书道：“那些丧尸的最高等级才不过是七级，只是周边浓郁的病毒让所有人都没办法抵挡……”
　　冉尤抿着唇，神色变得严肃和异常的镇静，一字一句的从巩书的话中提取出他们最需要的信息。
　　一场浩劫，在悄无声息的向他们接近，能够阻止的，只有厉姝，只有厉姝有特殊的异能。
　　明明事实是这样，冉尤却又千万个不愿意让厉姝去冒险，万一呢，万一厉姝的异能也没有用处呢？
　　巩书愧疚的看着冉尤，最后道：“冉冉，这是你们的选择，要是想通了，就告诉我”
　　冉尤原本的计划是想着找巩书好好谈谈，然后再帮巩书完成一些工作，但在这一番谈话之后，冉尤的心情无法平静，她不知道怎么回到房间的。
　　好像想了很多，又好像什么都没有想。
　　“冉冉？”熟悉的声音唤醒了冉尤沉浸在自我世界的思绪，看着近在咫尺的厉姝，控制不住的把自己埋入厉姝的怀抱中。
　　冉尤还从来没有这么粘人过，厉姝心里一边感到丝丝甜意，一边又觉得有点心疼。
　　冉尤平时看起来软软糯糯，但其本质绝对算不上软，甚至还有点强硬，如今这么软糯，要么是受到了什么委屈，要么……
　　厉姝一边温柔的哄着冉尤，一边心里阴暗的想着，要是有人欺负了冉尤，不管是谁，都必须付出代价。
　　在厉姝温柔耐心的低哄下，冉尤的情绪总算是稳定了下来，但还是腻在厉姝的身边不肯离去。
　　厉姝也不走，直接坐到冉尤的身边，询问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　冉尤一想到巩书说的那些，心就一阵阵的疼，她的女主只需要好好的活在这个世界上，好好的享受本应该有的一切就好，为什么一定要她才能去做那些事情呢？
　　“冉冉，告诉我，发生了什么，好么？”
　　厉姝不厌其烦的一遍一遍重复着这句话，最后轻声的道：“冉冉，发生了什么事情，我们一起承担好不好，不要一个人压在心里，我想知道”
　　冉尤埋在厉姝的怀抱里还是不肯说话，厉姝有知情权，这是冉尤所心知肚明的，以厉姝的性格呀不一定会同意这件事，冉尤也知道。
　　沉默了半响，冉尤终究还是哑声把事情完完整整的说出来，没有添油加醋，只是平静的把事实诉说出来。
　　厉姝从冉尤说完的那一刻开始，就开始沉思，事实上，要不是有关于自己，要不是想到事情恶化后会影响到她和冉尤以后的生活，厉姝连考虑都不会考虑。
　　但是现在，事情要是进一步恶化，她和冉尤以后的生活可不会想现在一样悠闲，有了冉尤，厉姝想为他们以后所有的一切都考虑好。
　　既然巩书这么说了，自然是有一定的成功率的，但那成功率到底有多少就不知道了。
　　要是没有成功，与其生活在那么糟糕的世界上，还不如和冉冉一起先消失在这个世界，和冉尤一起消失，这件事听上去也很美好不是么？
　　况且……厉姝若有所思，决定把冉尤安抚好之后再去找巩书。
　　被通知厉姝上门来找的时候，巩书还是有点意外的，原本以为还要纠结一段时间才会找上门来。
　　一夕之间自己的肩膀上就肩负了这个重要的任务，是个人都会好好考虑，没想到厉姝现在就上门来了。
　　巩书让厉姝进来，一时之间竟是不知道厉姝来是同意了还是为了来拒绝自己的，无论哪一个条件，巩书都已经做好了准备。
　　但是没想到……
　　巩书忍不住又问了一遍：“能再说一遍么？”
　　厉姝的神色波澜不惊，完全不认为自己提出的要求有什么不对劲的地方。
　　“我说，要我答应也可以，但我有一个条件，不准再干涉我和冉尤之间的事情”
　　语气平淡，但巩书却听出了一种理直气壮的语气，巩书有点不可置信，如果他的记忆力还没有退化的话，昨天冉冉刚和自己说过，还没有正面答应她吧？
　　“我说，冉冉不是还没有正面答应你么？”
　　厉姝完全不觉得自己有什么不对，利用一切可以利用的东西，要不是巩书在冉尤的心中也占据了一个不小的位置，厉姝才懒得去争取巩书的同意。
　　不过巩书这句话还是让厉姝中了一枪，“我知道，但迟早有一天，冉冉会同意的，除了我，谁也不能站在冉冉的身边”
　　厉姝着一句极具霸道性的话说完，巩书的神色就已经黑了一半。


第79章 第 79 章
　　老父亲的内心翻滚不止, 但最终看在厉姝满脸认真的份上, 还是忍下了几欲吐血的想法, 道：“厉姝, 你想做什么，我不会故意去阻止, 但冉冉的事情不是能用来做赌注的事情，冉冉的选择, 我会尊重, 要是你想站在冉冉的身边, 用自己的行动，而不是在我的面前用其他的事情做条件”
　　厉姝不为所动, 对于她来说, 只要能让冉尤永远站在自己身边，用尽所有的手段都无所谓，但巩书的这一段话还是让厉姝的语气稍微缓了缓：“冉尤很看重您, 在她的心目中，您很重要, 我不希望冉冉以后还会因为这种事情困扰, 至于您提出的事情, 我会同意”
　　巩书一哽，这人根本没有听进去自己的话！算了，年轻人的事情就让他们自己去解决好了，他老了，搞不懂这些小年轻到底在想点什么。
　　巩书忍住了想把厉姝赶出去的欲望, 仔仔细细的和厉姝说明了现在的状况和当下最好的解决办法，在敲定了一些事情后，厉姝面色如常的回家，巩书却被气的肝疼，要不是只有厉姝的异能这么特殊，铁定就让人把厉姝赶出去了。
　　冉尤就坐在客厅内等着厉姝回来，一双眼睛静静的盯着厉姝，厉姝牵起冉尤的手，把凉凉的双手捂的稍微带上了温度之后，道：“怎么不回房间？”
　　“我想第一时间知道你回来了”知道你的决定。
　　厉姝挤在冉尤的身边坐下，把手揣进口袋：“担心我？”
　　冉尤诚实的点了点头，厉姝轻笑一声：“担心什么？我是去见巩叔叔，不是去龙潭虎穴”
　　但是答应下来，那就和龙潭虎穴差不多了。
　　“冉冉，我知道你在怕什么，这件事，只有我能去做，不是么？”
　　冉尤倔强的盯着厉姝看了一会，最终还是先服软了态度：“那一定要把我带上”
　　“好”厉姝可舍不得把冉尤一个人放在这里。
　　时间紧迫，在厉姝当天去找巩书的时候，巩书已经做好了万全的准备，只等厉姝开口同意。
　　因为这件事是秘密，要不是厉姝是相关人员，巩书铁定什么人都不会告诉，最终出发的时候，厉姝和冉尤简单的和众人做了一个告别，尽管没有说明是去做什么的，然而大家也不都是傻子，猜测不到出了什么事情，不代表他们不知道事情的严重性。
　　那辆车自然是被厉姝使用，车辆虽然珍贵，艾思又不是不能做出另外一辆，厉姝和冉尤的安全比较重要。
　　不知道是不是小孩子的第六感比较强，一向乖乖巧巧不哭不闹的艾沁在两个人离开的当天，哭得不成样子。
　　巩书准备的团队已经在门口待命，冉尤粗略的看了一眼，看到了三个熟悉的脸，叶恺趁着间隙朝冉尤使了一个脸色。
　　原来两个人在军队里都已经混到这种程度了啊，冉尤若有所思。
　　厉姝自然也看到了挤眉弄眼的叶恺，低声询问站在身旁对冉尤嘘寒问暖的巩书道：“他们怎么会在这里”
　　巩书头也不回，“这些人都是从精英中选□□的，知道事情的严重性，能力都很强”也不解释，只是说了这么一段话，转头又劝说冉尤。
　　“冉冉，留在安全区不好么？”
　　冉尤坚定的摇了摇头：“我要跟着厉姝”
　　巩书劝说不动，本人又不是那种强硬的家长，把孩子硬是关在家里的那种人，冉尤毕竟不是自己真正的孩子，巩书心里一直恪守着这条线，不敢强硬的去逼迫冉尤，只能对冉尤无限的好，如今冉尤一定要跟着厉姝走，又痛恨自己不能果断一点把冉尤留在这里。
　　冉尤附身抱了抱巩书，轻声道：“爸，我会平安回来的，你别担心”
　　巩书一颗对着冉尤本就足够柔软的心抽痛了一下，最终还是道：“你想去就去吧”
　　整装待发的队伍跟着明显不一样的车辆缓缓出发，巩书叹了一口气，希望能成功吧。
　　时间仅仅只有三个月，地点在沙漠地区，他们光是要赶路就得需要大半个月，这还是在走了捷径的情况下，而一路上还不知道有什么麻烦。
　　迁安安全区的地理位置算的上比较偏内，周边的安全区因为迁安安全区的存在安然无恙，除了人口众多之外，繁荣的样子仿佛什么灾难都没有发生过。
　　而越往目的地赶，撕开那层伪装，真正的灾难才展现在他们的面前。
　　一条道路上，有不少能够看到的安全区，有些安全区还在苟延残喘，艰难的对抗着围攻而来的丧尸，有的损失了大部分的利益，伤痕累累的休养生息，更多的是一片残骸。
　　破碎的安全区外加染红了整片土地的血液，没有人气，没有生气，一片人间炼狱的景象。
　　出发才一个多星期的时间，队伍里的气息已经渐渐的变得凝重了，能够加入到这个队伍里的人，绝对是心理和身体都经受过考验的，尽管这样，这些天看到的悲惨场景，还是让这群早就经历过风雨的汉子们看的越加的沉默。
　　为了尽快的赶往目的地，一路上都在避免不必要的浪费时间，因此见到身处危难中的安全区，他们不会出手相救。
　　一次两次还好，但次数多了，这群汉子心里难免不舒服，他们原本的任务就是为了救大家，但现在却视而不见这些触手可及的为难，让这群人难免心里面会不舒服。
　　厉姝不管这些，依旧吃好的睡好的，冉尤虽然对那些场景也很不舒服，但一路上厉姝会避免让冉尤看到这些，因此心里的折磨程度要好上很多。
　　厉延叶恺路豪三人是归属于队伍里的，不能随意的离开队伍，也就没有和冉尤厉姝他们坐一辆车，厉姝巴不得只有她和冉尤两个人。
　　车子的保密性很好，厉姝这几天不断的从空间里拿出各种各样的食物投喂冉尤，几天的路程下来，冉尤甚至还胖上了一点。
　　路程终归不是波澜不惊，没有任何困难的，尤其是在这种情况下，遇到什么都不足为奇。
　　在事情突发的第一时间，所有人组成了屏障保护在厉姝的面前，这是他们的第一命令，要将厉姝完好无损的送到目的地。
　　这明显是一群刚刚肆虐完一个安全区的丧尸群，每只丧尸身上都沾满了鲜红的血液，满身的血腥气息几乎要冲破天际。
　　一路上因为看到了受难人群而不能帮忙的汉子们早就已经憋屈不已，非常想要和丧尸打上一架，这个机会今天正好送上了门来，一群憋了许久的汉子们，在一声令下后，满眼通红的冲向的丧尸群，完全是一种不管不顾的状态。
　　作为最高指挥官的厉延并没有制止这群人的发泄，大家都是由分寸的，这群数量不少的丧尸对于他们来说，只是时间问题而已。
　　而那群冒出来的丧尸，显然是因为刚刚接受到了鲜血的洗礼之后，体内的兴奋因子还没有完全平复下来，看见一群冒着美味生气的人类，自然迫不及待的一拥而上。
　　能够被巩书派出来的人，身手自然都是不凡的，怀抱着对丧尸的怨气，一群人一拥而上。
　　厉姝站在人群的后方，眯着眼睛看着在丧尸群中跳来跳去的丧尸。
　　这只丧尸的人类特征很多，比起之前领导着丧尸群的人变异丧尸，要更加像人类一点，唯一不同的大约就市原本是双手的地方已经被一双翅膀所代替。
　　那双翅膀并不能帮助丧尸飞上天空，但是能够在空中短暂的停留。
　　只是小规模的丧尸进攻，厉姝甚至都没出手，其他人就已经干干净净的解决了这群丧尸。
　　或许是因为心中抱有怨气的缘故，这次下手格外的重，等到结束的时候，体力消耗的很多，天色已晚，在找了一个稍微干净一点的地方之后，众人打算就在这里露营。
　　厉延在安排好晚上守夜的人之后，便朝冉尤和厉姝的方向走去。
　　对于这个哥哥，厉姝的态度还算是和蔼，主动的给了厉延一罐罐头，被厉延婉拒了，毕竟他的战士们还在吃着干粮，自己一个人吃小灶是不行的。
　　“阿姝，你有没有觉得附近的丧尸群变的分散了？”厉延询问道。
　　厉姝塞给冉尤一个水灵灵的苹果：“怎么？”
　　尽管没有具体去统计过，一只变异丧尸领到的丧尸群的数量还是很巨大的，不然能把安全区覆灭么？
　　但这个丧尸群的规模有点少的过头的，更像是一种，因为变异丧尸变多，无法服众，这才分散成一个个小团体的样子。
　　厉延把自己的想法简略的说了说，道：“后面遇到丧尸群的几率会大很多”
　　“这样不是更好么？”厉延垂着眼削着手里的水果。
　　“分散成小的团体，不是更利于消灭么？”
　　厉姝这么说也对，分散成小团体，只代表变异丧尸的数量增多，但数量越小，团体越小，威胁也就越小，只是耽误了点时间，要是被持续攻击的话，没有那么多体力而已。


第80章 第 80 章
　　第一次被围攻之后, 仿佛开启了什么开关, 赶着上门来招惹麻烦的丧尸群数不胜数, 大部分能甩开的尽量甩开, 不能甩开的只能消灭。
　　大部分的普通丧尸不需要畏惧，麻烦的是那些仿佛数量突然增加了一倍的变异丧尸, 简直是层出不穷，就算他们的能力再高, 这么车轮战之下, 心理和生理都疲惫到了极点。
　　他们已经出发了有十天的时间了, 从安全区到达现在这个位置，已经能够感受到空气的干湿, 周围的人烟也开始变得渐渐的稀少了起来, 与之相对的，是三三两两成团的变异丧尸开始出现，并且难以甩开。
　　不过, 这么多天的各种实验，厉姝也发现了一些特点, 比起能够对丧尸产生直接伤害的白色异能, 黑雾似乎对丧尸有天生的压制能力, 甚至，控制那些变异丧尸要比普通丧尸要简单一点。
　　白色异能和黑雾异能等到了目的地，不知道哪个能够护住他们。
　　车队浩浩荡荡的前行，再穿过面前这片看起来就充满了枯萎气息的树林，就能够到达目的地的边界。
　　“等下”处于车队最中央的冉尤, 停下了脚步，扩张到最大距离的精神领域让冉尤的感知程度有些降低，但这附近，有些不太对劲。
　　“怎么了？”厉姝低声询问。
　　布满柔软精神触手的领域内，并没有发现任何一个属于丧尸，或者属于人类的关团波动，但冉尤总觉得附近有什么东西存在。
　　柔软的精神触手在飘荡……冉尤微微皱起眉，把注意力放在了一处地方，在那里的精神触手尽管没有看到任何的光团，但在不自然的飘荡，除了精神触手自己的小小波动之外，不会有任何东西能够让这些触手产生动摇……
　　除非有能量体的存在！
　　冉尤睁开眼，翠绿色的光芒在双眸中一闪即逝：“厉姝，在一点钟方向有人，能够隐藏自身能量”
　　闻言，所有人都警备了起来，能在这个节骨眼上摸索到这附近的人，要么是误入，要么就是敌人，何况还费尽心思掩盖自身能量，除了仲荣那帮子人会这么偷偷摸摸之外，没有其他人。
　　“哥，带几个人过去，其他人呆在原地，等待命令”
　　厉延点了点头，点了几个人跟在身边，一行人小心翼翼的靠近冉尤所指出的位置。
　　“小心！”厉姝低喝一声，伸手一拽，堪堪拉着冉尤躲过这道明显是针对冉尤的攻击，一双黑眸中漂浮的雾气不稳定的波动起来。
　　攻击的不明生物在满是杂草的地面看不清身形，柔软的触手被推开一道波浪，“厉姝！”
　　被紧急共享视线的厉姝猛然跳离原地，厉姝原本站着的地方没有多少杂草，这才让几人看清楚是什么东西攻击的他们。
　　细长的声音在原地停留没有一秒就再次消失了身形，但这一秒足以让大家看清楚是什么生物了，这是一条枯黄色斑纹的细蛇。
　　蛇？漂浮的黑雾紧追不舍，仿佛两条颜色不一样的蛇在相互追逐一样，终究还是能量的移动速度比起实物要移动的更加快速，细长的黑雾紧紧的缠绕着枯黄色的蛇，让对方无处可逃。
　　和那些人有关系，用蛇的人，是符煦？
　　还没等厉姝去证明自己这个猜测，被黑雾纠缠的枯黄色长蛇一下下慢慢的缩小，轻而易举的趁着黑雾还没有反应过来的时候挣脱出的身形，飞快的往一个方向游去。
　　冉尤的精神力早就在这条蛇上做了一个印记，只要还在她的精神领域范围之内，就别想逃跑。
　　厉姝和冉尤率先跟着逃跑的地方追击，厉延示意了其他人不要轻举妄动之后，也静悄悄的跟了上去。
　　蛇的爬行速度很快，而且似乎还有多饶了几圈的迹象，在防止有人跟踪？果然是有人豢养的变异动物，能够驱使蛇类的异能者，除了符煦之外，还没有听说过有其他异能者会这个攻击手段。
　　枯黄色的蛇在小心翼翼的饶了几圈之后，终于到达了目的地，一个穿着紧身衣，手里拿着一条长鞭的女人背对着他们，那条蛇在女人的脚边轻轻的蹭了一下，飞快的窜上身体，当做手环绕在了女人的手腕上。
　　这样喜欢穿紧身衣显示自己身材，还能驱使蛇类的异能者，除了符煦之外，别无他想。
　　“谁？”背对着两人的符煦突然低呵一声，堪堪躲过不知道从什么地方飞射出的两颗子弹。
　　是厉姝！几乎是眨眼之间，符煦就从来者的攻击上看出了来人的身份，毕竟以前她是要励志消灭厉姝，自己成为主角的人，对厉姝的研究无人能及。
　　但现在，一想到当时厉姝盯着她的那双阴冷双眸，符煦就忍不住打了一个冷颤，她也知道和仲荣勾搭在一起，注定是要和厉姝对上的，无论是新仇还是旧恨，她们总要一绝死战的，但不是现在！
　　符煦完全没有升起和厉姝交手的想法，扭头就跑，行动干脆利落，完全不像是以前那个拼死拼活要把厉姝弄死，恨不得把厉姝全身上下从里到外都消灭的干干净净，如今却是看到人就跑。
　　厉姝自然是不会让人跑掉的，之前的帐还没完，暗算自己的，伤到冉尤的，还有挑拨自己和冉尤之前的关系，上次放过了她，这次可不会放过了。
　　厉姝盯着符煦远去的背影意味不明的笑了笑，双手各自拿着一把枪，能量弹仿佛不要钱一样的封住了符煦逃跑的道路，不断计算着符煦可能逃跑的任何路线。
　　子弹仿佛网线一样密密麻麻的阻挡住了符煦的去路。
　　符煦心里一惊，环绕在脖颈上的毒蛇飞快的变大，阻挡住了一部分的子弹，粗壮的蛇尾甩动间横扫了一片树木。
　　飞溅的烟尘遮挡住了一部分的视线，这些烟尘对符煦来说是天然的障眼法，符煦并不恋战，也不急于现在就一定要把厉姝解决掉，转头就跑，时而制造一些障碍物给自己争取逃脱的时间。
　　然而这种障眼法对厉姝没有用，冉尤的精神力紧紧的缠绕在符煦的身上，对于现在的冉尤来说，逃到哪里都挣脱不了自己的视线。
　　巨大的毒蛇带着符煦逃得飞快，细小的碧绿色毒蛇仿若苍蝇一般围绕在厉姝身边，伤害不到厉姝，但烦人的厉害。
　　“厉姝！”厉延的声音远远的从身后传来。
　　“哥！把这个解决掉！”
　　厉延的身后下意识的张开了翅膀，脚底微微浮空于地面，纷纷扬扬的羽毛组成了一张由羽毛组成的大网笼罩着碧绿色的毒蛇。
　　毒蛇的速度快，咬合力强，但在这羽毛网的束缚下，依旧束手无策，只能徒劳的在越缩越小的空间内挣扎，羽毛一触即爆，毒蛇不敢轻易去试验自己鳞片的坚硬程度，只能憋屈的在原地转圈圈。
　　没有了烦人的苍蝇在自己身边飞来飞去的骚扰，厉姝的动作得到了解放，环绕在身边的黑白色相见的雾气成为了加快速度的加速器，不少片刻就追上了前方巨大的身影。
　　符煦对厉姝的不依不饶有些恼怒，在奋力躲避攻击的同时，还不忘用言语在口头上激怒厉姝：“怎么，这么对我穷追不舍，是冉尤把你抛弃了？”
　　厉姝眼睛一眯，她最听不得别人讨论她和冉尤之间的事情，符煦精准的猜中了符煦的地雷，手中的双枪换了一个方向，能量从子弹改为光束，从攻击手段变为单纯的动力，加快了追击的速度。
　　空气中的温度似乎有些降低。
　　符煦脚底下的蛇尽管巨大，防御力强，但速度比较缓慢，这么几经波折之下，早就被厉姝给追上了。
　　厉姝单脚踩在树干上缓解了一下由于速度过快产生的关心，脚下一用力，整个人朝站在蛇头顶的符煦攻击去。
　　脚底下的大蛇用粗壮的蛇尾阻止了这一次的接近，符煦破口大骂：“厉姝，你是神经病么？”
　　厉姝在地面上站定，嘴角的一抹笑意怎么看怎么毛骨悚然：“我是不是，你不是最清楚了么？符煦？”
　　符煦脸色一变，刚想驱动着大蛇离开原地，却发现大蛇僵持在原地一动不动，半透明的冰块结结实实的把大蛇和地面冻结在了一起。
　　叶恺顺着由冰块形成的道路冲到了符煦的面前，淡淡的寒气让符煦的身体表面也出现了一层浅浅的冰霜。
　　符煦猛然跳离已经被控制的坐骑，脚底下刚站稳，早已准备好的冰块层层叠叠的环绕上脚裸，从接触的地面一点一点蔓延之上。
　　符煦手中的长鞭一挥，想要把脚底上坚硬的冰砸开，眼前突然冒出一个大块头，路豪猛喝一声，原本脆弱的冰块瞬间又加固了几倍。
　　符煦脸色难看的看着站在自己面前的几个人，心里有点打鼓，面上却不显，厉声道：“你们想干什么，要是他们发现我不见了，下场可不是你们能想象的到的！”
　　叶恺笑嘻嘻的凑在符煦的身边：“都是阶下囚了还这么嚣张？”
　　厉姝则是干脆的多：“你是说仲荣的那些实验产物？”


第81章 第 81 章
　　符煦一顿, 心里一惊, 厉姝怎么知道？
　　转念一想, 这里的位置距离研究院的地点相差不远, 这些装备精良的人一看就是冲着研究院来的，厉姝知道也不足为奇。
　　“是又如何？”
　　“如果我的情报没有出错的话, 仲荣这段时间的损失应该不小吧，那些实验产物, 估计也没有剩下多少了”
　　仲荣凭着两败俱伤也要进入研究院想要得到那些珍贵的资料, 但却因此也狠狠的栽了跟头, 不但没有拿到他所期望的资料，还损失了一大批的精英人士, 如今剩下的一些老弱病残已经被巩书派过去的人给控制住了。
　　符煦一点都没有因为厉姝的这番话而被吓到：“要是你的情报, 真的出错了呢？”
　　几乎是在符煦说出口的下一秒，气氛一下子就变得凝重了起来，在厉姝的视线中, 突然出现了几个能量团，而且位置距离他们很近！
　　厉姝没说话, 其他几人也感受到了来自周围的威胁, 几乎不约而同的选择了跳离了原来的位置。
　　穿着一模一样制服的人出现在他们原本的位置, 相比以前看到的那些人，这些人要更加瘦小一点，但威力可一点都不小，甚至身手还变得更加敏捷了起来。
　　符煦脚底下被双重加固的冰块也渐渐的融化，符煦动了动手脚, 在那些人的掩护下，朝几人露出了一个挑衅的微笑。
　　“仲荣手底下没人了，可不代表我手底下没人了，这新研究的威力，希望你们帮我好好的测试一下”话刚说完，符煦就飞快的朝远处退出。
　　厉延下意识的要去追，白色的翅膀刚刚带着身体腾空，就感受到了来自脚裸上的阻力。
　　脚裸外围的衣物已经被撕裂出一道口子，丝丝的鲜血从细小的伤口滑落，厉延毫不怀疑，要是自己强行去追符煦，禁锢着自己脚裸的东西能从自己身上撕裂下一道伤口。
　　洁白的羽毛从厉延的身上脱落，缓缓的掉落，却被看不见的东西被轻巧的割成了两半。
　　众人神色一凝，好在羽毛并不是普通的羽毛，在被割裂的一瞬间就产生了爆炸，厉延身上的禁锢一瞬间松弛了下来。
　　厉延仔仔细细的看了捞在手里的东西，接着反光才看清楚是什么东西：“丝线”
　　敌人可没有让他们观察仔细了再动手的习惯，各种奇奇怪怪的异能冲向几人。
　　但这些攻击似乎也只是想要阻挡他们一下而已，在抵挡下来之后，这些人便消失在了原地。
　　叶恺有些恼怒的低骂了一声，厉姝若有所思的看向符煦逃跑的方向，道：“算了，先归队吧”
　　经过这么一闹腾，时间白白浪费了，还消耗了不少的体力和能量，赶回去的时候时间也已经快到休息的时候了。
　　符煦一路逃向自己的目的地，在一片荒草地停下，环顾了四周并没有人跟在自己身边之后，放心的按下了一个隐秘的按钮，一小簇荒草缓缓移开，露出了充满科技感的出口。
　　地下的世界别有一番天地，和安全区的实验室比起来，这里的实验室人更加的少，也更加的小，但所有人都默默的做着自己的事情，效率倒是很高。
　　符煦七拐八拐，弄了不少的验证之后，才来到这个实验室的核心。
　　就算有人闯进自己的实验室，骆智明做实验的手也丝毫的不带手抖，隔离室内的人处于昏迷之中，淡淡的雾气喷洒进隔离室内，骆智明眼睛观察着隔离室内的反应，一边询问道：“怎么，这么狼狈的回来，遇到变异丧尸了？”
　　符煦有点晦气的捋了捋自己乱糟糟的头发，语气有点不太好，也没在时刻保持自己精致的外在形象，道：“什么变异丧尸，要是真遇到了还好说，我遇到厉姝他们了”
　　骆智明手上记录的动作一顿，有些意外的挑了挑眉：“厉姝？”
　　“是啊，估计是冲着那座研究院来的”
　　骆智明垂下眼眸，不知道在想什么，半响才轻轻的笑出了声：“这倒是有趣的很，之前想找都找不到的人，今天主动撞上来了”
　　符煦警惕：“你想做什么？我现在动不了他们”
　　“谁说我要动他们了？他们来这里，目的是为了研究院的资料……”沉默片刻，骆智明继续道，“那不正好，我们的目的……都是一样的”
　　骆智明这个人，完全不知道他在想点什么，脑子里的念头疯狂又理智，所有的一切都是为了他所谓的试验，这些新兴的试验品，都是骆智明这个人弄出来的，似乎为了所谓的科学，会不择手段。
　　有时候符煦都会想，当初的自己是为什么会找上骆智明当合作伙伴呢？相比起自己，骆智明更像是冷血的毒蛇，会在阴暗的角落默默的准备着一切，然后等着猎物一头撞进自己所准备的天罗地网，最后伺机寻找最佳的机会，将猎物一击毙命。
　　然而自从遇到了符煦之后，这个晚上，厉姝几人并没有休息好，她们遇到了一场史无前例规模庞大的变异丧尸。
　　厉姝都不知道，这些人都做了点什么丧心病狂的事情，为什么会出现这么多人不人鬼不鬼的东西，这些丧尸应该都是试验产品，这些人私底下到底做了多少的试验，抓了多少的人为了实现他们的雄图霸业，他们都不敢细想。
　　一细想，这可怕的数字都会让人胆颤。
　　这群丧尸群，数量高达有二十几个，粗粗一看，二十几个奇形怪状的生物，还没有开打，就已经起了全身的鸡皮疙瘩。
　　丧尸寻找人，除了依靠生气的指引之外，在现在这些丧尸的眼里，声音和气味也是找到人类的一种途径。
　　这么一群丧尸，显然现在和他们硬拼是不理智的行为，这些丧尸的能量也没有遮掩，就这么大大咧咧的出现在冉尤的精神领域之内，要是产生冲突，势必要损失不少的体力，吃力不讨好。
　　厉姝思索了片刻，找了一片还算是比较茂密的小树林，把所有人的交通工具都收了起来，手一挥，黑色的烟雾仿佛从地底冒出来一样，静静缠绕上所有人的身体，并没有完全触碰上人体，要是触碰上了，可不是帮忙阻挡住生气的外溢，而是直接把人给控制住了。
　　被这些黑色雾气所包裹，其他人还是有点害怕的，他们没有经历过这种事，但在习惯过后，也觉得没什么。
　　成群的丧尸群似乎察觉到了什么，原定的路线一边，拐了一个弯，突然转到了他们所躲藏的树林。
　　众人几乎在同一时间，呆在胸腔内的心脏猛然跳了一跳，然而除了突然转弯之外，那些丧尸似乎并没有发现这里还藏着一伙人。
　　厉姝和冉尤躲在同一棵树的背后，黑夜成为了掩盖他们痕迹的最好遮掩，看着近在咫尺的丧尸一个个速度缓慢的经过自己的面前，战斗的时候速度快的不行，在行动的时候，却慢吞吞的。
　　不知道从哪里传出一声乌鸦凄惨的叫声，丧尸群中有了点点骚动，浑浊着看不清什么颜色的瞳孔盯着传出声音的地方看了一会。
　　在众人都在思考着等会要怎么办的时候，似乎发现了发出的声音并不是来自于食物的，这群晃晃悠悠的丧尸又慢吞吞的离开了这块地方。
　　等到这群丧尸离开了许久，厉姝才试探性的泄露出了一丝丝的生气，没有引来丧尸的注意之后，这才接触了警惕。
　　尽管没有经历战斗，这心惊胆战，耗费了大家大半的心神。
　　而遇到了那群丧尸之后，之后的路程莫名的开始顺畅起来，与原定最早到达的时间刚刚好，甚至还稍微早上了一点，到达了他们的目的地。
　　研究院在沙漠，但在那片地方的不远处，有一片小小的绿洲，巩书之前呆在这里的人就守在这里，保护着这个地方不会再次受到侵袭。
　　当厉姝几人踏进绿洲的第一步后，黑洞洞的枪口就已经对准了众人，不知道从哪里传来的男声质问：“你们是谁？”
　　厉延踏出一步，露出巩书交给自己的徽章，表明了自己的身份。
　　对方似乎在怀疑这个徽章是不是真的，旁边的草丛细细索索的响动了片刻，最后走出来一个全副武装的人，把徽章拿过去检查了片刻之后，才给厉延行了一个礼。
　　“最近事情太多了，警戒有点森严”
　　厉延点点头表示自己了解，伸出来的枪口也在青年确认了之后慢慢的回缩，青年带着众人往基地走去。
　　在这里待久了，自然也形成了一个休息的区域，没有条件，很简陋，但也算得上不错。
　　青年除了带路并没有过多的话说，只有在遇上了守卫的时候，才会主动上前解释一番，直到到达一块明显是主要人员居住的地点，这才转身返回自己的岗位坚守。
　　“几位就是区长所说的人？”接手他们的人，显然是一个比较习惯套取信息的人，不像之前的人，紧绷的一句话都不说。
　　厉延点了点头，那人长得比较大众脸，脸上的表情比较温和：“最近附近的动作有点多，所以警备比较森严，区长已经对我们说过了，希望我们尽快的进行行动”
　　“知道了”厉延就这么不咸不淡的回应了一句，并没有接下男人的话，男人自觉无趣，安安静静的闭上了嘴。


第82章 第 82 章
　　临时基地并不怎么大, 没几分钟就到达了目的地, 这片地方没怎么好好收拾, 最终地点也有点破破烂烂的。
　　带着她们来的男人敲了敲门, 里面传来了一个暴躁的声音：“谁？”
　　男人连忙道：“队长，区长派来的人来了”
　　吱呀一声, 似乎有些摇摇欲坠的门被打开，露出了一张有点黑的脸, 不是指脸色黑, 而是指整个人的肤色都偏向黑色。
　　那人上上下下的扫视了站在最前面的厉延一眼, 随后道：“都进来吧”
　　屋里的人空间小，那么多浩浩荡荡的人自然不可能都跟过来, 一部分人已经被安排去休息了, 唯有厉延厉姝冉尤三人跟着过来了。
　　里面的空间小，这么四个人站在这个小空间内，几乎是瞬间就让这个房间变得有些拥挤起来了？
　　之前听上去似乎脾气不怎么好惹的男人心平气和的问：“你们就是区长派来的人么？”
　　末世到现在, 巩书自然有一套自己人之间传递消息的方式，男人早就知道这次的主将是一个叫做厉姝的女人, 当初看到这个消息的时候, 男人是觉得非常荒唐的, 但巩书带领他们这么久，每一个决策都带领着他们往更加好的方向前行，现在这种危机时刻，更加不会乱来。
　　厉延点了点头，拿出了巩书之前给他们作为身份证明的徽章, 还有一份信，这封信是巩书让他们带过来的，反正在看完这两样东西之后，对面的人什么表现都没有。
　　只是主动的介绍了自己的名字：“我叫危晓，危险的为，初晓的晓，暂时是这里的最高领导人，你们的情况我已经了解了，但最近附近的波动有点过于强烈了，不适合现在就进攻，等到稍微平静下来之后，我们再做进一步的讨论”
　　说完这一番话，危晓又特意的看了一眼厉姝，问道：“我想知道，你们特殊的能力，确定能保证我们不会被感染么？”
　　厉姝抬眼看了一眼危晓，出声：“我保证不了，毕竟没有真正的试验过，要是你们想要确保，可以试验一下”
　　厉延原以为这个身材高大看上去脾气非常不好惹的人，在听到厉姝这番话的时候，没有生气，只是若有所思的同意了厉姝的这番话：“也对，除了这里也没有人需要这种能力，这样吧，等到后面病毒的浓度稍微降低了一点，我们去做个试验”
　　冉尤有些奇异的问道：“会有人愿意当小白鼠去试验么？”
　　“这些当然是自愿的，到时候我亲自去测试”意思就是要去当这个小白鼠了。
　　没想到这人身为这里的最高领导人，居然这么干脆利落，一点都不怕万一厉姝的异能不起作用，自己会便成丧尸的样子。
　　看到冉尤几人的眼神，危晓也没解释，要是这次行动失败，大半的人类都会被二次感染，这次可不像末世那时候的感染那种稀释到不行的浓度，估计大半人都会被感染，到时候的世界早就变成了一片炼狱，早死晚死都是死，还不如测试一点有意义的事。
　　危晓又简单的说了几句，叫来一个人给众人介绍这里的位置，带他们去暂时居住的地方。
　　看着这些凄凄惨惨，明显是临时拼凑出来的泥土房，估计是队伍里有土系的异能者才能弄出这么一个粗制滥造的房子，这个队伍明显是没有什么人对这方面有点了解，只能勉强够用就行。
　　房子是刚刚弄出来的，站在一旁的汉子微黑的脸上有点泛红，估计也是因为自己弄出来的房子不好看而有点窘迫，在旁边期期艾艾的问道：“需要改一改么？”
　　厉姝往屋子里面看了一眼，估计是看在她们是女孩子的份上，屋子里面的空间并不算少，分成了两个空间，一看就是她们两个人的房间，房间里面还有一个简陋的土床。
　　厉姝沉默了片刻，道：“把这墙去掉，里面什么都不要，就行了”
　　壮汉被厉姝这个要求弄得一脸懵，不要墙可以理解，毕竟两个女孩子想要住在一起又不是不行，但连床都不要？那怎么睡觉？
　　最后这个问题，壮汉最终还是没有说出口，乖乖的按照着厉姝的要求把所有的东西都弄好了，便完成了自己的任务。
　　厉姝亏待谁都不会亏待冉尤，自己的空间尽管是个半废的空间，充其量是个能保持新鲜度的空间，之前没有透露过多自己空间里到底有什么东西，里面的东西还是非常充足的。
　　不仅仅是食物，还有很多其他的日常用品，例如床什么的。
　　于是在壮汉走后，在短短的时间内，原本一穷二白什么都没有的房间，变了一个模样，厉姝从小都是亲自打理自己的生活，邵凤可不会管自己，所有的事情自然都是自己一个人做的。
　　动手能力很强的厉姝把这个房间短时间打造成还算是满意的状态，最起码在外面看起来和外面差不多的建筑物里面完全是另外一个样子，尤其是一张床，足够两个人躺下，颜色是温暖的米黄色，土墙已经被贴纸给掩盖住了。
　　冉尤满脸惊奇的看着变了一副样子的房间，虽然说自己以前要决定做厉姝的后勤，但是想想，自从来了这里之后，跟着厉姝就没有做过什么事情，除了给了两把武器，还有共享了自己的视野之外，好像都是厉姝在照顾她。
　　“冉冉”弄好一切，厉姝问道，“想吃点什么？”
　　冉尤一边往厉姝的身边走，一边想到，嗯，还有饭是自己做的。
　　看起来和周边一样粗制滥造的房屋内渐渐飘荡起香气，这个临时基地原本圈的地盘就不大，这个绿洲地盘也不大，这香气很快就传遍了整个临时基地。
　　队伍里面是有后勤组，有专门做饭的厨师，但大家都是糙汉子，就连后勤组都是从有战斗能力的人中挑选出能做饭的人。
　　做出来的东西，能果腹，味道还行，那就已经可以了，原本在之前觉得还行的食物，在这种香气下，显得有些提不起胃口了，整颗心都被不知道从哪里飘来的香味给吊着。
　　原本就已经到了晚饭的时间，闻到这股味道的人还以为后勤组的人难得手艺爆棚做了什么好吃的，然而面对卖相味道和以往都相差不大的晚饭，难得的对后勤组怒视。
　　后勤组的几个汉子也委屈巴巴，能怪他们么，本来他们也都是战斗的人，结果因为这里太危险，连后勤都要有自保之力，有的吃就不错了。
　　最后闻着这股香味，只能配着味道没那么好的晚饭吃掉了。
　　危晓自然是有派人去给厉姝几人吃饭，手下的那几个人自然是和他们吃的一样，厉延三人，有好吃的怎么会委屈自己，自然是去厉姝那里蹭吃蹭喝。
　　悠悠闲闲的在基地里过了两三天，基地里的其他人饱受美食的吸引，过的苦不堪言。
　　危晓这时候亲自上门拜访，在看到厉姝房间里的装饰的时候，也不由得一愣，心里感慨，不愧是女孩子，连临时居住的地点都弄的这么好。
　　随后才正经的叙说自己来的原因：“最近这两天，研究院附近的浓度有所减轻，等到了明天，浓度能降低到我能承受的程度，就可以试验了”
　　厉姝点了点头：“我知道了，对了，我这边还有几个小玩意”
　　厉姝摸出了一把像是给小孩子玩闹的玻璃弹珠一样的东西，解释道：“这个东西能够储存异能，材质比较坚固，进去了之后万一分散，我可能顾不到你们，有了这些东西，要是我的异能有用的话，在我不在的时候，也能保障安全。”
　　危晓眼睛一亮，这的确是一个好东西，虽然有了厉姝这个人在，进入范围之后可以不用担心被感染，但人的异能控制范围是有限的，万一分散开，不是什么好事情。
　　“我知道了，明天也可以测试一下这些东西的承受范围”
　　危晓来的目的完成，刚想离开，正巧冉尤把午饭端出来，热情的招待危晓：“不一起吃点？”
　　危晓非常想有尊严的拒绝，但最近被香味折磨的饭都没有吃饱，这时冉尤这么热情的邀请吃一顿明显很美味的午餐，危晓，危晓可耻的屈服了。
　　厉延几人来的时候，看到了坐在一旁沙发上的危晓，了然的道：“危队长，过来吃饭？”
　　危晓沉默的点了点头，厉延几人也没有什么属于自己的福利被分去的危机感，大家都是来蹭饭的，有的吃就已经不错了，还排什么外。
　　危晓难得的吃了一顿美味又饱腹的午饭，走出厉姝家的时候整个人的神情都放松了很多，看起来不好惹的人也温和了一点。
　　然而危晓回去的一路上遭遇到了很多幽怨的眼神，吃完饭，不免身上会沾染上一点香味，危晓原以为这点味道应该不怎么显眼，但没想到，这两天被勾引惨了的队员们，几乎是在危晓一出现的时候，就闻到了来自于危晓身上的香味，因此眼神幽怨的指责队长吃独食不带他们。
　　危晓自己去蹭饭已经很不好意思了，怎么可能还会带人一起去蹭饭，因此非常冷酷无情的无视了队员们幽怨的眼神，回去训练了。


第83章 第 83 章
　　这场测试极为的重要, 危晓对此高度重视, 这代表着他们接下来的计划是否能进行下一步举动。
　　原本危晓是想自己亲自做第一个进行试验的人, 也没打算想让其他队员上, 干脆就把这件事除了相关的几个人，都没有透露, 但到了测验的当天，这群兔崽子不知道从哪里听到了这个消息。
　　一个个的堵在了危晓的门口, 一群大老爷们眼眶红红的堵着危晓的门, 都不想让危晓亲自冒险, 七嘴八舌的开始劝说危晓。
　　“队长，你是我们团队的队长, 怎么能让队长亲自涉险呢？万一出了个三长两短, 你让我们怎么办？”
　　“是啊队长，你是我们的支柱，万一倒下了, 以后谁来指挥我们作战？”
　　危晓一个人根本抵不过这么多人同时在耳边叽叽喳喳的叫唤，对这些战士的好意心领的, 但依旧十分铁面无私的无视众人的话。
　　危晓这副执迷不悟的样子让众人纷纷焦急了起来, 竟然开始往厉姝的身边涌, 一边冲一边喊着。
　　“让我去实验”
　　“让我来让我来”
　　“我身高体壮应该我来才对”
　　好好一个严谨的临时基地，因为这么一件事，恍若吵得像一个菜市场，厉姝眼疾手快的把冉尤护在自己的怀里，目光凉凉的看了一圈这帮子壮汉, 看的这帮壮汉刚刚还异常利落的嘴皮子慢慢的停下，喃喃的说不出话。
　　“好了好了，一个个的，平时出任务也没看你们这么积极，这么这会儿就这么激动了？”危晓沉声道，“事情已经定好了，你们都不用说了，定好的事情哪能这么轻易的改变”
　　见危晓的态度如此强硬，平常对危晓言听计从的一群人顿时也不敢再说点什么了。
　　但人群中总会有那颗不服输的星，在一群不敢说话的壮汉中，这道虽然有点中气不足，但突兀的声音成功的引起了所有人的注意力。
　　“队长，让我去做实验吧？”
　　危晓锐利的眼神一下子就嗖嗖的往那群壮汉里面瞥，手底下这么多人，大多数都是在危晓手底下训练过的，原本对危晓就畏惧的很，现在来了这么一下子，顿时身体站的笔直，默默的挪开了自己的身体，让原本一个拥挤的人群只剩下只有一个略瘦小的男子站在原地。
　　就算暴露了刚刚那句话是自己说的，那男子也一点都不怂，身体站的笔直笔直，又重复了刚刚那句话。
　　那双眼睛瞅了一眼危晓，瓮声瓮气的小声道：“队长，让我去吧，反正我的战斗力最弱，要是失败了，也不损失什么”
　　危晓眼睛一眯，当即就要训斥：“我当初是怎么教导你们的？我当初是怎么说的？任何人都不能轻贱自己的生命，你们这条命，是在多少厮杀中存活下来的？这么随随便便的就要放弃自己的生命？”
　　这话危晓在刚开始带着这帮人的时候曾经说过，永远不要轻贱自己的生命，每一个人的命都需要好好保护。
　　青年不服输的继续道：“队长，那你的命也是命，你也是拿着自己的命去赌博，为什么你能我不能？”
　　危晓被这个青年的倔强简直要气笑了，但他心里也清楚，为什么这个人这么执着于想要代替自己。
　　这个青年，是自己亲手在丧尸口下救回来的，那时候他的异能还很弱，是危晓一点一点教会这个青年防身的本领，看着自己当初救命恩人要用自己的命去试验，怎么可能会不激动呢？
　　危晓说了半天，青年半点动摇都没有，心中一气，干脆也不解释了，这么一耽搁已经耽搁了不短的一段时间了，他们现在的时间就是生命，经不起一点点的浪费，直接想跟着厉姝走。
　　离开之后，危晓还特意探查了一番，周围没有人跟上来才放心的继续走。
　　既然是去研究院附近的病毒稍微浓郁一点的地方测验，自然是要靠近研究院，这段时间来，危晓对研究院周围的情况全部都把握在手里。
　　在厉姝还没到这里的前段时间，甚至带着人把周边的范围清理了一下，算是没有什么危险的变异丧尸存留了，因此带的人也不多，这次测试的主要人员来了就行。
　　一走出绿洲，外围滚烫的温度就直接照射在皮肤上，在走之前，危晓提醒过厉姝，倒也没有被烫伤，只是被这种格外热烈的温度给吓了一跳。
　　冉尤的体质弱，皮肤白，这么猛地一晒，缝隙间的皮肤立马感受到了温度，变得红红的。
　　不对啊，外面的天气不应该这么热啊，之前来的时候也没有感受到这么热的温度，怎么今天的温度就突然这么高了呢？冉尤沉思着。
　　然而并没有能够给冉尤的疑惑去解答，因为他们也不知道，这里的温度忽高忽低，随时随地都有可能前一秒还是烈日，下一秒就会降低到零下几度的温度，这种昼夜温差在沙漠地区也不罕见，但问题是这种温度差并不是昼夜温度差，而是无缘无故，仿佛是凭借着自己的脾气来调节温度一样。
　　研究院的地方离临时基地不远，毕竟太远也让危晓难以随时随地的把研究院周围的情况把控。
　　研究院建立在地底之下，表面上是一片废墟，不是人类居住地的废墟，更像是以前的文明，或者是各种碎石随意的铺展在这个地面上而已。
　　危晓看了一眼远处的乱石地，道：“这里就是极限了，研究院的大门在更里面一点，硬挺只能在里面呆上半个小时，再往里面走的浓度我们就无法承受了。”
　　厉姝点了点头，口袋里属于两个人的手紧紧相握，从另外一边拿出了三颗珠子。
　　这些珠子虽然小，经过了艾思的改造，里面能够储存的异能也不算少，三个珠子也不知道能支撑多久。
　　厉姝刚把拽在手里的珠子摊开，就敏锐的感受到有人要枪自己手心里的珠子，眼看着自己身边的冉尤什么预警都没有，反应过来恐怕是自己人，大概率应该是刚刚那个倔强的年轻人，危晓可能没有察觉，但是冉尤这种拥有作弊器的人，是非常轻易的就能知道身后有人在跟着。
　　厉姝摊开手掌，顺从的让那人抢走了自己手心里的东西，危晓马上反应了过来，戒备的看向那人的落脚处，等看清楚了人是谁，又不由自主的感受到了一股愤怒。
　　“不是说不要跟过来么？怎么不听命令？是想被驱逐出队伍么？”危晓说的话有点重了。
　　青年戒备的护着手里面的珠子，异常的倔强：“你不能进去，万一失败了，谁来带领我们？”
　　危晓的脸色变了几变，最终还是无奈的叹了一口气，叫了一声青年的名字：“孟嘉，别胡闹了，赶紧把东西给我”
　　孟嘉不肯给，两个人对峙了一会，最终还是决定私下里解决，不知道他们之间到底谈论了点什么，坚持要自己上的危晓最后还是把这个任务交给了孟嘉。
　　孟嘉因为以前受的伤多了，尽管现在看上去好像很强壮的样子，但底子还是比其他人要差上一点的，对病毒的抵抗能力也要弱上一点。
　　孟嘉吸了一口气，按照厉姝刚刚指示的，调动自己的异能进入那颗小小的珠子，能量一进入，就激发了蕴藏在里面的异能，顺着能量的指示环绕在自己身边。
　　一直听说这种异能的特殊性会让人被控制，从而如同行尸走肉一样只能被异能者所控制，看着这种听闻中很恐怖特殊的异能乖巧的听从自己的指挥，孟嘉的脸上稍微放松了一点。
　　看了一眼脸色不怎么好看的危晓，孟嘉后知后觉的缩了缩脑袋，随后拿着手里面的三颗珠子，踏进了研究院的范围之内。
　　几人只能看着人越来越往里面走，直到看不见身影。
　　危晓身形笔直的站在外面等，在外面等了半个小时还沉得住气，等了四十五分钟的时候有点沉不住气了，这小子怎么回事，不是说好了半小时左右就会出来的么？怎么还不出来？还是不听话，等回来了还是得好好训。
　　危晓心里面这么想着，眼睛却止不住担忧的频繁往里面探查。
　　直到五分钟后，孟嘉的身形重新出现在众人的面前。
　　孟嘉的一张脸满是兴奋，奔着来到了危晓的面前，兴奋的喊：“队长，这个东西真的有用，呆在里面完全感受不到什么难受，为了测试的准确一点，我还在里面多呆了一会”
　　危晓丝毫没客气的给孟嘉的脑门来了一下，没好气的道：“不是说好半小时就出来？不听命令？”
　　这种行为放在队伍里，危晓会绝对好好的教训一番，甚至在刚开始的时候都不会让这种人进这个队伍，这里的人都是用命来拼的，不听从命令的人会坏了事情，无论能力怎么样，这种人就不会被收进队伍里。
　　然而孟嘉平时的命令绝对服从，但在这种命令下，完全拉不回头。
　　孟嘉也觉得值自己做错了，顿时大声喊道：“对不起队长，是我做错了！等会去后会自动领罚的”
　　危晓也不知道该对孟嘉怎么处罚好，生了一会气之后，最终还是测试这件事情比较重要，把脾气都硬生生的压制下去了。


第84章 第 84 章
　　除了测试能不能抵挡病毒的侵袭之外, 还要测试一颗珠子能够坚持多久时间, 还需要再进去一次测试。
　　在测试了里面的病毒没办法伤害到自己之后, 之后的时间测试要简单上很多, 孟嘉被灰溜溜的赶回了基地，接下来的测试还是由危晓进行。
　　厉姝手里面的珠子很多, 大部分已经全部灌输好了异能，危晓这次测试一共使用了三个珠子, 加上孟嘉的那一颗, 一共四颗, 几个人在外面磨蹭了许久才把所有需要测试的东西都测试完了。
　　回到基地的时候，天色已经晚了下来, 相比刚刚出来那时候的温度, 现在的气温稍微降低了一点，但依旧炎热。
　　冉尤厉姝回到她们自己的房子的时候，还能看到孟嘉在苦逼兮兮的完成自己的惩罚, 就算自己的身体已经到达了极限，还是不敢偷懒, 依旧一丝不苟的完成自己的任务。
　　已经消耗完毕的珠子被厉姝回收再利用, 重新注入异能, 毕竟他们也不知道到底要在里面呆上多久，厉姝手里面的珠子已经是所有的库存了。
　　根据今天的测试，厉姝的异能对病毒有一定的抵抗程度，但随着深入程度越深，需要使用的异能就越多, 这次进去的人数不少，估计时间不能坚持太久。
　　危晓并不建议现在就进入研究院，外围的病毒浓度还过于高，需要再等待一段时间再进入。
　　直到三天后，危晓才决定正式进入研究院，基地的人不多，厉姝带来的人也不多，一部分在外围留守，一部分人进入研究院获取资料。
　　决定进入研究院的那天，正好是个雾天，隐藏在浓雾中的研究院的轮廓隐隐约约，像是什么庞然大物静静的隐藏在暗中等待着对敌人的致命一击。
　　没有人能够知道里面隐藏了点什么东西，会有什么样的危险，这一次的冒险，要么死，要么活，没有第三种选择。
　　“冉冉，你怕么？”厉姝握紧了冉尤的手，低声询问道。
　　“只要有你在，就不会失败，我不怕”冉尤是这么回答的，只要我在，就绝对不会让人陨落在这种地方，她的主角，她的厉姝，注定要在这个世界大放光彩，怎么能折损在这个小小的地方呢？
　　任务进度条已经跳跃到了百分之九十，连隐藏任务都已经慢慢渡步到了这个程度，这次的探究，也是任务的最后一关，能不能完成，在此一举。
　　一行人慢慢的隐入看不轮廓的研究院内。
　　而在不远处的地底下，隐藏着一座所有人都没有探查等到的秘密研究所，这是骆智明在和符煦合作之后，通过符煦和仲荣达成了合作，对方出资在这里建立的一个小型研究所，里面的所有研究人员都是骆智明亲自所挑选。
　　骆智明看着一行人进入研究院的身形，舔了舔嘴角，一定要成功啊，自己能不能成功……也得看你们啊，厉姝，希望不要让我失望 。
　　研究院处于底下，在外面冒出来的那一小层，只是表面上的掩盖而已，被大理石所覆盖的地面上，才隐藏着真正的入口，这些资料危晓都已经调查清楚了，刚开始会遇到点什么也心知肚明。
　　危晓在地面上摸索了一会，才摸出了一块个其他地方都有所不同的地方，小心翼翼的输入密码之后，在放置着一个花瓶的角落，才传出点点异动。
　　快一人高的花瓶缓缓下落，露出一个黑黝黝的洞口，这是下去的通道。
　　在确认了下面没有危险之后，众人才一个个排队下去。
　　或许是因为下面长时间没有人进入，漂浮在空气中的灰尘有点大，没有电的支撑，整个研究院都处于黑乎乎的状态。
　　打开随身携带的灯光，堆积着一层浅浅灰尘的地面上有着一串杂乱的脚印，应该是仲荣之前所派来的人所踩出来的痕迹。
　　这串杂乱的脚印一直深入黑暗的深处，作为领头人的危晓深呼吸了一口气，随后踏出了第一步。
　　虽然知道一些研究院的情报，危晓却一次都没有进入过这个研究院，大部分的情报都是从那些研究院逃出来的半变异丧尸中随身携带的录像所得知的，那些半变异的人也已经神志不清，在出来没多久就已经彻底变异成了丧尸。
　　也不知道那些变异的人是怎么从地下逃出来的，明明那个入口并没有人动过的痕迹，偏偏这些变异的人能够逃出来，害的当初危晓还紧张兮兮的在周围警戒了不短的一段时间，然而在那几个逃出来的之后，就没有其他的危险出现了。
　　一行人安安静静的在通道内前进，没有人说话，只剩下参差不齐的脚步声在通道内回荡。
　　这条通道并没有什么特殊的地方，只是单纯的通道而已，之后的第一道关卡，才是他们所要警惕的。
　　这短短的一小段道路花费了不到三分钟就已经走到了终点，呈现在他们眼前的是一个巨大的空间，这个空间内凌乱的放着一些器具和桌椅，看起来是一部分人试验的地点。
　　而这个连接着空间的通道入口，像是门一样杵在那里。
　　空间内那些桌椅凌乱的倒在地面上，上面还沾染着干涸的血迹，桌面上的何种器皿和仪器都掉落在的地面上，看的出来，应该是当时发生灾难的时候，换乱之下的情形。
　　在这些凌乱的场景中，还躺着几具尸体，从装束上来看，应该是仲荣派来的那些人，死去的时间已经有一段了，在这块空气不怎么流通的空间，气味异常的难闻，血腥味夹杂着令人不适的腐败味道。
　　厉姝一只手捂着冉尤的口鼻，异能已经下意识的蒙住口鼻，过滤掉这些难闻的气味。
　　小心翼翼的经过这块遍布尸体的空间，并没有发现什么异动，应该是被仲荣的那些人解决了。
　　在之前通道里那些凌乱的脚步，到下一个通道的时候，已经变少了很多，但依旧在前行，而这条通道不仅仅是单纯的通道了。
　　周边还有一些小型的空间，放着一个个桌椅，大约也是办公的地方，没走几分钟，便出现了一个岔口，分别往左边和右边通行。
　　地面上浅浅淡淡的脚印分为了两部分。
　　危晓也有点为难，他得到的视频中间有不少断断续续的片段，那些片段是丢失的视频，并不知道录制这个视频的人是通往哪一边的。
　　危晓看向了厉姝，厉姝沉思了片刻，最后道：“分为两路，你带着人往右边走，我带着人往左边走”
　　危晓下意识道：“不行，现在你的安全是最重要的”
　　“你觉得我的武力值不够高么？”厉姝反问。
　　危晓没话说了，厉姝的武力值这两天他已经体验过了，绝对是过关的，最后只能妥协。
　　这块地方也没有什么标志，周边的墙壁有些血迹和伤痕，看上去是什么尖利的东西把墙壁抓挠出这样的痕迹。
　　地面上还有一些墙壁的碎片，像是标志一样的长方形物体已经被人踩得原样都看不出来了。
　　简单的分配了一下身后跟着的人，大部队分为了两个小队，分别从不同的地方所前进。
　　而厉姝这边的脚印，在走了大约两分钟之后，变得凌乱起来，到一个地方戛然而止，甚至还有什么东西在地面上被拖动的痕迹。
　　厉姝眼睛一眯，毫无疑问，这个地方有某种危险的东西潜藏着，冉尤铺开的‘眼’也在时刻掌握着周边的情况。
　　铺展在空间内的精神触手在微微的震动，在片刻的停顿之后，‘眼’中出现了一团杂乱又庞大的能量团。
　　“小心！”冉尤短促的提醒声并没有起到什么作用，被盯住当做猎物的人已经被无声的插入了胸膛，只来得及短促的呼吸了两声，发出了最后的声音，便被拖走了身体。
　　站在附近的人灯光只来得照到一闪而过，属于同伴的脚。
　　冉尤眼睁睁的看着那团能量斑驳的光团在自己的‘眼’中一闪而过，再次消失了身形，而咯吱咯吱的声音，黏腻的撕扯声和吞咽声清楚的呈现了那只怪物在做什么。
　　在进食，在吃掉属于他们同伴的身体，这个认知让不少战士的眼睛变得通红起来，但敌在暗，不知道对方在那里这种被动的情况让他们不能轻举妄动。
　　令人作呕的进食声只持续一小段的时间，浓郁的血腥气从某个地方蔓延开，冉尤的‘眼’中再次出现那团斑驳的光圈，同时厉姝急促的喊道：“躲开”
　　有人下意识的侧开身体，冰凉的带着血腥气的风从自己的鼻尖略过，冷汗一瞬间蔓延至全身，一个躲闪不及，下一个被夺走生命的，就会是自己了。
　　这回众人总算是看到了对方的一小块部分，闪烁着冰冷反光的绿色带着点点血液的物体一闪而过，不知道是什么生物，但绝对不是人类！
　　那一闪而过的斑驳光团再次消失了身影，阴冷的风看看刮过脸颊，厉姝眯着眼，手中的长刀和对方的武器碰撞在一起，发出了独属于金属碰撞的清脆交锋声。
　　作者有话要说：　　收尾有点卡……最近码字能拖到半夜才完成
　　顺便小声叨叨一句，回家的诱惑真好看


第85章 第 85 章
　　这一击彻底让众人看清楚攻击的东西是什么。
　　那是一只变异丧尸, 融合了螳螂的前臂, 双手已经变成了长又尖利的刀刃, 刚刚和厉姝手中的武器所碰撞的是, 就是那双手。
　　厉姝眯了眯眼，‘眼’中的斑驳光团并没有再次消失, 在视线中拐了一个弯，再次朝厉姝攻击而来。
　　刚刚抵挡住一次攻击的长刀已经出现了一个缺口, 缺口处还有一个显眼至极的裂缝, 显然已经抵挡不了下一次的攻击。
　　这些东西厉姝在空间里备了很多, 原本是用于末世刚开始的艰苦开端，没想到当时就从冉尤手上得到了一个更好的武器, 这些长刀就没有再次被使用过。
　　但这次硬碰硬不用一些武器显然是不行了。
　　厉姝随手把一个足以照亮这个小空间的小灯扣在了墙壁内, 微弱的灯光总算能让人看清楚整个战场和局面。
　　冉尤早就有自知之明的不拖累厉姝跑到旁边待着了，庞大的精神触手捕捉着变异丧尸的轨迹，一举一动都通过冉尤再传输进厉姝的脑海中。
　　厉姝侧开脸, 还带着鲜血的绿色镰刀削断了几缕发丝，厉姝趁这个机会, 拉开了和对方之间的差距。
　　从交手的程度上来看, 只不过是一只五级丧尸, 但在这间地下研究院中的所有东西，都不能小觑。
　　几乎是在厉姝离开攻击范围的一瞬间，五花八门包含着巨大威力的异能已经朝丧尸攻击而去。
　　这只变异丧尸身上似乎只融合了螳螂一部分，只有手臂部分进行了变异，其他部分依旧是普通的样子, 所以说，只要避开双臂，这只变异丧尸简直浑身上下都是破绽。
　　低低的焦躁吼声在小小的空间传递，一路往右前行并且什么状况都没有察觉到的危晓一顿，但这种停顿只是短短的一瞬间，很快就按照计划继续向前。
　　早就和这种变异丧尸打够了交道的战士们针对的都是变异丧尸身上的弱点，浓浓的烟雾散去，原本丧尸占据的地点只余留了一小滩的血液，‘眼’中的斑驳光团还没有消失。
　　厉姝甚至都不需要特意去瞄准，冉尤的异能仿佛多了一个自动定位的功能，几乎是瞬间就锁定了那团光团的行动轨迹。
　　噔——第一枪被挡下了，第二枪击中了身体。
　　夹杂着淡淡青草味的血腥味在空间内弥漫，光团又改变了自己的行动轨迹，其他人可没有厉姝如同作弊器一样的功能，看不到敌人在哪里，就是交出了自己一半的弱点。
　　扑咚——沉闷的倒地声，代表着一个战友身躯的倒塌，厉姝毫不停歇的交替射出了几发子弹，在沉闷的肉体击中声之后，一道伴随着金属碰撞的沉闷倒地声代表着这次危机的解除。
　　弥漫在空气中的干涩灰尘慢慢散去，倒在地面上的变异丧尸遭遇了警戒的待遇。
　　一次突发的小型意外，就已经彰显出了这座研究院内的危险程度，仅仅是一只五级的变异丧尸而已，就已经让他们损失了两个人，还有少许人受到了伤。
　　时间不等人，没有时间去让他们缅怀自己战友的倒下，后面还有更加严重的危险的在等待着他们，确定变异丧尸消失了能源，队伍再次沉闷的前进。
　　而在另一边，危晓在一段安稳的行程之后，内心甚至变得更加恐慌了起来，未知的危险才是最能带给人恐惧的东西。
　　滴答——
　　似乎是水滴掉落在地面上的声音引起了危晓的警觉，身上的每一块肌肉都在紧绷着，述说着自己准备好了随时随地的战斗。
　　滴答——
　　其中一名战士茫然的感受到自己鼻尖一滴凉凉的寒意，黏糊糊的感觉在手指尖传递，抬起头，挂在头顶墙壁上密密麻麻的蝙蝠让战士喉咙一紧，做出对队伍最后的警示：“在上面！”
　　一声警示，激动了挂在头顶墙壁上的蝙蝠，战斗在一瞬间就已经开始了。
　　漫天飞舞的蝙蝠有着尖利的爪牙和坚硬的翅膀，在飞行的途中，张牙舞爪的使很多战士受到了皮肉上的伤害。
　　厉延和危晓在一个分队，身手白色的翅膀瞬间出现，温顺的包裹住主人不受伤害，飘飘荡荡的白色羽毛在混乱的状况中悄无声息的黏合在蝙蝠的身上，发生了属于半空中的一场场小型爆炸。
　　半空中的蝙蝠痛苦的挣扎起来，听不见的声波冲击着众人的耳膜，尽管听不见任何的声音，但耳膜受到的伤害却是实打实的。
　　半空中飞舞的蝙蝠慢慢汇聚成一团，最后形成了五个蝙蝠团，化为了五个矮小的变异蝙蝠丧尸。
　　分散的蝙蝠汇聚成一团能够变成一个完整的变异丧尸，这件事众人听都没有听说过，而那些丧尸身上的能量波动……
　　都是五级丧尸。
　　五只五级丧尸，对于他们来说，都是一个挑战，况且变异丧尸不比普通丧尸，所蕴含的战斗力是完全不能相互比较的。
　　紧张的气氛在这支分队中蔓延……
　　“厉姝，我感受到了一股很大的能量波动”收拾完了那个镰刀丧尸，之后的路途众人变得更加的小心翼翼了起来，地面上杂乱的脚印很多，有属于人类的，也有不属于人类的，更多的是沾满了干涸血迹的痕迹。
　　这条道路明显是通往着这座研究院的研究员宿舍，能够看到类似于食堂一样的空间，还有在这条灰暗的，充满着各种换乱留下的痕迹，能够非常明显的看出这里的人在经历到那场灾难的时候，有多么的惊慌失措。
　　装载在头顶上的灯明显已经不能用了，不知道是备用电源还在顽强的抵抗还是什么，灯光断断续续的，一会闪一会不闪，随着这些一闪一闪的灯光，还能看到属于墙壁的碎屑在往下掉落。
　　他们已经进来半个多小时了，每个人手中五颗珠子，每颗珠子能支撑大约四十五分的时间，他们的时间不多，不许抓紧时间了。
　　不过找到了宿舍这种地方也是有很多信息来源的，要是所有的研究人员都集中在一个地方休息，这些宿舍可能还会残留一些信息。
　　每间宿舍的格局都是差不多大小的，在嘱咐了众人小心探查之后，分为三人一个小组，进行收集信息，而厉姝只带着冉尤，并不需要多余的人来拖后腿。
　　这些宿舍里面有些有着尸体，有些没有，大多数都很凌乱，厉姝直觉越往里面，得到的消息应该也会越多。
　　里面的宿舍比起外围来说，异常的整洁，整洁的有点过头了，这种异常的情况让厉姝不敢轻举妄动，就算冉尤的‘眼’中并没有什么异样的能量。
　　但刚刚那只丧尸，也不是在冉尤的精神领域中，时不时的才会被抓捕到那么一点点的痕迹，厉姝不敢拿冉尤去赌，犹豫了片刻，还是找了一个就近的宿舍进入探查。
　　这件宿舍的主人看起来是个非常爱干净的人，就算因为长时间没有人居住在这里，蒙上了一层薄薄的灰尘，整个房间看起来也是整整齐齐。
　　桌面上还放着两三本的本子，椅背上还挂着一件外套，看起来只是这间房间的主人并没有很慌乱的离开这里，像是只是出去一趟，仿佛随时都能回来的样子。
　　简简单单的房间一眼就能看清楚里面有着什么东西，床上的用品整整齐齐的摆放好，被褥像是豆腐块一样放在靠着墙的一边。
　　唯一的信息，大约就在书桌上的那两本书了吧。
　　铺着一层浅浅灰尘的房间来访了这么长时间的第一个客人，可惜这个客人可不是什么正规的客人，毫不客气的粗粗的看了一眼放在书桌上的那一小本书。
　　说是书，其实是一本本子，厚度很薄，封面是黑色的，被人龙飞凤舞的写上了两个字，日记。
　　不过这两个龙飞凤舞的字上也浅浅的蒙上了一层灰。
　　厉姝小心翼翼的打开了第一页，第一行就是时间日期和天气。
　　时间很久远，久远到仿佛是刚来到这个研究院才开始写的笔记。
　　【XX年XX月XX日，天气晴】
　　【今天的天气很好，经过多日的努力，我终究还是被选中成为了这个研究院的一员，听说这里研究的东西能推动人类的进展，研究院很大，仪器很多，除了研究院的上层好像不太喜欢我一样】
　　之后的几篇日记就是随手的一些心情记录，等到了过了一段时间，中间将近隔了一年的时间。
　　【XX年XX月XX日，天气不知道】
　　【呆在研究院的时间越久，越觉得这里研究的东西好像和我的初衷不符，最近研究院似乎研究出了什么突破，就连出去地面上透气的机会都大大的减少了，在底下的这段时间，没办法和家人联系，有点遗憾】
　　后面几篇，则是这些笔记的主人对这个研究院的目的越来越怀疑。
　　【XX年XX月XX日】
　　【我好像知道他们要研究点什么了，我似乎研究出了让上层都欣喜的东西，透露给我的信息更多了，权限也大了，甚至宿舍都往里面搬了，但是我总觉得很不安】
　　【XX年XX月XX日】
　　【我总算是知道他们要什么了，他们是疯了么？居然想出了这种办法？这和当初说好的根本不一样，不行，我不能慌，被发现了，家人们该怎么办】
　　作者有话要说：　　疯狂赶画稿
　　期末事情就是多
　　又是在半夜完成的一章


第86章 第 86 章
　　【XX年XX月XX日】
　　【幸好, 我没有暴露出什么, 这个卧底似乎当的很合格的样子, 但是那些研究……实在是太违背伦理了, 这是不对的】
　　【XX年XX月XX日】
　　【新来的助理好像知道点什么】
　　【XX年XX月XX日】
　　【没猜错，他知道点什么, 我们短暂的成为了同盟】
　　厉姝翻动日记的动作都快了些许，这间宿舍的主人似乎知道很多的样子, 在那篇意味不明的日记过后, 大部分的日记描写的都是日记主人的心情。
　　日记本很薄, 薄到稍微翻了几页就已经快到了。
　　而到了之后，日记的内容终于又多了一点线索。
　　【XX年XX月XX日】
　　【今天就是约定好的日子, 我不知道会不会成功, 但这是唯一一次机会了，那些研究已经到了道德沦丧的地步了，万一真的成功了, 这个世界就毁了！】
　　这就是最后一篇日记，而这篇日记上所标明的最后时间, 正是末世开始的前一天。
　　厉姝不死心的再翻了两遍, 并没有任何其他的信息, 在这张桌子里，任何能够藏着信息的空间，都被厉姝仔仔细细的翻阅了一边，然而除了这本日记，并没有什么更有价值的东西, 估计是主人为了保守起见，并没有把那些资料都放在房间里。
　　不过为什么这间房间的主人会写这种容易暴露自己的日记，厉姝就不清楚了，只要知道这本日记里的东西稍微有了那么一点线索就好，这个人，大概是和巩书派来的卧底达成了什么交易，知道的应该也还算多。
　　除了这本记录着一点信息的日记之外，还余留着一串不明的数字，或许这串数字有什么重要的作用，厉姝把这些收集来的信息，仔细的放进了最为安全的空间，便走出了这个宿舍。
　　或许是因为看了这本日记，浪费的时间有点多，在她们走出这个房间的时候，战士们就已经查询到了附近。
　　这些人的宿舍干净的有点过头了，好像特意把一些东西都仔细的毁尸灭迹，除了一些生活用品，前头很多的宿舍都一片狼藉，大概是灾难发生的那一刻，逃生的时候弄出的痕迹。
　　厉姝等着后面的人都搜寻完了，这才带着人，走进了最里面的几间宿舍。
　　这些宿舍和前面的宿舍最大的不同就是奢华的程度，里面的奢华程度和外面的宿舍简直就是天差地别，就连外面所装设的摄像头，也要比外面的多一倍，可想而知这里住的人，应该都是管理层的人。
　　阴暗的角落更加滋生黑暗的发生，这些宿舍，和厉姝刚刚探查的那件宿舍，唯一的共同点就是干净，没有任何慌乱的痕迹，就像是事先得知了什么，或者是在灾难发生前，都已经被召集在了一个地点，并不是在灾难发生后才慌张的企图逃出这里。
　　这些宿舍里，有些还放着已经过期腐烂了很久的食物残渣，看上去就很高档的生活用品，除了这些，还有一些关于这个研究院的研究内容的文件。
　　但都不是什么重要的东西，表面上的资料被随意的摆放。
　　越是看起来正常，厉姝才觉得这里越是危险，直到到了最后一间宿舍。
　　那是一件最为庞大，占地面积最大的房间，偏偏里面的东西简单至极。
　　推开这间房间的大门，沉闷的灰尘气息铺面而来，满满的都是一种这里已经很久都没有住过人的痕迹。
　　大部分的房间都隐藏于黑暗之中，没有什么照明设施。
　　咚咚——
　　安静的房间，除了众人的脚步声，似乎还略微的多了一点什么其他的声音。
　　“别动”厉姝低声呵斥了一声，仔细的搜寻着声音的来源。
　　而冉尤的眼中，也随着厉姝的这一声呵斥，出现了一团微弱的光芒，同样很斑驳杂乱，像是一群不同的颜色硬生生的糅杂在了一起。
　　厉姝显然也注意到了，那块光团的位置距离他们不远，就藏在这片黑暗之中的某一个地方。
　　厉姝的手紧紧的握住两把枪，一点一点靠近那块位置，小小的光源提供给了厉姝视野，然而那块明明显示着应该有着生物的地点，却半点东西都没有。
　　冉尤的精神力不会出错，但是这里没有什么其他的东西却又是他们都看在眼里的。
　　这个东西，要么，在地底，要么，在头顶。
　　冉尤起了一声的鸡皮疙瘩，视线缓缓的向上移动，但很显然，这个猜想是错误的，并没有什么东西挂在天花板上。
　　咚咚——
　　那怪异的声音再次出现在几人的耳边，这会不只是厉姝，大部分人都听到了这个声音，厉姝听得尤为的清晰，因为这个声音，似乎是在自己的脚底下传出来的。
　　这个东西在他们的脚底下，为什么宿舍的地下，会有这种不知名的东西，大家不知道，只知道随着最后一声最清晰的声音，冉尤‘眼’中的光团猛然的开始膨胀了起来，脚底下的地面开始颤动。
　　厉姝后退了几步，那块刚刚站立的大理石地面出现了几道裂缝，随着最后噼里啪啦以及各种碎石块的迸溅，这斑驳的关团终于显现出了自己的真实面目。
　　一个巨大的，像是一座肉山的东西，出现在了他们的面前。
　　钻出地面的生物迫不及待的挪动着巨大的身体，动作很慢，但耐不住个头大，一脚下去，地面都在隐隐的颤动，粗壮的胃部灵活的甩动。
　　在这座肉山的对比下，这个刚刚还看起来很大的房间变得有些狭小且没有多余的空间让他们大展身手。
　　厉姝和冉尤是距离这个生物站的最近的人，在生物动身的一瞬间，厉姝只来得及带着冉尤在一旁堪堪闪避，那肉山一样的身体有一部分紧贴着她们的眼前经过，让两个人看清楚了这座肉山的冰山一角。
　　那块地方呈现肉色，一贴近就能感受到一股热量的扑面而来，在肉色的表面还有一层黑色覆盖着，有点像厉姝的异能。
　　身体巨大也导致了对方在这种狭小的空间没办法灵活的转动着身体，只能一路莽撞的往前冲，一个队伍硬生生的被这只不知名的生物隔成了两个队伍。
　　不知道是不是这里建造的时候墙壁特意的使用了比较坚硬的之地，那只生物一路往前冲了没一段路，就被卡在了通道的中间，不上不下，前进不了，也后退不了。
　　烟雾中厉姝只来得及看到这座肉山上的两个凸起。
　　厉姝眯着眼睛，这回才把上面的上个凸起看的清清楚楚，是两颗人头，准确的来说，是两颗丧尸的人头。
　　被卡在通道中央这个状况让这个生物显得恼怒不已，两颗丧尸头暴躁的发出怒吼的声音，但并没有什么用。
　　被和厉姝隔在同一个空间的战士被这种突发情况弄得也有点懵了，转头询问：“怎么办？”
　　在他询问的期间，已经有人试图攻击这个肉山，但肉山不愧他肉山的身体，这点攻击仿佛挠痒痒一样，对它一点伤害都没有造成，似乎还惹怒了那两颗丧尸头。
　　冉尤仔细回想了一下刚刚自己看到的场景，心里有个猜想，有点犹豫的道：“大概是它表面上的那层东西有着防护罩一样的功效，像是乌龟壳？”
　　冉尤的这个比喻有点形象，不顾这种巨大的提醒，到的确是挺像乌龟，托着一堆的肉，背上还有着乌龟壳保护着自己。
　　“厉姝，你试试能不能把外面的一层壳消融掉”冉尤轻声的提议道。
　　那层东西，总感觉像是厉姝的黑色异能。
　　厉姝几乎是冉尤开口的下一秒就已经知晓了冉尤的意图，丝毫不扭捏的放出了自己的白色异能。
　　自从在那场针对厉姝的阴谋之后，厉姝就再也没有遮掩过自己的黑色异能，更甚者大部分时间，都只会用黑色的异能，因为这种异能更加强大，也能更好的保护冉尤。
　　白雾几乎在接触那座肉山的一瞬间，就发出了如同水滴入油中的滋滋声响，嘶哑的吼声响彻了整个空间。
　　果然，厉姝的异能似乎很克制这些变异的丧尸。
　　滋滋滋的声响在这狭小的空间内回荡了许久，两者之间的拉锯战似乎持续了很长的一段时间，又似乎很短。
　　生物的嘶吼声再渐渐的减弱，厉姝的脸色也越来越苍白了下来，在厉姝异能耗尽的最后一秒，那覆盖在巨大身躯上的黑色龟壳，终于消散去空气中。
　　但，突发情况似乎是已经解决了，这座巨大的肉山纵横在中间，让两个队伍没办法汇聚在一起。
　　冉尤悄悄的往厉姝的手心塞了一个试管一样的东西，这是她提前兑换好的恢复药剂，能让厉姝的异能快速的恢复。
　　来自冉尤的东西，厉姝总是毫不犹豫的使用，半点怀疑的念头也都没有，而冉尤也同时相当对得起厉姝的信任。
　　趁着厉姝恢复异能的这段时间，冉尤在这个被肆虐了一番的空间内开始溜达了起来。
　　这个房间显然已经被破坏了不成样子，刚刚那个生物钻出来的洞口，好大大咧咧的横在房间的正中央，黑黝黝的，仿佛下面还有着什么生物隐藏在黑暗中盯着他们。


第87章 第 87 章
　　冉尤盯着这个洞口沉思了半响, 最终把自己柔软无害的精神触手一点一点探入这个仿佛无底洞一样的东西。
　　这些精神触手只能感知到能量团, 在某些物体阻挡着精神触手的时候, 冉尤也会有感觉, 最终形成一个巨大的，只存在于自己大脑中的3D地图。
　　大半毕竟这种消耗大量脑力的行为只有冉尤才能办得到, 柔软无害的精神触手触碰到洞下的所有狼藉，一块砖, 一张椅子, 都逃不过冉尤的精神触手。
　　一个完整的3D地图在冉尤的脑海中形成, 以自己的精神触手向下探寻到触碰到地面的时间来换算这之间有多长的距离。
　　冉尤在心里面估算了一下，估计不长, 再看了一眼堵在通道口巨大生物, 这下面大概是关押这只生物的地点，因为无论大小还是高度，和这个生物的大小都刚刚好, 再加上这只东西从这地下钻出来，冉尤实在是想不到什么其他的念头了。
　　而下面好像是一个密闭的空间, 精神触手所触碰到的都是硬邦邦的墙壁, 冉尤试图控制自己的精神触手去穿过这些墙壁。
　　这个念头在冉尤刚下来的时候就已经出现过, 毕竟让她的精神触手往整个研究院一扫，估计研究院的3D地图马上就能显现在她的大脑中，但这些墙壁不知道是用什么材质做的，居然没办法穿透精神力。
　　但出乎意料的是，精神触手非常轻轻松松的穿过了那层薄薄的墙壁, 迎来了一个更大的空间。
　　而出了这个空间，所感触到的空间也同样是通道类型的地图，唯有通道两边似乎又许许多多的小房间，说是房间也不算，因为那些东西有大有小，大的很大，小的很小。
　　冉尤一边琢磨，一边漫无目的的伸展着自己的精神触手。
　　厉姝在原地休息了差不多一刻钟的时间，才把自己的异能稍微填补了一些空当，没有完全恢复，只是差那么一点点而已。
　　“冉冉？”厉姝看着冉尤站在那个洞口的边缘，眼神空洞，身体摇摇晃晃，似乎下一秒就会跌落下去，不有点揪心。
　　厉姝的声音比起主脑的声音对冉尤的功效几乎是相差无几，厉姝的声音一响起，就把冉尤从那种状态中拉了出来。
　　小姑娘身上干干净净，在厉姝的保护下，完全没有像是经过战斗的模样，干净利落扎起头发，露出一张圆圆的小脸蛋，眨巴着眼睛朝厉姝瞅。
　　“怎么啦？”
　　“不要站在那边，过来”
　　冉尤一向对厉姝听话的很，除了某些事情之外，毫不犹豫的走到厉姝跟前，然后被拉入怀抱。
　　冉尤不介意厉姝对自己的亲近，甚至还调整了一下自己的姿势，让自己靠的更加舒服一点，一边小声的在厉姝的身边低估：“下面好像还有一个空间，这个房间下面是另外一个房间”
　　厉姝挑了挑眉，问：“能看得出来有什么东西么？”
　　冉尤沉默了片刻，最终还是一五一十的把自己的猜测和所有看到的东西都说了出来。
　　“看不到下面有什么生物类的东西，但是可以肯定的是，下面有很多大大小小的容器”
　　冉尤说的整句话非常有引导性，他们脚底下的这个建筑物是什么？是一所研究病毒的研究员，甚至还研究了动物和人类以及病毒结合了之后会产生什么物种。
　　下面会有大大小小的容器，用脚指头想想就知道下面的容器大概不仅仅是容器，里面会有什么东西大家都不清楚，或许下面会是他们的突破，但也有可能什么都没有。
　　“这边还有多少人”厉姝转头朝一个方向问道。
　　有个人下意识的回答：“还有八个人”
　　兵分两路的时候，差不多两个队伍都大约有二十几个人，这边八个人，对面的人数估计也相差不多，十几个人左右。
　　“对面能听到我们的声音么？”厉姝接着问。
　　“已经探查过了，能够传递声音”人继续回答着厉姝的问题，他们的行动素质都是专业的，什么搜寻手段什么通讯方式多多少少都掌握着一两种原始手段。
　　厉姝接着道：“这样吧，现在这个东西堵在中间也无法汇合，让另外半边的人去往危晓那个方向走，我们走下面”
　　那人一愣，有点犹豫道：“可是我们的主要任务是保护你……”
　　厉姝打断了对方的话：“我不是温室里的花朵，要是全程要靠着你们的保护，我还进来干什么？早在那些珠子能够保护你们不受到病毒侵害的时候就可以退出这个危险的任务了”
　　厉姝的话让对方无言以对，因为厉姝的异能太过于珍贵，大约是世界上唯一能够在这座充满了病毒的研究院内带着人大摇大摆的行动的，况且厉姝的异能等级比在场的所有人都要高，到真正打斗的时候，说不定还要靠着厉姝。
　　最后还是分为了两个队伍，对方最后的坚持是，下去可以，但必须由他们先下去看看危险不危险。
　　厉姝没意见，这些人为了来这个能够获得珍贵的资料的地方，早就已经准备的妥妥当当，包里绳子也是有的，不过这个高度，直接跳下去对他们来说并没有什么影响。
　　微弱的光芒在下面闪烁，仿佛下一秒就会被这无边无际的黑暗所吞没一样。
　　没过多久，下面便传来一个声音：“没有危险”
　　这才让几人一个个的下去，当然，还留了两个人在上面以防万一。
　　下面的场景和冉尤在脑海中所创建的3D地图并没有什么差别，空间很大，唯一不同的是，冉尤并不确定某些凹凸物是什么东西，这么一下去，总算是看清楚了整个房间的内在。
　　满地干涸的血迹和零碎的骨头让人不战而栗，阴冷黏腻的空气代表着这间屋子在之前关着的东西血腥程度。
　　地面上的白骨都是不同形状的，令人欣慰的是，这里的人还是保持了最后的一点人性，这些骨头里面并没有属于人类的骨头。
　　冉尤站在平滑的墙壁旁边，一边看着这个平滑的墙壁，一边若有所思。
　　这边的墙边是精神触手能够透过的地方，说面这面墙的后面是空的，然而厉姝已经找人在破坏这道墙壁了，并没有什么用处。
　　这道墙壁坚硬的不可思议，几个大老爷们的武力值自然是不用说的，都用着最大的力气都不能把这个墙壁给破坏了。
　　不过倒也是，要是不坚固，原本关在里面的东西岂不是就能轻易的出来了？那为什么这个生物能顶破头顶上的天花板出来，这又是一个问题。
　　不过这些问题显然不在冉尤的考录范围之外，他们的目的是破坏这面墙。
　　冉尤思考了一下，那座肉山最为强大的防御就是外围的那一圈黑色的龟甲，那个龟甲被厉姝轻轻松松给融化了，那么反向思考一下，这个墙壁是不是就是针对着那个生物所设置的？
　　冉尤轻声道：“厉姝，用你另外一个异能试一试吧”
　　虽然不明白冉尤想要干什么，厉姝依旧非常顺从的释放出了自己的黑色异能，淡淡的黑雾在黑暗中并不显眼，但在触碰上这面墙壁的时候，这面墙壁仿佛碰到了什么了不得的东西一样，黑暗慢慢的消散，在厉姝触碰的那块墙壁，显现出原本的样子。
　　那是一块透明的，类似于玻璃但远比玻璃要坚固的质地，小小的一块，将外围的光亮透露进来，不一会，就融化出一个一人大小的入口出来。
　　厉姝适当的收手，等着上面放哨的两个人下来之后，才从这个小小的出口走出去。
　　一出去，众人的呼吸不由得一窒，无他，外面的景象相比他们之前所看到的，简直就像是天堂和地狱之间的差别。
　　大大小小的容器透着幽幽的绿光，无论是哪一个容器内，都拥着透明的黏腻液体，包裹着一个个形状怪异的生物。
　　这些生物有些是人类和其他生物结合在一起，有的是其他的动物和动物结合在一起。
　　各式各样，其中最少两种不同的物种结合在一起，最多的，粗粗看过去，基本上都忍不住有点什么动物了，完全是一副道德沦丧的画面。
　　时空管理局的人生下来就是感情淡漠的，这些淡漠的情感，有时候对任务很有优势，有时候也代表着一些麻烦，他们没有感情，那就不会为认为现在展现在他们面前的这些东西有违人伦，所以在每个守护者出世的时候，一些道德底线是刻在他们的灵魂深处。
　　就比如现在这副场景，这种完全不顾生命，制造出这么多奇形怪状违背道德的物种，他们这是在试图创造物种，这是绝对不允许的事情，一切物种都应该由它们自身慢慢的衍生演变。
　　冉尤第一次觉得那么生气，这些人简直就是恶魔，他们时空管理局的人都不会做这些事情，而在这个星球上，就在她的眼皮子底下，却出现了。


第88章 第 88 章
　　这种场面对其他人来说也是视觉冲击, 所有人的神色都不由自主的沉了下去, 心中暗骂着罪魁祸首仲荣。
　　而在这些容器的最中央, 凌乱的放着各种各样的仪器, 应该就是他们这次的最终目的了，这里应该就是这个研究院最中心的地方。
　　但来之前, 巩书曾经告诫他们，根据已知的消息, 这个研究院内存在着七级丧尸, 但从刚刚所遇到的所有生物, 最高的等级也不过才六级的样子，那这只七级的丧尸, 究竟躲在什么地方呢？
　　厉姝不由得暗暗提起了警惕心, 闪烁着绿光的幽暗空间仿佛像是一只大张着嘴巴，随时随地都准备将他们吞噬的巨大怪物。
　　视线所及的仪器大半部分都隐藏于黑暗之中，露出来的那一点更像是引诱着人接近的诱饵。
　　无论之后还会有什么危险, 他们必须要去，必须要拿到那些能扼制病毒的资料, 不能让这个世界再次陷入绝望之中。
　　有了第一个人的行动, 之后的人跟随上去似乎是理所应当的样子, 那块黑暗幽暗的像是能吞噬人，光亮照入黑暗之中却被吞噬的干干净净，这种安静到诡异的情况让打头阵的战士不由得渗出了点点冷汗。
　　冉尤的视线中，那些在容器中的生物闪烁着浅浅淡淡的斑驳光芒，大概是陷入沉睡中的原因, 光芒非常微小，仿佛下一秒就会熄灭一样，而在那片黑暗之中，却什么气息都没能捕捉到。
　　滴答——
　　安静的氛围中，任何一点细小的声音都能被放大无数倍，水滴滴落的声音像是一个开战的信号一样，作为先锋的身体强化系异能者，下意识的把自己的身体强化到最大的极限，下一秒腰腹的位置就受到一股巨大的力量。
　　嘭——这股力量完全抵抗不了，也无法抵抗，硬生生的砸出了一个坑，当做垫背的各种仪器没能幸免，冒出了丝丝火花。
　　突发事故让众人浑身上下的寒毛都竖立了起来。
　　“呵呵……”低声在空间回荡的两声笑声令人毛骨悚然，黑暗的环境猛地一下被灯光照射出原本的模样。
　　头顶的灯光不知道什么时候被人打开，在一群仪器的最中央，拥有着蜥蜴尾巴的人类站在中间，脸上扯出一个堪称诡异的巨大笑容。
　　“食物……”站在最中央的蜥蜴人哑声吐出了两个字眼，猛然朝人扑了过来。
　　冉尤看着视野中那团巨大光芒闪烁的斑驳光团，心中一沉，这个光团的强度，比起厉姝来说，还要强上一倍，恐怕就是爸说的七级丧尸了。
　　在生物出现的一瞬间，战斗就已经展开了，对上一个七级丧尸，他们这群五级异能者一个六级异能者，也只是勉强在周旋着而已。
　　对方尽管只是多了一条蜥蜴尾巴，加上那双不是人类的爪子，就已经让所有人招架不住了，厉姝的全身都包裹着淡淡的白色雾气，有自己这层特殊的异能在，比起其他人来说，肉体上的伤害要小上很多。
　　厉姝扔掉自己手中再次报废的长刀，换了一种战斗方式，淡淡的雾气沿着刀柄缓缓的包裹住刀具的全身，在丧尸冲过来的时候，浑然不惧，正面迎击。
　　对方仿佛感受到了厉姝的威胁性，向前冲的身体硬生生的拐了一个方向，锋利的刀刃只在对方的身体上造成了一道伤口，滴滴答答的流着鲜红的血液。
　　淡淡的血腥气息在空气中弥漫，黄绿色的竖瞳冷冰冰的盯着拿着长刀站在原地的厉姝，喉咙低低的发出了喘气声，在众人的目光下，猛然吼出声。
　　这声吼声就像是召唤一样，身后幽暗的通道口出现了两双同样为黄绿色的竖瞳，和对方如同一辙的强壮尾巴，很明显，这是它的同伙，这里居然有三只蜥蜴丧尸。
　　看到这些散发着鲜美生气的食物，那三双相同的竖瞳眼睛弥漫上贪婪的食欲，具有强大力量的后腿绷直，硬生生的在坚固的地面上蹬出两个深坑，往旁边躺着三个人的方向冲去。
　　厉姝只来得及用白雾匆匆包裹住这几个人，免于血溅当场，然而这个行为显然是激怒了这只丧尸，冰冷的竖瞳冷冷的盯着厉姝，身体一扭，粗壮的尾巴首先袭向了厉姝的面首。
　　厉姝的异能适合在远处进行攻击，但这不代表厉姝的近身格斗能力不好。
　　一对三，剩下的其他战士们早就晕的晕，唯一免于幸难的冉尤因为厉姝的保护才能好端端的躲在某处看着战斗的场面。
　　三只变异的丧尸完全把注意力全部都放在了厉姝的身上，厉姝的异能对他们来说是天生的天敌，然而之间的等级差距，加上厉姝身上浓郁的生气，让这三只丧尸把目标都盯在了厉姝身上。
　　以六级异能对抗三只七级丧尸，要不是厉姝特殊的异能，早就命丧丧尸口，这样不行，争取不让丧尸发现自己，让厉姝分心的冉尤躲在角落，思考着怎么才能帮助到厉姝。
　　对了！冉尤眼睛一亮，差点忘了，这些变异丧尸比起普通的丧尸来说，精神波动要更加的强上一点，尽管难以控制，但造成一些障碍还是可以的。
　　庞大的精神体幻化做利剑，措不及防的刺穿斑驳的光团虚影。
　　尖锐的疼痛造成的伤害让三只丧尸变得暴躁起来，期间隐隐的合作开始变得混乱起来，甚至于开始内斗。
　　这让厉姝松了口气，抹去了嘴角边溢出的鲜血，想也不用想到底是谁在帮助她，除了冉尤，谁会这种无形的攻击方法。
　　冉尤在成功了一次之后，被激励了士气，被三只□□的精神体所打伤的精神触手让冉尤的大脑隐隐作痛，这些疼痛被冉尤刻意的忽略，吸了一口气，再接再厉的幻化出刀刃的模样。
　　黄绿色的竖瞳已经被刺激成了赤红的颜色，粗壮的尾巴猛然敲打在那一个个容器上。
　　坚固的容器瞬间出现裂缝，同时，那条粗壮的尾巴冒出了丝丝缕缕的青烟。
　　这股疼痛完全无法缓解脑海中的翻江倒海，但转移了注意力，粗壮的尾巴一下又一下的通过自残来忽略脑海中翻腾的疼痛。
　　另外两只丧尸仿佛得到了什么方法一样，效仿着这只生物，疯狂往这些大大小小的容器上拍打。
　　咔嚓——首先被攻击的容器破碎，泡再不明液体中的生物掉落下来，黏糊糊的液体滴滴答答的低落下来，紧闭的双眼猛然睁开。
　　这仅仅只是一个开始，破碎的声音打开了地狱的开关，一个个的容器接二连三的破坏，形状各异的实验体睁开了无机质的双眼，没有焦距的目光盯着唯一还站着的厉姝身上。
　　这种情况……厉姝下意识的就做出了抉择，只能跑，这么多的实验体，只靠着她，绝对撑不过来！
　　“冉冉！跑！”
　　冉尤面对这种群魔乱舞的情况已经傻眼了，但随即很快就镇定了下来，这些刚刚从不明液体中苏醒过来的实验体似乎还在警惕着身边的实验体，然而在厉姝和冉尤动作的时候，不约而同的冲向了两个人。
　　各种不同形状的实验体一起冲过来的景象无疑是惊人的，密密麻麻不知道是属于这么动物的肢体挤在一起，让人头皮发麻，而唯一让冉尤心中一悸的，是散播在空气中密密麻麻，但以肉眼完全看不见朝着厉姝飞射而出的细针。
　　身体比意识提前一步动作，等到厉姝反应过来的时候，冉尤以平时绝对达不到的速度冲到了自己的背后，柔软的精神触手化作无形的屏障柔软的包裹着两个人。
　　然而精神触手实在是太过于脆弱了，对这些密密麻麻，闪烁着绿色光芒的无形细针来说，几乎是眨眼间就化作了点点细碎的光芒。
　　危机时刻，冉尤的精神触手化为实质，抵挡住了一部分的攻击，最后一部分的攻击，用自己的身体抵挡了下来。
　　接下来的事情，仿佛就像是慢动作回放。
　　第二次了……
　　这是第二次了……没有保护好冉尤，冉尤第二次用自己的身体保护了她，自己真的不配有一个真心对待自己的人么？
　　喉咙连嘶哑的叫声都发不出，这一瞬间，世界都失去了声音，失去了色彩，冉尤的身体软软的往下倒，冉尤的身体本就不怎么好，精神的破碎加上身体的重创，连一句话都没来得及说，就已经陷入了黑暗之中。
　　黑色和白色两种颜色浓重的在这小小的空间爆发，厉姝跌坐在地面上，紧紧的抱着冉尤的身体，混杂着两种颜色的异能温柔的包裹着两个女孩。
　　从黑暗的泥沼中挣脱出来的时候，冉尤发现自己出现在了一个熟悉的地方，一片空旷，点缀着星星点点的星辰的宇宙，这是她出生的地方。
　　她为什么会在这里？不是在执行任务么？厉姝呢？其他人呢？
　　化作光团的冉尤在这空旷的世界急促的窜着，试图找到回去的方法。
　　冰冷无机质的声音在空旷的空间回荡：“编号75421”


第89章 第 89 章
　　主脑的声音？
　　不带有丝丝感情的声音回荡在这里：“编号75421, 身体重创, 暂时回归时空管理局”
　　冉尤一听, 顿时急了, 刻在骨子里对主脑的敬畏仿佛被冉尤遗忘了：“主脑，厉姝……我的任务对象怎么样了？”
　　主脑是没有感情的, 这是所有守护者都心知肚明的问题，问主脑, 并不会得到什么答案。
　　布满星星点点星辰的空间只有冉尤自己的声音, 冉尤继续提问：“主脑, 我的任务对象呢？任务成功了么？”
　　“能不能告诉我任务成功了么？半身世界到底发生了什么事情？”
　　冉尤的声音软软糯糯，就算是这种焦急的发问, 也一点烦躁的感觉都没有, 主脑久久没有回应，冉尤的声音上不由自主的染上一抹泣音，依旧在不停的发问。
　　冉尤也不知道自己重复了多少遍这个问题, 她似乎听到了一声淡淡的无奈的叹息声，但好像又什么都没有听到。
　　分散的星辰渐渐的汇聚在一起, 星星点点, 化作一块椭圆的形状, 散发着淡淡的光芒，等到光芒散去的时候，那块椭圆变成了一块屏幕，映照着半身世界所发生的一切事情。
　　异能暴动的中央，厉姝仿佛一点疼痛都感受不到, 明明能量已经撑破身体，双手却紧紧的抱着冉尤软软的身躯，厉姝的异能只不过是刚刚六级而已，想要跨入七级的门槛还要很长一段时间。
　　面对着数不胜数的实验体，完全没有任何的胜算，暴动的能量破坏着厉姝的身体，内脏，直到最后，厉姝失去意识的时候，手里还紧紧的抱着冉尤的身体。
　　结局似乎已经已经成为了定局，空气中暴动的黑色异能微不可及的停顿了一秒，转而开始疯狂吸收着空气中弥漫的病毒。
　　漆黑的雾气变得越加的浓郁，而在此时，被厉姝紧紧抱在怀中的冉尤却睁开了双眼。
　　本体在出生地的冉尤愣愣的看着自己的身体，那双眼睛中远没有属于冉尤的单纯，属于冉尤为温柔，只是淡淡的，冰冷的，仿佛好像蔑视一切的空洞。
　　厉姝的身体早就没有了力气，‘冉尤’轻轻松松就挣脱出了自己的身体，周围的所有景象定格在了那一瞬间。
　　冉尤只能看到，‘冉尤’环顾了一下四周，在看到厉姝周围暴动的异能的时候，皱了皱眉，又松了一口气，单手轻轻一抬，对厉姝和冉尤来说似乎必死的景象渐渐变得破碎，所有糅杂着不知道什么动物肢体的丧尸像是玻璃一样炸裂，化为碎末。
　　做完这一切，‘冉尤’似乎朝冉尤的方向看了一眼，嘴角勾起一丝细微的弧度，下一秒，身体就软软的倒塌了下去。
　　冉尤完全不知道发生了什么，刚刚占据了自己身体的人是谁？但这面临时组成的银屏只显示到了这里，随后又恢复成了原本的星辰。
　　“主脑？占据我身体的是谁？”沉默片刻，冉尤最终小心翼翼的询问。
　　被冉尤这可怜巴巴的声音一激，主脑还没说话，空荡荡的空间慢慢聚集了点点星光，最终同样化作成一个光团，比起冉尤来说，这个光团要更加大上一点，给人的感觉也更加温柔。
　　似成相识的声音回荡在这里：“你还是老样子，不肯开口”
　　冉尤的脑袋当机了一秒。
　　温柔的声音这次把话题对准了冉尤：“孩子，还记得我是谁么？”
　　说话的同时，一股温暖的感觉轻柔的拂过属于冉尤的光团。
　　“世界……意识？”
　　温柔的笑声低低了响了两声，属于主脑冷冰冰的声音带上点不情愿：“有什么好说的”
　　世界意识笑呵呵的并不回答，继续对着冉尤道：“别怕，是我刚刚使用了你的躯壳”
　　“为什么？”满脑子疑惑的冉尤最后只能问出这干巴巴的三个字。
　　“别害怕，很快你就能回去了”世界意识最后只对冉尤说出了这句话，下一秒，冉尤再次失去意思。
　　宇宙内，只剩下世界意识和主脑，片刻之后，穿着守护者统一制服，面色冷冰冰的女人出现在了这里，而属于世界意识的光团慢慢的拉升拉长，形成了一个长发女人的模样。
　　“这么多年了，你还是老样子，冷冰冰的”世界意识熟稔的道。
　　“你也还是老样子”主脑不冷不淡。
　　“唉……解决完了，还是把这孩子送回去吧，兜兜转转这么久，还损失了一个守护者，该让一切都回归原点了”
　　光团化为星星点点消散，主脑在原地站了一会，最终也消失了身形。
　　等到冉尤再次清醒过来的时候，还是在自己的出生地，主脑冰冷的声音和以往没有差别，但冉尤却硬生生的在这毫无波动的声音中听出了点点无奈。
　　“拿去吧，好好看看”
　　冉尤一脸雾水的接收着主脑传来的信息，一边快速的翻看着。
　　在最初的时候，这已经是精心设计好的一次拯救计划，选中冉尤这个刚刚出世，懵懂的守护者。
　　事实上，这并不是主脑第一次派守护者去拯救厉姝，在穿越者入侵了世界之后，主脑曾经派过一次守护者去拯救厉姝，然而出了点问题，等到守护者到的时候，厉姝已经被弄进了实验室，作为实验体给骆智明进行研究。
　　那段试验记忆，还是影响到了厉姝，那时候的厉姝已经不相信任何人，对守护者的靠近，也非常的不耐烦，甚至到最后，主脑没来得及拉住守护者，那个守护者死在了厉姝的手下。
　　无奈之下，只能从头开始，但万万没想到，中途出了点差错，让那个经历过实验的厉姝重生回来了，最后权衡之下，只能选择一个最为单纯的守护者，能够拉住厉姝，让厉姝心里还有点念存，不至于到最后厌世，把整个世界都毁灭了。
　　只是万万没想到，到了最后，还是出了点差错，世界意识拼着自己的损伤，最后只做到了保住两个人一次。
　　半身世界的世界意识，本身不能影响自己的世界的前进轨迹，这是不被允许的，但在主脑和世界意识的共同合作下，还是找到了一个间隙，不至于世界意识被规则所绞杀，堪堪救下两个人的性命。
　　冉尤被这份完整的资料吓得一愣愣的，不知道自己应该有什么想法，最后脑子一拐，突然想到了守护者们完成任务之后，会自动返回时空管理局这件事。
　　问道：“主脑，那我的任务，算完成了么？”
　　主脑分配任务这么多年，哪里能不知道冉尤的潜在意思，为了保证这次的任务不再出差错，全程盯着冉尤的任务进度，自然是知道两个人之间有什么猫腻。
　　平生第一次最细腻的解释道：“原本这个世界的任务的目的是阻止厉姝毁灭世界，厉姝毁不毁灭世界，取决于你在不在她身边”
　　言下之意，你可以呆在那个世界，直到厉姝死亡。
　　这个认知让冉尤欣喜的简直不知道说什么好，最后又想到现在自己这个状态：“那我，什么时候能回去？”
　　回去？主脑没有回答这个问题，到了时间，自然会送冉尤回去的。
　　危晓带着队伍，在一路拼杀之后，甚至因为这几场战斗，和厉延一起突破到了六级异能者的程度，终于来到了最下层的实验室。
　　然而在千辛万苦的打开实验室的大门后，看到的却是一片狼藉的场面，仪器碎裂的七七八八，他们队伍中的成员大部分都躺在了地面上，碎裂的地板还带着血迹，厉姝和冉尤，则是躺在了不远处的地面上。
　　仿佛像是经历过了一场战斗，但现场却半点属于变异丧尸的尸体都没有。
　　危晓显示查看了厉姝冉尤，和其他人的身体状况，遗憾的是，除了厉姝和冉尤还有生命迹象，其他人都已经失去了气息，唯二活下来的人，也气息微弱。
　　好在在场的一起虽然破坏的七七八八，在技术人员的权利搜索之下，还是找到了保留着珍贵资料的仪器，全部拷贝好，抬着两个人，一路上风平浪静的回到了地面上。
　　明明也才经历了不过几个小时的时间，从研究院出来的时候，却产生了一种经过了好几天，好久没有见到天空的感觉。
　　地面上的情况，也出乎了危晓的想想，原本被他指派着隐藏于周围y的队员纷纷将聚集在入口附近，看到危晓出现，一脸松了一口气。
　　被指派成临时队长的战士仔仔细细，一点不落的把自己在外面多看到的场景报告的一清二楚。
　　事情其实也很简单，骆智明一声醉心于各种研究，在发觉厉姝他们决定进入研究院获得资料的时候，升起了螳螂捕蝉黄雀在后的想法。
　　事实上，骆智明的最新研究的确能把在外围守候的队员一网打尽，但在危急关头，不知道什么情况，等到他们回过神的时候，那些密密麻麻不知道从哪里涌出来的高阶丧尸，已经消失的一干二净，要不是他们身上还带着战斗后留下的伤，都觉得那场战斗是他们的幻觉。
　　危晓当机立断，立刻准备人手仔细的搜查着骆智明的基地，倒是让他们真的找到了，骆智明为了万无一失，早就把自己的所有实验体都派了出去，如今的战斗力就只有符煦一个人，而在两个六级异能者的情况下，最后的挣扎还是被无情的碾压了。
　　作者有话要说：　　我掐jio一算，这文大约明天就差不多了……


第90章 最后
　　这场暗中进行的, 关乎于世界存亡的战斗, 悄无声息的展开, 也悄无声息的结束, 没有人知道有多少人死在了地底下，他们还在为自己的生存所战斗。
　　巩书预计的时间一共三个月, 除去来回路上所用的时间，留给他们进行研究的时间仅仅只剩下了一个半月的时间, 这已经超出巩书的意料之外了。
　　在迁安安全区随时待命的研究员们在得到了这些用命拼搏回来的珍贵资料后, 马不停蹄的开始研究。
　　当然, 厉姝和冉尤两个人被抬着回了基地这件事也没能瞒过艾思她们，一个半月的时间, 两个原本还活奔乱跳的人再次回来的时候, 了无生气的躺在担架上。
　　艾沁年纪小，只知道自己最喜欢的冉尤姐姐和厉姝姐姐受到了重伤，就连自己的异能也只是治疗了一小部分, 两个人的内伤受的尤为的严重，冉尤的全身被不知道什么东西刺穿了身体, 全身上下都是密密麻麻的细小伤口。
　　而厉姝受到的伤害, 战斗所受到的伤, 比起内部自我异能的失控伤害要严重一些，艾沁到现在，也只不过是个二级异能者而已，能力完全无法把两个人治好。
　　危晓回来的一路上，都不怎么敢动弹两个人, 直到把两个人送回基地，还有生命气息，才让一路提心吊胆，生怕一个不小心两个人微弱的生命气息就会消散，好在直到基地，两个人还好端端的。
　　在基地最好的医疗设备和医药物品的治疗下，两个人的伤慢慢的好转，然而无论哪一个人，都没有清醒过来的迹象。
　　冉尤被主脑送回去的时候，连自己都不知道自己在出生地呆了多久，好像很短，又好像很长时间。
　　冉尤睁开眼睛的时候，身体的伤已经全部都治疗好了，然而长时间没有保持人类形态，冉尤差点连怎么操控这具身躯都快忘记了。
　　全身的酸软无力只能让冉尤微微的动了动自己的手指，眨了眨眼睛，余光瞥见了躺在自己身边的厉姝。
　　冉尤的清醒，逃不过日夜在外照看的护工，一时之间，安安静静，专门为厉姝冉尤两人打造的别墅前所未有的热闹起来。
　　冉尤乖巧的让抬手就抬手，让干嘛就干嘛，做完了一系列的检查，被繁琐公务缠身的巩书才抽出身来。
　　巩书已经没有了以往意气风发的模样，头上的白发又增多了些许，高大的身躯没有了以前的勇猛，背脊微微弯曲，唯一不变的，大约就是对冉尤的满腔宠爱了吧。
　　见到活生生，好端端站在自己面前的巩书，在当初见到冉尤躺着回来都没有掉过一滴眼泪的巩书，在今天这个时刻，眼眶微微湿润，几十年没掉过眼泪的老男人，今天在众目睽睽之下，掉了眼泪。
　　冉尤的身体还有点酸软，但不是不能控制自己的身躯，消瘦的手臂轻轻的搭在巩书的肩头，昭示着这个人还存在的事实。
　　一系列的检查做完，除了身体因为长时间没有进食，只靠着点滴维持身体所需营养，身体比较羸弱外，已经没有大碍了。
　　看出来冉尤非常想知道厉姝的情况，之后的情况，巩书让其他所有人退下，只留下他们二人在这个小小的空间内。
　　其他人一走，冉尤问的第一个问题是：“我昏迷了多久？”
　　这个问题让巩书沉默了片刻，才酸涩的回答：“已经半年了”
　　半年的时间不长不短，却足够让原本混乱的世界渐渐安稳下来，拿到了那些珍贵性的资料之后，经过彻夜研究，总算是研究出了点点苗头。
　　首先是堵上被研究院围住的病毒根源地，病毒的泄露是因为扼制病毒的材料被破坏出了一个缺口，当初末世的爆发是因为研究院所储存的病原体被打破，加上隔离根源的材料不知道什么时候被弄出了一个洞。
　　而仲荣派出去的那些人，没有足够的把握，就像是去专门给困在研究院的那些实验体去送口粮，硬生生的增强了那些实验体的实力，让这个原本只是很小的一个洞变得越来越大。
　　靠着厉姝留下来的那些珠子，还有夺回来的珍贵资料，那个研究院被永远的封存在了地下，尽管还没能研究出如何把已经变异成丧尸的变回原来的样子，但已经成功研究出血清，让大家再也不用承受会变成丧尸这种痛苦中。
　　而没了从研究院中出来的实验体以及仲荣环绕骆智明这两个人搞鬼，破坏着安全区的变异丧尸被控制在了一定范围之内，直到现在，已经有一半的地盘被夺取回来，开始了重建的路程。
　　听完在她们陷入昏迷之后的事情之后，冉尤沉默的点了点头，巩书平静的讲完这段时间所发生的一切之后，也安静的退出了这个小空间。
　　冉尤吃力的转了个身，以面对着厉姝这个姿势躺了下来，这么一系列折腾下来，冉尤的身体早就已经坚持不住了，全身上下都在叫嚣着需要休息。
　　费力的保持着这个姿势，冉尤终于心满意足的睡着了。
　　但冉尤苏醒过后，厉姝依旧没有清醒过来，身体状态明明已经完全恢复，却始终没有清醒，仿佛像是本人在抵制清醒这件事一样。
　　冉尤没办法，商城内所有的东西也没有治疗相关方面的物品，治疗厉姝本人的医生对此也非常无奈，对询问的冉尤道：“病人身体上的所有伤痕已经完全治愈，按理来说，应该能够苏醒了，但要是本人不想苏醒，我们也没有办法，唯一的办法就是让亲近的人多陪陪在她身边”
　　因为这句话，在日常复检之后，冉尤总是呆在厉姝的身边，不停的说话，希望能够唤起厉姝的意识，让厉姝清醒过来。
　　这样平淡反复的过了半个月，冉尤的身体正在逐步的康复，但长达半年时间的未进食还是让身体受到的伤害，现在只能吃点流食，胃口还小的很，必须要靠着打营养液来提供身体所需要的各种营养。
　　“厉姝，你什么时候醒啊，我都醒了快半个月了，你什么时候才能睁开眼睛看看我呀？”冉尤一边按摩着厉姝已经没剩下多少肉手臂，一边絮絮叨叨的在厉姝耳边轻声道。
　　例行给厉姝全身的肌肉都按摩了一遍之后，视线凝聚在厉姝安安静静的脸上，一滴泪毫无预警的低落在厉姝的脸上。
　　冉尤匆匆忙忙的把这一滴泪拭去，起身离开了这间安安静静的房间。
　　转身离去的冉尤并没有发现，躺在病床上的厉姝的手指，微不可及的动了动。
　　一双漆黑的眼睛缓缓的睁开，厉姝茫然的眨了眨自己的双眼，身体一动不动的躺在原地，若非那双眼睛睁开着，完全看不出这人已经清醒了过来。
　　厉姝的内心一片死寂，她清楚的记得之前发生了什么，对于她来说，冉尤不在了，这个世界就已经没有意义了，清醒了又能怎么样呢？
　　直到护工例行进来检查的时候，才发现这个躺在床上，和植物人差不多的人居然睁开了眼睛。
　　时隔半个月的时间，这座小别墅再次热热闹闹了起来，各种各样的仪器不断的从房间内进进出出，给厉姝进行全身检查。
　　厉姝也很配合这些检查，与其说是配合，不如说是任由这些人的摆布，像是一个精致的娃娃，能动能走，但没有神智一般。
　　冉尤本来就住在楼下，这些天因为厉姝迟迟没有清醒过来，冉尤身体的调理进度也很缓慢，晚上的睡眠更是一个问题，巩书看在眼里，心里暗骂着厉姝还不醒过来，又止不住的心疼冉尤。
　　好在艾沁和妞妞这些时间的各种变异植物的培养，有一种植物是能够放松心情，帮助入眠的一种植物，这两天要不是有这种安神的植物，冉尤也睡不着。
　　但这种安神的植物也导致了冉尤在没有满足日常休息的时间，会很难被叫醒。
　　被叫醒的冉尤连衣服都没来及换上，随意的披上了一件外套，就上了楼，然而这时候，房间内挤满了为厉姝进行身体检查的医生，冉尤想进去都进去不了。
　　但等到了所有的检查做完，看着靠在床头双目无神的厉姝，冉尤却产生了一种近乡情怯的感觉，眼看着房间里的人慢慢的一个个离开，重新变得空空荡荡的，冉尤的双脚却仿佛像是定在了原地，不敢进去。
　　巩书拍了拍冉尤的肩膀，一句话都没有说，留着冉尤一个人站在门外。
　　冉尤也不知道自己在外面站了多久，盯着厉姝看了多久，在自己挪动双脚的时候，因为站立的时间太久，脚下一麻，差点没能稳住自己的身体。
　　等到脚下的酥麻的感觉缓解了些许，冉尤才一点一点靠近厉姝。
　　紧张到嗓音都有点微微的颤抖和干涸：“厉姝……”
　　这一声低声，嘶哑的声音在安静的空间回荡，厉姝的身体一僵，耳边的声音真切的回荡在周围。
　　望向漆黑天空的一点一点往发声地挪，直到看到冉尤那张消瘦的脸蛋，许久没能发声的声道吐出两个字眼：“冉冉……？”
　　冉尤坐在床边，微凉的双手覆盖在厉姝瘦的能感受到骨骼的手背上：“是我，厉姝，是我”
　　覆盖在手背上的触感提醒着厉姝这不是自己的幻想，是现实，无神的双眼渐渐恢复了神采：“冉冉……冉冉……冉冉”
　　一声声包含情感的声音不断的在房间内回荡，只有身处在房间内的两个人，才知道这几句叫唤中包含着多少复杂的情感。
　　厉姝的身体还酸软无力，想要做出一个抱抱的动作都做不出来，冉尤主动的伸出双手紧紧的抱住厉姝，只有这样的力度还能清晰的提醒着她们，她们都还活着，都完好无损的站在对方的面前。
　　“太好了……你没事”厉姝嘴里翻来覆去就只有这两句话，其中的后怕让冉尤也不由自主的眼角通红。
　　在出生地待的那段时间，冉尤内心所想，满满的都是和厉姝在一起的点点滴滴，心里又后悔又庆幸，庆幸自己没有松口和厉姝真正在一起，又后悔没能好好珍惜和厉姝在一起的点点滴滴。
　　幸好如今她们还在一起，还好端端的存活在这个世界上，有了主脑的保证，最起码她能陪伴厉姝到老。
　　冉尤伏在厉姝的耳边，声音轻轻柔柔，却带着不容反驳的坚定：“厉姝，我们在一起吧？”
　　厉姝一愣，脑子还处于冉尤没事这件事上。
　　冉尤一股脑的全部把自己这段时间思考的，厉姝清醒过来要和厉姝说的，坚定的说出了口：“我们在一起，再也不分开，永远不分开，好么？”
　　冉尤紧张的等待着厉姝的回答，半响，厉姝嘶哑的声音才慢慢的，一字一句清晰的说：“你确定？一旦我同意，你就逃不开了”
　　“我确定”冉尤急促的回答了厉姝的这句话。
　　“……好”厉姝费劲的把手覆盖在披散在冉尤身后柔顺的长发上，黑色的发尾和苍白纤细的手指紧紧的纠缠在一起，就好像两个人的诺言，一生一世都要纠缠在一起。

　　（全书完）
===================

===================
