　　题名：人间很值得
　　作者：洛阳姑娘
　　文案：
　　【痴情冷艳美人攻X豁达乐观元气受】
　　姑娘赠我相思意，我陪姑娘走人间。
　　人间在世何所求？有酒有肉似神仙。
　　她的原形是一颗璀璨的夜明珠，珍贵无比。修炼成妖后，她肌肤如玉，气韵冷艳，美色天成，国色天香。
　　然而夜明珠单身了九千多年，是个不折不扣的老妖精，用一句话形容她就是：寡寡寡寡寡寡……
　　有朝一日，老妖精夜明珠开了情窍儿，看上了个放浪不羁爱自由的小姑娘。
　　小姑娘名唤纵横，爱说爱笑，元气满满。整天叽叽喳喳绕在夜明珠身边，俩人闲得无聊，搭伙儿在人间云游。
　　夜明珠常常想，为什么那一天，她的岁月里忽然出现纵横，打乱了她孤老终生的计划？
　　也许，她寡寡寡寡寡寡了九千多年，老天都看不下去了。
　　人间有不少有趣的故事：
　　——一个病痛缠身的小女童，执着地寻找一味不存在的花。
　　——一个鲤鱼精，一个卖豆腐的老婆婆，相依为命几十年。
　　——一个暗恋状元郎的小姑娘，在“明日局”里窥到自己的两种人生。
　　——一个戏楼里有关“换皮”的鬼怪故事。
　　——一个贫穷举子，野心勃勃，求到三段黄粱美梦。
　　——一个命苦少年死后，拒不投胎，只为了一只早逝的小羊羔。
　　无论如何，纵横的存在告诉夜明珠：岁月很温柔，人间很值得。
　　内容标签：灵异神怪 欢喜冤家 女强 甜文 轻松 
　　搜索关键字：主角：夜明珠、纵横┃配角：许许多多┃其它：
　　一句话简介：我陪姑娘走人间。
　　立意：岁月很温柔，人间很值得。


锲子
　　阿酒说，人间是个好玩儿的地方。
　　我也觉得如此。
　　遇见阿酒之前，我是没有名字的。因为我是一颗夜明珠，所以就在心里默认名字也是夜明珠。
　　可是阿酒给我起的名字很难听，难听里还有一点点可爱，她叫我，小白。
　　我常常想，为什么那一天，我的岁月里忽然出现阿酒，打乱了我孤老终生的计划。
　　也许是我单身九千多年，天都看不下去了。


【卷一 昧昙花】 
第一折
　　夜明珠觉得，跟这个不靠谱的妖来人间，是个错误的选择。
　　这个不靠谱的妖名唤纵横。
　　此时此刻，纵横倚在酒肆里，姿态像一个浪荡人间的豪迈浪子。她手里拿着刚买的松繆酒，仰着颈往喉中倒。
　　四下都是凡人，夜明珠抬眼打量，有贩夫走卒，有男有女，有老有少，这处还真是热闹。
　　夜明珠敛袖与纵横对坐，一股酒香氤氲，酒香里隐隐约约有俗世烟火的味道。夜明珠却并不觉得新奇，她淡淡道：“纵横姑娘。”
　　纵横眨了眨眼睛，酒窝漾出一个姣好的弧度，堪堪露出可爱的小虎牙，她戏谑道：“哟，美人唤我呀。”
　　夜明珠忽然觉得，这个纵横，应当是个有意思的妖。却不知她是何物所幻化，飞禽走兽，还是花鸟鱼虫，还是器物尘土。
　　夜明珠神色淡然，雪白的面纱缚在脸上，越发显得清冷：“姑娘要去何处游历？”
　　纵横用袖子擦擦朱红的唇角：“走到哪里，就算哪里。”
　　夜明珠低低道：“也好。”
　　夜明珠也是个妖。
　　还是个活了九千余年的老妖精。
　　还是个高冷的老妖精。
　　纵横饮毕酒，与夜明珠并肩走在古道边。
　　纵横的笑声很清脆：“哎，美人儿，今夜咱俩睡哪儿啊？”
　　夜明珠眸色渐深：“还请姑娘不要如此称呼在下。”
　　纵横顽笑道：“好的美人儿。”
　　夜明珠乜了她一眼，金色的美眸透出危险的意味，然后她不等纵横，径直向前走去。
　　”哎哎哎，等等我！好好好，不叫美人儿就不叫，不过，你还没告诉我你的名字呢。我可都告诉了你，我叫纵横。”
　　夜明珠不知如何回话。
　　因为她没有名字。
　　半晌，她方道：“在下夜明珠。”
　　纵横还在笑：“好，我记住了。”
　　古道边，有一大片迎春花海。鹅黄满枝，挂着将要入夜结的露珠。一个穿素色衣裳的小姑娘立在迎春花中，仿佛在等什么。小姑娘的身子很是单薄。
　　夜明珠和纵横走来，小姑娘便瞧见了。她二人是妖类，皆容色惊为天人，神态不似凡物。小姑娘有些紧张，还是走上前去，怯生生说：“姐姐。两位姐姐。”
　　小姑娘的声音有些嘶哑。不过说了六个字，便伴随着一阵急促的咳嗽。
　　”怎么了呀？”纵横挑眉，望着这个凡人。
　　”我……我……我想问问两位姐姐，可曾听说过，何处有昧昙花。”
　　夜明珠一眼便可看出这个小姑娘生着重病，心下也是无波无澜，人世如炉，谁不是在苦苦煎熬，妖皆如此，何况是如蝼蚁一般的凡人。只是小姑娘长得很是讨喜。瘦瘦的脸，大大的眼睛，唇总是咬着。只头发凌乱，用一痕旧布松松地扎着。
　　昧昙花？
　　纵横倒认真地想了想，反正妖界没有，九重天上也没有。却不知道人间有没有。
　　她应道：“姐姐不曾听闻。”
　　夜明珠却道：“人间九州，四海八荒，皆无昧昙花。”
　　小姑娘睁大了眼睛，又说：“应该是有的。”
　　她如此执着，纵横便觉得这小姑娘有趣得紧。纵横打趣道：“嗯？为什么呀。”
　　小姑娘咬了咬有些暗紫的唇：“大夫说的。”
　　原来这个小姑娘乳名唤作小胭脂，年方十一，不曾及笄，故未有名。她的父亲姓张，本不是樰寅国都城紫赯人氏，故里乃是处偏远之州。至于父女二人为何来到都城紫赯，因为小胭脂的父亲连攒带借终于凑够了几十两银子，便带着女儿去都城看病。
　　此时此刻，夜明珠和纵横坐在小胭脂的草庐中，圆月如盘隐在夜色里，群山缥缈，白巘横叠。夜明珠的神色还是淡淡的，心中暗暗想，这纵横姑娘应邀住在这凡人家中，来一趟人间，她倒是兴致盎然。
　　舍中有客，小胭脂颇为欢喜，借着月光编了两串迎春花做的镯子，送给她们一人一个。
　　虽说小胭脂是个未及笄的小孩子，夜明珠生性冷淡，对着小胭脂却客气得很：“多谢张姑娘。“犹如对着一个年长女子。
　　小胭脂刚要说不用谢，却又是一阵急促的咳嗽。咳嗽到最后没有了力气，就只能喘息。
　　待到小胭脂回房。夜明珠道：“也是可怜。”
　　纵横笑了：“要我说，她便早一日去了。到地府那儿选个好帖，下一世投个身子厚实的胎。对了，她是凡人，不知道这些。”
　　夜明珠托腮，离纵横近了一些，潋滟的眸子缓缓流转：“话说回来，你为何留在这里。”
　　纵横黛眉一挑，藏不住那几分不羁：“有趣。我还未曾亲近过凡人呢，也不知道他们怎么过日子，只听几个妖僚说，凡人日出而作，日落而息，寿命短促，常入轮回。却不知是不是真的，总要亲眼看看。”
　　夜明珠望着缠绕着圆月的云丝，道：“你看便看，缘何要捎上我。”
　　纵横随口道：“哎呀，咱俩都出来了嘛。相逢即是有缘，有缘千里来相会。要是没有你，我一个妖多无聊。”
　　夜明珠不再说话。她觉得，这个姑娘油嘴滑舌，但油嘴滑舌得并不让自己厌烦。
　　纵横又说：“你留意了不曾，方才那小姑娘一直不提她的母亲，却不知是何缘故。”
　　夜明珠反手幻化出几只萤火虫，明明灭灭秉烛游，她道：“兴许她母亲仙逝了。凡人，总是灰飞烟灭的最容易。”
　　纵横用指尖点着那几只萤火虫：“兴许吧。”
　　一直到很晚，夜明珠和纵横聊了一晌又一晌，张父方归。他名唤张品，观容色已过而立之年，头发利落地绾着，着一身破旧灰衣，皮色被晒得朱红，五官端正，观之和善，只是倦色难掩。他唤道：“胭脂！胭脂！莫忘了吃药。”
　　院中却不见女儿，只坐着两个风华绝代的女子，一个白衣，一个红袍，仿佛她们两个身上的每一处都是精雕细琢而成，未见一丝暇缺。恍若不是俗世烟火中人。
　　张品心中绝望，并没有欣赏美人的心思。只道：“敢问两位姑娘从何处来？”
　　“爹爹，这两个漂亮姐姐都是我的客人呀！”小胭脂走出来，手不由自主牵上张品满是泥尘的衣角。
　　张品觉得匪夷所思。
　　四下街坊街邻都对他父女二人避之不及，如逢蛇蝎。怎么会有人愿意同女儿讲话，还为客家中。话说回来，这两个女子，怎么看都不像凡人。
　　夜明珠道：“在下夜明珠，邻国人氏，游历到此，多谢款待。”
　　纵横笑道：“在下纵横，也……也是邻国人！”
　　张品觉得这两个女子不对劲，只恐节外生枝，多生变故，对女儿不利。便不愿留下二人。便道寒舍粗陋，不敢留客，还请二位姑娘寻处正经地方安歇。小胭脂一听，便急了，好不容易有两个人愿意与她说话，怎么能走，便一直劝说父亲。
　　夜明珠正想拎着没皮没脸的纵横告辞，却听小胭脂道：“这两个姐姐，知道昧昙花的下落！”
　　张品一下子震惊了，脸上的表情，由戒备变成惊喜。
　　纵横：“那个……我不是，我没有……别瞎说啊。”
　　夜明珠暗道，这个场却怎么收。一转眼，便瞧见小胭脂拼命给她俩眨眼，睫毛长长的。
　　张品说的每一个字都带着颤意：“求……求二位姑娘……不吝赐教！”说着拱了拱手，又觉得不够，还要给纵横和夜明珠行大礼。
　　纵横利落道：“别跪，哎哎哎，千万别！跪了我就不说了。先留我俩一夜，有什么事儿，明儿说。”
　　张品看了看柴门，仿佛是怕她俩跑了，方才还怕她俩不跑。所以说，世事如棋局局新。他激动道：“姑娘请进！只是寒舍实在……实在只有两张榻。”
　　纵横笑了笑：“我俩睡院子便好。”
　　这一夜，两个凡人，两个妖精，皆各怀心事。
　　小胭脂喜的是她终于有了两个朋友，终于有人愿意与她说话，还收下了两个迎春花镯子。
　　张品忧的是，这两个女子来路不明，恐怕是神女仙姝。又想到昧昙花三个字，心中如熬油般沸腾。他隐隐觉得，女儿兴许有救了。
　　纵横想的是，来了人间，什么都是有趣的，那小姑娘也讨喜的很。这一趟不虚此行，倒要弄明白其中关窍所在。这对父女要昧昙花作甚？小胭脂又害了什么病？她想，实在不行，明儿随便给他们变出朵昙花来。
　　夜明珠，心想，事已至此，趁着明儿天不曾亮，且消除那张氏父女的记忆，拎着纵横这个丢人的东西跑路。
　　

第二折
　　第二日天光微熹，张品出了院门，见那两个女子仍旧在。其中一个披的留仙裙上细细绣了繁复精致的云纹金烛，额间坠着镂空白玉，这女子竟有一头如瀑白发！她眉眼间沉静自如，恍若对这人间丝毫不感兴趣，却又无端让人觉得心安。张品觉得，或许她们两个，真的是女儿的贵人。
　　夜明珠的声音也是清冷出尘：“见过张公子。”
　　“昧昙花之事，还望两位姑娘细细说来！张品感激不尽！”
　　纵横道：“却不知公子缘何执着于昧昙花？这前因后果，且说来听听。”
　　张品这一世，只得一个女儿。
　　她出生的前一个月，张品将将因为一盒胭脂与夫人闹了别扭，夫人觉得委屈，忙活这么多年，孩子都快出世了，家里却连一盒胭脂都买不起。张家命苦，守着两片薄田度日，收成不好的时候，便是连吃饭都难。
　　就因为这一盒买不起的胭脂，张夫人一瞧，是个女儿，便不打算留着了。喂了驴得了。倒是张品不舍，好歹是二人的骨血，好说歹说，终于说通了张夫人。又戏谑，刚刚因为胭脂拌了嘴，女儿便唤作小胭脂罢。
　　谁知小胭脂生来带着顽疾，咳嗽气喘，体质孱弱，且越来越重。看了多少回镇上的大夫，皆不见好。为了给小胭脂治病，先是家里的驴卖了，再是田也卖了。小胭脂知道因为自己的病，母亲嫌弃，父亲伤心，自己又日日受罪，便打算自尽，次次绳子挂在房梁上，都没有勇气把头伸进去。
　　后来，小胭脂忘了是哪一年，只记得她在外头卖自己绣的手帕，最后一条怎么也卖不完，她就一直等着，黄昏也没有人来买。没办法，手帕带回了家。路上她就觉得难受，不是因为这作孽的病，好像是因为心慌，她就快步走，布鞋上翻进了尘土。手帕拿在手里，她想，这一条便留着娘亲用，娘亲辛苦了一辈子，不仅买不了胭脂，连手帕也没有。到了家，小胭脂更是心慌，疾病带来的痛苦反倒若有若无了。好像那手帕上的针脚是一针一针绣在她身上。快回家，快回家。不知为何，她又想回家，又惧怕回家。
　　那是小胭脂最后一次见母亲。
　　刚到门口，以前的驴叫声不见了，因为驴已经卖了。取而代之的是人争吵哭嚎的声音，这比畜生被鞭打还要悲戚。不知道是为什么，到现在小胭脂还是不知道。她推断，大概是因为父亲为了给她治病，要卖掉后面的房子，全家人挤在前面住。母亲不愿，她觉得这就不像个人家了。为了这个病丫头，你卖的还少吗？大概是因为父亲要把家里最后的余钱带给大夫。小胭脂不知道。她进门的时候，舅父的车就停在门口，母亲抱着一个黑包袱，一边哭，一边颤抖嘴唇。小胭脂张了张嘴，反映不是哭，是觉得那块卖不出去的手帕每一个针脚都变成了尖尖的针，扎着她的手。父亲要追出去，可是一迈出门，又退了回来。没有人发现她。她就像路边一朵小野花，看得到，谁都忽略了。她想起追的时候，舅父的车已经走出老远，黄昏却把母亲的黑髻和舅父的黑巾映的清清楚楚。她的脚磨破了，因为方才鞋子不仅闯进了尘土，还闯进了一颗小石子。
　　母亲也看见了她，她隐约觉得，母亲在山坡南消失后，哭得更无助了。小胭脂坐在地上，没有心情解救自己的脚。人一旦历经无数痛苦，就会多多少少的免疫，好像老天爷怎么残忍安排自己都是该的。走了，就走罢。
　　那一块手帕，最终没有送给母亲。小胭脂也没有再卖掉。她想着，总有一天母亲要回来的，到时候再给她。可是她等了很多年，直到手帕的绣线黯然褪色。
　　父亲走到她面前，神色已经平静下来了。他的眉还是皱着，可是没关系，这一双眉从来没有舒展过，这张脸孔也没有神采飞扬过。小胭脂觉得，父亲一定不会伤心欲绝，因为父亲和自己一样，对痛苦免了疫。
　　“胭脂，回家吧。”父亲这样说。
　　“不治了。”
　　父亲抱起她，问：“什么？”
　　“不给我治病了。”
　　父亲把她摔在地上，说：“闭嘴！”千锤百炼万般苦楚下，没有谁能从容温柔。
　　小胭脂没有哭，她看了看窗外，没有月亮，星子也没有，乾坤漆黑一片。也许母亲已经到娘家了。
　　张品说到此处，还是没有提昧昙花一字。
　　纵横道：“她这病，可还能转圜？”
　　“能！“张品急促道，“大夫说能！只要有昧昙花做药引，胭脂就能好！等她长大了，我就挣命，给她打一副银簪子做嫁妆。”
　　后来，张品还是卖了家，又借了几家亲旧，带小胭脂来到都城紫赯。镇子里的人都说，紫赯的大夫是最好的，便是死的也能救成活的，只是收的医酬多。死的救活？从前张品是不相信的。现在却深信不疑。因为人到绝路，总希望有个传说能安抚自己无处安放的绝望。
　　小胭脂说：“爹爹，没有谁家的姑娘跟我一块儿。”她们都嫌我是个病秧子，折磨得爹娘和离，家不成家。
　　张品白日烧瓷做工，亦不曾有闲暇陪着小胭脂。几贴药便是一两银子，一天须得三帖药。
　　可是白花花的银子砸下去，小胭脂的病总不见好。
　　爹爹不在家，小胭脂就用花编手镯。她知道旁人不会收，就收在家里。三五成群的豆蔻女儿，总是凑在一起绣花斗草，看见小胭脂，道一句晦气！痨死鬼来了！拔腿就跑。小胭脂也不觉得伤心，从来如此。故里犹如此，紫赯亦如此。如此罢了。
　　此时此刻，小胭脂在后院采迎春花。夜明珠看了看她，又看了看她家赁的那件破败小院，人间有苦至斯，着实令人唏嘘。她望着斜倚在身边闭目养神的纵横，心里忽然觉得，与她来一趟人间，倒也不算那么无聊。
　　纵横睁开明眸，笑道：“迎春都开了。你喜欢吗。”
　　夜明珠想了想，道：“算不上喜欢。”
　　“可是昨日那小姑娘送给你那个镯子，你看起来好像很欢喜。”
　　夜明珠道：“因为她快死了。她这一世，都没有几个人对她笑过。”
　　纵横道：“从前觉得当妖苦，如今看来，做个凡人，不也是难。”
　　夜明珠闲闲接话：“却不知做神仙如何。”
　　纵横望了望九重天，云霞相绕，自然望不见至高至贵的九重天。她笑道：“做神仙也苦。”
　　夜明珠道：“张公子说，夫人不顾小胭脂，归了母家。”
　　纵横道：“现下应当是改嫁了罢。”
　　夜明珠想了想：“还有可能是服侍高堂。”
　　“说她狠心呢，也不尽然。眼见着家都要败了，女儿重病，兴许张夫人觉得承受不来。”
　　夜明珠套了金护甲的指轻轻撩了耳畔白发：“张姑娘的病，好不了了。”
　　“你又如何知晓。”
　　“我曾探过她内息，她的血液都不通畅了，肺更是生来受损。”
　　须臾，小胭脂捧了满怀迎春花枝，藕色前襟满是春泥。她想要编镯子，又想了想，今日晌午的药还不曾煎。因自己踮着脚生活，往药罐中蓄水，做的娴熟。药的苦味远隔几尺都能闻到。
　　纵横走过去，反手幻化出一枝杏花，笑得粲然：“呀，送你的。”
　　小胭脂觉得不知所措。
　　因为此生，从来不曾有人如此待她。
　　她又觉得害怕。受惯了冷待，乍见温柔，会没由来地害怕。害怕这一切不是真的，害怕这种温柔会戛然而止。
　　“我……”小胭脂不知道该说什么。
　　“姐姐……我……”
　　“我……”
　　“拿着呀。“纵横把花插在她的小小发髻上，还摆了个好看的形状。又一把把她抱在怀里，说：“药苦不苦，你怕不怕。”
　　小胭脂觉得不能接受，她的怀抱那么软那么软，躺进去就想一辈子不出来，甚至还有缥缈的香气。
　　小胭脂哭了。最疼的时候她都能忍住。
　　也从来没有人，问她，药苦不苦。
　　爹爹没日没夜的挣揣银两，自然很少有心力关心她。
　　药苦。苦的小胭脂舌头麻木。可是她从来没有偷偷不喝药过，因为药是爹爹用血汗钱买来的，而且，她从小到大都隐约觉得，自己天生就该喝药。
　　纵横心想，在人间不到十二个时辰，怎么生出这不少怜惜来。但她就是忍不住安抚安抚这个不幸的小姑娘，哪怕这个小姑娘在纵横眼里像蝼蚁一样。
　　夜明珠修长的身影独立院中，显得风骨似仙。她若有所思地看着纵横这个不知道是什么变的妖，暖心地抱着这个快死的小姑娘。
　　纵横。她到底心中在想什么。她怎么会有那么多的热情，那么多笑容。
　　又闻纵横轻声道：“哭罢，想哭就哭。”
　　小胭脂默默流泪，一丝声响不发。像一条鱼在痛苦，明明苦到了极致，却发不出声。
　　不知过了多久，纵横一直抱着她。然后听见她说：“姐姐，我想我娘亲了。”
　　纵横劝慰道：“她总会挂念你的。”
　　小胭脂摇了摇头：“她不要我了。我……不知道她现在在何处。”
　　纵横心想，事已至此，且小胭脂命不久矣，多半这对母女没有缘分再相见了。因道：“世间诸事，总是不如意的十之八九。你放下了，想开了，便好了。再说，你不是还有爹爹在身边吗。”
　　小胭脂点点头。眼泪还在落下。她一边哭，一边咳嗽，声音是让人不忍卒闻得沙哑。
　　“姐姐，你从……你从哪里来呢。”
　　小胭脂蓦然有此一问，纵横心下思绪万千，难道她发觉了什么？静默了一会儿，她应道：“从很远很远的地方来。”
　　“姐姐，你是不是神仙呀。”小胭脂挂着眼泪，疑惑地看着纵横，“不是神仙，怎么会长得这么好看。还知道昧昙花在哪里。”
　　纵横不知如何回答。
　　她很想说，是，我是个神仙。
　　因为倘若如此，小胭脂会欣喜，她相信自己可以帮她，可以转圜厄运。
　　可她不能。因为妖界有妖界的规矩，妖道不可随意修改凡人命格，祸乱人间。违者重罚，严重的会被打散原形，魂飞魄散。
　　药味淡一些了，迎春花香萦绕来。
　　小胭脂期待的神情呼之欲出。
　　纵横心想，这个小姑娘再可爱，我也不能为了她不要命啊。只能在不触犯妖界律法的情况下，能助则助。
　　

第三折
　　夜明珠顺着张品的踪迹，来到都城紫赯的一间古朴考究的医馆。药草的香气浓郁，却并不喧宾夺主，让人如同置身另一重红尘。夜明珠施了隐身诀，走进去，先是瞧见几个着青衫的学徒在细细分辨药材。八仙桌上有七八串小银吊子，还有些许包药用的熟皮纸。
　　张品依旧面目疲倦，与一位学徒道：“敢问这位公子，齐大夫现下在否。”
　　还不等着学徒回话，周围就有两个学徒窃窃私语：“这就是那个痨病姑娘的爹？”“真可怜呀。”“这病治不好的。”“就是，只能等死了。”“可怜，着实可怜。”“嘘，别说了。”
　　那学徒面露不忍，低下头道：“大夫在里头，只是现下有病人，脱不得身。”
　　医馆中，谁也瞧不见夜明珠。此时此刻，她就像是一个完完全全的局外人，看着这一切。看着张品眼里像蛇纹一样的红血丝，看着学徒一尘不染的缥碧袖口，看着医馆中待诊病人众生之像，看着壁上麒麟，看着地下蝼蚁，看着一只飞蛾在烛火边游曳良久，然后化为枯朽。
　　张品见到齐大夫，眼睛里亮了亮，道：“大夫，大夫，胭脂她身子好些了。”
　　齐大夫一身墨绿衣袍，年过耳顺，看着倒十分和善。他道：“如此便好。张公子，里面请。”
　　夜明珠知道，他说的是假话。小胭脂的咳嗽还是那么尖锐。他看似骗过了齐大夫，其实只想骗过自己。或许，他实在不想听到大夫劝他放弃。
　　张品连忙说“不敢”，随大夫入内。
　　夜明珠不知为何，也来了兴致，一路跟随。她并不是想窥探旁人私事，只是想知道，凡人如何生活。她想，自己怎么跟纵横一样了。
　　“家中来了两个年轻男子，品貌不凡，他们说，知道昧昙花的下落！“张品迫不及待道。不知为何，他向大夫说的是两个男子。
　　齐大夫眉心紧紧蹙起，道：“张公子，千万三思，切莫被奸人蒙骗。”
　　“那两个……两个公子，好像不是俗尘中人，举手投足都……不食人间烟火。”张品续道，急切地要齐大夫相信他，“兴许是苍天开眼，我的胭脂有救了！昧昙花……”
　　齐大夫的眼中流露出更多的悲悯。
　　夜明珠腾身离去。
　　待她置身云端，尚未远去。隐隐听闻医馆中有人窃窃私语，是一个年轻公子的声音：“师父，您方才为何不告知那个穷烧瓷的，这世间，根本没有那什么花。”大概张品已经离去了。
　　其实，夜明珠早就知道，世间没有昧昙花。
　　纵横又在张家小院里看月，她喜滋滋地抱着一壶酒，还弄来几叠精致糕点。夜明珠看四下无人，如常般忽然现身，风影忽动，她的肌肤发出浅浅的白腻夜光。
　　“枣泥糕、桃花酥、青梅酒酿，哎，这个是杨枝甘露。“纵横兴冲冲地与夜明珠道，“来尝尝。”
　　糕点芳香四溢，可是纵横没有分一点儿给小胭脂。
　　是因为小胭脂常年服药，大夫要她忌口，只用清粥一类，其他辛辣甜腻不得入口。纵横听她说了，心想这过得是什么日子。勉强压抑住自己劝小胭脂快去投胎人生重来算了的冲动。
　　又听闻夜明珠问道：“张姑娘的阳寿还有多少？”
　　纵横沉吟片刻，用意念探过小胭脂的命格录，道：“两个月余七天。怎么了？”
　　纵横又吃了一块桃花酥，反手喂给夜明珠另一块：“尝尝。这一晌也不见你的影儿，你上哪儿去了。”
　　她凝神片刻，完全意料不到纵横竟然会喂她吃点心。故不知如何相对。对夜明珠来说，这就是过分亲昵了。她孑然一身五千年，母胎单身老妖精都当惯了。
　　“吃啊。”纵横并不觉得尴尬，催促道。
　　夜明珠方就这她的手吃了那晶莹剔透的糕点，很甜。她注意到，纵横的指尖划过她的唇。
　　夜明珠将医馆之事说与纵横，纵横唏嘘道：“看来，那什么老大夫是蒙骗张品的。世间哪有什么昧昙花。小胭脂是没救了。“想了想，又道，”美人儿，你说说，他胡诌，坑人家爹。为什么呀。”
　　“我不知。“夜明珠凝眸看着她，“或许为情，或许为名，或许为利，这便不是你我所能知晓的了。”
　　柴扉外忽有人生喧扰，小胭脂一听，脸色更白了几分，怯怯的。不敢上前。“客！三月不与酬金，要么你带着你那养不活的闺女滚出去，要么就一分不少地把银子续上！客！”是个男人的声音，中气十足。
　　是纵横开的门。
　　一开门，纵横亦惊。
　　本以为是个张扬跋扈的健壮房主。谁知来人面色萎靡，只穿着一袭半新不旧的袄子，还缺了一只胳膊。这兴许也是个可怜人。
　　“快点！我还得拿钱给我娘抓药呢！这年头，谁家里没个无底洞——”房主刚要说下去，却在看见纵横的一瞬间，嘴唇颤动，呼喊戛然而止。
　　纵横明眸皓齿，红唇饱满，黑曜石一样的眼睛发出摄人心魄的光泽，左眼下恰到好处有一颗泪痣。这样的容颜，让人一瞧见，便不知今夕何夕，天上人间。
　　仿佛是过了良久，他都不能把目光从纵横身上移开，甚至眼睛不舍得眨一眨，只觉得眼前女子是人间至美之景。但是他对纵横生不起皮肉之欲，只是惊于绝妙，好像她是一件器物，怪哉。
　　“姑……娘……”
　　纵横道爽朗道：“在下纵横，有关张家父女的债，公子直说便是。”
　　可是房主什么也说不出来。
　　他忘了自己的残疾穷苦，忘了病重的老母，忘了收取赁锱，忘了人间的磋磨，沉浸在对纵横的惊鸿一瞥里。
　　纵横只是可怜他。又一个碌碌的蝼蚁。
　　夜风肆虐卷起夜明珠的白发，她若有所思，执起纵横喝的那一壶酒，取了个倒放的杯盏，一饮而尽。小胭脂听着，心想那主人又来催债了，却不知是何缘故，没了声音。那个姐姐说了什么呢。
　　小胭脂满心好奇，只是不敢过去看。
　　纵横又道：“张家欠了多少赁锱？还望公子告知。”
　　房主讷讷不言。
　　纵横笑着打趣说：“到底多少啊。”
　　周旋到最后，房主才道：“二十三两余八钱……“若是要不出这些银子，便难给娘亲吃药。娘亲生了晚疾，只靠着山参吊命。房主知道，母亲会花光他所有的积蓄，然后痛苦地死去。
　　纵横幻化出银子，低声说：“他女儿快没了，你拿着这些银子，这两个月莫再来了。都是可怜人。”
　　那房主收了银子，怔怔的离去。纵横与小胭脂道：“他走了，你放心罢。”
　　小胭脂唯唯诺诺地点点头。
　　夜明珠说：“纵横啊纵横。”
　　小胭脂心中有个小小的疑问，却欲言又止。这一日相处下来，她觉得，那个白衣的夜明珠姐姐比红衣的纵横姐姐高冷一些，虽一样和善，但是气质清冷。小胭脂总是不太敢与她讲话。
　　只是小孩子总是好奇心重一些，她道：“夜明珠姐姐，你的肌肤，为什么会发光啊。”
　　夜明珠不知如何回答。她是妖，并非人类。这个凡人小姑娘明显理解不了这个。
　　”因为白啊。”纵横笑嘻嘻地来打圆场。
　　小胭脂点点头：“昨日我忘了与姐姐说，昧昙花，齐大夫说世间少有。用昧昙花作药引，便可以让我痊愈。我爹爹便一直在寻。可是，爹爹问过了所有人，谁都说不曾见过。姐姐们，昧昙花到底在何处？“她的眼睛亮亮的，让人觉得，她本该是个无限生机的小姑娘，可惜命不久矣。
　　昧昙花，又要到何处去给她寻昧昙花。
　　这人间，根本没有昧昙花。
　　

第四折
　　夜明珠静静想着，为何齐大夫要设如此一个骗局？貌似是为了利，也许他要把其他乱七八糟的什么药材高价卖给张品。可是这么久过去了，齐大夫都未有动作。到如今，小胭脂已经快不行了。她心中蓦然有个念头缓缓泛出涟漪，或许昧昙花的虚无存在，真的有其中意义。
　　纵横与夜明珠相视一笑。
　　纵横道：“你放心罢。明日我与你的夜明珠姐姐就去远处给你采昧昙花，一来一去，一日可归。你要等。”
　　春意浓，迎春花枝映了满墙，有夜虫嘤嘤，风声杳杳。小胭脂咬着自己小小的唇，忽然说：“其实……”
　　纵横饮了一口酒，搁下酒壶道：“嗯？”
　　“其实，我想见见我娘亲。也许，我的病好了，她就不嫌弃我了。”
　　纵横笑了笑：“嗯。也许。”
　　小胭脂喃喃道：“其实以前，我娘很喜欢我。我绣帕子的时候，针扎了手，她就把我的手指含进嘴里。晚了，我还没卖完帕子，回不去，她就在村口的桂树下等我。过年的时候，她用凤仙花给我染指甲。”
　　小胭脂想起自己的娘亲。
　　她这一辈子，都被苦浸透了。贫苦卑微，生下的女儿还缠绵病榻。
　　甚至一辈子都买不得一盒胭脂。家里永远没有闲钱。
　　她今年不到而立，却看起来像个四十妇人。走的时候，也是一袭黑衣。没有半分亮色。
　　二人一言一语，那厢夜明珠已经不见了。
　　小胭脂:“哎！夜明珠姐姐哪里去了？”一回头，那个白衣美人就不见了。
　　纵横由衷道：“我也不知道她上哪儿。”
　　其实，夜明珠隔空瞬移，到了小胭脂的娘亲那里。
　　阡陌道上，木屋甚是宽敞。坊前还种了两棵木樨树。夜明珠隐了真身，穿墙而过，见院落里养着几只毛茸茸的小鸡，一个墨绿布衫的女子坐在矮凳上，不时撒一把米屑喂鸡。
　　那女子便是小胭脂的娘亲。
　　一个长脸汉子小跑过来，用袖子随意地擦了擦脸：“阿湖，别喂鸡了！还有几片地欠了种子，害，今春儿雨水足，那该死的虫子也多，撒一把种，能吃大半，真是群狗东西！”
　　不难料到，张品的夫人，改了嫁，嫁给了旁人。
　　夜明珠看着，张夫人改嫁后，至少住上了像样的屋子，家里有田有畜，是个过日子的款儿。
　　夫人撒罢手里所有的米屑，往夜明珠的方向走。自然，她丝毫看不见夜明珠。她边走边说：“过了惊蛰再种！我总说，你不听，这晌是种地的时节吗！”
　　汉子说：“养这几只鸡，不知什么时候才张几斤肉！”兴许他心烦意乱，踢了一只小鸡一脚。
　　夫人仿佛是有心事：“近来我心里老不顺序。”
　　汉子一边嗑花生米一边说：“惦记什么呢？惦记你爹娘，还是惦记你那以前的汉子！”
　　以前的汉子，指的自然是张品。
　　“呸！谁惦记了。”夫人回口。
　　就在这时，夜明珠现了身。
　　不过一瞬，一个白衣白发的美人儿蓦然出现。汉子和夫人都觉得是白日见鬼，一副惧怕的模样。
　　夜明珠却全了礼数，淡淡道：“在下夜明珠，见过二位。”
　　她层叠的白丝云纱衣袂随风飘动，冰肌玉骨，犹如瑶台仙子。金色的美眸无波无澜，注视着夫人。甚至她身上还弥漫着幽幽的凤檀冕香。
　　“你……你……“汉子已经喃喃说不出话了。
　　“叨扰了。”夜明珠道，“在下来寻这位夫人。”她往夫人那里走了几步。
　　惊讶过后，夫人只觉得惧怕。这是什么？怎么会凭空出现这么个画儿似的美人儿？她是谁？是人吗？
　　“啊——”夫人后退一步，“别过来！”
　　夜明珠闻言，停步敛袖，平静道：“在下不会伤害夫人。只是来问夫人，敢问夫人可曾听说过小胭脂？”
　　小胭脂。香香软软的三个字，却像三柄坚硬的长刀，插在夫人心里最见不得人的角落。
　　小胭脂……
　　夜明珠道：“她的阳寿要断了。她说，很想见一见娘亲。”
　　夫人的眼神复杂起来，深邃的像一潭无处脱身的枯井。嫌恶。震惊。悲哀。烦忧。
　　夫人已经很久没想起过小胭脂了。
　　并不是她天性凉薄。实在是小胭脂太可怜了，病重，且没有一丝救治的希望。一想起这个女儿，她就心如刀割。磋磨了这将近十年，谁都会想要逃离。
　　这一遭，她的脑海开始不受控制。一幅幅过往随着万般滋味，迫近心头。
　　本来夫人嫌她是个女儿，并不想认真疼爱。可是真的看到襁褓中的小小婴孩，她就开始肖想女儿长大后的模样，承欢膝下的模样，甚至嫁为人妇的模样。
　　小胭脂长得很是灵巧秀气，家里买不起首饰，她就在头上扎一条素布，越发显得眉眼澄澈。她的手却不像容颜那般水灵，因为常年家务劳作，手帕刺绣，十个小手指都粗糙了。
　　她对小胭脂有疼爱，也有怨恨。疼爱是天生母性带来的，细水长流，永不消弭。怨恨是一日日在潦倒困苦里繁殖的，日渐茁壮，不可拒绝。渐渐地，疼爱和怨恨都交缠在了一起，难解难分。
　　甚至夫人尝尝思忖，白日和黑夜，是否可以令一个人幻化出另一面。两个魂魄背道而驰。因为有一日，白日她喂小胭脂喝药，看她忍受痛苦的小脸颊，心如刀绞，只想着，老天要护佑胭脂儿早点儿好起来。还想，有朝一日，她要如释重负地对女儿说：你个孽障。想当年你小时候身子不好，都掏空了我和你爹的骨头。幸亏如今长大了。
　　仍旧是那一日。入夜，夫人怎么也睡不着。隔壁传来小胭脂的咳嗽声，那么尖锐，刺破黑夜。刺的夫人思绪逐渐畸形。她心里很苦，很无助，就好像落入水井，奋力挣扎，井边行人纷纷，谈笑风生，谁也看不见她。——还是早一日死了罢！这句赌气的恶毒的话忽然闯进心头。虽然是不速之客，却比主人更主人。是的，小胭脂活着，她自己痛苦，夫人和张品也痛苦。她甚至幻想小胭脂在一夜之间消失，或者自己从来不曾生下她。哪怕当年产下的是个死胎。对，哪怕是死胎也好。
　　她又觉得自己狠毒。可是她不是不救小胭脂，是真的没有一点法子了。
　　她初嫁时，曾在心中暗暗怨怼过，张品家底尚可，却忠厚老实，若是不会过日子，会不会连一盒胭脂都买不起。生小胭脂的时候，真的是买不起一盒胭脂。她这一辈子都没有的胭脂。胭脂这个念想缺失太久，以至于连她自己都觉得不该祈愿。此时此刻，已经不考虑胭脂了，家里的驴、房、米都变成了女儿口中的苦药。
　　奈何女儿服了药，还是痛苦地吐出咳嗽。
　　夫人到此时此刻也不认为自己做错了。她想起年少时看得一幅画面：一条小鱼在即将枯竭的水洼里，奋力挣扎，可是水渐渐稀少。她就好比这条鱼。水都要枯竭了，还盼着这条鱼心怀天下，心存慈悲？
　　小胭脂曾说：“娘亲，别再给胭脂抓药啦。胭脂以后不咳嗽了，再也不咳嗽了。”
　　夫人心如刀绞。
　　然后小胭脂牵着她的衣角，那种触感好像如影随形，现在也潜伏在她身上。小胭脂又轻轻说：“娘亲与我爹爹说道说道，咱家不卖驴了，行吗。”
　　那一瞬间，夫人觉得，有一个无底洞横在那里。明明知道永远也填不满，还是要把仅有的东西抛进去。
　　日复一日，她实在承受不来这一切，只能远远离开。
　　离开的时候，她哭得厉害，迫不及待上了兄长的牛车，好像晚一点，自己这副骨肉也要被那个漆黑的无底洞吞噬。她并不记得当时小胭脂在不在跟前。后来理顺记忆的时候，才隐隐觉得记忆里好像有女儿的影子，好像女儿拿着手帕。也许没有。从此以后，她再也没有见过女儿。
　　她知道，女儿总有一天会夭折。
　　这一天不会太远。
　　那个蓦然现身的美人说，小胭脂的阳寿要断了。
　　痛苦和庆幸割裂开她的心。痛苦和庆幸势均力敌，同样清晰。
　　她改嫁的汉子十分害怕，跌跌撞撞地跑进堂屋。还一步踩死了一只小鸡。
　　院中只有夜明珠和夫人。
　　她一张口，便是：“不见！她娘亲早就没了！妾身没有女儿！”她的嘴唇背叛了眼睛，眼睛又背叛了嘴唇。眼眶里的眼泪盈盈，唇却凶狠地咬着。不知何时，眼睛和嘴唇又交换了立场。眼睛凶光毕露，嘴唇软弱地颤抖着。
　　也就是彼时，夜明珠想，凡人虽说寿命短促，也并不比妖简单。凡人也是复杂的。
　　不只是夫人。还有小胭脂，她明明那么有活力，喜欢迎春花，渴望有人与她说说话，她很想活下去。但是又数次想放弃自己的生命。
　　还有张公子。明明为了小胭脂什么都可以不要。却不肯给她一句软话。
　　还有齐大夫，明明年过耳顺，非要编出一个谎话，去骗一个绝望的父亲。
　　还有纵横，也在骗小胭脂。
　　她说会寻到昧昙花。
　　其实她给不了。她能给的，只是一个希望，一个安慰。虽然这一点希望与安慰如同风中烛火，微不足道，却可以照亮小胭脂心里那一片漆黑的一角，哪怕只有一角。
　　夫人的第二句话是：“她怎么了！她死了吗？！”
　　夜明珠望着苍穹之上密不透风的云层，像是迷雾一样：“张姑娘性命尚在，只是到了油灯枯竭之时。”
　　夫人深深吸了几口气，夜明珠感觉，隔着凡人和妖道这身份的差别，她还能清晰地感受到夫人的悲苦。
　　“你如何得知！你便与她说！她娘已经死了！我死了，我和她不相干了！”甚至从头到尾，她都没能唤出小胭脂的名字。
　　夜明珠垂眸半晌，倾身一礼，又在一瞬间消失得无影无踪。
　　

第五折
　　山外青山淡，泉中流泉缓。
　　细雨缠绵，却并不曾沾湿夜明珠和纵横分毫。她二人相对而坐，皆少了几分拘谨。纵横自来熟也罢了。夜明珠想，她们不过相识几日，却能对着彼此像结交几百年一般随性，无拘无束。
　　夜明珠看着纵横，许久移不开眼睛。
　　她的皮囊很是热烈。包裹着更热烈的灵魂。
　　如此热烈的灵魂，会是何物所幻化？
　　夜明珠又想，这样的妖，想必天底下也寻不到第二个。她觉得自己，又是讨厌纵横，又是有些依赖她，这种感觉很微妙。她害怕有朝一日和纵横渐行渐远渐无书，本就是萍水相逢，自然不谈长长久久。又害怕这么厚颜的一个女妖，一直像这样缠着自己，打乱了自己的岁月轨迹。
　　纵横的手中，捧着一朵雪白的昙花，花瓣层层叠叠，晶莹剔透。花瓣缓缓舒展着，发着浅淡的光。这是纵横用妖术幻化出来的一朵昙花，从前世间不存在的昙花。
　　“你看，如何？“纵横问道。
　　夜明珠的眸子深了深，便是坐在青岩之上，姿态也是格外端雅：“这是何意？”
　　纵横好像做了个艰难的决定，看了她一眼，道：“这便是昧昙花。”
　　夜明珠伸出玉指，捧过她手中白昙。她的指无意触碰了她的。纵横的手很软，也很温热。夜明珠道：“这只是一枝昙花。它换不回张姑娘的阳寿，是不是？”
　　夜明珠想，纵横一定不会那么糊涂，逆天而行。不仅折损了她自己，天地也不会任她胡闹，乱改命格。小胭脂的阳寿不是她们区区两个妖道可以左右的。
　　“是。”纵横点点头，又认真道，“可它能让小胭脂死前仍旧相信自己能好起来。相信这人间还有奇迹可期。我觉得，我不能为所欲为地帮她，可我能给她力量，给她一个希望。让她满怀期待地活下去，活完这有限的阳寿。”
　　夜明珠眉眼温柔，道：“也好。”
　　纵横的远山眉舒展开，她笑道：“那我们把它送给小胭脂，就当是还她送我们迎春花镯子的礼。”
　　夜明珠说:“好。送给她以后，我们就走。”与小胭脂相伴这几日，到底也生了些怜爱之情，夜明珠想纵横也是如此。纵横也不愿看着小胭脂死去。
　　纵横修长的指抚摸着昙花的花瓣，笑了笑：“好。你想去哪里，我陪着你。去下一个地方，去看旁的风景。”
　　夜明珠有一瞬间如释重负。在纵横道出这一句之前，她都察觉不到自己有隐隐的渴望和担忧，不愿与纵横分开。明明是个见面不到五日的妖，本以为自己会过目既忘，没想到，一切都不简单。
　　夜明珠本来以为，这天下，没有她想要的。
　　现下，心里有个渴望在复苏。她亦不知自己渴望的是什么。但是这样东西与纵横有关。
　　甚至和纵横在一起的时候，也会预感到来日离别的寒凉。她又努力表现得像个不熟的同路人一般。
　　暗香幽幽，浮动在雨露里。
　　纵横眨了眨眼眸：“我说吧。来人间一趟，一点也不无聊。你以前总是守在那冷冰冰的千年古墓里，有什么意思呢。遇见我，是不是很幸运？是不是？”
　　夜明珠冷淡道：“不是。”
　　纵横恍然大悟：“难道你觉得我一点儿也不可爱？！”
　　“……“夜明珠冷冷一瞥，撩起裙裾离去。不愿意见这个厚颜女妖精。
　　“哎！别走啊。“纵横追上去。她跑得兴奋，不免被路上白石绊了一个踉跄。险些倒在夜明珠后面。纵横心想，完了，我不仅自己要卧倒，还要连累夜明珠，她这么高冷会怼死我的。
　　须臾间，夜明珠扬袖，迅速回首，第一反应是伸手稳稳地托着她的腰。等到与纵横身体暧昧地接触，夜明珠自己也震惊了。
　　她有些生自己的气。怎么会主动与旁人如此。而且还是一个不要脸的女妖精。可是心里还来不及决定，身体就把她抱进了怀中。
　　纵横抽了一口冷气。
　　满脑子全是一句话“啊怎么会这样”。
　　这突如其来的风月味道是怎么回事啊。
　　夜明珠这么高冷的女妖，怎么会……
　　可是她的的确确躺在夜明珠凝脂一样的臂弯间，四目相对，两个妖眼里是同样的不知所措。两个人都在想“你怎么会这样”“我怎么会这样”“天哪情况怎么会这样”。
　　纵横感觉到，夜明珠的身子带着缠绵的凤檀冕香，兴许是常年守在古墓的缘故，她的肌肤很冷，像是包裹着冰雪。被她抱着，纵横好像控制不住自己，心有些酥痒。
　　好在这个令妖震惊的拥抱并没有持续很久。下一刻，夜明珠的红唇抿了抿，想要把纵横扔出去。奈何纵横已经借着她的玉臂灵巧地支起身子来了，连忙退出几步之遥。
　　夜明珠看得很清楚，这厮的脸上还带着“我可真是个小机灵鬼儿嘿嘿嘿”的表情。
　　偏偏纵横还得寸进尺，言语戏谑：“你轻薄于我！你要负责。啊，我还是个小姑娘鸭！你怎么下得去手！你太坏啦！”纵横看着这个美人儿被自己调戏得怒起来，手中凝了凛冽之气在一柄雕梵文的冰刀上，忙往外跑去，一边跑一边笑，“天哪！你不仅调戏我，你还要灭口！你这个妖精坏得很哦。”
　　夜明珠冷道：“谁对你有非分之想！你闭嘴。”
　　纵横一边跑，一边利落地抽出酒中剑抵挡夜明珠的攻势，俩人算是笑笑闹闹，谁也没动真功夫。她还不怕死地回头：“你！就是你！你看我貌美如花，生了帕交之情！”
　　夜明珠自然知道帕交是什么。
　　其实纵横郎当惯了，这一句只是玩笑。
　　可是夜明珠心里忽然怒气窜上去。她真的生气了。
　　夜明珠看了犹在笑的纵横，随后敛眸而去。不再追杀她。
　　纵横不知道自己哪里有得罪，便拎着酒坛子追过去：“怎么了？你生气了？”
　　夜明珠一言不发，神色淡漠地往前走。唯一开恩的是没有瞬移而去，这样纵横就真的找不到她了。往常纵横嘴里孟浪，插科打诨，她都不甚在意。这一遭，不知那里戳了她的忌讳。
　　纵横好言哄道：“我不貌美如花，你！夜明珠美人儿！你最貌美如花！”
　　夜明珠看她也不看，行走如常。
　　纵横又道：“你不喜欢帕交啊！那我以后不提了！我发誓！”
　　夜明珠的身子凝滞了一瞬间，还是不理她。
　　纵横看问题就出在帕交上：“而且，我我我，我喜欢公的！你虽然美，我对你没有非分之想啊。我知道你方才扶我一把是为了救我，我那不是顽笑吗。别往心里去啊。你别不理我，你别走呀。”
　　此时此刻，夜明珠回眸了。
　　她的金色眼眸里带着复杂的情绪，有薄怒，有感伤，甚至还有迷惑。她的唇勾出一个笑来，告诉纵横，这件事儿算是翻篇了。然后有银丝一样的浮光闪耀，夜明珠并没有瞬移而去，而是变成了一颗光芒四射的夜明珠。
　　原来夜明珠不仅是她的名字。她的原形，也是夜明珠。
　　纵横把那颗浮在半空中的夜明珠握进掌心，触感寒凉，就像她的肌肤。夜明珠晶莹剔透，浑然无暇。
　　就在纵横不知该如何是好的时候。掌心里的珠子说话了：“我们走吧。”
　　纵横说：“去小胭脂那里？”
　　夜明珠：“是。”
　　后来，纵横每每回忆起这一日，都记得黄昏日落时洒在小胭脂面颊上那些最后的日光。小胭脂穿了一件水红色的松花缎子春衫，灼灼犹如石榴花。这件衣裳很精致，与她前几日穿的黯淡布衣浑然不同。
　　她抬眼，就看见纵横姐姐，捧着一朵白昙花走来。
　　白昙花的花瓣舒展着，仿佛是一团白翅蛱蝶聚拢在一起，好像这朵花有生命一般。
　　小胭脂一时愣住，半晌，方说出话来：“姐姐……你来了。”其实她想说的是，我知道昧昙花寻不到，我以为，你再也不回来了。
　　其实纵横和夜明珠离去的一日里，小胭脂发现自己，虽然有希望可能破灭的疑虑和心焦，亦有愿意善待自己的姐姐远去的空寂。相比死亡，孤独也同样能给小胭脂致命一击。小胭脂以为这两个姐姐再也不回来了。
　　那么，就再也没有人收下她做的迎春花镯子、再也没有人会用温暖的胸怀抱抱她，再也没有人愿意听她那伴着咳嗽的声音。
　　从前小胭脂总是想，有一个人来问她，如果拿走你全部的生命，换一年与其他小姑娘一样的日子，斗草捉蝉吃点心，你愿不愿意呀。小胭脂总是纠结一阵，然后暗暗说愿意。可是没有人来问她，这个荒唐的交易也不存在。
　　小胭脂还会想象，如果那些高墙外饱满地像石榴一样的小姑娘，其中有一个是我，那我会多么欢喜呢。她们一边窃窃私语一边笑，笑声像银铃。她们都有母亲。她们年轻的身体毫无瑕疵。
　　纵横姐姐笑着摸了摸她的袖口：“怎么小胭脂今天这么美呢。”又把那一朵白昙花，递给她。
　　小胭脂几乎屏住了呼吸。这花……
　　

第六折
　　昧昙花！
　　我是不是不用死了呀。
　　我是不是，也可以拥有毫无瑕疵的年轻身体。
　　“姐……姐……”
　　她穿着水红春衫，像槐序石榴初展蕊。这件衣裳是有一年她的生辰，爹爹没有多余的银两，用人家烧坏的瓷瓶换来的。这是衣裳是另一个姑娘定好的，却一直不去布行拿，所以掌柜的才肯换。这是小胭脂最好的衣裳，从前她都不肯穿。今日穿起来，是因为，她想着，那两个姐姐可能不回来了，她的命还不知能撑到何时，所以，再不穿，就没有机会穿了。
　　“这就是昧昙花。“纵横满心温柔地说着谎，“以后，你的日子还很长很长。好好过。”
　　纵横在心里小小地吐槽了自己一句，什么时候变得这么细腻温柔了。这完全不是我啊。
　　那一颗高冷的夜明珠就揣在她的袖子里，纵横心想，她听见我这么说，不知道是何心情。
　　三个时辰后。
　　云雀啁啾，黄鹂细语，倒是一片春光宛转。夜明珠变成人形，坐在地上，纵横却直接躺在地上，头还试图把夜明珠的小腿当枕头。
　　夜明珠面无表情：“别动了。”
　　纵横有一搭没一搭地说：“我不枕个东西我睡不舒坦啊。”
　　夜明珠的玉指轻轻搭在眉骨处：“你又欠揍了是不是。”
　　纵横连忙离开美人的裙摆：“不是，不是。”
　　夜明珠这才罢休，神色如常：“张家父女那般欣喜若狂，你怎么不愿意看见，携我出来了。”
　　纵横想了想，沉吟道：“其实，我不知道，我是不是真的做了件有意义的事。如果两个月后，小胭脂还是死了。不，没有如果，她一定会死的。”
　　夜明珠说：“最后两个月，时间也不是很短。你这样做，会让她满怀希望的离去，而不是在绝望和恐惧里离去。”
　　纵横：“你寻到张夫人了吗。”
　　夜明珠语气顿了顿：“寻到了。”
　　“她知不知晓小胭脂的病已经……”
　　夜明珠低声道：“知晓。”
　　“那她，与你说了什么呢？”
　　夜明珠叹道：“她不愿意去见张姑娘。她重新嫁了户人家，家境很殷实的样子，想来过得不错。”
　　纵横一时竟不知道该说什么。
　　该说什么呢？
　　这件事里，谁也怪不得。纵横知道，每个狠心的人都有或多或少的苦衷，没有谁一生下来就像当个薄情之人。
　　纵横又枕上了夜明珠的小腿，这一次她没有说话，兴许是懒得提点了。纵横说：“你觉得，张夫人还爱张姑娘吗？”
　　夜明珠认真应道：“这个答案，兴许连张夫人都不知道。我却觉得，大概是爱。至于她为何不愿来见张姑娘，也许是不想看着她死去，也许是不愿回忆起这一段绝望的记忆，也许是，她觉得对不住张姑娘。”
　　纵横眨了眨眼睛：“谁知道呢。”
　　夜明珠没有说话，只是眼角眉梢透出微微的笑意。
　　纵横忽然说：“我想，你其实一点都不讨厌我。”
　　夜明珠：“你要脸吗？”
　　纵横：“你就说是不是。”
　　夜明珠：“你真无聊。不是，我见过最难缠的妖僚，就是你。”
　　夜明珠很难生气。
　　多年岁月流淌，造就了她总是平和的心性。她总是觉得，世间便是如此，无事可动心，便无事可烦忧。
　　可是有的时候，纵横的一举一动，就会一下子触怒她。而又有些时候，纵横的一颦一笑，又让她觉得心安。
　　对纵横的感情，说不清道不明。她觉得，自己当然不讨厌她，却也说不上欣赏。但是就是这个一个了解不深结识不久的女妖，让她发现原来自己也有如此丰富的情绪。
　　纵横心想，口是心非。不过她也不敢真的把这个美人儿惹毛了，好不容易她默许了自己把她当枕头。就享受着有美人枕头的滋味，一边闭目养神。
　　医馆中，齐大夫灭了灯烛。他看了看烛台上许多飞蛾灼焦的尸体，叹了口气，吩咐施药的弟子来蒙上灯罩。
　　弟子应道：“师父，这些白蛾看见火星就扑。咱家的灯罩上了，旁人家的没罩上，这些小东西还免不了一死。何必呢。”
　　齐大夫笑了：“罩上罢。总是有用的。”
　　弟子又分拣了一会儿药材，细细嗅着说：“师父，春天里雨少，药也不易霉坏，这茯苓还有香味呢。”
　　在灯烛映出夜明珠的脸之前，她隐匿了自己的身形。
　　弟子又说：“楼知府的丈人病好了，要给师父送个匾额呢。说是明日着人抬进来。”
　　齐大夫还是笑得淡然：“人家既送，我便收下。好歹是心意。你明儿收下来，好生收在库房里。”
　　弟子疑惑道：“师父您老人家收了那么多匾额，怎么不挂出来啊。”
　　齐大夫安详地看着罩上灯罩的烛，眸子很是有神：“人哪，都把心意收在心里，哪有摆在外头的。”
　　又一个弟子进入房中通传：“师父！张公子求见！他说他……他说他寻到昧昙花了！”
　　齐大夫眉心一皱。
　　怎么会呢？
　　当初他开出这一味昧昙花，是为了医他的心，不是为了医他女儿的病。人有个念想，有个希望，才不容易倒下。
　　终日活在寻寻觅觅里，就没有那么多心思去绝望了。
　　世间根本没有昧昙花。齐大夫老了，他年轻的时候，师父曾经传授过他很多医术，印象最深的不是什么包治百病的良药，而是有一本书上说，昧为蒙昧不知，遮天蔽日；昙为花中传闻，不得常见。昧昙昧昙，指人世间的执念可由期待代替。
　　齐大夫担心，张公子像是被人蒙骗了。
　　张公子闯进来，好像要羽化登仙一样的欢喜，原本浑浊的眼睛睁的大大的：“大夫！大夫！昧昙花！我寻到昧昙花了，我的胭脂！我的胭脂有救了！”
　　一朵洁白的叠瓣昙花，躺在张品手中。莲花银光绰约，花瓣轻轻舒展，犹如美人衣袖。无一不预示了这花并非凡物。
　　齐大夫见多识广，一辈子，什么草药没见过，什么花草树木飞鸟虫鱼没研究，却独独没见过，这样的昙花。它的的确确是一朵昙花，只是被摘了下来，还能保持花开的模样。
　　过了许久，齐大夫方道：“张公子，敢问这花自何处寻来？”
　　张品已经语无伦次：“是两个绝色的女子赠的！那两个女子不似俗尘中人，倒像是神仙！大夫，那一日我蒙骗了大夫！来我家的不是两个公子，是两个姑娘！”
　　他又如梦初醒一样握住齐大夫的衣袖：“大夫！大夫！这到底是不是昧昙花！是不是！它能不能救我女儿？它能！对吗？”说到最后，几近疯魔。
　　昙花花瓣悄然开阖，仿佛是谁平淡地看着凡尘中的一切。
　　夜明珠忽然觉得，自己理解了齐大夫的目的。
　　他蒙骗张品，不是为了趁机牟利，是为了给他一个希望。就像纵横一样。
　　事到如今，兜兜转转，齐大夫会告诉他真相吗？
　　告诉他，他能提早有个准备接受女子的死。
　　不告诉他，他能充满期许地与女儿度过女儿不多的余生。
　　世间事，往往没有对错之分，两难相妨，难以抉择。
　　此时此刻，夜明珠静静地立在那盏烛灯旁。齐大夫偏过脸去，也看着烛灯，隐去那遮不住的不忍和怜悯。张品不知所措，呆呆地看着跳动的烛火，好像正熊熊灼烧的是他的心。一只飞蛾顺着火扑了过去，又被灯罩挡住。飞蛾停留了须臾，便振翅飞走了。
　　齐大夫好像在心里做了个艰难的决定，转过身去，温柔地看着张品：“是。张公子，你的女儿喝了用昧昙花作药引的汤药，也许肺痨便会好。张公子，苍天垂怜，令爱命不该绝。”
　　夜明珠轻轻地闭上双眼。睫毛颤动，犹如春叶迎风。
　　也许齐大夫也愿意相信，真的有奇迹发生。
　　齐大夫接过白昙花，道：“张公子，你且稍坐片刻，我去为令爱煎药。”
　　张品坚持要给齐大夫跪下，齐大夫和两个弟子都拦不住。他一边跪，一边发出哭声，这哭声里却有劫后余生的意味。
　　夜明珠却知道。没有奇迹。天道如此，谁也无可奈何。只是痛苦换了种温柔的方式到来。
　　

第七折
　　三日后，迎春花繁，缥碧的天犹如濯洗过的璧玉。
　　“纵横姐姐，夜明珠姐姐，你们真的要走吗？”小胭脂穿着那件水红春衫，喝了药，脸色好了些。只是还是时不时咳嗽不止，可由于心结解开，眼角眉梢都舒展了许多。
　　看着小胭脂的欢喜，夜明珠暗暗想，这样也好。还有两个月，她可以好好儿度过这两个月。
　　“对呀。“纵横捏了捏小胭脂的脸，“姐姐们得走了。你舍不得姐姐？姐姐也舍不得你。可是姐姐还有旁的地方要去呀。”
　　张品在院中劈柴，远远看过去，他的肩膀那么宽厚。
　　小胭脂面有泪意：“姐姐……我……姐姐不走好不好。姐姐走了，就没人和小胭脂说话了。”
　　纵横握了握她的小手：“只要你愿意主动开口，换个地方，总会有友结伴同行。”说到这里，她看了一眼夜明珠，然后笑道，“你看，你的镯子编的那么好看。怎么会没有人喜欢你。一切都会好起来的。”
　　夜明珠颔首：“张姑娘，后会有期。”
　　小胭脂咬咬唇：“那好吧……姐姐。”
　　纵横抱了抱小胭脂：“说不定等我们重逢的时候，你都是个大姑娘了。”
　　小胭脂道：“我……其实，我还想再见见我娘亲。她不知道，她走的时候，我也在。我给她绣了一块帕子。可再也没机会给她了。我很想把帕子送她，不用她抱抱我，也不用她留下来。”小胭脂越说，声音越小。
　　夜明珠温柔地抚摸小胭脂的鬏鬏：“别想了。以后再也别想这些了。”
　　张品劈完了木柴，开始烧火，接着有冬瓜肉汤的烟火香味飘出来，好像能酥透半边矮墙。
　　小胭脂重重地点点头：“我听姐姐的话，我不想了。”
　　纵横道：“你看，你爹给你做午膳呢。冬瓜汤，想不想喝？你没有娘在身边，但你还有爹一直在身边照顾你呀。无论多难，他都没有放弃过你，你就是他的女儿，是掌上明珠。小胭脂，做人呢，不能总想着自己没有的，要多想想自己已经拥有的。只要你有的，就是恩赐，就该去珍惜。不想总想着缺憾，月满则亏，水满则溢，凡事儿太过圆满反倒不好。你在你爹身边，无论如何，都是安心的。你看我，从来都没爹没娘，不也过得自在逍遥？”
　　夜明珠闻言，心中一促。纵横无父无母，那她大概不是飞禽走兽所幻化，应该也和自己一般，是死物所成。
　　她的原形会是什么呢？
　　小胭脂也笑了。
　　这是自她们二人见到这个小姑娘，她第一回发自内心地笑，无忧无虑地笑。
　　夜明珠暗暗道，又有谁能永远平安喜乐？珍惜这一刻的安稳顺遂，岁月静好，就已经难得了。
　　小胭脂挥挥手：“姐姐们，再见！以后你们再来，我还给你们编镯子！我还会编柳条镯子和蒲苇镯子！你们要再来啊！”两个人走出许久，小胭脂还在拼命挥手，那一抹水红滴在古道边，像花一样娇艳。任谁见了，也要叹一句，陌上花开，春意盎然。
　　小胭脂又咳嗽了两声，她已经不去在意了。等到彻底看不见两个神仙姐姐，她才欢快地跑回院子。炊烟袅袅，倦鸟归巢，小炉煨汤，温暖不掩。
　　“胭脂儿，两位恩人走了？”张品一边盛冬瓜汤，一边说。手上无意识地把瓷碗里的肉全拨进女儿碗里。
　　“嗯，姐姐走了。”小胭脂点点头。
　　张品低低说：“爹爹没有本事，什么积蓄都没有。自然也报答不了恩人什么。她们救了你，便是来日要爹爹的命，爹爹也是愿意的。”
　　小胭脂托着腮在裂开许多纹路的木桌上：“嗯……姐姐们也带走了一样东西的。”
　　张品抹了一把被热汤熏出来的汗珠，眼睛里满是温厚：“什么？”又把那一碗肉和冬瓜堆得慢慢的汤递给女儿，“不许剩下。”
　　“我做的迎春花镯子呀。”
　　张品说：“你这痴丫头，只是胡说！”
　　小胭脂一边吃一边说：“我说真的！”
　　张品说：“好，是真的。”
　　小胭脂说：“明天我要去采花染指甲，不过不知道哪种花可以染上，不褪色的那种。这里没有凤仙花吧，别的花不知道行不行。爹爹我有个手帕子要给你，你天天烧瓷弄土，总是出汗，汗巾子都破了，也该有个帕子擦汗。还有，明天能不能不做冬瓜汤，我有很多年没吃鸡蛋羹了，不是今天买了鸡蛋吗，明天就做鸡蛋羹吧！爹爹不会做也没关系。嗯，我还打算去挖点儿荠菜，给自己烙饼子吃，锅我会用。明天你回来看不着我，也别慌，只去北面小林子寻我，我要弄野菜。”
　　张品笑了笑，满面烟火气：“这痴丫头。”
　　古道边，柳送春风。
　　两只妖的步伐都颇为闲适，慢慢地走在这鲜有行人的古道边。已经出了紫赯城，人烟又逐渐稀少，颇有这偌大人间只余这结伴同行的两个妖的意味。
　　纵横噙在嘴里一叶寄生草，道：“咱们接下来去哪？”
　　夜明珠轻轻摇了摇头：“不知。不若你我到处走走，走走停停，随缘看停留在何处。”
　　纵横欣然道：“也好。”她向来喜欢往热闹的地方扎堆儿。可是与夜明珠走在一起，哪怕只有两个妖，哪怕夜明珠清冷寡言，她都觉得甚有意思。
　　“小胭脂不会猜到，咱们是诓她的吧。”纵横忽然想到这个，牵了牵夜明珠的白缎金丝月影斛碧纹衣袖。
　　夜明珠凝神：“大概不曾。她觉得你我并非凡人，她猜的不错。可是这三界以内，五行之中，没有谁是无所不能的。”
　　不约而同地，两只妖的视线都看向了那小胭脂做的迎春花镯子。由于三五日过去，迎春花有些干枯了，鹅黄褪了色，泛着苍白。生老病死，生命更替，这是三界共同遵循的规律，谁也变更不得。
　　纵横咬了咬青翠的草叶：“对呀。其实我看见她真心笑了，我彼时便觉得，这一番功夫没有白费。啊，怎么来一回人间，我的性子都转了！明明以前我不是这样的。”
　　夜明珠说：“那你以前是何种模样？”她看着纵横，唇角没有勾起来，可是眉眼就是含着笑意朦胧，仿佛消融了眸中霜雪。
　　“我也说不清楚，“纵横笑笑，“大概是因为和美人儿走在一起，便格外欢喜，格外欢喜，所以格外热心。”
　　“聒噪。”夜明珠道。可是这苛责的两个字里并没有苛责的意味。
　　纵横害怕她会打她，提起裙裾便往前走了几步：“我觉得我猜对了。你就是一点都不讨厌我！”她的神情像个得逞的孩童，黑曜石一样的眼眸一直看着夜明珠。
　　夜明珠也温柔地看着她：“是。我一点都不讨厌你。”
　　恍然一瞬，天地寂静。
　　纵横万万没有料到，她会这样说。
　　夜明珠的性子那么清冷，怎么会说出这样的话。
　　纵横心中起伏，好像有一只迷路的小动物在寻找出口，四处逃窜。又好像是春日里生机焕发，一瞬间长成一棵参天之树。
　　夜明珠神色如常，朱色的唇淡淡抿着。她停下道：“时候不早了，你我便在这里睡一夜罢。”
　　纵横笑：“好啊。明日再赶路不迟。”
　　言罢，她随意地躺在巨大的山石上，嘴里还噙着草，闭目养神。夜明珠亦坐过去，调息元气，以适应人间不同于妖界的内泽。谁知刚刚凝神静气，便有人轻笑一声，把她的腿当成枕头。
　　夜明珠无可奈何，道：“下来。”
　　纵横这厮还在她腿上蹭了蹭，无赖道：“不，我就不。”
　　夜明珠的眼神悠过去，十足十的霸道总裁意味。仿佛在说，女人，不要试图激怒我。
　　可她并没有揍纵横，只是说：“纵横啊纵横，你要脸吗？”
　　纵横无所谓道：“要脸干什么，还要洗。多麻烦鸭。”
　　”我收回方才的话，“夜明珠点点头，“我最讨厌的就是你。从来没有那个人，让我这样讨厌过。”
　　其实夜明珠心里想的是，我印象最深的就是你。从来没有那个人，让我记地这样清楚过。
　　纵横的脸刀枪不入，她扬唇一笑：“在下十分荣幸，多谢美人儿抬爱。”
　　“……”夜明珠终于放弃了挣扎。
　　半晌，纵横升起琉璃一样的篝火，又变出几只羊腿，就这样烤来吃。十分满足。夜明珠也不知缘故，一个妖，对口腹之欲有如此执着。妖不像人类，用膳可以补充元气，维持精神，所以必不可少。妖吃点喝点什么用都没有，但是可以尝到不同的滋味。
　　“纵横，你是何物所幻化？”终于，夜明珠问出来这几日的疑惑。
　　“你猜呀。“纵横挑眉道。手里的羊腿烤成熟红色，羊肉散发出豆蔻一样的椒香。
　　没有得到确切的答案，夜明珠心中有些失望，她这样说，想必就是不愿告知了。也无妨，日后相处的日子久了，她总会露出来的。
　　“是夏蝉吗？”
　　“为何？”
　　“聒噪。”
　　“哈哈哈哈。”
　　纵横没有说是，也没有说不是。她咬了满口的羊肉，恣意笑出声来。夜深了，明月疏影，鵺啼暗香。
　　

【卷二 青鲤缘】
第八折
　　夜明珠纤细的玉指在虚空里浅浅描摹，一幅人间的地图便悬在二人眼前。夜明珠仔仔细细看了看，道：“你我现下已到偃泽国。偃泽偃泽，意为河清海偃，泽陂天下。”
　　纵横一边喝酒一边闲闲道：“名儿这么气派，这国家国力如何？”
　　夜明珠又仔细看了看地图，显示偃泽国的地方呈玄紫，深如点墨。在夜明珠的地图上，颜色越深，则表明国力越强。但是呈紫，又预示着这个王朝已经日薄西山。她道：“现下国力强盛，不过……”
　　纵横又仰颈倒酒：“不过什么？”
　　“来日无多了。”
　　纵横道：“啊，我算是看出来了，妖界人间，都是风水轮流转，你方唱罢我登台。”
　　夜明珠不知想起了什么，眼睛里缠绕着若有若无的感叹，一时不再言语。
　　纵横转移话题倒快：“美人儿，你去四下的酒楼，给我弄点儿好吃的罢。这偃泽国有什么美味，咱们还不知道呢。”
　　夜明珠整理着自己的袖口，淡淡道：“为什么。”
　　这一句为什么，自然是你有手有脚能飞能跑为什么要旁人给你弄的意思。
　　纵横理直气壮道：“因为，因为我饿了。”
　　夜明珠有些想笑，面上却不表露。她还真是厚颜无耻。
　　可是她就觉得，纵横的厚颜无耻，也没什么不妥。
　　这种滋味，很像你养了一只又懒又馋的小肥猫，你知道它什么都会干，也什么都不想干，可你就是想要顺着它，满足它的小贪心。心甘情愿地做这个猫奴。
　　夜明珠又想，完了，我高冷神秘冰山美人的人设崩得差不多了。
　　夜明珠染了鎏金蔻丹的食指轻轻点了纵横的额头，道一句：“给我等着。”便腾身而去，顷刻不见香踪。
　　纵横唇边含笑，继续肥宅快乐在石头上喝酒。
　　夜明珠清冷又温柔的眉眼，不请自来地，在她心里幽幽浮现。
　　夜明珠的确是美。
　　就好像是绝世无双的一朵雪莲花，冰封在千年寒冰里。让人无端觉得，不可觊觎她的美，应当敬畏。让人不敢接近。这朵雪莲花又是冷傲的，不屑于面露妩媚和风情。
　　所以夜明珠美得凛冽，一颦一笑都是风骨清隽。仿佛和凡尘俗世毫不相关。
　　这样的风华绝代，在九重天之上，瑶池仙境也是少有。可她偏偏是妖。
　　夜明珠啊夜明珠。
　　纵横此时咬着一朵山麓摘来的小野花，暗暗地想，为何夜明珠一看着自己，自己就开始心跳不止。难道自己就这么没出息吗，看到美人儿就不能自理？纵横又觉得，自己不该这么想，这么想不对。夜明珠是知交旧识，怎么能打风月主意呢。
　　她还有些时候无赖得很。就是想在夜明珠的底线边缘疯狂试探，看看夜明珠能忍到什么时候。还有的时候，纵横不自觉地就扯着夜明珠的袖子撒娇，说的话儿她自己回想起来都害怕。连她自己都想，老子要是夜明珠，早就一刀了解了这个不要脸的。
　　甚至，纵横都没想过自己竟然会撒娇。大多数时候比公妖精还爷们儿的自己竟然会对一个冰山美人撒娇。
　　可是不知不觉，两个人就这样了。
　　夜明珠虽然嘴上傲娇，可是处处周到，照顾她照顾得很好。有的时候，纵横都隐隐约约觉得，夜明珠偷偷对自己温柔包容，有很害怕自己看出来她的温柔包容。
　　打断纵横思绪的，是一缕若有若无的仙气。
　　她登时眸中一凛，蓦然把酒坛子一扔，行云流水抽出腰间酒中剑，剑锋面世，如同墨染一般绘出巨大的烛龙图腾，图腾张牙舞爪，杀气呼之欲出。再看纵横，完全敛去方才的悠闲随性心猿意马，全身都在备战。
　　凡间怎么会有仙气？！
　　她忽然想起，自然有些仙衔相当低微的神仙，被九重天派遣去往妖界与人间各处，消除个中罪业，时不时倾洒福泽。这些小神仙，统称为地仙。
　　其实妖入人间，只要不更改人间之命格，也不算甚错处。往人间去的妖多着呢，大概可以组一个不小的友好外交旅游团。就算是被地仙看到了，不主动招惹，多半也相安无事。
　　可纵横不行。
　　纵横的身份，不得不防。
　　她现下只想远远逃开，以后的事再议。倘若自己被地仙发觉，就全完了。
　　纵横腾身离去，朱红的身影疾如羽箭。她一边逃还一边布下迷魂阵隐匿自己的踪迹。可惜行动紧急，那阵自然算不得天衣无缝。好在纵横身后并没有地仙追来的兆头，她松了一口气，警觉地望着四周，静的连花叶落地的声音都听得清楚。
　　纵横活动了活动手腕，眼里满是死里逃生的欢喜。在心里为自己的反应能力和随机应变点了一个赞。
　　可就在纵横收起酒中剑的一瞬间，地仙的仙气扑面而来。纵横来不及躲避，更来不及逃走。一个雌雄莫辩的人赫然在眼前。
　　它的身体公平到极致地分成两半，一半是稚子，一半是耄耋；一半是男，一半是女；一半呈赭红，一半呈碧绿。
　　若是往常，纵横还能戏谑一句：哎呀大兄弟你长得真别致。可现下，她又重新抽出酒中剑，心里有恐惧流淌到四肢百骸，纯美的眼眸防备地看着此地仙。
　　地仙走近，声音喑哑像是树皮摩擦发出，仍旧是雌雄莫别：“姑娘非此间物，何故叛逃，且随本仙归去！”
　　纵横看了它一眼，知道今日是躲不过了。剑气凛然，她反手出剑，凛冽杀气悉数飞向地仙。地仙不慌不忙，只一出手，便能抵挡她的攻势。
　　纵横心下暗道不妙，这地仙哪怕是仙阶最低的神仙，也可匹敌修为深厚的妖道。毕竟妖道修丹，神仙修心。
　　纵横又扬袖出剑，她想，今日哪怕打也打不过，也绝不束手就擒。打，或许还有一线生机。蓦然思绪想到了夜明珠，此时此刻，她在何处？她能凭借我的气泽寻到我吗？
　　地仙一个字一个字说的极慢：“回头是岸。”便一掌过去，正堪堪落在纵横的胸脯，里头内丹收到重击，霍然翕动起来。
　　纵横来不及寻思自己的伤势，忍着痛楚出手，并不认输。
　　地仙看了她一眼，这样的绝色容颜，看一眼，便觉得每一寸肌肤都流动着生机与活力。她的眼睛犹如墨染，透着不屈，这种不屈的意义不在于无所畏惧，在于明明带着害怕仍旧持剑迎战。
　　可纵横受了它一掌，剧痛越来越烈，她一只手颤抖拿着剑，另一只手贴着胸脯。地仙广袖轻甩，一张泛着金光的塔罩落在纵横身边，绘满蠕动梵文。
　　千钧一发之时，纵横仍不放弃，她咬着牙，用最后的灵力抵抗塔罩，塔罩金光渐深，霸道得要把她收入罩内。
　　地仙道：“无需挣扎，当回来处。”
　　纵横拼尽了权力，竟将塔罩以剑刺穿，金光接触她的身体，纵横疼得厉害，跌在树下。她紧紧握着剑，声音浸透了疼痛变得沙哑：“别过来！”
　　忽然，她的心动了一动。夜明珠的气息弥漫在方圆几里。是夜明珠寻来了。
　　夜明珠就在近处。
　　须臾，纵横心里暖了一暖，她想，哪怕她不出现，她在自己身边，总归是好的，总归让纵横更有迎战的勇气。夜明珠自然不会为了她去对付地仙，九重天掌管妖界和人间，没有妖敢无法无天到得罪在人间的神仙。这是应当的，纵横觉得，夜明珠不会不顾后果到出手，毕竟自己只是她萍水相逢的同路之妖。
　　她甚至希望夜明珠离开这里，倘若地仙认为夜明珠是自己的同僚，说不准会牵连到她。自己已经搭进去了，再损一个，岂不是雪上加霜，难上加难。
　　纵横深深吸了几口气，厉声道：“放我走！否则老娘跟你同归于尽！你看我敢不敢！”
　　妖若自绝经脉，则安然而魂飞魄散。
　　妖若自碎内丹，则会死得痛苦非常，然内丹碎裂的煞气可与取四下活物得性命。
　　地仙乃是神仙，纵横若自碎内丹，不至于取它性命，应当是顷刻重伤它。
　　其实就算纵横被这破罩子收了，她也不会自碎内丹，说这话儿纯粹是走投无路来震慑眼前的地仙。她想，被抓回去就被抓回去，我今天时运不济，遇见了这么个煞神。我能跑出来第一回就能有第二回。只要我纵横活着，一切都有转圜的机会。
　　“原来你在此处。“
　　纵横握着酒中剑，蓦然回首。
　　白衣的美人指尖持雕冰刀，金眸粲曜，出现在地仙和纵横身侧。冰刀发出冷冽之光。
　　

第九折
　　纵横心想，这便让她猜不透了。地仙在前，她来凑个鬼的热闹？二人不过萍水相逢，自然不可能为了她以深厚的修为去拼死一战；若说要助地仙擒住自己邀功请赏，也绝不是夜明珠的性情。那便还有一样可以猜测，她要看这个热闹，看着自己和地仙缠斗？
　　下一刻，夜明珠一言不发，雕冰刀破去封印，赫然击向那地仙。她一眼也不曾看她。只持刀迎战，眼眸如酿冰雪。
　　那地仙比纵横还茫然，怎么又凭空幻化出来一只妖，且修为如此高深？随即纵横回过神儿来，与夜明珠并肩而战，一时飞沙穿石，乾坤颠倒。
　　几百年后，纵横偶然问起，那一日在偃泽国，你缘何舍身护住我？
　　夜明珠道，因为你是我见过，最有趣的妖。
　　最终，地仙使出罡力拍在夜明珠的内丹，纵横心弦收紧，她会不会神魂俱散？纵横蹙着弯月似的黛眉，全力向他戮去。夜明珠虽内丹重创，来不及苦楚，反手迎敌。最终二人合力将地仙赶去。
　　纵横深深吸了一口气，忽然扑上去，紧紧抱着夜明珠，一只手搭上她的腕脉：“你还好吗？怎么样？内丹有没有碎！我看看！“
　　夜明珠却并不在意，眼角眉梢皆是云淡风轻，甚至取出一个墨绿粽叶包裹的膳品，一见便知晓是好吃的。
　　“腊八粳米蒸肉脯。“她嗓音如常，仿佛方才什么都不曾发生。
　　“先莫说蒸什么了！“她屏息，凭借感受着夜明珠的伤势。地仙那一掌出手极重，幸在夜明珠修为深厚，不曾酿成大祸。她一定很痛苦，纵横如此思忖，却见她并无难耐之色。
　　哪怕这一回逃出生天，又换得人间逍遥。纵横还是觉得难受，宁愿夜明珠离去。
　　她的内丹被击出一条虬深的裂缝。待她幻化出原形之时，那一颗明亮无暇的夜明珠，永远留着一痕瑕疵。
　　夜明珠起身，道：“我们走罢。”
　　纵横沉吟良久，思绪千回百转，低声道：“为什么？为什么要为我……”
　　夜明珠浑然不在意，信手收了雕冰刀，纤纤玉指破开碧盈盈粽叶，唇边萦过一丝戏谑的笑意，竟执起一块椒香浓郁的肉脯，塞进纵横口中：“莫说了，喧吵。”
　　纵横却是少有的正经，不再插科打诨，她顺从地咽下肉脯，随即道：“如此一来，我要欠你一百个情了。”
　　夜明珠又喂了她一片肉：“我自心甘情愿，与你并无牵涉。”
　　纵横凝视着她，仿佛二人从未相识。
　　肉脯滋满肉桂，那般的甘美，噙来齿颊生香，纵横却并不曾笑得开怀。
　　“你一定很疑惑，为何地仙要收去我。我的身份……“
　　“不。不疑惑。“夜明珠定定道，她的话中神意便是，你若不愿道出，便无需与我说道明了，她又道，“走罢。地仙想必会折回，此地不宜久留，你我走远些。”
　　纵横抱着她的酒坛子，口中嚼着腊八粳米蒸肉脯，一壁与夜明珠说出，这番鏖战背后的秘密。她的秘密。
　　这等事纵横自然不会与外人说道，但经过方才之事，夜明珠自然算不得外人，但……也不是内人，是生死之交。且夜明珠为她受这么重的伤，她总归不能不告诉她缘故。
　　“其实我生来并非妖类。三百年前，我还是九重天上的一壶酒，算个小小的神仙。
　　”做神仙一点也不欢喜，戒律宫规千万页，言语行走都要处处留神，没甚滋味。
　　“于是瑶池华筵之时，我趁着众仙酒过三巡，揣着我的细软小包裹便下界跑路啦。等我的师父广元仙君反应回来，已经来不及了，我已是在妖界过我的快活日子了。
　　”你说有不有趣呀，世人总说神仙好，神仙日子定是妙哉乐哉，可我觉得，当神仙一点儿也没趣儿。哪怕我下了界，只是神仙不齿的妖道，我也从不后悔。
　　“地仙若是把我擒回九重天，自然少不得奖赏。所以他非要把我收了。方才你未至，我便想着，大不了被抓回去，被广元仙君责罚一晌，我便作出个知错的模样。过个几百年，再寻机会逃下妖界。再跑再抓，再抓再跑，哈哈哈哈。“
　　山道曲俞，两个妖精一前一后缓缓走着，不到一个时辰，纵横吃完了腊八粳米蒸肉脯，吃两口，说两句，时不时再喂给夜明珠。夜明珠静静听着，心中颇安，朝阳洒下疏疏的暗影，烙在葳蕤草木上。
　　“纵横。“
　　“嗯？怎么啦？”
　　“你觉得，人间有趣吗？“
　　“人间风物别致得很。春有百花冬有雪，夏有凉风秋有月。若无闲事心头挂，便是人间好时节。杏花有粉白的五瓣，石榴花像朱瓶一般，梅花傲雪凌霜，牡丹天香国色。还有槐花，槐花可以做成花泥酥酪，咽下去，无端就觉得咬了春风一口。有一回，我雪夜停留，看着人间几家灯火绚烂，几家灯火阑珊，几家欢喜，几家悲愁，家家有故事，人人有故事，日日有故事，若是留心，随手折一粟尘埃都能说道一段传奇。不说远的，只说小胭脂和她的迎春花，张公子和齐大夫，还有你，为我寻腊八肉脯，为我共战地仙，在这人间一日，比我禁锢在九重天上三百多年都有趣。”
　　夜明珠蓦然昧出，缘何自己回愿意，随纵横人间云游。她回首，身后的姑娘满襟风尘，眼眸澄澈，仿佛映满人间的每一缕沧海，酒香如旧。
　　原来，她是个酒妖。
　　她唇畔还有一痕肉桂酱汁儿，越发衬得红唇饱满香润。
　　纵横轻笑，随手把手中酒坛轻快地扔给夜明珠，夜明珠接住，仰颈抿了酒液，又道：“还有呢。”
　　“鹤帷国有鹤帷国的山水，仙南国有仙南国的山水，樰寅国有樰寅国的，偃泽国有偃泽国的。美人儿啊，渐渐地，你就会发现，灵谷山川，沧海朔漠，不曾有两处的性情别无二致。且随我一块儿走下去，嗯？”
　　夜明珠莞尔。淡淡的唇勾起温柔的弧度，眼眸中有纵横的浅笑剪影。
　　纵横微微失神。她甚少笑，总是冷若冰霜的模样，却不曾想，她若是笑一笑，比方才的腊八粳米蒸肉脯还要香甜甘美。
　　偃泽国边境，桂子镇。
　　溪水横陈，鳜鱼鲤鱼鲫鱼你来我往地穿梭在清澈水下。此处与世隔绝，多水多塘，男男女女皆日出而落，日落不息，生为草芥，死为泥尘。
　　桂子镇里有一个小酒寮，只摆着四方陈旧案几。主人是瞎了一只眼睛的豆腐婆婆，她酿的米酒滋味香稠。
　　此时此刻，纵横就抱着香稠的米酒，随意地坐在小酒寮里。
　　豆腐婆婆想是到了耄耋古稀，面容好像是沟壑纵横的一颗黧色核桃，她长着暗黄的雀斑，笑起来的时候，有点儿狰狞，又有点儿可爱。
　　“婆婆，你的酒真香！“纵横笑道，“都要把我的舌头化了。”
　　酒寮昏暗，豆腐婆婆一壁酿椒糟，一壁回应道，“姑……多谢姑娘……”
　　纵横闲言道：“不敢不敢。敢问老人家高寿几何？”
　　豆腐婆婆的声音微微寂寥，却还是如常道：“到今年惊蛰时节，便八十二咯。老妖精了。”
　　夜明珠察觉，酒肆中有一口粗陶水缸，缸中有一尾青碧的鲤鱼，鲤鱼摇摆着身子，鱼眼睛甚是温柔。
　　那厢纵横还在与豆腐婆婆笑谈。夜明珠美目注视着青鲤。指尖轻轻点水，划破涟漪一纹。青鲤鱼蓦然潜入缸底，仿佛见到了天敌，又窜上睡眠，银白如珠的鱼目与夜明珠对视。
　　夜明珠想，此妖修为尚浅，甘居酒寮的水缸方寸之内，不知是何缘故。
　　“两位姑娘这般模样儿，老身看着，倒比画上观音还妙。岂不是神仙托生来了？“
　　纵横笑道：“哪里是神仙，皆是血肉凡胎罢了。只盼着有福气像老人家，长长久久活到耄老。”
　　夜明珠静静听着纵横胡诌，执酒抿来，回味酣柔。
　　豆腐婆婆剥着竹簟上的红菱角，用只余三颗老齿的口应道：“老身不敢老。”
　　此中真意，纵横并不知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢观阅。
　　没人照顾的人，是不敢老的。


第十折
　　饮罢米酒，纵横和夜明珠走在桂子镇的古道边。一时迎来两个容貌绝世穿着讲究的女子，自然是人人都忍不住看上好几眼。
　　旌旗四立，镇子不过方寸，却热闹得很。有垂髫稚子抱着吐红舌的黑犬，有满身鱼腥的壮年男人当街杀鱼卖鱼，布衣的姑娘摆好自个儿小小的风筝摊，黄土皮色的老翁赶着一群雪白的山羊。
　　夜明珠：“那老人家缸中鲤，乃是妖孽。且已修成人形。”
　　纵横毫不意外，她笑着颔首：“我也发觉了。是妖孽就是罢，你我不也正是。“
　　夜明珠望着远处炊烟袅袅，白鹭过江：“却不知是何缘故，已修成人形，却甘居瞎了一只眼睛的老人家的水缸。“
　　纵横一壁吃着红馥馥的糖葫芦，吃着吃着，不愿再吃，便随手递给了街边一个顽童：“兴许人家愿意，就待在水缸里，别的地儿都看不上眼。“
　　夜明珠道：“兴许。“
　　“你且看，天要晚了。我还想再回去喝上坛米酒。“纵横笑了，“美人儿，走罢。”
　　夜明珠道：“明儿再喝。”
　　纵横提着墨蓝泥金缠枝回纹的百裥裙下了石阶，挽住夜明珠的手：“哎呀，走罢！正好儿看看那青鲤缘何不出水缸。”
　　酒肆里还有稀疏几个酒客，傍着月华，饮着薄酒，说道着古今典故。豆腐婆婆弯着驼背，忙前忙后，折罢菱角又剥桂圆，递去鹅掌又拿咸豆。
　　整个小酒寮除了酒客便是这耄耋之年的老妇人，其余空无一人。不见她的丈夫和兄弟，也不见一儿半女。
　　水缸里的青鲤浮上壁，仿佛在看着什么。
　　豆腐婆婆方收走木案上几枚铜钱，还未来得及擦桌案，便有另一桌客人唤她：“嘿！菱角吃完了，再上一盘儿，要煮的酥嫩！”豆腐婆婆连忙弯着佝偻的身子过去侍奉，那酒客带着一个黄口小儿，小儿顽劣，塞满红菱角的口中笑嚷着：“老瞎子！老瞎子！看不见，不摔跟头不罢休！今儿摔罢明儿摔，老瞎子！“豆腐婆婆听见了，却浑不在意，笑吟吟端着菱角过去。小儿又拿菱角壳子顽笑地掷豆腐婆婆，酒客随手打了小儿一巴掌。
　　纵横借着乳白月影看着对坐的夜明珠，她二人知晓豆腐婆婆忙着操持，自取了米酒，并不使唤旁人。夜明珠待纵横取罢酒，将一两银子放在豆腐婆婆的铜钱娄内。
　　二人皆是妖，不甚辨得出多寡。纵横悄悄问：“够了酒钱不曾？“夜明珠沉思片刻，想着旁的酒客不过留下几个外圆内方的铜钱，这银两却比铜钱要贵重，因压低了声音道，“想是够了。只有多的，不曾有短。”纵横点点头，“那便稳妥了。宁可多了，别少给银子。她老人家渡日不易。”
　　待二人回到桌上，纵横突发奇想，笑道：“不如你我去与那青鲤妖打个招呼，认识认识，也不枉来此一遭。“
　　夜明珠望着青鲤藏身陶缸的角落，许久方道：“随缘罢。“
　　纵横又道：“方才我不曾看清楚，那鲤鱼是雌是雄？“
　　夜明珠道：“雄鱼。倘若化成人形，便是位公子。“
　　纵横与眼前人举杯共酌，闲闲道：“怕不是闻着豆腐婆婆的米酒醇香，便留在这儿不走了？“
　　“你当皆如你一般。“夜明珠的面容被婵娟月影烙上层皎皎云雪，她淡然如旧，眸中却漾满温柔。
　　子时，客方去尽。
　　“二位姑娘……今夜宿在何处？“
　　“今晚呀，我们打算在此处凑合一夜，睡不睡皆无妨。婆婆且去歇罢！“
　　“此处不比旁的地界儿，百里难见几个人，二位皆是姑娘，万分小心哪。倘若姑娘不嫌弃这草庐破败，便在此睡一夜，如何？老朽去给姑娘取枕衾。“
　　“如何敢嫌呢。有方寸容身处，便难得。”
　　“姑娘是何处人氏？如何称呼呢？”
　　“在下纵横，她名唤夜明珠。我们两个都是异乡人，出来游历几年，走到哪儿算是哪儿。“
　　烛火幽暗，把夜寐割裂得蛛丝一般。须臾间无人言语，老妪浑浊微弱的心跳声却蓦然分明。夜明珠坐在破败的方凳，甚至摇摇欲坠的砺木不断发出声音，犹如呻.吟。犹如欢笑。犹如风雪。夜明珠蓦然想起，白日里，纵横说过，随手折一粟尘埃都能说道一段传奇。
　　渐渐地，暗灯线缕蒙昧在老妪的皱纹，彼此彻头彻尾见不得面容，却把游曳在灯火中的尘埃都映得分明。夜明珠蓦然觉得，这些尘埃都浅诉低吟着无边悲苦后的大平静。
　　纵横却想起小胭脂，那个像迎春花苞一样的小姑娘，偏偏开错了时节，要被冰雪折断花萼。对比她的幼嫩，眼前的老妪如此老态龙钟，岁月不收去，却回以孤独。倒也说不出哪个更可惜。或许世间的苦皆是一味，来来去去，殊途同归。
　　是老妪先颤声言语。
　　“夜明珠，是个好听的名儿。“她又啜嗫着，不断吞吐反刍着欲言又止，仿佛接下来的话语是秘密，鼓足了勇气才可道出。
　　“两位……自异乡山水远道而来，可，可曾见过一个男儿，名唤……唤作杜郎的？“她猝然声音一紧，崩断一根弦似的，“不，兴许不唤杜郎了……乳名儿守儿，便是镇守的守。姑娘发发慈悲，且回想回想，见过不曾啊。”
　　“如今他若是在世，也，也要六十六岁了……是个翁叟了。“
　　纵横温声道：“他是老人家您放不下的人？”
　　纵横和夜明珠皆不曾道出未见。因这两个字是柄厉刀，会割破她满是期待的胸膛。她八十二岁，他六十六岁，到了这把年纪，什么人才如此念念不忘？
　　“是老朽之独子。“
　　纵横轻轻敛眸，她不死，是不是为了寻他。
　　此时，青鲤鱼慈悲地浮上莲花波纹的水，寂静地注视着干枯的酒寮。
　　纵横见到青鲤的人形，便是今夜。更漏峭长，夜明珠化作原身调息内伤，雪璨璨一颗夜明珠，却有裂痕一弯。纵横看着，如何不心酸，便枕在粗棉方枕上悄悄注视着她。夜明珠发觉了，光晕顿了一顿，却继续装作不曾发觉的模样。
　　“姐姐……“声音妖异缥缈，暗碧色丝袍的青鲤妖倚在纵横身侧，妖轻轻窃窃地笑，“长夜漫漫，姐姐可要在下作陪？”
　　纵横抱着方枕蹿下桌案，疑惑道：“你唤我？？？作陪？啊，不用了，谢谢。”
　　夜明珠正要化作人形阻止那青鲤妖撩拨纵横，见纵横回绝得如此干脆，青鲤妖亦再无动作，默默忍住了，继续发着寒光。
　　妖的肌肤上疏疏落落镶嵌着碧色鳞片，唇泛乌檀，眉飞入鬓，眼眸赫然是水缸中的那一双。妖看了看纵横，默默垂下眸子。
　　纵横心想，大兄弟，方才在水缸里你那般冷淡，化成个公子又这般风流，却是转了性儿不曾？你们鱼都这般深藏不漏？
　　纵横认真地说：“时辰不早了，妖僚且回去睡罢。若是寂寞难忍，你自个儿用手，对，正是你鱼鳍化作的那一对。玩上几遭，也是一样的。若是不会，来，幻化出几两银子，出了巷北便是处销金窟，那里的姑娘们功夫可是绝妙。”
　　“……”青鲤妖后退一步，眼中透出不可理喻，当真是弱者的凝视。
　　纵横又道：“若是不愿以人的皮囊交.合，好说，姐姐去给你买上尾雌鱼，放进你那水缸里，你也变回去，岂不妙哉？”
　　青鲤妖心一横，又来贴纵横的身子。却有寒光疾渡，夜明珠变作清冷美人，冷冷道：“她不会与你云雨。妖僚有事不妨直言。“
　　青鲤妖：“……为何？”
　　夜明珠却一本正经地胡说八道：“她有帕交之癖。”
　　纵横：“？？？等等我有话说。”
　　夜明珠一把将她推向铺着席衾的桌案，并不让她言语。
　　青鲤妖静默良久，方道：“敢问这位姐姐，如何看出在下有事相求？”他一改方才的神色，抿了抿唇，二人便打量这青鲤着实隽致，字字落地带着落寞。
　　“因你近她身时，神情并不欢愉。”
　　纵横觉得气氛有点儿尴尬，看样子这小鲤鱼修成人形不久，还怪标致的，夜明珠为了解围，道她有帕交之癖，想必小鲤鱼在心里，已把她认成了怪姐姐。
　　她心思一转，却与夜明珠互相伤害，黛眉轻扬：“姐姐的确有帕交之癖。不若怎会两个女妖同眠同行，“她又促狭地指了指夜明珠，笑得和蔼，“她也有帕交之癖，不要太奇怪。”
　　青鲤妖英眉微蹙：“好……无妨……”
　　他道，他名唤槐序。
　　修为不过百年，功力尚浅。回溯不得旧日时光，欲寻得鼎助，方出此下策，情缠纵横。
　　夜明珠问道：“敢问阁下为何要回溯时光？欲知晓何事？”
　　内里将死老妪独眠，酒寮三只妖围火夜话，不知为何，这一卷画轴，有些荒唐，又有些诡谲。
　　

第十一折
　　槐序眸中潋滟，如长夜星辰，他惆怅道：“婆婆要死了。在下为她卜了阳寿，还有二十日，可你我皆是妖，谁又有法子颠倒天地？所以，所以……她寻她的独子，寻了四十余年，那么久那么久，哪怕杳无音信，亦不曾断绝。几十年前，每路过一个镇外的酒客，婆婆都会问，可曾见过一个弱冠少年？如今，哪怕命不久矣，婆婆还是问，每一个异乡人都问，可曾见过一个老翁？我想看一看，婆婆的独子究竟在何处，且归来，陪伴婆婆这最后的时日。”
　　纵横偷了盘儿豆腐婆婆煮的糖水菱角，摆在中央，剥来边吃便谈，逐渐地，槐序亦开始剥菱角。夜明珠却如不曾看见一般，纵横一笑，喂她几枚剥好的菱角，雪生生的菱肉不容拒绝地送进她口中。
　　夜明珠长叹：“阁下此言，想是与杜夫人结识多年？”她暗想，心甘情愿守在水缸中，想必二人彼此情深，犹如至亲。
　　槐序咬着菱角，微微偏首静听木炭被烧碎的窸窣声：“她不知道我是妖，只当我是条鲤鱼。可，她养了我这么多年，日日不忘喂我酒客剩下的佐果，寒冬是烧芋，季秋是蟹足，仲夏是桂圆，阳春是菱角。”
　　纵横纤手破开一枚红菱，疑道：“你缘何不与她说道说道，你已得道化妖？”
　　槐序摇头：“她害怕怎么办。”
　　纵横心想，这小鲤鱼，还当真是心细体贴。
　　夜明珠道：“已过数年，杜公子仍旧未归，想必当真寻到，也已不在人世。”
　　槐序犹有一丝期许：“且试一试再说。”
　　纵横颔首，笑道：“当是什么事儿，早说便是了！举手之劳，何曾有不助你一助的道理？”
　　槐序感激道：“多谢两位帕交的姐姐！”
　　夜明珠：“……在下夜明珠，唤名讳便是。”
　　纵横亦干笑：“其实……那个……关于帕交啊……”
　　槐序切断她吐出一半儿的言语：“姐姐，断袖帕交，凡人才忌讳，你我妖僚虽说身在人间，亦不忌讳这个。且说两位姐姐为长，我如何敢唤姐姐们芳名，唤姐姐罢。”
　　纵横颔首：“好，姐姐，就唤姐姐。”
　　夜明珠观天色，道：“时候不早，我等且调息思绪，共入前尘，去看看这桩前尘旧事。”
　　槐序道：“劳烦二位姐姐。”
　　乌纱一样的夜里，槐序、纵横、夜明珠皆阖目调息，共入前尘之中。
　　再转醒，已如隔世。纵横望着幻境中的天光乍破，弹指算来：“这便是整整五十年之前？”
　　槐序不可置信地看着，自己的身体化成一抹碧影，夜明珠是白影，纵横是朱影，三人走在古道边，不费吹灰之力穿过无数桂子镇的行路之人。
　　那一年，豆腐婆婆三十二岁。杜家小郎君十六岁。
　　庭中隐隐有蝉鸣犬吠，石榴花开的灼烈。小郎君骑坐在树杈上，头上松松绾了个髻，倒是个俊朗端正的男儿。
　　纵横轻轻戏谑：“哎，你们看他胯.下，雏鸟都长成廓雀了。也是，凡人于世间不过区区几十年，十六岁，倒也不小了。”
　　夜明珠斜斜乜她：“再敢胡言乱语，回阳世时，倒了你的酒。”
　　纵横连忙告饶：“哈哈哈，不敢，不敢。”
　　槐序道：“豆腐婆婆说，她再也见不到杜家小郎君，便是这一年。石榴花开得格外好，还让人思忖是个好兆头。”
　　小郎君未出世时，父亲便已去世。与镇上山匪起了争执，被活活杀了八刀，待发觉尸殍时，头颅已被野狗衔去。
　　杜媪并未改嫁，带着小郎君安安稳稳过日子。她十二岁便能酿出全镇最绵软的豆腐。豆蔻年华时被称为豆腐美人，嫁作人妇时被称为豆腐娘娘。耄老时便成了豆腐婆婆。
　　为养活嗷嗷待哺的小郎君，杜媪开了家小酒寮，卖豆腐，卖米酒，也卖汤饼。因杜媪为人敦厚，米酒香甜浓稠，从不缺了短了，且一年四季都赠客桂圆菱角膏蟹烧芋，故酒客纷纷而至。便是喝不起酒，也买两碟子油糕糖瓜。
　　小郎君年少失孤，性子便有些孤僻腼腆。白日里他替母亲做酒曲，舂糯米，舂到最后，总忍不住抓起来塞嘴里一口。
　　夜明珠道：“这稚子顽皮得很。还趁杜夫人祭灶台时，偷吃了好几个炸南瓜。”
　　纵横：“你们说，他娘要是发觉了，打不打他？”
　　槐序道：“定是要打的。家中本就拮据困顿，哪里供得起他这么个偷法儿。说来也是可怜，十五六的少年，哪有不嘴馋的。”
　　万万没想到小鲤鱼料事如神。随即前尘画轴中，便是小郎君偷了本要送给私塾夫子当束脩的腊肉，胸脯挺得高高的，对同窗说：谁说我没有爹的？你们瞧瞧，这便是我爹给的！送给你们随便吃。以后，记得带我一块儿顽。
　　几个小少年登时眉开眼笑，对准腊肉一拥而上，自然无论杜家小郎君说什么都百依百顺了。杜家小郎君一块儿腊肉都没吃，他本就不想吃，他只是想要被善意对待、被人羡慕的滋味。
　　杜家小郎君咬住嘴角，勉强收敛笑意，对，要装的气定神闲。他又说：我爹回来了，最会做腊肉，他说了，以后我腊肉随便吃！吃破肚肠！
　　纵横叹道：“人人皆有求不得啊。”
　　槐序亦悲：“所示于众人，必有所缺。所取于贪欲，必有所悲。想想这世间有些残忍，没有父亲，便连带着没有玩伴，没有玩伴，便容易被掳去作壮丁。且看旁人，往往最不缺钱的最容易筹钱，最不缺爱的最容易被爱。”
　　纵横笑了：“小鲤鱼，你如何看得这般透彻？”
　　槐序道：“姐姐谬赞了。哎，豆腐婆婆来了！”
　　杜媪红了皱纹纵横的眼眶，不知是怒火还是委屈，或许是无奈。她一把拎过杜家小郎君，扬手便用浆豆腐的棍子打在小郎君肩头。孩童们一哄而散，又是害怕，又是好奇，甚至兴奋。他们转过巷角儿，露出一个脑袋尖儿偷偷听着。小郎君被杜媪一下一下打着，他或许知道他们能听到，也或许不知道。或许是为了人前的尊严，也或许只是坚强给自己看。他一声不吭，紧紧咬着唇，也逼迫自己落泪。
　　夜明珠悲悯地摇头，她知道，小郎君流泪，不是因为疼，是因为方才华丽温暖的谎言，他最想描绘的那个谎言，被刺破了。
　　纵横庆幸道：“幸亏咱们三个都没有娘亲，都是从天地灵气里生出来的。天天被如此打上一遭，着实苦。”
　　槐序却道：“可咱们没有娘亲，也没有人，会念念不忘四五十年，以短短阳寿的一多半去等。”
　　杜媪一壁毒打一壁说：好你个小孽障，托生在此，竟是要索了我的命去！这肉是给佟夫子的！你竟然偷，找打！小孽障！娘没有金银，没有门路，累死累活攒下几斤猪肉脯，这是娘的血啊！你爹若是还活着，今儿非打断你的腿！不给夫子封礼，人家如何肯教你？！
　　听见“你爹若是还活着”，小郎君怔怔仰起头，狰狞地流泪。好像另一层嚎哭的面皮遮掩在倔强下，它快要露出来了，小郎君还是死死遮挡着，不让它见天日。这一句话，小郎君听得清楚，巷角的同窗也听得清楚。
　　小郎君从来没有父亲。谁都知道。仿佛这是天经地义的，镇上的人始闻觉得怜悯，慢慢地便觉得寻常。甚至很多不愿劳作的壮丁，总是有意无意盼着遇见杜家小郎君，看他如何可怜，如何孤独。用一星半点儿刺激的灾祸来佐着枯槁岁月饮酒。
　　槐序叹道：“姐姐，若是他家家境殷实，父亲尚在，孩子偷去几块腊肉，父母兴许一笑置之。”
　　夜明珠道：“是。兴许杜媪亦不是这番模样，不被柴米油盐所困，也许温柔娴雅。可此时，她是要养活她的儿，便不得不暴戾。”
　　小郎君忽然大喊：我有爹！！我爹在家！！你骗人！！！你骗人！！！
　　话毕，杜媪便潸然泪下。为了掩饰眼泪，她更是凶狠地打着小郎君。谁都知道这是小郎君的一折戏，一卷梦，一痕伤。小郎君明明知晓没有人相信他，还是把戏折子轰轰烈烈展开。
　　同窗们议论纷纷。
　　我就说嘛，他浑说的。他爹早就埋到土里了，我爹说，他爹被杀了八刀！
　　八刀？八刀！真的假的？！
　　当然是真的！不信，你回去悄悄儿问你娘去。都知道呢。
　　他娘真狠啊……
　　咱们去买冬瓜霜糖吃罢！再晚，铺子要关了。快走，快走！
　　入夜，小郎君的委屈劲儿过了。他坐在矮矮的桌前吃米汤，小口儿小口儿地，像一只委委屈屈的小羊羔。
　　杜媪说，还偷吗？还敢不敢偷？
　　小郎君摇摇头，娘，别气。
　　他害怕，娘要是被他气出病来，便当真无所依靠了。
　　杜媪却哭了，抱紧了他，从喉咙中道，守儿，娘对不起你，娘对不起你，娘也没有法子了。每一个字都像是被凌迟得支离破碎。
　　槐序说：“豆腐婆婆曾说，她打杜家小郎君的时候，其实恨不得打自己。”
　　纵横：“小鲤鱼你不是一直在水缸里，她怎么与你说？”
　　槐序微笑：“她一个人很寂寞，会对着水缸自言自语。有时也对着那一棵枯死的石榴花说心里话。”
　　

第十二折
　　不过三日后，小郎君罢了晚课，他蹭啊蹭想跟那几个同窗套近乎儿，接过同窗们一哄而散，他一时不知改跟着谁。等他反应过来时，同窗们又聚在一起，都穿着青衿袍，像一簇柳枝，再也挤不进旁的柳叶。小郎君自己撑着伞，往家走去，并没有多难过，像是习以为常。
　　彼时藩镇割据，常常有叛军侵扰偃泽国边境。他们来掳走十几岁二十几岁的少年壮年，甚至古稀翁叟也不放过。干不了活儿的，可当做炮灰，去送死。
　　整整七日，没有人发觉小郎君。又七日，亦没有。又七日，又七日，七日复七日。后来，薄暮采薇的姑娘发觉古道边有一柄染血的伞，也许雨夜里小郎君反抗的时候，被生生打得呕血。
　　夜明珠此时惋惜道：“天地不仁，万物为刍狗。圣人不仁，百姓为刍狗。”
　　纵横：“汪汪汪。”
　　槐序：“……”
　　杜媪哭得昏死过去。她拿起那毒打小郎君的木棒，狠戾十倍地毒打自己。一家三个，一个孤苦在酒寮，一个远去在沙场，一个早已安息在黄泉。
　　说来荒唐。从前杜家小郎君在的时候，同窗们只当不曾有这个人；此时他彻彻底底地消弭，同窗们当他无处不在。买冬瓜霜糖时，顾家二郎放在他那荒芜的书案上，说是给小郎君留的；吴家十七郎常常说，杜守儿会在何处呢，能不能吃上喝上，睡得安不安稳，想不想我等同窗；李家六郎还把他拉下的课业诗赋誊写得一字不差，说等他回来，不至于跟不上进学。
　　他什么时候回来？都两个月了。
　　我有枇杷留着给他。
　　我也有。我把月饼攒起来了。
　　他是不是……永远回不来了？
　　这个神仙也不知道啊。也许明儿就从外头走回来了。
　　其实，每个人都知道得清清楚楚，杜家小郎君再也、再也不会踏足桂子镇。桂子镇的每一个人，都在往昔的某一个瞬间见完了他的最后一眼。杜媪的最后一眼，是辰时背着书墨出门的背影；同窗们的最后一眼，是淅淅沥沥冷雨中他孤清的子衿。此后，岁月依旧推移，蜉蝣朝生暮死，世人数年光阴。同窗们娶妻生子，有的考取功名，有的病殁故里，有的儿孙满堂，有的孑然一身，他们会在某个瞬间想起那个消失的小郎君。他的腼腆、孤僻、敏感、骄傲、忧郁，都像是一面铜镜，正面是人间苦难，背面是贪嗔痴妄。
　　槐序沉默了，一言不发。仿佛画轴中人消失那一夜的冷雨，吹进了他的眉眼，把心绪吹乱。
　　夜明珠玉指轻钩，欲收幻境，她轻声道：“继续吗？”
　　纵横缓缓摇头：“继不继续，其实都已猜到了结局。杜家小郎君定是殁了。也许他十六岁那年便殁了。”
　　槐序犹在坚持，他道：“请姐姐……继续，也许，也许小郎君还活着呢？”
　　夜明珠指尖轻轻绕弄，翻开束卷一般，刹那间乾坤翻覆。
　　直接抵达结局。
　　杜家小郎君殁在十七岁。
　　他的头颅离开四肢百里，不过一载春秋，容颜已是尘满颊沧桑目，却又有一种安宁肃穆，一种回归尘埃的淡泊。一只野狗路过他的头颅，停留须臾，又撒开四腿离去。
　　画尽。黑夜犹深，红菱犹温。
　　槐序绝望地倚在壁上青茅草，尘埃落定。
　　过了许久，纵横好心道：“不若你化成鲤鱼到水缸里？豆腐婆婆要早早起来温酒，被她看见，可不就瞒不住了。别那么难过。有你陪着她老人家，有你想着她，其实她已经不是形影单只了。咱们再想想法子，嗯？”
　　槐序虚浮起身，道了一声多谢，蓦然碧光乍寅，风流公子变作纹鳞青鲤，落入水缸。仿佛方才的一切光怪陆离、繁花画卷、悲欢离合都是一场梦。
　　天光熹邈。
　　豆腐婆婆驮着背，把软嫩嫩的雪白豆腐分成一块儿一块儿，小心翼翼摆在兰花纹的碟子里，预备弻与来客。豆腐清香弥漫，一枝杏花枝伸进窗扉，花瓣落在水缸里，青鲤上下追逐共戏。
　　纵横笑着说：“豆腐婆婆，早呀。昨儿她饿得慌，我便拿了您一碟子红菱角，银两放在柜上了，您看看，若是不够，我再添上。”
　　到底是谁馋嘴？夜明珠叠指弹在她锁骨。
　　“姑娘饿了，吃便是。“豆腐婆婆笑得面颊像展开的枯叶，“该喂鱼了，看这鱼，鱼也饿了，都咬着花瓣儿不放开。”
　　青鲤鱼浮上水，目中温柔得像春风过冬雪弥，老妪非鱼，不知鱼亦有情；鱼非老妪，不知心中眷恋。一人一鱼静静相对，风吹杏花簌簌，像是谁在愀然落泪。老妪把红菱揉碎了，一点一点喂给青鲤，青鲤的口一张一合，低吟浅诉，千言万语，字字难言。
　　纵横笑得清脆，暗红荔枝丹纹春绫裙轻展：“呀，今儿天真好。杏花开了。”
　　夜明珠眸中安然：“是。花开了。”
　　豆腐婆婆一壁把长椒揉碎，一壁道：“老朽再给二位姑娘说说，寻的那个人，他小时候性子很怪，总是怕人家怜悯他，笑话他，喜怒哀乐都不摆在脸上。他还总觉得，不配得到好的，甚至……就是这般一个人，他就是这般。他很少哭，也很少笑，可老朽记得，他那么真真心心笑过一次，有一回他染了寒病，我把汤药一点一点喂进他嘴里，他啊，就倚在怀里笑了。老朽不曾看见，但老朽知道，他就是笑了，他所奢求的，不过是几分温暖罢了。”
　　月出惊山鸟，时鸣春涧中。纵横和夜明珠闻着杏花香，静静听着老妪闲话从前。
　　“他的鼻子有点儿窄，眼眸狭长狭长的，凹进去的样子。笑起来，唇珠甚是分明。不笑的时候，酒窝反而露出来了。你说，这么讨喜的面容，怎么便一世辗转呢。“
　　杏苞鹅黄煨，檀枝鸦黛生。沉鲤水中卧，珠泪也珑明。
　　“他十六岁便丢了。丢了整整这么多年。有时，老朽便胡思乱想，宁愿他欺师灭祖，宁愿他丧尽天良，宁愿他把自个儿活活气死，也好过这般活不见人，死不见尸。真的。只要能见着他的影儿，便是往死里折磨老朽，也甘愿。“
　　夜明珠还是一言不发。她轻轻折下一枝粉杏含露，对着纸窗，插在豆腐婆婆霜白的盘髻里。她亦不知自己为何要这般做，是为全她的劝慰之情，为了要她如杏花般复苏，还是为了心中那一点感同身受，无人知晓，无从道出。
　　天地间有微微的窸窣声。青鲤鱼流泪了。
　　两个时辰后，纵横和夜明珠撑着柄淡紫如意棠棣纸伞，走在烟雨菲菲的桂子镇。米酒的滋味还在舌尖，杏花的残香犹留掌心。
　　”她放不下的儿，已是死了。这却如何是好。“
　　“随缘罢。莫说与她知晓，她知晓了，徒增悲痛。只当是不知，还有可转圜。“
　　“说的是。可无论如何，都是那么残忍。哎，世间的事都是这样，不存在什么对错，只是去往不同的方向，背道而驰。”
　　“那你还说贪恋人间。”
　　“正是因为有生，老，病，死，求不得，放不下，爱别离，恨长久，欢喜才有意义，人间方值得贪恋。人人只道天宫毫无瑕疵，可这无暇，亦不如有血有肉有暖有冷来得鲜活。”
　　“说的是。可我却觉得，与你走这一遭，我贪恋的，并不是人间。”
　　“是什么呢？”
　　“是你。“
　　夜明珠蓦然握住纵横的手。
　　纵横：“？？？你这是饥不择食了吗，美人儿？”
　　夜明珠不知如何是好，只紧紧握着她，她的掌心柔软又温暖。
　　“我不知……怎么说出来，“夜明珠是个九千多年单身的老妖精，多年来一直觉得自己是珠，多半无情无爱。可她在纵横身边的时候，有一簇花栽上心头，逐渐根深花展。她笑起来她亦欢喜，她戏谑调笑她便心跳不住，她温柔她便如饮春风，吹度了玉门关几千几万载；她身陷畏难时，不待取舍，雕冰刀已凌厉握在指尖。甚至她不在眼前，她都有些微微的慌乱，舍生酣战为一人。
　　她又觉得她是个贫嘴厌舌的女妖精，插科打诨，嬉笑怒骂。可转念一想，倘若她样样都好，自己并不会如此欢喜她。
　　那厢纵横却不知如何是好。
　　直觉告诉她，今晚有危险，睡觉须谨慎。饮酒不注意，事后两行泪。
　　她只是觉得，自己的身份委实特殊了些，哪日被抓了，再连累着夜明珠。何不长长久久做个知交。
　　正要开口拒绝，却又不舍。
　　夜明珠这样冷傲的人，应当不会说出这样的话第二回。
　　“我……纵横……我……我也不知是，是如何……我总是觉得，你不一样。旁的都是过眼云烟，你不是。“
　　“我并非一时兴起。你信我。”
　　

第十三折
　　纵横握紧雕花伞柄，抿了抿唇，许久不曾言语，接受和拒绝都没有。
　　夜明珠美目潋滟，她今日套在双手一对羚羊皮银丝绢帛手套，遮住十指的春水色，心下是从未有过的惊心动魄。
　　或许纵横只当她是同游的知己。
　　或许纵横只愿潇洒不羁独自一人。
　　纵横亦是紧张不安，她转身，仿佛方才什么都不曾发生。向糖汁儿甜丝丝的摊子上买了两支糖葫芦，熟透了的山楂暗红欲滴。她口中咬着一串儿，另一串，转身递给夜明珠。
　　夜明珠一时不知所措，还是接过糖葫芦。她到底是何意？
　　“饿了不曾？垫垫。“纵横笑，”你对我有情，我自然求之不得。只是，我不能与你结侣。“
　　夜明珠垂眸，分明在眼神里写着为何二字。
　　”我自己都不知晓哪一日会被送回九重天。“
　　夜明珠道：“若你心里也与我一样，往后的日子里，我定是把你护好，不让地仙散神发觉。“
　　“你当真中意我？“纵横挑眉，凑近了，红馥馥的唇正贴着她耳畔，仿佛是一对鸳鸯在窃窃私语。她的气息都是暖热的，几乎顺着耳廓一路弥漫，酥软了夜明珠的心。
　　夜明珠万万不曾想到，她会如此。
　　她勉强稳住心神：“是。我虚度整整九千年，最在意的便是你。“
　　“你不曾欢喜过旁的妖精吗？九千年那么久。“
　　“不曾。“
　　纵横知晓，夜明珠道不曾，那便是真的不曾。
　　纵横微微回首，认真地看着她：“又为何中意我呢？”
　　“我亦不知缘故。“夜明珠挪了一步，与纵横不过方寸之近。她面容上沾染了些许雨珠，深邃的眼眸却比雨更清澈几分，“你总爱插科打诨，一日不讨打便不痛快。你喜欢吃各种各样的点心，哪怕你是妖道，不需这些。你还宽心得很，无论身在何处，总能寻到得趣之事。你舍弃九重天，偏爱人间四海。你嘴里总是爱噙着东西，多半是随手撷来的草叶。你知道很多故事，总是绕着寰尘世间说与我听。”
　　纵横浅笑补充道：“我还是个美人儿。”
　　夜明珠：“你还厚颜无耻。”
　　“对对对，我正是厚颜无耻。有本事你别中意我。”
　　夜明珠轻轻摇头，伸手揽住她的腰，直直望进她双眸，她左眼下还有朱砂泪痣一痕。她声音飘飘渺渺回肠百转：“你说的是。偏偏你如此厚颜无耻，我还中意你。旁的妖，无论是沉稳，还是活泼，心思纯良也好，老谋深算也罢，我都不曾中意。”
　　“美人儿，不知你中意我，是想干.我，还是想吻我？”
　　夜明珠诚恳而坦白道：“皆想。”
　　纵横唇边漾着戏谑的笑，糖葫芦琥珀色痕迹糊在她形状姣好的下颏，她轻轻道：“那你便想罢。”
　　夜明珠眸中更是意味深长，心想此番我如此情意绵绵真心一片，你还能开得起来顽笑？不由自主抱紧了她的腰肢，微微颔首，欲吻她眉眼。
　　“美人儿？”
　　“嘘。“
　　待纵横和夜明珠回到豆腐婆婆那里，已至下晌。
　　不知为何，今日小酒寮的酒客并不多。只有两个公子对坐着，喝米酒，分红菱。
　　豆腐婆婆给二位添酒之时，轻轻道：“公子，可愿要一只鲤鱼？这么长。青碧青碧的，好看得很。”
　　其中一个公子惑道：“哟，您老人家有那么长的大鲤鱼，怎不自己留着补身子？还要卖了？”
　　豆腐婆婆声音喑哑落寞：“不是卖，不是。是另给它寻个好人家过日子。”
　　那公子觉得荒唐，便笑了：“怎么？还不许杀了吃肉？还要像狗啊牛啊一样养起来？”
　　豆腐婆婆点点头。
　　那公子作揖道：“罢了，在下不敢要。在下自己都吃不饱呢，哪里敢添上一张嘴。您老人家再问问旁人罢！”
　　纵横抱臂倚在尘烟弥漫的柴扉上，面容似笑非笑，不知在想什么。
　　青鲤鱼躲进缸底，又浮了上来。
　　豆腐婆婆思忖一晌，缓缓挪着步子向夜明珠和纵横走来。因为年迈，都踏不出声音。
　　纵横轻轻唤道：“婆婆。”
　　“姑娘，老朽呀，快要油灯枯竭了，指不定哪一天就被阎罗王提了去了，也怨不得，命数罢了。心里头放不下的，除了那丢了的儿，便是鱼缸里这一条鲤鱼。老朽没了，谁还能喂它呀？它可不是要活活饿死了！算来算去，这鱼，老朽都养了四十多年喽，桂子镇人都大多活不过四十。官匪兵绅，饥荒恶疾，轻轻易易就要了命。想来，这鱼都有灵性了啊。”
　　夜明珠想，老人家当真料得不差，青鲤槐序早已得道成妖，他不离开桂子镇，是因为挂心您。您却也挂心他。
　　这样微妙又温暖的牵肠挂肚，一端联系着将行就木的老人，一端联系着风华正茂的青鲤妖，世间之事，便是这般令人喟叹。
　　纵横道：“四十年了，这么久。”
　　豆腐婆婆滞笨地捏碎红菱，洒下水缸。却没有青鲤鱼凫来啄食。
　　纵横身子灵活，往水缸中一瞧，登时惊甚：“鲤鱼呢？怎么不在了？”
　　槐序不见了。不仅豆腐婆婆寻不到，夜明珠和纵横收集昨日入前尘的息泽，也寻不得他。消失得彻彻底底，仿佛从未存在。
　　婆婆驼着背，像被驱赶的犬马一般围着小酒寮转来转去，可是哪一寸角落，都没有那一尾青鲤鱼。
　　“鱼怎么被偷走了……”婆婆手足无措地坐在摇摇晃晃的木凳，两只手仿佛从未相识一般你拢着我，我抠着你。夜明珠想，一个人失去了最后拥有的一点儿东西，便是这般反应。
　　婆婆没有落下眼泪，苦到深处，眼泪会在从前岁月的一个时刻悉数流尽，犹如井泉干枯。
　　夜明珠转念又想，槐序不会被凡人掳去。他是妖。他留在桂子镇是因为心甘情愿，倘若离开，亦是心甘情愿。
　　他怎么蓦然离开了呢？
　　纵横小声道：“他是不是，为了不让婆婆挂心，去得放心不下，所以自己离去了呢。”
　　夜明珠颔首：“兴许。”
　　“那你我，以后可就见不到他了。”
　　“他会去何处呢？”
　　“可能像你我一般，在人间游历，行至何处，便留在何处。也许留一个时辰，也许留一年，也许留一世。“
　　豆腐婆婆在桂子镇集市上见到她的青鲤鱼，是在四十余年前。
　　那个时候，槐序不过九十四岁，虽已修出喜怒哀乐心耳神意，却未曾修出人形。妖过百岁，方可得人形。所以他被罟自水中捕出，反抗不得。只能在集市上慢慢等死。
　　旁的鲤鱼虽说也是命不久矣，但最不幸的，还是槐序。因为他对即将到来的厄运知晓得清楚。
　　摊主是个不惑之年的男子，一壁杀鱼，一壁招徕客家。槐序看着同类的鳞片像雪一样撒在水里，流泪了。
　　只有对人间悲痛了如指掌之人，方能感知一尾鲤鱼的无助。杜媪担着买来酿酒的粳米和椒草，路过槐序。她粗布的墨紫裙摆沾满尘泥。看到了鱼目悲泣。
　　镇子甚小，几乎家家户户都认识。杜媪停步，问道：“白老九，你爹的病如何了？能下地了不曾？”
　　摊主一刀剁下一只鲤鱼的头，槐序心里的惊恐像妖异藤蔓一般无休无止地长起来。那一只鲤鱼的眼中有冤意和狰狞。
　　白老九寒暄道：“哟，豆腐娘娘，这么早出去！我爹，嗐，还是老样子。一日三餐得人喂着，半分也离不得跟前。”
　　杜媪道：“你今儿生意倒好，才开张不久，便卖的只剩下一条鱼了。这条青的，个儿不小，怎么卖的？”
　　“十个钱。对您，是十个；对旁人，十五个钱我都不愿卖。看这鱼的身子，一锅炖出好几斤鱼肉来！够多少人饱一顿儿。”
　　白老九用沾满鲜血的手拨动槐序，要它看起来活蹦乱跳地，可槐序满眼都是泪。
　　他知道接下来会发生什么，他的身子也会被剁成几段，抽筋剥皮下油锅。
　　杜媪叹气道：“六个钱如何？近来酒没几个人买，手里也不宽裕。明儿你再来吃酒，茴香豆腐送一盘儿。”
　　白老九笑着摇头：“您这可是难为兄弟了！六个钱，是在是卖不成。多好的鱼啊，哪能六个钱。”
　　杜媪长叹，又随口寒暄几句，离去了。她本有心救槐序，奈何囊中羞涩。
　　世事难料，白家老九晌午还与人逞刀杀鱼讨价还价，午时便魂归黄泉。原是叛军又来拿人，见他是个有气力的壮丁，押了便走。白家老九自是不从，他呼喊着：我爹还在家呢！我若跟官爷们去了，他要活活饿死渴死啊！求求各位官爷，给各位磕头了！
　　叛军们如何肯听，几个人上来，掀翻了鱼摊，槐序骨碌碌滚在尘土中，艰难地呼吸。没有人来救他。也没有人救白家老九。槐序看着这一幅众生悲苦图：无人敢替白老九言语，虽说平日里朝夕相处，然而叛军杀人不手软，谁拿自己的命来赌？有一个而立左右的叛军，扪着一个姑娘，推在地上便染指。还有仓皇匆匆逃走的老叟，不慎跌了一个踉跄，后面的人踩着他的背继续疾走。有个瞎了双目的乞丐，小心翼翼拿着一根竹棍，不知该往何处容身。
　　白老九还在哐哐哐磕着响头，一个官爷一脚踹在他右脸：不识眼色的腌臜脓包！快走！
　　这一瞬间，白老九才意识到，一切再无转圜的可能。
　　

第十四折
　　他一边叫着爹，爹，儿先去地府等爹。一壁举起杀鱼的刀，没命地向叛军劈去。说来荒谬，他杀鱼时无比娴熟，却不敢真的劈在叛军身上。
　　叛军大怒，夺下刀子，一刀劈碎了他的颈子。像杀鱼。
　　槐序在白老九的眼眸里，看到与方才案趈上鲤鱼一般的感情。
　　后来槐序方明白，无论是人，是妖，是鬼，甚至是神仙；皆有对上谄媚、对下欺凌的本能。无可免俗。
　　到底是槐序命不该绝，杜媪发现了躺在地上苟延残喘的他，把他带回去，养在水缸里。洗去满身血污。
　　那日围火夜话时，天泛起晦暗的乌黛色，笼罩着人间灯火。槐序曾问夜明珠：“姐姐心中，情为何物？”
　　夜明珠轻轻看了一眼纵横：“两心期许，彼此珍重。”
　　“我呀，没有所爱之人，也没有知己，甚至，两位姐姐是我唯一认识的妖精。这么多年来，我不需要旁的感情，花前月下也好，生死相随也罢，繁花绣锦，轰轰烈烈，最终都是要归于虚无。豆腐婆婆她，虽说她能拿出来的很少很少，但她每日不曾忘记喂我。就这样细水长流的四十年。这样我便无限满足。因为她今日给了，明日还会给，明日给了，后日仍旧。四十年来，我躲在酒寮的水缸中，无数酒客来来去去，脚步声里带着悠闲的，嗓音里带着促狭的，举手投足带着算计的，眼角眉梢写着木讷的，什么样的都有。无论他们谈古论今，谈旁人，谈自己，句句里有关窍，听得久了，即刻能拆出前因后果。张家财主今儿还是家财万贯，明儿连糠都吃不上。巷尾的秀才读书时，雄心壮志为生民立命，为万世开太平，谁知考取功名不过三年，便搜刮起民脂民膏。马掌柜和马夫人琴瑟相调，当真一对璧人。后来，马掌柜身患隐疾，马夫人便日日在小酒寮后与人苟.且，呻.吟声不断。姐姐们，人间变数这么多，有些时候都来不及反应。可豆腐婆婆，永远都把我养在水缸里，照顾我，对我说起她的悲喜。我想要的，真的是春日菱角，夏日桂圆，秋日蟹足，冬日烧芋。如此这般，岁岁年年。”
　　更漏过。又是新的十二个时辰。
　　纵横闲闲道：“哎，你说，小鲤鱼他当真便这么走了？”
　　水缸里，仍旧空空荡荡。
　　夜明珠笑：“想来此事不会如此轻易了结。你我且作壁上观。”
　　纵横道：“来来来，喝酒。咱们今日便走，等豆腐婆婆醒了，好好儿道个别。”
　　夜明珠微微凝神，道：“桂子镇。缘何唤作桂子？”
　　纵横道：“兴许是，不是有这么一阕词？重湖叠山巘清佳，有三秋桂子，十里荷花。”
　　夜明珠弯眸，宠溺地弹指赏了纵横一个榧子：“好你个登徒子，今儿倒风雅起来。”
　　豆腐婆婆至前庭，颔首道：“二位姑娘。”
　　夜明珠起身道：“老人家，在下与内子叨扰数日，劳烦照拂，多有不安。今日来向您辞行。”
　　纵横手里折了两只春杏，欢欢喜喜扑过去，递给老妪：“婆婆，送给你的！喜欢吗？”
　　婆婆笑得温柔：“多谢了，多谢。闺女们路上慢些。”
　　这次唤的是闺女。不是姑娘。
　　纵横笑道：“后会有期！有缘再来喝婆婆的酒。至于那青鲤鱼，莫太挂心，指不定哪一日，他便一步一步走回来了呢。”
　　三个时辰后，夜明珠和纵横顺着曲折磐山路，一壁走着，一壁分糖葫芦吃。
　　“你尝尝这个。酸甜酸甜的。“
　　“啊呜。“
　　“纵横，甜吗？“
　　”甜。相当甜。“
　　“甘草杏脯呢？你落在路上了？“
　　“没有鸭。全被我吃光了。”
　　夜明珠深深地看了她一眼，觉得这个姑娘她实在不可理喻。
　　纵横笑从双靥生，反手在运息幻化万宝囊取出杏脯：“还差几块儿。给你留的。”
　　夜明珠却吻住了她的唇。
　　“唔……”
　　“你比杏脯，甜得多。”
　　桂子镇。
　　四十余年前白老九支设鱼摊的集市上，几个卖豆腐的老叟在闲闲议论。
　　“哎，听说了不曾？杜家小郎君，五六十年被伤天害理的叛军掳去的那个小郎君，忽然回来了！回来找他老娘来了。”
　　“你听谁说的？敢是胡诌乱聊呢。四五十年不见人影儿，怎能说回来便回来！”
　　“小晋，你可别不信。当真是杜家小郎君！哎，只可惜，杜媪等了他一辈子，如今临了，他才回来。多少年岁虚度了啊。”
　　“你还记不记得？当年咱们还是同窗来着！你买了冬瓜糖，说是等他回来要分给他，他如今可回来了。你那糖呢？”
　　“呸！有客，还不分豆腐！”
　　杜家小郎君立在小酒寮前，正想唤娘亲，却怎么也堵在喉咙口吐不出来。豆腐婆婆像顽童一样坐在地上，张着苍老的口哭嚎，仿佛在忍受凌迟酷刑。
　　此时此刻，他像个神情又宽容的母亲，她像个放纵又脆弱的稚子。
　　“娘，是我！我是守儿啊。”
　　“娘，您不记得儿了？”
　　“您听我说，真的，不是儿狠心不回来……这么多年，实在是寻不得母亲，兵荒马乱的……娘，您别哭！别哭！”
　　豆腐婆婆哭嚎着抱住杜家小郎君，喉咙仿佛被撕裂一般哀号。杜家小郎君把下巴磕在她瘦削的肩上。
　　杜家小郎君今岁年满六十，再也不是当初那个腼腆孤僻，会悄悄偷腊肉的小郎君了。
　　“娘，以后儿永远不走了！不走了。儿给您养老送终啊。”
　　她用目光一寸寸描摹老去的儿的面容，尘满面，鬓如霜，依稀还可看出昔年少年的轮廓。便是阔别半生，她还是记得清楚，自己的儿眼角的弧度，眉梢的形状，一分不差。原来，当年那个少年老去，是这一番模样。
　　待老妪平静了几分，她问道：“守儿，可有妻室？子嗣如何？”
　　杜家小郎君看着那黧黑水缸，满满一缸，皆是鲤鱼泪，滴滴生莲。他微微一怔，随即晦涩道：“说来惭愧，儿对不住娘，更对不住祖宗。这乱慥慥的世道，能孑然一身活着已是不易，哪里还有闲钱娶妻生子！”
　　老妪拼命地摇头，仿佛要摆脱鬼魅：“不说这个，守儿，咱们不说这个！回来就好！只要能见着你，娘便是千刀万剐，也心甘情愿啊。”
　　“儿不孝。儿陪着娘，永远陪着娘。”露出孩童痴态的白头翁叟抱住老妪。豆腐婆婆感觉到，他的身体，微微有些鳞腥。
　　三日后。桂子镇小酒寮的豆腐婆婆寿殁。她死得很安静，仿佛这一世结束地正是时候，本该在杏花吐苞时归去。享年八十有二岁，亦是寿终正寝。
　　而蓦然归来的杜家小郎君，蓦然无踪无迹，他回来的这些时日，犹如一场大梦。人生天地间，忽如远行客。
　　彼时，纵横和夜明珠，这才知晓温暖的谜底。夜明珠道，世事，当真是千回百转，甚是有趣。
　　清澈的溪涧中，游曳着一尾青如玉的鲤鱼。它已是人间水中俗物，再非灵兽。
　　纵横尚未来得及反应，只笑道：“哟！小鲤鱼，谁都寻不到你，没想到你在这里。”
　　鲤鱼置若罔闻，摇尾离去。
　　夜明珠叹道：“百年之妖，不可幻化音容笑貌。若逆天幻化，必是要修为湮灭，从头来过。槐序如今只是一尾无知无识的青鲤鱼，他心甘情愿舍弃了百年道行。也罢，只要他觉得值得，那便值得。”
　　纵横道：“原来如此。你我助他知晓杜家小郎君五十年前便逝世，故永远不会回来。他为了让豆腐婆婆死前见一见小郎君，便逆天幻化成他的模样。”
　　山雾幽眇，泉流云止。
　　许久后，二人并肩坐在林泉边。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。纵横枕着夜明珠的肩，若有所思：“小鲤鱼他当真重情重义。妖若动情，必情深刻骨，灰飞烟灭。”
　　夜明珠温柔道：“或许朝夕相伴，他早已将杜夫人视作母亲，杜夫人亦将他视作亲子。也是一番舐犊之情。”
　　“这样也好。小白。“
　　“小白？”
　　“小白便是你呀，美人儿。你不是一颗雪莹莹的夜明珠吗？“
　　“好。小白。你愿意唤小白，便唤罢。”
　　

【卷三 黄粱录】 
第十五折
　　海遥国。月下飞天镜，云生结海楼。
　　纵横长长舒了一口气：“终于见人了。走，去买点儿吃食。”
　　夜明珠笑着揉揉她的额间：“怎何时都不忘口腹之欲？”
　　却说将至春闱，有不少外州赶来的举子投宿在荒郊野外。枕着诗书，以天为被，以地为席，纵一遭少年风流意气。
　　夜明珠变作宝珠，被纵横握在掌心。纵横如此美艳英气，又至夜分，皆窃窃疑惑可是山鬼惑人？便互相私语，纷纷闲言这美貌佳人从何处来。
　　“更深露重，荒山颇寒，姑娘独行，可曾害怕？”一个玉冠宝扇的少年盈盈向纵横一作揖，随手将折扇扔给随身书童。
　　纵横笑道：“公子此言岔了，我何曾是独行。”
　　“那……”
　　纵横笑着伸开掌心：“犹有夜明珠一颗。”明珠盛若悬丹，明耀凛凛。
　　此物一见，便知可当连城之宝。
　　纵横走着走着，终是寻到了一个小摊儿，卖的是荷叶饭，热腾腾的拔丝糯米包在碧盈盈荷叶里，拌上紫姜鸡汁儿和切碎的菌肉，纵横一闻到那味儿，便挪不动步子了。
　　摊主却是个颇为斯文标致的年轻举子，纵横看错了，人家本是在当街卖字画墨宝，那荷叶饭不过是随赠。
　　纵横笑道：“这位公子，不知这荷叶饭怎么卖的？我闻着倒香。“
　　那举子温润一笑，容色倒也是风流倜傥：“哟，哪儿来这么一个姑娘，可是犹在梦中？还是书中的颜如玉走下案牍了？”
　　纵横却不觉得轻佻，道一句：“过奖了。”
　　“荷叶饭并不卖。”
　　纵横：“？？？”
　　举子道：“姑娘有所不知，这字画才是正主儿。姑娘买一卷字画，在下赠给姑娘荷叶饭。”
　　纵横咽咽银丝，心想这却容易。弯眸一笑，反手随意抽出一卷生宣画，也不看笔墨如何，只笑道：“便是这一卷。我要了。多谢。”
　　夜眉向晚，四下弥漫起疏疏落落的黛烟，细枝揉碎寒月，不时有踪影隐匿的雀鸟啁啾，添了荒凉诡谲之味。人逐渐散去，烟火亦止，仿佛陡然偷换到另一重人世。
　　纵横并不理会时辰，享受着滋味鲜美的荷叶饭。而买举子的那一卷画，却不曾展开看一眼。看在秦璱眼里，这美人儿委实是买椟还珠，赏不得妙笔，反溺口腹之欲，呜呼哀哉。
　　美人儿还携着一颗夜明珠，用膳时会对那明珠笑一笑，仿佛夜明珠并非死物。怪哉。
　　“在下纵横，多谢公子款待。“
　　“姑娘无需客气，在下秦璱。秦晋之好的那个秦，璱乃上古璧玉。”
　　言及秦晋之好，秦璱向纵横撩拨地那么一笑，荒郊野外，才子佳人，不谱几段风月都觉得辜负。秦璱自是心痒难耐，看纵横又不似那保守的女儿，彼此一夜良宵缠绵也未可知。
　　“姑娘怎不看看在下的画。”
　　“这便恭请，”纵横调笑一句，雪腕一折，行云流水启开画卷。
　　此画唤作黄粱游记。
　　画的乃是一落魄书生华胥一梦，入得琉璃幻世，享近人间鸿福。金罍玉陂，诗酒美人，呼风唤雨，好不快意。
　　纵横咽下口中酥津津的鸡丝，勾唇一笑：“却有几分意思。”
　　她抬眼看去，秦璱一袭素布衣袍，肘儿腕儿处都磨破了些许，应当是缘于常年执笔翻书。脑后也只是松松系着黛蓝发带，金玉冠钗一应具无，也对，一壁赶考一壁支摊卖画，自然是个贫家子弟。
　　那秦璱并未见过世面，亦不甚通晓礼数。长到双十年华，还是第一回抱着他的字画跋涉这么远。看纵横风流从容，一举一动皆是风情万种，且自有一番气定神闲的不羁在里头，一时更是心猿意马。
　　但他寻思的，并不是娶了这纵横……而是，得想个法子，让纵横娶了他。
　　秦璱便有些娇羞，托腮在案上：“姑娘家在何处？”
　　纵横依旧自若而笑：“九州为府，四海为家。”
　　“姑娘可曾嫁娶婚配？”
　　纵横调皮地把玩手中夜明珠：“这便是妻。”
　　秦璱：“……？？？”
　　这姑娘性子诡僻得很，竟与死物夫妻情定。想来她只是随口妄言，做不得数，当不得真。
　　“这……夜明珠如何成了姑娘的……妻子？“
　　秦璱觉得，细细品味来，死物，妻子，她这句荒诞不经的话儿，信息量略大。
　　“古时有隐士梅妻鹤子，不足为怪也。“
　　夜已深，星辰洄曚，渺远难知。
　　秦璱隐约昧出来，这名唤纵横的美人儿，不简单。
　　蓦然，他的目光从纵横移到她手中珍宝：“啊！这么个夜明珠，又大又白又润，唯一的瑕疵便是裂痕少许，不碍事不碍事！啊啊啊一定能换不少钱。”又更为娇羞地向纵横凑过去，“土豪我们做朋友罢。”
　　纵横：“这却不妥，哪有拿爱妻换银两的？嗯？”
　　改写命运的时机便近在眼前，秦璱心中靡乱，觉得百年难得这一遭奇遇，倘若被钟鸣鼎食的世家小姐看上……从此，嘿嘿，嘿嘿嘿。到底是年少，他激动地一把握住纵横皓腕：“姐姐，姐姐你收了我罢！我每日给你写一首情诗，不，三首，不不，你想要几首我给你写几首！收了我罢！”
　　纵横还未来得及回神，只见那夜明珠凛光一出，顷刻由宝珠幻化成一个美人，斜斜坐在桌案上，散发出幽幽的砂白荧光，缚着纹绣不知名典故的面纱，裙上广寒之月，袂下鲛海之云，竟还披着银白长发，耳绕卮缳，一双寒如冰雪的金色眼眸冷冷看着他。
　　秦璱登时松开纵横的腕，唬得摔在那一幅名唤黄粱游记的画轴上。“啊……啊——”一时忘了言语，只戒备看着她二人。
　　夜明珠蓦然执住纵横的手，沉吟得犹如天际缥缈余音。淡淡道：“公子赋有诗书，颇晓礼仪，怎可轻薄于我妻。”
　　秦璱将将收起那散去的三魂六魄，却味出了纵横那一句夜明珠为妻是何深意。
　　秦璱勉强漾出个干笑，抱着字画往后退了一退：“这……误会，都是误会！借我三百个胆子也不敢轻薄姐姐啊。两位姐姐……都是神妃仙姝不成？哟，这厢给二位仙姝娘娘有礼了！”
　　纵横被他惹笑了，道：“仙姝不敢当，你且起来，莫怕莫怕。你这么可爱我们怎么会难为你呢，起来，起来罢！只是路过，你还招待了我荷叶饭呢。”
　　夜明珠见他放开了纵横，神色亦温和不少：“公子请起。我等不伤凡人。放心便是。”
　　待秦璱不那么害怕时，他感觉到了前所未有的激动难抑，机会来了！改变寒贫的机会来了！他暗暗念着冷静冷静，一壁尽力优雅地撩起布袍角，一壁斯文而坐，端正的眼眸泛出前所未有的神采：“那个，那个，既然今夜与姐姐们一见，那便是我前世修了几百辈子的缘分！我，我姓秦，单名璱，今岁正满双十，读了十几年的圣贤书，寻来觅去，黄金屋和颜如玉一个也不曾有，这不，”他指指一束一束的字画，“整日过得拮据不堪，上一顿不知下一顿如何，弻此为生，苦啊！神仙姐姐们，我苦啊！”
　　纵横偏头思忖，忽道：“我却有个法子。你荷叶饭蒸得这般鲜香适口，何不设个酒肆。”
　　秦璱道：“那可不妥！我怎么说也是个读书人，斋南村只出了我这么一个文曲星，其他的男女老少都大字不识一个，我是要中举做官的。全村的希望啊。不是有古诗云，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！”他言及此，眸中有无限期待。
　　纵横心下开怀而笑，无一丝嫌恶。如此一个对来日无限期冀的少年，也当真可爱。
　　“所以……还请两位姐姐动动举手之劳，助一助我，我我我一辈子给两位烧纸！不不，是烧香供奉。”秦璱信誓旦旦。
　　纵横与夜明珠相看一眼。
　　纵横说：“且与他一缘，又有何难。”
　　夜明珠：“既如此，你便说与我，何为所思所慕？”
　　秦璱兴奋地几乎要唤一声多谢七公六婆观世音如来佛，他忙道：“世人所思所慕，岂有旁的？我要托生成世家公子，着纨绔锦缎，食肉膏精粱，我还要一生富贵，成不成？成不成？对了，还得迎娶个佳人，儿女双全，承欢膝下。”此时此刻，秦璱慷慨得都不能呼吸，狂喜在体内生根。
　　夜明珠颔首，正用木勺喂纵横荷叶饭，她淡淡道：“做梦。”
　　秦璱：“啊……啊？”难不成是一晌空欢喜？
　　夜明珠看着他，又道：“入梦即可。你的愿望，命格已写成。”
　　纵横补充道：“睡罢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢观阅。
　　秦璱：富婆，我不想努力了！


第十六折
　　秦璱踌躇一会儿，有些不知所措。甚至怀疑此乃黄粱一梦，周公荒诞，却又理不出头绪。抬眸月上清霄，消弭了人间烟火，许是当真得仙姝眷顾也未可知。他伏案在石桌，渐渐沉入眠中。
　　秦璱乃是海遥国都城世家公子，出身显赫，佩金带紫。又生就薄唇凤目一副美郎君的容貌，出口成章，能诗会赋，自幼是金银里典籍中泡着长大的，当真担得无暇二字。
　　若非他天生舌头不中用，无论什么山珍海味，尝起来皆如同嚼蜡。分辨不出酸甜甘涩，怪哉。
　　他六岁时，私塾课毕，便有个外头买来未有三日的侍姬前去讨主子欢喜：“公子，菜撰摆在阁里了。还送来了青梅糕和荔枝蜜，公子用哪一个呢？”
　　秦璱随手将《中庸》递给书童，蹙眉道：“本公子嚼什么皆不知滋味。罢了，都撤下去。”
　　于是伺候秦璱的满房侍姬便沾光享福，什么稀罕吃食，公子都尝不出滋味，弃置不理。便送到她们那儿，今日是藕粉茯苓糕，明日是炙熏鹿肉脯，后日是蟹黄烩酿，人人都是口福慢慢。除了正主儿，秦璱公子。
　　他心下烦闷，如何本公子便尝不出来滋味？唇舌与旁人的唇舌亦无甚分别。
　　有一日他在起居房中用膳，半途忽有个厨娘战战兢兢来请罪，道：“公子饶命啊！奴的小儿子不省事儿，错手将一匣子花椒都放进公子的汤里了。公子恕罪，莫让管事儿的赶走奴。”
　　秦璱眉间一蹙，因为无论是一匣子花椒还是一匣子雪盐，他都觉得入口如常。
　　这却如何是好。
　　侍姬们常说，青梅糕甘甜适口，鹿肉脯丰满醇厚，蟹黄更是人间美味。茶之清香，酒之浑厚，与他而言，无甚意义。
　　秦璱淡淡道：“罢了。留着你便是。起来罢。”
　　厨娘忙道：“多谢公子！奴给公子将这鸡丝九鲜汤撤下——”
　　秦璱百无聊赖地抬抬眼皮，随即优雅地用侍姬捧来的巾帕浣了手：“罢了。何须再换，便如此也无妨。”
　　常常有几个相熟的小厮守着夜百无聊赖，便一壁对灯赌骰子，一壁闲打牙。
　　“七舅，你说咱们公子，当真是福泽深厚，饮食起坐哪有不精细的，样样是上品！当真是会投富贵胎。“
　　“崽子！小点声儿，仔细你的舌头。”
　　“哎呦我的七爷，主子们都睡下了。谁还听咱们说道！”
　　“偏偏是齿间三寸不灵，尝什么都一个味儿。整日啊山珍海味鱼翅参肚也是白费了。“
　　“连咱们也不如！虽说咱甥舅爷俩儿吃糠咽菜，好歹知道味儿啊。”
　　“你说……他床上温存时，那柄子可能尝到滋味？若是也不成，岂不是出家做了和尚了，哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈，兔崽子，开你的梅花牌！“
　　秦璱十五岁时，初试云雨，渐通人事。幸在并不曾丢了云雨的滋味。他收了几房妾室，新欢旧爱，雨露均沾。
　　秦璱十九岁时，入翰林学士府开仕，得当朝丞相赏识，渐授礼部侍郎，一时间众人皆羡，哪个正经儿侍郎不是而立不惑才挣揣来的？偏偏这个秦家公子不到双十顶着乌纱帽，身着白鹇官袍，风神如玉，气定神闲。
　　他却并不觉得有幸。这一路升迁，皆是在预料之中。天生便锦衣玉食，家族中人才济济，四品三品乃至二品都有，他升为侍郎，也不足为奇。他甚至觉得，几品官儿都无甚意思，有一万两纹银与一百万两纹银亦无甚分别，偏偏自个儿舌头还是不成，连水和汤都分不出来。
　　甜是什么滋味？咸是什么滋味？苦呢？
　　世人皆道不愿吃苦，可秦璱，连苦都尝不得。
　　他曾梦见一个白衣美人，一个红衣美人，皆笑吟吟看着他。他问他们，缘何我尝不出滋味？
　　白衣美人道，欲得富贵，必有所缺。若有所得，必有所失。
　　红衣美人儿俏生生塞给他一口荷叶饭，粳米的绵软，腊肉的醇厚，莲子的香甜，一下子滋润了干涸已久的舌头！秦璱几乎要落泪，我尝到味道了！我尝到了！
　　红衣美人又道，来，解解馋。便回去享受荣华富贵罢！
　　言罢一把将他推出云端。他霍然醒来，看着描金画彩的楠木雕床，床帐是香云罗，都坠着碧珠流苏，那般的流光溢彩，纸醉金迷。
　　秦璱怅然。他觉得金银绸缎，都比不上方才那一口荷叶饭。人间至欢至美，不过如此。
　　唤来守夜的小厮，道，送碟荷叶饭来。小厮有点儿怔，食不知味的公子怎要吃宵夜了？随即一路小跑到膳房，唤厨娘蒸荷叶饭。来去不到半个时辰，便有三碟热腾腾的荷叶饭送到秦璱眼前，分别是八宝鹌鹑、野鸡板栗、枸杞莼菜。
　　他激动地尝了一口。
　　象牙首的紫檀雕筷落在地上时，秦璱流泪了。
　　雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋拭春盘。人间有味是清欢。
　　缘何苍天如何薄待，偏偏人人都有与舌尖契合的人间至味，偏他有一条木头哑舌？
　　秦璱弱冠之年，一日入宫为圣上送礼部文书，晋王的小郡主躲在屏风后，隔镂窥之，好一个如切如磋的温润公子。他衣袖带起的风，都带着幽幽馥香。
　　当夜小郡主夜不成寐，亲手缝了个绣球，第二日，托圣上亲自递给秦璱。圣上赐婚，秦璱得以迎娶郡主。
　　小郡主闺名雪绵，年方二九，眸子晶莹剔透犹如小鹿，面颊白皙，梨涡处镶嵌了两颗朱砂痣。性子也是别致，有皇家贵女的率真无邪，未曾有皇家贵女的骄矜跋扈。
　　新婚时，雪绵说，从此我就要一辈子喜欢你啦。你可曾知道我为何中意你？你看起来有种枣花糕的味道。甜。余生请多指教。
　　听闻枣花糕那三个字，秦璱心中蓦然疼起来。
　　你口中的甜，我从不知晓。一辈子都不知晓。
　　他温柔道，多谢殿下垂怜，臣感激不尽。
　　雪绵笑弯了美目，取来合卺酒，递给他喝。后来，那一盏酒的滋味，雪绵回味了一辈子，他却永不知晓。
　　此后秦璱仕途更是顺遂。晋王暗中助力乘龙快婿，官至礼部尚书。他与雪绵琴瑟相调，燕好多年，二人绵延了三子二女。
　　可他年过而立，仍旧忘不了那一夜的荷叶饭。仍旧放不下它的滋味。
　　除了舌尖上的滋味，他什么都应有尽有。
　　小女儿撒娇撒痴时，说，要吃绿豆馅儿的翡翠玉糕。
　　圣上四十寿辰，普天同庆，赐下一斛鹤年贡酒。
　　雪绵偶尔对侍姬说，昨儿的水晶虾仁蒸饺甚美，赏。
　　他听在耳中，只觉得是各种各样难以直触感知的谜。
　　一年又一年，春花秋月流转夏荷冬雪，他还是不知其味。
　　他常常宽慰自己，无妨，不过是舌头不顶用，何须如何执着。又想，这心结兴许年岁渐长便解开了。谁知年岁渐长，缺乏执念滋味，多有悲叹，我秦璱苟活一世，未尝一缕滋味，至悲至憾。
　　直到秦璱三十五岁时，因华筵上偶闻人提及荷叶饭，忽心绪惊悸，猝然而逝。
　　秦璱一壁失去神志，一壁怨恨，为何不知滋味，我到死都不知滋味！倘若富贵权势能换得一口荷叶饭，倘若能换得一口……
　　碧盈盈的枯瘦荷叶撕开，包裹着浸满鸡汁儿的粳米。秦璱蓦然觉得改天换地，乾坤颠转，他不可置信地看着自己的布衣和素靴，又惊愕地看着自己年轻的手指。蓦然忆及入梦之前的夜遇，曾经的穷困书生。
　　梦里的两个美人，赫然是夜明珠和纵横。
　　三十五载春秋，弹指一挥间。
　　

第十七折
　　纵横觉得，他不是食不知味三十余年，而是活活饿了三十余年。秦璱伸手夺过那一碟纵横吃了一小半儿的荷叶饭，又抱着竹瓮里的荷叶饭，饿狼一般大快朵颐。
　　纵横笑着劝慰道：“好好好，都是你的，不跟你抢，哎哟，大兄弟你至于吗。”
　　想是秦璱还未曾从礼部尚书的黄粱梦中出去，他定了定神，苦道：“这哪是好日子！食不知味三十多年，本官要被磨死了。”方才往口中塞了太多荷叶饭，他一时咽不下，吐出来又不舍得，良久方能言语自如。
　　纵横笑得清脆：“回神了！回神！你哪里还是二品礼部尚书。”
　　秦璱喃喃道：“真……真鲜。”
　　夜明珠道：“他道的是荷叶饭。”
　　秦璱沉醉在鸡汁儿粳米的滋味里，不知今夕何夕。须臾后，方叹道：“管它什么礼部尚书户部侍郎，得此舌尖味儿，才是人间至乐！”
　　“这却怪得很，你入梦之前舌头可是好好儿，怎不见你如此餍足？“
　　秦璱望了望明月，心下不知想到了什么，道：“我我我不在意富贵了，也不在意甚么佳人了！二位仙姝再赏我一个绮梦罢！这一遭，我要有一个天地间最灵的舌头，还要痛痛快快儿尝遍天下佳肴。”
　　纵横调笑道：“小白，他还不明白呢。”
　　夜明珠也得了几分趣味儿，取来案上摆的一盘儿还未来得及被秦璱风卷残云的芭蕉叶裹住的肉粽，剥开来，喂她的纵横。
　　夜明珠又是淡淡道：“做梦。”
　　一回生二回熟，秦璱默契地伏在桌案上，黄粱复黄粱。
　　暮夏。枯荷满池，冰轮熏风。
　　“秦公公，圣上又到晚膳的时辰了！”
　　秦璱示意几个干儿子抬起轿撵，懒散道：“走罢。”
　　却说偌大的宫阙中，其一不能得罪的是太后和圣上，其二便是御前的总管内侍秦公公。
　　秦璱三岁时被卖入皇宫，去了三寸势根换得一世饱饭。自小在深宫长大，自然是左右逢源八面玲珑，五六岁便成了人精。他先是在太后宫中当差，太后一颦一笑，都参透出意味来，分分不差。太后疼他，提拔到御前。
　　真正让秦璱平步青云的，还是他的舌头。
　　秦璱的舌头灵，灵到神的地步。尝一口粥，顷刻说出提味的是鸡枞还是菌笋，去膻的是梅酒还是茴香。主勺的是哪位膳房御厨。
　　旁人尝出鲜美，秦璱更是觉得滋味妙极；旁人尝出腥膻，秦璱更是啮檗吞针，食不甘味。所以这御前试膳大太监的位子，坐得名副其实，稳稳当当。他一尝，道，这鲈鱼烩颇腥，南瓜半夏汤盏有些寡淡，龟鹤延年羹姜丝儿烙得多了些，话音未落，小内侍便低着头把他提到的撤下去，留着的膳馔，自然是完美无瑕，圣上留秦璱用膳时贴身服侍，顿顿用得龙颜大悦。
　　圣上日理万机，用膳不过三刻，却有七八十道菜品，琳琅满目摆了满席。圣上用罢离去，便默认了赐给秦璱。秦璱便喜滋滋地开吃。
　　于是，秦公公逐渐胖成个煮熟的肥嫩白藕，笑起来看不着眉眼。
　　秦璱常常觉得，他是没了根的男人，一世不知鱼水之欢。兴许苍天垂怜，把这云雨都补在舌尖上了。
　　他这一辈子，唯独真心欢喜过一个小宫女，名唤茸鸭儿。她是伺候一个不得宠的主子的，夜里添灯把盏，白日侍弄花草，没一刻安闲。有一日，茸鸭儿因为送宫花误了宫人用膳的时辰，饿到三更，他踌躇许久，捧着一笼蟹黄圆包，塞到茸鸭儿怀里，随即做贼似的跑开了。
　　他害怕她看到他。甚至害怕她知道他的存在。
　　第二日，茸鸭儿在一方帕子上写：茸鸭儿多谢秦公公。因她不识字，还写错了两个，错得那样可爱。
　　此后，他再也不曾见到她。他在宫中呼风唤雨，便是文武重臣也须巴结几分，圣上的唇齿嗜好，便是秦公公最明白。哄转了秦公公，方能拍好圣上的龙尾。他是故意不见她的。
　　他授意内务府的人把茸鸭儿调到皇后殿下身边服侍，有个好前程，不必饿着冷着。她偶感风寒，他便遣几个干儿子送汤药送补品，还不许说是谁的意思。她年满双十的时候，他向圣上提了一提，皇后即刻放她出宫。
　　还赐婚一位御前侍卫。
　　他觉得如释重负。这一切是他亲手描绘好、赠给茸鸭儿的。他欢喜她是真，一生一世不愿见到她也是真。他甚至暗暗期望，茸鸭儿一辈子都不记得御前有个的脸儿的秦公公。
　　他觉得自己不配。他只想成全她，不愿占有她。连她的感激都不收下。
　　他常常想，倘若他不曾去势，是个再寻常不过的男子。他便能堂堂正正送她蟹黄圆包，堂堂正正地照顾她，把攒下的二两赏银给她买副银簪，或者玉镯。堂堂正正地倾慕。
　　他什么都有。唯独不是一个完整的男人。
　　顿时觉得，山珍海味，皆无滋味。
　　十年后，他堪堪三十岁。在圣上跟前儿还是得宠。那个时候，他已经很少很少想起茸鸭儿了，便是偶然触碰回忆里她娇小的身姿和羞涩的面颊，也不过一笑了之。
　　后来，有个采买烛火的干儿子悄悄儿告诉他，茸鸭儿日子过得安稳，前年染疫病病逝了。她夫君说，茸鸭儿十多年前为一位古道热肠的公公绣了双靴子，与帕儿放在一处，谁料那公公大意，不曾看见靴子，只取走了帕子。
　　她说，她很感激那位公公，可惜公公是御前的人，没有福气亲口道一句多谢照拂。
　　她还说，蟹黄圆包很香，她很喜欢。
　　秦璱听闻后，执金柄拂尘立在当年像做贼一样递给茸鸭儿的宫墙边，久久独立。可当时激荡的心跳，细碎的欢喜，丝丝缕缕的担忧，都不能重回十年后的心窝。
　　秦璱觉得怅惘，亦觉得释然。这样也好。
　　他还记得，她常常别在鸦鬓旁一朵水红珠花，她十指纤长唯独小指的指甲短短的，她的面颊圆润，像个雪团子。
　　后来她嫁作人妇，身为人母，他只有想象，宫外，她在做什么？她如今是什么模样？还别不别珠花？
　　那一瞬间，蟹黄圆包的滋味，尝在他口中，成了苦涩。
　　草草杯盘共笑语，昏昏灯火话平生。
　　终于在不惑年后，秦璱撑不住了。良心化为乌有，宫闱倾轧、弻官卖爵，舌尖品尝美味的同时，指尖染满了鲜血。
　　他知道什么是甜的滋味。可这些年，没有哪一日是甜的。
　　干儿子们送给他的侍妾，他照单全收，故有了三十七房妻妾。其中有貌美的宫女，有秦楼楚馆的风尘女子，有家道中落的官伎，有罢官之徒的夫人。三十七个女子都收在宅子里，笙歌不绝，媚舞不断，馥郁熏香直要酥透院墙。
　　他常常在内帷与妻妾狎昵，鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。有个十四岁的雏伎，弹得一手好琵琶，他吃了丹药，便点她云雨。一夜颠鸾倒凤。
　　可越是夜夜笙歌巫山云雨，他越是悲苦；越是悲苦，便越是贪恋夜夜笙歌巫山云雨。几乎成了永不能了结的死局。
　　后来快感逐渐消弭，痛苦灼烧着他的身体。他明明知道，那些腌臜诡艳的丹药在一步步掏空他的身体，一步步把他变成行尸走肉的骷髅。他还是咽得心甘情愿。
　　结局他早已料到。御前侍奉之时，尝为圣上翻阅诗书旧典，历朝历代的内侍，显赫者有之，宦达者有之，擅权者有之，可谁又有个好的了局？
　　他逐渐沉迷于与残缺妇人交欢。有的妇人失去双臂，有的眸目失明，有的哑言，有的无足。后来他方逐渐意识到，他痛苦的不在于缺了那三寸子孙根，在于身体残缺的同时，心性也被阉割。
　　凭借灵活的舌尖，他渐渐嗜好品尝女子的鲜血。人血里有种妖冶异香，予他半刻销魂。
　　有一日他半夜惊醒，梦魇重重，窗外风雨嚎啕，如众神共泣。他颤颤巍巍走在华丽的雕云铜镜前。镜中人几乎成了白骨骷髅。
　　骷髅的青丝欺霜赛雪。白头。不知何时，白了头。
　　恍然间想起一个男子，他把蟹黄圆包塞到喜欢的姑娘怀中，心中忐忑不安地离去了。
　　他如今已是四十九岁，两鬓斑白，尘辘满面，心炙毒戾。
　　他想起茸鸭儿。
　　那个寄托他希冀与纯美的姑娘。他的思无邪，他的黄粱梦。
　　他在这个雨夜阖然辞世。推倒烛台，烧焦了所有的春|宫，烧焦了丹药，烧焦了银票，烧焦了他一世珍爱的舌头，和残破不堪的身体里行如鬼魅的神魂。
　　再醒来，芭蕉叶包裹的肉粽还是温热的。
　　秦璱满目惊惶，顾不得礼数，看向自己私.处——还在，命根子还在。
　　纵横一笑：“这一遭倒中用！好歹将至半百。”
　　

第十八折
　　秦璱听着自己中气十足的少年嗓音，回过神来，气道：“我大好男儿怎能成个太监！这，这不成啊！”又摸摸自己满是冷汗的额角，觉得虚惊一场，“幸好是梦。呼，幸好是梦。”
　　看他无限珍惜地护着胯.下，纵横笑弯了腰：“哎哟，你自个儿说不在意佳人不佳人，只挂念滋味不滋味的！”
　　秦璱入鬓的长眉蹙起：“我睡了多久？”
　　夜明珠颔首：“须臾。”
　　纵横咬着肉粽，又道：“公子可还要继续？前头还有得趣儿的。”
　　“不！千万别！“秦璱连忙推辞，转念一想，觉得理出几分门道，豁然开朗：“哎，我看出来了，我过得难受，是因为每一个梦都有瑕疵啊。第一回不知滋味，第二回不知情爱。这一回，我要心想事成，想什么来什么，要什么有什么，无一点儿遗憾！”
　　纵横摇摇头：“我说小兄弟，你怎么还是不明白啊。”
　　“最后一遭。”秦璱梗直了脖子，作出生死无畏的模样，“再试最后一遭！记住了啊，要什么来什么，永无缺憾！”
　　不等夜明珠“做梦”二字话音落地，秦璱已倚在案上，入第三卷黄粱。
　　海遥国圣宗帝老来得子，感天地福泽深厚，对此子颇为宠爱，寄予厚望。
　　秦璱小皇子两三岁时发觉，自个儿当真是天选之子。想要什么有什么，都用不着开开尊口。
　　譬如他心里头微微厌烦宫中的石榴花，开得过于灼目。想着，倘若宫中不曾有石榴花，岂不好，旁的花儿也各展风华，不必被这四月榴火艳压。
　　正如此想着，秦璱唤宫人拂开锦云画帘一瞧，方才还刺目的榴火，此番已悉数萎作春泥。
　　秦璱觉得怪，心里泛出些许负罪感，又连忙想：方才孤寻思的，不作数，全不作数。且唤这石榴花愿意如何争春便如何争春！
　　抬眼间，萎靡成丹桂色的榴火皆再次焕发了鲜红，仿佛被下了符咒。
　　几个侍奉在侧的宫人面面相觑，如何这金尊玉贵的小殿下哭得伤心！一壁哭还一壁道着，啊啊啊，孤怕，怎么会，怎么会！不是这样的！啊！
　　此后，秦璱便觉得自己的心被缚了密密匝匝的枷锁。每一个愿望，皆即刻实现，便不再敢随意许愿。
　　君太傅甚是严厉，常常因秦璱抄不完史书责罚。三尺长的象牙笏板打在手心，疼得秦璱颤抖。
　　君太傅犹不解气，怒道：“殿下如此顽劣，安当重任！去，将《太上感应篇》抄个十遍，再写两章策论！“
　　秦璱不该忤逆，只能暗暗想着，你这老叟，满口之乎者也伦理君臣，何不变作个鹦哥儿，只会来来去去重复这几句。
　　他还未从愤懑里回神，皇子们和帝姬们的惊讶呼声便响彻耳畔。
　　“啊，太傅——“
　　“您，您！啊啊啊！“
　　君太傅变作了个老态龙钟的白羽鹦鹉儿，扑棱着翅，经卷蓦然落在案上。鹦鹉太傅一开一合那朱喙，声音尖锐而分明。“太上曰：祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形！”“凡人有过，大则夺纪，小则夺算……”“受辱不怨，受宠若惊，施恩不求报，与人不追悔。”
　　《太上感应篇》，被这只鹦鹉念得摇头晃脑、情意绵绵。倒真有几番从前君太傅讲学的风度。
　　白羽鹦鹉又亢奋地学舌：“故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福！啾啾啾！”
　　秦璱登时觉得自己该被抽几个大耳刮子，这个念想一出，便觉得心惊肉跳！啪！啪啪！他母妃美目含怒踏入太学殿，怒道：“让你听学！何故与鹦鹉顽闹！太傅呢？”
　　听着君太傅娇憨的啾啾啾，秦璱心里委屈地嘤嘤嘤：孤能怎么办，孤也很绝望鸭。
　　秦璱默念着，君太傅孤着实对不住您，您快成个人形儿罢！
　　鹦鹉太傅登时白羽纷落，又化为老叟，这刺激太大，老人家一口气儿没上来，登时昏过去了。
　　到了寻常少年情窦初开的年纪，秦璱亦渐渐倾慕上一个姑娘。
　　这姑娘，不是个寻常的姑娘，乃是他的亲姑姑，甯安大长公主，闺名秋绾。长他二十岁。
　　彼时秦璱十五岁，秋绾三十五岁。一个是翩翩少年，一个是端庄妇人。
　　秋绾早已嫁给邻国诸侯。秦璱曾对她说，九姑姑，晚辈倾慕九姑姑，九姑姑可否……休夫，随后嫁给晚辈呢。
　　秋绾自然是笑着捏了捏他的面颊：“自然。”
　　可她只当他是年少顽笑。
　　秦璱怅惘地想，九姑姑把我当做晚辈，当做稚子。倘若我与她年纪相仿，她是不是便中意我了？
　　秦璱采了一束麾阳宫的梨花，欲亲自捧了去赠给九姑姑，
　　“长公主！公主慢些，仔细摔着！“
　　“公主，莫再跑了，来，午膳端上来了！”
　　十四岁的秋绾着一袭鹅黄海棠纱裙，青丝挽成两个弯月对髻，颈上还挂着一环蟾宫玉兔银璎珞。
　　秋绾俏生生道：“小侄子，来，我的香囊总绣不好，你来看看，是何处错了经纬呢。”
　　年方十五的少年捧着雪白梨花，年方十四的少女眉眼含笑。这样美的一折画。
　　可秦璱蓦然流泪了。
　　他把小心翼翼为她挑拣的，又小心翼翼捧给她的梨花，悉数掷在回廊。花瓣很是绵软，落地而作白雪霏霏。仿佛是半阕无端让人觉得微微悲哀的残诗。
　　秦璱恍然大悟。他倾慕九姑姑，是因为，他知道无论是血缘，还是年纪，还是声名，两个人永永远远不会长相厮守。人间中她是他最难得到的人。
　　与其说他倾慕她，不若扯破心思，说他倾慕求而不得、缺憾难圆的滋味。
　　他只想要一场缺憾。
　　十四岁的秋绾，曾悄悄地说，你我虽名分姑侄，年纪却登对，不如……我把那个绣坏了的香囊赠给你？你收了我的香囊，可就是我的人啦。
　　一切又是循规蹈矩的如愿以偿。秋绾与他年纪相仿，且倾慕于他。他觉得自己被锁在绝境，看不见束缚，束缚却无处不在。
　　他逐渐意识到，这偌大人间，与自己的思绪互为傀儡。彼此纠缠不休，犹如两个提线木偶，死死挟制着对方。
　　死局，又是一场死局。
　　秦璱又默默希望，愿九姑姑回到从前的年岁，心中再无对他的倾慕。自然是如愿以偿，没有一分一毫偏差。
　　秦璱又想着，为一国贵胄，总要期盼着河清海晏，天下太平。
　　此后当真是风调雨顺，海内澹然。
　　可逐渐地，没有饥荒灾祸，风调雨顺亦逐渐没有意义。
　　这一次，秦璱还是自杀了。时年二十三岁，谥号如愿侯爷。
　　天色将明，月白的熹微透过暗夜，远山邈邈传来鹧鸪长吟，天水碧的露珠拂在垂衣。懵懂的少年揉着自己的下颏，犹辨不出，何为梦境，何为人间。
　　第一世为官宦，第二世为阉奴，第三世为龙子。瞬之夜更，黄粱三历。
　　案上残在瓷碟里的肉粽，依旧余香不绝。秦璱想起，三世前的秦璱，是个异乡穷困举子，读万卷书，行万里路，凭借弻卖字画来到此处。
　　夜明珠、纵横、秦璱三人皆寂寥无言，只对坐着，静静等待明月入柸，朝阳迎盏。
　　案上有不知名的虫豸在窃窃来去，过枝的金光落在碟上，仿佛行云流水拨出天地之韵。纵横的发丝肆意而起，流转着璀璨的光泽，使鸟雀无端想起三月之川。夜明珠仍是冰肌玉骨，不染纤尘，肃穆如菩提，却有让人觉得她雪白无暇的肌肤上镌刻着无数传说。甚至骨髓里都有旧年残音。秦璱忆及少年时的悲欢离合，喜怒哀乐，忆及矮墙边的葳蕤草木，忆及圣贤书上每一个平仄启合，忆及风吹明月半入霜，忆及雪洇晖霞映皮囊，许多人间本不曾相遇的旧事归逢，一字一句写就他的梦。
　　夜明珠道：“寰尘三游，公子可还合意？”
　　

第十九折
　　秦璱目中淡然，心止如水道：“在下，多谢二位姑娘。”
　　纵横：“你终是顿悟了。”
　　秦璱颔首，指尖阖上那一卷黄粱游记，画中人梦中侥幸，如今看来，只是笑谈罢了。他轻道，额前两缕青丝缓缓翕动：“是。孤……不，在下已顿悟。所谓人心，永无餍足。无需执着于虚妄。”
　　纵横若有所思：“有瑕是苦，无暇亦是苦；贫贱是哀，显贵亦是哀，何必纠缠于得失呢。若无闲事心头挂，便是人间好时节。我认得一个十一岁便夭折的小姑娘，也认得一个八十多岁都未曾寻到亲儿的老妪，你呢，你正当年华，腹有诗书，心有丘壑，什么都能去期许，自改命格，倘若走错了道，重新来过便是。小姑娘和老妪都愿意欣然接纳自己的余生，你又如何不愿意？”
　　秦璱定定道：“是了，名利、富贵、权势，只是浮云罢了。唯独我心平静，方得安宁。秋闱在即，若是蟾宫折桂，自然是圆满。若是落了第，我便开间酒肆，做了荷叶饭来卖。”
　　纵横笑道：“这敢情好！他年我们再故地重游，可要用这三个黄粱梦，抵几两银子啦。”
　　夜明珠：“她嘴里没一句不讨嫌的，休与她一般计较。”
　　秦璱眉开眼笑：“自然是抵得的，两位姑娘得闲，再来尝荷叶饭啊。还有黄炙肉粽子！”
　　“那倘若你已在朝为官，又当如何？”
　　“海遥国有哪卷律令不许官家近庖厨的？嗯？”
　　“哈哈哈，好的好的！”
　　“姑娘们要去了？”
　　“且先告辞，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　夜明珠乜了她一眼，唇边却有抑不住的笑。因为纵横，她告辞也不忘再往口中塞半块儿芭蕉肉粽。凑近了，便闻到她的气息都是香甜。
　　“小白，小白。”
　　“何事？”
　　“咱们再去何处？”
　　“遇山是山，逢水是水。随缘。”
　　“随缘便随缘。”
　　“纵横。”
　　”嗯？怎么啦。”
　　“你知道我最欢喜你在何处？”
　　“你不是欢喜我里里外外全身上下吗？”
　　“……你莫要如此厚颜无耻。”
　　“不，我就不。”
　　夜明珠如常分花拂柳而去，梨花吹落肩头，衬得肌肤更是白腻。纵横正思忖她如何没有反应，夜明珠蓦然回首，吻住她。纵横被压到梨树上，她双眸睁大，看着雪白的梨花簌簌落了二人满身。
　　“我最喜欢你谙己所求，行止由心。”
　　须臾后，纵横终于寻得空隙言语：“唔，这就是……这就是你调戏我的原因？”
　　“嘘。”
　　“想来当真是出乎预料。”
　　“何故。”
　　自今日，离你我初相见，不过短短三月。
　　初见，是在昆仑荒已故妖王刎纣的墓穴里。
　　彼时纵横提着一壶舍道酒，半醉着探入妖王的墓穴。她唇边噙着一叶芥草，步步踏在妖王墓中。仿佛不是客入他世，而是离人复归。
　　墓穴中并无生灵。无论是妖还是人的气息，都感触不到。唯独有无数奇珍异宝玉器斛觚靡靡堆积，预示着墓穴主人的地位。
　　纵横微微一笑，随意寻了个浮屠烛龙锦榻，舒舒坦坦地躺下。想来是好去处无疑，并未被旁的妖道占为巢穴，倒也清静。她又裹上锦衾，一壁饮酒一壁调息内丹，万分闲适。
　　传闻，上古时，妖界不周山长养出一颗夜明珠，此物乃是至宝，故妖界你争我夺多年，血战此起彼伏。后来，妖王刎纣身故，夜明珠便随葬在昆仑荒。此去经年。
　　纵横想，这夜明珠再是难得，也不过是方会发光的石珠。上山拣一筐石头，穿透了内里，养进去一群夜光流萤，不也别无二致？为了这么一颗珠子大动干戈，何必呢。兴许他们所浴血争夺的，不是这么一颗珠，而是权势与执念。
　　蓦然间有窸窣声，随即是淡淡的凤檀冕香。纵横蓦然回神，抬眸望去。来人却是个冷若冰霜的美人。
　　“你从何处而来？”
　　纵横不知如何回应，觉得这事儿有点尴尬。不知这美人儿是墓穴之主，还是与她一般路过此处？
　　她想了想，道：“姑娘可是可墓穴之主？”
　　话问出了口便觉得不大稳妥，墓穴之主，定不会是活生生的妖僚。纵横又抬眼打量，美人的肌肤盈泽犹如冰雪，一痕暗金色薄纱掩住半面，耳上悬垂明月皓珠，层叠的衣袂被夜风拂起，白纱此缠彼绕，犹如一朵雪莲花开在这华丽的窀穸宫。
　　她嗓音那般缥缈。
　　“墓主乃妖王，已辞世多年。”
　　纵横见她虽心情清冷，却并无敌意。她还是躺在锦榻上，朗声道：“在下纵横，这位妖僚安好。”
　　“姑娘既疲累，歇在此处无妨。”
　　“多谢。”
　　“不必。”
　　“美人，我这儿有酒。你要不要来一盏？”
　　“不必。”
　　纵横还是舒舒服服地半躺饮酒，她抬头，便可以瞧见井藻上蛛丝一样的图案，也许是幡画，也许是地图，谁也说不清楚。灯花忽微，时不时移在经卷，仿佛要酌给世间这一卷迷离传说。纵横的唇甚为红润，又浸过酒，显得晶莹剔透。
　　不知不觉，美人的人形已消失。纵横望着那里，想寻出来，这白衣美人的原形到底是个什么？却怎么也辨不分明。金银珠宝叠了满室，都在尘埃烛光里静谧着，如何能寻。
　　“不知姑娘是何物所化？生得这般标致。”
　　并无回应。
　　纵横又不死心地问，“姑娘，姑娘你一个人住在这里？”
　　“姑娘……”
　　“姑娘！姑娘！理理我啊。跟我说说话呗，不言不语的，多无聊呀。”
　　姑娘终是开了尊口：“说什么。”
　　“说什么都好。”
　　“哎，怎么又不说话啦？”
　　纵横喝光坛子里最后一口酒，道：“姑娘总是待着这墓穴中，可烦闷无聊，不若随我去人间走走，人间风物，别致得紧。”
　　从此夜明珠上了纵横的贼船。
　　上了就上了呀。上了纵横的贼船，就做快乐的海盗。
　　

【卷四 皮囊香】 
第二十折
　　世人皆道，鹤帷国山水窈窕，故多生美人。
　　说起美人，自然不能不提酥骨庭。
　　酥骨庭乃是一处戏楼。楼如其名。房中熏的水烟，闻着便能酥软了人的筋骨。夜深，唱戏花魁的绣楼中仍旧灯火明耀，隐隐约约有纸醉金迷的笙歌和女子的娇媚调笑传出。
　　这花魁名唤莺啭。
　　天亮后，那年纪不过十三四的丫鬟又捧了水预备给自己姑娘擦洗身子。
　　“姑娘，姑娘？“
　　锦被下沉睡的尤物，面色魅惑，可身子已僵硬了。
　　几日后。
　　夜明珠说：“前头有卖龙眼的，你吃不吃。“
　　纵横回头，笑吟吟道：“呀，小白，你想吃龙眼啦。”
　　“……”夜明珠轻轻整理自己的雪白纱袖，不再作声。说来也是怪得很，与纵横在一起后，自己也逐渐贪恋香甜的吃食。她又觉得这样痴稚得很，故不愿她知晓。
　　可什么都瞒不过纵横这个小机灵鬼儿。
　　纵横伸了个懒腰，大大方方上前拣了几斛。桂色薄皮破开，露出半透明的雪白襄肉来，纵横剥好了一个，送到夜明珠唇边，“张嘴。”
　　夜明珠眸中微微迟疑，还是噙了。
　　纵横还是笑意盎然，饶有兴趣道：“好吃吗？”
　　夜明珠并不言语，她倾身，腕上几串芙蓉玄鹤玉细镯泠泠相撞，发出好听的窸窣声。她搂紧了纵横，顺势吻过她的唇，动作行云流水，仿佛与纵横缠绵厮磨再是天经地义不过。
　　龙眼甘甜香润的汁水渡在二人唇齿间，纵横也不羞怯，轻轻阖了眼眸，迎合她的拥吻。招架不得时，她便将酥软的臂搭在夜明珠肩头。
　　夜明珠想，从前自己终究是块儿顽石，九千多岁了，亦无心风月，对云雨之事淡漠得很，甚至无心去尝试。就好像是同样淡漠的食欲。自从与阿酒这个玩意儿扯上解不开的关系，好像食欲连带着情.欲，一块儿释放出来。
　　可夜明珠又觉得，此情此景，有几分不对劲。却也说不出是哪里不对来。
　　纵横终于寻得机会言语，她笑道：“你是不是觉得不对呀？不对就对啦。你且看看，咱俩这是在街上，多少双眼珠看着呢。”
　　夜明珠回首，只见方才那卖龙眼的老叟害怕地抱紧自己的粗梗框，仿佛是青.天白.日见了祖宗。
　　她这才想起，人间自有其礼仪之道，甚少有两个女子结情，也甚少有哪对鸳鸯在街上交颈缠绵。
　　夜明珠：“……”
　　纵横：“哎呀，有什么不好意思的？走走走，咱们换个没人的地儿再香！”
　　于是，夜明珠依言与她换了个没人的地儿，把纵横香得生活不能自理。纵横只能舒舒服服地躺着，恰完了剩下的所有龙眼。
　　夜明珠亦是雨霁云收，淡然的花容微微沾染桃花春色，她任身上的姑娘倚在自己的膝头，看着她，忽然笑了一笑。
　　“小白，你笑什么呀。”
　　“笑你嘴馋。”
　　“你有没有觉得，能跟我在一起真是太幸运啦。你想呀，要是没有我，没有我把你从那暗无天日的墓穴里拉出来，你现在还宅着呢。所以——”
　　“别再说了，我会忍不住打你。”
　　“你怎么可以打我？！我是用来打的吗？我是用来宠的！”
　　夜明珠挑眉，反手一掌贴在纵横柔软丰满的玉兔，倒情意绵绵揉了一把，“我就打你了。怎么了。”
　　纵横正要反击，却被夜明珠擒住双腕，“别闹了。”
　　纵横说：“放开我，从今日起，你已经失去你的阿酒小宝贝儿了！”
　　夜明珠：“……你怎么可以这么不要颜面呢。”
　　“我为何非要这个颜面？嗯？”
　　夜明珠又是被她惹得笑出声来：“嗯，你说得对。我和你在一起，真的很幸运。阿酒。”
　　阿酒。这两个字绵绵软软唤出来，此缠彼绕，又飞入纵横欢喜的心口。
　　翌日，酒肆。石榴花开得灼灼糜艳，艳到像谁信手揉碎的一捧朱砂。
　　“红颜薄命啊。”
　　“怎么了？好好儿喝着酒，你怎么叹息上了呢。”
　　“宋家三小姐，还未出阁呢，前儿染了伤寒，说不成便不成了！这不，今儿宋家丫鬟穿着白布来我家铺子订棺材。”
　　“人哪，总有这么一遭！早晚罢了。”
　　“按下宋家小姐不提，酥骨庭……”
　　“哈哈哈哈哈！“
　　提起酥骨庭这三个字，几个喝酒的公子不禁意味深长地嗤笑，又彼此揶揄几句，仿佛有什么见不得人的。
　　纵横便好奇了，酥骨庭，又是什么好去处？
　　“上月十五，酥骨庭的莺啭美人儿也是香消玉殒了。“
　　“啊？莺啭啊？”
　　“莺啭，就是莺啭！半年前，咱们哥儿几个好说歹说凑了十两银子，只进去听她弹了弹琵琶，连面儿都没见上呢。“
　　“她怎么死的呢？也是风寒？“
　　“不是风寒。也就是宋家小姐身子弱，染上风寒便去了，哪里得个风寒便要了命呢！”
　　“那是怎么？“
　　“我可不知道。小颐，你经年打酥骨庭里晃荡，你知不知道呢？“
　　“我也是听人说。真假说不明白。这莺啭姑娘啊，是活生生啊，暴毙了！她身子并未有什么不适，前儿还唱戏呢！结果，唐公子前脚刚走，后脚她就没了。也是怪哉怪哉。她的几个小丫鬟都说，一点儿征兆都没有，姑娘便没了。”
　　“但凡世上的事都经不起推敲。说回来，跟咱们什么干系，便是莺啭美人儿活着，她也是花魁，咱们连裙摆都摸不着。快不说她了。”
　　“哪有人平白无故没了性命的？连个缘由都寻不出来。”
　　“没有缘由的事儿多到西天去了！我给房掌柜算了一年的帐，他到如今都没给我结了银子！”
　　“话说，上一任花魁，就是莺啭前头那个，是谁来着？”
　　“猴年马月的事儿了，我忘了。”
　　“我也不记得。凭她是谁，总之不是你我！”
　　“哈哈哈哈哈哈你这张嘴呀。”
　　“我还记得，好像是叫……叫什么来着？叫谪匣，谪仙的谪，珠匣的匣，好个风雅的名儿！你们想想，是不是？”
　　“别说，好像是这个名儿！是，是谪匣姑娘，当年不还盛传，美人一手琵琶，声声如珠玉落盘，弦弦如芙蓉泣露，名满珞岄城！”
　　“她也是红颜薄命。”
　　”她也没了？”
　　”这倒没有，不过也好不到哪儿去！十年前，谪匣姑娘活不见人，死不见尸，到如今都没有音讯呢！”
　　“可叹。酥骨庭两位花魁，皆无善终啊。”
　　桂花酒入喉香软，回味也是甘甜润泽。夜明珠给二人添了美酒：“莫再听了，喝酒罢，都要冷了。”
　　纵横依依不舍地回首，抿了口桂花酒，饶有兴趣：“你说说，这酥骨庭，是什么好去处呀。”
　　“自然是一处戏楼。”
　　纵横把玩着手中酒盏：“怎么两个花魁都没得无缘无故呢。小白，你觉得奇不奇怪？”
　　“其中自有渊源。“夜明珠浑不在意，“你若好奇，咱们便去酥骨庭瞧瞧。瞧明白了，你便没有心事了。”
　　纵横随手给她添了半盏佳酿：“罢了罢了。瞧不瞧的，也没甚意思。还是喝酒罢。”
　　夜明珠撩起自己银霜一样的发丝，将指尖杯中琼浆玉液一饮而尽。
　　入夜。山中黑云载黛烟，千涧横复叠。
　　夜明珠惬意地倚在纵横身边，闲闲道：“放着好好儿的珞岄城客栈你不住，非要来荒郊野外，也不知你发的哪门子疯。”
　　纵横用术法生了篝火，随即喜滋滋把在珞岄城买来的鹿肉烤上，不久香味便弥漫在山野间。她理直气壮道：“不出来瞧瞧，错过有意思的风景，岂不是可惜。”
　　忽有一抹诡异的身影划过暗云山侧，只看那身影，倒也辨不出是什么，有几分人的轮廓，又像獗猿，使人想起传说中的魑魅魍魉。那影子灵巧地渡过山川，来到两人近处，又机敏地绕了几圈，须臾便无影无踪。
　　纵横登时无心吃肉，一双眼睛激动地焕起来：“走走走，小白，那是个啥？咱俩看看去！”
　　“……“夜明珠觉得无奈，“坐下，先把鹿肉吃了再说。你我都烤了这么久！”
　　“走罢！快点，别让它溜了！“纵横哪里肯放下，她心一横，促狭地笑眯眯把一整块鹿肉全咬在嘴里，“你不去，休想吃肉。”又在夜明珠要打她之前灵活地躲了。
　　那暗影既非獗猿，亦非人类。
　　山涧里缭绕缥缈的玄烟，它姿势扭曲地坐在石壁上，动作起伏甚疾，仿佛是提线的傀儡木偶。
　　

第二十一折
　　“这是人吗？还是山猿。我怎么看着都不像啊。而且……它明明不是人，我总觉得看它的动作，要跟人联系在一块儿去。“
　　夜明珠蓦然凝眸，拂袖即刻腾至那暗影身前，萦过水红的袖袂。
　　暗影露出纹路蜷曲的面容，却是一个人的模样。只是五官都扭曲在一起，可怖得很。仿佛是个老妪。
　　可她肩背佝偻，看起来犹如抽去身体里的骨头。侏儒一样的短身，堪比八九岁的童子，又犹如一只耄老的猿猱。她二人觉得怪异——一具身体，同时拥有稚童之敏捷跳脱小巧玲珑和老妪之鹤发鸡皮老态龙钟。
　　眼前的怪鬼。似人非人、似畜非畜、似男非男、似女非女、似老非老、似幼非幼。谁都说不出是个什么。
　　更为古怪的是，它看见夜明珠隔空腾身过去，有这般神通，自然不是凡人。它却丝毫不惧怕，露出个森森狠戾的表情，说怒不是怒，说笑不是笑。
　　“咿呀……吪……叽呜！”它发出窸窣的声音，深夜听在耳畔，格外毛骨悚然。
　　纵横顽笑着，小声说：“小白，要不咱回去罢。回去吃鹿肉。这东西它有点儿吓人啊。”
　　夜明珠百忙之中横了她一眼：“方才是哪个要来瞧的。”
　　下一刻，夜明珠怎么也不曾想到。纵横，纵横这个一言难尽的沙雕竟然上前去，诚恳地对那怪鬼说：“晚上好鸭。请问你是人吗？”
　　夜明珠：“……？？？”她转身，装作不认识纵横的样子。心想，再这么下去，我早晚被你尴尬死。
　　纵横的神情里有说不出的兴奋与快乐：“那你是鬼吗？”
　　怪鬼斜斜看了纵横一眼，张开沟壑起伏的嘴，露出尖锐的牙齿，眼神里孵化着极致的忌惮，那种忌惮，分明是来自绝望。便是纵横身为三百岁之妖，也不由心中一冷。
　　它到底是什么呢？
　　怪鬼一言不发，冷冷望了纵横一眼，随即撒开四蹄奔驰而去。
　　夜明珠道：“此魂并未内丹，故非妖非鬼。“
　　纵横笑道：“难不成它超脱六界，不在五行？“
　　夜明珠伸手握住纵横：“走！追上去。“
　　怪鬼走入枯枝横斜的山洞，二人相视一眼，皆察觉到淡淡的血味，丝丝缕缕要钻进人的骨髓。“这却有趣儿了。“纵横隐遁身形，入得洞中。
　　随后她隔空传音过去：“小白小白，你也进来呀！”
　　夜明珠唇边含着一抹笑：“你却还害怕不成。”
　　纵横说：“你快来。你来了，我安心。”
　　最后三个字使夜明珠心下熨帖，她亦身入山洞。纵横便是如此直爽的性情，欢喜、倾慕、依赖都表得坦坦荡荡，不拐弯抹角，也不敛箴藏深。
　　纵横觉得，只要夜明珠冷冷淡淡地陪在自己身边，她就安心得很，潜意识里觉得再怎么胡天胡地、遇见多么古怪离奇的事情，都有法子收场，兴许是上一回，夜明珠义无反顾把她从地仙手中救回，她便觉得，这个好看的姑娘，虽说性情冷冷淡淡，但当真值得信任，值得依靠。
　　她被她护着，便足够安心。
　　安心其实是很难得的。
　　世间万物多有母，有父，则在父母身边便是安心；羁鸟恋旧林，池鱼思故渊，长养的故里，亦多是安心之所。
　　而妖孽，譬如纵横，是一坛酒，自然无父无母。至于故里，她顽笑地想，自个儿努力这么多年，为的不过是从九重天上逃离。她也没有故里。常年红尘九州漂泊，逐渐骨血里都生出凛冽之风，带着她穿山过水，看遍人世的悲欢离合。积毁销骨，半世漂泊，长伴身边的，唯有腰间半壶美酒，夜上千里婵娟。
　　她早已习惯一切依靠自己，自己去做所有的决定，并对决定的结果负责。
　　她遇见过很多人，有的灵魂贫瘠，有的灵魂丰饶，可他们贫瘠也好丰饶也罢，都是过客。从来没有谁，像夜明珠一样，予她无尽安心，甚至把她骨血里桀骜不驯的风，化成绕指柔。
　　“我在这里。你不要怕。“夜明珠直接从身后抱住她。
　　纵横挑眉一笑：“你可知道，我遇见你之前，从来不曾害怕。”
　　夜明珠心中更温存几分，她悄悄问道：“为什么？”
　　“因为来不及呀。“
　　“缘何会来不及？“
　　“身边没有你这个姑娘。就不害怕。”
　　夜明珠黛眉弯成姣好的弧度，她轻声道：“我明白，阿酒。”
　　纵横轻轻侧过雪腻的颈，让夜明珠吻过去。
　　夜明珠的唇很柔软。像一奚云雾，像春日里蛱蝶的翅膀，像蝉翼，像风雪后一壶暖酒唤来的春风。
　　夜明珠这个姑娘，她也怪得很。
　　她说出来的每一个字，都清泠泠裹着冰雪。可细细品味起来，这冰雪里，燃烧着一整个夏日的繁枝与榴火。
　　她表现得很嫌弃纵横，嫌弃她插科打诨，嫌弃她嘴馋顽闹，可又对她那样无微不至，为了护着她，连命都可以不要。
　　偏偏她又不愿让她看出自己的心意，像是坚守着一个心底的秘密。
　　夜明珠每日皆妆扮得风致飘逸，乌金裙配纣丝白袍，雪纱常常裹住半面，指上都戴着如意纹珍珠链。无论何时见她，都是精雕玉琢的从容美人。
　　她的原形亦是那般绝世无双。却为了一只偶然相逢的酒妖，永远裂在身上一痕瑕疵。
　　不知多久，纵横笑着低声说：“别亲了。别亲了。咱们快找找那个长得很有个性的小阔爱。跟丢了可怎么好。”
　　二人又在山洞中寻去。那洞中暗得很，看不清明。幸好有夜明珠这个人形灯烛照着。
　　纵横暗叹，我媳妇会发光啊。是那种名副其实的发光。
　　在洞穴的尽头，二人寻到了那个怪鬼。
　　却不只有它。
　　还有另外一个人。
　　那是个古稀之年的老叟，穿一身肮脏的布衫，瘸着一条腿，满身蝙蝠、虫豸、圬鼠的滋味。
　　老叟一开口，只见得糠腐的黄牙镶嵌在黝黑的皮影上：“一两银子，再添八吊钱。你看可还妥帖？”
　　一两银子？八吊钱？纵横暗暗想，他们在商议什么呢。
　　怪鬼竟然会说话，是个年轻妇人的声音，语气却是不符合嗓音的老道：“几两银子不是事儿。你却得说说，用来干什么。”
　　老叟坐下来，夜明珠这才发觉，他坐在一方粗糙狭窄的棺椁上，而那怪鬼也坐在棺椁上。一个老叟，一个妇人声音的鬼魅，老叟竟然不甚惧怕，言语如常。
　　老叟颇为惋惜地叹道：“你这是做什么？不合算呐。留着这么个白白嫩嫩的闺女，卖到楼子里去，少说也得二十两。何苦把她作弄成这样。”
　　怪鬼冷笑一声，在暗夜里显得诡谲。倒更像蝙蝠的叫声。
　　“我说了，几两银子不是事儿。一两也好，十两也罢，我不在意。“
　　纵横隐隐觉得，他们仿佛是在做着什么买卖。老叟言语间讨价还价，那怪鬼却不在意银两。
　　她轻轻触碰了夜明珠，低声道：“他们在卖什么啊。”
　　夜明珠亦窃窃道：“我如何得知。继续听。”
　　老叟嚼了嚼手上老树皮一样的胼胝，缓缓嗤笑说：“把她卖给我这么一个老丐，我还能拿她干什么？自然是讨饭。不过你动了刀子也好，断手断脚的，倒能多讨些。”
　　怪鬼又是一声嗤笑。
　　老叟说：“不若如此，你我各退一步，二两银子，我把这个残废东西带走。”
　　山洞内不知名的蟋蟀此起彼伏地叫唤，老叟磨着黄牙，怪鬼一言不发。许久之后，那怪鬼仿佛是乏了，霍然掀开棺椁，里面的怪声清晰许多，纵横这才发觉，原来蟋蟀的叫声里还掺杂着幼童的痛苦呻.吟！
　　山洞里不只有老叟和怪鬼，棺椁里还藏着第三个人。
　　

第二十二折
　　纵横觉得，事情的发展朝着更诡异的方向蜿蜒而行，已经不是她能控制的了。现下及时抽身，却也对不住她的好奇心。
　　若是继续听下去，定不会是体体面面的事儿，可能还是个不小的刺激。
　　她隐匿气息，走近几步，往棺椁内看去。
　　先看到的是落在地上的粗糙棺材盖，描金画彩的，颇为富丽堂皇。棺材老旧残破，爬满了密密麻麻的乌螋，鼠咬虫蛀，把绘上去的观音娘娘的慈眉善目都咬得扭曲。人人皆道菩萨普度众生，这副棺材却给她一种颠倒的慈悲，是众生威慑了阎罗，普度了神佛。
　　棺中有个小女孩儿。
　　满面鲜血。手脚折断。扭曲难睹。
　　她的舌头也被弄得残破，只能发出微弱的呻.吟，不能呼救。
　　纵横心下苦笑，暗叹，你们凡人是真狠。自己的同类都能下此毒手。
　　怪鬼面对这等残忍场面，面不改色，淡淡道：“洄！你带了走罢。若是到异国他乡讨饭，养不了，直接一刀子干净了，不用再送回来。”
　　老叟点点头，眼见着谈成了买卖，痛快地从破破烂烂的布袋里拿出银两，怪鬼却嘲讽地摇头：“罢了。银子免了，深山老林里过活，万两黄金也用不上。”
　　老叟沉吟片刻，扛起被折磨得奄奄一息的小女孩儿，一瘸一拐离开山洞。小女孩也不挣扎，只低低啜泣，黑洞洞的眼眶里空无一物，血已凝固。没有眼睛的她看起来像木头削成的人偶。
　　纵横打起了退堂鼓：“咱们走罢。不早了，回去睡。”
　　夜明珠饶有兴趣一笑：“走什么？来都来了。”
　　纵横说：“你说说，咱们都知道，人间过活挣命，少不得烧杀抢掠，可这是没法子的事儿。它……怎么把这个小姑娘折磨成这样，看着难受，看着都疼。”
　　夜明珠摇头叹惋道：“都说天灾人祸，夺人性命。其实天灾人祸最可怕的是乏匮，采生折割，易子而食，把好好儿的人心都扭曲。罢了。罢了。”
　　纵横面露不忍，她收了术法，至那残忍的怪鬼身边：“老人家。”
　　怪鬼神色如常，无悲无喜无惧无怒，像是世间一切与己无关。明显纵横不是个寻常姑娘，怪鬼眼皮都懒得抬一下。
　　纵横悲悯道：“是你折断了她的手脚，弄瞎了她的眼睛。”
　　怪鬼冷漠地抬头。又低下头，不理会纵横。
　　纵横说：“为何？”
　　怪鬼还是一言不发。它身上长满浓黑的鬃毛，皮肤呈赭红色，指尖生长的指甲竟然还与人类别无二致。
　　纵横又道：“那个……我……”
　　怪鬼嘶哑厌恶道：“滚。”
　　纵横：“？？？”
　　夜明珠望着她怀疑人生的表情，忍不住笑了笑。
　　纵横说：“我就不。我不是人，您可打不过我。”
　　夜明珠笑弯了眉。她呀。
　　怪鬼不欲纠缠，转身便要逃遁。它行动极为迅敏，犹如山中猿猱一般。纵横穷追不舍，伸手逮住那怪鬼，笑吟吟道：“你跑不了啦。”
　　怪鬼依旧是从齿缝里挤出那一个字：“滚！”
　　纵横饶有兴趣摸摸怪鬼的鬃毛：“你是人还是小猴猴？告诉姐姐罢。”
　　夜明珠上前拉住她，笑道：“过分了，啊。”
　　怪鬼笑得阴险：“是。我把她弄成那一副模样，那又如何。”它嗓音甚是突兀，仿佛许久不用唇舌，言语都说不利索。
　　纵横半蹲下身子，长长的红绫鲤鱼绣裙拖在地上，她认真地看着怪鬼半晌，忽然又开口问：“为何？”
　　与其说是问询，不如说是叹息。
　　怪鬼并未动容，它冷道：“天经地义。”
　　面露凶光，狠胜蛇蝎。
　　夜明珠远远看着，她想，这人间，竟然有这样狠毒，这样绝望，这样丑陋，这样扭曲的灵魂。
　　她也颇为好奇。
　　缘何？缘何它要如此。
　　纵横说：“相逢便是有缘，在下纵横，怎么称呼你呢。小猴猴？”
　　怪鬼觉得一阵更深的狠戾劈开心脏。这种滋味来自悲伤，从悲伤中复活，向死而生。已经有很多年，没有谁和它这样说过话，很多年。这些年来它用仇恨在心里饲养了无数毒舌，又把它们放出去，报复旁人，也禁锢了自己。
　　“不仅是她。这丫头的娘亲和姨母，都被我杀了。”
　　纵横肃然起敬：“是个狠人，不，是个狼灭。”
　　怪鬼冷冷看着空无一人处。棺材上的乌螋还在蜿蜒爬行，棺底下，女孩子的血淹着不少虫殍。
　　过了许久，纵横又道：“不如你给我讲个故事罢。”
　　“滚，滚！”
　　“关于你。将什么都好，今夜，我们都听着。“
　　十年前。
　　鹤帷国，珞岄城。
　　帘上戏玉蝶，廊下闻燕声。
　　谪匣不过十八岁的年纪，已生得明眸皓齿、鸦羽云鬓，反弹琵琶清音直上，芳姿名动珞岄城。
　　酥骨庭的班主自是看中她，寻常姑娘都只有一个丫鬟服侍，独独谪匣有三个，一个收钗环妆奁，一个通传客人，一个洒扫闺房。
　　谪匣性子温软平和，虽说是酥骨庭名副其实的花魁，却并不盛气凌人。无论是身边的丫鬟，还是旁的姑娘，礼数都周全得很。
　　有一回谪匣带着一个丫鬟去灯会买胭脂，她挑了几盒牡丹红，懒怠拭颜色，便让丫鬟包起来。胭脂铺洒扫的小哥儿见谪匣好一副花容月貌，惊得茶水都落在案上。他斗胆上前凑趣儿，询问，姑娘怎不试试颜色？
　　谪匣淡淡道，罢了。
　　她身边抱着胭脂的丫鬟见自己伺候的姑娘这般得脸儿，不禁骄傲道，我们姑娘这等容颜，抹甚么脂儿粉儿不好看，哪里还用试！
　　闲言间，胭脂铺外传来一个小女孩的啜泣声。谪匣揉揉额角，淡淡吩咐道，春儿，出去瞧瞧。
　　原是一户药铺的几个小厮，要把一个小姑娘赶走。小姑娘哭得满眼绯红，说什么也不松开药铺的门槛。虽是早春，犹有些寒气，小姑娘的脚都冻得绀青。
　　“都散了！有什么好看的？！“
　　“不是我家主人绝情，这丫头明明儿有亲可投，还赖在这里！她爹娘一年前早就没了，主人心善，赏她一口饱饭，她倒无法无天起来了！昨儿，把我家夫人的金簪偷了！人赃并获。“
　　“去！去跟着你婶子。”
　　“这儿说什么也留不得你了！小丫头，年纪嫩，心眼儿却不少，手脚不干净偷到主家来了！“
　　小姑娘的眼珠转得快，她还是死活不松手，大哭道：“奴，奴知道错了！奴再也不敢了，求给奴一条活路啊。”
　　为首的小厮抱臂吩咐道：“别搁这儿丢人现眼了！他娘的！虎六，去后街找她婶子。”
　　春儿凑在人群里看了一眼，恐怕姑娘的胭脂给人碰碎，又小心翼翼回来了。与谪匣轻声道：“姑娘，那小丫头偷金，给人抓住了，要赶她走呢。”
　　谪匣微微乏了，听着小姑娘的哭声，心下有些不忍。她正欲上轿，回酥骨庭歇息，谁料人坐在软轿中，又听闻一个三十来岁的妇人的喊声：“与我甚相干！她爹娘活着的时候，本就和我家没有来往，年头都不上门问一问。怎么这爹娘一死，丫头便要我家养着了！”
　　虎六低声道：“金簪子都偷，我们主人是不留的。”
　　妇人只恐带累上这个拖油瓶，拿起手中一筐荠菜便走。虎六正要多言，却被妇人推开：“放开！拉扯什么！”
　　谪匣已听得明白，这小姑娘的爹娘一年前相继染病去了，因她爹娘都是药铺的伙计，故小姑娘便是在药铺长大。
　　她爹娘到底是给药铺做活做了将近十年，掌柜不忍心赶走这个无依无靠的小姑娘，便留下来，当个粗使丫鬟，也能日日吃顿饱饭。
　　奈何小姑娘终究是年纪小，心里头哪有甚么分寸。见夫人的金簪子好看，便偷偷收起来，藏在枕头底下。夫人的丫鬟们寻起来，她只道不曾看见，竟瞒了半个月。
　　小姑娘出身寒微，一辈子也没见过甚么首饰。夜里总趁旁的丫鬟睡下了，对着水盆将金簪子往头上比画，第二日又把簪子藏起。
　　总归世上没有不透风的墙，一个丫鬟起身喝水，霍然看见小姑娘拿着夫人的金簪，骇怕不已，夜里闹起来。于是药铺便要把这小姑娘打发走。
　　小姑娘并未有旁的亲旧，唯独有一家远方叔婶。谁知两家无甚牵连，更别说情分，哪里肯要这个拖油瓶？
　　“落轿。“谪匣淡淡吩咐。
　　轿夫不知所措，问道：“姑娘？”
　　软轿落下来，谪匣由着春儿扶下来，她走到药铺门口，那小姑娘已哭得满面水痕，瑟瑟发抖，楚楚可怜。
　　谪匣一露面，喧扰人群的注意力便放到这酥骨庭花魁美人身上了。
　　“哟，花魁穿藕粉倒也别致！“
　　“花魁花魁，她便是光着，也是美人。”
　　“上一遭我听她弹琵琶，回味了一年半载……”
　　谪匣道：“诸位公子，虽说偷金窃玉心思不纯，但她到底是个无依无靠的小丫头。不若你们回禀主家，重罚她一顿也罢了，何苦定要赶出去呢。”
　　小姑娘像抓住了救命稻草一样，握了谪匣的藕霞裙袂：“姑娘，姑娘救我！求姑娘救我。”
　　谪匣目光下探，淡淡道：“你自与诸位公子认错起誓，往后再不可做贼。”
　　

第二十三折
　　恍惚间，又从烟锦如画的珞岄城，回到十年后的山洞。
　　纵横一壁听怪鬼讲故事，一壁思忖，故事里的，谪匣，小姑娘，春儿，到底哪一个是眼前面目全非的怪鬼？
　　或许都不是。它只是在凄凉的夜里绉出一个故事，前因后果都不甚妥帖。
　　夜明珠坐在她身边，说：“后来呢？花魁把那个偷金的小姑娘救了？”
　　纵横亦道：“药铺的掌柜，有没有把小姑娘带回去？”
　　怪鬼阴森森道：“不曾。”
　　“那小姑娘的叔婶——”
　　怪鬼声音不带一丝感情，打断道：“也不曾。”
　　纵横托腮，手里还不忘拿着枯枝拨弄棺材上的虫豸来顽“那小姑娘活活饿死了？”
　　怪鬼悒悒冷笑道：“后来，是花魁把小姑娘带回去了。”
　　后来。
　　酥骨庭。
　　春儿殷勤地给班主和谪匣都捧上雨过天青针茶，班主看着跪在门槛后的小姑娘，又看看谪匣，柳叶眉蹙起来：“匣儿，你这是做什么！怎么把这个野丫头带回楼里了？”
　　小姑娘心跳甚疾，这班主仿佛是不愿意留她，如何是好？正想开口讨好，却又不敢。触怒了鸨母又该如何是好。
　　谪匣温柔道：“娘亲莫怪，见她可怜，被药铺赶出来了，叔婶又不要她。便带来交给娘亲，您看看哪位妹妹短了人服侍，便派过去罢。”
　　小姑娘心中更是激动，还挑拣什么去处？
　　有安身之所，便是恩赐。
　　有时候，颠沛流离混着世态炎凉，会让一个人要求很低很低，像野草一样，有些许空隙，即刻肆意生长。但是在浩劫之后，骨髓里的惊魂未定，又促使其贪婪地想要更多，更多。
　　班主抬眼看了看小姑娘，半晌，开口道：“你家在何处？爹娘呢？还有，你叫什么。”
　　小姑娘心中一阵狂喜，她却只应了最后的询问：“奴……奴是小枝。芍药花枝的枝。”
　　芍药花枝的枝。
　　班主识人多年，自然猜测到这小枝来路不明，不宜留下。又不肯拂花魁姑娘的面子，她沉思着将香囊中相思豆搁在瓷碟：“罢了，你留着。阿匣且去休憩罢，方才从外头进来，莫着了风。这丫头留给娘亲安排，春儿，扶你家姑娘歇着。”
　　小枝年少天真，闻言只当是自己被留下了，竟欢喜得不知如何是好，笑在面颊上漾开，觉得从此有靠。
　　谁料班主与她道：“给你半两银子，你拿着，快些回去罢。”
　　小枝登时不知所措，她茫然须臾，急促道：“夫人，奴无处可去啊！求夫人留下奴，求求您了！奴什么都能做，只求有幸在此服侍哪位姑娘，求您，奴给您当牛做马！”
　　“当牛做马？”班主疲倦地嗤笑，有不屑的意味，却也不愿多加为难一个小姑娘，“难得你有这份儿心，我这儿并不缺丫鬟。咱们没有缘分，你且另寻个去处罢。”
　　小枝大着胆子去抚班主考究的衣袍：“求您！奴求求您了！”
　　班主道：“你也别为难我。酥骨庭若是什么都慈慈悲悲地请进来，也不用做生意了。”
　　小枝垂下了头，眼泪流在锁骨上，却没有哭出声音。班主倒也厚道，遣丫鬟当真给了她半两银子。小枝跪下磕了个头，便拖着瘦瘦小小的身影走出香艳靡丽的伎寮。小枝永远记得，当时，她从逾落夕阳间抬眼，酥骨庭浑然像一个醒来不久的迷梦，芙蓉壁，琉璃瓦，飞天檐，锦鲤画。画面的剪影像一幅刺绣画卷，活生生一针一线绣在小枝心头，绣得富丽堂皇，绣得情深刻骨，她从来没有见过如此美的景象，想起母亲曾说，“南有仙岛，北映孤漠，谓之海市蜃楼”。
　　酥骨庭是她欲.望的海市蜃楼。
　　荒无人烟的大漠中，忽见海中明月，非真。她的心中忽然繁衍出极致的另一重魂魄，或者是另一种行尸走肉，从前只求有一口饱饭，如今，她渴慕能留在这里。哪怕是个最下等的粗使丫鬟，服侍昙花杏花桃花一样的姑娘们。只要留下，只要留下，她感觉到自己的身体在庭外，魂魄已争先恐后地撞在画壁上，撞碎了，又分散着钻入檐垣缝隙。
　　只要留在这里。便是只能活三十年、不，十年，又有什么关系？
　　谪匣出门陪客时，丢了一只玉镯，她并不在意，丢了便丢了。三天后，谪匣都要将玉镯抛之脑后，说来也巧，谪匣带着丫鬟迈出酥骨庭时，又遇见了小枝。
　　小枝跪在地上，感激到痛哭流涕：“多谢姑娘！前儿我在巷口捡到了姑娘的翠玉镯子，不知怎么还给姑娘，等到今儿，终于见到姑娘了！”言罢从身上取出一只玉镯，动作小心翼翼，万分珍爱的模样。
　　谪匣点头道谢。可细细品味，便尝出这话不对来，若是她在酥骨庭，怎会不知道怎么还？
　　那翠玉镯成色甚好，当铺里能换十几两银子。她竟不贪，等着她，随即送还。又恍然想起，当日初见，她是因为偷金被赶。这却有些蹊跷。
　　春儿喜上眉梢，连忙拿出绢帕里包的点心赏给小枝。小枝怯生生的，并不敢要，一味摇头。春儿硬塞到小枝手中。她触碰到她的手时，心中微微一寒。小枝的手那样冷，不只是楚楚可怜的冷，而带着些许风刀霜剑的意味。明明是小姑娘细皮嫩肉的触感，却无端让她想到，滑腻腻的鱼。后来春儿临死前亦回想起此时此刻。
　　谪匣道：“你起来罢，跪在石阶上岂不凉。前些日子不见你，你被分到哪个姑娘那里伺候了？可还安稳？”
　　小枝咬紧了唇，一言不发。恍若无意地摇了摇头。
　　谪匣又道：“镯子是从何处拾得的？亏我找了恁久，只是不见。”
　　小枝还是不出声，时不时抬眼看看水红罗裙的谪匣，上面用红丝线绣出来的昙花甚美，刺破了她的眼，又烙在她心头。
　　“怎么了，不说话。受委屈了？“
　　小枝心中激动，却作出隐忍的模样：“不，不是的，姑娘……”
　　“你家姑娘待你可好。”
　　谪匣身上昙花蕊犹如华美的缚网，在勃勃生长一段孽情。
　　“我……”
　　此时谪匣已隐隐猜出班主阳奉阴违，不曾留下她。故小枝才如此支支吾吾。
　　班主不留，她也不能说什么。谪匣知道，酥骨庭的丫鬟已是够多了，何必再添一张嗷嗷待哺的唇舌。
　　谪匣思绪微微凌乱，她本不欲再管，奈何见小枝不知所措地捧着糕点，欢喜又讷讷不安的模样，终究还是怜悯，轻声道：“还是没有姑娘伺候？”
　　小枝点了点头。
　　谪匣又问：“睡在何处？”
　　小枝不再言语。
　　春儿只恐自己姑娘惹班主不悦，轻轻道：“姑娘，咱们走罢。时辰不早了呢。”
　　小枝道：“睡在……桥下。”
　　谪匣少言寡语，但颇为古道热肠，她沉吟片刻，道：“不若你随我回去？”
　　小枝玄白分明的眼眸微微动着，透出股令人心疼的机灵，她声音里满是动容：“多谢姑娘！多谢！”言罢又跪下去。
　　春儿心中一凛。
　　因为她余光看见，小枝的眼眸里，漾来一分不易察觉的满意，她暗想，这小姑娘当真古怪得很。
　　此后，小枝便留在花魁谪匣身边，成为她的第四个丫鬟。谪匣见她人小，手脚又灵巧，便指派她日日打理琵琶。擦拭琵琶弦，调音拭曲。
　　班主自然没有不知晓的道理，她问起来，自己和谪匣都多多少少地窘迫。谁知小枝上前道：“夫人原给奴指了去处，是几个姐姐忙得慌，不领我去。姑娘是看奴可怜才带奴回来的。”三言两语解除了那层冰霜，班主自然满意，便默许了。
　　窗外匀开水粉色的烟霞。小枝终于如愿以偿留在酥骨庭。
　　谪匣拣出半两银子私房细软，唤丫鬟冬儿为小枝出门买了两身衣裳，一件烟青，一件藕红，皆是小枝从未穿过的松江缎。小枝自然喜上眉梢，小心翼翼地抚摸衣裳，怎么看也看不够。她一时不知该换上哪一件，烟青和藕红都是那么浑然天成，都像穿在身上，都不舍得穿在身上，这可如何是好。半个时辰后，冬儿提灯隔着屏风缝隙，看见小枝把两间都套在身上，烟青外是藕红，使人哭笑不得。她叹道，这小蹄子忒没见过世面。
　　谪匣共有七柄琵琶。
　　皆雕琢华美，音缕如昑。有的象牙作弦轴，有的被精雕细刻出梧桐凤凰，有的连尾弦都是用蚕丝和鹿筋揉成。小枝处见这些，都不敢呼吸。
　　对她而言，七柄琵琶，浑然是七个尤物。她从未见如此绝妙的美。
　　她拿起绢缯，擦拭着其中一柄象牙琵琶弧线柔美的身子，雪白的象牙雕出仕女簪花图，她隔着一层薄薄的绢触碰，纹路吻着她幼嫩的手指，小枝自己都未曾察觉，慢慢地，她开始用力，仿佛要与这琵琶尤物合为同一，共享她贫瘠的心脏和怯弱的血液，寄居在琵琶华美的皮肤。她触碰琵琶的时候，竟然觉得，血的流动清晰起来，自己那深埋的关节被着琵琶雕纹复活了，破除了封印。
　　她又抚过一只红玉髓雕成的熠熠凤目。
　　凤凰看着人间，慈眉善目，无限悲悯。
　　

第二十四折
　　平日里，谪匣的饮食起居有春儿姐姐贴身服侍，小枝在外间伺候，打理琵琶，倒也几日难见谪匣。但她时常听见谪匣为客人弹琵琶的声音，凤吟龙惋，芙蓉泣露，恍若天外雅音。
　　小枝不禁想，倘若，我也有幸如谪匣姑娘般，心思宛转，貌若仙姝。而不是如路边没人要的猫儿狗儿，谁都不愿留下，命如草芥。
　　自那日起，小枝心中便生出一只欲念里孵出来的虫豸，蜿蜿蜒蜒寄居在胸口。一日一日长大，一日一日茁壮。一日一日使她辗转反侧，欲愿难销。
　　待谪匣和丫鬟们去品茶。她尝试拨动那些精致的琵琶。
　　筝，狰——
　　一声又一声，绵绵软软，凌乱不成调。
　　仿佛那一瞬间，她自己成了琵琶的主人。翻手为云，覆手为雨，纵横捭阖，随心所欲。
　　山洞里，夜明珠点了一盏六角明灯，放在三人中间，尽致耀出三个人的容颜。夜明珠沉思，纵横不忍，怪鬼则是浑然不动的冷漠。
　　用妇人稔熟的嗓音，讲这样香艳离奇的女子间的故事。
　　故事里的小枝，到底是谁呢？
　　这个小姑娘，又是机灵，又是可悲，又是狡黠，又是扭曲。让纵横想起一种花，传闻长在妖界冥昼山，它的花苞是淡粉色的，娇俏明媚，充满生机。使人无限期待它盛开的模样。可等它盛开，花瓣悉数腐萎，无可挽回。
　　这个姑娘偏偏出身寒微，又仰慕美好的东西。说来可悲可叹，她什么都没有，甚至遮风挡雨的住处都是用卑鄙的手段骗来的。药铺夫人的金簪、谪匣花魁的琵琶、连丫鬟春儿冬儿都无需忧心颠沛流离。
　　夜明珠心道，欲望深埋心中，会逐渐酿成执念，足以使人迷失本性。比如秦璱。
　　怪鬼道：“小枝很喜欢听琵琶，后来，谪匣看出来，便在闲暇时教她几个指法，小枝悟性灵。学得很快，一点即通。逐渐地，她已会弹曲子了。”
　　纵横敛眸，看着怪鬼，却不忍卒闻它的声音。因为它神情冷冰冰地，置身事外，言语却字字浸着绝望，匕首一样割着耳孔。
　　纵横想问，你既知晓小枝这么多事情，从前，你便是谪匣花魁身边的小枝罢？她没有问出来。因为它声音里的绝望是庄严肃穆的，不忍截饶。
　　夜明珠自然也听出怪鬼的绝望，此时此刻，棺椁上雕刻的菩萨的唇被一只虫豸的脚践踏着，踏来踏去永无停歇。远远看去，仿佛菩萨在无奈地凄诉。她蓦然道：“我二人非凡间之物，你若不愿说下去，我们入过往，一看便知。你便无需回想起从前不堪旧事。”
　　纵横道：“且等须臾。”
　　怪鬼嗤笑，算是允准。
　　纵横与夜明珠潜入十年前的过往。
　　小枝一壁咯咯笑着，一壁弹琵琶。她笑得不甚自然，像是在脸上又缚了层笑相人皮。琵琶的声音活泼得很。
　　她脚下一具尸殍。妙龄女子的尸殍。赫然是春儿。
　　春儿的太阳穴中插进去一支铜簪，血液汩汩。她的表情不是愤恨，不是恐惧，而是浑然未料。
　　是小枝杀了春儿。
　　亲自筹策，亲自动手，又亲自坐享渔翁之利。
　　其实一切简单得很，一刻钟前，春儿来房内拿丝线，小枝在后头甜甜地唤了一句春儿姐姐，春儿未来得及应声，簪子已插进头颅。
　　她凄悲唤出声，又倒在地上，在疼痛里抵死挣扎。弥留之际的余光看见小枝从容地关了门扉，回首依旧笑得温柔羞涩。
　　春儿逐渐死透。
　　那一支铜簪，并未小枝所有，是她夜半偷了冬儿的妆奁匣。如此一来，一箭双雕。小枝满意地弹起琵琶，眼睛里快意锐利。
　　她与春儿并无不睦，甚至春儿还对她看护有加。但小枝还是杀了她。
　　因为只要有她在，有冬儿姐姐在，小枝便只能在起居室外伺候琵琶，没有机会在花魁跟前得脸。最快得到机会的法子，便是杀死春儿，嫁祸冬儿。
　　一个时辰后，有杯盘簌簌落地的声音伴随着小姑娘的嚎啕哭喊刺破了酥骨庭的笙歌曼舞。
　　“春、春儿姐姐……啊！春儿姐姐，姐姐你怎么了？！我，我……“小枝哭红了鹿一样的眼，向赶来的丫鬟、姑娘、小厮、鸨母哭诉，一个少女该有的惊恐和悲伤无助，她的画皮天衣无缝。
　　谪匣宛眉微蹙：“她……她这是怎么了？！春儿！”
　　小枝哭得瑟瑟发抖，她摸着尸殍的手：“姐姐，姐姐你看看姑娘啊。”
　　此后的事情，诡谲难测又顺理成章。
　　春儿身死，行凶之人冬儿被班主发配柴房。自然又给花魁拨来两个梳头丫鬟，但已是小枝在侧贴身服侍了。
　　谪匣正在房中小憩，窗外雨声呖呖，时不时有归燕吟唤。小枝坐在小杌子上，两个新来的丫鬟恭敬立着，她道：“往后，你来擦拭姑娘的琵琶，用绢缯沾了温水轻轻地，莫损了轴弦；你，在这房中洒扫侍奉，切莫误了差事。“
　　花魁闺房中有个甜白釉细颈玉瓶儿甚妙，纵横颇有兴致地伸手去取，不料此乃过往残影，如何能触碰到，只得扑了个空。
　　夜明珠乜着她，微微一笑。
　　“美人儿，再笑一个来看看？“纵横勾住她下巴，虽碰不得玉瓶儿，却触得夜明珠。
　　甚是难得，夜明珠扬唇又笑，朱色的唇抿成姣美的弧度。然后她行云流水伸手，三寸茭水似的指甲探进纵横的衣裳，轻轻勾蹭。
　　纵横：“？？？”心里想，太过分了，野猪行为。
　　“里面怎么这么暖，嗯？”指腹向内探去，撩拨她温润的肌肤。纵横一时呼吸不稳，气若游丝。她今日着一身墨缎齐膝龙鳞紫云窄腰裙，领口开得飒意，露出雪脯一痕。换上这身衣裳时，她还觉得自己又性感又英气。
　　可办法是没有办法，没办法抵抗夜明珠的野猪行为。她又打不过她。
　　纵横忧国忧民道：“你这样儿是不是有点儿不合适。”
　　夜明珠一本正经点点头：“是，很不合适。但我不改。”
　　纵横：“好，好！我算是看透你了，你根本不是正经妖道！我还是个孩子啊，我才三百岁。”
　　夜明珠：“对。那又怎样。”
　　“你不是清冷美人！你就是登徒子。”
　　夜明珠凑近了，含住她耳垂，细细用唇舌研磨：“对。”
　　缠绵毕，夜明珠又像什么都不曾发生一般道：“她年岁虽小，心已噬染，可叹。”
　　纵横揉着自己满是吮痕的颈侧：“我也不喜欢她。人活短短几十年，何苦要这般阴毒呢。”
　　“阿酒，你注意到没有。她在杀花魁的贴身侍姬的前一日，贴身侍姬和她嫁祸的侍姬二人有些许争执。她用偷来的铜簪作凶器，如此便顺理成章了！不只是阴毒，还心思缜密，这小姑娘绝非善类。”
　　“也许她一直欲不可纵，一直，从在药铺偷夫人金簪便是如此。我甚至觉得，操纵她肉.体的，不是魂魄，而是欲望一样的饕鬄。没有人性，没有感情，只有渴求，且渴求还在日渐疯长。世人只道鬼魅可惧，却不知，论起惊骇，这等邪心，较鬼魅尤甚。”
　　“是。若说她可怜有三分，可恨倒有七分。”
　　“继续看。“
　　寻常人行凶后，再是心如蛇蝎，也要后怕几分。而小枝，柔柔弱弱伶伶俐俐的小姑娘，不过十几岁，看起来连鸡都不敢杀，并未有一分一毫的悔恨惧怕，实在令人胆寒。
　　谪匣说起春儿，眉目间便凝了愁。小枝也作出惋惜的模样，惋惜春儿姐姐。可她用纤白的小手捂住眼睛时，犹如情难自持，还伴随着柔弱的哽咽声。可纵横分明看到，她遮掩住的半面并无些许动容，冰雕一样，仿佛生来就没有表情。十指恍若苍白的藕，在妖异地聚拢，企图掩盖底下的秘密。
　　此后，小枝顶替了春儿，贴身服侍花魁。如此一来，便更有机会随谪匣学琵琶。
　　“试一试。“谪匣淡淡道，递给她那一柄象牙浮雕的琵琶。她的指尖呈水红色，清透如新开水仙。
　　小枝蓦然怔住。
　　胸口凝来复杂到极致的情绪。不只是欢喜，不只是庆幸，明明自己只是一个丫鬟，花魁却把这么名贵的琵琶送到她手中。还有恐惧。还有悲伤。还有愤恨。甚至有委屈。
　　为什么？倘若这象牙琵琶属于她，一定妥帖珍藏，不许旁人看见。
　　可这琵琶不属于她，永远不会属于她，天经地义。廊外挂的七柄尤物，都是花魁的。
　　小枝又感觉到一丝屈辱，她手中触碰到冰弦，又催生出无限欢喜。欢喜和屈辱交织在一起，酿成欲望。
　　

第二十五折
　　她其实并不恨谪匣。
　　谪匣也好，春儿也罢，她眼中的世人，无论男女老少，对她好的对她不好的，厌恶她的，怜悯她的，她都不怨恨，自然也不感激，也不依赖。在小枝看来，包括她自己，所有人都算不得什么，不值得爱，不值得恨，她无法感受旁人的感情。
　　琵琶音破弦而开，?风起。
　　小枝变换着指法，轻拢慢捻抹复挑。她弹出来的音色很是美妙，可她自己无法感触。
　　“多谢姑娘。“一曲罢，小枝将象牙琵琶递过。
　　“赏你了。“谪匣却昏昏欲睡，慵懒伏在锦榻上，在秋香色鲛纱帘烙上影美人春睡图。昨夜有客，承欢一夜，自然不胜云雨。
　　小枝心中更是悲哀，也更是欢喜。
　　她甚至觉得，怎么可以，怎么可能。象牙琵琶如此华美名贵，怎么能赐给她！
　　可谪匣便是躺着，轻飘飘一句，赏你了。连谢恩都不等她谢恩，便径自眠会周公。
　　帘外一声琵琶脆响，铮铮如吟，让人无端觉得是一只扶摇九天的凤凰被生生掐断鸟颈。
　　此时，纵横道：“我觉得，故事里的小枝，便是咱们在山里遇到的那个……哎哟我怎么说呢！遇到的那个……那个小猴猴……”
　　夜明珠摸摸她额前碎发：“缘故呢。”
　　“都那么心思毒暗，嗯，不像正经儿人。那什么……小猴猴的声音也是女子，十年前，她十几岁，十年后，便是二十几……可那小猴猴的声音分明要更年长些。哎，也差不离。”
　　夜明珠沉思：“也许是春儿呢。”
　　纵横摇头：“春儿？我觉得不会。春儿已经死了。且我探过那鬼的内息，非妖非鬼。它长得也不像人啊，这却怪哉。”
　　夜明珠坐在秋香帐外的美人靠上，无论是小枝还是谪匣，都看不见她。她闲闲抚着纵横的指：“你在酒肆中，听闻，酥骨庭殁得古怪的那个花魁，唤作什么？”
　　“莺啭。“
　　小枝踏着落花残红，走出暖阁。便有个酥骨庭的姑娘迎上来，给她一瓶木樨紫椹油。
　　小枝连忙道：“奴婢见过苓春姑娘，姑娘安好。”
　　姑娘道：“你且收着，回去给你们家花魁姑娘。梳头的，比寻常油膏要难得。还有，说苓春妹妹惦记着她。”
　　小枝颔首行礼：“是。”
　　谪匣是花魁，自然酥骨庭的姑娘们都小心待着。
　　一瓣芍药花，在小枝素色的布履尖儿被碾碎。成尘。
　　仲秋桂子香，谪匣难得没有客人。她未曾梳妆，青丝垂地，只着雪白绢绸寝衣，低眉为琵琶调音。一丝不苟的模样，更显得美若襄女仙姝。
　　忽阁外微微有声响，像是何物与檐角对磨。小枝连忙唤道：“谁！“
　　青榴海马铜镜映出一抹隽秀公子的影，折射几缕昏黄的残云，显得非虚非实，飘飘渺渺。原来是个恩客。小枝看着公子行云流水地撩起谪匣玄瀑一般的青丝，收了音，自觉地后退几步，立在屏风后。
　　谪匣仍旧在调琵琶，玉指纤纤白若荸荠，翻飞起来堪堪神似蛱蝶游曳在庄周之梦。公子神情虔诚地抚着花魁的青丝，不似风月寻欢，倒像敬仰神佛。
　　琵琶吟语如旧。
　　小枝蓦然觉得，自己像是身侧的屏风，懒起画蛾眉的香案，照花前后镜的铜鉴，不过是春光燕好里一抹微不足道的灰烬。
　　本该如此。奈何心不甘，意难平。
　　倒也说不出何处意难平，仿佛在妒忌谪匣，在妒忌公子，或许亦在妒忌她手中庄严肃穆的琵琶，他指尖娇艳欲滴的青丝。这世上有许多人，明明身为蝼蚁，偏偏心甚天高。
　　纵横调笑道：“我看，他俩想是要云雨一番。”
　　夜明珠指尖轻点她朱唇，香下一痕胭脂媚红。她凑在她耳后道：“云雨……云雨？什么云雨？”
　　纵横笑了：“你说什么云雨。”
　　夜明珠把指尖胭脂戏谑地闻了片刻：“你我还未试过在旁人之岁月过往中云雨，可要试一试？”
　　“试就试。来罢。”
　　……
　　尴尬的是，那厢夜明珠和纵横云雨交欢已毕；那厢公子和花魁仍在正正经经私语，抱琵琶的抱琵琶，撩头发的撩头发，并未有甚么进展。小枝依旧立在屏外，仿佛一尊佛的身影映在牡丹花屏纱。
　　纵横笑道：“这就很尴尬了哈哈哈哈哈哈。“
　　谪匣道：“今日乃是仲秋，公子如何赴来。“
　　公子道：“在下未有家室，仲秋见一见姑娘，有何不可。”
　　谪匣淡淡道：“小枝，奉茶。”
　　小枝依言捧上淬白茗茶，搁在案上，转身离去。她觉得琵琶声像是弯曲的弓箭，随时都要刺破自己的肌肤。
　　“可今日我并不……“
　　“无妨。在下此来，只为一见。“
　　纵横又道：“你看你看，人家这哪里是来听戏，分明是月下花前风月缠绵。你呢？你看看你自己，你只想上.我！什么时候你能有人家这觉悟。”
　　夜明珠并不理会她言语戏谑，只咬住她掌心，顺着玉指一根一根撩拨着细吻。作为回应。
　　纵横觉得，内心深处，有点儿害怕。她默默想，吓死可爱的纵横小姐姐我了！本以为你是不似飞禽走兽那般有七情六欲，与你谈个恋爱能清水不少，谁知冷情禁欲只是你的面具。
　　在今冬鹤帷国珞岄城的第一场大雪后，酥骨庭出现了一位诡异的过客，不知从何处而来。
　　是个老妪。
　　鹤发鸡皮，瞳目浑浊，黑纱裹袍，唇凝匿笑。
　　因为她满身尘土，酥骨庭只当是个可怜的鳏寡老儿，并未多想什么。有几个善心的姑娘怜悯她，便打发自己的丫鬟给她送去碎银或吃食。古怪的是，老妪全然不要，将那些馈赠视若无睹，仿佛她什么都不缺少，脸上挂着不变的笑，慈悲到极致的狰狞。
　　便有人切切议论，想是个痴傻的无家可归的老婆婆。
　　可怜归可怜，这么一个老痴子滞留在酥骨庭，到底是妨碍做风月生意。班主心下觉得不妥，客人来此，入目是这么个老痴子，岂不是要倒了胃口？却也不好直接撵出去，思前想后，唤小厮与她商议：可否愿意留在酥骨庭做厨娘，只须在庖厨捡柴烧火，从此以后酥骨庭养着她。
　　老妪嘻嘻地笑了，露出两排洁白尖利的牙，镶嵌在深红的口唇里，使人觉得诡异至极。甚至，一个老痴子，怎么会有这样桀骜不驯的牙齿？
　　小厮又道：“婆婆，你是答应，还是不答应呀。”
　　老妪笑得慈祥，堪比画上观音：“我知道你想干苓春，想干雲瑱，还想干花魁谪匣。”
　　小厮后退一步，惊吓和愤怒争先恐后地流泻出来。她怎么知道？怎么会？她怎么知道的？
　　那小厮是个血气方刚的十九岁少年，自然在人事上颇有肖想。酥骨庭里又皆是莺莺燕燕。他曾偷来谪匣的中裙，苓春的丝履，夜里自渎，满衾春光。
　　老妪笑出咿咿的声响，一把抓住小厮带着糙茧的手，竟然无限贪恋地吐出深红的舌头舔舐他的指甲，舌头犹如腐烂的艳丽的鱼。触感也是冰凉冰凉的。
　　小厮连忙挣扎开，低声咒骂一句：“老痴子！你这是做什么？！”
　　老妪温柔地看着他：“孩子，只要你把你的指甲拔下来，送给我，对，要带着血，一整片指甲。我便实现你心中所想。”
　　“呸！“小厮害怕地离去了，“快滚！滚！我们姆妈早就嫌了你，老痴子！”
　　老妪还在原地咿咿地笑着，簌簌飞雪沾染在黑纱袍上。
　　后来，由于她逢人便如此放肆，磨光了酥骨庭为数不多的恻隐之心。无论见到谁，都讨要带血的指甲，都要姿态放肆，就算是被爆碳脾气的小厮们毒打，也依旧笑得欢喜。
　　偌大的酥骨庭，唯有小枝，带着期盼走向她。
　　彼时小枝着一袭水红雀裘，青丝绾成个垂髻，一幅体体面面年轻丫鬟的模样。她手中还捧着几个点心，递给老妪：“婆婆，来，今儿天凉，且吃了这个暖身子。”
　　老妪没有去接。
　　她望着小枝。看到她的眼神，蓦然意识到，这个水红裘衣的丫鬟便是自己要寻的人。
　　小枝收回点心，并未多在意，而是行云流水颔首道：“奴名唤小枝，见过婆婆。”
　　老妪面颊上的观音慈悲烟消云散，取而代之的是诡计得逞的合意之欢，她拉过小枝的右手。抚摸着她的指甲，仿佛那是天下至宝。她跋涉几世几年也要寻得。
　　小枝并没有觉得惧怕，反而觉得在她和这个痴疯老妪之间，流淌着一种与生俱来的契合，这种契合使她和她共鸣。
　　小枝的手很白，也很纤细，毕竟常年拨琵琶。
　　

第二十六折
　　夜明珠道：“也许，你我遇见那山中诡异之灵，正是小枝。或者是眼前这个诡异妇人。”
　　纵横笑道：“看到这里，我都有点儿害怕了。这个老妇人……嗯，我也觉得小猴猴就是小枝。小枝这样的心性，迟早误入歧途。”
　　大雪霏乱，已是入夜，莲花更漏的声音开始流淌。雪光映在月洞红墙，绮烟忽离，小枝看着檐角的朱红风灯摇曳，似是在暗示什么鬼怪传说。
　　老妪又恢复了匿笑。只是这次的笑，不是假借观音，而是修罗本色。
　　她所言倒是开门见山。
　　“我要指甲。“
　　小枝紧张地看着圆月洞门，幸好四下无人。她低低道，“奴知道。指甲。带血的指甲。”
　　“对。带血的指甲。“
　　“眼下吗？奴带了剪刀……”
　　“不。“
　　“怎么？“
　　“这指甲，要你亲自拔下来。”
　　一只玄紫的细蛇爬过女墙，它匍匐许久，终于张开刀割一样的角口，吐出蛇信，将一只幼小的燕雀拆吃入腹。
　　随后是一声克制的闷哼。
　　“给。“
　　“啧，成色真好。”
　　“婆婆，奴，奴想……”
　　“我知道你想要什么。“
　　“还请您成全。“
　　“不，你这是自己成全自己……“
　　“那……“
　　“这个，给你。定会得偿所愿。“
　　老妪将一纸泛黄的方子，送到小枝的袖中。随后竟将小枝的指甲吞吃入腹，笑得满足而慈祥。她转身离去。此后，酥骨庭再无人见过这个疯疯傻傻的老妪。
　　小枝颤抖着手，目光贪婪更胜玄蛇地看着方子，这一纸药方，名唤皮囊香。
　　人们觉得蹊跷，又很快淡忘。偶尔说起这个老妪，也觉得，她存在于酥骨庭的这两个月，像是世人共享的一场春秋大梦。
　　更蹊跷的怪事接憧而至。
　　花魁谪匣骤然失踪。
　　而她的贴身丫鬟小枝，容色朝夕之间忽改，变得倾国倾城。
　　班主想，谪匣多半是被强人掳去，再不能回来了。虽说谪匣是她养来作摇钱树的，但终究唤她女儿唤了二十多年，再铁石心肠的人也有不舍。班主悒悒一月，还拿出银子为谪匣作了场丧事。
　　小枝为她家姑娘穿白，一袭雪白绸裙，逢人便含泪地问，可曾见过我家姑娘，可曾见过花魁姑娘，可知花魁姑娘何在，见过什么人不曾……顶着绝色容颜跌跌撞撞地走来走去。她新生的面容，不知从何处孵来，像一柄刀那样尖锐。
　　见者惊艳其妍媚动人。
　　小枝浑然不觉，兀自哀戚戚伤心，一心寻她家花魁姑娘。
　　却不知世人念旧，不过是惧怕往日之新，未有旧妙。那些曾经痴情于谪匣的客人，一见小枝如此姿容美艳，哪有不把谪匣抛之脑后的道理？一掷千金，为见佳人。
　　只是这个佳人，不再是谪匣，而是小枝。
　　看到此，夜明珠只觉得是番荒唐的笑话。她道：“世人慕绝色，慕艳姿，慕新簇，着实不齿。若是我，纵横，我只倾慕你。旁人再好，都不是你。”
　　纵横轻轻点头。在心里为她家小攻点了个赞。
　　七柄琵琶，如七个美艳尤物，横陈在案上。
　　小枝此时已不是小枝，而是莺啭。
　　莺啭自然不是侍姬，而是酥骨庭的新任花魁姑娘。
　　莺啭姑娘明眸善睐，杏面常笑，一月之内鸨母收到八十七封银票，璀璨的黄金堆满了小阁。不得不说，鹤帷国的阔少们，真是有钱任性。
　　其实论起满意，前花魁谪匣和今花魁莺啭，班主自然更满意莺啭。
　　因为莺啭心思玲珑剔透，知道怎么讨媚，怎么吊人胃口地施展风情，知道怎么让你把银子都留在她身子里。谪匣性子更骄矜清冷些，不愿在这些事上惯作功夫。
　　纵横看莺啭如此，心中更是不齿，还觉得有些可笑。
　　譬如旁人情热时，莺啭总推脱说娇躯有恙，旁人失望欲归时，又起身说哪怕身子不适也不敢怠慢了官人，欲拒还迎，欲擒故纵，自然哄得官人们眉开眼笑，听戏之欢后留下白花花的银票。下一遭官人又来，莺啭却复推脱起来。
　　纵横挑眉，她想，你们凡人真会玩儿。情爱都能整出这么多花样来。
　　什么零碎心思，什么矜持自珍，什么欲拒还迎，什么欲擒故纵，纵横皆不愿尝试。也不觉得有趣。
　　是吃得太饱还是没有事儿干，恋爱要这么谈？
　　对纵横而言，欢喜便是欢喜，无意便是无意，欢喜便倾心相待，毫无保留。无意便各自安好，不逾越半步。倘若欢喜偏做无意，岂不是耽误了心动；无意偏做欢喜，岂不是彼此耽误。
　　对夜明珠，纵横自然是心动的。她想要珍爱她，也想被她妥帖珍爱。所以纵横从来都毫无保留，因为心甘情愿，所以不留遗憾，所以在毫无保留的过程中生出无限欢喜。在情爱里付出真心付得毫无保留，就像是吃豌豆黄儿酥卷痛痛快快吃掉最后一口，坦坦荡荡圆圆满满，再没有心事可牵肠挂肚。
　　不需要夜明珠用委曲求全来表达珍爱。
　　也不需要夜明珠放下尊严，去迁就她。
　　只想夜明珠还如旧清清冷冷，做她想做的事，忠于她自己，纵横就像吃了豌豆黄儿酥卷一样欢喜。
　　她含笑偷偷看着夜明珠，心里想着，我和你在一起，已经算是最幸福的姑娘啦。所以希望我喜欢你的你，也是最幸福的姑娘。
　　夜明珠揉揉她额头：“想什么呢？”
　　“豌豆黄儿酥卷。“
　　“闭嘴。小馋猫。“
　　纵横怀疑人生地颦蹙黛眉，发出馋猫的灵魂拷问：“喵喵喵？？？喵喵喵？？？”
　　夜明珠抿了抿唇。她今日着的纱裙有雪莲缯绸缚在细细玉颈上，更是显得气质清冷。待纵横回过神来，美人儿已经从袖中取出豌豆黄儿酥卷。
　　夜明珠递到她手心，示意她吃罢。
　　纵横厚颜地凑过去：“不不不，我要你喂。”
　　夜明珠冷冷一瞥，气定神闲道：“你是不是要死。”
　　纵横继续厚颜道：“我还要你用口喂我。”
　　“阿酒，先别说话。且等等。”
　　“怎么啦？”
　　“你再说这些，我会克制不住，在故梦幻境里与你一战。”
　　还未等纵横抬眸，她已凑过去，轻轻含住她的耳垂，厮磨道：“所以……你要乖……嗯……”
　　夜半，莺啭唤丫鬟送走恩客，独自坐在阁中。月华洒在七柄琵琶上，那象牙的雕纹看起来，像是肌肤。
　　莺啭窈窕有致的身子上披了潋滟红袍，她无限珍爱地抚摸着那些冰弦、纹雕、轸骨。夜风肆无忌惮撩起她的青丝，展露一张无暇的面容，层层叠叠的美，铺天盖地的戾。
　　然后，她满足又冷静地举起一柄琵琶，毫不犹豫掷在地上。珠玉四散。
　　又一柄。又一柄。又一柄。
　　直到象牙雕成的鸾凤项颈折断。华翅裂成一爿一爿。
　　可她的容颜见寻不到丝毫委屈，仿佛并不是在做出格的事，而是在赏花观月，闲庭信步。
　　直到她奉照很多年的琵琶都凌乱难辨从前模样。
　　谁也不知是为何。包括莺啭。谁也不知道为何小枝要这么做。
　　窗外冷月如钩。扑棱棱一阵鸫雀飞过。
　　莺啭微微疲倦，她撩起绣了锦鲤的裙袂，风情万种地迈上偌大的玄檀雕挖香云木床。灯烛影影绰绰。
　　咔嚓——
　　檀床下有暗格。乃是藏着一方鸦黑坛子。
　　莺啭优雅地启开坛子时，纵横睁大眼眸，颇为惊惧。她登时想，有时候人狠起来，连几百岁的女妖精都能活活吓住。
　　坛中乃是谪匣。
　　只是不再是绝色佳人。小若孩童，貌如猿猱。
　　小到能豢养在几尺的坛子里！那番模样，不是山中诡异的怪鬼又是谁！原来，原来它是故事里的谪匣！
　　

第二十七折
　　坛子里发出窸窸窣窣的声音，谪匣满身绒毛，原本清冷的眼眸中写满绝望，她甚至口不能言，身不能移，悲戚至极。
　　妆奁匣里摆着她用带血指甲换来的皮囊香。果真有奇效。上头写的是，用一个妙龄美人的生辰八字作药引，并取其青丝，熬作觫焦，兼以松鼠皮、青蜥蜴、蛇床子、岵羊髓一起炼制，服之可得绝色容颜。
　　小枝用这些年来攒的体己细软，买来四样名贵药草，制成这一副药。
　　代价是，当做药引的美人将会发生畸变，非人非鬼，形如獗猿，甚至丧失行走的筋骨，永远只能养在坛子里。
　　何等阴狠。
　　纵横都不忍去看。
　　夜明珠长叹道：“这女子全无心肝，比我等妖道都罔顾人性。”
　　纵横道：“咱们走罢小白，我要吐了！真是恶心。”
　　夜明珠：“只是可怜了谪匣姑娘，向来待她不薄。虽不至于亲如姐妹，总是尽了主仆之谊，不曾亏待她。”
　　纵横面露不忍：“全无心肝，啊，恶心到不知如何形容。幸亏我不认识她，合该当初谪匣姑娘不救。”
　　夜明珠见她如此忿忿不平，心中微微心疼，伸手抚摸纵横的肩头：“你放心，有我在，定不许这等腌臜鼠辈近你。”
　　纵横蹙眉道：“酒寮里，有人说，花魁莺啭猝毙……小枝这个鬼又是如此猝毙的呢……”
　　一重又一重的疑点，层层叠叠纠缠在一起，理不出头绪。
　　莺啭凝白的皓腕挂着两环红玉镯，她慈爱地望着坛子里的前花魁，神情里满是温柔。谪匣的头颅皱成枯核桃模样，大大的眼睛里是深不见底的悲苦。莺啭久久凝视着她，窗外荒寒弦月久久凝视着这一切。
　　桌案上有一碟松穰肉饺儿，莺啭温柔地将肉饺儿一只一只扔进坛中，仿佛在喂自己豢养的猫犬。
　　纵横心里恨恨地想，我今日真是受了大刺激了！从前并不知世上还有这等残忍之人，还是个十几岁的小姑娘！
　　谪匣的黑白分明的眼中，流泪了。
　　后来，莺啭在酥骨庭如鱼得水，逐渐地，所有人都忘了，她本来是谪匣姑娘的贴身丫鬟。便是莺啭自己，也忘记了自己从前的日子，仿佛她有的一切都是上天慷慨相赠。
　　唯独幻境外的夜明珠和纵横，还有檀床暗格里困囚于坛的谪匣，知道她的枉顾人性。
　　更可怕的是，无论莺啭有多劳碌，欢愉也好、悒悒也罢，每一日都不忘喂给谪匣些吃食。不许她饿死，就这样豢养着她。日复一日，年复一年。
　　有些时候，便是纵横和夜明珠这样的局外人看着，都觉得压抑不堪。二人默契地相视一眼，收了术法，退出幻境。
　　明明是妙龄佳人，偏偏被化作魑魅魍魉。
　　人心歹毒至斯。
　　阳世里，怪鬼身侧松枝烧出至烈的火光。
　　纵横满面不忍，捂着口干呕片刻：“这等女子，连人也算不上了！”
　　怪鬼又是一声嗤笑。
　　夜明珠不忍去看怪鬼，谁能想到，眼前的腌臜鬼魅，便是昔日一指琵琶动天下的美人？
　　它……便是谪匣吗？
　　纵横情愿不是真的。可过往一页一页铺展在前，千真万确。
　　怪鬼听到纵横的声音，“对不起。”
　　怪鬼闻言冷笑道：“说甚么对得住对不住？呵。二位姑娘又不是真正对不住我的人！”
　　纵横不知道为什么，她就是想说，对不起。想代替这个炼狱一样的人间，代替班主，代替那些给她廉价爱慕痴缠的客人，代替酥骨庭旁的姑娘们，说无数句，对不起。
　　她满心怜悯。甚至想说：我不该唤你猴子，谪匣姑娘。我是真的不知道。有什么事能让你放下过往一分一毫呢？有什么事能让你稍微欢喜一些？你说，我去做。
　　可她又要把这些怜悯都小心翼翼地藏起来，不让它们伤害到她。
　　夜明珠道：“莺啭已死。”
　　怪鬼满目怨恨，那些怨恨都要凝成疮痍：“我自然知晓。”
　　纵横切切道：“谪匣姑娘，我……”
　　一枝松枝被烧断，发出冷厉的声音。怪鬼蓦然紧张起来，她嘶吼道：“不！不要唤我谪匣！不能再提谪匣！！！”
　　纵横蹙眉：“对不起，我——”
　　夜明珠旋身过去，安抚地握着纵横的肩，轻声道：“阿酒，阿酒，先什么都别说了。不是你的错。”
　　怪鬼冷静些许，她娴熟地为篝火添起松枝，娓娓道来：“后来，啧，我一心想要报复，狠狠地报复那个害我一生一世的东西。当年，明明是我一念之差留下她，她是蛇，反咬一口。后来我才想清楚——春儿，跟我这么多年的春儿也是被她害死的！倘若不留下她，春儿也不会死，我也不会如此非人非鬼！”
　　洞外月华薄如蝉翼，躺入火来。
　　纵横伸手，握紧了夜明珠。
　　“几年前，我终于学会用猴足走动，你们是不是想都不敢想，那等境地，是如何的生不如死，活在炼狱也不过如此！我用两年，日日啃咬床木，终于咬断后延，得以脱身。那时候，我像猿猴一样行在街巷，人人侧目，甚至唬得几个孩童大哭不止。最该哭得不是我吗？他们谁都不知道我的痛苦，谁都不知道，我本是一个花魁，可后来，我连人都算不上！见不到阳光，分不清昼夜，又有谁明白是何滋味！“
　　“我一定要让她生不如死，体味我的痛苦。”
　　“后来，我隐到荒无人烟的深山，用石块抵磨喉咙，逐渐重新学会了言语。”
　　“至于复仇，尝试过无数次……可都失败了。直到上个月，她猝毙了！我失去亲手让她生不如死的机会……”
　　“甚至到今夜，我都不明白，她为何要如此待我！明明我对她有恩！“
　　听到此，夜明珠叹惋道：“姑娘，你可知道，这世上，并不是每一个人，皆有一颗完完整整的心。”
　　纵横道：“是，你便不该救她！”
　　“不久之前，我刨洞去酥骨庭，偷出她的棺木，她已开始腐化，我将她的尸殍挫骨扬灰，犹不解心头之恨的万分之一！“
　　“在这世上，她的叔婶已死，遗下两个女儿，其中长女还诞下一个豆蔻年华的女童。对，便是你们今夜看见的那个，被我折磨得不成人形的。”
　　“我杀死那两个女人。因为她们是她的家戚，流淌着同样的血脉。”
　　“至于那个女孩儿，还没来得及杀死，便被人发觉了。我只好先逃走。伺机再动。”
　　“三个月后，我折返回去，发觉那女孩儿在沿街乞讨，吃不上饱饭。哈哈哈哈哈哈，正像当年的小枝，楚楚可怜的模样……哈哈哈哈！”
　　纵横看着璀璨火光中苦苦挣扎的松枝，叹道：“何必如此……”
　　“我还是保留着当年的良善，当年那该死的良善！给了小女孩儿一块儿糖，让她跟我来这山洞——哈哈哈，然后她就被我弄成那个样子，又卖给乞儿，从此一辈子莫再想像人一样活着！“
　　山洞外，升起浓重黑烟，遮挡月色朦胧。
　　夜明珠蓦然开口：“你可还记得，当年，酥骨庭出现了一个诡异的老妪……“
　　“前因后果已被我理出来了。倘若我不曾猜错的话，她不是人，而是山鬼。“
　　“寿数尽了的山鬼。”
　　“山鬼若是阳寿耗尽，须得向凡人借命续年。指甲，便是玄机。”
　　“小枝她为了一己私欲，用七十年阳寿换得‘皮囊香’。”
　　“所以她上个月猝毙。毫无预兆。乃是由于寿数已尽。”
　　怪鬼激动地嘶吼：“唔！！她用多少年阳寿便换，换便是！何苦拖累上我！”她想了想，又凑上去，满含希冀道，“二位姑娘并非凡物，我知道，不若，我求你们，让小枝重新回来，我要、我要再杀她一回！我要彻彻底底杀了她！”
　　纵横和夜明珠，皆一言不发。
　　关山月影深，人间藏多少无定骨，又藏多少隐晦阙？
　　生、老、病、死、爱别离、恨长久、求不得、放不下。
　　所谓佛曰八苦。
　　夜明珠仍旧满心悲悯。她知道，在一个悲苦人间，每个人都脱不得悲苦。有的人总是被善待、被照顾、被哺育、被供养，这样的人很难心生邪魔。他们的血液里涌动的都是温柔。譬如从前的谪匣。
　　还有的人天生命如草芥，被欺辱、被蔑视、被折磨、被压抑，他们被恶龙磋磨太久，渐渐地，自身也变成恶龙。就像一只绵羊，处于危机四伏的荒山，四处是伺机行凶的狼群，久而久之，绵羊也像狼一样阴狠。
　　此局无解。若说可怜，人人都担得一句可怜。众生同悲。
　　恨是永生。轮回不息。小枝毁了谪匣一世，谪匣又毁了那个小姑娘一世，倘若日后那个惨苦的小姑娘若寻得机会，又要如何伤害旁人？
　　纵横悄悄说：“真想阻止这一切。可你我皆无法子。”
　　夜明珠亦悄声说：“我来试试。”
　　怪鬼犹不舍道：“什么代价，我都愿意！只求重新杀死她！”
　　夜明珠轻轻摇头：“不。我不能这么做。”
　　纵横道：“便是再杀她一千次一万次，你便能就此解脱？杀戮只会源源不断催生出新的仇恨，永无了局。”
　　怪鬼凝视着那一方腐坏的棺椁，不知眼眸里酝酿着什么样的情绪。
　　纵横又道：“我知道，你很难受，你每一日都很难受。这世上除了你，谁都不能切身体味你的痛苦。所有人都没有资格指责你，可又有谁能体味那个小姑娘的痛楚？你弄瞎她的眼睛，生生斩断她的手足四肢，你知道一辈子看不见是什么滋味吗？小枝不能如此伤害你，可你是不是，也不能如此伤害那个无辜的小姑娘。”
　　怪鬼怔怔许久，方道：“一切已成定局。谁也回不了头了。”
　　夜明珠想，甚至连解脱，谪匣姑娘都不愿去解脱。她只想复仇。
　　纵横咬了咬唇：“不如，你尝试放下，从此把一切都忘了，珍惜余生的每一日岁月。我不是要你原谅她，她也并不值得原谅，我只是希望你不要再折磨自己。善待自己。”
　　夜明珠道：“山鬼之咒，我或许可解。”
　　纵横望向夜明珠：“当真？”又想起，夜明珠有九千年的修为，当真有法子也未可知。
　　“让我且试一试，成不成，便看天意了。“
　　纵横觉得事情或许有了转机，忙道：“不若这样，我们约好，倘若成了，还你谪匣的旧日模样，你须把那个女童要回来，毕生将养照料，不得疏忽，要把她养大，让她安稳度日，为她遮风挡雨。还要把你杀的那两个女人的尸骨妥帖安葬，供奉香火，你可愿意？倘若不成，天明我们便要离去，此后各自珍重，哪怕后会无期。”
　　怪鬼沉默了。
　　不知何时，洞外铺展开一云一云的雨帘，松枝烧寐的味道越来越浓郁。人活一世，难免满身伤痕，便是天际圆月，也有被云层生生咬一口的时候。总归不可过分执着于过往，何妨带着遍体鳞伤，学会与伤口和解，一路砥砺前行。竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生。
　　纵横微微笑起来：“哎，你在这山里住了这么久，有没有尝尝，那洞外的野桑椹，甜不甜呢。”
　　夜明珠与纵横相视一笑，她也道：“谪匣姑娘，你且宽心，一切总有尽头。”
　　怪鬼还是一言不发。
　　纵横和夜明珠耐心地等着。纵横取出她的豌豆黄儿酥卷，香甜滋味抵消些许山洞的阴冷幽寒，她像对待旧友一样，分一块儿给怪鬼，又分一块儿给夜明珠，夜明珠挑眉，把分到手里的糕点又塞进纵横口中。
　　怪鬼的眼眸湿润了。
　　世间总有悲欢离合，倘若没有悲，欢也失去滋味；没有离别，重逢也失去意义。没有飞来横祸，何处寻虚惊一场？
　　哪怕这么多年悲苦，可是人间，还有山洞里古道热肠的两个女妖精，香甜的豌豆黄儿酥卷，坠在枝头的深紫桑椹，云雾弥漫的陵谷山川，这暄暄扰扰的寰尘人间。
　　幸好苦难背后，还有一丝一缕的留白。犹可转圜，犹可期待。
　　七日后。
　　鹤帷国，珞岄城，酒肆。
　　纵横喝得半醉，舒舒坦坦醉枕美人肩。
　　夜明珠轻轻垂首，便可吻一吻她的额头。
　　“桂花酿，别有一番滋味。对吧小白。“
　　“嘘，别说话。我要吻你了。“
　　“这一天天的，你怎么亲不够啊。”
　　“我爱你。”
　　闻言，纵横含情脉脉起身，看了夜明珠须臾，方动情道：“我亦是。我也爱我自己。”
　　夜明珠被她逗笑了，推过去，把她推到酒案下。
　　“你说，谪匣姑娘带着那个小女孩儿，去哪里了？“
　　“也许就在原地，也许远走高飞。“
　　“也许。“
　　

【卷五 起龙吟】
第二十八折
　　鹤帷国，都城凤翎。
　　满城皆是深红的城楼，远远看去，便是朱墙雀瓦浸染在一片烟雨中。兼之雪白木兰花繁昳，交辉相映，彰华共曜。
　　纵横穿一袭玄黑绣裙，外头披着深红的狐皮斗篷，足下是麂皮长靴。她轻轻笑了笑，取下夜明珠发间白羽点翠簪，反手插在自己髻上。
　　夜明珠毫无反应，继续行路，她已经习惯了她的皮。
　　良久，夜明珠方道：“我怎么欢喜上你这个……这个小馋猫。”
　　纵横笑道：“别问，都已经在一起这么久了，你以为还能后悔吗，小白？”
　　夜明珠身上雪白帛纱随风而飘，她道：“悔，悔得我心如死灰。”
　　纵横道：“少来，当初是谁羞涩地与我说欢喜来着？哎，你可知道，凡人称呼伴侣，皆择二人名讳其中一字，配做双对。那你我……岂不就是，白酒？”
　　夜明珠蹙眉碰碰她肩头：“缘何要唤作白酒，你不觉得夜横更有风骨？”
　　纵横笑笑：“都好。”
　　入夜，蓦然下起骤雨。雨打堰桥，淅淅沥沥犹如谁在浅唱低吟。夜明珠和纵横走着走着，便在一处荒败的寺庙落脚。里头的神佛金身蒙尘，悬挂的经幡亦是虫咬蚁蛀，想是已许久都不曾有香火。
　　檐角攀壁虎。案上有蝼蛄。
　　纵横随意地坐在蒲团上，擦一擦自己额角的雨珠：“好好儿的佛门，倒成了这些虫豸的栖身之处。”
　　夜明珠缥缈的嗓音无波无澜：“菩萨谪仙，虫豸蝼蚁，都是性命罢了。”
　　纵横买酒时，见得一个俊美公子骑于白马上，身后随从成群。那公子眉眼无暇，肌肤白皙，乌鬓红唇，倒真是一幅公子无双的模样。
　　满街女子皆心驰神荡，不能自持。唯有纵横并不曾有迷恋之色，她随口道：“哎，掌柜，这是谁啊。”
　　掌柜是个男子，亦是笑得羞红了脸：“这，姑娘，你连他都不认得？”
　　纵横仰颈饮杏醅酒，道：“我是外头来的，那里就认得。”
　　掌柜觉得不可思议：“你你你……你竟然对鹿公子的美色无动于衷？”
　　纵横无所谓道：“我是个帕交。对男的没兴趣。”
　　掌柜：“……”
　　纵横潇洒地绾了绾马尾，又道：“再来一坛。”
　　掌柜忙着欣赏隽秀公子，哪里顾得上她。
　　纵横：“哎，都走过去小半个时辰了。还没回过神来？”
　　掌柜的这才给纵横打了酒，一壁意犹未尽道：“此乃鹿蹊公子，廿九年中得探花，入翰林供奉，已官至三品。”
　　纵横寻了个八仙桌坐下，又要了份儿鲜荔枝。她剥着荔枝，颔首：“原来如此。“
　　掌柜的讲起鹿蹊来便行云流水滔滔不绝：“姑娘你是不知道，鹿蹊公子写过上前首诗，字字珠玑……圣上看了都说天纵英才！你说怎么会有人容色与才华皆是无可挑剔呢，可当真是神仙托生的！他呀——“
　　纵横微笑：“敢问，掌柜可是看上他了？“
　　掌柜倚着门，笑道：“难说。这等神仙，女子动心，男子便动不得心了？“
　　纵横将坛中酒一饮而尽，几步踏出酒肆，道一句告辞便无影无踪。她想，这公子确是举世无双，可我家娘子，更是风华绝代。
　　庙内空无一人，凤檀冕香却隐隐约约。纵横一踏入墀槛，佛前的夜明珠蓦然化作美人。
　　“去吃了什么酒？”
　　纵横抱臂而笑，左眼角下一颗泪痣显得她越发妩媚。
　　“你猜。“
　　夜明珠行云流水扣住她的腰，吻过去，她嗓音微微沙哑：“那我便尝一尝。”
　　三月后。
　　纵横和夜明珠边走边游山玩水，不知不觉行至一方甚为偏僻的小镇子，名唤宋佛镇。
　　宋佛镇却有两样天下皆知——一是绸缎，二是茯苓糕。
　　酒楼内，夜明珠看着窗外霜叶红于二月花，自斟自饮一盏淡酒。茯苓糕四四方方，颜色欺霜赛雪，煞是好看。
　　纵横笑道：“九千年。你在这人间整整九千年……”
　　“九千年又如何，俯仰间罢了。“夜明珠又给自己续上酒。
　　茯苓糕浓香醇厚。
　　忽有个小姑娘端着一碟糕点走过来，双十年华的模样，明眸皓齿，面颊圆润。倒甚是讨喜。姑娘盘髻正中，其余青丝垂至腰际，缀几只藕粉琉璃五瓣桃珠花。身上着鹅黄锦缎百裥裙，腕间一对玺红玉镯。
　　倒像个殷实人家的千金小姐。
　　姑娘笑道：“劳烦二位姑娘，眼下不曾有空席，在下可否在此小坐片刻？“
　　纵横素来随和，伸手给姑娘移出春凳：“有什么不可的呢。姑娘请坐。“
　　姑娘道了谢，将她的茯苓糕放在二人对面，落座。这时，夜明珠才发觉，这宋佛镇的姑娘臂弯还挽着包袱。不知是从何处来，或是要到何处去。
　　“在下纵横，纵横九州那个纵横。她呀，她叫小白。“
　　夜明珠冷冷看了一眼笑吟吟的纵横。
　　“在下李殊儿。殊途同归的殊。”
　　夜明珠递给殊儿一盏酒，眉眼清冷：“殊儿姑娘，在下夜明珠。莫听她浑说。”
　　殊儿温柔笑了笑。一壁拿起茯苓糕细细品尝，一壁看着窗外红叶，钝圆的一双杏眼里不知隐着什么思绪。
　　纵横随口道：“姑娘带着包袱，是从何处来？”
　　殊儿道：“我便是这宋佛镇上的女儿。在这里出生，在这里长大。”
　　原来，她是要往别处州府远去。
　　“敢问姑娘此去何处？“
　　“凤翎城。”
　　凤翎城乃鹤帷国都城。
　　夜明珠撩了撩自己额前霜发：“姑娘一人独行？”
　　“是。我一个人也能走。“
　　闻言，夜明珠和纵横相视一笑，觉得这殊儿姑娘身上，想是亦有一桩悲欢离合。
　　“这大概是我最后一遭尝故里的茯苓糕了。”殊儿笑笑，眼中有希冀、有期盼、有纠结、有不舍。“与二位同席，算是有缘。”
　　殊儿的琵琶袖中有一方精致的胭脂匣，红木螺钿镶嵌雪白的菱贝。纵横暗叹，殊儿姑娘定当出自宋佛镇的殷实之家。启开来，还带着小小的铜镜。她看了看镜中的自己，随后探指触碰水红的香缙胭脂，妥帖地补在自己唇上。
　　天□□晚，莲花储漏，云雾黛山。
　　殊儿沉吟片刻，随后抱起包袱，离席。
　　夜明珠抬眸，缓缓问道：“却不知姑娘缘何要去凤翎城？”
　　殊儿回首，暗夜沉寂，偏偏她眼眸明若星辰。随手将包袱放在只余残酒冷炙的案席上，月盘上霜叶，广寒有红影。
　　空寂无人的酒肆，多适合与素昧平生的异乡人说一说故事。
　　殊儿道：“我一定要去。”
　　殊儿今年正好双十。当真是一辈子最好的年华。
　　她常常枕着廿九年探花鹿蹊的诗词入眠，醒来时，春日满枕花香，仿佛杏花桃花杜鹃花一并开在她衾枕里头，缝来的丝线都是玉兰花枝。夏日里颇有番石榴和杨梅的甘甜滋味，她一想到鹿蹊这两个字，舌尖都受用得紧。秋时霜叶露华风浓，抬眼便忆及诗词里的秋声九韵，字字入梦成风月。冬日里，宋佛镇多风雪，她枕着韵脚入眠，凤翎城洗砚池里他的墨梅便开在心间。
　　其实她一遭也不曾见过他。
　　虽然她读过无数次他的诗词，用目光和指尖描摹过无数次他的丹青。
　　他远在国都，她偏居僻镇。
　　绸缎庄中，殊儿用一阙词集遮住面颊，小睡了一个时辰。醒来时，案前的年轻公子正一丝不苟地算账，一袭素淡浅灰鹤氅，眉目端正，身材修长。
　　“小姐，已至午时。方才夫人着人来催你用膳去，都催了三趟。”年轻公子温柔道，却并不看她，目光落在绸缎账册上。
　　殊儿揉揉额头，随口道：“多谢。”
　　他名唤李顺阆。
　　幼时无父无母，流落街头。被殊儿的爹娘收养，养在膝下像半个儿子。李掌柜自小教他算盘数筹，顺阆倒也聪慧乖巧，一点即透。如此便常年在案上算账。
　　实则宋佛镇上的人皆知晓，殊儿的爹娘收养他是为何。自然是为了来日有个知根知底的上门女婿。殊儿若是外嫁，保不齐夫婿待她如何，用计侵占了绸缎庄也未可知。倒不如将顺阆养大，来日成了女婿，对殊儿百依百顺，诞下的子嗣还是姓李。
　　殊儿知道，爹娘是要她嫁给顺阆哥哥的。或者说，是顺阆哥哥嫁给她。
　　可她心心念念的是鹿蹊。
　　用膳时，娘亲安排顺阆坐在殊儿旁侧。殊儿心里一字一字体味着鹿蹊的诗，口中嚼着云腿春卷儿。
　　顺阆给自己斟鸡汤时，顺手给殊儿一盏。
　　殊儿道：“多谢。”还是万年不变的多谢。
　　李掌柜搁下椒酒，淡淡道：“你看你顺阆哥哥待你多好，他又心细，往后照顾你一辈子，爹和娘岂不安心。”
　　殊儿道：“这样不太好。”
　　娘亲侧目看她：“为何？”
　　殊儿咬咬唇：“因为，我喜欢鹿蹊。名满天下的那个鹿蹊。我要嫁的是鹿蹊。”
　　

第二十九折
　　顺阆自然知晓殊儿的心思，她欢喜鹿蹊，满心都是鹿蹊。如此，他便有些庆幸。
　　李家掌柜和夫人对他有恩，理所应当地，他该照顾小姐一辈子。可是对殊儿，莫说倾慕，便是兄妹之情也不曾名副其实。
　　唯独幼时，二人常常在一起玩耍。她唤他顺阆哥哥，他唤她小姐。两个人之间有淡淡的鸿沟，看似不露痕迹，实则不可逾越。虽说掌柜和夫人总是说，你和殊儿一样，唤她殊儿妹妹便是。他一笑置之。
　　历尽世态炎凉，顺阆已成待人接物无处不妥帖之人。
　　殊儿并不像寻常千金一般娇憨任性，她待人总是有些疏离。待他素来也是妥帖。见爹娘给自己什么，糕点、玩物、绸缎衣裳，她有的，顺阆也有。幼时不懂事，殊儿还哭闹：他又不是我亲哥哥！凭甚么分给他！每每此时顺阆便一声不响地把东西送到掌柜和夫人房里。见殊儿如此，掌柜和夫人总是给她好一顿打。还骂她，往后必得把顺阆当亲哥哥。
　　后来，殊儿七八岁的时候，她便觉得理所应当了。到底也想明白了：爹娘如此，是为了在顺阆哥哥心里债台高筑。要他一辈子为绸缎庄效力。要他一辈子顺着自己。甚至有些心疼顺阆。
　　顺阆低头剥着黄蟹，恭顺递给父亲一只，再递给母亲一只，然后是她，最后才是自己。他什么都做得无可挑剔。娘便夸他，“我儿孝顺！且比你整日做梦强上百倍。”
　　殊儿笑笑：“对对对。比我强百倍。”
　　入夜，殊儿边挑灯夜读《孽海记》，看得起劲，便吩咐丫鬟去买了两份儿虾仁粉丝蒸饺。看到小尼姑小和尚私自逃出佛门，天真活泼不守戒律清规时，不禁莞尔。
　　不知不觉已二更，顺阆还在查账。
　　“顺阆哥哥，且吃点儿宵夜再看不妨。“殊儿顺手给他一笼蒸饺。
　　顺阆取过去，依依不舍将饱蘸朱砂的云毫搁在梨木笔架上，径自走过去，对坐在殊儿前头。“谢过小姐。”
　　殊儿托腮，暗暗魂游天外，他和她，到底是什么干系？
　　若说是兄妹，却并无血缘。他不曾将她当做妹妹，她也不曾把他当做兄长。
　　若说是未婚夫妻。二人心知肚明，彼此无意。
　　若说是小姐和账房。偏又日日同席用膳。
　　她用雕筷将一只虾仁饺送入自己口中，那盏口尺寸的虾仁浸满金菇汤汁，鲜得很。
　　殊儿阖上《孽海记》，随口道：“爷爷又骗我吃鱼了。”
　　顺阆低眉问道：“你可还好？”
　　“好，好得很。我吐了三个时辰。十多年了，他还没放弃！怕了怕了。“
　　殊儿的爷爷向来坚信，顿顿吃鱼，可强身健体、滋补脾胃、甚至有利于耳聪目明。他不仅自己吃，掌柜幼时还要掌柜吃。此时风水轮流转，轮到了殊儿。
　　奈何殊儿闻不得鱼的腥膻，虾蟹蚌贝倒无妨。只是一接触鱼，无论生熟，总要呕上半日。
　　殊儿三岁时，爷爷把她抱在怀里，一壁温柔念着“父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒……”又让殊儿也跟着念，“父母呼……应……勿……“。一壁把白鲢鱼肉仔仔细细剔出来，送进殊儿的小嘴里。
　　殊儿便哭起来，挥舞着双臂挣扎，先是把鱼肉吐出来，又把晌午饮的甜羊乳也悉数呕出，沾染了前襟麒麟纹银红小锦袄。
　　爷爷怔住，竟然又仔细剔开一片鱼肉，哄道：“别哭，别哭，来，殊儿听话，再尝一口。这一回直接咽下去，别留滋味。“又送到殊儿嘴里，“乖。”
　　这一回，殊儿呕到什么也呕不出。只余小声啜泣。
　　酒肆食客散尽，唯独三个妙龄女子对着灯烛。
　　一只白瓷栀香花酒盏被她把玩在指间，殊儿无奈一笑：“别笑了，你经历过绝望吗。”
　　她说得甚是有趣，纵横笑得伏在案上，肩都在颤抖：“哈哈哈哈哈哈就这样折磨了你十几年？”
　　夜明珠屈指，取银簪剪一剪半明半昧的灯花：“后来呢？”
　　殊儿指间绕弄着自己垂下的青丝缕缕，半是戏谑半是诉苦：“后来我爷爷继续在劝我吃鱼的道路上勇往直前。我太难了。”
　　纵横道：“换了我，我也得跑。这日子是没法儿过下去了。”
　　殊儿随手抛一抛栀香花盏，又接住：“我跑倒不是全为了这个。”
　　殊儿十来岁时，性情已是倔强无比。爷爷再要她吃鱼，殊儿怎么也不点头。
　　爷爷哄道：“你这丫头！我是你老子我还害你不成？甫一吞下定是觉得腥，等脾胃与它对过来了，岂不就成了？”
　　殊儿：“不。”
　　爷爷蹙眉，又觉得有些可笑，怎么自己已过天命之年，倒拿这个小孙女不知如何是好？他又好言相劝：“你再吃一口。就一口。”
　　殊儿：“不。不。我会死的。“
　　回转到虾仁蒸饺前，顺阆轻轻一笑，再不作声。殊儿望着碟内残羹，望了望她名义上的兄长，望了望窗外桂枝，无端觉得有些心酸。
　　殊儿起身回房，她身边有一个八九岁的小丫鬟，名唤展袖。名字是殊儿取的。
　　展袖给她铺好象牙床，等她归来。故殊儿迈入时，展袖正坐在小杌子上剥着石榴。水红的香气饱满莹润，她想起鹿蹊的诗。
　　“你且去睡罢。我这儿不要什么了。“
　　展袖搁下盛满水漾漾石榴子的梅枝漆盘儿，应一声便退下了。到底是镇上的绸缎庄，并非什么钟鸣鼎食之家，便少有礼道。
　　闺房中只余殊儿。还有她映在藕霞纱幔上的身影。
　　殊儿并非那种蒲柳之姿的美人，她身子略略丰腴，端的是饱满秾艳。
　　玉盘照裳回环袖，眉目颦蹙秋波留。
　　出自鹿蹊的《墀上玉盘》。他赋的是位宫闱教坊里善舞的美人。
　　其实，殊儿也慕舞。并不是因为鹿蹊。倾慕鹿蹊之前，便倾慕水袖流云、踏雪回风。
　　月华透过画屏，照亮宝室犹如撷来无数夜光砂。那些浮尘亦如细细鯫鱼一般游动。竟夕鱼负灯，彻夜龙衔烛。古书里写飨宴繁华，此时却在方寸斗室内展开这般画卷。殊儿抛袖旋袂，独自起舞。簪环脆响，青丝云舒。纱帐里她的影犹如天上姮娥，犹如林泉山鬼，犹如世外仙姝。
　　殊儿阖着双眸，无比虔诚的模样。比她做什么都虔诚、都要一丝不苟。伸颈时恍若雅鹤淖水，弹指时她觉得自己十指开满莲花。足尖一勾游一圈，如赴九重仙宫。
　　须臾后，她方停下舞步。夜深寒凉入枕衾，她觉得有些冷，便取过铜镜，抱膝坐在榻上。月华还是那样晶莹剔透，殊儿想，此时此刻，远在都城的鹿蹊会做什么呢？她甚至都没有机会看见他。
　　殊儿轻轻咬着石榴，仿佛在回味什么。揽镜自照，圆圆的杏眼，薄薄的朱唇，殊儿心想，我呀真是个佳人。如此想着便笑起来了，笑得满眼都是璀璨星辰，笑出一对浅浅梨涡。
　　妙龄少女，皆有惊鸿之梦。放在心里便足以展百出折子戏。
　　殊儿想着，鹿蹊要提笔为她画眉，描远山如黛。
　　殊儿想着，她在凤翎城的丹墀上起舞，万人瞩目，观者皆醉。
　　殊儿想着，她入宫中教坊，擢升善才。
　　殊儿想着，她要与鹿蹊一同吟诗作赋，自己写罢上半阕，鹿蹊便续上下半阕。二人所赋文章惊动天下，一时洛阳纸贵。
　　醒来时，天地间落了疏疏一层雪霜。覆盖在庭廊石阶，像是昨夜做客的月华流连未去。
　　殊儿懒怠换衣裳，仍旧一袭家常的桃花红垂膝锦袄，下头是白衬裙。展袖端了水说要服侍姑娘浣手，又被殊儿唤了出去。她翻看着鹿蹊的诗赋，想起昨夜——
　　娘亲迈进来，蹙眉道：“怎生还未起身？误了时辰！夫子等你呢，我的大小姐！”
　　殊儿像螫龟缩壳一般缩进衾被里，装病道：“娘，我今儿身子不爽快，闷闷地，头昏沉沉。便请夫子回去罢。”
　　娘亲见她如此，自然是薄怒生心。又念着夫子已等在书房，伸手便把她拎出来：“少在这儿贫嘴厌舌！”
　　殊儿挣扎着：“我何曾贫嘴了！我当真不爽利，啊啊我快死啦。”
　　娘亲自榻侧落座，望了望帘外，唤道：“展袖！来给你家姑娘梳头。”
　　殊儿随手把诗赋藏于枕下，扁了扁饱满的唇，显出几分委屈的模样。仿佛身边亲旧都觉得她中诗赋皆非正经儿，她自己便也觉得见不得人。深藏方妥当。
　　烙在心头的思慕、欢喜、执念、渴望，再是深藏埋锁，总归要穿山过水展出一方痕迹，噬咬着她五脏六腑。
　　

第三十折
　　殊儿着一袭莲紫云纱氅衣，广袖宽袂，翩翩欲仙。这衣裳的形制取自上古《金缕衣旧典》，最是绚美夺目。商号的小厮都忍不住把目光流连在她身上，窃窃私语笑谈她会穿衣裳，日日将自己扮作个天仙模样。
　　有几缕赞叹入耳，殊儿并不羞赧，心里熨帖得紧。
　　夫子取来乌岱漆盘里几方银锭，皆镌琢着商号的年岁。想来是有一两的，有三两的，有十两的。夫子捋了捋山羊胡须，言语冗长，教她如何分辨银子的成色。
　　“斛为器，觞为罍，十斗为一石，百石为一觚……”
　　“银可贸丝，丝可置畴，留畴待生金银，千秋万代，可无忧矣……”
　　殊儿百无聊赖地支着小下巴，耳垂微漾水粉色泽。一只手还在雕花木席下挼着腰间流苏，心里头倒不念着斛觞石觚，只惦记着平仄声韵，宫角徽商。
　　“小姐，请将此盘中银两拭入掌心，辨一辨哪一方是单两戥儿？“
　　殊儿纹丝不动，眼角微微几点雀斑被阳光耀得澄明。
　　夫子蹙眉，拧作川象，提高了声调：“小姐！”
　　她这才回过神来，一激动都把漆盘外推几寸，险些落下去。夫子不满地看着她，也不知这半个时辰的娓娓道来她潦草听进去几言。
　　殊儿也不硬着膀子上，她直言道：“夫子，夫子？我不会。”
　　夫子眉央川象更促：“方才老朽所言，可曾入姑娘尊耳？！”
　　殊儿想说当然不曾，但她胆子还没有那么大。
　　夫子拂袖，显出几分愠怒：“老朽若有何处不周，还请姑娘说道出来！这般是打谁的脸面？！“
　　殊儿一时默然。她纤长的睫丝迎着朝阳，仿佛在尽力突破什么桎梏，夫子看进她的眼眸，想起池中锦鲤，想起雨水浣露，也许还有天光乍破秉烛十三州府。
　　“倘若夫子肯教我诗赋，我定是心耳神意皆在，惜夫子口中字如珠玑。“
　　夫子觉得此言甚是荒唐，却也多少知道这姑娘不喜生意经，偏偏在诗赋笙歌上愿作文章。他淡淡道：“小姐日后当家弻卖绸缎，若是连戥都不识，可如何守得住家业？”
　　殊儿轻轻道：“可我不想弻卖绸缎呀。我想写诗，想跳舞。”
　　夫子望着那些银子，长叹一声：“小姐切勿任性妄为，生为人子，岂能不顾爹娘？掌柜和夫人为了小姐，又是请学究，又是寻私塾，白白填送进去多少银两！那些银两都是风刮来的？是掌柜和夫人苦心经营一辈子呕心沥血换来的！小姐年纪也不小了，怎可不顾家里，一心贪玩胡闹呢？”
　　黧睫轻颤，殊儿眨了眨眼眸，却什么也没有说。
　　她今年才二十岁，觉得什么都可以重新来过。披星承月奔向想去的地方，奔去她倾慕的人身边。笔下写出无数华彰诗赋，高台上翻袖起舞。
　　她想，我愿意为我想要的披荆斩棘。我要成为光芒四射的模样，要开成牡丹，此生轰轰烈烈、锦绣斑斓。
　　枷锁横在她肩头。身边所有人都期望她留在小小宋佛镇，打理家中产业。觉得她所谓的嫁与鹿蹊、赋诗起舞皆是痴心妄想。
　　所有人都说，殊儿，你看你有那么多。家境殷实、衣食住行皆无须挂心，连夫婿爹娘都替你养好了，只须坐在绸缎庄动动口饮饮茶，多清闲安稳的一辈子，你还在求什么呢？
　　殊儿心想，是，我有很多，身在福中不知福。可我拥有并非所愿。它们都不是我想要的呀。
　　夫子离去后，殊儿倚窗闲坐，怔怔望着绸缎庄的小厮们忙忙碌碌。二人共负一担绢绸，将将被染过，雨过天青碧，鹊月杏子黄，还有鸦雏色，是豆蔻女儿漆黑的云髻。“这批绸子成色倒不差。”“留神，莫磕了碰了，一丝都不许破损。”“哎，知道啦。”“武陵纱三匹，灯笼锦六匹，记在档上！”“磨墨！来，喻家老四。”“来了来了！仔细着。”他们忙忙碌碌里有欢愉之感，为衣食度日奔波。还有查账的总管一袭长袍，掌心是泛黄的宣薄，落笔字字清晰。“你，你且看着，正月十六，如何银两对不上？”“这，这，小的不知啊。不若您问孟郎君？”他们言语之音渐渐远去，殊儿将下颏贴在银两上，忽有不甘的滋味，绵绵软软，长驱直入，碾碎她的心。甚至想落泪。
　　宋佛镇每至天昏，总有莲舟唱晚，落日熔金。捕鱼的渔民和负船的纤夫，归家时总要歌一曲。她知道，活在世上，并不容易。她已足够幸运。可最终到底是意难平。
　　父亲来了，过问罢绸缎与账目，见她在案上怔忪，负手移步过去：“殊儿，殊儿！”
　　父亲年过五十，鬓角里已有丝丝缕缕的白霜。他足下皂靴沾满尘土。显然是从外头回来不久。
　　殊儿起身，为父亲斟茶。
　　她一举一动皆有泠泠清脆。父亲微微蹙眉，这才发觉她双腕皆绕了细细银镯儿，好生娇俏。又见她一袭莲紫纱衣精致，心下便有些不悦，敛起容色训话道：“怎又在穿衣打扮上用心思？你这镯子，你这簪子，耳坠，还有这身衣裳，扎眼了些！看起来哪像个将来的女掌柜？你要稳当，要有城府，利利索索一身窄袖衫子便好。要父亲说你几回？”
　　殊儿道：“谁不许女掌柜妆扮了。”
　　“何曾不许你妆扮？是不许你如此穿来。莫将心思放在钗环衣裙胭脂水粉上头！盘个圆髻，插一根木簪便是。那簪要质朴名贵，一瞧便是大家子出来的。还有，裙子不许垂在地上。干练。别整日家翻你那诗集词赋，得空儿多看看《孙子兵法》《资治通鉴》，买的那些书，让展袖给你送进房里了，你到底翻没翻？！”
　　殊儿道：“我不想当掌柜。我要去学舞。”
　　父亲一时回不过神：“什么？”
　　“我说，我过够了。这样的日子我再也过不下去了。”
　　案上最后一方雪嫩的茯苓糕，孤零零躺在碟子里。
　　“这样的日子我再也过不下去了。对。当时我就是这么跟我爹说的。这是三日前的事儿，今日我收拾细软跑出来，倒也不为和谁赌气。我就是想，为我自己勇敢一回。”
　　夜明珠也忍不住满目笑意，觉得这姑娘有趣得紧。但她转念又想，殊儿未曾抱着包袱远走，终究还是不曾那般决绝。自然，二十岁的小姑娘，怎么会一分一毫也不怯懦，说跑去都城便跑去都城。
　　纵横笑道：“哈哈哈哈我不是故意的但是你太有意思啦哈哈哈哈。听你无奈地道来都忍不住想笑哈哈哈哈。”她伏在案上，笑得俯下身子，肩头微微颤动。欢喜难抑的模样。
　　殊儿咬咬唇，像一只踌躇的春雀。她拿起最后一方茯苓糕，细细嚼来。
　　小胭脂的过往悲戚哀婉，槐序的执念可惜可叹，秦璱之黄粱梦一波三章，谪匣的秘密更是不忍卒闻。唯独这殊儿姑娘的凌云之志，听起来使二人觉得最是熨帖。
　　纵横倚在夜明珠肩头，闲闲道：“哎呀，我知道。你想孑然一身远走都城是真，对未卜前路心存踌躇也是真。殊儿，是也不是？”
　　“是。“殊儿干脆地点头，“倘若一走了之，此后便只有餐风饮浪天地颠簸。倘若灰溜溜回去，少不得要嫁给顺阆，一辈子安安稳稳当一个掌柜，年年岁岁打算盘。永远不能为我自己而活。”
　　纵横微微一笑：“你看，你也清清楚楚。要么自由，要么安稳，这两个只能选一个，没有又自由又安稳的道理。走呢，是累。留呢，是苦——但是苦和累，总要选一个。”
　　殊儿又静默良久。觉得实在是难以抉择。
　　其实纵横心里倒是很喜欢这个清清楚楚知道自己想要什么的小姑娘。
　　“其实，我没有痛痛快快儿离开宋佛镇，一是不知道前头有多少辛苦，二是舍不得我爹，我娘，我爷爷，甚至还有顺阆哥哥。
　　“爷爷他虽然总是逼我吃鱼，吐的时候真的很难受。但我知道，他很疼我。小时候，白生生的鱼肉仔仔细细剔除骨刺，塞进我嘴里，我记得爷爷是满眼希冀。记得很清楚。他把鱼尾和骨刺嚼在嘴里。他不舍得吃鱼肉。爷爷还常常带我去戏台前，听君瓶儿受封女将军的故事，他呀，天天盼着我做个出息的女儿。
　　“不知不觉地，顺阆哥哥也真的成了我的哥哥。我们算是异父异母的兄妹罢。从小一起长大。很早以前我就把他当做哥哥了。在外头买了什么适口的吃食，我常常带给他一点，让展袖送到他的房里。还有，我不想让他知道，是我送的。不知道为什么。对，我不想嫁给他，但是很想听他唤我一句殊儿妹妹。几年前，我在绸缎庄里睡着了，是他给我随手盖上毯子，那个时候，我就想，也许在他心里，我不只是小姐，还是他的妹妹。
　　“我娘脾气不甚好。心里不舒坦便常常打我。小时候，我睡起来不稳妥，半夜总是踢走衾被，我娘便整夜整夜不眠不休，半个时辰来瞧我一次。我要是走了，在都城，她定是要担忧得用不得膳。娘的刺绣很精致，我记得她绣在我裙上的棠棣花，我觉得难看，她就一回一回拆丝重绣。她还会给我蒸木樨馅儿的羊羹，碟子上要摆一圈儿新摘的青梅。
　　“还有我爹。他嘴上嫌我打扮得轻浮，可又总是给我银子，让我去买喜欢的胭脂和首饰。每每有什么新送进来的锦缎，也让我挑中意的拿去做衣裳。我唤小厮裁十八幅的百裥裙，糟蹋名贵的蜀锦三四匹，他知道了，也不说什么。好像不久之前，我爹还很年轻的模样，此时他的背都稍稍弯起来。原来他都五十岁了。他总是说，当真不该年少时忙于生意，而立之年才生下我，倘若是十几岁便有了我，这辈子要多陪伴我十几年。“
　　髻上桃瓣珠花被月光耀得明明灭灭，她眸中渐渐深邃，不知在想些什么。“此之一去，便再也不曾有人把我放在心头，当做珍宝一样照顾。也许这便是自由的代价。但我就算是害怕，也还是想试一试。”
　　纵横抿酒，袖里埋着长长的玄色窄衣，一路蛇行至她臂腕，显得她肤若凝脂。酒似一汪桂魄。“小白，不若你我，赠殊儿姑娘一场‘明日局’？”
　　

第三十一折
　　明日局？
　　这是何物？殊儿疑惑不解地抬眸。
　　夜明珠淡淡回应：“甚好。”目光落在纵横身上。
　　“姑娘可想知晓，走与不走，所酿成之来日？“
　　殊儿抚摸着包袱，颇为朦胧道：“什么？怎生越说越神道了？”
　　纵横爽朗一笑：“须臾即可。姑娘且——”
　　“啊——“李殊儿只觉得眼前昏昏然移步换景，登时从子夜游转至白昼，澈光刺得她眼眸酸涩。殊儿觉得害怕，怎么了？我这是……到了何处？她们两个竟然不是寻常女子。
　　眼前……是熟悉的绸缎庄！只是仿佛有嫁娶之典，檐角阑柱皆缠绕满红绸，还坠着几行梅花纹红灯笼。
　　李殊儿道：“到哪儿了？你俩别是要把我给卖了！”她蹙起黛眉，提裙跑向几个停在绸缎庄前的软轿，仿佛是属于宾客。可她径自穿过了笑语吟吟的宾客——谁都看不见她。
　　夜明珠：“姑娘安心便是。”
　　纵横笑得更是开怀，扯住她袂袖：“‘明日局’可现来日之事，你呀，只需仔仔细细看着！”她又笑道，“这是你不曾离开宋佛镇的将来。”
　　李殊儿这才稍稍定了神儿：“原来如此……你俩，你俩是不是猴子派来的救兵——啊不是，观音派来救我的？！哎！哎！神仙姐姐看我！”
　　纵横挑眉，揉了揉这小姑娘的额头。
　　几个宾客彼此寒暄作揖，眉宇间皆是喜盈盈。“哟，这李家绸缎的小千金总算是出阁了！”“吴兄此言差矣，她哪里是出阁啊？明明是娶了夫婿！”“算是给李掌柜娶回家一个名正言顺的儿。”“谁说不是呢。快去罢，莫误了吉时。”
　　展袖亦穿着桃红撒花锦裙儿，立在石狮前迎客。到底是商户人家，不比旁的书香门第官宦殿台讲求礼数。裹着深红纸屑的鞭炮噼噼啪啪响起。
　　明日局外三人皆不约而同地走入内宅。
　　顺阆着大红锦袍，顶着金冠。他便是李殊儿要嫁的夫君。如此盛装，倒也显得眉目清俊，温柔敦厚。
　　李殊儿立在祠堂中央，因嫁的是上门女婿，所以盖头半掩，倒也看得清喜烛淬在她面颊上的光芒。凤冠霞帔，翠钿鸳裙。那一刻，李殊儿觉得这些华美都是陪葬。陪葬给一部分死去的殊儿，陪葬给枕上诗赋，陪葬给屏上舞步。她唇抿丹砂，显得眉眼里的哀怨不甘也是富丽堂皇。
　　娘亲笑得欢喜，伸手给她理顺凤冠垂下的珍珠流苏。
　　“往后啊，可不许再唤顺阆哥哥了，得唤夫君。殊儿，记住了？”
　　李殊儿纹丝不动，一言不发。
　　娘亲又道：“还有，出了阁便是大姑娘了，可不许再惹爹娘生气了，知道吗。哎，我家殊儿真美……”
　　李殊儿轻轻道：“我什么时候才能嫁给鹿蹊。”
　　娘亲如何不知她终究是意难平，连忙握住她：“不许再说了。走，拜堂的时辰要到了。”
　　一拜天地，二拜高堂。
　　掌柜、夫人、宾客、丫鬟、小厮，所有人都是那样满意。
　　除了李殊儿和李顺阆。
　　二人皆是朱红华服包裹着冷漠的年轻的心。
　　夫妻对拜时，顺阆动了动薄唇，轻吐两个字。
　　小姐……
　　李殊儿直起身子时，她伸手拨下四角坠翡翠玉如意的红盖头。肩头微微颤动。她哭了。
　　绸缎遮挡住人间，李殊儿痛痛快快地落泪，水泽化开精心描绘的胭脂，残痕烙在眼角。很少有二十岁的年轻姑娘这样悲哭。她知道，此后，鹿蹊与自己，永永远远写不出一折带着脂粉香的折子戏，他于自己只能是年少时枕衾上的诗赋、是花龄的痴心妄想。
　　李殊儿哭到唇齿都在打战。从无声呜咽，渐渐地像受伤的小兽一样哭出声来。
　　两个丫鬟端着飨待宾客的琥珀核桃酥，一壁窃窃私语。
　　“小姐怎么哭了呢。“
　　“小姐好像，好像不中意姑爷。“
　　“可又能怎么办呢？姑爷是从小养给她的……”
　　礼成。
　　凤冠上流苏微微遮挡她的泪眼。洞房便设在她的闺阁。原来那粉霞红藕色的床帐，此番被换做正红鸳鸯。她第一回觉得鸳鸯如此刺目。镜前的殊儿一袭华服，若是从前，穿上这样好看的衣裳，她是要跳个舞的，哪怕没有人看见，舞给朝阳星月也无妨。那都是从前了。
　　“小姐……“
　　殊儿偏过身子，不想他看见她泪眼婆娑。勉强道：“顺阆哥哥？坐呀。”她既心疼自己，又心疼他。她也知道他对她并无鹣鲽之情。或许他从未思忖过鹣鲽不鹣鲽，他娶她只是个选择。
　　李顺阆还是看见殊儿的黯然销魂。
　　殊儿连忙道：“对不住，对不住。我不是……我不是对你——你知道的。莫要多想，我不哭了，不哭的……我并未不中意你，我——”可她越是信誓旦旦，越是泪如珠线。殊儿知道，顺阆见她如此，定是要窘迫。
　　龙凤烛相对而燃，灯花响出一声。
　　顺阆亦是不知所措，许久，方小心翼翼地给她一方雪白的绢帕，温柔道：“给。擦一擦罢。”
　　殊儿接过去，将眼角的朱砂抿在上头，浓墨重彩皆是她的伤心。夜深。乱风吹起鸳鸯帐，吹起她的凤冠，吹起他的玄红发带，殊儿忽然觉得。此时此刻，也许是她一辈子最难受的滋味。无能无力，随波逐流。
　　“顺阆哥哥，你坐下罢。以后这儿也是你的卧房了。“
　　“小姐，我——”
　　“莫再唤我小姐了。“殊儿万念俱灰，启唇道，“我不是不满意你。真的。我知道，你见我流泪，心里定是难受。对不住的。我不想你难受。”
　　顺阆道：“是我对不住……小姐。”
　　她看着他，他也看着她。两个人一个斜倚榻侧，一个立在灯前，世人皆道洞房花烛夜一刻值千金，他们觉得荒唐的紧。他和她都没有法子。
　　当夜，顺阆睡在锦榻上，殊儿另眠于高床。倒也安稳。天明了照面，以礼相待。他们觉得如此便甚妥帖。毕竟往日饮食起坐在一处，连肌肤相触都甚少，此时却要同榻而眠，自然不适应。三日后，顺阆如常睡在锦榻上，正神魂昏昏看着素纱的账目，殊儿提着一盏风灯走来，道：“走，去榻上睡罢。”顺阆只是推辞。殊儿见如何也说不动他，索性搁下灯，钻进他的锦被，萦绕着青年男子陌生的息泽。殊儿又觉得有些悲凉，她掩饰地笑笑：“你不去，我可不走了。”心里一丝一毫也没有芙蓉帐暖度春宵的旖旎。原来无意便是无意。
　　那一夜，她和他圆了房。两个人都如例行公事，他动作拘谨，她意兴阑珊。殊儿知道，他与她圆房，并不因为她是李殊儿，是因为她是小姐。而换了另一个男子，她亦会如此相待。余韵消散后，殊儿半阖眼眸，“多谢。”他躺在她身边，看着她，却一言不复。
　　殊儿从前想，倘若有幸与鹿蹊同眠一夜，我定是要活活榨干他。宽衣解带一步一步都是倾心，步步缱绻缠绵。
　　她又有些自责。怎么可以与顺阆哥哥睡罢，又想起鹿蹊来。她强迫自己什么也不去想。
　　翌日，倒是殊儿醒在前头。忆及昨夜风流，只觉得是疲累和尴尬。她起身更衣，动作颇轻只怕弄醒了他。唤展袖捧来早膳时，顺阆拂开床帐。
　　殊儿起身，走过去：“你醒了？”
　　顺阆亦下榻漱口，她只着鹅黄寝衣，他亦着雪白深衣，两个人见着对方，都觉得些些许许尴尬。圆房后，殊儿倒觉得是了却一桩心事——早晚都有这一日。还挣扎什么？
　　她温柔道：“展袖做了翠笋鸭脯，合不合你的意？你想用些什么？我唤她做去。”
　　顺阆微微紧张，须臾后，他才道：“谢过小姐。”
　　殊儿心想我要做出个可靠的模样，径自握住他的手：“往后，我会好好儿待你。你安心便是。”
　　顺阆颇为惊诧于她如此，殊儿也觉得是不是自己唐突了。两个人又须臾尴尬的一言难尽的。交合的只有皮肉，没有神魂。但事已至此。
　　顺阆道：“我也一心待……小姐。”
　　“娘不是说了，昨日。唤殊儿。”
　　“殊儿。“
　　便是那一刻，殊儿心里真真切切感受到，有一部分沉睡在诗花酒画里的李殊儿已被葬在地下，她眼睁睁看着自己的一部分被深埋。
　　

第三十二折
　　后来的日子便甚是平静安稳，殊儿和顺阆算不得情投意合，彼此相敬如宾。殊儿说起仲秋品蟹的典故、丹墀上惊艳天下的新诗、公孙大娘舞剑、梅花蕊雪酿酒，顺阆便听不明白，却也认认真真听她说。顺阆谈及夏日琉云纱多卖了三两银子，后院新置办了三十架纺车、年末庄子上收了不少麂肉、与莫记茶叶掌柜往来送出去人参作礼。殊儿觉得了无意趣，总也听着。
　　一载后，掌柜和夫人总念着殊儿要她留个子嗣，殊儿说我还年轻急什么。其实她想留着身段练舞。锦袖纷飞时，镜中的女子像只云燕蹁跹。
　　后来，殊儿便不再坚持。又有什么意义。
　　她记得很是清楚。那一日恰是花朝节，梨花饱满地开透宋佛镇的街巷。她抄写着鹿蹊的新诗，心里如同一坛酿到数年后的窖藏。虽说与鹿蹊一世未见，她想，也许此生便没有缘分见他。当真是可惜。可他这样晶莹剔透的浸满诗情画意的公子存在于世间，笔下风月写给她知晓，已是恩赐。
　　展袖欢欢喜喜地凑过来，笑道：“姑娘，你有身孕了呢。大夫看过姑娘的脉案，直往咱家里道喜呢！夫人赏了我一对镯子，姑娘你看——”
　　殊儿心里一沉，笔尖登时不稳，墨珠晕开在熟宣上，像是眼泪。与合卺婚典一般，殊儿有孕，所有人都很满意，除了她。
　　殊儿并不愿作母亲。
　　明日局看到此时，夜明珠面露不忍。其实这很残忍。
　　她要与无意之人生儿育女。
　　她明明欢喜鹿蹊。
　　纵横道：“小白。我曾在凤翎城，沽酒在肆，华驹绕堂，见过鹿蹊一眼。”
　　李殊儿坐在地上，十指相扣搭在膝头。她有些失魂落魄地抬头：“鹿蹊如何？”明日局里的岁月，那样安稳，又那样遗憾。像一匹柔软的锦缎，千丝万缕刺痛她的心。
　　夜明珠道：“阿酒，且说给殊儿姑娘。”
　　纵横郑重道：“你倾慕的那个鹿蹊，的确是惊为天人。有一种人呀，一见到他，就像满夜的星辰争先恐后地涌进眼里，他的容色无暇，简直像白玉雕就。对。他很好。就像你想的那样好。甚至比你想的还要完美。当时，还有很多妙龄少女窃窃私语，她们说，这样一个人，当真是皮肉堆成的？他不止如此，还举手投足都落落大方，风雅出尘，甚至尘土都不舍得沾染他足下纨靴。殊儿，有胆子，你就去单枪匹马地争取他，谁说他不可能是你的？等你悉心雕琢自己，直到配得上他，他就会是你的。可你要去，你要走出宋佛镇，让你自己也发光。直到他看见你满身的星辰。”
　　夜明珠摸了摸纵横的下巴，纤细指尖顺着锁骨起承转合：“我竟不知你今儿说出这样一番正经儿说道来。”
　　纵横将酒坛里的短剑□□把玩着，捋一捋朱红的长流苏：“我最正经儿了，小白。”
　　李殊儿只望着那明日局，许久说不出话来。
　　半晌后，她方抬眸，真切地看着夜明珠和纵横二人。谁也不知道，她心中所想。
　　且再看回那明日局幻境。
　　李殊儿得的是个男孩儿。掌柜和夫人商议，取了孩儿的乳名，唤作绿蕉。
　　夫人自然是眉开眼笑，日日抱着小绿蕉便不放手。顺阆亦是欢喜。唯独殊儿穿了绣着碧桃的寝衣，一脸冷漠躺在榻上。她一点都不觉得自己的孩子可爱，甚至觉得这是另一重枷锁，将她的诗赋舞步推出另一重高山远水。
　　舐犊之情。天伦之乐。
　　“殊儿！殊儿！你看呀。咱们小绿蕉长得与你在襁褓里的模样像得很，这眼眸倒像顺阆。”夫人含笑摘下葡萄玉玺戒指，方小心翼翼地抚摸婴儿的柔软嘴唇。伸手抱给殊儿，殊儿却向后一避。
　　顺阆将孩子抱过去，温言软语道：“娘，殊儿累了。”
　　殊儿道：“把孩子抱远点儿，娘。吵得慌。”
　　夫人便嗔怪道：“你呀。哪有嫌自己孩儿的？”
　　殊儿翻了个身儿，向里躺去，不愿见人的模样：“之前我和你说好了的，只生这一个。莫再日日迫我了。”
　　夫人蹙眉，随手给女儿裹好锦衾，又唤丫鬟把麾炭烧得暖些：“多子多福，年轻不明白，上上年纪便知道了。再添个姑娘多好？有子有女，才算上一个好字。”
　　三年后。殊儿又诞下一个小千金，因生在榴月戊辰，荔枝熟红的时节，便唤作小楹荔。
　　彼时掌柜身子逐渐力不从心，殊儿也不若往常般清闲自在。终究要学着担起家里的生意。白日看账目、送酬礼、与宋佛镇上诸位富商掌柜攀谈生意，常常忙道夜半，由展袖提灯撑伞着服侍而归。她心里盘算着明儿唤小厮送去路掌柜那儿十六匹绫罗锦。忽见展袖伞上落满青白的霜霰。展袖。展袖。展……袖……这个名字是她少女时取的。可她已四年零六十八日不曾起舞了。
　　她今年二十五岁，却觉得疲累难耐，百无聊赖。在心底的某一处，还是倾慕着名满天下的鹿蹊。哪怕她已为人妇人母。后来，她慢慢想清楚，也许自己倾慕的并非鹿蹊本身，而是那些诗、那些画、那些浪漫与绚美，这波澜壮阔的人间。
　　顺阆还是在她身边，她待他很好，他亦是。他们都知道彼此可以依靠。只是这个好，并非两心相许，而是平淡度日。
　　不知不觉，明日局便在尘烟纷纷里转向十年后。彼时李殊儿年三十五，早已不是叛逆率真的少女。她母亲病逝，父亲缠绵病榻，每每殊儿和顺阆又要牵念着绿蕉、楹荔的学书，又要看着几个老仆悉心侍奉旧日掌柜。有时候，父亲病榻前唯独殊儿一人，她趴在床前，如十五年前那样把莹润的面颊贴在父亲的掌心，掌心龟裂犹如入冬的桂皮。父亲咿咿呀呀地翕动着唇，却吐不出完完整整的“殊儿”二字。殊儿流泪了，像个少女那样无所牵挂、无忧无虑地流泪。她呢喃着，爹爹，爹爹，爹爹你好好儿将养，我伺候你呢。你要我穿什么我便穿什么。
　　父亲激动颤抖着要抚摸她的面颊，却拂不开她鸦羽青丝。
　　那个时候，父亲活着已是无比痛苦。乳羹都咽不下，以至于每一旬都须人参续命，顺阆自然是给养大自己的岳父用绸缎庄所有的现银弻来好些人参，否则必定落人话柄。殊儿的父亲躺在榻上苟延残喘。一日一日地熬，一个时辰一个时辰地熬。殊儿看着他，忽然很想念过世的爷爷，她想要听他说一句话，哪怕又要逼她吃鱼。
　　殊儿心里不忍看着父亲如此，她觉得残忍。父亲可怜，她也可怜。甚至她想让父亲今日便去，不再受这等苦楚。与顺阆商议时，顺阆道：“殊儿，他是你爹啊。怎能……怎能……为人儿女，怎能对着爹娘见死不救？”殊儿摇头道：“可我爹那么苦，我留他活着，岂不是没有心肠。”后来殊儿还是给他用人参续命，是出于私心，却非是畏于人言——她想要晚一些成为丧父的孤儿。毕竟只要父亲活着，人间总有最后一层保护着她的羽翼。
　　谁也未曾料到，宋佛镇的李殊儿，此生见过史官鹿蹊。只是惊鸿一面。且她和他都不再年轻。
　　“夫人，在下周游在此，舟车劳顿，可否讨一口水？“雪白官袍的男子，眼见着年纪在而立上下，纱袍上绣着三品文官的秋目鹭鸶。他优雅谦和地颔首，言语温柔，“在下鹿蹊，异乡人。”
　　殊儿一见便知，这个鹿蹊，正是她心里的鹿蹊。
　　难怪，鹿蹊二字在《摆泉经》中，意思是山鹿蹄踏过的小径。故，她一听到鹿蹊这两个字，心便如同一只活泼的小鹿在撒欢，怦怦直跳。
　　四下两个好事儿的小厮窃窃私语，这公子乃是瑶台君仙临世不成？端的这番好模样。顺阆微微一笑，抱起殊儿怀里的女儿，转身去看账。
　　昨夜念君残蒂赋，今日花外惊初逢。
　　他犹如一痕留在十五年前的梦，向她款款走来。衣袖间都是缥缥缈缈月桂之香。
　　

第三十三折
　　她忽然想起很多年前，彼时她尚年少，有一回打定主意要去往凤翎城见他。可是故里的茯苓糕入口，她还是没能离开。在小小的宋佛镇度过这些年。
　　李殊儿忍着心口的激动与疼痛，她勉强道：“鹿蹊？公子可是三品礼部侍郎……鹿大人？”他的每一次提笔落笔，诗词歌赋，她都记得。
　　倘若是十五年前，殊儿定是惊喜道：“公子！我倾慕你，我读过你诗赋里的湖中雪，有木樨桂花，有嫦娥月兔，哎呀，还有，还有！还有霜叶，公子是如何想到将霜叶比作唇红的呢？公子我也爱诗赋，爱起舞，你带我去凤翎城如何？”
　　奈何，十五年后，湖雪已拭，桂花凋零，嫦娥不见，霜叶枯槁。李殊儿颔首，亲自捧过一盏茶：“鹿大人，请。”
　　鹿蹊撩起袍角落座，一举一动都风雅持度无可挑剔。他道：“多谢夫人。”
　　一盏茶罢，他翻身上马，径自离去。她心里的欢游小鹿和缓缓沉寂下去。盏底的残液泛出冷香。
　　走之前，李殊儿终究还是和他说了一番话。
　　“从前，我们宋佛镇，有一个年轻的姑娘心中倾慕大人，她呀，看过大人所有的诗赋，当真是个痴丫头。“
　　鹿蹊抬眸，笑道：“有这么个姑娘？敢问夫人，后事如何？”
　　殊儿淡淡地笑：“忘了。”
　　鹿蹊又随口问道，“这姑娘芳名为哪个字？”
　　殊儿还是笑：“也忘了。”
　　鹿蹊的背影像圆月泛出的银辉，白袍白马，风骨挺拔。甚至并不真切。此时此刻，小绿蕉拿着一串儿糖葫芦，笑得露出龀牙：“娘，看什么呢？爹给我买了三串，给妹妹买了两串，娘，你快看啊。“
　　殊儿微微蹙眉：“不许多吃。仔细竹签伤着，拿过来！哎，哎，不许跑。“七八岁的男孩儿自然最是顽皮，举着糖葫芦一溜烟便无影无踪。
　　后来，顺阆的身子渐渐消瘦。看过大夫，原是他早年离散街巷，冻出寒症病根的缘故。这病缠人得很，到老时才显出来。却也是回天无力了。
　　最后，顺阆病得勉强说不出话时，他们夫妻之间有最后一遭闲聊家常。
　　“到时候便对绿蕉和楹荔说，我且去凤翎城了，往后会回来的。“
　　“孩子什么都知道，昨夜，我听见楹荔偷偷哭了。“
　　“殊儿，我对不住你。“
　　“别这么说。是我对不住你。安心养病……“
　　“还记得当年不曾？你满心满意都是诗赋的女儿，偏偏嫁了我。”
　　“多少年以前的事儿了，还说这个做什么呢。”
　　虽然她这么说。可是这一辈子一言难尽，总算是悟清楚了一件事儿。错的便是错的，一年是错，十年也是错，并不会因为她忍耐、相处的日子久了，变成对的。
　　不过三个月，李顺阆，殁。
　　往后的日子很是疏淡，像一弯月盘浸在水里。也许是明日局也不忍心娓娓道来。也许是它太过平淡，每一个宋佛镇的女人都这样度她不惑至天命。
　　丝竹声又响起。
　　绸缎庄再度迎来红绸凤烛，鸳鸯成双。这是这一次，头顶凤冠的不是殊儿，是楹荔。
　　这一年李殊儿五十岁整。殁于五十岁整。
　　像是沉寂许多年的一抹朱砂，再次浮上心头。湖中庭雪、木樨桂花、姮娥月兔、霜叶唇红。是她二十岁时亲手活埋葬的一部分自己，现在那一部分悄然复活，重新燃烧着她耄老的身体。她想起年少时在酒肆尝茯苓糕的月夜，滋味里香甜带着苦涩，浮生短短几十年，就这样白驹过隙。仿佛昨日她还是鬓边桃叶珠花的少女，此时已是霜发悄生的老妇。绿蕉已赴鹘州上任知县，楹荔出嫁，接管绸缎庄。所以她才有机会复活。重见天日。
　　“娘……”
　　“娘……“
　　“掌柜的，大夫，快请大夫！跑着去，不敢耽误！快！“
　　“娘，你怎么了？你别吓我呀。”
　　“掌柜，掌柜……”
　　殊儿恍若未闻，颤巍巍的手指指着她的床帐，眼眸里分明看见那个披着月华翩然起舞的姑娘：“瞧，那里有个年轻姑娘，不知是哪家的小姐……跳的那般好看。那般好看。”
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。她没有可以牵念的人，不牵念鹿蹊，不牵念顺阆，他们的离去都是水到渠成，没有什么意难平。让她意难平的，是帘纱里起舞的美人。
　　李殊儿怔忪许久，不顾凤冠霞帔的女儿的哀哭忧心。她抬袖，勾勒出指尖朵朵莲花。足尖落地，才发觉原来自己已经站不稳了，再也不能舞。不知那一次是她最后一遭起舞。阔别多年，再难重逢。
　　“姑娘，姑娘，你跳，别停下，姑娘莫停下。真好看。”
　　“鹿公子怎生……把霜叶比作唇红？可谓是锦心绣口。”
　　楹荔一壁哭着抱住她，喊着娘你怎么了你怎么了。一壁看向帘外，想着大夫怎么还不曾到。小丫鬟搁下待客美酒，匆忙往外去着人通传绿蕉公子。婚典凌乱不堪。
　　李殊儿蓦然颤抖得厉害，茫然扯下那帘纱，寻找着二十多年前的姑娘。
　　楹荔心中大怮，娘亲怎么会这样。平日里母亲最是慈爱精明的。可她并不知道，娘亲也有“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初”的绚烂年华。也有倾慕的少年，也有属意的远方，也曾月下起舞，也曾雪上读诗。
　　她因急火攻心暴毙。儿女孝顺，风光大葬。死后，宋佛镇常常说起她，都道是个命好的女子，夫君仁厚，父母疼爱，儿女双全，一世无忧。只可惜年纪大了后，神志不再清明。此乃是明日局之尽头。
　　碟中茯苓糕只余雪白残渣。
　　李殊儿久久不言不语。
　　纵横美艳轻笑，反手又是一个明日局：“回神儿，这还没完呢。来，给你看另一个明日局。”
　　凤翎城，宫闱教坊。
　　水榭瑶台恍若天上仙境，馥馡香风撩开藕丝纱帘上的翡翠如意扣。李殊儿着海棠红长裙，怀中抱着西域的凫骨琵琶，轴承上镶嵌八颗南鲛明月珠。她青丝披散，不饰珠玉，唯独额间一抹翠钿。是教坊里国手琵琶姚善才门下弟子的日常装束。
　　殊儿指间翻飞如蝶，优美地变换指法，声如碎玉。她虔诚地阖着眼眸，仿佛是一尊敦煌里的仙姝石雕。她眼睑上朱砂作胭脂，显得容颜饱满丰腴。
　　姚善才便坐在莲花台上，听她独奏琵琶。
　　“这一指‘翻江覆海’弹得急了些，且慢一慢。“
　　一曲罢，李殊儿犹沉浸在宫角徽商内，她朱唇轻启：“是。”
　　出身宋佛镇的李殊儿，于二十六岁那年，自姚善才学成天下独绝的一手琵琶。次年，编舞名唤《起龙吟》，袖袂纷飞，恍若凤凰；反手出剑，犹如滕龙。坚柔并济，大气磅礴。观者无有不醉。
　　花朝节时，姚善才荐李殊儿御前献舞，圣上叹其舞步惊鸿，世间少有，封为从三品凤舞善才。
　　彼时李殊儿觉得骨髓里都流淌着前所未有的滋味，扶摇直上。登时变成了国家级艺术公务员？一时美名噪动都城，天下皆知凤舞善才《起龙吟》蹁跹赛襄仙。
　　后来，圣上令李殊儿战前为诸主将起舞。她的每一个舞步，都让人斗志倍增，直欲持戟鏖战。殊儿意识到，舞蹈的意义其实并不在于取悦，在于鼓舞人心，激发出心底最纯粹的本真。
　　成为从三品凤舞善才后的第三日，她此生第一遭见到日思夜想的鹿蹊。鹿蹊在她心里简直是天下独一无二的珍宝。也不是未曾想过，她凭借诗词歌赋倾慕的鹿蹊，是不是并非心中所欲，是不是并没有那般完美。可当真一见，他比她想的还要完美许多，低眉是《美人辞》，抬眸是《洛神赋》。温润公子如玉，如切如磋，如琢如磨。
　　她蓦然觉得被天地如此厚待——只要见他一面，便已是恩赐了。这恩赐是她单枪匹马地向天地争取来的。
　　

第三十四折
　　丹墀上雕刻着镂彩芍药，朝阳照下来，流光溢彩恍若珠玉。她毅然走出宋佛镇，才看到，原来人间浩大，有这么多这么多从前不曾目睹的风景。
　　下朝的时辰已至，鹿蹊着白鹇官袍，执一折书卷独立丹墀。比之他一尘不染，那些镂彩牡丹都失了颜色。李殊儿一步一步向他走去，她心中想，你这样美好，所以我不远千里向你奔走而来，逢山开路，遇水搭桥，真是无比正确的选择。
　　她笑得得体，行了平礼：“殊儿见过鹿大人，大人安好。”
　　鹿蹊亦是躬身行礼，越发显得身材颀长挺拔，声音恍若大珠小珠落玉盘：“初遇李善才，蹊不胜欢喜。善才同安。”
　　他只当是偶然相逢。却不知她为了今日，堂堂正正与他共站在丹墀上，六年如一日自我雕琢，整整两千余个日月。
　　此后，李殊儿常常去寻礼部侍郎鹿蹊，二人共读诗赋，谈古论今，她听他说起那些辞章典故，娓娓道来，如数家珍。他看她起舞，看她亲自呕心沥血编成的舞步，看她在自己的辞章后对上下一阙。
　　也便是那个时候，殊儿才知道，鹿蹊能写出绝世诗赋，并非只是由于才赋天成。他曾读完藏书阁所有的诗书，用朱砂批注那些前人用过的典故，甚至洗砚塘池，养出庭院中数枝墨梅。——他写诗用过的墨汁，都把塘池染作鸦色。
　　也常有时，殊儿在侧反弹琵琶，鹿蹊默默读诗，二人彼此相伴，四五个时辰一言不发。
　　在相处时，殊儿或多或少流露出真诚的倾慕之情。鹿蹊听了，神色一滞，言语谦和推辞。显然，他并不中意她。
　　可殊儿并未伤心，也不觉得这两千余个日月是错付了。她理所应当地释然，该做的努力都已经做了，无论结果如何，都能坦坦荡荡接受。甚至觉得自己都佩服自己，无论如何，就算得不到明月一样光芒四射的鹿蹊，她都得到明月一样光芒四射的殊儿。
　　虽然鹿蹊只把殊儿当做同僚和知己。殊儿没有就此放弃，她还是努力处处照顾他，尽力让他感受到她的温柔体贴。二人泛舟湖上时，映日荷花别样红，她就摘下一朵濯水白荷，笑着递给他。她离去时，他才发觉，青瓷觚中满是她亲手剥给他的莲子，颗颗晶莹剔透。下朝时，疏雨倾落，他身侧的小吏忘了拿伞，她就把自己的纱罗广袖撕下来，给他挡雨。她给他写诗，隔日一首，字字出自本心。自她见到他那一日一直坚持到如今。
　　鹿蹊并非贪恋温柔之人，他不中意她，便不欲耽误她。虽然他一直待她很好。殊儿知道，这是他能给她的，最后的温柔。
　　不愧是她倾慕这么多年的人，拒绝也拒绝的如此诚恳。
　　无论如何，他这样做，都比模棱两可地，一边享受她的好，一边心里有着旁人。他这样陈恳。
　　与此同时，京城中流传着画师雲桴子的《牡丹谱》，好一副绝世佳作。李殊儿甚是喜欢那香色牡丹，便请人纹绣在自己的双臂，从此带着牡丹起舞。
　　待臂上伤口愈合，她对镜看着自己臂上的香色牡丹，水葱似的指甲一寸一寸描摹过去。觉得很有底气。原来，她已经可以完全掌控自己，想把自己变成什么样子，就变成什么样子，不必管世人言语。她骨子里想要的，一直是这个。从来都是这个。
　　至于与鹿蹊无缘，她反而释怀了。
　　后来，殊儿常常与鹿蹊同上丹墀，摘句联诗。一时凤翎城传作美谈。她对他再不作他念。彼此以礼相待。
　　上元之夜，殊儿着一袭姜黄月痕锦裙，发间束三柄银梳，雕着水芙蓉和双鲤。她唇上抿了檀红胭脂，明艳动人。宫墙里，圆月碎入太液池，清辉粼粼洒满天地间。由于常年踩着舞步，她走起路来犹如锦鲤风姿绰约地游曳。风拂袖袂，露出白臂纹着牡丹。
　　鹿蹊依旧一袭白衣，发间束着半方白玉璧，两穗流苏垂在青丝中。无论多少次相见，殊儿还是不曾适应。他望向她的时候，她又惊艳于这般音容笑貌可是仙君屈下九重天。
　　鹿蹊，着实恍若谪仙。
　　他颔首道：“夜深了，你如何独自在此？”
　　殊儿舒展开妆容精致的眉目：“今日中元，我想我家里人了。不知爹娘身子可还安好。”
　　鹿蹊出身名门，自然从小长在凤翎城。与殊儿相处这些日子，隐约觉出，她并非长在都城。却也不知道故里在何处。
　　他抬眸望着皎皎婵娟，嗓音醇厚：“有缘结识恁久，却不知善才故里何在。”
　　殊儿动容道：“宋佛镇。一个很小很小的地方，我便出生在那里。爹娘做着绸缎生意。他们还收养了一个男孩儿，我的兄长，名唤顺阆。”
　　鹿蹊蓦然觉得，从一个小镇，到凤翎城站稳身子，这个姑娘必定不易。爹娘经商，缘何她没有继承祖业，而是俢琵琶练舞。
　　“若是思乡，沐休时回去探探亲便是。”
　　殊儿笑着，轻轻摇头：“无妨。我已经攒了半年的俸禄，快要攒够了。在城南看好了一处三进三出的宅院，买下来后，便把我爹娘接过来住。也省得他们整日瞧不见我，只能在信里牵肠挂肚。“
　　鹿蹊钦佩道：“所谓凌云之志，想来便是如此。“
　　殊儿偏过凝脂一样的面颊，长长久久地看着他，一分一毫也不曾移开目光。月华的清辉不减，镀在二人身上，她蓦然开口道：“鹿公子，你可曾知道，我心里很感激你。你像是一束月光，引我无所畏惧地向前，我走出故里，来到凤翎城，一部分是为了来到你身边，和你堂堂正正并肩而立，让你看到我，我也看到你，彼此近在咫尺。你我无缘也无妨，因为世间最难强求的便是情爱。我也不后悔把倾慕说给你听，我想要你知道，你自己是多么光艳夺目，是照亮丹墀的月，星辰有无数盏，而月唯独一爿，千江千水，千水一月，千佛千面，千面一心。你看，你便是如此。多谢你如此明亮，引我毅然前行，有你月华在此，我跋山涉水也不觉得疲倦。我呀，“她直直望着他澄澈的眼眸，勾唇释然地笑，“倘若有朝一日，世间之事不再顺心合意，请你继续无所畏惧地走下去。陪伴你的，不只有前人的诗词歌赋和竹林风骨，还有我。我永远陪在你身边。“
　　鹿蹊温柔笑道：“你真是个难得的姑娘。蹊心有所属，对你满心欣赏之情。“
　　殊儿也不谦辞：“我不雕琢自己，变得难得，怎么配得上你呢。“
　　“如此看来，是蹊错失珠玉，可惜。“他微微颔首，指尖描摹这丹墀旁画栏上的璩龙纹，”如此一路走来，姑娘定不会容易。“
　　殊儿微微一笑：“还好，为了你，再不容易也值得。“
　　殊儿攒够了银两，当真在凤翎城给爹娘买下了庭院，还在年关时买了几个侍姬服侍。如此便把爹娘都接到凤翎城。她也曾问过顺阆可愿意同去，顺阆婉拒了，留在宋佛镇打理绸缎庄。
　　宋佛镇。顺阆六年不曾见殊儿，蓦然重逢，倒着实认不出来了。她褪去稚气，眉目坚定，整个人比满身绮罗珠玉更是夺目。
　　“哥哥。“她自顺阆身侧坐下，“殊儿不在家的这些日子，着实劳烦哥哥侍奉爹娘了。”
　　“小姐。”
　　“你唤我一次殊儿妹妹罢。“殊儿抬眸，恳切道，“走之前，我便一直盼着，盼到如今。”
　　顺阆递给她案上新茶，道：“殊儿妹妹……”他蓦然唤起妹妹来，自然不甚习惯。“你可曾见到礼部侍郎鹿大人？”
　　殊儿颔首：“见到了呀。”
　　“那他……”
　　“他心有所属，我们彼此无缘。“
　　顺阆蓦然叹道：“幸亏当年，我不曾娶你。如今想来，那时候娶了你，岂不是耽误你一辈子。”
　　殊儿安慰道：“其实，谁都不能耽误我一辈子，除了我自己。你宽心便是。”
　　她逐渐明白，当年爹娘缘何不愿自己读诗与起舞。并非不愿她过得欢喜，只是那样的路途过于曲折跌宕，与安安稳稳地继承绸缎庄相比，艰难险阻会很多。他们只是害怕她过得辛苦。如今见她单枪匹马地在凤翎城寻到属于自己的位置，自然也欣慰得很。原来每一寸自由，来的都有代价，需要她用尽全力在世上为自己争取。
　　自九列鼙鼓上起舞毕，她收敛袂袖，足尖轻点落下丹墀，好一个身轻如燕。
　　鹿蹊笑吟吟看着她。
　　“怎么了？“她将自己的碎发撩到耳后，眼尾赫然一朵朱砂莲，“来得这样早。”
　　“蹊来寻姑娘，”他走近一步，眉目澹澹，“观起龙吟，方知何为剑器浑脱，何为行云流水。回裾转袖若飞雪，左鋋右鋋生旋风。方才作《龙吟凤诲》，以表惊艳之情一二，还请姑娘笑纳。”他递过一片白缯羽袖，原来方才观舞，来不及寻笔墨纸砚，他拨下头上檀木簪刺于袖中。
　　接过羽袖。殊儿心下甚是欢喜，心想鹿蹊竟然为她写了一阙诗词。
　　随后，鹿蹊又道：“姑娘，我要嫁人了。”
　　闻言，殊儿在如此须臾经历了心情的大起大落，着实不易。
　　殊儿：“……”
　　然后，殊儿又道：“？？？”
　　我的男神要成亲了，等等，是嫁？
　　鹿蹊笑道：“七月初九，便是婚期。姑娘，从前蹊不曾说起过，蹊有断袖之癖。嫁的是二皇子。彼时定要来婚典饮一盏酒。”
　　殊儿蓦然觉得，她过得比话本子离奇得多。话本儿好歹有些分寸，现实却毫无逻辑可言。什么都有可能发生。山有木兮木有枝，心悦君兮君……搞基。倘若是在话本子里，怎么会有男神无意于女主，和旁的男神在一起。也许她是……活在断袖话本里。有趣得紧。罢了罢了，她已经活得如此自由自在，做个孤家寡人也无妨。如此想来，殊儿便笑出声来，发自内心地。
　　殊儿含笑点点头，由衷道：“你开心就好。”想了想，又道，“恭喜了。”
　　婚典，殊儿自然是出席了。她写了一篇《枕思明月》，作赠给鹿蹊的新婚贺礼。
　　鹿蹊道：“谢过姑娘。”他一袭婚服，青丝不束，唯独在发尾松松系了一痕朱红绦带。眸中流转着不胜酒力的薄红。殊儿知道，此时此刻，他定是满心欢喜，她也从未见他如此满心欢喜。这样也好。庭中月华洒满玉阶，丝竹管弦不绝于耳，四座宾客宴酣。殊儿又调笑道：“你且洞房去罢，莫要喝到直不起身子，再被你夫君抱进去。”鹿蹊微微蹙眉，伸手要推殊儿，“岂有这般言语的，快休如此。“
　　殊儿微笑，眸间点的朱砂越发潋滟。
　　无论如何，殊儿已释然。
　　凤翎城人人皆知，教坊三品善才李殊儿，翩翩舞广袖，似鸟海东来。舞毕红袖分开，倒像是两只相向纷飞的凤凰。她额间垂下七缕珠玉流苏，眉目如画。
　　上至圣上，下至文武百官，皆被起龙吟曼舞折服。却不曾有人对李殊儿起非分之想。当她玲珑剔透到一种境界，饱读诗书，博古通今，欣赏她弹琵琶、跳龙吟舞、写诗、作赋，对世间诸事都有独特的理解，着实比与她行周公之礼要有趣得多。
　　明日局中，岁月如锦。
　　

第三十五折
　　殊儿动了心，手不由自主抓紧了包袱，显然是被这种繁华日子打动。
　　她抬眸，真诚道：“这才是我要过的日子。我去凤翎城，为的正是这个。哪怕还是无缘于鹿蹊，那又如何？我，我总归要成就我自己的。“
　　夜明珠凝视着她，又道：“姑娘。要做那人上人，岂能脱了苦中苦呢？“又施术法，继续明日局。
　　那是李殊儿名扬天下的前几年。她刚刚来到凤翎城之时。
　　教坊中，楼阁外设一面铜镜，殊儿日日对着它练舞。扬袂甩袖，翩翩起舞。练了一个时辰，两个时辰，三个时候，她从天光微熹到暮色四合，从不停歇。当真累了，便举着琵琶谱瞧，学如何在舞蹈中反弹琵琶。练舞练到足底结了一层厚厚胼胝，十个脚趾磨出血痕。日出而舞，日落不息。日日如此，年年如此。
　　便是彼时，姚善才欣赏她勤学苦练，性情又不卑不亢，才收她为亲传弟子。
　　也常常弹琵琶一日八九个时辰，厚厚的《绿腰》《燕乐半字谱》翻破了七本，都能从头到尾倒背如流。半年内精通反弹琵琶，一年内精通足弹琵琶，三年内成了当之无愧的鹤帷国琵琶国手。
　　殊儿她逐渐意识到，无论是舞蹈，还是琵琶，还是诗赋，本质都不在于取悦，在于鼓舞。在于放逐心底最浪漫的期望，在于不顾世人眼光，把自己开到极致。
　　到最后，殊儿脚掌的泉骨都有些错位，白日仍旧毫无保留地练舞，夜里便去医馆按摩，便是郎中给她按摩时，她也不曾松懈，对着灯看琵琶谱，指尖舒展成莲花形状，练反弹琵琶的指法。
　　“我的天，这也太拼了。”纵横不禁笑谈，亲厚地推了一把李殊儿的肩。
　　李殊儿依旧认真看着，明日局中她想要的未来。
　　夜明珠那淡色朱唇抿了抿，道：“更拼的还在后面。”
　　《起龙吟》须于高举的鼓上翩舞，全身缀满三十六条鲜红绸缎。一步踏错，便从鼙鼓上摔落下来。初练时，殊儿摔下来无数次，摔得满腿青紫斑斑。她浑不在意，挣扎着起来，姚善才唤她休息半晌，她婉拒了，“没事儿，师父，我不疼的。”又一个凌空仙步踏上鼙鼓。到最后举鼓的乐伎都看不过去了。
　　鼓上起舞，须体质纤纤，方能行动自如。殊儿为了保持身形，便是回宋佛镇陪伴爹娘过年，年夜里佳肴摆了满桌，爹爹、娘亲、顺阆、爷爷皆痛痛快快儿举著歆享，无论谁劝她，只吃一口、就今日破戒也无妨、明儿你再禁食，殊儿不为所动。看着家人们吃花椒羊肉、蟹黄蒸饺、藕粉菱糕、豆腐鸭脯，她忍着本能，只用茶水和瓜果充饥。虽说三品善才年年俸禄千斛，但李殊儿整整六年油水不沾唇。
　　为了跟上鹿蹊，与他诗赋相和。她闲暇时便提笔写诗，研墨裁宣，甚至半年半年地炼字，只为了写好一阙诗。直到有一日，殊儿蓦然回首，发现自己早已咬着牙走了这么远这么久，已习惯了一日睡三个时辰。她蜕变成和那个宋佛镇的小姑娘截然不同的模样。
　　原来，并非是因为心中怀瑾握瑜，才去写诗。是因为去做、去写诗，才逐渐地心中怀瑾握瑜。她因为不会，所以去做。一次不成，再来一次。永不放弃。
　　有一日，她在庭后弹《昧仄》，铮一声脆响，她这才从乐曲中回神，天天练习琵琶，拨弦调轴，一只檀木雕就的焦尾琵琶都被生生弹穿了！
　　看到此处，纵横便叹道：“殊儿，狠，真狠。这么个过日子的架势，比她在床笫间折腾我不相上下。”
　　夜明珠额前坠着一方月环白玉，眉目澹澹，看向纵横的眼神却分明是宠溺：“殊儿姑娘还在，说这个做什么。回去以后，再细细说给我听不迟。”
　　纵横抬眸，不可置信道：“？？？你是人吗？”
　　夜明珠笑而不语，摘下坠着半透绒羽的芙蓉暗纹面纱，殊儿暗暗心惊。这样冷若冰霜的人，倘若温柔戏谑起来，倒像那画上洛神活了起来。她敛眉：“试一试，便知道是不是。”
　　殊儿见这一遭的明日局里，她虽辛苦，却有自己挣来的舒心。自然心里头不止欢喜一分两分。又见这一路上，纵横姐姐插科打诨肆意调笑，夜明珠姐姐温柔妥帖悉心包容，倒当真算是一对璧人。她们像两方玉佩，虽说形状南辕北辙，却万般熨帖地契合在一起，不留一分缝隙。
　　殊儿不免羡慕。
　　奈何无论如何，总是于鹿蹊无缘。
　　好在她可以起舞，可以写诗，谁说情爱是人间唯一的契合？落墨赋章，起笔落笔，一番心情开阖在史书中，亦是圆满。忆起方才，三品善才李殊儿舞《起龙吟》，自己起舞的时候，一颦一笑，一步一展，都是那样行云流水。
　　殊儿笑道：“明珠姐姐，伸在她衣裳里的手还不退出来吗？偏要当着我这个小姑娘的面儿白日宣淫，我多好一个人，都生生被你们教引坏了。”
　　却不想，夜明珠的重点放得甚是清奇，她认真道：“如何使白日宣淫？深夜入这明日局的。”
　　纵横挑眉：“那你便有理由对我这样了？明日局里，可是青天白日。你且看。”言罢，伸出白皙玉指一划，指了指明日局中李殊儿坐的庭院，当真是日晌起来的时辰。
　　殊儿也笑，一时三人都轻松好几分：“得了，纵横姐姐，我也救不了你。既然反抗不了，那姐姐就好好儿享受罢。”
　　纵横美目茫然地睁着，原本顾盼神飞的面孔此时无奈得很。她咬牙道：“好哒，我真是好开心呀。你们看我，满脸都写着愉快。”
　　且看回这明日局。李殊儿二十六岁时，年纪自然是不小，仍旧待字闺中。她未曾嫁给顺阆，也未曾嫁给鹿蹊，只自己潇潇洒洒地过日子。上朝、沐休、写诗、编舞，孑然一身倒也过得丰富。
　　只是宋佛镇的李家掌柜和夫人着了急。膝下女儿争脸争到凤翎城，那可是皇城脚下，怎么反倒不嫁人了？许多殊儿手下的人，要巴结她，给她爹娘请安送礼的。也有送年轻公子讨她欢喜的。殊儿心里只想嫁给鹿蹊，便不曾收下旁人。
　　家里给她安排了不少门当户对的公子，殊儿一概婉拒。后来实在拒绝不了，她直接失联。一催婚就跟家里失联，一催婚就跟家里失联。追到凤翎城问教坊人去哪儿了，小婢女恭恭敬敬地回：善才向圣人告了长假，赴敦煌寻九天琵琶去，此刻像是该到了西域。少则三月，多则半年。请二老安心等候。
　　这却有什么法子？只得等她回来。三四个月后李殊儿骑着骆驼从敦煌回来。良久，那里不催，这里不嫁。倒也安安稳稳。恰到年关，夫人实在是忍不住，这个不知死活的丫头，只知道跳舞，你何时生个外孙子给为娘抱一抱？
　　李殊儿垂首恭敬听训，满面羞愧，道：娘亲说的是，女儿年后便嫁人。夫人这才转怒为喜，满心欢喜过年。守岁后，李殊儿归凤翎城。不用说，这一回活活失踪了半年。
　　虽说父母催促得急，他们转念一想，殊儿当真不嫁人，也没什么妨碍。朝廷给这三品善才月月几千斛的俸禄，够她顺顺遂遂活到老。又愁什么呢？
　　那便死了心，不再三令五申催促。
　　这边李殊儿却嫁人了。
　　嫁的是当朝名画师雲桴子。赭墨作骨，妙笔生花。
　　他擅作画，她爱赋诗。他写书法，她舞鼙步。
　　洞房花烛里，殊儿觉得熨帖得很。她嫁给雲桴子，不是因为她想要嫁出去，而是因为她想要嫁给雲桴子。
　　她又爱上了雲桴子，便如从前挚爱鹿蹊。
　　此后的日子，自然少不得画眉深浅入时无。每日晨起，两人互相唤醒对方，不许再睡了，到时辰上朝了。上朝路上，殊儿会蓦然吻他，然后跑出老远，等他追过来。雲桴子笑弯眉眼，说，李殊儿你等着罢，明儿看我把你画成何等模样！殊儿回嘴道，由着你画！退朝后，两个人相互吐槽皇帝老儿今儿怎么这么能说，让咱们站了两个时辰。然后欢欢喜喜去吃宵夜去，他知道她喜欢茯苓糕，她知道他中意芭蕉茶，两个人常常在酒肆中彻夜长谈，谁也不愿意归家。
　　沐休假中，李殊儿起得晚，被雲桴子画了一脸虫蛇毒物。第二日，雲桴子收藏的金石印玺都寻不到了，回首，却见她笑吟吟说：亲我一口才能还给你。
　　便如此，走过春日杏桃蒸粉，夏日灰荷扶藕，秋日金桂添茶，冬日，不曾到冬日。因为仙南国东征，凤翎城破，舞榭歌台鎏金宫阙都成了昨日繁花。
　　雲桴子道，你我虽是盛世文臣，挥墨作画，披霞起舞，却并非贪生怕死之徒，此后我守在御画馆，拼死也要护住前人呕心沥血之作。
　　彼时，圣上携后妃出逃南下，临去时安排凤翎城的文臣避往真腊国，待战火烧罢，再入朝做官。如此虽可保臣子等的身家性命，那些金石字画却来不及搬运。
　　雲桴子爱画如痴，倘若前人藏品落入敌手，倒不如直接杀了他。
　　殊儿骗他，说，自己已启程赴真腊国暂避。其实她藏身教坊，护着那些琵琶、乐赋、宫曲。她一袭红纱衣，不绾青丝，来来回回走在此处。这里，是她生生弹穿的焦尾琵琶，那里，是她无数次摔下来的梅花鼙鼓，南陌，有她写过的《起龙吟》舞步，东阁，摆着一件件锦缎织就的舞衣罗裙。
　　怎么能走？唯独鼓上起舞时，她才真正意识到，自己是李殊儿，那个一直想要成为的李殊儿。况且，就算这些能放下。她的心上人还在御画馆凭借血肉之躯守着。
　　叛军攻占皇宫时，正是深冬最寒冷的时节。将军粗鲁地踢开朱门，见李殊儿神色澄明，着红衣，抱琵琶，怔怔坐在水塘边，青丝逶迤落地，仿佛是愁绪剪不断。
　　将军从不怜香惜玉，见她不行礼，大步踏过去便是一巴掌，“你是谁？”
　　“元襗十六年，圣上亲封三品琵琶善才，东教坊之主。”
　　原来是个弹琵琶的女官。将军正想随手一刀了结了，却被属下劝住，这便是鹤帷国那龙吟一舞动天下的善才，听闻她舞技鹤帷国上下无人能及，何不留下一条命，军爷一路东征疲乏，看看歌舞也好。
　　只是不知道这女官可愿为叛军献舞？
　　将军抽出瑜柄宝剑，不耐烦地问她：跳不跳？不跳此时便带你去阎罗殿。
　　李殊儿搁下琵琶，淡淡道：任凭军爷差遣。
　　她被叛军带走后，连夜写下三十多封家书，有的是给爹娘的，有的是给雲桴子。吩咐贴身侍婢，每隔几个月送出一封，要让他们都以为她还安稳。等实在瞒不住的时候，便只有听天由命了。
　　此去永无归期。途中她披着大红斗篷，怀抱琵琶，让人想起出塞昭君。胡风似剑锼人骨，汉月如钩钓胃肠。魂梦不知身在路，夜来犹自到朝阳。
　　关山路远，朔风拂面，吹乱她的青丝，她还那样年轻。不过二十八岁，而立未至。她想起，小时候，爷爷骗她吃鱼，雪白的鱼肉躺在碗碟中。爷爷的喉结犹如一只枯败的核桃，眼眸慈祥却浑浊。幼年时鼓起勇气，在酒肆吃完一碟茯苓糕，便上梁山一般打折起包裹，不顾一切前往凤翎城。后来哪怕回乡，也未曾吃过茯苓糕。总想着以后，其实未必有以后，岁月从不怜悯。想起年少时不愿看账簿，和爹爹偷奸耍滑，斗智斗勇。娘亲催她嫁人，一壁旁敲侧击，一壁威逼利诱。她爱过的鹿蹊，有了新的、值得珍惜的日子。她得到的雲桴子，总是偷偷画她起舞的模样。还会摘下朱红的芭蕉花插在她鸳鸯宝髻上，她回首，看见他的时候，笑意从心窝涨潮到唇边。
　　这便是她的一辈子。
　　她的确喜欢跳舞，却不喜欢为敌军跳舞。特别不喜欢。
　　可她还是跳了。《起龙吟》风骨难得，大气磅礴，军营上下闻之皆醉。后来，庆功之宴上，她被将军命令起舞，毕竟所有人都期待——俘虏之国的女官跳天下独绝的舞，会是怎样的风流光景。营地有数只鼙鼓高举，李殊儿着凤尾鸾袖的红裙，赤足间系了流苏铃铛，裙袂翩翩倒像一只火烧出来的神雀。她高举琵琶，雪一样的臂膀半隐，还有几痕被虐打强.暴出来的痕迹。可她不在意，等的便是今日，她想起自己初到凤翎城那几年，恍然大悟，原来一个人只要知道自己想要什么，就能够忍受一切。
　　袂袖足有二十爿，爿爿红芍潋滟，犹如火焚琉璃。
　　月髻结明珠，璎珞飞仙鹭。
　　榴云生杏颊，辰星入眸目。
　　金冠牡丹缠，玉穗蕊中吐。
　　低眉比嫦娥，颦笑欺神姝。
　　额间画斛梅，瓣唇匀檀雾。
　　重山为蛾黛，湘水作秋凫。
　　旋身出宫廊，瑶琴随鼙鼓。
　　纱灯连十里，佳人折袖处。
　　《起龙吟》需要芙蓉双剑。自然，叛军是不会让她把剑带在身上的。殊儿也不在意，将军心驰神荡时，她蓦然腾身自鼙鼓上落下来，护卫顿时警觉起来。李殊儿冷笑，妩媚双眸的光泽简直是囚中猛兽、锐利刀锋，敌军从未见过有哪个女人拥有这样的狠戾。她腕上拔出一柄薄刃匕首，取了将军性命。琵琶反弹，最后一声残音戛然而止，余音袅袅，千回百转，有始有终。
　　原来，刀刃不藏在身上，而是被她藏在腕肉中！
　　宴上顿时离乱起来。鲜血喷涌，溅在她面颊上，是她此生最艳的一抹妆。李殊儿目光逐渐桀骜，扬手拨下鹿筋五弦，权作武器。她苦练琵琶八年，自然弦起弦伏任她调遣，翻手为云，覆手为雨。轻易取了身侧几个护卫的性命。
　　“不用剑，也有琵琶弦。”
　　她还是个怕疼的小姑娘。在更多的羽箭射中自己之前，以弦刎颈。殁。红衣如牡丹。
　　这一出明日局，也结束了。
　　夜明珠温柔笑了，顺手搂着纵横的腰，让她倚在她柔软的雪脯上小憩。方才虚空里义无反顾的红衣女子，怎么也无法与眼前这个青涩小姑娘联系在一起。两种选择，花开两朵，各表一枝。
　　“李善才为家国捐躯，着实可叹。”
　　李殊儿托腮，趴在桌子上，忽然如梦初醒般，唤早早来到的掌柜再上一碟子茯苓糕。
　　许久之后，她才道：“多谢。多谢二位。”
　　纵横舒舒服服地躺在美人身上，目光落在李殊儿身上，笑道：“都看完了，走与不走，各有欢喜和惆怅。怎么选，殊儿你自便罢。”
　　是活二十八年，昙花一现、绚烂顺遂；还是活上它圆圆满满五十年，奈何意难平、心不甘？
　　殊儿是被今夜深深震撼到了，还是说不出话来。
　　可以安逸，可以显赫。奈何两难全。
　　纵横又笑：“好好儿想想，选出你真正想要的来。不急。”
　　殊儿一笑，仿佛是释然了：“姐姐，我想要的，从来没有变。我就是想跳舞，想写诗，想鹿蹊，哪怕是前路艰险，那又如何？想要就是想要。有人陪我颠沛流离，自然是好，可是没有的话，我一个人也能走。单枪匹马又如何？只要我去闯，早晚博一个心满意足。争取到我想要的自由来。无所谓。我已经做好和这人间交手的准备啦。要是它想给我一巴掌，我就跳起来，和它击个掌！”
　　言罢，伸出白嫩嫩的小爪爪，犹沾着不少茯苓糕屑末。看起来可爱得紧，偏偏她眼里又是那么坚定。盛世壮阔，怎甘平庸。
　　夜明珠美目微抬，“你要走了。”
　　殊儿拎着包袱，闻言回首，道：“是。后会有期。”
　　纵横直起身子来，顺手拂了拂夜明珠的面纱，轻声道：“好。那我不祝你一帆风顺，我祝你乘风破浪。”
　　殊儿窈窕的身影，渐渐消散在霏霏烟雨中。
　　

【卷五 幽冥传】 
第三十六折
　　纵横总是趁小白凝神时，偷偷亲一口她凝白的后颈。那肌肤欺霜赛雪，甚至有一缕缥缈的金光。吻上去，滋味甚是绵软。
　　窸窣声响，原来小白的鬓侧躺着一朵银器芙蓉流苏花。
　　纵横正要用雪腻的下巴厮磨戏谑那银花，却被夜明珠反缚住双腕，抬眸，美人清冷的目光正对着她。她不禁笑出声来，笑着笑着直往她怀里蹭。
　　夜明珠等她笑过去，方冷冷道：“你做什么。”
　　纵横应得万分实诚：“我在玩火。”
　　夜明珠挑眉：“你便只仗着我宠你，任意为所欲为罢。”
　　纵横：“呀，被你看出来了！”
　　人间青墙上缀满六角灯笼，檐身低眉，墙裙镌刻着古往今来的典故。鹿乳奉亲、埋儿奉母、拾葚异器、卧冰求鲤（1），纵横看了一眼，便不再落目光在上头。她属意人间烟火，并不属意这些糟粕。她想，你要孝顺便孝顺，关人家麋鹿、鲤鱼、你儿子什么关系？甚至还有个典故里活生生把自己亲生小儿埋了，难道你娘的命是命，你儿子的命便不是了。简直是慷他人之慨。纵横叹息，你们这些孝子真会玩儿。
　　未曾叹惋毕，她已被夜明珠抵在青墙上，银芙蓉流苏泠泠。方寸之间，夜明珠一只手桎梏着她的肩，另一只手握着腰，清冷美目离她不过方寸。
　　“阿酒。你看你，又笑了。你怎么这么爱笑。”
　　那厢夜明珠心驰神荡，纵横却不客气地笑出声儿，并不理会她的脉脉温柔：“哈哈哈哈哈哈哈哈你别这么正经儿哈哈哈哈。”
　　因为我一见你，心里头便兜不住欢喜。兜不住，便要从唇角撒欢出来。
　　日日见你，日日欢喜。
　　随后，纵横却收去肆笑，与她眉眼凑得很近很近：“我知道，每到这个时候，你都要亲我的。来，快亲亲我，美人儿。”
　　美人儿当真毫无保留地吻她。
　　拢着冰雕护甲的手，不容拒绝地扣着她挺拔的腰肢，随后如梦初醒似的，褪下护甲，任它们落在地上雪销无痕。她用无暇的玉指，紧紧抱着她。偏纵横今儿这身衣裳浪得很，后背洞开，裸露冰肌。她一寸寸用指尖描摹着，柔肠百转，便如女子之间的感情，自然想要刻骨铭心惊心动魄，又细腻柔润犹如蝉翼，她还是不忍用指尖触伤她。
　　夜明珠那样清冷的美人，舌尖颇为暖热。
　　好像烧融一冬炉火。
　　纵横略略有几分难以招架，还是偏过螓首，细细喘息着缓和，唇上海棠胭脂染，胜似红烛入银龛。
　　夜明珠用那双秋水潋滟的眼眸，居高临下打量她须臾，又俯身吻过去。
　　“你是要吃了我呀，小白。”
　　“嗯……”
　　便是在纵横即将被拆吃入腹的风口浪尖，忽有阴风萦绕，墙壁上壁画无端阴森几分，原是一只玄墨蝙蝠送信来了。纵横连忙侧过身去，任由蝙蝠落在自己指尖。小白定睛一瞧，蝙蝠赤目无神，竟是无知无识的傀儡物件。
　　“此乃何物？”
　　“阴鸷冥府之使也。”
　　“阴鸷冥府？”
　　说起这个，纵横随意地笑答：“前儿我与你说过，羁束，小白你还记得吗？这个羁束大兄弟呀，将将升官儿成了冥府之王，这些日子他在冥府挺滋润的。”
　　夜明珠拢着纱袖，沉静不言。
　　傀儡蝙蝠道：“王有令，邀酒娘，赴阴鸷，叙旧情。”
　　纵横本是仙酒。这酒娘的称呼，自然指的是她。
　　夜明珠心下几分不虞，她们结识那么久，纵横都不曾将原形底细相告，还是遇见地仙，脱险后坦诚相诉，显然彼时不把她当做寻常知交。这冥府羁束无疑是个鬼官公子，却唤纵横酒娘，她自然不愿。
　　可又不能堂堂正正说出来。毕竟在纵横眼里，自己是个九千岁的仙女珠，清冷出尘，皎云出岫。
　　夜明珠神色如常道：“既然旁人寻你，你便去罢。”
　　相处这些日子，纵横如何不知晓她这般反应便是不虞。还是存了戏谑的心思，故意向前走几步，又回首笑道：“你说的！我当真去了。”
　　怎料夜明珠扯住她的袖子，向后拽去，纵横舒舒坦坦落在她怀中，夜明珠垂眸，见纵横这小妖精笑得撩人。她又冷声道：“你敢。回来。”
　　纵横在她怀里蹭了蹭，笑道：“这不就回来了呀。”
　　两只妖在一处，总免不了其中一只不称心如意。每当这个时候，夜明珠能包容则包容，纵横能服软则服软，她俩都想——我自己选的，凑合过罢，难不成还能离吗。
　　二人又都是心性成熟的女妖精，如此一来，便少了大部分争执吵闹。
　　纵横安稳地躺在她怀里，任“工具”蝙蝠面无表情吃够亮儿。她说：“你随我一道儿去，如何？也让羁束大兄弟看看，在外头浪了这么久，我总算讨上美娇娥了。嗯？”
　　“好，我陪你。”
　　见纵横如此，夜明珠便宽心不少。她吃醋不假，却不想限制纵横与知交叙旧，她想，纵横是她爱人，并不是她的爱人（2），总不好挟制她，要她过得不欢喜。
　　纵横的羁束大兄弟，是只黑黑的大蝙蝠。
　　大蝙蝠看到纵横带着一个清冷出尘不食人间烟火的美人，且修为极高的样子，大蝙蝠哀怨了。
　　大蝙蝠瞬间觉得地府的升官无甚意义：“怎么会这样……连酒都有妖侣……我却……”
　　大蝙蝠不想再维持人形，变作狰狞狷狂的原形——重瞳、九尺翅、半透黑羽上叠纹诡谲。
　　它萧索地在自己新冥府公文案上拍拍翅膀，鸟足伶仃地立着。目光中透出母胎单身三百年的惆怅忧伤。
　　纵横假意安抚，笑道：“没事儿，没事儿，你还年轻，往后孑然一身的日子还多着呢。没事儿，啊。”
　　大蝙蝠羁束用黑翅指向鬼火门，冷艳道：“闭嘴。快滚。”
　　随即他扑棱棱飞过来，在夜明珠跟前化作容颜邪美的玄袍公子：“客远道而来，阴鸷冥府不胜幸绥。”
　　夜明珠温柔颔首，姣美的唇轻轻一勾，得体道：“在下夜明珠。”
　　羁束顽笑道：“阿酒，我后悔邀你，早知道只邀这位明珠姑娘。”
　　纵横笑得乖巧动人：“你想得美。你个破蝙蝠。”
　　羁束信手燃起冥府的长明灯，每一盏灯里都有三十只白骷髅，乃是婴灵之魄。
　　三人夜摆筵席，倒弄了个因果汤镬锅，白烟起伏。羁束着人摆上那些装着厉鬼的樊笼，看好哪只鬼，直接扔进去汤镬，待鬼炸焦，再捞出来便如火琉璃一般，又暖又香，不愧是羁束的私藏。看来在阴鸷冥府当高层领导待遇也不差。
　　羁束一口咬下一只鬼的右臂，馥香四溢：“这厉鬼精血都凝滞在眼珠子，其实眼珠最香，你尝尝。”一壁实诚地先给夜明珠用骨碟送了只鬼眼珠，又给纵横送去。
　　纵横潇洒笑道：“好啊，有时日不见，你口味倒重了许多。狗子你变了。”
　　夜明珠谑道：“吃个眼珠都不安稳，你这是多难伺候。”
　　羁束示意鬼吏再多送几笼厉鬼锅料。纵横道：“慢着，慢着，吃不完。”
　　羁束道：“你不吃算了。我还要吃眼珠。”
　　纵横偏过头去对夜明珠说：“你看这个蝙蝠他好过分啊我可是客。”
　　夜明珠说：“再皮，再皮把你扔锅里。”言罢指了指火红汤油。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：
　　（1）四个典故，出自二十四孝。
　　（2）小白的意思是逻辑关系，而非从属关系。
　　感谢观阅。


第三十七折
　　筵后，羁束且滚去看阴鸷典册，处理冥府事宜。白酒二人既然身在冥府，少不得去著名景点奈何桥打打卡。
　　纵横撑一柄曼珠沙华绣纹的纸伞，一袭暗红丝裙拂过碧青鬼火。她笑道：“来，等我殁后，便投胎做苍耳，挂在你身边，再也不下来。”
　　其实此言不过戏谑而已。人殁可投胎轮回，妖灰飞烟灭，便只是灰飞烟灭。
　　夜明珠眼眸中的光泽渐渐危险起来：“你此时也能，挂在我身上，再也不下来。”
　　纵横扬了扬下巴，故作惊愕：“美人儿你在说什么虎狼之词？”
　　奈何桥曼珠沙华繁茂，处处殷红似血。夜明珠见多识广，自然知晓，每一株娇艳红花的根都是由白骷髅滋养，那些白骷髅都是不愿投胎的偏执之魂。
　　她想，倘若你不在了，我又该如何是好。
　　世间不会有第二个纵横。不会有哪个女妖精，这么这么可爱，又这么这么招人动气。
　　然后，当夜在奈何桥的曼珠沙华丛中，纵横当真挂在夜明珠身上，一夜不下来。二人皆兴酣刺骨，流连忘返。
　　此后三日，白酒二人看大蝙蝠，由衷明白了，什么是新官上任三把火。
　　羁束同志带着鬼吏们，四处巡游，视察阴鸷地狱各个部门的工作开展状况，落实冥府发展新政策，整顿歪风邪气，倡导绿色环境，甚至提出口号——冥府家园，鬼鬼有责。
　　他发现，工作中最难的部分，就是劝那些多年不投胎的魂魄投胎去。
　　这些投胎钉子户最是难办。你说，倘若是厉鬼，自然炸一炸趁热吃是一个很棒的选择；偏偏这些魂魄没有深重罪孽，又带着执念，不肯投胎，再入轮回，久而久之，执念百年，便只能下奈何桥做曼珠沙华，成为奈何桥上一道亮丽的风景线。
　　这有什么不好？奈何桥的曼珠沙华都快装不下了！
　　冰冻三尺，非一日之寒。倘若钉子户不拧，它也不叫钉子户了。羁束同志费劲口舌，一个愿意投胎的也没有。
　　纵横看他这几日奋斗，不禁满心笑意，她戏谑道：“看把你闲的。还管他们。前任冥府之王既然留下他们，想来是一点招儿都没有了。你何苦来找这个不痛快呢。”
　　羁束剑眉轻蹙，对着眼前怎么也不愿投胎的魂魄吼道：“如果每个鬼都像你一样，冥府将怎么开展工作！”
　　振聋发聩。简直振聋发聩。
　　夜明珠贴心地为她的阿酒捂了捂小耳朵。
　　纵横神情复杂地看看羁束，见他一脸忧国忧民，眉间深锁。她忍不住作出个支持的手势：老哥，稳。
　　那鬼礼数倒颇为周全。它后退一步，形状不断细微的变幻，只能瞧出是个人形的模样。
　　鬼道：“不投。劳烦冥王亲自来一趟。”
　　纵横玩味儿似的看了眼这鬼，赞道：“年轻鬼，这么有礼貌，难得。”
　　夜明珠道：“你别说话。我要是冥王，亦忍不住打你。”
　　羁束仍旧蹙眉，无奈道：“都三年了，三年了啊，三年都不投胎……你也真是个人才，不不，鬼才。”
　　鬼沉默不言。
　　羁束又劝道：“前尘往事，总是终了之日。再难忘、再执着，也该放下。你待在这冥府里，阴森森的，何如人间花红柳绿、热闹繁华呢。孟婆汤用罢，什么都忘了，岂不妙哉。阿酒，阿酒。”
　　他用期待的眼神示意纵横，给这个钉子户讲讲人间，说不定他一听，便愿意了呢。
　　纵横觉得白搭。
　　三年。人家愿意，早投胎了，还等到此时此刻吗。
　　总归不能拂羁束的面子，她清了清嗓子，道：“这人间啊，自然是，自然，人间便是人间。既有美好，也有不堪。欢喜它的人呢，自然说，人间是个好地方；不欢喜它，自然不觉得它是好地方。”
　　夜明珠悄声叹道：“对小胭脂而言，人间是捉摸不透的地狱；对豆腐婆婆来说，人间是吞噬她一生期许的酒肆；再言秦璱，人间是待他施展拳脚的战场；谪匣姑娘的话，人间是承载仇恨和救赎之所；至于殊儿，人间是处处珍宝待她寻来。却不知对这位孤鬼来说，人间是何处。”
　　纵横浅笑：“且看着罢。”
　　羁束仍在挣扎：“算孤求你，投个胎，你去试试。不行你再回来行吗。”说到最后，语气有些卑微。
　　纵横实在是被这句“不行你再回来”逗笑了。
　　羁束蹙眉道：“严肃！不许笑。”
　　纵横：“对不起，对不起，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，对不起。啊，我不笑，哈哈哈，对不起我错了嗷嗷嗷哈哈哈哈。”
　　夜明珠抬眸，作势要扯她青丝：“帮你把她扔下奈何桥。”
　　羁束：“谢谢美丽的明珠姐姐。”
　　那厢纵横捂住唇，只露出一双灵动的眼眸。她努力不笑出声，只是身体不停颤抖。
　　羁束实在无奈，只得将计就计，指指纵横：“这位亲爱的鬼朋友，你看她，她就是从人间出来的，看到了吗？她欢喜快乐得脑子都坏了。”
　　纵横这才撤下手，道：“你脑子才坏了呢。”不过正常了一刻，随后又捂住唇继续笑。一切如常。
　　夜明珠看着羁束，心里对他颇为赞许。暗道，阿酒之友，总归是不差的。羁束虽手握冥府之权，却并不曾用强迫使孤鬼们投胎，而是一个一个地规劝，必得使他们真的心甘情愿。这羁束，毒舌是真的，爱玩爱闹是真的，直率善良也是真的。
　　奈何羁束和鬼吏们谆谆教诲、循循善诱半日，那孤鬼就是不投胎。
　　纵横不知他前世阳间有过何等经历，道：“不若再给人间一次机会，如何？你投胎去，好歹也算施恩，给冥主点儿颜面，不至于让他走动一日，一个鬼也不曾劝动。”
　　孤鬼的声音仿佛是个文弱的青年：“多谢三位。我实在是不愿。”
　　夜明珠闻言，便知道，定是不好勉强了。
　　谁料羁束豪言道：“你有事儿说事儿，无需拘束，世间还不曾有不能解决的！来，说！阴鸷冥府就是你温暖的家！”
　　奈何桥下，曼珠沙华榴火一般明艳，花瓣翕动，有无尽鲜活的生命一般。那些被红花扎根的骷髅并不曾完全死去，也许他们也侧耳听着这人间来来往往的故事。阴鸷冥府只有昏寐黑夜，永无天明。一轮蟾月倒影镶嵌在黄泉中。
　　无数大大小小的骷髅堆积在桥上。并不只是狰狞、暴戾、阴险、怨恨。还有温柔、安详、好奇、期许。
　　“我，我想找元儿。”
　　“元儿它，是一只小羊。”
　　“生前它陪伴我很久很久……”
　　

第三十八折
　　元儿？
　　纵横温柔一笑：“原来是小羊。这个名字很可爱呀。我还以为是你忘不了的人呢。”
　　夜明珠亦道：“不过桥，不投胎，便是为了寻你的小羊，对不对？”
　　羁束颔首，拍拍孤鬼的肩，奈何忘了他是鬼，并无斤两，一下子拍了个空：“兄弟你早说，我们仨今儿啥都不干，就帮你寻小羊。”
　　不知为何，闻言，孤鬼心口有委屈和酸涩暗自汹涌而来。不是为此时此刻的自己委屈，是为从前的自己委屈。可它已成鬼魂，不能流泪。
　　甚至有种前所未有的被尊重的感觉。终于有人感觉到，它的小羊，对它有多么重要。
　　羁束微微一笑，唤鬼吏捧出《阴阳簿》。启开烧云纹玳瑁宝匣，竟是一卷雪白的书册。他轻拂玄袖，用术法把雪卷请到桌案上，登时书页如风起溯雪一般纷纷扬扬展开。
　　羁束青丝潇洒地翻飞在空中，他毫不在意，朗声问道：“阁下名讳？”
　　“姓毕，名唤庭舟。”
　　“生卒年，可还记得？”
　　“生年为仙南国惑锦十三年，卒年二十五岁。”
　　纵横与夜明珠对视一眼，皆暗暗叹息，毕庭舟二十五殁，竟这样年轻。也是知情知性的年纪了，最为牵肠挂肚的，不是父母高堂，不是故交知己，不是至情爱人，竟然连人也不是。
　　而是一只小羊。
　　纵横低眉，觉得怪异。
　　夜明珠暗笑：“冥府《阴阳簿》百尺，卷帙浩瀚，里头什么故事没有？无妨，你我且听下去罢。”
　　羁束思忖片刻，唤道：“寻到了。你且来瞧瞧，看是不是这个元儿。”
　　得冥王相助，找到日思夜想的小羊。毕庭舟并未显示出多大的感激来。他颔首，挪步过去。声音里喑哑透着疲倦，倒格外让人善悯：“正是。多谢冥王殿下。”
　　“不客气，不客气。”羁束眸间含笑，遂令鬼吏赴元儿魂魄所在的方向寻去。不过两个时辰，便有鬼吏禀报，寻得毕公子的小羊。
　　佳音在前，毕庭舟的反应却先是后退一步，随后才踉跄着去看元儿。
　　三人对着《阴阳簿》，你看着我，我看着他，彼此都不言语，气氛倒很温暖。羁束用挂着蝠翼阴纹黧铜护甲的手抚摸卷身，也不令鬼吏收起，就这么摆着。《阴阳簿》多年不见光，乍一“出世”，便发出些许红光，犹如打量人间。
　　纵横一向对旁人不吝赞赏，她说：“今夜，你做了对的事情。”
　　羁束挑眉：“怎么了？”
　　“你为老毕寻元儿，不惜请出《阴阳簿》，虽然他只是普普通通一缕孤鬼。你做得对，唯有解开他的心结，才能让他心甘情愿投胎，怪道前任冥王选你作继承人。”
　　夜明珠抿一口象牙描金错雕茶盏里的琼浆，颔首：“阿酒，前任冥王是被九重天贬官削爵，后九重天方定下羁束公子继任。”
　　“啊，原来如此。”
　　羁束道：“他被罢免的缘故，便是强迫孤鬼们投胎，直接令鬼吏扔下奈何桥。这样的简单粗暴，其实又有什么意义？我觉得，用权力呼风唤雨，使一只鬼屈服，远不如用一日的时辰，走入它的内心，知道它想要什么、渴盼什么、厌恶什么，为什么难过，为什么拒绝转世，一点一点填平它的伤口。这样更有意思。”
　　纵横端起杯盏，展颜：“我敬你。”
　　三人用罢清茶，也不带着鬼吏，漫不经心走向毕庭舟和元儿的方向。正预备看一看，这二十五岁殁去的年轻人，和他的小羊，究竟有怎样一段故事。
　　奈何桥畔。
　　一只绵羊轮廓的鬼影，流连在此。它小小的，还未长成，想来拜别阳世时，还是一只小羊羔。它耳朵和羊角轮廓分明，弧线柔和，更显出几分可爱来。
　　鬼影都是暗的。谁也看不出，它的前世，是一只黑羊还会白羊，还是……黄羊花羊。
　　小羊也不曾投胎。倒与毕庭舟不谋而合。
　　毕庭舟慢慢蹲下身子，又自持又动容的模样。他蹲下来，显得整个人很小很小，又失去了人类本来的模样。他尝试小心翼翼地用指尖去抚摸小羊的角，奈何鬼府不同阳世，人也好，羊也罢，都是不在一个世界的。他可以看见小羊，却触碰不到它，小羊亦是。
　　“对不起。”
　　轻轻的一句。
　　再也没有下一句。
　　原来他寻了三年，只是为了说一句，对不起。
　　到底羁束并非孤鬼，是可以接触毕庭舟的同时接触元儿的。他忍不住上前，只给白酒二人留下抹玄色的颀长挺拔背影。他摸摸小羊的身体，说：“对不起。不是我，不是我说对不起。是老毕……不，是毕庭舟，对你说对不起。”
　　纵横忍不住笑出声。三人背后称毕庭舟为老毕，怎料明面上被羁束带出来了。
　　小羊不能理解这一切，恍若未闻，如常般在原地踱步。四只羊蹄你追我赶，仿佛在躲避什么。
　　毕庭舟直起身子，道：“多谢。”
　　纵横道：“都谢了多少遭了？助鬼为乐，助鬼为乐。”
　　奈何桥上，曼珠沙华的红须随风摇曳。
　　毕庭舟道：“遗愿已了，庭舟再无执念。”
　　羁束蹙起的眉舒展开来方寸：“终于愿意投胎了？”
　　毕庭舟摇摇头。
　　羁束的眉又蹙起，表情显然是无比怀疑人生。
　　“老毕！老毕你干什么？”
　　“你要魂飞魄散吗？！”
　　“勿冲动！快停下！快！”
　　显然，毕庭舟的反应超出三人的预测范围。他……他竟然自毁，意图魂飞魄散！
　　遗愿已了，再无执念。
　　羁束连忙唤鬼差前来，奈何为时已晚，回天无力。毕庭舟的魂魄已散于奈何桥。
　　原来，毕庭舟根本不愿投胎。他方才自行魂飞魄散，是觉得对不住羁束，羁束毫无保留地帮他，他觉得不能再留在阴鸷冥府做一个未投胎的钉子户，羁束白忙活这一日。便魂飞魄散，冥府再无这名唤毕庭舟的孤鬼，也如投胎别无二致。区别只是他再也不见了。
　　小羊已经哒哒哒跑远。
　　

第三十九折
　　在毕庭舟魂飞魄散之际，便有鸟羽质感的画面织交在奈何桥上。朦胧缥缈，似真还假。连首尾都不清晰，一幕幕的，恍若梦境。
　　是毕庭舟生前那些最难忘、最刺心的经历。
　　起初是两幕画卷彼此重叠，又互不相扰。二者各有奥秘。
　　七八岁的小孩子，穿一身水蓝衫袍，满身尘土。已到始龀的年纪，口中缺了乳牙二三，垂髫倒还规规矩矩束着。在田野里，孩子的身边侧卧一只雪白小羊，毛茸毛茸，煞是可爱。小羊的眼珠犹如紫葡萄，注视着孩子，便是吃草时也不移开目光。
　　小孩子便是幼年的毕庭舟。
　　“吃草啊。吃草才能长大。”
　　“你长大以后，要陪我去很远很远的地方……嗯，我们去的地方，一定要有苜蓿草，没有苜蓿草，我们才不去。还要有野花。”
　　“来，我给你编个花环。元儿，你喜欢黄花还是白花呢？不如黄花罢？显得你白。嘿嘿嘿。戴在哪一边角呢？”
　　“昨日夫子要我们背书，我本来不想背的。但是你猜猜，要背的是什么？来，我给你念啊——朅来吴兴，数得相羊荷花中（1）。数羊，羊，元儿，跟你有关系呀。什么时候，你也到荷花里，我也数一数你。对了，到荷花里，你还可以吃藕，莫家婆婆许我们吃的。嗯……要到夏日才行。现在是秋日呀。那我们等罢！谁都不能忘。”庭舟牵起小羊的一只前蹄。
　　“我们书塾的人都说，你和宣玖儿的羊，是咱们这里最好看的小羊。明明是你最好看。好罢，玖儿的羊也好看，但我就是最喜欢最喜欢你。”
　　“元儿，元儿！你吃饱了，我们就回家。”
　　夕阳橘红犹如淌在锅里的鸭蛋黄。照得山坡也镀上层好颜色，小野花犹如野兔的眼睛。庭舟的衣摆拂过污泥，他看见，小脸儿登时煞白，暗道回家又要被爹娘打骂。他一壁重复着说给元儿听的诗词，“朅来吴兴，数得相羊荷花中。又夜泛西湖，光景奇绝。”“翠叶吹凉，玉容销酒，更洒菰蒲雨。”念到酣兴处，摇头晃脑，笑看自己的小羊羔。他摘的花环挂在小羊角上，走得急，时不时落下一两寸，庭舟便不厌其烦地为小羊正一正，再正一正。看它的目光犹如母亲看自己的孩子。
　　夕阳把一人一羊的身影弹长。
　　毕庭舟父母双全，家中在仙南国庚肃城，开了家老字号的羊肉馆子。他父亲放羊杀羊，母亲在庖厨做羊肉汤，一家人虽说拮据疲累，日子倒也过得下去。只是毕庭舟出生后，仙南国多有割据，不甚太平，自然吃羊的也少了。还常常有一身黄皮的差爷外使来要“羊毛税负”，这谁受得了？所以，毕家翁媪常为生计愁云满面。
　　毕家唯有一个独生子，那便是庭舟。
　　庭舟有一只无比珍惜的小羊。他亲自给它起了名字，元儿。
　　庭舟之父名唤毕宦，是个一脸横肉的羊倌，半张脸都是黧黑蜷虬的毛须，他还有一颗圆润光滑的头颅，毫无发丝，不禁让人疑惑，可是该去头上的发丝生在脸上便不走了？毕宦脑后还有重重叠叠的肉，那肉绵延不绝颇有丰饶之感，令人想起冬日里荒路上卖的猪肠。毕宦的眼睛浑小，仅余缝隙，不辨眼珠。
　　毕宦杀羊，是一瞬间的事儿。两指掐住羊脖，一刀下去，白刀子进，红刀子出。半分不曾拖泥带水。旁的屠夫，杀生之前，多半摆上酒菜，祭一祭观音，也让牲畜吃好最后一口。做屠狗辈是生活所迫，他们心里还是存着些许敬畏的。毕宦却不曾。对他来说，杀就是杀，不存在什么旁的情绪。羊本就是养来杀的。
　　毕宦脾性暴躁狠戾，巷里出名。狠起来的时候，眼珠倒吊，犹如阎罗，下唇震颤，恍若鬼魅。任谁见了也怵三分。毕宦最喜打老婆，打老婆打烦了，便打儿子。两个人轮换着打。挥着蒲扇一样的巴掌，脱下布鞋，踢，肉贴肉地踢，肌肤摩擦换得胜过房事的快感。
　　在庭舟一岁时，夜啼颇急，吵着他爹酣睡。毕宦直接把他倒提起来，扔到院中，反复踢打。打着打着，竟然忘记动手的缘故，只沉溺在施暴的快感中。
　　毕媪（2）本姓黄，嫁给毕宦之前还嫁过一遭。后来那户人家出了事儿，她打包东西跑出来，与屠羊为业的毕宦私奔。
　　被丈夫施暴时，毕媪非但不反抗，还替丈夫说话，帮丈夫找理由。而丈夫打儿子时，她则体贴地插上柴扉，不让儿子跑走。倘若儿子反抗，她便会真的生气，“夫为妻纲，父为子纲”，自己的儿子，竟然连这个都不懂！倘若贸然走上前去，不被暴怒中的丈夫踢打的话，她真的要上去教训自己的儿子：敢反抗父亲。看着儿子经受自己经受过得折磨，毕媪心中总算痛快些了。
　　那小羊羔的来历，也有一桩渊源在上头。庭舟四五岁时，父亲养的母羊下崽，其中一只小羊格外瘦弱，养不活的模样。毕宦精明有打算，正预备一刀把小羊羔解决了，少些银钱浪费在上头。
　　庭舟着实不忍心，便把羊羔要走，他上完书塾，每每给小羊羔熬几升粳米喂养，也让羊羔活下来了。此后，这小羊羔便与庭舟形影不离。他上书塾，元儿在外头等着，等他临摹完诗词便带着它去田野里吃草。
　　在一个病态的家庭里，每个人都是有病的。毕宦、毕媪、庭舟三人，便仿佛互不相干的三个点，谁对谁都不曾有信任。所以，庭舟唯一的精神寄托，便是元儿。
　　他也知道，自己过于弱小，不能好好儿保护它，故常常胆战心惊。每每父母责打自己，便努力不让他们俩想起元儿的存在来，免得误伤自己唯一拥有的、唯一珍爱的小羊羔。
　　其实很多时候，父母打骂庭舟，根源都不在庭舟。他们只是在外头受了委屈，不得反抗，方回过头儿来捏儿子的错。自己的儿子，无论怎么打、怎么骂，他都不会跑，只能听着受着，除了自己，也不会再有人养活他。简直是天生的受气包。
　　庭舟在家中，只要与父母共处一室，总要战战兢兢，不敢出声，不敢让他们发现他。尤其是父亲。时常，庭舟还未反应过来，父亲的巴掌便落在脸上了。弧线快到看不见。被打后，庭舟浑身颤抖，幼嫩的唇像金鱼一样开阖起伏。目光失去神采，像极了观音经书里的受难苦徒。
　　母亲则多用言语去凌虐他。听到母亲用唇齿赐予的暴行，心口没由来地收紧，并不怎么疼痛，因为早已麻木。母亲会说，“养你不如养条狗”，“吃饭那么慢，投胎都赶不上”，“整天就知道抱着那死羊，不会干活儿，留着你有什么用，早知道生下来直接掐死呢”。
　　最后一句，庭舟颇为认同。他也想说，“生下来，掐死我，这样也挺好”。但是不敢。倘若在母亲怒骂时插言，保不齐是要被打的。
　　也有些时候，羊肉馆子生意不错，父母的心情会好很多。他们轮番把庭舟抱在膝头，笑嘻嘻打算盘，看看今年到底能收入几十两银子。庭舟也不敢逃脱开，只能蜷缩在两张丑陋笑脸下。
　　庭舟五岁便学会假笑。学会迎合与妥协，学会以恐惧作驱动，讨爹娘欢喜，五岁纯真少年的残肢弥漫在充满烟火气的小屋里。唯有见到元儿时，他才真的欢喜。
　　见众生皆草木，唯见它是青山。
　　他真的珍惜它。真的喜欢它。真的想保护它。
　　看到它舒服地翕动耳朵，心里便灌进蜂蜜一般香甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：
　　（1）出自「宋」姜夔《念奴娇》。
　　（2）媪：古代妇女统称。随夫姓，表“夫人”之意。
　　感谢观阅。


第四十折
　　曾用半年攒好的钱，给元儿买了条趈毯，只为了让它夜里不那么冷。庭舟亲手把厚厚趈毯搁在元儿身上，心里头暖得很——仿佛冻不着的是他。奈何，翌日，庭舟割草喂元儿的时候，被毕媪发现了这条趈毯的存在，骂骂咧咧半个时辰，一转身又告诉了毕宦。
　　毕媪先是把趈毯撕碎。扔在儿子头上。
　　“真是个败家、败死家的狗东西！给羊买，你脑子坏了？好！既然脑子坏了，还读什么书？！明儿别再去书塾了，贱东西！”
　　在毕媪气愤地要去踹元儿的时候，庭舟心口发冷，仿佛含着冰块在胸膛里。他本能地扑过去，护着元儿：“娘亲，娘亲……对不起！儿有错，儿以后再也不买了，可以吗？真的对不起。”
　　毕媪鄙夷道：“这却奇了他娘的怪了，你是我生的，还是它生的？我是你老娘，它是你老娘？狗杀才（1）！”
　　庭舟哭着重复道：“对不起，对不起，真的对不起。”
　　毕宦呼唤一声，“有客！”毕媪偏过头去，答应一声，遂去烧羊肉了。唯独留下庭舟和元儿冰封在原地，天空有细雪飘起。
　　庭舟意识到，在这个家里，什么都有可能发生。
　　他方才真的害怕元儿被母亲伤害。
　　生长在这样的家庭，只恨自己不能如蚌贝，长出一层能够保护自己的壳来。
　　彼时，他还未曾料到，自己第二日，便与元儿分开了。亲眼所见，阴阳两隔。
　　恰好这一日大雪封山，毕宦不能去放羊，便枯坐在家的门槛上，叼着烟斗吞云吐雾。见儿子为小羊羔冒着雪去割回苜蓿草，冻得满手红肿，心里便无端觉得愤懑难抑，他娘的老子在这里坐了大半日，你不给老子端热茶，真真养了个白眼狼！
　　既是寒雪时节，自然也不曾有几个客人来吃羊肉。毕媪煎完合意饼饵，唤毕家一老一少来吃饭。毕宦扔下烟斗，哼唧着动身，而庭舟在全神贯注地看元儿吃苜蓿草，并不曾把母亲的呼唤听入耳。
　　毕媪自然动了气，扔下木铲，径自踏出来，看看儿子究竟在做什么。有昨日趈毯的事儿在，他今日又看羊吃草不来用膳，毕媪的火气自然噌地烧起来了。
　　“叫你！耳朵冻碎了，没听见？”毕媪尖叫着，一脚踢在儿子腰上。
　　“听，听见了……”庭舟满目恐惧，嗫嚅不止。
　　“听见了？骗鬼！”不知为何，毕宦也暴跳如雷，在寒冷气得烧红面颊，直烧得长须倒挂，提起儿子水蓝的衣襟，没头没脑地踹了几脚。都把庭舟踹到水缸后面，他的上腹被猛击，对着雪便呕了片刻，什么也不曾呕出来，只能像脱水的鱼一样喘息。剧烈的胃痛之后，庭舟挣扎着回首。
　　屠刀的寒光刺痛他的眼。
　　是少年不忍卒见的残忍。
　　“啊——不——求你，求你！别！”
　　哪怕刀锋凛厉，少年却忘记畏惧，爬也要爬过去，保护他的元儿。可小羊嘤嘤的叫唤声已响在耳畔，血红色也蛮横地侵染他的眼眸。
　　父亲杀了元儿。生生砍下元儿半个头颅。
　　朅来吴兴，数得相羊荷花中。
　　庭舟连哭泣都浑然忘记，无力感在天地间汹涌。他甚至不能意识到，方才发生了什么。哪怕元儿的半个羊头就滚落在他身后，一只眼睛还未溃散，仍旧如紫葡萄一般。元儿的血，汩汩涌出，染红这晦暗凌乱的人间。
　　有些血，连冬日霜雪都不能掩盖。
　　“看啊！你看啊。”毕宦杀死羊羔，心情好了几分。甚至唇角勾出几分狰狞的笑意，示意儿子继续看羊吃草。
　　《阴阳簿》里记载：毕庭舟年二十五殁。
　　其实他早在八岁的风雪里，死去了。
　　看到此，奈何桥上，羁束、纵横、夜明珠组成的闲的没事儿服务冥府三人组都愣住了，表示看不下去，实在是看不下去。
　　又表示对老毕的佩服。经历过这个，只是不想投胎，给够颜面了。最起码不曾报复社会。
　　夜明珠冷道：“为人父母，无须审查，当真令人心寒。”
　　纵横蹙眉：“这是一对儿变态吧。这么对自己亲生儿子，也不怕报应！”
　　那种无奈，直直要透过奈何桥上残画走出来。庭舟是那样爱元儿，用整颗心去呵护它、对它好，可惜他自己都太过弱小，不能保护好它。
　　所以，才在寻到元儿后，说一声，对不起。
　　元儿是他暗无天日的生命中，唯一的光点。
　　羁束道：“世人都说，天下无不是之父母，可无论是好人坏人，都能任意成亲生子。”
　　纵横咬牙：“一对儿老变态。没有能力去伤害旁人，便来折磨自己的儿子。好有出息！”
　　此时此刻，毕庭舟已魂飞魄散得干干净净，丝缕游魂都捕捉不着。
　　夜明珠揉揉纵横的额角：“莫动气。这一路走来，还看得少吗。烦请羁束公子，看一看《阴阳簿》，那毕家翁媪，如今可还在阳世？”
　　羁束反手开卷，不过须臾，方看出结果。他道：“还在。”
　　纵横总算平复了些许情绪，道：“可见这寰尘中，多有不公。老毕魂飞魄散，一对儿老变态还活得好好儿的。”
　　羁束挥袖，作势要收起羽卷：“你们俩还要看吗？若是看得刺心，我便收起来罢，咱们也莫寻这不痛快。”
　　“别。”纵横道，“哪有看个一半儿就作罢的，我们继续。”
　　小羊死后。庭舟浑如行尸走肉。
　　毕家翁媪忙于生计，也不搭理，放羊弄膳要紧。庭舟看着雪中羊血干涸起来，凝成一块深红的琥珀，刹那间天地无声。他觉得自己仿佛被生出来不久，忘却前尘旧事，满目疮痍。
　　他意识到，自己的心，经过多年千锤百炼，多年苟延残喘，终于死去了。
　　此后这么多年，从八岁到二十五岁，都没有活过来。
　　毕宦觉得鄙夷：一个大男人，为了儿时死去的羊羔，这般惺惺作态，矫揉造作，岂不是令人笑话？
　　总归毕庭舟是读过书塾的，十八岁起，在巷子里教书，教孩子们读诗词。自然也曾教到那句“朅来吴兴，数得相羊荷花中。”也曾想起自己幼年，与元儿有约，要它到荷花深处吃莲藕。如今想起来，都如笑话一般。自己是笑话，身边的行人是笑话，寰尘间更是最大的笑话。
　　有的人虽说活到很老很老，可是很久很久之前就被杀死了。
　　浮生暂瞬，难求平安。
　　后来，毕家翁媪总算是良心发现，觉得自己儿子不能再这么下去。二人商议过，决定赠给儿子一只新的小羊羔，莫让他再为八岁之事伤怀。当年他的伤神便是出自这小羊羔，想来如此也行得通。
　　便在庭舟二十五岁生辰时，给他牵出来一只小羊羔，雪白雪白，像极了十几年前的元儿。父亲倒了黄酒，说：“孩子，来，再养一只。当年的事儿，可别再挂着了！无论怎么说，我和你娘，都是为你好。你已经懂事儿了，可不能再胡闹了。听懂了吗？”
　　庭舟道：“谢谢。可这不是元儿，我不能养它。”
　　毕媪道：“莫惹你爹动气！收下罢，这小羊多好。”
　　庭舟不为所动，仍旧不知好歹道：“它不是元儿。”
　　它不是元儿。不是那个我冒雪去寻苜蓿草喂养的元儿，不是那个我攒钱买趈毯不让它受冻的元儿，不是那个听我读诗歌、一听便是一整日的元儿，不是那个戴着我编的野花花冠的元儿。它不是。
　　毕宦一拍桌子，怒道：“孽畜！老子都给你羊了，你他娘还想要什么？”
　　庭舟淡淡道：“我要元儿。”
　　毕媪看丈夫恼羞成怒，她也恼羞成怒，足下生风，去庖厨里拿出屠刀来，威胁儿子：“好你个小畜生！再说一回，你想要什么？”
　　庭舟丝毫不惧。他所有的感情，都在八岁那年被父母亲手折断了。
　　“我要元儿。”
　　毕宦胸口跌宕起伏，仿佛一出折子戏到了最紧张的风口浪尖。他的胡须又翘起来。情急之下，夺过毕媪手里的屠刀。讽刺的是，十几年前，就是这一柄刀，杀死了雪地里的小羊羔，也杀死了毕庭舟。
　　“再给老子说一遍，你要什么？老子让你要！”
　　庭舟无所畏惧地看着刀尖，眸中仍旧平静到无波无澜：“元儿。”
　　历史总是惊人的相似。毕宦手起刀落，斩下儿子的头颅。
　　画卷戛然而止。连余音都不曾有。
　　原来，毕庭舟是这样死去的。被他母亲递来的刀杀死，被他父亲亲手砍死。意料之外，情理之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：
　　（1）狗杀才：古代粗鄙之语。骂人无能。
　　感谢观阅。


第四十一折
　　看到这里，羁束竟然有种解脱的感觉。他甚至觉得，老毕便是到了阴鸷冥府，便是魂飞魄散，也比待在毕家翁媪身边强上百倍。
　　纵横道：“不若我们三个到阳世，仙南国庚肃城，看一看，看看这一对老变态，在杀死自己亲生儿子以后，做完孽，过着什么样的日子。”
　　夜明珠道：“想必他们毫无悔过之心，还活得如常。”
　　羁束蹙眉：“我倒觉得，好歹老毕都死了，他们定是痛不欲生，悔不当初。”
　　纵横起身，道：“走罢！瞧瞧去。”
　　于是三人离开阴鸷冥府，返还阳世。纵横也夜明珠如常走着，怎料羁束这个小妖精突发奇想，变作玄黑蝙蝠，跟着两人，亦步亦趋地飞着。纵横和夜明珠停下脚步调情时，他便冷漠地落在枝头，任冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍。
　　纵横调笑道：“这是闹得哪一出？变回来啊。”
　　夜明珠托腮而笑，眉目澹然：“你逼迫人家做什么，这么着不也甚好。”
　　羁束在枝头忽闪忽闪蝙蝠翅膀：“我不。”
　　纵横指着方才夜明珠点的第三份儿豌豆黄儿，金黄无暇的糕点躺在柳条编的圆簋中，看起来煞是勾人食欲。她笑道：“好好好，你不。那好歹得下来吃饭呀。人间的豌豆黄很香，你尝尝。”
　　羁束矜持地飞下去，落在木桌上，用尖尖的小牙齿咬着豌豆黄。
　　摊主走过来：“？？？”
　　纵横笑着解释：“哈哈哈哈这个鸟鸟是我们养的，他叫笨笨哈哈哈哈。”
　　摊主由衷道：“无妨。你们开心就好。”
　　夜明珠也被她逗笑，伸手拍在纵横肩头。纵横顺势倚在她身上，笑得更是恣意。
　　羁束压低声音，不让凡人听见：“下一遭我再请你去我阴鸷冥府玩儿，我就不叫羁束。”
　　纵横笑弯美艳的墨眸：“不叫羁束，叫笨笨。”
　　一路走走停停，终于抵达庭舟故里庚肃城。又是落雪时节，厚厚的冰结在青石古道上，犹如埋玉一般，甚为风致。纵横正要对夜明珠说起来，转念一想，这般美景，那个名唤毕庭舟的早逝少年再也看不见了。寻常孤鬼，还有可能投胎，他却早已魂飞魄散。便觉得悲悯可惜。
　　墙角开出几只横斜，暗香萦绕，乃是五瓣的鹅黄腊梅。
　　天欲晚，明月起，对影钩。
　　纵横提着莲紫裙摆，一家一家寻着，倘若哪一家羊肉馆子前挂着“毕”字灯笼，想来便是了。夜明珠一只手握着她，一只手也提着自己的白裙，见她眉眼舒展，忽的失神。
　　偌大人间，真的寻不出第二个姑娘，如纵横一般。历经人世不堪，犹笑对浮生。
　　怪道自己孑然一身九千多年。唯独欢喜过她。
　　纵横说：“你看，看月亮。夜云波光粼粼，像不像锅底儿躲进去一块豌豆黄。”
　　夜明珠莞尔，眉黛勾起：“我看月亮做什么。无论看什么，都是想起你。”
　　纵横回首，微微踮脚，吻在她凝滞一样的耳畔。
　　两个美人耳鬓厮磨间，浑然忘却枝头还有一只单身蝙蝠。
　　羁束气愤地挥挥翅膀，飞走，独自去寻毕家翁媪的羊肉馆子。
　　“阿酒，你怎么这么可爱。我在你身边，总是笑啊笑啊。细细想来，你哪一句话，都甚有意思。”
　　纵横依偎在她凤檀冕香幽冷的怀中。
　　纵横摘下自己腰间酒坛，仰面灌了口美酒。又递给抱住自己的美人。
　　夜明珠如常接过，举止优雅地饮一口：“方才我吻你，尝到你舌尖儿豌豆黄儿的滋味了。”
　　纵横私语道：“你倒是比豌豆黄儿更甜。”
　　“你闻到梅花香了吗？庚肃城，种满鹅黄腊梅。我呀，遇见你之前，从不曾有风月心思，可是遇见你之后，就想摘下来一枝，插在你胸前，把你那也酿出梅香来。”
　　纵横挑眉，笑乜她：“你酿呀。”
　　羁束寻到毕家翁媪半日后，才见得白酒二人姗姗来迟。也不知道她俩做什么去了。
　　谁料，毕媪头发白了几缕，背后却用襁褓背着个小儿，一岁左右的模样，正靠在母亲背后酣睡。她利落地看着这一对儿容颜绝世的年轻姑娘，桌上还落着一只黑蝙蝠。毕媪劳碌一日，甚是疲累，自然无暇顾及这些细枝末节，只道：“二位姑娘要吃些什么？今儿羊肉鲜得很，不若喝个羊肉汤，再来一盘儿羊血？”
　　夜明珠颔首，声音冷冷淡淡，她将银子放在案角：“如此便好。多谢。”
　　毕媪背后的婴孩蓦然醒来，哭泣起来。毕媪利落地收起银两，也不理会孩儿，径自走向庖厨，须臾后，羊被杀的哀咩声和婴孩的哭泣声，融作一处，再也分辨不出。
　　待毕媪离去，羁束方口吐人言：“这对儿老变态又生了一个儿子，今年正好一岁。祸害一个还不够，竟然又生出来一个祸害。令人发指啊。”
　　羊肉汤和暗红羊血端上来，三个人谁都无心动筷。
　　毕宦杀完羊，见匣子里那一锭夜明珠给的银两，浑圆银白，一看便是了不得的好东西。遂眯着眼，到桌子前凑趣儿，又见是两个天上有地上无的美人儿，皆国色天香，只是两种风骨，玉质迥异。毕宦一心只有银两，对美人也难泛起非分之想。如此过去，也只是想讨一讨欢心，说不定这二位贵客一欢喜，再赐下几两银子。
　　“二位姑娘，汤不合口味是怎的？怎么不喝。”
　　夜明珠冷冷望他一眼，第一反应是把纵横护在身后，不许这秃头的老变态接近。她道：“并非口味不合。”她字字不含情愫，颇有拒人千里之外的意味。
　　纵横道：“毕翁，听闻您从前，有个儿子，名唤庭舟，是不是？”
　　倘若是寻常人，说起毕宦心头伤口。他总要发一通脾气，掀了桌子赶人出去。一来纵横貌美，二来一身黄金珠玉，价值不菲。毕宦还打算在这两个美人身上捞一笔，便道：“着实是。这位贵客倒是好耳力！只可惜想不开，弱冠（1）之后自个儿抹了脖子，哎。”
　　自个儿抹了脖子？纵横蹙眉。不是你亲手把人家砍死的吗？转念一想，他定是为了名声，谎称庭舟自杀。以骗过街坊邻居，好在这条巷子里继续立足。
　　纵横玩味儿一笑，低声道：“呀，自己抹了脖子？我怎么记得，是被您亲手……”
　　毕宦的缝目蓦抬，惊慌里显出狰狞，呼之欲出。
　　黑蝙蝠也不屑地看着他。
　　浑然不知道这里发生了什么，羊肉馆子里其他客人仍旧在攀谈用膳，汤汁熏出白烟袅袅，谁都看不见谁的面孔。便如这人间诸事，似真还假，隐秘难言，总有些不堪横亘在其中。
　　便是这么一条小巷子，不知有多少个元儿，又有多少个毕庭舟。
　　他们只能感受到世间苦，闻不得梅花香。
　　可剥夺他们欢喜的，偏偏是骨肉至亲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：
　　（1）弱冠：古代指男子二十岁。
　　感谢观阅。


第四十二折
　　毕宦请夜明珠和纵横赴后院详谈，他还以为这两个姑娘，不知如何知晓真相，是来勒索银钱的。一到后院，便举起屠刀，道，他一分钱不会给！她们两个若是敢胡说，便直接送去见冥王。
　　纵横笑道：“我们早见过冥王啦。你看，这个，这个便是冥王。”
　　夜明珠神色冷漠，广袖轻卷，便把杀死元儿和庭舟的屠刀碎作齑粉，道：“毕翁何必如此。”沉思片刻，道，“我要杀你，易如反掌。只是妖界有道法，不得伤凡人，如此罢了。”
　　纵横随处寻了个磨盘，屈膝坐下，道：“毕庭舟，就是你杀了他。三年前，就在这里。”
　　毕宦竟然不惧鬼神，抽搐着半张横肉，哼道：“是又如何？他是我的儿，打死无怨！由着我。”
　　原来，他从不曾知错。
　　纵横这才意识到，有些人阴狠，阴狠得堂堂正正，连一丝一毫的悔意都没有。
　　横梁上，羁束开口道：“来之前，我还以为，你会悔改。”
　　毕宦道：“你们装神弄鬼，要把老子怎么样？哼，杀个儿子，犯不着你们来教我！”
　　“他性子太犟，这么犟，早晚要被人活活杀死，老子提早杀了，有什么好置喙的？从小就、就把个羊看得比什么都重，敢是瞎了眼又瞎了心！老子生他，是为了孝敬老子，不是为了孝敬羊。”
　　“老子说什么，他听什么便是了，闹什么别扭？是，老子是杀了他的羊，可他的一饮一食，不都是老子的？他有什么资格横？父为子纲！老祖宗说的三纲五常，他怎么就是不懂？整天摆出一副死了祖宗的嘴脸，给谁看？”
　　“真是让老子操碎了心。”
　　“二十多岁了，还为了个羊犯浑！这事儿他娘的过不去了是不是？要老子说，他脑仁就是没长对！为了个羊不过日子，好，老子成全他！”
　　羁束本想说两句公道话。闻毕宦如此一席话，终究是不再言语。
　　有些人劝得，有些人劝不得。
　　倘若讨论起毕宦归属于劝得的人，还是劝不得的人，羁束觉得，他哪种都不是。他根本就不算人。
　　元儿是他口中的畜生，尚且知道，付出关爱给庭舟。而他身为庭舟之父，满脑子都是这些污秽龌龊的观念。也不难推测出，缘何元儿一死，庭舟便心如死灰。这个少年，生命中的所有温暖，都是元儿给他的。
　　而毕家翁媪，只是生下他，把他养大，再亲手杀死他。让他神魂俱灭。
　　夜明珠觉得，留毕宦在自己和阿酒的视线里，都无比难耐。故一转身，带着阿酒离去。
　　城外，酒楼。案上摆了三碟金澄澄的豌豆黄。
　　纵横一壁吃，一壁道：“只可叹老毕的弟弟，恐怕多年之后，又是一个老毕。如此轮回，生生不息。其实这样有什么意义？生下孩子，只是为了传宗接代，并不付出耐心和关爱，只让他来看看这人间多么龌龊扭曲？能活着便活，活不下去便作罢。倘若不对自己言听计从，直接一刀了结。甚至，作为赋予他们生命的父母，都不尊重他们的生命。倘若是我，宁愿从来不曾被生出来，生为荷塘边的蚍蜉，古道侧的蓬草，车辕下的蝼蚁，都比这般压抑地过活强许多。”
　　夜明珠趁她失神，香了口唇角：“你最有法子，你来说，倘若你是毕庭舟，你如何是好？”
　　“赶紧跑。”纵横又咬了口豌豆黄儿，“像殊儿姑娘一样，收拾东西，先跑了再说。总不能留在毕家翁媪身边死磕，不，什么翁媪，就是一对儿不要脸的老变态。”
　　夜明珠一笑。
　　“所以说，小白，倘若你伺候不好我，我也是要跑路的。”
　　夜明珠握住她右手，娴熟地十指相扣，切切道：“所以我为了不失去你，只能待你好。”
　　纵横对她这回复无比满意，顺坡下了：“对呀。因为你待我好，所以我不离开。”
　　翠帘忽动，一只黑蝙蝠飞进。蝙蝠落在案前，一瞬间化作俊美公子，他也不客气，捧起一碟儿豌豆黄，道：“方才我去寻毕媪，你们猜怎么着？她也觉得，自己丈夫杀死儿子，是无所谓的事儿，她一个妇人，只能接受。天底下怎么就有这么不负责的女人！她还说，为避免小儿子走老毕的路，只要不许儿子养羊羔，便可以万事大吉了。”
　　纵横道：“其实这样挺好的，你们想，这两个老变态在一起一辈子，省得祸害旁人了。”
　　夜明珠沉吟良久，道：“庭舟之死，不在羊羔。”
　　在人心。
　　

【卷七 夜明珠】 
第四十三折
　　孤巘，风雾。
　　冷碧色的云雾氤氲舒展，时不时有山鹿踯躅其中，嶙峋白角翕动得气定神闲。夜明珠对雾摘下面纱，淡金的眼眸里泛出几分温柔。她闲坐在横斜倾倒的千年古树上，身上缠绕的缥带随着雾气徐徐摇动。
　　纵横却随意地半倚在地上，面颊蹭着夜明珠的腿侧。时不时垂下眼眸，动作是十足的信任。
　　半壶醇酿饮尽，纵横轻轻笑道：“看，白鹿。”
　　“你喝了多少了？”夜明珠轻轻抚摸她面颊，旖旎私语。
　　“没怎么喝两口呀。”纵横顺势蹭一蹭，眼眸笑弯恰似月钩，“让我去摸摸它，再回来摸摸你。”
　　夜明珠的手又移到她下巴，抵磨片刻，便放开了。纵横起身，一只手提着青瓷长颈酒壶，另一只手凑过去，欲寻个机会摸一摸那山中白鹿的角。它两边鹿角延伸，仿佛树枝。
　　白鹿温顺的很，轻眨睫毛纤长的圆眼睛，任她摸着额前绒毛。许是在山中游走，从未见人，故心性平和。
　　“你真好看，小鹿鹿。”纵横含笑调戏道，“呀，耳朵好软。”她又捏一捏鹿耳。白鹿这才微微避过身子去，又踱步离去。
　　纵横不甚在意，揉一揉自己额角，径自走回去。夜明珠抬手握住她的腰肢，往卧地的百年枯树上一压，便把纵横推倒了。
　　夜明珠的手从她下巴撩拨到胸脯：“你是醉了罢。”
　　纵横笑道：“你这么盼着我醉，敢是想对我做点儿什么。”
　　她左眼下有一颗泪痣，夜明珠抚摸下去，睫毛便一阵酥颤。
　　夜明珠就这么吻下去，朱红的唇贴着朱红的唇，银丝缠乱。
　　纵横先是阖唇，想着逗逗她。谁料被她揉的腰软，只能微微启唇，任她长驱直入。
　　广元仙君此番降临，在人间化作白鹿。本想去唤自己那跑下九重天的好徒儿，谁知七万岁的老脸也经不住这么刺激。只见一个白发纱裙的美貌妖孽，把自己徒弟压在野外吮吻起来。
　　那妖孽元神澄明，想是修为极高。
　　广元仙君不禁心情复杂起来。
　　三百年前，九重天的天帝设瑶台酒宴，广元仙君作为帝君的下属，便酿了三坛酒，预备赠给天帝。其中一坛便是纵横。
　　倘若纵横留在九重天，便是个小酒仙，有仙籍入神簿。做神仙，怎么说也是受冥界妖界人间顶礼膜拜的，故无数妖道都想要成仙，便是冥府的鬼差，也时不时做梦想混个神仙做做。哪怕没有仙籍，住在天上也比其他地界儿强个百倍不止——日月弥近，天地精华皆盛，利于修行。
　　说起来，纵横的性子便有些不懂事儿。
　　她趁瑶台酒宴上有身份的神仙们薄醉之际，撒丫子跑到人间去了。
　　广元仙君忙向天帝告罪，暗道，这小酒仙顽个几年便该回九重天请罪了。不料过了百年余，她也不曾露个影儿。
　　待夜明珠吻罢，将纵横抱到自己怀中，点一点她鼻尖。纵横则笑乜着她，还用雪颊蹭着她锁骨。
　　广元仙君觉得自己不能再瞧下去了。
　　再瞧下去，要出事儿。
　　顷刻间，白鹿化作神仙。望之如三十许，身长八尺，容色端肃。着一袭缟白长袍，上头是仙鹤祥云、白鹿青烟暗纹，足下是墨蓝长靴，尘泥不染。腰间坠着半爿玉璧，垂着银灰流苏。
　　他额间还点着鹅黄咒。
　　“孽徒。”广元仙君轻轻道，虽是责备之语，容色却不曾失控地狂怒。
　　纵横万万不曾想到，师父亲自下界拿她。还看到了夜明珠对她做的事情。
　　登时心情无比复杂。
　　于是，连先从夜明珠怀里出来也混忘了。
　　倒是夜明珠先反应过来，她试着感知气息，便察觉出此乃九重天上的神仙。又听得仙君口唤“孽徒”，定不是唤自己，那便是唤纵横。想来是纵横身边能说得上话的前辈。
　　方才的情景，这仙君定是瞧见了。
　　她将纵横安置在身侧，倾身一礼：“在下夜明珠，见过前辈。”
　　说得恭恭敬敬，又不卑不亢。
　　纵横的反应却不如夜明珠行云流水，她暗道不好，怎生师父亲自下界来抓她。您老事务繁忙，有那闲工夫，睡个万儿八千年，岂不美哉？
　　广元仙君淡淡道：“打算在凡间顽闹到几时？”
　　纵横以为师父要即刻抓她，忙一个旋身儿躲到夜明珠身后，告饶道：“啊，师父，怎么是你！您这么忙，多歇歇儿不好吗？别把我抓上去啊。还有，方才我不是故意调戏您的，我不知道您是鹿啊。”
　　夜明珠却立在枯藤前，纹丝不动。她心里头正思忖着对策。
　　这一遭与遇见地仙不同，眼前的神仙，乃是纵横的师父。不能一言不合就开打。
　　广元仙君反手请出法器，乃是银光凛凛的一柄拂尘，梵文重重叠叠刻在上头。他正欲把纵横逮回去，谁料那个修为颇深的貌美女妖精挡在前头，眉目含霜，并不动容。
　　倘若是旁的妖道，见仙君动武，定是躲得远出几万里。
　　夜明珠恭顺道：“仙君且慢。”
　　她金眸中泛起潋滟光泽，仿佛是云销雨霁后金日初升，或是浓酽之夜，一轮圆月映在天际。
　　若是旁人，纵横自然是担忧夜明珠会被为难。却不担心自己的师父。因为她在师父的紫玭洲修仙多年，从不曾见过师父不讲情理，他无论做什么，都讲究个缘由。
　　譬如此来人间逮她，遵循的规矩便是神仙不得无故私自下界。
　　广元仙君道：“姑娘有事？”
　　夜明珠道：“在下素闻九重天上之仙人，凡事讲求个缘法因果。”
　　广元仙君以指尖律动着拂尘的长须，应道：“确有此事。”
　　夜明珠声音清冷，恍若银屏乍破，清泉分露：“仙长要将纵横姑娘带回去，确是遵循九重天上的规矩。可纵横姑娘欠了我的，要如何来还？”
　　纵横默默在后面为夜明珠点了个赞。假装说自己对她有亏欠，以这么个名正言顺的法子拖住自己，当真会随机应变。
　　如此想着，纵横竟将下巴搁在夜明珠的香肩上，作出无奈的模样看着师父。满脸的我能怎么办我也很绝望啊。
　　“却不知徒儿欠了姑娘什么？”
　　夜明珠道：“她欠了我的情。”
　　纵横点点头：“是的，我欠了她的情。要还很多很多年。”
　　广元仙君在九重天上修了七万年，听这两个有私情的丫头一唱一搭地折腾，自然不受她们忽悠。只是，他也能清清楚楚地感受到，纵横和夜明珠在一起时，每隔片刻必定对视一晌，肌肤相触只道是寻常，除她和她之外，旁人再融入不得。
　　仙君道：“无论她欠了姑娘多少情，都由在下这个作师父的还。”
　　夜明珠下意识握紧了她的手腕，道：“是纵横欠我，非仙君欠我。”
　　纵横见师父这一遭是认真的，推脱不得，也不愿连累夜明珠。便自她身后走出来，与广元仙君沮丧道：“师父，我跟你走便是。她与我在九重天上的过错毫无干系。”
　　夜明珠蓦然抬眸。
　　纵横此言一出，即刻被广元仙君用术法挟走。须臾之间，人已不见。
　　“阿酒！”她低低唤出声来。随后广袖入风，也不顾什么仙君不仙君，且往纵横消失的方向追去。
　　

第四十四折
　　九重天，紫玭洲。
　　仙雾流宛转，山海云升岚。
　　广云仙君乃修道之人，故住处简朴典雅，也不曾有多少仙娥仙奴服侍，唯独有一群道童在抄颂经文。
　　纵横与此处阔别百余年，一朝重逢，欢喜也不是，烦扰也不是。她知道，随时会有这么一日，却不曾想到是这一日。
　　还好师父深明大义，从不迁怒，没有连累她心爱的夜明珠。
　　分别已经够让她难过的了。若是连累小白，那自然是更加难过。
　　广元仙君在虚无中随手画了符咒，那是启开紫玭洲正殿的咒语。随后正殿之门开启，道童门见仙君要离去，皆恭谨道：“恭送仙君。”
　　纵横正想着小白，却远远地听得师父道：“纵横，随师父进来。”
　　却有个手捧金莲花的道童凑上去，惊喜道：“纵横姐姐？纵横姐姐！姐姐怎么回来了？”
　　纵横回眸，看一眼正殿门口，随后转过身子来道：“被抓回来的。啊难过。”
　　另一个道童便凑上来，颔首道：“原来是纵横姐姐，我说如何今日一到天门，便闻得酒香浓郁呢。”
　　纵横容色精致，性情更是与旁的神仙不同。故无论是谁，哪怕经隔百年，也能认得她。
　　纵横打趣道：“诸位，我去被骂了，再见！”言罢挥挥手，踏入正殿。
　　正殿的席案后是一幅广寒圆月图，案上摆着铜鹤烟鼎，还有一卷卷的经书。
　　广元仙君摊开一卷经书，又抿了口茶，淡淡道：“坐。”
　　纵横道：“没事儿，师父，你要骂我，我站着听就是了。”
　　广元仙君信手翻开一页，衣袂翻飞恍若云片：“师父不骂你，坐下。”
　　纵横也不客气，当即选了个舒坦的姿势坐在银丝锦缎裁成的软垫上。她托腮倚在案侧，美眸活泼泼流转着，仿佛在思索什么。
　　“在人间这些年，纵横，过得可好？”
　　纵横想，过得可好了，又自由又刺激的。倘若您能不把我逮回来，我过得更好。
　　“挺好的呀。”纵横一壁说，一壁盘算机会逃走，下界去见夜明珠。
　　广元仙君耐心道：“有什么见闻，难忘之事，与师父说道说道。”
　　纵横望着身侧的铜镜，才发觉，她上九重天后，自动换上她从前的衣裙。乃是一身寻常仙姝穿的藕粉广袖留仙裙，腰际垂下数缕坠着红宝石的流苏，足踏雪白的丝履。青丝则顺流而下，旁侧两缕被束在脑后，还斜插着两支浮雕金簪。
　　原来她离开九重天那一日，是穿的如此一身衣裳。
　　隐约还记得彼时天帝开宴，丝竹管彻，曼舞不息。
　　其实，纵横在心里是相当感激师父的。她也知道，倘若师父真想要把她逮上去，不会等到这个时候方动手。以师父的神通，还寻不到一个三百岁的女散仙？也许，从前她逃走了，师父是睁一只眼、闭一只眼的。只是不知如今缘何把她抓回来。
　　“徒儿要说起这个，几日几夜也说不完。”纵横轻眨眼眸。
　　小胭脂、张品、槐序、豆腐婆婆、秦璱、谪匣、小枝、殊儿、鹿蹊、毕庭舟……
　　这些都是过客。
　　她最在意的，是夜明珠。
　　夜明珠眉眼里是冰雪，心中却是烧暖的火。
　　夜明珠晚晚都抱着她睡，有时她夜半醒来，便看见她的容颜在月华下敛去清冷，只余放松的意味。她一只手抱着纵横的腰肢，中指指节扣在她腰线上。醒来时，她一睁眼，看到的就是她。她亦是。
　　夜明珠有一双淡金的眼眸，怪道她总是面无表情，原来所有的缱绻思绪都揉合在眼眸里。夜明珠看她的时候，她的心总是跳的格外厉害，仿佛有什么在复苏。
　　夜明珠常常在嘴上嫌弃她，可是在真正危险的时候，总是义无反顾地护着她。还会忍受她的懒，为她买来好吃的小点心。
　　此后，纵横便住在紫玭洲的后苑，一如往常未曾下界时。广元仙君日日清修，要她去跟着念《莲华经》，纵横答应的好好儿的，实则去也不去，每每都是那些小道童拿着拂尘和寿桃来，推醒她，“纵横姐姐，该起身儿了！”
　　纵横一壁起身儿穿衣裳，一壁想：这种没有小白的日子我再也过不下去了。
　　仙宫云雾缭绕，霞紫霰朱，看起来雅致的很。纵横想，这样虽美，却无变化，她还是喜欢人间那四时不同的好景致。
　　于是纵横对镜以红丝绾了长发，佩上钗环，正预备提着一壶酒去听学。谁料一转身，就看见了小白。
　　“这是何人？”
　　“仿佛是只妖。”
　　“这妖怎么到九重天来了？”
　　“她可真美！”
　　几个道童窃窃私语。
　　纵横心中颇惊，九重天并不是说来便来说走便走的去处，夜明珠怎么上来了？转念一想，夜明珠有九千年的修为，自然会许多自己不会的法子。
　　纵横走过去，神色动容，轻轻问道：“你怎么来了？”
　　夜明珠握住她的手。纵横低眉，只见她十指盈白，指甲上染了淡金色的蔻丹。她今日还缚着面纱，只露出一双狭长的眼眸。有的人只站在那里，就像是一场梦。
　　“我来寻你。”夜明珠轻声道，“我想带你走。倘若带不走，便在这里陪你。”
　　纵横心想，你是妖道，九重天上不会容你的。譬如我是散仙，九重天不许我留在人间。
　　于是，在未央殿听学的时候，纵横半躺在后面，一只手提着花露酒，一只手摩挲着夜明珠。夜明珠在她掌心，熠熠生辉。
　　广元仙君正襟危坐，手中捧了金册，一丝不苟地读着经书。
　　夜明珠摸起来甚是温润，她悄声道：“阿酒，你能听懂吗？”
　　“听不懂。”纵横轻描淡写道，“我来都是被迫来的。”
　　夜明珠仿佛轻笑了一声，珠子的光泽微微变化着：“你呀。怪道不愿留在这里。”
　　纵横也低眉一笑，手中抚摸着珠子：“对。我不愿意留在这里。”
　　广寒宫的皎洁月光下，纵横又和夜明珠在紫玭洲里对饮。竹林深处，芙蓉满庭。
　　纵横席地而坐，道：“这世上有些事，着实令人难以抉择。”
　　夜明珠从身后抱住她，让她倚在自己身上，豁达如纵横，在人间都有不如意。她低声问道：“怎么了？”
　　“我好歹也到人间历练了这么多年了，其实什么都知道。”纵横依偎在她怀里，很安心的模样。又抬眸看着广寒宫，顿了顿，方叹道，“虽然我师父把我逮回来了，看似不通情理，其实是为我留了活路的。他若不出面，留给仙差们处置，那我是要受重罚的。而且，细细想来，我偷跑到人间这么多年，没有师父为我遮掩，恐怕东窗事发得更早。”
　　夜明珠闻言，便知道这一席话，是纵横从大局出发，而非从她的角度出发。
　　“可我就是不舒坦。”纵横轻笑了一声，“留在这儿，天天听学，静听讲经，我是真的不舒坦。”
　　夜明珠颔首吻了吻她的眉心：“我来这里，是为了带你走。这一次，我想法子，名正言顺地把你带走。”
　　

第四十五折
　　纵横道：“好。你我一起想法子，总有办法，让我名正言顺地跟你下界。”
　　那些在紫玭洲跟随仙君听学的小道童，虽说修行多年，六根清净，但是乍见到夜明珠这等美人，也觉得心驰神荡。这日抄罢经书，便凑在一起，你一言我一语地讨论起来。
　　一个小道童一壁为花叶同根的莲花浇水，一壁道：“要我看，咱们的纵横姐姐，这是在外头捡到美人儿啦。她们两个情分倒深，一个被抓上来了，另一个还跟着。”
　　另一个小道童道：“这水不能多。水一多，莲花便不易吸收日月精华了。你忘了师父怎么说的了？别浇水了，你坐下，咱们说话要紧。”
　　“倘若那美人也托生成了神仙，不就能和纵横姐姐在一起了吗。”
　　“可惜那美人不是神仙。”
　　“咱们只当不知道她来了。让仙君听到，恐怕不许她在这里陪着纵横姐姐。”
　　“很是。你还记得那个在未央殿整理经文的鳩鹤子？”
　　“他？他不是最中意纵横姐姐的？姐姐下界那些年，成日听他惦记着。”
　　“改日咱们见了他，便让他莫惦记了。纵横姐姐呀，有主了。”
　　“让你别淋那么多水，这荷花。”
　　十日前，天帝令广元仙君赴阴鸷冥府体察事务。广元仙君道行高深，道心澄净，若是见了什么厉鬼，也可以渡一渡化。
　　那冥府江山易主不久，新走马上任的那个冥主，唤作羁束。原形乃是只玄黑蝙蝠。
　　“羁恭迎仙君。”羁束单膝而跪，俯身行礼。
　　这一来，广元仙君倒不曾见到什么厉鬼，看来这冥王治世有方。却察觉到一丝酒香。
　　酒香弥散，缥缈晦隐。出自自己三百年前酿的那坛酒。
　　出自私下九重天的纵横。
　　广元仙君一壁不动声色地走在冥府的奈何桥上巡查，一壁暗暗思忖，自己潜心修道，至于纵横，也不想起她多年来了，水放得也放够了。该是拿她上九重天的时候。
　　于是仙君下界，化作林泉白鹿，循着酒香寻去。却见得纵横与一个颇为清冷的妖道缠绵在一处，风月情浓。
　　故有带纵横上九重天这一折。
　　彼时纵横正在厢房中小睡，紫玭洲开满馥郁的荷花，荷香十里。却有个通身肌肤都是金符字的小道童端着一盘儿荔枝来，搁在案上。
　　纵横本就将寐未寐，见有人来，因道：“你？”
　　小道童行了个揖礼：“姐姐。”
　　纵横把玩儿着驾鹤图冰雕碧玺盘子里的荔枝，随口道：“这是怎么了？”
　　小道童见纵横容色格外与旁人不同，此番又是第一遭如此接近她，微微有些羞涩，口齿磕绊道：“姐姐……这是仙君赐的，弟子们都有，故姐姐也有。”
　　纵横笑了笑：“多谢。”
　　说起她的师父，广元仙君，他的宽和待下、善悯徒子、一视同仁是在九重天出了名了。平心而论，广元对她向来不错。
　　可是她还是不愿意留在这里。
　　小道童道一句：“姐姐客气了。”便执起拂尘旋身而去。
　　纵横双眸睡得有些迷离，英气不减。她从枕下取出一颗明珠。
　　“快出来，吃荔枝。”
　　片刻后，明珠变作佳人。她身上只着几层轻纱裁成的长裙，捧着荔枝盘送入幔帐内，又陪着纵横躺下。
　　九重天上的荔枝，多是栽长于广寒宫阙，被月华滋养，颇有利于神仙增长修为。故天帝赠给广元仙君，仙君又分给门下弟子。
　　夜明珠纤手拨开一只荔枝，随后咬着晶莹剔透的果肉，喂到纵横口中。
　　纵横却躺着看她。
　　她从来都是笑得肆意，眉眼灵动，甚少有这样一本正经的模样。
　　夜明珠不知道她在想什么。
　　纵横将荔枝咽下去，还是目不转睛地望着她。
　　夜明珠道：“阿酒，在想什么？”
　　纵横轻声说：“你身上有一道裂缝。”
　　夜明珠知道，她指的是原形。是在凡间时为了救她被地仙所伤，正是那时候阿酒告诉她，她的原形是酒，本是九重天上的散仙。
　　纵横平躺的时候，眉眼间不羁之气收敛了不少。她一笑，就露出酒窝和虎牙。
　　夜明珠轻轻解开她腰间玄黑缎袂带，柔软的唇落在她颈上：“怎么了？”
　　纵横任她施为，忍住细细碎碎的□□：“没什么。不过，从前你通身无暇，往后留着这个东西在身上，岂能不算可惜。”
　　云雨后，纵横枕在夜明珠腿上，道：“三百年前，我师父为备天帝宫宴，沐浴焚香后，酿了三坛酒。”
　　其中一坛便是她。
　　夜明珠抚着她轮廓姣好的足踝，指尖顺着肌肤勾弄：“三坛？那还有两坛呢？”
　　纵横垂下眼眸，仿佛在回忆着。须臾后方道：“那两坛，一个修成女体，一个修成男体，都跟随天帝去清修了。这是多年前的事儿，到如今，也不知下文如何。”
　　瑶池宝殿前。
　　天帝穿着一袭白袍，正坐在池旁看新跃龙门的锦鲤，个个都在等待敕封。
　　洞天真人摆着棋盘，气定神闲道：“陛下，广元老儿的那个女弟子，寻回来了。”
　　天帝落下一颗黑棋子，淡淡道：“什么女弟子？”
　　洞天真人道：“陛下忘了？广元老儿有个女弟子，乃是仙酒所成，性情最是冥顽不化，贪恋尘世风光，三百年前，私下人间。”
　　天帝淡笑道：“果真忘了。”
　　“陛下日理万机，混忘也是常有的事。”
　　“这贪恋尘世风光的女弟子，姓甚名谁？洞天卿，可知道？”天帝对着棋盘思量，每一颗棋子都对应着人间的一座王国。樰寅国、仙南国、鹤帷国、海遥国……人间王国的风日变化都在天帝和真人指尖。
　　“偶听广元老儿提起过，”洞天真人笑着思索，“这女弟子，仿佛唤作，纵横。”
　　“纵横？”
　　“不错，正是纵横。纵横捭阖的那个纵横。”
　　“倒是个意气风流的名字。”
　　

第四十六折
　　洞天真人笑着搁下白子，轻声道：“陛下不知，这女弟子身上，还牵扯上一桩缘故。”随后压低声音，语不传六耳，说与天帝听。
　　天帝将一颗棋子把玩在指尖，随后唤过守在瑶池旁的仙娥：“传紫玭洲的纵横姑娘来。”
　　不过须臾，在紫玭洲与美人偷香的纵横便接到天帝传唤的消息，经仙娥引路，一路踩着祥云到瑶池旁。
　　纵横久不在九重天上，那礼数倒也忘得七七八八。见到天帝陛下和洞天真人，并不知该如何行礼。
　　天帝见她不行礼，心下微微不豫，果真是个不通晓分寸的。纵横虽生的貌美，然则洞天真人清心寡欲，而天帝坐拥美人无数，自然不把这副皮囊放在眼里。
　　纵横想了想，躬身行了一礼：“纵横见过二位。”
　　天帝淡淡道：“免礼。”
　　纵横身上着一袭海棠红丝裙，外头是玄黑的龙纹斗篷，青丝松绾成垂月髻，另一半则垂在微风中，她的美是揉合反差，英气和妩媚互不相乱，反而相得益彰。左眼下一颗泪痣是点睛之笔。
　　天帝望了望瑶池中的星辰，语气疏淡：“回来这些日子，可还过得顺心？”
　　那当然是不顺心。可纵横不能如此说出来，只道：“还好。”
　　天帝又道：“寡人听闻姑娘在人间结识了一个妖道，名唤，夜明珠。”
　　纵横黛眉微蹙，他怎么知道夜明珠的？又为什么会提起夜明珠？
　　她一时不知如何回答。
　　天帝又道：“数千年前，妖界战乱频发，血流千里，尸殍遍地。你可知道是为什么？”
　　纵横想了想，道：“因为他们太闲？”
　　其实纵横心里知晓，无论是妖界还是人间，是九重天上还是黄泉路下，所有的战乱都是因为权势执念。
　　天帝道：“因为一样宝物。那宝物，便是夜明珠。”
　　对夜明珠在妖界的过往，纵横自然知道。他们为了得到夜明珠，血战多年。妖界的王，倘若得到夜明珠这个天下至宝，便等于昭告天下——自己是名正言顺的天下之主。
　　天帝扬袖，铺展出一幅丝帛画卷，其中便是妖界血战的惨状。
　　彼时夜明珠被埋在妖王刎纣的墓穴里，与世隔绝。新妖王的亲兵四处搜寻，不惜掘地三尺也要寻她出来。
　　纵横心想，他们想得到夜明珠，是为了所谓的功名权势，并不是真正欣赏她、尊重她。所以他们注定得不到她。而自己不一样。她和夜明珠在一起，是因为彼此中意。
　　天帝又道：“你年轻，寡人知道。无论是谁，年轻的时候总是会做一些荒唐的事情，不顾后果。她激起如此靡乱的战争，你还要随她在一起？”
　　纵横认真道：“为什么不呢？妖界战乱，归根结底的缘故在于数代妖王的夙愿，不在于我的夜明珠。征战是因为他们想要征战，血流成河也是妖王所一手操纵的，与夜明珠何干？没有夜明珠，还会有翡翠玛瑙珍珠宝石。”停顿一个弹指，她续道，“而且，我又不傻。”
　　洞天真人软声道：“陛下面前，不许放肆。”
　　纵横也不愿惹怒了天帝，再牵连了师父和夜明珠。便笑了笑道：“纵横粗莽，还请陛下宽恕则个。”
　　天帝也料不到这姑娘如此倔强，只低声道：“你再想想。她是妖道，你是仙族，哪里是能长久的。”
　　纵横道：“我为了她，宁愿从仙族成为妖道。”想到这里，纵横眼眸亮晶晶的，“不若如此，陛下您下一道圣谕，把我贬谪到人间去！从此以后我陪着她，她守着我。我们两个谁也不来碍九重天的眼。您看如何？”
　　天帝收起丝帛画卷，抬眸道：“寡人所思所想，可不是什么碍眼不碍眼。寡人是天下之主，必得为六界考量。”
　　纵横心里暗暗思忖，他如此说，莫不是要对夜明珠不利。
　　瑶池上有云鹤展翅而过，紫霞留金，光日明曜。
　　天帝又搁下一颗棋子，再不言语。一盏半凉的清茶摆在案侧，碧色的水面映出潋滟白烟。
　　哪怕她只是个三百岁的散仙。倘若夜明珠处于生死危亡、是非人言间，她定是要舍弃一切，去保护她。譬如这些日子以来，夜明珠舍下一切去保护她。
　　纵横很喜欢这种滋味。两个人互相信任，互相守护着。
　　天帝淡淡道：“纵横姑娘且跪安罢。”
　　纵横却不动身，问道：“敢问陛下，意欲何为？”
　　“你放心便是。”一局终了，天帝将棋盘上的黑白棋石亲自归位，有些摆回琉璃磬中，有些搁在手旁把玩，“寡人所为，不为私欲，为的是千秋万载。”
　　纵横顿了顿，直接道：“夜明珠还能留在我身边吗？”
　　天帝和蔼道：“世间分分合合，都在命数二字。她能不能留在你身边，只看夙缘。”
　　纵横听不懂他说的这些门道，也知道是打探不得天帝的心意了。转身便离去，她心思散乱，自然记不得行跪安礼。
　　顺着瑶池仙廊走去，金光渐盛。水里都是亭亭雪莲，收日月精华而生，长得格外端雅。仙娥们皆着襦裙，立在廊侧，见纵横行过，躬身行礼，低唤一声“姑娘”，她到底是广元仙君的亲传弟子，身份不同寻常散仙。
　　行到仙廊尽头，正是雨神住处。她今日布雨未完，故天际有淅淅沥沥的落雨。纵横也无心遮挡，任细雨沾惹在她额上。
　　一个奉命送她回紫玭洲的仙娥预备为纵横姑娘撑伞，还未来得及动作。只见前方等着个白衣美人，眼见得纵横姑娘，眸中流转出千丝万绪，顷刻间撑开象牙骨纸伞，为她挡雨。
　　夜明珠。
　　芙蓉眉目渡雪髻，仙骨皮囊迎白衣。
　　其实此时此刻，纵横最想见的，正是夜明珠。
　　

第四十七折
　　纵横被天帝陛下召去，夜明珠自不知所为何事。倘若为的是私下人间，便说不过去。因为此乃广元仙君的家务事，而来天帝公务缠身，也不会为这些小事计较。
　　纵横抬眸，眼眸凝在她身上：“你来了。怎么在这里？”
　　夜明珠见她的几缕碎发被雨偎在颊侧，便心疼地以袖口去擦拭：“我来寻你。顺便——”她望了望瑶池宝殿的方向，“去见一见天帝陛下。”
　　纵横道：“见他？”
　　“正是。”夜明珠将纸伞地给她，随后转身去往瑶池，她再一回神，眼前只剩下一抹窈窕白影。
　　天帝着实想不到，他想方设法见的夜明珠，竟然为那个私下人间的仙僚主动见他。
　　棋罢。就在纵横离去后须臾，洞天真人也跪安告退，于是瑶池前只余天帝一人。他独自摆着棋盘，正踌躇，不知把预示风调雨顺的棋子摆给仙南国，还是摆给鹤帷国。
　　天帝沉思，风调雨顺也好，天不假年也罢，雷霆雨露，俱是君恩。倘若没有灾祸，那顺遂也失去了意义。
　　夜明珠行云流水地踏入其中，肌肤莹白，散发出美玉的浅浅光泽。那一双金眸最是独绝，仿佛一眼便能看穿尘世。
　　偏偏她非仙道，而是妖僚。
　　夜明珠声音淡漠，道：“属下见过天帝陛下，陛下万寿无疆。”
　　天帝将那枚棋子收回掌心：“你如何是寡人的属下？”
　　夜明珠深谙人心之道，审时度势，虽说从前不愿用出来，如今为了纵横，也不得不动用。既然要与天帝谈交易，换得纵横的自由，必要做出番合作的姿态。
　　夜明珠颔首道：“六界归一，皆属陛下。在下也不过是这人间众生的沧海一粟罢了。”
　　天帝一听她所言，便知道这是个心中有经纬的女子。
　　天帝今日召见纵横，又阴差阳错见到夜明珠，所为的不过是将夜明珠这样宝藏妥帖收起来，安稳妖界的社稷。同时也重彰了自己天下共主的地位。这几任妖王南征北伐得不到的珍宝，被自己妥妥帖帖地收起来。
　　于是夜明珠在他眼里，并不是个美人，而是一颗发光的宝珠。唯一不遂天帝之愿的，便是夜明珠修成了妖，有了神识灵魄，而不再是单纯的宝藏。
　　如此一来，这宝藏便不甚好收归了。若要把她留下，需要准备的不再是一方锦匣，而是一个仙衔。
　　“寡人今日寻你来，为的是妖界芸芸众生。”天帝示意仙娥们退下，淡淡开了口。瑶池旁守着足足有仙娥三百，她们向天帝的方向屈膝行礼，皆摇曳着鲛纱旋身离去。四下只余金尊玉贵的天帝，和这个九千岁的妖道。
　　退到天帝看不见的流瀑鹤池，那几个小仙娥方敢轻声地议论。
　　“这当真是百八十年头一遭，咱们主上，竟然会召见一个妖道。”
　　“这可是瑶池宝殿！”
　　“你们看到了吗？她可真美。我猜，主上要将她灰飞烟灭，就因为她引得妖界祸乱！”
　　“要把她灰飞烟灭吗？当真是可惜……”
　　夜明珠去见天帝陛下，且不曾告诉纵横到底是所为何事。纵横自然是牵肠挂肚的。她收起夜明珠递来的纸伞，待云销雨霁时，将纸伞紧紧握在掌心。
　　纸伞上留着一味她身上的凤檀冕香。
　　此番，纵横竟说不出心里是何等滋味。她自然无心回紫玭洲，径自往瑶池宝殿一侧走去，想听一听，夜明珠与天帝到底在说些什么。
　　纵横寻了一处背后长着两枝赤金半莲的青石上坐下，在这个方向，可以依稀听见瑶台宝殿的动静。
　　倘若，天帝因妖界战乱之事，迁怒夜明珠，自己该怎么办？
　　如此想着，纵横知道，自己一定会冲出去，她不会眼睁睁看着夜明珠孤立无援地被人桎梏。
　　可是莫论纵横，便是广元仙君，溆旸天君，她的这些师尊长辈，都不足以与天帝抗衡。就算她不顾一切，也是无济于事。纵横思忖，就算是无济于事，也要不顾一切。
　　蓦然间，她大彻大悟，原来在自己心里，不知从什么时候开始，夜明珠比自由都要重要许多。
　　她失去自由，是活得拘束不安，心意难足；失去夜明珠，便是连勉强度日都不愿。
　　与夜明珠在一起的这些时日，平淡而弥足珍贵。两个人只是并肩看过许多人间的风景，不曾生死共鉴。可是在分别的时候，她和她都知晓得清楚，自己绝对不能没有彼此。
　　与此同时，夜明珠神色澹然地望着瑶池牡丹，方才听天帝表了几句人间大义，心中也多少明白了缘由。原来天帝为的是当年在妖界之事。
　　譬如人间崇尚金银，因为金银可以代表人的尊严；妖界之妖崇尚宝器，因为宝器可以增进修为。当年，夜明珠被陪葬入妖王刎纣的昆仑荒墓穴，一修出神识，满眼皆是各色宝器，金灿灿亮闪闪耀了满目。
　　浸身入宝器中，夜明珠反而觉得心止如水，对一切都不再有执念和热情。直到那个闯入墓穴的带着酒香的姑娘邀她看一看人间。
　　天帝居高临下地抿了口清茶：“如此说来，你留在九重天上，岂不是最好的选择？”
　　由于天帝在右侧下棋，那些越过龙门的鲤鱼都猱身向天帝的方向扑去，想要索求仙衔神号，从此一跃升天。
　　夜明珠看见，心中只余长叹。看遍世事，才发觉不如意乃十之八九，圆满太难。
　　这些人间来的鲤鱼怎么都想要得封神仙。而她的纵横，怎么都想要留在人间，与这九重天再无瓜葛。
　　至于人间好，还是仙界妙。谁也说不准。
　　“是最好的选择。”夜明珠沉沉出声，却又话锋一转，“可她不喜欢这里。所以我们不会留在这里。”
　　天帝眼眸轻睨，道：“她？”
　　夜明珠道：“正是纵横。”
　　天帝行云流水道：“你便是不留在九重天，她也要留在九重天的。她是广元的弟子，你忘了？”
　　夜明珠神色还是那般优雅自持：“属下不敢忘。却不知缘故，为何一定要纵横留在九重天，不许她下界？”
　　“这是规矩。”天帝道，“妖仙有别。倘若妖道与神仙逆规矩行事，妖道入九重天，神仙下人间，岂不是天地荡然无序？”
　　对于规矩二字，夜明珠还是认同的。毕竟何处有何处的规矩，维持着秩序。
　　夜明珠思忖片刻，道：“陛下所言甚是。那倘若，我与陛下交易呢？”
　　“你用什么换？”
　　此时此刻，藏匿在暗处的纵横心中惊动：她说交易，是拿什么交易？
　　有听得夜明珠声音恍若流泉：“刎纣之所以成为妖王，又在位三百万余年，乃是为他身持一件法器。这件法器，想来陛下有所耳闻。”
　　天帝不由想，是了，夜明珠被陪葬在昆仑虚的墓穴里，那墓穴里，定是还有许多其他的宝器！是妖王生前所拥有的。
　　天帝想了想，道：“天凫机？”
　　

第四十八折
　　说起这名动天下的法器，夜明珠还是心止如水：“正是天凫机。妖王死后，天凫机便陪葬在侧。”
　　天帝眉心微蹙，冷道：“这妖王倒还是有福分。不只夜明珠，天凫机，也在他身边！”
　　天凫机乃是数万年前，妖王刎纣在称王时炼成。它有顷刻间摧毁人间、妖界的功力，倘若是对着九重天，也能重创，威力极大。只不过在妖王死后，天凫机便失传了。妖界传闻它在刎纣羽化时，被摧毁了。所以妖界对夜明珠热情依旧，却忽略了天凫机。
　　夜明珠作为陪葬，在墓穴里修出神识后，见天凫机法力无边，便把它放在体内，带着天凫机修炼。
　　她知道，现任妖王也好，瑶池天帝也好，皆想要这天凫机。自己的原身是至美的珠，是身份的象征；而天凫机，拥有它，才真正是拥有权力。
　　所以她拿天凫机来换纵横的自由，天帝总不会拒绝。
　　夜明珠道：“陛下看，如何？九重天只消破这一回规矩，便能得到守四海八荒河清海晏的天凫机。”
　　天帝暗想，却不知纵横有何处难得，这妖道如此不惜一切地为她。
　　“你当真愿意以天凫机换纵横的自由？”
　　夜明珠难得地笑了，眉眼里云淡风轻：“若我不愿意，今日也不与陛下相见了。”
　　“它在何处？”
　　夜明珠深深吸了一口气，莹白的指尖搭在胸口：“在属下的内丹里。”
　　这九千年来，夜明珠将天凫机放在内丹里修炼，二者已血脉相连了。此时硬生生将天凫机从她身子里取出来，定是痛苦难当。
　　纵横骤然出现在二人身边：“谁让你换的？！”
　　她看着夜明珠毫不在意的模样，心中不虞。待夜明珠说到，天凫机须得从内丹里取出来，虽然换的是自己的自由，但她哪里肯心甘情愿。
　　对妖道而言，内丹取物，无异于剔骨。
　　纵横知道，夜明珠为了她，已经付出了许多。
　　纵横与天帝道：“陛下，莫听她说什么天凫机地凫机，从来都是天方夜谭。”
　　夜明珠攥住她手腕，低声道：“我留着它，并无用处。而你不同，你比什么都重要。”
　　纵横心想，哪怕天凫机对你毫无意义，可你把它从内丹里取出来，是要承担痛苦的。
　　纵横道：“可你会疼。我不希望你疼。”
　　夜明珠道：“这样值得。我不疼。”她想了想，伸手抚纵横的眼尾，她眼尾画了些许朱红色，“你乖一点。”
　　纵横道：“倘若这种自由，需要你付出代价，那我宁可不要。”
　　夜明珠一时不知如何是好。
　　不知该怎么说服她。
　　纵横神色动容，向天帝利落地行了个礼：“敢问陛下，除了天凫机，还有什么，能换得我归往人间？”
　　本来纵横蓦然间出现在瑶池，将他即将到手的天凫机推出甚远，天帝心里便不受用。此时她有此一问，天帝便更是不耐：“没有旁的，只能是天凫机。”
　　纵横想了想，竟然笑了：“这样？这样也好。从此我在九重天上度日，还望天帝照拂一二。”一壁说，一壁紧紧握住夜明珠的手，防止她作出碎丹取物的事儿来。
　　夜明珠淡淡道：“倘若我说，我取天凫机，不是为你，是为我自己呢？”
　　纵横眨了眨眼，道：“随你怎么说。我就不。”
　　“纵横，”夜明珠长叹道，“我想要跟你回到人间去。”
　　我想要跟你回到人间去。
　　最终，夜明珠还是将呈紫金色的天凫机从内丹里取出来，天帝当即写下仙旨：广元仙君之徒，酒仙纵横，着调入凡尘，不问归期。
　　夜明珠道：“我在昆仑虚等你。你与旧友告别罢，便下来见我。”言罢，雪光一凛，香影不见。
　　纵横这才反应过来，这一回，她可以名正言顺地下界了。不必再东躲西藏。而夜明珠，正如当初在桂子镇，她说的，要把纵横安安稳稳地保护好。
　　天帝得到了天凫机，自是心满意足。欢喜之余，对纵横叹道：“你这坛酒，虽是广元老儿酿给寡人的，可寡人无福享用。”
　　纵横与天帝，只见过寥寥几面。印象最深的便是当初宴上逃到人间，其次便是今日，这也许是最后一面。
　　腾云回到紫玭洲，此时天□□晚，师父正在提着灯，拿松穰喂着丹鹤。他特意不曾在殿内讲学，想要与纵横告别。
　　纵横思忖，她与师父，到底算是有缘，还是无缘？
　　她虽然心中敬服师父的品行心性，却对道经毫无兴趣。
　　纵横走过去，行了一礼：“师父。”
　　“你来了？坐。”广元仙君望着铜炉灯的火光，眉目舒展，“纵横，要走了？”
　　纵横道：“此来，拜别师父。”
　　广元仙君淡笑道：“当初酿酒的时候，实在料不到，你身上会发生这么多后话，让人无从说起。”
　　纵横到底是心性豁达的，火光耀在她眼眸上，粲出风泽几许：“虽与师父分别，从此并不相忘。此后师父在九重天上修道讲经，徒儿在人间四处游历，咱们一别两宽，各生欢喜。”
　　广元仙君颔首，道：“还有，往后再遇见山水中的白鹿，不许伸手就摸。”
　　纵横下意识看向师父的白发，忽然有种往他点着鹅黄咒的额间摸上一摸，她用尽全力遏制住自己这种冲动。
　　纵横郑重道：“师父教训得是。”
　　随后，她回到厢房，把小道童送来的荔枝都剥开，吃了，一颗都不曾剩下。仙君未讲经，道童们也无需到殿前听讲，他们也知道纵横姐姐要离去了，这一回，也许要走很久很久。
　　纵横道：“我还回来看你们。人间的豌豆黄儿很甜，到时候，捎给你们。”
　　天上一日，地下一年。纵横在九重天上留了十三日，再回人间，恍如隔世。
　　她瞬移到昆仑虚。
　　此乃是前妖王的埋骨之地，位于广寒之下，日光照不到，所以只有寐夜，永无白昼。妖道很少有愿意到这附近修炼的。
　　昆仑虚长满枝蔓横斜的怪藤，赭青藤蔓此缠彼绕，永无尽头。此中没有余叶也没有花果。
　　夜明珠那一袭白裙便铺展在湖边，她施法点了篝火，丹砂一样的火映在湖里，水央沉鳞竞跃。
　　纵横道：“小白。”
　　夜明珠转过身来，竟走过去一把将她横抱起来，抱到篝火旁。纵横一边听着她的心跳，一边道：“我知道，天凫机脱离内丹，一定很疼。”
　　夜明珠勾唇而笑。
　　纵横道：“你怎么为了我，什么都肯舍弃。”
　　夜明珠低眉，轻轻吻她额角：“我就是为了你，什么都肯舍弃。其实，这样也好。对天帝陛下而言，天凫机无比重要，而对我来说，重要的是你。我拿天凫机换了你的自由，算是各取所需，这个结局很圆满。”
　　纵横枕在她膝头：“原来，你还将天凫机藏在自己的内丹里。”
　　夜明珠伸手抚她青丝，时不时以指尖撩拨柔软的睫毛，不知想起了什么，心中满是滚烫的过往：“仙门十日，人间已十年白驹过隙。纵横，此番你我且去瞧瞧，往日看过的风景，如今变得如何，可好？”
　　往日看过的风景？
　　从小胭脂的迎春花镯，到槐序的春日菱角、夏日桂圆。从秦璱的黄粱三枕，到谪匣姑娘的抵死执念。从殊儿的惊鸿起舞，到奈何桥旁灰飞烟灭的游魂。
　　“好。”
　　

【卷八 人间事】 
第四十九折
　　重回人间，更觉得美景良辰，岂可辜负。
　　驿道边是梅花蘸雨，月迷津渡。入夜时，便点起深红的灯笼，纵横问过桥边摆渡的老人，说是为归家的纤夫（1）引路，不让他们迷失方向。
　　夜明珠递给摆渡老人银两，温声道：“船家，此时可渡江吗？”
　　纵横唇边咬着一枝方才摘下来的小野花，笑道：“若是不能，我们再留一夜。这里风景旖旎，难得。”
　　抬眼望去，灯影走火，春光乍泄。月华沉江，鹧鸪留泊。
　　摆渡老人只道，此时渡江，又有什么难的。因在苇舟前点起一炉炭火来，使这腊冬时节不至于冻着二位姑娘。他娴熟地顶戴毳衣（2）蓑笠，低声道：“去岁这个时候，老朽还在江中钓了只九尺长的鱼，见这畜牲满腹子孙，终不忍心，喟叹后便放生了。谁知往后行船，都容易得多。”他又添了些炭火，“二位姑娘，且眠一眠。夜深了，若要到对岸，如何也要明日巳时。”
　　夜明珠淡淡道：“既如此，劳烦老人家了。”
　　其实她二人身怀异术，化诀即可日行千里，遇山穿山，逢水过水，何须摆渡。然而二人打定主意，慢慢走，慢慢看，摆一摆渡，也算是闲来无事。
　　小重山凌波浩渺。纵横斜枕在她身上，道：“小白，不知怎的，你今夜真香。”
　　夜明珠与她十指相扣，神色温柔：“因为你方才喝酒的时候，不慎泼在我身上了。”
　　纵横侧了侧脸，忽惊喜道：“你看，鹧鸪！”
　　凌波浩渺上忽飞一鹧鸪深影，满山雪光潋滟。鹧鸪顷刻间隐入重山，不辨踪影。
　　夜明珠却把目光落在惊喜的阿酒身上。
　　原来她惊喜的时候，眼眸里都是璀璨光泽。像是两颗黑曜石宝藏，埋在江水里春秋几千几万载。
　　过了半个时辰，纵横方叹道：“总是你护着我，总是你来予取予求，什么时候，也让我为你付出什么。”
　　夜明珠轻轻抚摸着她寸长的指尖，说起话来若乳燕呢喃：“往后的日子长的很，足够你付出了。而且，我为你做这些，并不想要你愧疚，也不想要你感激，只是因为我愿意。我想让你无拘无束地，过得有山有水，有滋有味。”
　　纵横直起身子，看了她良久，终于凑上去，吻了她。
　　渡过江去，纵横随手折一枝白梅，赠给摆渡老人。老人谢过，插在蓬舟上，鼓枻而去。
　　夜明珠抬眼望去，道：“前道便是樰寅国的官道。”
　　纵横蓦然想起，一只用鹅黄迎春花编的镯子：“却不知道小胭脂，如何了。”
　　若是不曾生病，十三年过去，小胭脂定是正当妙龄，闺阁待嫁。奈何彼时她命不久矣，想来早已转世。不知变成什么人、什么飞禽走兽、花叶草木。
　　二人一壁想着，一壁寻了驿道边的酒家用膳。夜明珠点了两碗阳春面，油花撒在上头，格外鲜美。
　　纵横唤道：“掌柜，劳烦再来一壶酒。可曾有陈年桂子酒？”
　　掌柜正与一个路过的行人闲话，闻言，应道：“桂子酒却不曾有，去岁酿的梅花酒，可合姑娘的心意？”
　　纵横笑道：“不拘什么桂子梅花，只要有，便好。”
　　腊梅花开的时节，须得吃羊肉，才能一年到头都冻不到。夜明珠用漆筷夹了两片面里的椒香羊肉，送到纵横唇边：“来。”
　　纵横咬过去，戏谑说：“小白，你真是越来越贤惠了。”
　　夜明珠拿长筷敲了敲她的下巴：“别闹。”
　　酒楼的布帘被风微微拂起，吹入酒肆满堂寒风。掌柜与行人说到前朝中的旧风月事，笑谈道：“无论如何，那摄政王舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，当真算是个有本事的。为安民意，也是为了让自个儿的夺位顺理成章，倒封皇帝为太上皇，仍旧居住深宫，锦衣玉食。”
　　行人饮了口酒，议论道：“那太上皇据说自杀了。”
　　掌柜的一壁将瓷罐的梅花酒递给纵横这一桌，还不忘转过身儿闲言：“自杀什么？就算丢了江山，过得还是不愁吃不愁穿的神仙日子！”又对夜明珠道，“你说，是不是？姑娘。”
　　“神仙日子……”夜明珠品味这几个字，只笑而不语。掌柜的送完酒，又去与行人攀谈。阳春面的炊香弥漫开来。
　　她低声道：“阿酒，你说，如今你我过的，可是神仙日子？”
　　纵横挑自己碗里煮的鲜嫩的豆芽，送到夜明珠碗里：“跟着你这么个小神仙，过的当然是神仙日子了。”
　　夜明珠笑叹，揉了揉阿酒的额心：“于你而言，不作神仙，过的才是神仙日子，怪哉。”
　　离开酒楼，纵横便取出一方刻满朱砂符文的宝镜。宝镜闪着幽光，熠熠生辉。
　　夜明珠问道：“此乃何物？”
　　纵横试了个诀法，宝镜内蓦然换了天日，乃是不知处所的荒郊野岭：“三生镜。可照生灵之今朝过往，前世今生。你不是想知道，从前咱们遇见的那些风景，如何过得如何吗？”
　　夜明珠抬眸，眉眼澄澈：“通此镜便可知晓？”
　　纵横浅笑着与她换了个眼神，示意两个人共入三生镜。两个女子顷刻间化为青烟，泼入三生镜。官道只留着落在薄雪上的足迹。
　　随着三生镜，却抵达一片荒野，杳无人烟。
　　纵横落地，从红烟化作人形。她四下瞧了瞧，道：“这里却不曾有人，难不成，小胭脂不曾转世成人？”
　　夜明珠端过三生镜，却见镜子里赫然一株鹅黄的迎春枝。
　　原来，小胭脂病逝后，转世成了迎春花。
　　望着那迎春枝，纵横感叹地席地而坐，将喝了半壶的梅花酒搁在黛石上。
　　夜明珠想起小胭脂从前孱弱可怜的模样，她这一辈子，最期盼的，想来正是康健完整的体魄和人生。
　　那一枝迎春花蔓延在石缝里，饱蘸雨露，满承春光，开得那般绚烂。
　　纵横抬眸，却见得小白眼中的情愫与自己是一样的。她听见小白说：“这样也好。”
　　纵横点点头，轻轻抚摸枝上还未绽开的花苞：“世人皆畏惧生死，其实有时候，死亡也是一种重来。换一种方式活着，也是人间百年。”
　　看罢小胭脂，二人又往洞庭湖走去，此处风候与樰寅国格外不同，一月便生荷叶，二月苇花满塘，三月即凋。此时正是二月，荷花繁茂，一枝一枝风姿绰约地随风轻摇。
　　溯洄从之，夜明珠走着走着，就把阿酒紧紧抱在怀里。
　　“阿酒。”
　　“嗯？”
　　“甚久不曾吃红菱，是不是馋得慌？”
　　“呀，你怎么知道的！”
　　夜明珠轻轻吻她光洁的颈侧，呢喃私语：“我就是知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：
　　（1）纤夫：指专以纤绳帮人拉船为生的人。
　　（2）毳衣：皮毛所制衣，可御寒。
　　感谢观阅。


第五十折
　　纵横想了想，笑道：“你还记不记得，咱们在豆腐婆婆那儿吃的红菱，还有槐序，只可惜现下他不在了。那一夜我们围炉夜话，还入杜家小郎君的过往窥得旧事。”
　　夜明珠随手为她剥了个红菱：“走，你我借三生镜，去看一看槐序罢。”
　　纵横指尖在虚空中轻轻一挥，三生镜便被取出来。她凝神屏息，在镜中施了槐序的气泽，再与夜明珠身入其中。
　　偃泽国。颢燕湖边。
　　当年槐序修为散尽，成为一只寻常的青鲤鱼，无知无觉，灵识皆散。
　　蓬蒿浸在湖水里，映得水中纤影交横。青鲤鱼游曳其中。
　　纵横想起当初在桂子镇郊外见到的青鲤，果真，十三年后，它长大了几倍。
　　阳光照下来，青鲤的尾鳍熠熠生辉。
　　纵横随手变出几块豆脯，想要喂给槐序，却听得夜明珠道：“嘘，有人来了。”
　　来人乃是个八九岁的小尼姑，一袭浅灰色的干净僧衣，裹住匀调清瘦的身体。小尼姑的肌肤很白，仿佛唇边总是带着笑意。小尼姑在湖边坐定，将铜盆小心翼翼地放在沙洲上，盆里的东西是几件纱绫。
　　原来，她是来湖边浣纱的。
　　夜明珠与纵横坐在滕树后，小尼姑并不能看见她们。夜明珠望了望小尼姑，眉间温柔：“她便是豆腐婆婆。”
　　纵横心想，豆腐婆婆转世后，竟然是个出家修行的小尼姑。
　　她前世因为对儿子牵肠挂肚，担忧了一辈子。这一世遁入空门，青灯古佛，无夫无子，倒也安稳。
　　小尼姑脱了鞋袜，跪在湖边，倒先不曾浣纱，而是从襟袖里取出一袋煮过的红豆，她神情那样充满期待，仿佛手里捧得不是红豆，而是佛像。随后她把红豆一颗一颗地撒入江中，满湖的鲤鱼都前来啄食。
　　直到最后一颗红豆也被鲤鱼吃尽，小尼姑这才心满意足地擦一擦手，开始浣纱，眉眼间满是恬淡的笑意。
　　纵横叹道：“前生，她对槐序有养育之恩，今生亦是。”
　　夜明珠轻道：“她修的是佛心，槐序还的是恩情。想来，今生饲鱼，还的是前生槐序化去修为的恩情，却不知，槐序是为还她的养育之恩，才化去修为。他二人此生纠缠，还未了结。”
　　小尼姑喂鱼这画面，看在人眼里，只觉得有种烟火气的美感。纵横回忆起来，不禁感慨万千。
　　吃完红豆后，其他的鲤鱼都摇着尾巴离去了。唯独那只青鲤鱼还留在湖边，看她浣纱。
　　须臾后，有个手持佛珠的和尚走过来，慈眉善目道：“原来你在这里。”
　　小尼姑微微一笑：“师父。”
　　和尚身上穿着暗红的袈裟，他从怀里取出一个包裹，打开来，却是热腾腾的桂花糕：“为师化来的。”
　　小尼姑顾不得浣纱，在僧衣上抹去水泽，便迫不及待地接过桂花糕，吃了起来。
　　和尚说：“你呀，慢点吃。为师知道，你总是拿晚膳来喂鱼，所以吃不饱。为师说了你好几回，谁知你嘴里答应的好好儿的，回头便抛之脑后。罢了，为师也不管你了。你愿意喂，那便喂罢！”
　　小尼姑笑得欢喜：“师父您总说万物缘法，百年修得同船渡，说不定呀，我有缘分喂它们，也修了好多年呢。”
　　纵横偏头，和夜明珠相视一笑。
　　和尚坐下来，抚摸着小尼姑的额头，和蔼道：“你有良心，有善心，有慈悲心，这是好事儿。诸事讲求个前因后果，有善因，方有善果。旁的不说，譬如今儿你吃的桂花糕，便是你从前种下的善因修来的。”
　　小尼姑一壁吃，一壁笑道：“分明是师父修来的。师父做了好事儿，人家施主才肯把好吃的给师父。”
　　吃到最后，小尼姑的唇边满是桂花糕的碎屑。
　　“咦——那儿有两个神仙姐姐！师父，你快不许看！”说着，小尼姑要用袖子捂师父的眼睛。
　　和尚不愧是缘法之人，见到二位人间绝色，神色亦是如常。只行礼道：“贫僧见过二位女施主。”
　　小尼姑也学着师父的模样，双手合十：“见……见过二位女施主。”她见到美人，不禁多看了几眼。
　　纵横笑道：“师父们安好。方才说道缘法因果，在下颇有感染。说不定咱们此番相逢，也是因缘呢。”
　　和尚道：“静妙。得便是失，失也是得，为师平日里怎么教你的？还不把你的桂花糕分给施主？”
　　小尼姑虽然不舍得，但还是伸出手去：“女施主，请用。”
　　夜明珠道：“多谢。”却并不伸手去拿。
　　纵横倒是取了一小块，尝了尝，当真软糯爽口：“谢过小师父。”
　　小尼姑认真道：“不用谢。”
　　青鲤鱼静静潜在绿荫下。纹丝不动。
　　三日后。
　　每到晚膳后，小尼姑还是带着一部分舍不得吃的膳馔来喂鲤鱼。日日如此，从不间断。
　　“姐姐，讲个故事罢。”
　　纵横道：“你想听什么？”
　　小尼姑乖巧地眨一眨眼睛，声音清脆：“姐姐讲什么，我便听什么。”
　　纵横随意地枕在树上，仿佛是在看着天际云舒云卷，她取出腰间酒壶，仰颈灌了口酒，那香冽的琼浆仿佛要酥透肌骨。纵横声音惬意，道：“你这么喜欢鲤鱼，那，便讲一个有关于小鲤鱼的故事罢。却说有一只青色的小鲤鱼，被一个老婆婆收养了，收养了很多很多年。这只鲤鱼啊，它是个神通广大的小鲤鱼，并不寻常。”
　　小尼姑好奇地问：“咦，既然它神通广大，为什么肯被人收养呢？”
　　纵横又饮了一口酒，些许酒液顺着她弧线优美的下巴流下去，她仿佛是在讲述，又仿佛是在喟叹：“小鲤鱼是心甘情愿被收养的。没有什么能困锁住一个人，要么是仇恨滔天，要么是心甘情愿。”
　　小尼姑抚摸着野花：“后来呢？”
　　“老婆婆一直有一个愿望，可惜永无实现之可能。小鲤鱼为了报恩，报什么恩呢？报老婆婆每天喂小鲤鱼的恩。然后小鲤鱼的修为就被舍弃了，后来，老婆婆便心满意足地寿终正寝。”
　　“再后来呢？”
　　纵横本想把醇酒分给小尼姑一些，权当感激她分给她好吃的桂花糕。转念一想，她是清修之人，不得饮酒，便也作罢。
　　“再也没有后来啦。”
　　

第五十一折
　　她本想说，你前世酿的米酒很好喝。
　　小尼姑喂完鲤鱼，便提着一盏秋香色的纸灯笼回寺庙。
　　妖孽难知红尘事，少女不解青鲤缘。
　　纵横还是躺在原地，将那一壶醇酒一饮而尽。
　　夜明珠衣袂翩翩地走来，见四下无人，便吻了吻她，唇瓣想贴，旖旎生香。
　　然后，夜明珠望了望绿荫下青鲤离去的方向，又含情脉脉地看尽她的眼眸，一语双关道：“你看，这世间一桩一桩的偏爱，都是因果。”
　　纵横悄悄和她咬着耳朵：“嗯？那我偏爱你，是什么因，又是什么果？”
　　湖中有流萤夜行，月华透水，涟漪起雾。
　　夜明珠将指尖探到她腰际，轻轻解开衣袋，嗓音暧昧而缥缈：“来，让我好好儿探探，是什么因，什么果。”
　　纵横倚在她怀里，笑出声来。夜明珠顺势解开她的衣衫，两人共赴云雨。
　　庙深夜灯阍。
　　小尼姑好奇地敲着木鱼，心里想着每日喂的鲤鱼。有红色的，有金色的，还有青色的，还有一条身上长了三个黑云斑。其实，她在心里，还给鲤鱼们都起了名字。
　　和尚说：“今晚早些睡，静妙。”
　　“是。”小尼姑道。
　　“睡前莫忘了给梅花松土。”
　　小尼姑想了想，道：“师父，您说，我跟那些鲤鱼们，有渊源没有啊？也许，上辈子我也是一只鲤鱼呢，这一世托生成人，好好儿喂喂这些旧相识。”
　　和尚含笑道：“让你好好儿敲木鱼静心，倒记挂着这些事儿。你上辈子是不是鲤鱼，为师不知道，也许你上辈子是什么旁的鱼，欠了鲤鱼的情，也未可知。”
　　小尼姑揉了揉自己额角：“也许。哎，师父，今日那个美人姐姐还给我讲了一桩有趣的故事，是关于一只报恩的青鲤鱼的。”
　　和尚道：“什么故事，如此有趣？”
　　“传说，有一只青色的、神通广大的小鲤鱼……”
　　庙中，私语声渐远渐长。
　　又至六月暑夏。
　　纵横突发奇想，与夜明珠一道儿探入海遥国宫廷。两个人坐在七尺高塔的檐上，望着满宫开夜宴，四处点着描金画彩的宫灯。
　　还有些身后跟着宫女的美人，肩头绾轻纱，脑后簪芍药，雍容闲雅地在桥廊上踱步。
　　纵横笑道：“看来今夜，是有大热闹的！”
　　夜明珠说：“这满宫都点着灯烛，遥遥看去，倒也美不胜收。”
　　纵横饶有兴趣，只道：“我要下去看看。”言罢变作一只通身金黄的衔蝉奴，活泼泼一层一层地跳下高塔。
　　见她变作一只猫，夜明珠忍俊不禁，这也太可爱了些。
　　金黄的衔蝉奴道：“呀！你不许就这么嫦娥仙子下凡似的到宫中去，皇帝老儿看上了你，我怎么办！”
　　夜明珠端雅一笑，思忖片刻，难得她也调皮一遭——变作一只优雅的白猫，皮毛柔软，通身如雪。也跟随金黄衔蝉奴落下塔去，今夜便是海遥国宫廷一夜游。
　　后宫佳丽们在梅苑设宴，朝廷重臣们则在荷花湖摆席。皇帝老儿已是六十余岁，年过花甲，不过心态好得很。时不时到后宫佳丽那儿逛一逛，再到朝廷重臣那儿瞧一瞧，赏口茶，吃杯酒，侃侃风月，说说典故，过得有滋有味。
　　“方大人，请。”
　　“请。凤阁的来日，还仰望君侍郎您。”
　　“满上，把酒满上！”
　　“都满上！今儿做东道的可是陛下，你我岂能不尽欢啊。”
　　“姐姐，来，尝尝这香烩鲽鱼！”
　　“万昭仪，嫔妾有礼。”
　　“都免了，咱们姐妹一家，不拘那些礼道！”
　　万昭仪举着紫檀雕筷，正要下著，却看见一黄一白两只猫儿，长得都是那般灵巧可人，正在憨顽。
　　那白猫儿有些高冷，一双眼睛却是金色的，明亮若星月。金黄的猫儿总是吐着粉红的小舌头，耳朵还一翘一翘的。
　　坐在万昭仪旁边的莫贵嫔道：“姐姐，快看！谁养的猫儿？养的这样讨人喜欢。”
　　正说着，白猫儿的爪子抚摸在黄猫儿的耳朵上，把它的毛揉乱。
　　后面还坐着一排位分低、年纪小的宫嫔，一看这里有可爱的小猫，趁着酒宴酣兴，当真是不拘礼数，一个个提着鹅黄、藕粉、霞紫、碧绿、黛银的各色襦裙走过来，裙带飘飘，钗环繁乱。
　　身后跟的宫女们轻道，“小主慢些！”“仔细摔着！”云云。
　　莫贵嫔平素最喜欢这些小生灵，伸手夹了一条鲽鱼，放到青瓷圆碟里，搁到地上，喂可爱的小猫。
　　黄猫儿扑上去，开始吃鲽鱼身上那酥香的肉。那白猫儿也不知是不是肚子饱着的缘故，无动于衷，反而扑到黄猫儿的尾巴上，轻轻地咬她的小尾巴。
　　身为猫儿的纵横发觉，自己的尾巴是相当敏感的。被她不轻不重地咬了这么一下，不禁“喵——”地出声。
　　宫嫔们更是看得目不转睛，那些彼此要好的，都窃窃私语，“啊，太可爱了！”“谁养的啊？”“不知道呢，莫不是宫中的野猫罢？”“敢是扯没边儿的谎！野猫哪里能这么好看呢。”
　　夜明珠被这么多宫嫔围着，觉得那些馥郁的熏香过于浓郁，微微有些喘不过气来。便想咬着纵横的后颈毛儿将她拖走，去旁的地方瞧瞧。谁料纵横贪吃鲽鱼，拖了两步便拖不动了。
　　夜明珠正思忖间，蓦然被万昭仪抱了过去。
　　这小白猫儿触指生温，与旁的小畜牲不同。万昭仪看着自己臂弯里的猫儿，与她对视片刻，登时觉得更不同了。但要说哪里不同，又说不出来。
　　“来——”
　　万昭仪亲自夹了一块儿椒炸羊肉，喂到白猫儿唇边。
　　夜明珠本是不愿吃的，但是万昭仪也不曾将雕筷挪开。她也不想让昭仪当众窘迫，便矜持地咬了一小口。
　　她在昭仪怀里回首一瞧，只见纵横也被那些美人们抱在怀里，你抱完了我抱，我抱完了她抱，传来传去。甚至还有一个十七八岁的石榴裙妃嫔，解下自己璎珞上的铃铛，系在纵横脖颈上。
　　“纯姐姐，你抱了太久了，该我了！”
　　那个石榴裙的妃嫔便把纵横递给另一个美人，还恋恋不舍地抚摸她的皮毛。
　　夜明珠横过去一个生无可恋的眼神，隔空传语：快想怎么脱身儿。
　　片刻后，收到了纵横的回应：脱什么身儿啊，小白，小白猫，这满桌的珍馐美味你不想吃吗？
　　

第五十二折
　　夜明珠只能回她一个复杂无比的眼神，自己跳下万昭仪膝头，躲在桌案下。好一会儿后，还是皇帝老儿来了，众妃才把纵横放下。
　　酒过三巡，皇帝老儿已是半醉，他随口道：“哪儿来的猫啊？”
　　只见宫墙上，一黄一白两只猫儿还是腻在一起。白猫儿把黄猫儿扑在身子底下，仿佛是在打架，又仿佛是在亲昵。
　　“是在打架？抢鱼吃？”
　　“陛下有所不知，这两只猫儿乃是在缠绵。”
　　“缠绵？”
　　“纯姐姐这话错了，明明是两只雌兽啊！”
　　此言一出，皇帝老儿与众妃都笑个不停。随后众妃为陛下敬酒，宫墙内琥珀波漾。
　　两只猫儿跳下宫墙，来到朝廷重臣们设宴的荷花湖。
　　想必妃嫔，海遥国的臣子们优雅自持多了，只是贪看几眼。几个考入翰林院的文臣风雅得紧，就这猫儿题诗，五言绝句写了一首又一首。
　　有个穿墨缁纱官袍的文臣，时不时不动声色地往桌下送两块鹿肉，来喂这些可爱的小生灵。他坐在上首，一看便知是居高位者。身上的方补乃是狻猊。
　　夜明珠一抬首，心中暗动，这位大人却是她和纵横的一位故人。
　　当年海遥国郊外官道上的秦璱。
　　十三年春秋移过，秦璱今朝已是三十六岁。比起当年的书生面貌，气质沉稳温厚不少。
　　发束乌纱，横并朝簪。眸含静水，眉似觑山。
　　“喵！”纵横也觉得很是惊喜。
　　于是在秦大人乘轿回府时，忽逢两位阔别已久的故人。
　　秦璱已官至御史台大夫。娶了房温柔贤惠的妻室，生下一儿一女。
　　见到他，纵横的第一句话便是：“秦大人可还记得赶考路上那一份儿荷叶饭？”
　　秦璱重新遇见幼时相逢的仙女，只是微微震惊，随后神情如常。他屏退小厮，独身与她二人步行回府。
　　天边的圆月横陈中天，像是香甜的酥皮馅饼儿。
　　秦府中的陈设装潢古朴大气，多种松柏与桂树，鸟鸣啁啾，风送凉沁。
　　秦璱笑道：“今日重逢，在下喜不自胜。”
　　夜明珠微微颔首：“当年那一幅《黄粱梦》，亦还留着。”
　　纵横望着枝叶葳蕤的桂花枝，叹道：“一转眼，多少年了。”
　　秦璱请她们到客房安歇。随后亲自下厨，做了三份儿荷叶饭。蒸到墨绿的熟荷叶包着晶莹粳米，里头还混了莲子、腊肉、核桃、火方。
　　捧出来后，剔开荷叶，只见热腾腾的水泽扶摇而上。醇香味逃窜般四散。
　　纵横道：“多日不见，秦大人手艺见长啊。我还没吃，就觉得这味儿香，太香了，比十几年前的香多了。”
　　秦璱亲自递与她二人：“来，再请尝尝。”
　　夜明珠莞尔。海遥国郊野外的那三场黄粱梦，跃然眼前。
　　无论是家财万贯，还是封官进爵，是叱咤风云，还是呼风唤雨，其实都抵不上眼前触手可得的小确幸。
　　秦璱一壁吃着煮进油盐滋味的粳米，一壁徐徐叹道：“二位姐姐，着实是我的贵人。从前总是怨怼自己有的不够多，其实人间处处值得珍惜。如今为官作宰，少有闲暇，每每得了空闲，便下厨，做荷叶饭给自己吃。”他面露欣悦，“其实，有些事情，何必执着？日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海。真正想做的事情，莫过于计较得失，躬下身子去做就是了。”
　　纵横咬了口蒸到软糯的莲子，偏那莲子又滋进去不少酱汁，香软得很。她只觉得要鲜掉舌头：“恭喜，终于是想开了！”
　　秦璱到底是有妻有子的人，她二人不便过多搅扰，晚膳过后，便消失得无影无踪。
　　正好海遥国湖泊密布，每到夜半，总有繁花热闹的夜市。卖些簪钗首饰、鱼虾吃食、绸缎风筝。沿着湖边走去，那些各色灯笼十里不见尽头。
　　无论人群有多拥挤，夜明珠从来不肯松开她的手。
　　纵横说：“哎，方才那些个后宫妃嫔，她们好喜欢猫啊。”
　　夜明珠开着顽笑，并不曾因为这个真的动气：“你还说呢。谁让你给她们抱的？”
　　纵横笑了，一壁在夜市上挑拣好看的贝壳，一壁道：“美人儿，我错了。给美人儿赔个不是，好不好？”
　　夜明珠悄悄在她耳边说：“都怨你。怨你这么可爱。”
　　灯笼在夜风中飘飘摇摇，送出涟漪一样朦胧的光来。
　　夜明珠回想着，方才变作猫儿，在海遥国后宫还尝了次国宴。与纵横二人像猫儿一样游玩，倒也是前所未有的经历。浮生岁月，要和有趣的人在一起。
　　纵横说：“明日，你我启程，去看看鹤帷国的谪匣姑娘，如何？”
　　夜明珠摸一摸她的面颊，柔声道：“已经是十三年后，但愿谪匣姑娘能早日放下。”
　　“放不放下的，一看便知。”
　　翌日，鹤帷国。
　　一处深巷里，有房不大不小的宅院。
　　那是温婆婆用多年积蓄买来的。婆婆并非独居，身边还跟着一个瞎了眼睛的小姑娘。
　　温婆婆今年四十有一，虽到半老徐娘的年纪，仍旧能让人惊艳，既观之可亲，又见之忘俗。令人不禁想，温婆婆年轻的时候，该是怎样的绝色美人。
　　温婆婆便是当初的谪匣姑娘。
　　在酥骨庭收养她的鸨母，便姓温。谪匣到底是个有良心的女子，虽然在她死后，鸨母转脸儿去捧着小枝，但是谪匣还是对鸨母感激得很。所以离开珞岄城时，便跟着她姓。
　　纵横悄悄儿提议，十三年前，正是谪匣姑娘最绝望的时候，遇见的她和夜明珠。却不知此时，谪匣姑娘还愿不愿意见她们。于是，二人便藏匿了身形。
　　此时是清晨，隐隐有蝉鸣伴着流泉声。水井旁摆着两碟欲滴的紫杨梅。谪匣正全神贯注地推着纺车，正在纺着绸缎。
　　谪匣已不是从前的模样，她换下花魁的绫罗，身上穿着湖水绿对襟罗衫，底下系着深蓝绸裙，颇为朴素的模样。岁月留了些许痕迹在这昔日花魁的眼角眉梢。
　　待谪匣纺毕一匹绸缎，她娴熟地将纺线理好，端着杨梅，转身回到房中。
　　

第五十三折
　　榻上躺着一个没有眼睛的姑娘，由于看不见，与这个人间的联系并不多。床边摆着一簸箩黄豆，姑娘因无目而无聊，便用口舌数黄豆打发辰光。
　　“阿娘……”
　　谪匣走过去，把紫杨梅的果核掰出来，将杨梅果肉喂给姑娘。
　　暗处的夜明珠和纵横相视一眼，彼此都觉得世事无常，人心百转。当年是谪匣弄瞎了小姑娘的双眼，折断了小姑娘的四肢，如今又因为愧疚悉心照料她多年。
　　如今的小姑娘，已经长成了大姑娘。
　　“来，这是在巷口买的杨梅。”谪匣笑了笑，伸手取过摆在笼柜上的布帕，为姑娘拭去唇边汁液，“这年节，杨梅贱了，樱笋贵起来。也不知是个什么道理。”
　　姑娘含糊地说：“阿娘，我还要。甜。你喂的甜。”
　　谪匣一壁为姑娘剥着紫杨梅，一壁讲故事。她讲的故事是一段一段的，并非有头有尾，一直讲到深夜，两碟杨梅都被谪匣剥完了。然后她为姑娘伸开衾被，低低道：“睡罢。”随后去了另一间厢房。
　　看来，她经常给这个姑娘讲故事。也许每一夜都讲。
　　翌日，谪匣喂姑娘吃了早膳，然后带上琵琶，到一间乐馆里教那些大家闺秀们弹琵琶。掌柜的给她几两银子。前后不过一个时辰，谪匣又带着琵琶回到家中。
　　彼时，夜明珠和纵横正在看鸟。熹光透过横斜檀枝，将枝叶都映出赭红色，雪白荼蘼开到葳蕤，拖着长长尾羽的鸟雀经过，总是将些许半透的花瓣惊下来。
　　白花瓣疏疏朗朗地吻在青石板上，时不时上下错影，仿佛是随着尘世的呼吸声往来。
　　纵横拿着几颗熟黄豆喂小鸟，那些小鸟都机灵得很，啄食后即刻飞回枝头，不给纵横调戏的机会。
　　夜明珠说：“阿酒，你看，喜鹊的尾巴这么长。”
　　纵横说：“好看！细细看去，鸟的尾巴都是各有千秋。家雀的杂短，喜鹊的纤长，还有子规，子规的细细的一束。”
　　夜明珠唇边漾着笑意，又递给她几颗熟黄豆，让纵横继续调戏小鸟。
　　在纵横玩儿得有兴致时，夜明珠蓦然抱紧她，吻上前额。
　　“小白？”
　　“今晚，你变成个鸟，给我玩玩。”
　　纵横觉得，夜明珠和自己在一起久了，这清冷美人变得越来越厚颜无耻。
　　纵横笑着回嘴儿：“好没道理。你怎么不变成只鸟，给我玩玩？”
　　她话音将落，夜明珠身上雪光一凛，清冷美人消失不见。她果真变作个鸟雀，落在纵横指尖。
　　那鸟雀浑身雪白，只翅尖儿并尾羽有几痕朱砂色。眼眸是淡金色的，它正温柔地望着纵横。
　　纵横把掌心的熟黄豆喂给它。
　　二人正玩儿欢喜，便忘记了隐藏身形。此时此刻，谪匣抱着琵琶，回到巷口，一眼便看到当年在深山阔别多年的纵横。
　　当日那深山里绝望的寂静，还有冲破灵魂的字字言语，皆如雪泥鸿爪般浮现在谪匣心尖。
　　纵横也不躲避，笑吟吟看着她，叹息道：“多年不见，谪匣姑娘，你还好吗？”
　　片刻后，谪匣方从回忆中走出来，她道：“好不好的，都是这么一日一日地过。”
　　纵横和夜明珠都知道，这些年来，她一直在悉心照顾那个小姑娘。谪匣的本性还是良善的。
　　随后，谪匣请纵横到院落中坐下。体态绰约的白鸟停在纵横的肩头，跟随她一并进去。
　　谪匣奉上清茶待客，那粗陶茶壶微微有些粗砺，不过颜色是清雅的竹青色。
　　谪匣低声道：“当年，那个白衣裳的姑娘呢？”
　　纵横笑着指了指自己肩头。夜明珠飞到一旁，又变作美人，双掌平接，微微颔首道：“谪匣姑娘安好。”
　　谪匣也为她斟了一盏茶。
　　风吹起鹅黄嫩柳，天地静寂，枝缠回栏。
　　黄叶温润，碧枝窈窕。
　　谪匣见她二人彼此珍视，一如十几年前，无论是容貌还是气质，皆无变化，看在眼里便觉得熨帖。
　　房中忽有姑娘的声音传来：“阿娘，敢是有客人来了？”
　　谪匣笑了笑，朗声喊道：“没事儿，你别怕。是巷子里住的家邻，来说两句话儿。”
　　此后的一刻钟里，纵横和夜明珠静静地喝茶。谪匣陪着她们，随手从矮桌下取出来一方针线盒儿，什么都不说，娴熟地做着针线。她在缝一只袖子，在袖口绣上了白兔和柿子，白兔衔着玉如意。
　　典故便是“事事如意”。
　　眼前这个温柔娴静与人间和平共处的妇人，怎么都和当初的怖异怪鬼联系不起来。
　　茶虽淡，夜明珠还是温柔道：“在此谢过姑娘的茶。”
　　纵横道：“姑娘，你还恨不恨小枝？”
　　其实，谪匣如今的年纪，再称姑娘，勉强了些。合该称夫人才是。
　　谪匣一壁为夜明珠续上茶，一壁道：“她当年辜负我，折磨我，我当然是一辈子不能原谅她。她不值得我去原料。但是，她也不值得我去记恨。一切都算了。”
　　纵横望了望这院落里的陈设，有垂柳，有芭蕉，有石榴，有春桃。柳树下摆着纺车，石井旁是待洗的衣裳，高远苍穹上云丝缭绕，照耀在这朴素的瓦檐上。方才她喂过的鸟雀，时不时落在檐角听云衔风。
　　“看到你过得好，我便放心了。”
　　谪匣眉间恻隐：“只恨我当年，这么对那个无辜的姑娘。如今想来，我如此残忍，和小枝又有何分别！其实，在明白痛苦的滋味后，更不能去伤害旁人，伤害旁人，看似是解脱，其实是屈服于痛苦。正是因为人世间有残忍的部分，我才更应该温柔。”
　　纵横将清茶一饮而尽，如含秋水的眼眸望着夜明珠，随后调皮地眨了眨眼：“呀，小白，你说得对，谪匣姑娘的茶很香。”
　　夜明珠温柔地撩了撩她的颊边青丝。
　　“家邻们都说，我一个女人，照顾这么个无目无肢的姑娘，辛苦了些。”谪匣望着竹青茶壶，若有所思，“若说辛苦，的确辛苦。可是比起我背负仇恨活得那些年，却算不得什么。”
　　喁喁鸟啼声自枝上传来。问雀何处来，叶底相逢迎。
　　纵横道：“你说得对。把自己的心放松，比什么都重要。”
　　

第五十四折
　　谪匣颔首：“来，二位姑娘，再喝些茶，这茶是用杏仁儿煮出来的。我姑娘说，带着露水香。”
　　夜明珠将瓷盏搁下，温言软语：“这巷子里的鸟雀倒是很多，它们啁啾起来，倒也佳音盈耳。”
　　谪匣低眉笑了笑，不再作声。她闲暇时，常常将房中的姑娘抱出来，带她喂那些小鸟，听一听玉碎一样的鸟鸣。
　　告辞谪匣，已是夕阳西下，晚霞浮筠。
　　夜明珠和纵横走出那鸣声宛转的小巷，两个人有说有笑。
　　“谪匣姑娘，的确心有丘壑。”
　　“我也这么觉得。小白。”
　　“唯有放下怨恨，才能轻装上阵，不再负重前行。”
　　“看来，你我当年，破除山鬼的秘咒，值得。”
　　世路无如贪欲险，几人到此误平生。
　　譬如小枝，欲壑饕生，害人伤己。
　　入夜时，纵横一时兴起，不愿睡在深山，便订了客栈的一间房，又与夜明珠在客栈中吃晚膳。
　　临窗而望，寻常人家的灯火明灭起来，那边晦暗，那边葳蕤。
　　纵横伸出罪恶的筷子，把夜明珠碗里的鹌鹑蛋偷来几颗。
　　夜明珠拿起筷子，轻轻敲了她额角：“还回来。”
　　纵横端着碗，摇摇头。
　　待纵横把她的鹌鹑蛋都吃完，夜明珠才温柔笑道：“偷了几颗，今夜几次。”
　　然后她拎着试图向客栈掌柜说“今晚不要一间房改要两间的”的阿酒，走上了楼。
　　待关上檀木屏扉，夜明珠把她压在榻上，先吻上去。
　　纵横知道是自己理亏，也不挣扎，其实就算是挣扎也没用，她根本打不过她。直到夜明珠解开她的裙袂，指尖撩拨着温热滑腻的肌肤。两个人云雨到夜半，皆是意兴酣足。
　　直到巳时，纵横才从床榻上起来，被睡已经习惯，她非但不曾生无可恋，反而觉得心满意足。
　　夜明珠将早膳端进来，好巧不巧，还是鸡枞煨鹌鹑蛋。
　　昨日吃亏，纵横便吃亏在这鹌鹑蛋上。
　　纵横道：“吃完了，咱们便去鹤帷国的都城，见一见殊儿罢？当初我祝她乘风破浪，不知此时，她浪破得怎么样了。”
　　夜明珠喂了她一口，温柔道：“你想去，我便陪你去。”
　　“小白，你还记得当初茯苓糕的味道吗？”
　　夜明珠香了香纵横的耳垂，低声道：“不记得。我只记得你的味道。”
　　每到这个时节，鹤帷国的都城凤翎，总是一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。
　　下朝后，李殊儿一袭朱红石榴裙，肩上绕着烫金绢帛，堆云髻插了女官的朝簪。她身边是丈夫雲桴子，两个人并肩走下丹墀。身后是巍峨宫墙，虎兕石狮。禁军踞守，圣君上廷。
　　李殊儿的模样，和当初宋佛镇那个绸缎庄的小姑娘，已是浑然判若两人。她像是一块拭去尘埃的美玉，光华夺目。
　　殊儿拢一拢绢帛，微笑道：“不曾想，今日退朝的时辰这么早。走，回家画你的画儿去。”
　　雲桴子颔首，絮絮而语：“昨日我的石青色用岔了，山石嶙峋，颜色合该深一些，才显出荒山野岭满是衰草寒烟。这一幅不能要了，重画。”
　　暗处的纵横，细细看着他二人，不由叹息，这两口子不愧是搞艺术的。
　　殊儿把自己雕琢成仙女，才有幸找到一个和自己一样美好的仙男。
　　随后，李殊儿和雲桴子并肩的身影越来越远，一红一白，逐渐消失在宫闱的红墙边。他们两个人的背影，一眼看上去，皆风骨不俗，便是在暗处，也自带一身凛光。
　　夜明珠和纵横走到家宅门口。纵横望着那两座黛石雕就的石狮子，蓦然道：“不如，咱们不去访了罢。”
　　夜明珠知道，她不愿意靠近，是为什么。李殊儿和雲桴子二人都是世间少有，几年后鹤帷国叛乱，他们两个无一幸存。这样的结局太过萧瑟。
　　唯一使人感到欣慰的是，此时此刻，他们两个人在一起，不为世俗，不为私利，只是坦坦荡荡地在人间携手相伴。在李殊儿心里，虽然与鹿蹊无缘，但是能够和雲桴子琴瑟相调，也是无比有幸。
　　纵横和夜明珠走在凤翎城鼎沸繁华的长街上。
　　不曾想，那宋佛镇的特产茯苓糕，也流行于此处国都。几乎是每隔十步，都有人在叫卖雪生生的茯苓糕。
　　夜明珠买下来几份儿，递给纵横。
　　纵横望着芭蕉叶包裹的糕点，若有所思：“没想到，殊儿姑娘不只把自己送到这凤翎城，连她喜欢的点心，都在这儿留下了。”
　　夜明珠道：“她是一个尊重自己灵魂的姑娘。”
　　“尝尝。”纵横将一块茯苓糕喂给夜明珠，“很甜。”
　　当日，纵横唤来阴鸷地狱的傀儡蝙蝠，与羁束传书。
　　她想要知道，毕庭舟与元儿的事情，是否还有转圜。两个生灵都魂飞魄散，着实使人叹惋。
　　纵横想，也许，也许会有转机。
　　翌日，冥府的傀儡蝙蝠飞到纵横身边。它一开口，分明是羁束的口吻。彼时纵横正在擦拭着自己的酒中剑，听傀儡蝙蝠言语，不由笑出声来。也不知羁束是如何□□这些小东西的，口吐人言，连口吻都学了十足十的相似。
　　“听闻酒娘重新下界，不知近日可安好？不过，只要你在明珠姑娘身边，总不会不安好。前些时日，你师父广元仙君赴阴鸷地狱查访，知道那些魂飞魄散的生灵，皆有其心结，不忍他们抱憾了此残生，故秉持道心，渡化生灵，使百年来灰飞烟灭之游魂重新归拢，还阳至世。
　　“老毕还是不愿意再做人，他选择投胎成为一只羊，也许还是因为思念他的小羊。而元儿，未忘前尘，犹记得老毕，元儿特地投胎成一个人……他二人倒彼此换了身份，只是牵挂不变。世间感情，不是至亲，不是情爱，竟也深厚至此。想必此时此刻，老毕和元儿又在人间重逢了。”
　　纵横微微阖上眼眸，开始沉溺在想象里。
　　朅来吴兴，数得相羊荷花中。
　　一个稚嫩的少年，满心里都是对人间的善意。他躺在荷花丛中，对着世界上最心爱的小羊，念着古诗词，说着心里话，虽然他的小羊不能理解，但是那又如何。深爱不只是靠言语传达，一个动作，一个眼神足矣。
　　有幸再度遇见，这已是寰尘中的恩赐。
　　

第五十五折
　　纵横抚了抚傀儡蝙蝠的翅膀，笑道：“我知道了，你快些回去用膳罢，再见。”
　　傀儡蝙蝠向纵横颔首片刻，随后展开玄黑的翅膀，扑棱棱消失在云层中。
　　夜明珠从身后抱紧她。
　　纵横感受到，小白的身体是玉石一样的触感，原本是清清冷冷的。但是她只要一抱紧她，她便觉得温暖如春。
　　“羁束公子，他说什么？”
　　“他说呀，老毕和元儿的魂魄被我师父重新收拢，再入轮回。老毕投胎成一只小羊，而元儿成为一个少年，此时此刻，他们大概在人世间的某一处重逢了。”
　　夜明珠将下颏贴在纵横肩头，缓缓闭上淡金色的澄澈眼眸。
　　时光荏苒，岁月如梭。不知不觉，便推移到七夕节。
　　仙南国汝州的七夕节最是繁盛，花灯如昼，湖烟似雪，映得庐岸光色皆绝，恍入画中。鳞次栉比的檐角挂满各色灯笼，描金绘彩，灵鹊梅花。
　　夜明珠撑着一柄黛银纸伞，面色温柔望着纵横。
　　每当夜明珠看她的时候，纵横的心跳总是格外快。
　　无数游人来来往往，有人提着花灯，有人挽着长剑，带着各种各样的悲欢离合，打马人间，行色匆匆。夜明珠和纵横慢慢地并肩走着，两只手握在一起，掌心暖热。
　　满湖花灯摇曳飘荡，将曦光送进人的眼眸。此时此刻，纵横蓦然想起，她们第一次见面，是在昆仑虚的墓穴里，彼此分享了一壶美酒。惊鸿一面，惊鸿到如今。一眼欢喜，一世都欢喜。
　　夜明珠则想起了纵横答应自己那一日的情形。自从与纵横在一起，她的心便鲜活柔软起来。
　　天际有人放起烟花，惊破汝州的深夜。
　　“我们去哪里？”
　　“都好。你去哪里，我去哪里。”
　　“无论去哪里，我都跟着你。”
　　“世事无常，但我永永远远陪你走在人间。”
　　（全文完）
----西图澜娅----
----西图澜娅----
