


　　书名：《上将的自我攻略》
　　作者：北上是你
　　文案：
　　[战斗力超强高冷禁欲上将×皮肤饥渴症重度患者吸血鬼小甜O]
　　联邦上将君珏在一场战役中受了重伤，自动进入休眠状态。
　　她醒后，伤愈，颈侧麻麻，身边坐着个漂亮的小甜O，阮薇，正眼巴巴看着她。
　　阮薇孤苦无依，君珏好心带她离开。
　　深夜，阮薇偷吻了她的唇，君珏没有自作多情，排除了阮薇喜欢她的可能。
　　后来，君珏又发现阮微经常目不转睛注视着她，并在她看过来前移开目光，心道阮薇该不会是喜欢她？
　　阮薇：我竟然偷吻了上将！
　　阮薇：我不会被鲨吧呜呜呜~
　　阮薇:好想跟上将贴贴QaQ
　　~
　　某天夜晚，熟悉的温热触感缠绕颈侧，君珏忽然惊醒，爬床的某O吓得跌落床下。
　　阮薇：我只是太想贴贴，不要鲨我>-<
　　君珏：她果然喜欢我。
　　君珏嗅到浓烈的信息素，可怜的小甜O发热期到了，她将小甜O拉入怀中，满足其贴贴需求。
　　一夜过后，阮薇餍足舔舔唇，说：“谢谢。”
　　前·坐怀不乱·君珏：“现在该我了。”
　　确定关系后，每天被上将拉着友好交流的阮薇：说好的禁欲呐！
　　~
　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，天作之合，甜文，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：君珏（jue二声)，阮薇┃配角：┃其它：
　　一句话简介：就要贴贴！
　　立意：打破种族偏见，实现和平共处


第1章 
　　新星历100年，人类将吸血鬼视为最大威胁，联邦政府联合各行星政府秘密绞杀吸血鬼。
　　同年年底，各行星政府汇报当地吸血鬼已被全数消灭，联邦政府派出高级官员前往各行星查探确认。
　　然而，联邦政府漏掉了一个微不起眼的小行星。
　　-
　　地表荒芜的G30星球，此刻尘烟四起，两方军队正激烈对峙，为争夺这个星球的基础能源。
　　如今已是新星历时代，星舰和机甲盛行，两方军队的士兵皆是操纵机甲作战。
　　战况焦灼，君珏看着身边一个个士兵倒下，这场战争，她的兵力与敌方差距实在悬殊，几乎没有胜算，她一手操纵银狐机甲，脑中同时蓄积精神力，准备保护跟着她出生入死的士兵们。
　　两个亲卫忽然冲到了最前方。
　　“嘭！”
　　对面射来的粒子炮迅猛击中其中一位亲卫的机甲，机甲连人碎成片，如流星雨一般坠落，亲卫壮烈牺牲，连地面都裂开一个巨大缺口，君珏的作战机甲也被震得后退一步。
　　另一个亲卫抵挡在前，视死如归吼道：“上将，您快撤！属下掩护您！”
　　君珏来不及出声，眼前又是一片暴烈火光，如一朵被火点着的巨大蘑菇云升起，热气像火山喷发出的岩浆，扑面袭来，机甲防护性不够强的，里舱士兵皮肤已被灼烧至开裂流脓。
　　君珏感觉裸露在外的肌肤有轻微不适，细长凌厉的眉拧起，耳边是一些士兵饱受折磨的痛苦呻.吟。
　　这就是泰蓝星背着联邦政府秘密研究出来的新型武器？
　　敌方军队自己也被新型武器的巨大威力摄住，好一会儿没再发动攻击。
　　浓重的灰白烟雾蔓延，遮挡视线。
　　君珏下达指令。
　　“所有人，现在撤离！”
　　君珏后退撤离，却发现她的士兵没有一个人动。
　　灰白烟雾将所有人包围，与天连成一片，像是世界末日。
　　不待君珏再次下令，所有士兵都不顾一切地向前冲，仿佛被人操纵的木偶，不知何时失了灵魂。
　　霎时，狂风突起，灰白烟雾被吹散，她们脚下的这片行星土地千疮百孔，当君珏看清时，所有士兵都已经倒下，敌方几架装载了粒子炮的重型机甲炮口都对准了她。
　　军队只剩下君珏一个人还在战斗，敌方增援军还在源源不断抵达。
　　打头那个煮熟小龙虾一样红，蜈蚣一样瘦长条的机甲猖狂笑出了声。
　　“上将，幸会幸会，早就对您的超强战斗力和军事指挥才能有所耳闻，可现下，您军除了您，全军覆没，等不来援军，您应该没有什么力挽狂澜的法子了吧？”
　　“就算您再强大，也无法战胜我们千军万马，不如立刻投降？”
　　“联邦政府说得再好听，只是口头尊您为上将，给您配这么点士兵，不是明摆着让您送死吗？您要是愿意投靠我们泰蓝星，绝对不是这个待遇。”
　　“上将是不是心动了？”
　　红色瘦长条机甲说完，又颇为得意地笑了两声，像两年前被联邦政府下令消灭的蚊子一样惹人厌烦。
　　君珏嘴角扬起一丝轻蔑的笑，如一道幻影般闪进敌军范围，银狐泛着钢筋冷光的手臂活动间，徒手捏碎了周围一圈共12架重型机甲。
　　第12架重型机甲同时倒地，十分壮观。
　　所有敌方机甲急速后退，连带刚刚那架红色瘦长条也恨不得立刻离君珏一光年远。
　　原来君珏真是个活阎王，不是开玩笑的！
　　“上将，您……有话好……好好……说，不要……动……”
　　君珏嫌烦，操纵银狐瞬移到红色细长条机甲身边，掐住他脖子。
　　虽然被捏住命运咽喉的是机甲，但人跟机甲是通感的，坐在内舱里的人此刻也快要窒息，他试图求饶，但一个音节也发不出，君珏利落掐断了机甲红色长脖子，里面的士兵宣告死亡。
　　至此，所有敌方机甲举起武器对准君珏，君珏丝毫不退缩，向着那些机甲端起的炮口进发，缩短同敌军的直线距离。
　　“联邦军人宁死不降！”
　　君珏的声音如山涧重重跌落深泉的水滴，铿将有力，清冽至极。
　　当敌方武器齐齐对着她发射而出时，她的精神力也毫无预兆地搭上了这片土地上的全部敌军的精神力漏洞。
　　大大小小的炮火打在银狐身上，银狐步伐踉跄，里舱的君珏也跟着吐了血，但她只是随手一抹，闭眼，牵动精神力进行绞杀。
　　精神力如同无形的丝线缠绕住所有敌人的脖颈。
　　君珏发动所有力量致命一击，上万敌军尽数被无伤痕斩首。
　　巨大的消耗也让君珏身体失去支撑，头晕目眩。
　　银狐机甲重重倒地，君珏陷入昏迷后，机甲自动回归小银狐吊坠原型，落在重伤的君珏身边。
　　-
　　这片荒芜土地上，正上演一出追逐游戏。
　　金属撞击发出“叮叮当当”的清脆声响，绵绵不绝。
　　只见一美丽娇弱的少女在两个黑衣男人的追逐下不要命地赤足狂奔，虽沾染了尘土，也能看出少女肌肤十分白皙，尖利的岩石划破了她的脚，她也浑然不觉，这点疼痛比起被男人再抓回去算不得什么。
　　少女越跑越急，金属撞击的声响也越发急促。
　　“叮当叮当-”
　　声音正是从少女脖颈间发出的。
　　少女被一个装饰了银制细链的锁脖项圈束缚，颈间有一圈醒目红痕。
　　少女名叫阮薇。阮薇一刻也不敢停地向前跑，生怕一停下来，就又被坏人捉回去。
　　她身上大大小小全是伤，比起痛，更多的是长途奔逃的疲累。
　　她重重喘息着，已经快没力气，全凭着惯性和恐惧地催动向前跑。
　　额前碎发被风吹得挡住眼睛，她也顾不上撩开，只是向前跑，不停地跑。
　　前方似乎有人在交战，声音不小，她闻到了刺鼻的硝烟味道，看到火光浓重的灰白烟雾。
　　明明是催命符，阮薇却像是看到了希望，不顾一切地往那处跑，哪怕被误杀，也比被抓回去关在黑暗的地下室，旧伤未愈又添新伤要好。
　　想到之前那暗无天日的生活，阮薇没劲也生出了劲，猛地向前冲。
　　两个黑衣男人气喘吁吁停住了脚步，一个是光头，一个是刀疤脸。
　　光头男人气急败坏道：“可恶！那个小贱人往那边去了！还追不追？”
　　两个大男人没追上一个小姑娘，刀疤脸男人脸上也有些挂不住，恶狠狠地吐了口唾沫。
　　“追什么追，那边正在开火的可是联邦军队和泰蓝星军队，一个中央政府，一个星际海盗头子，我们GR03星球可是一个也惹不起。”
　　“再说了，小贱人跑进去不被发现也是一个死，被发现有残留的吸血鬼血统，联邦政府那些军官能放过她？”
　　“我明白了，头，那些人杀小贱人可比我们容易多了，比捏死一只蚂蚁还容易。”
　　“是这个理，不可抗力因素。咱们牢里不是还有几个像小贱人一样的半人半吸血鬼吗？死她一个不碍事。”
　　“那要是小贱人死之前告诉联邦的人，我们星球上还有吸血鬼血统存在怎么办？”
　　“还能怎么办，赶紧回去复命，让上头想办法藏好啊！”
　　-
　　阮薇并不知道追捕自己的人已经转头离开，依旧拼命往前跑。
　　方才还激烈交战的地界忽然安静下来，阮薇心里跟着松快，心想那边要是停战了的话，那她跑过去找个地方先躲起来的行动就能安全几分。
　　可是，她念头刚落下，就看见那边成群的作战机甲如排山倒海一般全部倒下。
　　她带血迹的唇微张，惊讶之余，身体带着惯性继续向前跑，她不敢停。
　　终于，阮薇进入了方才两军交战的地界，这里什么建筑也没有，中心微微塌陷，遍地都是跟着主人失去生机的机甲，像古罗马时期的巨大斗兽场，没有鲜血那种。
　　人类的欲望永无止境，贪婪让战争不止，即使人类已经进化到新星历时代，星际之间的战争仍时有发生。
　　唯一值得庆幸的大概就是机甲战斗不会有恐怖的流血，即便是死也让人死得比较体面，当然，整个机甲被撕碎，捏碎另说。
　　阮薇在一架冷冰冰的机甲背后躲起来，悄悄探出头观察，她谨慎地观察了许久，终于确定先前追捕她的两个凶狠坏男人没有追来。
　　大概是觉得她往战斗发生的地方跑也难活下来？
　　阮薇想了会儿原因，觉得费脑，摇摇头，背靠着机甲休息，她又累又饿，没力气想那么多了。
　　她得给自己找点吃的，她是吸血鬼和人类结合生下来的孩子，并没有纯粹的吸血鬼那么惧怕阳光，只要不在中午的日头下暴晒就不会有什么问题。
　　至于食物，她既可以吃人类吃的食物，也可以喝人血。
　　之前被囚于地下监狱，那些坏人只喂她喝人血，原因是喝人血能最大程度上保持她作为吸血鬼的能力。
　　她其实很想念人类吃的那些食物。柔软的面包，甜甜的果汁，还有一些坚果辣条之类的小零食，她都爱。
　　但太久没吃，她已经记不太清那些食物什么味道了，只记得是好吃的。
　　久未进食的平坦小腹开始抗议，发出“咕咕咕”的声音。
　　阮薇不确定自己有没有休息够，但她必须起来找点吃的，好不容易成功逃出来，她不能就这样轻易饿死。
　　她扶着凉凉的机甲起身，还没站稳就放开，又无力跌坐回去。
　　刚刚那凉凉的触感让她想起那些坏人放在牢里的毒蛇。
　　她有重度皮肤饥渴症，起初她可以跟爸爸妈妈贴贴，但8岁时，那些坏人闯进她家里，杀了她的爸爸妈妈，她想保护爸爸妈妈，可是她太弱小了，不但救不了爸爸妈妈，还被坏人带走，关在地牢监牢整整十年，长时间被囚禁和掠夺吸血鬼能力，她现在依旧弱小。
　　被囚于地下监狱后，她能跟其他姐妹们贴贴，但坏人们为了防止她们商量逃跑对策，将她们分开关押。
　　皮肤饥渴症发作时，那个刀疤脸男人试图趁机非礼她，但刚好被上司在监控中看到，怕她的一半吸血鬼血统再打折扣，上司严厉惩罚了那坏男人，坏男人脸上才有了那道刀疤。
　　那之后，没人敢对她再动那种不好的心思。
　　上面的人知道她有皮肤饥渴症后，送来了一条毒蛇，那条毒蛇很凶，她一动，就会被毒蛇用尾巴狠狠抽打，那是她不愿回忆的噩梦。
　　因为惧怕毒蛇，她的皮肤饥渴症被生生抑制，但逃出来之后，她又很渴望跟人贴贴。
　　又饿又想跟人贴贴，阮薇坐在地上，扭头向四处张望，这里全都是冷冰冰的，会让她想起毒蛇的机甲。
　　她有些失望了，但没有放弃寻找，她探头，尝试把范围扩大一点。
　　咦！
　　有人！
　　真的有人！
　　阮薇轻轻眨了眨眼，确认自己没看错。
　　那边好像真的有一个人，也许已经是尸体了。
　　尸体也没关系，总比毒蛇好。
　　阮薇已经没有力气起来，只能用手撑着地，往那个地方艰难爬去。
　　作者有话说：
　　叮！上将和薇薇小可爱已上线，马上贴贴~


第2章 
　　太阳彻底落下时，阮薇爬到了那人身边。
　　一轮清冷的弯月孤零零挂在天边，连云也不见几朵。
　　阮薇却很开心。
　　她不仅躲过了那两个坏男人的追捕，还找到了可以贴贴的对象，脸上扬起久违的微笑，不幸牵动伤口，有些痛，她立刻收敛笑意。
　　又用手撑着地，勉强支起上身去瞧，地上躺着的是位女性士兵，一身黑色军装，肩上挂着些不同形状的金属印章，大概是个有军衔的军官。
　　阮薇下意识感到恐惧，头往后仰，之前关押她，以及追捕她的坏人都是军人。
　　不过，她眼前的是位女军官，脸上虽然因为受伤满是血迹，但能看出这位女军官长相英气漂亮，看着不像坏人。
　　犹疑片刻，阮薇又往前靠近。
　　她用手指去探对方的鼻息，发现对方还有很轻很微弱的呼吸。
　　漂亮姐姐还活着。
　　她要救她吗？
　　阮薇并没有犹豫太久，俯下身，物尽其用地舔干净了漂亮姐姐脸上还有脖颈间的血迹。
　　饥饿感瞬间消散了许多，其实她不太喜欢鲜血的味道，她在牢里被迫喝的那些血混杂了各种各样古怪的味道，辛辣的烈酒，又或是呛鼻的劣质烟草。
　　今天，她才喝到真正意义上的美味血液。
　　漂亮姐姐身上的血迹半干半湿，阮薇一点也没有浪费，美美饱餐了一顿。
　　血迹处理掉后，漂亮姐姐就还剩下几处醒目的伤口，脸上和脖颈间皆有大块伤口，那是武器穿透机甲留下的。
　　阮薇舔舔嘴唇，贴近漂亮姐姐，一阵蓝紫色光芒在夜色间亮起，不一会儿，那些伤处就转移到了阮薇的身上。
　　好疼啊。
　　即使被囚禁在地下监牢，十年如一日地被利用来转移伤处，阮薇也是第一次遇到这样的剧痛。
　　长久以来对疼痛的忍耐已经让她对寻常的痛感感到麻木，但这次，真的很痛，不只是身体，她感觉自己的每一缕思绪，每一根神经都在痛。
　　值得庆幸的是，她的愈合能力很强，这是她作为半吸血鬼最强大的能力。
　　可是现在真的好痛呀！
　　阮薇疼得哼出声，她趴在漂亮姐姐的身上，用自己的脸颊轻蹭漂亮姐姐的，这是她最喜欢的贴贴方式，
　　但这还不足以缓解她的疼痛，她需要更多的力量来承受这痛苦。
　　小尖牙自然而然地从她嘴角冒出，美味的食物就在眼前，获取力量的方式也很简单，只要咬破漂亮姐姐的脖子，吸几口血就好了。
　　多简单啊。
　　她救了漂亮姐姐，漂亮姐姐应该也不会那么小气吧。
　　阮薇漆黑的瞳仁这会儿也变成了紫色，亮出小尖牙的嘴唇也靠近了漂亮姐姐白皙诱人的脖颈。
　　“漂亮姐姐，我就咬一口可以吗？”
　　没有回应。
　　“我咬了哦。”
　　阮薇再也忍不住，一口咬了下去。
　　漂亮姐姐的血真是太美味了！
　　她是个讲信用的吸血鬼，说一口就一口，克制地只吸了一口血，然后舔舔伤口，那被小尖牙划破的伤口立刻消失得无影无踪。
　　阮薇从漂亮姐姐身上起身，坐在一边，口中还在回甘，她不停地吞咽回味，如果是这样的鲜血，那她愿意每天都喝。
　　阮薇还沉浸在回味中，没注意躺在一旁的人动了动手指。
　　君珏苏醒的第一感觉是颈侧很麻，像野外作战受了伤，没有医疗舱，只能用原始医疗技术，先打麻药再治疗。
　　等等，她们不是全军覆没了吗？怎么还有医生给她治疗？
　　君珏费劲地睁开眼睛，映入眼帘的是一张陌生的脸。
　　她第一反应是将人锁喉，压倒在地。
　　“你是谁？”君珏警惕地问。
　　阮薇被吓懵了，好一会儿才出声道：“我是阮薇。”
　　“阮薇是谁？”
　　君珏从不是个心慈手软的人，只要是出现在她身边，身份不明的危险人物，不管男女，她都不会手下留情。
　　即使对方是个看起来楚楚可怜的漂亮女孩，她也不会怜香惜玉。
　　阮薇吓哭了。
　　没有温度的眼泪顺着脸颊流下，滴到君珏的手上。
　　君珏左右扭动了一下自己的脖子，没有管那滴落在她手背的眼泪，只是这时她忽然发现女孩脖颈间不只是有她死神之手的禁锢，还有一个项圈。
　　“说话。”
　　阮薇吓得闭上眼睛，长而卷翘的睫毛湿漉漉闪着晶莹泪光，“说……说什么？”
　　君珏环顾四周，安静得只有风声，凭空冒出来一个女孩，还有她身上的伤不知怎么已经近乎痊愈。
　　“我的伤是你治好的？”君珏只能问眼前这个女孩。
　　“是我……”阮薇闭着眼睛重重点头，声音颤抖。
　　“我没有恶意，漂亮姐姐。”
　　君珏不由得瞥了阮薇一眼，居然有人叫她漂亮姐姐，这个称呼真新鲜。
　　不过，跟她套近乎可没用。
　　“你是泰蓝星的人？”
　　“不不不……”阮薇摇头，片刻后小声问道：“这个星球叫泰蓝星吗？”
　　君珏陷入沉默，这女孩听起来不像说谎，但兴许是演技好，这种事谁也没把握轻易判断。
　　她开始打量这女孩，皮肤白皙娇嫩，身上却到处是伤，颈戴项圈，身上的黑衣过分裸露，勉强蔽体。
　　像犯了什么大错的星际流浪儿，也像供给一些上流贵族取乐的雀儿。
　　“你犯了什么罪？”
　　“我没犯罪。”阮薇情绪忽然激动起来，“是有坏人要抓我，漂亮姐姐，我好不容易逃出来……”
　　阮薇说到伤心事，无措地哭出来。
　　眼泪啪嗒啪嗒往下掉，全都落在君珏手背上。
　　君珏终于有所触动，松开了女孩脖颈，不经意间，她看到两条醒目红痕，有一条是她刚刚留下的。
　　“睁眼。”
　　许是眼前的女孩看起来太过可怜，君珏不自觉放轻了声音。
　　阮薇听话睁开眼，抬手揉了揉自己刚刚被捏住的脖颈，又不停擦眼泪。
　　君珏静静打量女孩，女孩娇弱胆怯，确实不像什么大恶之人，何况还救了她，君珏不想继续追究，兀自起身。
　　这片大地上，尸骸遍地，都是曾跟她并肩战斗的下属和士兵。
　　昏迷前让她存疑的一幕再度涌入她的脑海。
　　士兵们不顾命令往前冲，像失去了灵魂的提线木偶。
　　有蹊跷。
　　还有她的银狐机甲不知道哪去了。
　　“漂亮姐姐，这个银狐吊坠是你的吗？”
　　声音是从下方传来的，君珏低头就看见阮薇手心的银狐吊坠，那是她的机甲项链。
　　她伸手将属于自己东西拿回，阮薇甚至没看清她的动作，讶异地“诶”了一声。
　　君珏没打算理会她，起身要去查看那些死去的士兵，看能不能找到什么线索。
　　抬头看了眼浅淡的月色，光线暗淡，很难找到什么，但她不能坐以待毙。
　　“漂亮姐姐，你去哪？”
　　君珏前进受到阻力，因为阮薇抱住了她的腿。
　　“松开。”君珏低头冷冷睨了阮薇一眼，语气不善。
　　“不想死就松手。”君珏有些不耐地加重语气。
　　阮薇却将她的腿抱得更紧，“那漂亮姐姐就杀了我吧，与其再被坏人抓回去，不如现在被漂亮姐姐杀掉。”
　　君珏愣了一下，还是第一次听人说宁愿死在她手里。
　　她尝试将自己的腿抽出，但阮薇抱得紧紧的，甩不掉。
　　“漂亮姐姐，你带我走好不好？我不想被抓回去，那些坏人不会放过我的，你把我带在身边，我可以帮你疗伤，而且我保证绝对不会给你惹麻烦。”阮薇抱着她的腿苦苦哀求道。
　　君珏仍旧没有松口，阮薇本身就是个麻烦。
　　可阮薇确实救过她，而且她之前伤得不轻，如果没有阮薇，她不确定自己能不能活下来。
　　“漂亮姐姐，你就带我一起走吧，求求你。”
　　人非草木，君珏也有一丝动摇。
　　但她深知自己身边也不是什么安全地方，只用言语劝说。
　　“你说有人抓你，可我身边是地狱，也未必安全，你确定要跟我一起走？”
　　“嗯。”
　　阮薇重重点头，没有什么危险比原来困住她的地方更糟糕了。
　　君珏没想到阮薇这么干脆，一定要跟着她，心中未消的疑虑又重了一点，如果阮薇真有什么阴谋，放在身边或许能识破。
　　“你先松手。”君珏冷淡出声，她不喜欢跟人肢体接触，更不要说被人死皮赖脸抱腿抱了这么久。
　　“谢谢漂亮姐姐。”
　　阮薇意识到对方这是答应自己了，甜甜道谢，当即松开抱人腿的手，又仰着头向上伸出一只手，笑盈盈地看着低头看着她的人。
　　“漂亮姐姐，你可以拉我起来吗？”
　　阮薇还想跟漂亮姐姐贴贴，漂亮姐姐现在似乎不怎么喜欢她，她不能光明正大要贴贴，只能想这种办法。
　　君珏并不知道女孩的心思，扭转身去，“自己起来，我不喜欢跟人触碰。”
　　阮薇惊讶地睁大眼睛，濡湿的长睫跟着撑开，闪着莹莹泪光。
　　漂亮姐姐不喜欢跟人触碰，可是她刚刚给漂亮姐姐疗伤的时候……
　　还好没来得及说。
　　她还差点就要脱口而出一句自己不是人，她是半人半吸血鬼，可是说了的话，她会立刻被杀，只能将话咽回去，手撑着地自己起来。
　　君珏已经开始在遍地的机甲间穿梭，寻找线索，身后有一个小尾巴，亦步亦趋地紧紧跟着她。
　　“漂亮姐姐，你在找什么东西吗？”
　　君珏敷衍地应了声。
　　又听见阮薇在后面道：“我视力很好的，漂亮姐姐你告诉我要找什么，我保证帮你找到。”
　　君珏轻轻扯了下唇角，没搭理。
　　“漂亮姐姐，这么黑你看得清吗？”
　　“漂亮姐姐，你饿不饿？”
　　“漂亮姐姐，你……”
　　君珏忽然转身，阮薇记得她不喜欢肢体接触，紧急刹车，不料往后跌去。
　　落地前，阮薇期待漂亮姐姐能发发善心拉她一把。
　　然后，她摔了一屁股墩儿，摔得不轻，忍不住发出轻轻的抽气声。
　　君珏从始至终都只是漠然看着，眼里没有一丝波澜。
　　“安静待着，别说话。”
　　作者有话说：
　　上将，记住你今天怎么对薇薇的


第3章 
　　君珏话音落下，就见阮薇抿住唇，也不乱动了。
　　还挺乖。
　　她转身时目光都柔和了几分。
　　阮薇是看她转过身去才敢动的，探着头往前看，眼睛也不敢眨一下，担心漂亮姐姐丢下她离开。
　　君珏做到上将这个位置，遇到过不少危险，对视线很敏感。
　　她能察觉到阮薇的视线一直落在她身上，且没有敌意。
　　笔直修长的腿踩在军靴里，在开裂的碎石土地上行走，夜间发出不规律的响动声，君珏在附近走了两圈，并未发现什么异常。
　　“漂亮姐姐，你找到东西了吗？”
　　阮薇还保持着原来的坐地姿势，只是仰起头来看她，关心地问。
　　“没有。”君珏随口应了声。
　　如果她的两个亲卫还在的话，也会问这样的话。
　　阮薇鼓起勇气，又问了一遍，“漂亮姐姐真的不用我帮忙找吗？我视力真的很好。”
　　君珏觉得荒唐，她只听过猫头鹰这样习惯夜间出行的动物在黑暗中视力好。
　　阮薇这么说让她觉得不可信。
　　“我既然答应了，就不会随意反悔，你不用撒谎。”
　　“我……”阮薇还想解释，但想到自己的敏感身份，悬崖勒马闭上了嘴，低低地垂下头。
　　她还是少说话好了，免得暴露身份，还惹漂亮姐姐不高兴。
　　君珏抱臂站在离阮薇大概两米远的地方，将她垂头丧气的样子尽收眼底。
　　又抬头看了眼天空，根据月亮的高度和范围，判定大概还有三个小时天亮，现在最好的选择是先休息三个小时，等天亮再找线索。
　　“先休息。”
　　语毕，君珏将挂在脖子上的银狐机甲项链取下，先检查一番，银狐机甲只是表面有些磨损，并没有什么大的损伤。
　　这是她父母留给她的遗物，也是目前星际间各方面性能最强最完善的机甲，至少在已知信息下是这样。
　　君珏召出机甲，进里舱去休息。
　　合上眼眸前，她往机甲舱外看了一眼，阮薇仍旧坐在地上，过了两秒，起身朝她这边移动，最后停在银狐机甲的脚下，这次她没有再抱腿，但是背抵着银狐机甲的腿继续坐着。
　　君珏：“……”
　　她自己没有机甲吗？
　　君珏合上眼睛，没想多管。可心中莫名烦躁，脑子里还冒出阮薇的脸。
　　她睁开眼，借着主舱室控制屏幕看阮薇的情形。
　　阮薇靠在银狐机甲腿边，似乎已经睡着了。
　　G30星球地表没有任何防护和建筑，当肆虐晚风突然吹起时，坐在机甲舱内的君珏也能听到外面狂风的怒号以及飞沙走石的声音。
　　她通过屏幕看见阮薇醒了，阮薇抬手揉了揉眼睛，仰头往上看了一眼，很丧气的表情。
　　这是在想什么？君珏忍不住想，是在羡慕她有地方可以避风吗？
　　阮薇身上的黑衣轻薄，还有些破，勉强蔽体，根本不能抵御严寒，现在已是初秋，加上狂风，气温只会低不会高。
　　她现在一定很冷，君珏猜测。
　　正巧这时阮薇搓了搓胳膊，上面沾了很多细尘沙，可落在君珏眼里就是她怕冷。
　　君珏还不知道她有半吸血鬼血统，不说多喜欢低温，她至少很适应。
　　君珏此时已经将问题上升到如果自己不做点什么阮薇可能会冷死的高度。
　　她可以选择邀请阮薇到自己的机甲中休息，可是她从不让人进入她的机甲，这涉及到银狐机甲的各种参数，是机密信息，守住机密是她作为军人的原则。
　　更何况银狐机甲还是她爸妈留下的珍贵遗物，怎么能随便让不相干，连身份都不明的人进来？
　　操作屏幕上，阮薇还在继续搓胳膊，似乎真的很怕冷。
　　君珏看不下去，做不到什么都不做，冥思5分钟后，她想到一个办法。
　　军人在外战斗没有安稳奢侈的休息环境，时常需要就地休息，比如现在，狂风肆虐，飞沙走石间，机甲是最安全最温暖的港湾。
　　机甲舱内有各种生活用品以及应急用品，君珏将自己的被子折叠好，递出舱，机甲手臂立刻接住。
　　又操纵机甲弯腰，试图将手心的被子递给阮薇御寒。
　　阮薇当然也注意到了这架很拉风的银狐机甲的大动作，机甲为她弯腰，手掌已经伸到她面前，上面有折叠好的深蓝色棉被，看起来十分柔软舒适。
　　这是漂亮姐姐操控机甲做的。
　　她明白了，漂亮姐姐是要给她一个免受风沙侵扰的休息处！
　　“谢谢漂亮姐姐！”阮薇高兴地道谢，且为了让漂亮姐姐听到她诚挚的感谢，说得很大声。
　　耳边安静了许久，突然来这么一嗓子，君珏有些不适应。
　　她听惯了军人或雄浑厚重或严肃有力的声音，这会儿清甜软糯的声音在机甲舱内回响，意外地有些好听。
　　眨了下眼的功夫，君珏感受到阮薇又有新动作。
　　机甲操纵者跟机甲的感受是一体的，她睁眼就看见阮薇伸手搭上机甲手掌边缘，努力向上爬。
　　手心很痒，君珏双手都放开了操作台，用力地搓自己的手，机甲没了指令，便保持原来的状态，阮薇顺利爬上了机甲手心。
　　君珏眼睁睁看着阮薇误会了她的意思，并且已经开始在银狐机甲手心活动，面带笑容地将被子在机甲手心对折，铺好，然后把自己裹进去。
　　君珏：“……”
　　阮薇安安静静在银狐机甲手心躺好后，君珏感觉手没那么痒了。
　　她的手重新放回操作台上，思考要不要把阮薇丢下去，她只是想给她被子御寒，没想到她竟然得寸进尺。
　　也怪她自己没有说清楚。
　　君珏摇摆了会儿，最终还是没狠下心。
　　君珏感受着手心的重量，暗自想道：裹着被子，严格意义上算不得触碰。
　　逻辑自洽后，她才接受了阮薇在银狐机甲手心打了个地铺的事实。
　　“唔~好舒服。”
　　“要是可以彻底挡住风沙就更好了。”
　　声音从银狐机甲手心传进机甲舱内，君珏看着阮薇起身将被子上以及银狐机甲手心的沙石清理下去，微微皱起凌厉长眉，手心发痒的感觉又来了。
　　强忍着才没有将阮薇丢下去，她忍着痒，操纵银狐另一只机甲手臂活动，手掌虚虚合在阮薇正踩着的那只上。
　　阮薇看着头顶忽然多出来的一道挡风屏障，高兴得不知道说什么好，她认出这是银狐机甲的另一只手掌，不仅替她挡住了风沙，还遮住了月光，给她提供了一个完美的休息环境。
　　手心上的人忽然消停了一会儿，君珏决定出声告诫。
　　“整理好就休息，不要乱动。”
　　“好。谢谢漂亮姐姐！”
　　阮薇以最快的速度铺好被子，躺下，这次，她没有用被子裹住自己，而是直接躺在被子上面，这样就不会热了。
　　闭上眼睛前，阮薇轻声说：“漂亮姐姐，晚安。”
　　等了几秒，没等到回复，阮薇也没泄气，快乐地进入梦乡。
　　她已经很久没有睡过一个好觉了，今晚的环境这么棒，她肯定能睡好！
　　君珏听到了阮薇的声音，但没有回复。
　　好像这也是第一次有人跟她说晚安。
　　以往在家，睡前，她都是直接睡。
　　在外作战的话，下属只会说：“属下盯着，上将您眯会儿。”
　　现在，只剩下她一个人了，那些跟着她出生入死的士兵死得不明不白，她一定要查出背后原因。
　　“啊~切！”
　　掌心忽然传来喷嚏声，打乱了君珏的思绪，她本就睡不着，这个喷嚏让她想起阮薇，思绪更混乱了。
　　出于好奇，她操纵银狐机甲拿开一只手，看见屏幕上阮薇直接躺在被子上，没盖被子，难怪会打喷嚏。
　　外面的风沙还是很大，君珏看一眼就把手掌合上。
　　阮薇那蜷缩成一团的睡姿，又正好睡在中间，要是把被子从两边卷巴上来，就算盖住也很容易散了。
　　不可行。
　　君珏摇了摇头，放弃这个想法，又在机甲舱内找到一条深咖色羊绒。
　　君珏操纵机甲轻轻把毛毯盖到阮薇身上。
　　从高清屏幕上可以看到明显的色差，阮薇露在外面的皮肤过于白皙，近乎苍白却不病态，在幽暗的环境下显得神秘阴森。
　　还有，不知是不是她的错觉，阮薇脸上的伤减轻了些。
　　不止于此，她好像还忽视了什么。
　　君珏立即在机甲屏幕上查阅时间。
　　现在是新星历110年4月17日5点31分。
　　她带领的千人军队全部丧生以及她重伤昏迷是在昨天。
　　阮薇究竟是如何在这短短的时间内治愈她的？
　　君珏眸中汇聚狠厉之色，操纵银狐机甲打开一只手掌，却下意识立在挡住风沙侵袭的方向。
　　阮薇偏头向右，睡得安稳，身上的羊绒毯子不知何时被她一脚踢开了。
　　“啊~切！”
　　君珏：“……”
　　大概是有风进入，阮薇又觉得冷了，但依旧睡得安详。
　　阮薇似乎半点也没对她设防。
　　君珏看着处在甜美酣睡中的阮薇，表情复杂。
　　没有半点危机意识。
　　智商看起来也不太够用。
　　接近她真的有企图？
　　不像，但确实有诸多疑点。
　　要现在把她丢下去，叫醒审问吗？
　　君珏盯着阮薇的睡颜，犹豫了很久。
　　最后，她也只是把阮薇踢开的毯子给她重新盖上，操纵银狐机甲合上手掌。
　　明天再问，她自己也要休息。
　　作者有话说：
　　在一起后的某天，上将回想起跟薇薇度过的第一个夜晚，她竟然有那么多次想将薇薇从手心丢下去！
　　--------------------
　　


第4章 
　　在不知道君珏打算的情况下，阮薇酣睡到清晨。
　　她是热醒的，坐起身，同时用手将身上盖着的东西掀开。
　　低头一看看，竟然是一张深咖色的羊绒毯子。
　　咦？
　　她昨晚有毯子吗？阮薇疑惑地想。
　　“醒了就下去。”
　　阮薇起身那刻，君珏就敏锐感受到手心的痒意，知道昨晚在她手心休息的人起来了。
　　听见她的声音，阮薇恍然大悟。
　　一定是漂亮姐姐怕她冷给她加的毯子。
　　“谢谢漂亮姐姐！”阮薇高兴而真诚地道谢。
　　这是第几次了？君珏在心头想，阮薇似乎从见她起就把谢谢两个字挂在嘴边。
　　“下去。”
　　君珏操纵银狐机甲，机甲手放低，手背贴着地面，然后将盖在上面那只手拿开。
　　风沙已经停了，但透过屏幕，君珏还是看到阮薇下意识伸手挡了一下。
　　如果她知道阮薇是半人半吸血鬼的话，就会明白阮薇这是在挡清晨的第一缕阳光。
　　晨间的阳光清冷似薄雾，又比雾多了一丝温度与柔和，阮薇只用了几秒便适应过来，将抬起的手放下，把她昨晚睡过的被子和毯子都折叠好。
　　君珏坐在机甲舱内，淡淡地看着这一切。
　　晨光熹微，阮薇白皙的脸以及他处裸露的肌肤染上一层淡淡暖色，不似黑夜中那样苍白，又因为脸上喜悦的表情，增了许多生机与活力。
　　君珏的手指轻轻敲打显示屏，看着妥善做好一切起床工作的阮薇步伐轻柔地走到机甲手掌边缘，低头瞅了眼离地面的高度，才放心地跳下去。
　　往下跳的动作带起微微气流，将她残破的黑色裙摆撑开，君珏移开视线，没有看到阮薇双手压了一下裙摆。
　　“我下来了，漂亮姐姐。”
　　阮薇站在机甲身边，仰着头喊。
　　君珏还是没有看阮薇，她在机甲舱内找到一瓶带电解质的矿泉水，拧开后迅速喝了一口。
　　感觉嗓子润了些，才收起机甲。
　　阮薇看到的则是拉风的银狐机甲瞬间变成冷酷的漂亮姐姐，惊叹着“哇”了一声。
　　君珏看着阮薇，表情一言难尽。
　　“你没有机甲，也没见过机甲？”
　　阮薇摇头，“见过，但第一次见这么拉风的。”
　　这一说话，阮薇也发觉自己喉咙干涩，还有些痛，不知是缺水还是昨晚吸入了太多尘土进呼吸道。
　　怯怯地问：“漂亮姐姐，你还有水吗？”
　　“没有就算了。”她又立刻补了一句。
　　君珏将颈间的银狐机甲项链捏在手心，检查物质储备，水只剩下一瓶，就她刚刚喝的那一瓶，她只喝了一口。
　　但那是她喝过的。
　　“没关系，我也不是太渴。”
　　阮薇舔舔自己干涉的嘴唇，她不想给她漂亮姐姐添麻烦。
　　君珏什么也没说，扭头环顾四周，一束阳光恰好打在她颈窝，她长期在外作战，自然不如阮薇肌肤那样苍白，她的白透着一层健康的蜜色，被阳光这么一照，便模糊了边界。
　　阮薇有些痴迷地看着。
　　她想到在漂亮姐姐醒来前，她物尽其用把人身上鲜血舔干净当食物的事，莫名有些心虚，
　　君珏并不清楚阮薇的心理活动，她迈开长腿，越过一块大石，在一架冷冰冰的银色机甲边单膝跪地蹲下。
　　阮薇不敢靠近，因为那架机甲的颜色很像曾经看押她的毒蛇，几次逃跑未遂，她就·被狠狠咬了几口。
　　君珏暂时没管阮薇，她屈指在银色机甲的核心轻触了一下，机甲边便原地收缩，一具冷透，僵硬，有了尸斑的身体出现，一根银色机甲项链落在士兵尸体身边。
　　舌尖顶了顶两腮，君珏压抑情绪。起身，对着牺牲的士兵敬了个标准的军礼，后头的阮薇只看见她身体笔直，不由得也跟着原地站直，脚尖都绷紧。
　　敬完礼，君珏开始清点士兵的物资储存，还有两瓶未开封的矿泉水和四块军用压缩饼干。
　　她拿出一瓶矿泉水和2块压缩饼干转身，朝阮薇走去。
　　阮薇捏着裙边，期待地看着她，眼睛亮亮的。
　　君珏垂眸，看到她满是斑驳伤痕的双足，伤口都结了痂，不动声色抬眼，将矿泉水和压缩饼干一齐递给阮薇。
　　“不介意就喝。”
　　话音刚落，阮薇就把手搭了上来，笑说：“不介意，谢谢漂亮姐姐。”
　　君珏低头看了眼她们虚虚相触的手指，皱了下眉，当即松手。
　　如果阮薇不是半吸血鬼，动作够快的话，那瓶矿水和两包压缩饼干一定已经掉在地上了。
　　反应挺快。君珏抱臂，扫了阮薇一眼。
　　阮薇像是完全没把她的注视当回事，神色都坦荡得很，拧开矿泉水瓶盖，就一口气喝掉大半瓶，喉部起伏很大，发出“吨吨吨”的声音。
　　阮薇喝完水，注意到自己手心有两块绿色真空包装的压缩饼干，递一块回去。
　　笑盈盈道：“漂亮姐姐，我们一起吃吧。”
　　喝过水后，声音都跟着嗓子一起变润，落在君珏耳中，带一丝清润的甘甜。
　　君珏垂眸看了眼阮薇的手心，恰好这时，阮薇的肚子“咕咕咕”一声。
　　“我还有，这两块你自己吃。”
　　君珏说完就转身。
　　阮薇觉得太丢脸，抱着矿泉水和压缩饼干原地转了两个圈，意识到漂亮姐姐走远时，又立刻拔腿跑着跟上去。
　　君珏听到身后响动，不明所以转过身，
　　阮薇眼巴巴看着她，闪耀如黑宝石般的大眼睛分明是在说：不要丢下我。
　　那是一双会勾人的狐狸眼，右眼下方还有一颗浅色泪痣，但在阮薇脸上，君珏只看出女孩的无措与慌张。
　　君珏不知道这种情况下应该说什么，索性原地站着不动，只是把视线移开，观察这四周可有什么怪异之处，她还得找线索。
　　阮薇观望了几秒，确定漂亮姐姐不是想丢下她后，撕开一包压缩饼干，咬第一口。
　　好干，好硬。
　　阮薇垂头默默地吃，不由得又想起昨天那顿隐秘的美餐。
　　这时，君珏目光扫到阮薇身上，她终于想起什么。
　　原本是打算早上一醒来就审问阮薇，她现在却在等阮薇填肚子。
　　君珏：“……”
　　阮薇感受到漂亮姐姐的视线，不敢抬头，怕抬头就露出“这个饼干不好吃”的神情。
　　她不想让漂亮姐姐误会她挑剔，不懂感恩，不满足，证明什么似的，赶紧把口中的压缩饼干都咽下去，然后又接着打开了第二包。
　　君珏：“……”
　　还吃得挺香。
　　君珏抗饿，加上轻微挑食，这会儿不吃其实也没什么关系，只是她看到阮薇吃得正香，觉得自己干等在这儿，简直虚度光阴。
　　于是，她也拿出两块压缩饼干，开始进食。
　　吃一口，她就要喝水。
　　阮薇吃完抬起头，看漂亮姐姐还有吃的，心里放心了，她还担心漂亮姐姐把吃的都给她了，自己饿肚子。
　　君珏吃得直皱眉，军用压缩饼干的特点是能量大，但难以下咽，如非必要，她平常决不会吃，简单来说，这东西就是给士兵应对危急情况的。
　　一块能顶10天不饿，每次有战斗任务，军中都会下发这种压缩饼干，每人四块，君珏自己的份都放在机甲舱内的小隔间，因为常年不吃，已经堆积如山。
　　阮薇刚刚一下吃了两块，应该是很喜欢。
　　她手上还有一块没开包的，见阮薇此刻盯着她，理所当然地以为阮薇是没吃够。
　　果断把手中的递过去。
　　阮薇犹豫了一下，颤抖接过，又说了一句：“谢谢漂亮姐姐。”
　　过了一会儿，君珏终于把一块饼干吃完，一口气把剩下的水喝光。
　　看阮薇又是吃得正香，君珏微眯了一下眼睛。
　　真有那么好吃？
　　过了一会儿，她道：“还有很多，想吃就说。”
　　君珏琢磨着她机甲舱内那堆，有些可能快要过期。
　　虽然自己不喜欢吃，但也不希望浪费掉。那些应该够阮薇吃一路。
　　阮薇埋头苦吃，点点头算作回应。
　　终于把手中最后一块万恶的压缩饼干吃完，阮薇觉得腮帮子疼。
　　抬手揉揉两腮。
　　君珏已经在想怎么审问阮薇，她脑中闪过一些在联邦监牢审不法分子的方式，又看向阮薇已经到处是伤的小身板，继续沉默。
　　阮薇是看起来十分娇滴滴的长相，娇弱漂亮，惹人怜。
　　在君珏见过的那些不法分子中，这类长相最具迷惑性。
　　她向来公事公办，可阮薇目前没做什么，没有明显罪责，还救了她一命。
　　沉默间，她听见阮薇道：“漂亮姐姐，你昨天晚上不是要找什么，现在天亮了，我帮你一起找吧。”
　　君珏抬眼，冷眼逼视阮薇。
　　阮薇吓得身体打了个激灵，以为自己说错话了，赶紧把嘴巴闭得紧紧的。
　　她本意是想帮忙，但漂亮姐姐不愿意说肯定是有原因的，她这样追问实在冒犯。
　　“来自哪个星球，又为何逃亡？”
　　君珏冷声问。阮薇身份不明，几次打听不该打听的事，很难说不是知道些什么。
　　更何况她答应让阮薇跟着她。带阮薇回联邦，身份背景调查是必须的，她作为联邦上将，在这种问题上决不能有任何纰漏。
　　阮薇被她严肃的神情和冰冷的语气震住，好一会儿说不出话。
　　漂亮姐姐还是怀疑她是坏人吗？
　　阮薇也很想告诉漂亮姐姐实话，可是有暴露自己是半吸血鬼的风险，早在新星历100年，吸血鬼就人人得而诛之。
　　奈何GR03星球太小，联邦漏掉了，没有收编，上级又贪婪，舍不得吸血鬼能力就此消失。
　　虽说现在医疗舱治疗绝大部分伤痛都很便利，但价格太过昂贵，GR03星球又太过贫穷，杀掉吸血鬼，囚.禁一些杀伤力较弱但同样又治愈能力的半吸血鬼，是最好的方法。
　　这些，她都不能说。
　　阮薇紧抿着唇，她大概马上就要被漂亮姐姐丢掉了。
　　作者有话说：
　　上将：还有很多压缩饼干，饿了就说，管够
　　薇薇：我想吃别的（*._.*）


第5章 
　　阮薇久不言语。
　　君珏一瞬也不停盯着她，眼神漠然。
　　阮薇给不出答案，把头埋下去，埋得很低很低，恨不能埋进地里。
　　君珏收回视线，转身去做正事。
　　留给她的查探时间不多，士兵们死后，那些战斗机甲如果没能及时被联邦系统回收，便会自动触发自毁程序，避免关于联邦的机甲信息被不怀好意之人盗走。
　　及时是指24小时内，君珏尝试联系联邦，根本联系不上，像是联邦屏蔽掉了G30星球的信号。
　　昨天刚醒来时君珏就试过，那时也不行，她当时认为是大量机甲跟随主人力量衰竭，导致磁场混乱。
　　现在看来，并非如此，她只能靠自己找原因。
　　留给她的时间还有不到4小时。
　　君珏回头看了眼还待在原地的阮薇，事有轻重缓急，权衡过后，便投入搜查。
　　-
　　阮薇等了许久，没等到漂亮姐姐的宣判。
　　本以为漂亮姐姐会直接严肃告知不许继续跟着她，但漂亮姐姐什么也没说。
　　这是不是意味着漂亮姐姐还允许她跟着？
　　阮薇心中涌起一丝希望，她从自己的偏僻小星球逃出来，对外面的世界知之甚少，宇宙浩瀚，星际广袤，她却不知何处能容身，所以才会想跟着这位漂亮姐姐。
　　漂亮姐姐似乎又在找寻什么东西，如果她帮漂亮姐姐找到东西的话，漂亮姐姐应该会减少一些对她的防备吧？
　　如是想，阮薇立刻站起身，浑身都充满干劲。
　　她有一半吸血鬼血统，在视力上比人类强许多，眼睛自带扫描仪功能，但因为对这个世界了解太少，只能凭着自己的猜测找到一些看起来可疑的物品。
　　找到一样，她就会跑向漂亮姐姐。
　　于是，君珏的搜寻被频频捣乱，耳中不时传来阮薇的声音，她感觉自己像是被阮薇包围。
　　“漂亮姐姐，你看这个是你要找的东西吗？”
　　“那这个呢？”
　　“还有这个，这个是吗？”
　　阮薇第三次捧着一把外鞘镶嵌宝石的精致军刀时，君珏不堪其扰地按了按眉心，却在看到那熟悉的蓝色宝石时怔住。
　　这种宝石不该出现在这。
　　“在哪里找到的？”君珏一把抓住阮薇胳膊，急切问道。
　　“在那边，漂亮姐姐你跟我来。”
　　许是感受到她的急迫，阮薇跑了起来，在前方带路。
　　君珏快步跟上。
　　“就是这里。”
　　她们在一处身首分离的机甲边停下。
　　机甲里尸体已经发臭，阮薇被熏得后退几步，君珏没管她，蹲下身，细细查探，像是什么也没有闻到，动手搜寻。
　　搜寻过程中，君珏的手染上了一抹黑色的焦油，是从机甲里舱流出的。
　　随之而来的便是火焰的味道。
　　君珏觉知危险，本能后退，顺便拉了阮薇一把。
　　阮薇还不知道发生了什么，就被她拉着转身跑，阮薇腿不如她长，跑得吃力，但君珏顾不上那么多，危险不会因为人跑得慢就推迟发生。
　　“嘭！”
　　巨大的爆.炸声忽然在身后响起，猛烈的热浪袭来。
　　军人的职责与本能促使君珏将阮薇扑倒，自己挡在她身上。
　　热浪滚滚，君珏感觉自己后颈裸露在外的肌肤被灼掉一层皮。
　　新星历时代的科技已经十分发达，军装有抗高温的作用，在极寒条件下也能御寒，但没被覆盖的地方免不了伤害。
　　火光中，后颈剧烈疼痛让君珏闷哼出声，不用看，也知道她此刻的后颈血淋淋，那属于顶级alpha的腺体大概也会毁灭。
　　身后爆.炸声仍旧不停，君珏在剧痛中笑出声。
　　阮薇早被突如其来的爆炸搞懵了，这会儿听见她掺杂了痛苦的笑声才忍不住关切道：“漂亮姐姐，你没事吧？”
　　“没事。”回应间，君珏用手心护住了阮薇后颈。
　　后颈那处冰凉的软绵被温热手心护住，阮薇身体一僵，不再动弹，如一具尸体安静趴在地上。
　　贴贴，漂亮姐姐竟然主动跟她贴贴了！
　　身体贴一下没什么，但是腺体……
　　她还记得小时候，爸爸妈妈跟她说过：“薇薇，你要永远记住，腺体不能让别人乱碰。”
　　这场爆.炸持续许久，君珏听声音辨别，得知一架机甲爆.炸完又会触发另一架机甲爆.炸。
　　终于，爆.炸和火光都停息，君珏站起身，脖颈处火辣辣。
　　“可以起来了。”
　　阮薇便从地上撑起身来，第一时间关心君珏，“漂亮姐姐，你还好吗？”
　　君珏看着阮薇沾满尘土，灰扑扑的脸，轻轻点了点头。
　　她不会在一个不相干的人面前暴露自己的疼痛与弱点，即使她现在疼得脸色苍白，快要晕厥。
　　当机立断从机甲项链拿出应急医药箱，准备给自己治疗后颈。
　　腺体还能不能医治好，她无所谓，跟人类欲望相关的东西抛掉丢掉对她来说未尝不是好事，可以省去许多麻烦。实力，战斗力对她来说才是最重要的。
　　打开医疗箱，用医用棉擦拭伤口的第一步她就受阻。
　　“我来帮你吧，漂亮姐姐。”阮薇眼睛红红，关切道。
　　君珏看她一眼，垂下手，没有答应也没有拒绝。
　　阮薇便大着胆子自己上手了。
　　擦拭干净伤口，消毒，最后上药时却没有合适的药，阮薇仗着自己在背后，漂亮姐姐看不到，咬破舌尖，滴了一滴自己的鲜血进去。
　　起初，君珏并没有感受到什么异样，但痛感消散得太快，她不得不生疑。
　　“怎么回事？”
　　在她的威压与逼问之下，阮薇终于嗫喏着开口。
　　“漂亮姐姐，告诉你一个秘密，我有治愈能力，但是不能常用，你不能告诉别人。”
　　君珏听完掀了掀眼帘，觉得意料之外，又在情理之中。
　　这些年来，联邦媒体就报道了不少关于联邦公民有超自然能力的事，预言、悬浮、心灵感应、控电、自燃等。
　　宇宙浩瀚，即便科技先进，也还有许多人类解释不了的奇事。
　　亲身体会过两次，君珏觉得阮薇说的有一定可信度，但也没有全信，在弄清阮薇身份前，她会将这份怀疑一直保持下去。
　　“这就是你被抓以及拼命逃跑的原因？”
　　阮薇重重点头。
　　君珏没再多问，将医药箱放回机甲仓库。站起身，望着这片被烧焦，几乎什么都不剩的土地，露出一丝悲悯神情。
　　都是风一吹就散的灰烬，机甲大多为银色，化为灰烬后，是一片银灰色，在风中漂浮。
　　找线索已经无望，君珏无声叹息。
　　袖子忽然被人扯了一下。
　　“漂亮姐姐。”
　　她垂眸，并将袖子从阮薇沾满灰的手中抽出，“什么事？”
　　阮薇没有说话，只是在她面前转过身，将后背交由她。
　　“漂亮姐姐，你知道后颈凸出这块腺体是用来干什么的吗？”她手指自己腺体问。
　　这是君珏第一次有意识地去看一个人的腺体。
　　阮薇的腺体像一块奶白的玉，上面镀了层暖光，十分清透柔软的模样。
　　恍惚看完，君珏才意识到自己在看什么。
　　背过身去。
　　阮薇没等到答案，便转回身去，发现漂亮姐姐不知为什么背对着她。
　　难道漂亮姐姐也不知道原因吗？
　　“漂亮姐姐，我还有件事想跟你说。”
　　“什么？”
　　“我……我趁你不注意的时候，偷拿了一些东西。”
　　君珏转身，目光冷冷地看向阮薇。
　　阮薇老老实实地把自己藏进随身空间小口袋的东西拿出来。
　　君珏一件件看过去，军服，军靴，几瓶矿泉水。
　　都是从那些死去的士兵身上拿的，不是什么大不了的东西。
　　君珏抬眼，瞧见阮薇眼神怯怯，像犯了错的小兵怕挨骂。
　　她这时才真正注意到阮薇的衣着多残破，只是她之前下意识觉得阮薇身份不简单，忽视了这一点。
　　她将阮薇搜罗来的军服，军靴收走。
　　阮薇微微松了口气。
　　至少漂亮姐姐还给她留了水，军服不是谁都可以乱穿她理解。
　　君珏将属于死去士兵的军服、军靴单独放进机甲舱内的一个储物间，又在自己的衣物中挑出一件军绿色斗篷。
　　这是她去年荣获军功，执政官奖励中的一件，因为过于精致和毛茸茸，她一次也未穿。
　　“把这个穿上。”君珏将一件带有兜帽的军绿色斗篷递给阮薇，又取出一双日常下雨穿的雨靴，递过去。
　　阮薇此时紧抱着没被收走的两瓶水，惊喜地睁大双眼。
　　“这些都给我的吗？漂亮姐姐。”
　　君珏点头，然后就见阮薇欢欢喜喜地将斗篷和雨靴拿走，先是穿雨靴。
　　“好像大了一点。”阮薇喃喃自语，高兴地踢踏两步。
　　随后穿军绿色斗篷，袖子没穿进去，只戴上帽子，斗篷对她来说过长了，礼服一样坠在地上。
　　阮薇用手将斗篷提起，不忍心这么漂亮温暖的斗篷沾灰。
　　穿上斗篷后有一些热，但并不影响她喜欢这件斗篷。
　　君珏看着阮薇这么高兴，十分费解。
　　一双雨靴和一件斗篷而已，长度都不合适，看起来还有些别扭。
　　君珏从机甲舱内取出一把常用军刀，在阮薇身边蹲下。
　　仰头说：“松手。”
　　阮薇乖乖松手，一副好奇模样垂眸看着，想看她要做什么。
　　君珏接住垂落下来的斗篷，她第一次用军刀做这种事，用之前，她拿纸巾将刀面擦拭了一遍，然后“哗”一刀下去，绿色斗篷便短了20公分，原本平整的边缘变成了不规则花边。
　　君珏手里还拿着斗篷的碎布边，对自己这项陌生的技术并不看好，只说：“将就着穿。”
　　思索片刻，又将剩下的碎布裁两段，起身递给阮薇，让她自己塞雨靴里。
　　阮薇接过照做，这下雨靴和斗篷都合适了。
　　丝毫不掩饰自己的喜悦，阮薇开心地转了一圈，“谢谢漂亮姐姐，雨靴和斗篷我都很喜欢。”
　　欣喜地瞧着她的脸色，阮薇忍不住又补了一句，“尤其是斗篷，漂亮姐姐这么一裁，更好看了。”
　　“没必要对我拍马屁。”君珏知道自己的技术几斤几两。
　　“我说的是真话！”阮薇急切解释，“我好多年没有这么漂亮的衣服了。”
　　漂亮？
　　君珏微微眯一下眼睛，宽大的斗篷遮盖下，露出阮薇一张染了灰尘的脸。
　　确实漂亮，是灰尘也挡不住的好看。
　　移开视线，她没有跟阮薇继续这个话题，只道：“走。”
　　回联邦，要去找最近的星舰通航处，如果她没猜错，军队开来的战舰此刻也已经爆炸损毁。
　　她迈步向前，阮薇还没反应过来，愣在原地。
　　回转身，君珏淡淡看着阮薇，“不走？”
　　阮薇终于反应过来。
　　漂亮姐姐这是真的愿意带她一起走了！
　　连忙追上前去。
　　军绿色斗篷在风中扬起，同灰绿色联邦军装比肩前行。
　　作者有话说：
　　薇薇：腺体不能让别人摸，漂亮姐姐应该不算别人吧(*._.*)


第6章 
　　G30星球是一颗待开发的能源星，目前没有人类居住。
　　全星际内，所有在编的星球都建有星港，供过往星舰暂时停泊。
　　君珏用机甲定位星港位置，一边赶路，一边思考昨天发生的事，究竟还有没有什么细节被她漏掉的。
　　这期间，阮薇一直没出声，只是努力跟上她。
　　太慢了。
　　君珏忽然停下脚步，将银狐机甲召出，阮薇惯性往前多走了几步，但很快察觉她的停滞，又转回身跑向她。
　　“漂亮姐姐，我可以跟你一起进机甲里面吗？”
　　阮薇一脸期待地望着她。
　　君珏别过脸，冷淡地说：“不可以。”
　　紧接着就纵身一跃，跳进位于高大银狐机甲心口处的机甲舱内，并快速将舱门关上。
　　在机甲舱主位坐下后，君珏看见屏幕上阮薇蔫蔫地垂下脑袋，两只手紧紧攥着军绿色斗篷两侧。
　　君珏掀了掀眼帘，操纵银狐机甲俯身，将一只手臂放低。
　　“上来。”
　　机甲传出的声音毫无感情，但听到的阮薇却像满血复活了一半，扬起头，边说“谢谢漂亮姐姐”，边拽着斗篷轻轻跳上银狐机甲手心。
　　君珏感觉自己的手心也被轻轻踩了一下。
　　最初设计机甲的大师为了让人类更好地操纵机甲，使用神经网络技术联通了机甲和人类的感受，可即使这样，能够真正达到人机合一的也是极少数。
　　君珏是这极少数里的金字塔。
　　但此刻，君珏有些困扰。
　　“漂亮姐姐，我坐好了，可以出发啦。”
　　是阮薇的声音和手心被羽毛拂过般的痒意让君珏回神，君珏低头看了一眼，是阮薇在摆动那毛茸茸的军绿色斗篷，她才会觉得痒。
　　“坐好就别乱动。”
　　阮薇立刻不动了，只是乌黑透亮的眼珠在眼眶里乱转。
　　君珏操纵银狐机甲急速前进，速度虽然比不了星舰，但也绝对不低。
　　速度快得阮薇觉得自己被颠了起来，摔回硬硬的机甲手心时屁.股有些痛。
　　君珏当然也察觉到了这一点，她在阮薇开口前，操纵机甲收紧五指，虚虚将阮薇整合捏住。
　　空间缩小，阮薇便没了屁.股痛的困扰，只是整个人随着机甲的晃动仍会有所起伏，一颗心脏起起落落。
　　好刺.激，但还算受得住。
　　适应了会儿，阮薇找到了乐趣，她甚至大着胆子在机甲指头缝隙中探了探脑袋，去看底下的风景。
　　不过，这个星球光秃秃的，没什么好看。
　　但对于她来说也是不可多得的安全体验，之前她被关在暗无天日的地下监牢，她虽然喜欢黑暗，但同时也向往光明，逃出来后，她也只顾着逃，哪里有机会像现在这样自在舒心地看风景，连路都不用自己走。
　　虽然漂亮姐姐没让她进机甲里面去坐，但她也很开心了，至少漂亮姐姐没抛下她。
　　好惬意呀！
　　阮薇坐在机甲手心，透过宽大的指缝看外面的阳光，应该是快要到中午了，阳光渐渐烈起来。
　　阮薇连忙将斗篷的帽子往前扯了扯，这样她既可以继续看阳光，又不会被晒到。
　　渐渐刺目的阳光落在银色机甲上，反射光线到阮薇脸上，她抬起手指抓了抓，又把手伸向机甲的手指。
　　多奇妙。
　　她昨天还因为机甲的颜色像毒蛇而害怕，现在已经敢主动触碰了。
　　只碰了一下，机甲手指便往外扩了扩。
　　阮薇也把自己的手缩回来，装作什么也没有发生，头埋到膝盖里。
　　心里却想：机甲这是感受到她的贴贴，害羞了吗。
　　-
　　两人一机甲在正中午时赶到星港，正好有一架联邦的星舰准备离开，君珏快步跑上前。
　　“上将！”
　　星舰上有人喊道。君珏意识到可能是联邦军，停下脚步。
　　星舰上的士兵们一看君珏还活着，接连激动地喊出声。有的士兵连着眨了好几次眼，还是一脸不可置信地看着她。
　　那表情活像见了鬼。
　　一批士兵连忙从星舰上下来。
　　“上将您还活着！”
　　君珏眉梢一拧，“联邦发生了什么事？”
　　“没……”答话的士兵惊讶到结巴，“联邦没发生什么事，是您……您……”
　　“上星舰再说。”君珏有种不好的预感，“回联邦。”
　　“是！”领头的士兵是个中尉，赶紧安排上面的人开门，让士兵列队迎接。
　　这时，一个士兵手里抱着什么从星舰上下来。
　　“中尉，可以举行仪式了。”
　　士兵说完才看见君珏，眼珠都惊得快要掉出眼眶。
　　中尉连忙踹了士兵一脚，又挡在前面向君珏赔笑道：“上将，联邦消息有误。您还活着，太好了。”
　　“请上星舰。”
　　中尉带头敬礼，在场所有士兵齐刷刷敬军礼，像两排绿化树一样整齐排列在星舰两边。
　　一直躲在君珏身后没有说话的阮薇突然开口，很小声地问：“漂亮姐姐，那是你的照片，可是为什么是黑白的啊？”
　　君珏冷笑一声。在场所有人不寒而栗，阮薇也有些怕，但更多的是觉得这些人都好奇怪。
　　漂亮姐姐的名字是叫上将吗，为什么这些人看起来这么怕漂亮姐姐？
　　“先上星舰。”君珏对阮薇说。
　　“哦，好。”
　　阮薇这才敢从君珏身后走出，在场所有士兵见到上将身后走出个顶漂亮的姑娘，再次震惊得瞠目结舌。
　　真是新鲜！
　　整个联邦谁不知道君珏上将冷酷孤绝，无情与欲，身为顶级alpha，众多军功与最高荣誉加身，却从未听过她身边有过哪个女人。
　　就连执政官施恩要将女儿嫁给上将，上将都拒绝了！
　　那可是执政官的掌上明珠！闻名星际的大美人！
　　不过，眼前这位好像……更美！
　　阮薇已经很久没见过这么多人了，被这么多人盯着看，她有些不习惯，又往君珏身边躲了躲。
　　“漂亮姐姐……”
　　透过下属士兵们惊讶和惊艳的眼神，君珏已经知道他们在想什么。
　　“你先上去。”
　　君珏手心抚着阮薇的背将她往上推了一把，阮薇便踏上上星舰的台阶。。
　　见状，也没哪个士兵刚明目张胆看了，顶多拿余光瞟着。
　　阮薇上去后，透明舱门自动合上，上面只有她一个人，她有些害怕。
　　隔着透明舱门看着外面。
　　君珏暂停询问下属，抬手朝阮薇摆了摆，示意她自己找个位置坐。
　　过了两秒，阮薇似乎明白了，转身走开。
　　君珏收回视线的瞬间，看见士兵们战战兢兢的脸。
　　“看什么。”
　　“很好看吗。”
　　有士兵重重点头，意识到不对，又摇头，觉得更不对了，脑袋僵住，被君珏冷冷瞥了一眼。
　　其他士兵也如履薄冰，站着笔直的军姿，一动也不敢乱动。
　　“光脑。”
　　君珏话音刚落，中尉就把手上的光脑取了下来，双手奉上。
　　在新星历时代，每个公民都有光脑，没有光脑，寸步难行，光脑不仅录有每个公民的个人信息，还有导航，通讯等各种便利的交际功能。
　　外形上有点像古地球时代的手表，不过功能远比手表多。
　　中尉的光脑信号正常，君珏点开最新资讯，快速浏览不断跳动的新闻界面。
　　#执政官携妻女，政府核心官员在英烈堂为君珏上将举行最高级别葬礼#
　　#联邦之星陨落，全体公民为君珏上将默哀#
　　#战神逝去，银狐机甲何在#
　　#空出的上将之位，谁有能力坐得#
　　……
　　匆匆将离谱的新闻扫一遍，君珏就将光脑抛回给中尉。
　　“上将放心，我马上联系联邦，辟谣，告诉全星际，上将您还活着的消息。”
　　中尉是个膘肥体壮的秃头男人，军衔世袭而来，别的不会，谄媚第一。
　　这事很快办好，只过去几分钟，君珏的光脑便恢复有了通讯信号。
　　这时，她已经上了星舰。
　　“阮薇？”
　　星舰内空间很大，可容纳上万人的军队，她不知道阮薇去了哪里，只能出声叫她的名字。
　　阮薇作为吸血鬼的听力一绝，听到漂亮姐姐叫她，自己循着声音跑去。
　　“漂亮姐姐，你终于上来了，我一个人很怕。”
　　君珏看到阮薇时，眉目舒展开。
　　快要到她面前时，阮薇忽然张开了双臂，明显是要拥抱她，君珏抬手，及时抵着阮薇的额头将她制止。
　　阮薇只好垂下手，失落地抿着唇。
　　好想跟漂亮姐姐贴贴，但是又被拒绝了。
　　确定阮薇不会再没有分寸地靠近，君珏才放下抵着阮薇前额的手。但这一幕落在星舰上其他士兵的眼里，意义就不一样了。
　　天呐天呐，我看到了什么。
　　冷酷无情的君珏上将竟然在跟一个不知道从哪里冒出来的漂亮女孩打情骂俏吗？
　　众士兵心里已经惊涛骇浪翻滚，但一个也不敢出声议论，只挤眉弄眼地跟其他士兵用眼神交流。
　　看到了吧，君珏上将也是有七情六欲的！
　　看到了看到了！今后还有谁说君珏上将不行我第一个反驳！
　　喂喂喂，你从哪里看出来君珏上将行了！我怎么没看出来？
　　“跟我来。”
　　君珏喜清静，便将阮薇带到她的私人休息室。
　　君珏走了，那些士兵也没那么多顾忌了，聚在一起小声谈论。
　　“看吧看吧，上将这不就行了？”
　　“怎么就行了？不就是进休息室吗？”
　　“你想想进休息室能干吗？”
　　“嗷嗷嗷！我懂了！”
　　……
　　门一关，世界清静了。
　　君珏没搭理阮薇，靠在门上拨弄自己已经恢复信号的光脑。
　　阮薇也跟着放松下来，她觉得那些跟漂亮姐姐一样穿灰绿色军装的人太可怕了，还好漂亮姐姐将她带到这里。
　　“漂亮姐姐。”阮薇下意识想要靠近。
　　在阮薇尝试靠近她时，君珏点着光脑，按了闪光灯拍下一张照片。
　　阮薇抬手挡了一下，照片很模糊。
　　“别挡。”
　　阮薇放下手，她不明白漂亮姐姐这是要干什么，但还是配合。
　　君珏成功拍下照片，在全联邦的身份信息库比对搜寻，等待结果。
　　五分钟后，没有丝毫感情的智能女声在休息室响起。
　　“报告上将，查询结果为：无匹配身份信息。”
　　作者有话说：
　　薇薇：漂亮姐姐不跟我贴贴(*._.*)


第7章 
　　这个答案让君珏有些意外，因为她对比的数据库涵盖全星际的在籍公民信息。
　　她抬眸看向阮薇，阮薇根本不敢看她，一副慌乱神情，很难不让人觉得她心里有鬼。
　　君珏疑虑未消，手指轻触光脑，又勾选了几个选项，将对比范围扩大，连近百年去世的公民也算进去。
　　能够调动联邦数据库的只有极少数的高层，在军中，君珏的地位无人能敌，年迈的执政官也对她礼让三分。
　　她可以直接用光脑连接数据库。
　　数据冗杂，光脑运行变慢。
　　时间流逝好像也跟着变慢了，君珏眼帘一掀，抱臂朝阮薇走近一步。
　　阮薇只觉冷气逼人，害怕得后退。
　　漂亮姐姐果然还是怀疑她的身份。
　　“自己说还是等我查出来。”君珏问。
　　“我……我自己说，我是黑.户，没有户口……”
　　阮薇话音刚落，智能光脑声音响起：“报告上将，仍旧无匹配信息。”
　　君珏闻言皱起眉，“黑.户？”
　　阮薇重重点头，眼睛低垂着，心想自己这也不算撒谎，吸血鬼一直以来都是没有人类户口的。
　　完全没想到自己把自己代入了另一个坑。
　　“你可知道什么样的人会成为黑户？”君珏看着阮薇面色冷淡地问。
　　阮薇摇头，“我8岁时父母双亡，被坏人关起来，关了10年，我对外面的世界怎样并不了解。”
　　“亡命徒，重大案件罪犯。”君珏告诉她答案。
　　“你父母是亡命徒？”
　　“不！”
　　一提到父母，阮薇便很激动。
　　“我父母都是好人，他们善良温柔，对我特别好，他们在世时，我一直很幸福。”
　　君珏短暂停顿片刻，像一个没有感情的审判机器，接着继续问：“你父母的死因是什么？”
　　“不知道。”阮薇只能这么说，说实话身份就暴露了。
　　“拘禁你的人是谁，知道吗？”
　　君珏很少管这种事，但既然经她手，就绝不会放过一个犯人。
　　阮薇又摇了摇头，扬起头看她时，眼睛已经红了。
　　“漂亮姐姐，你还有什么问题吗？能不能……一次问完？”
　　君珏这样不近人情的人，也感受了阮薇真切的委屈。
　　作为联邦的上将，维护联邦安全是她的职责，她带回来的人自己调查清楚是最基本的，可阮薇几乎是个解不开的谜，连联邦庞大的数据库中都没有找到跟她有关的个人信息。
　　两人陷入僵持的沉默。
　　君珏要是有问题一定会直接问，但脑袋忽然像卡了壳，不过就算问了，阮薇估计也会说不知道。
　　她看起来自己都不知道自己的身份。
　　“你父母的名字呢，还记得吗？”君珏忽然想起有名字也能查出许多东西，前提是真名。
　　这个问题，阮薇不能说自己不知道了。
　　君珏审犯人一样打量她，看她捏着军绿色的斗篷，犹豫地开口：“周炜，阮雪。”
　　“你随母姓？”
　　“嗯。”
　　得到新的信息，君珏直接搜索阮薇母亲的名字，光脑立体成像，一位穿白大褂，绑低马尾的女性出现在她手腕上方。
　　“妈妈！”阮薇激动地喊。
　　君珏适时按掉光脑播报功能，只用眼睛看。
　　人类基因学家，未婚，育有一女，传闻是通过女儿是通过试管授精而来，女儿在20前失踪，推测已经死亡，死因不明。
　　君珏抬某看了眼阮薇，又凭着记忆继续搜寻阮薇父亲的名字，数据库中没有这号人，同名的也还只是刚出生的婴儿。
　　君珏看完，便关掉光脑。
　　“妈妈！”阮薇伸手一抓，本就是虚幻人像，她根本不可能抓到什么。
　　“漂亮姐姐，你能不能让我再见一次我妈妈？”
　　“你先回答我的问题，你父亲是谁？”
　　“周炜。我爸爸就叫周炜，我已经告诉你了！”阮薇情绪激动地扑了上来。
　　君珏一时怔住，没动，反应过来想要阻止时，发现阮薇不过是试图拨弄她的光脑，想要再看看妈妈，哪怕只是虚拟人像。
　　要给她看吗？
　　就在这时，门外传来敲门声，随之响起的是一道谄媚的男声，“上将您和那位小姐一定饿了吧，我让星舰上的厨师给两位准备了丰盛的午餐。”
　　君珏看向阮薇，“先松手。”
　　“我要……”
　　“等会儿。”
　　阮薇仍旧扒拉着她的手，仰脸看着她，似乎还在衡量她话里的真实性。
　　“我说让你跟着，有丢下你吗？”君珏问。
　　“……暂时没有。”阮薇语气弱弱地说，“但是，我觉得漂亮姐姐好像随时都有可能把我丢下去。”
　　君珏：“……”
　　“松手，等会儿就让你看你妈妈。”
　　阮薇这才放开她，君珏看着自己凌乱的袖口以及手腕上阮薇留下的几处红印，不动声色将一切整理好，确定袖子将手腕遮盖住，才去开门。
　　君珏将门拉开时，中尉还在耳朵贴着门，奋力偷听，可是上将的私人休息室的门隔音太好了。
　　他什么也没听到，真可惜。
　　“我帮您把餐车推进去吧。”中尉讨好地笑着。
　　既想趁机巴结君珏，又想进去瞧瞧，看能不能发现什么上将破禁的端倪，虽然用破禁二字不太合适，但上将这些年跟佛修也没什么区别了。
　　“去忙，这里用不着你。”君珏完全没给她他机会。
　　她极其注重自己的私人空间，绝不会让闲杂人等进她的私人休息室。
　　于是自己推着餐车进门，长腿一勾关上门，隔绝他人窥探。看见阮薇还站在原地，一时间竟忘了阮薇为什么在这。
　　收回目光，她将餐车推到墙边的机械桌前，把食物一一摆上去。
　　确实如中尉所说，很丰盛，一张桌子都不够放。
　　君珏坐下吃饭，阮薇就站到她身边，眼巴巴地看着她。
　　“漂亮姐姐，你答应过让我再见一次我妈妈。”
　　君珏便如约调出阮薇母亲的信息，不容商榷道：“五分钟。”
　　“谢谢漂亮姐姐！”阮薇感激道。
　　距离爸爸妈妈的死已经过去十年，脑海中爸爸妈妈的脸都早已模糊。
　　能再次见到妈妈，即便不是真的，阮薇还是激动得落下泪来。
　　君珏静静等了五分钟，五分钟一到，她准时掐断了影像，出声打破阮薇的幻想。
　　“时间到。吃饭。”
　　阮薇恍惚了几秒，而后乖乖坐到她对面，面带笑容吃饭。
　　这就开心了？
　　君珏觉得阮薇的情绪变换还真是快。
　　“漂亮姐姐，你尝尝这个，这个好吃。”阮薇忽然起身夹了块虾仁送到她碗里。
　　“我以后还能再看到妈妈吗？”
　　君珏明白了，阮薇这是在讨好她。
　　君珏看了眼碗里的虾仁，迟疑地点点头。
　　阮薇更加热情地给她夹菜，君珏手掌盖在碗上，将碗面罩得严严实实。
　　“我不喜欢别人帮我夹菜。”
　　“啊？”阮薇先是讶异，而后点点头，安分地坐回去，继续吃自己的饭，看起来好像更快乐了。
　　君珏吃着中午的饭菜，觉得味道不错。
　　边吃边在心里思考，阮薇要怎么名正言顺地留在联邦，还有怎么光明正大的生存下去。
　　身份是绕不过去的坎，基因学家失踪的女儿，太惹人注目，阮薇父母又都已过世，基因无法对比。
　　而且阮薇是她带回来的，到时那些跟她不合的人指不定拿阮薇做什么文章，倒不如给阮薇安个无关紧要的身份。
　　对她来说，伪造一个身份不是难事，只是她从来不屑于那样做。
　　-
　　吃完饭，君珏离开休息室，有公事要处理，让阮薇好好待在她的休息室，不要乱走。
　　阮薇乖乖点头，只要漂亮姐姐让她看妈妈的影像，她做什么都可以。
　　君珏交代完便走出休息室，撩起袖口看了眼，手腕还有几个指甲红印未消。
　　君珏去了星舰的主舱室，在那里，她跟联邦连线，对面正在举行她的葬礼仪式，有数家媒体直播。
　　如果她真的死了，会被追封一个荣誉称号，下葬后全联邦停电一天默哀。
　　君珏从容淡定地接通连线，那边一时沸腾。
　　最先尖叫出声的是执政官的女儿林启月，“我就知道君珏你还活着！太好了！”
　　更出人意料的是，林启月当场将一身黑色丧服扒下，里面是一袭耀眼的短款白色婚纱。
　　“我林启月在此敬告全联邦公民，我林启月只嫁君珏，无论君珏是生是死！”
　　-
　　君珏知道林启月对自己有意，但她已经拒绝过多次，没想到林启月这么疯。
　　正欲拒绝，连线中止。
　　君珏那边试图重新连接上联邦通讯，连接失败。
　　随后，她同时接到了来自执政官和林启月的私人视讯。
　　君珏毫不犹豫地接通了执政官的，林启月也在执政官身边，情绪激动道：“女儿不觉得自己哪里做错了，女儿就是喜欢君珏。”
　　“启月！”执政官冲女儿威严地喊了一声。又扭头对君珏慈爱笑道：“启月小孩子心性，小珏你不用放在心上。”
　　君珏对着执政官的虚拟人像敬了个礼，面色冷肃，直言道：“执政官阁下，这对我而言并非玩笑，而是逼婚。”
　　执政官脸上笑意渐渐消失。
　　执政官林爱民，年俞五十，面容慈和，笑起来像弥勒佛，不笑时便有几分渗人，像隐藏在光明之下的幽暗毒蛇。
　　隔着无形的跨星际网络线，一股剑拔弩张的威压弥漫开。
　　作者有话说：
　　薇薇：既不喜欢贴贴，也不喜欢别人帮忙夹菜，漂亮姐姐喜欢什么呢(*._.*)


第8章 
　　阮薇一个人待在君珏的私人休息室，无聊极了。
　　这是她第一次乘星舰，好想出去看看，可是她答应了漂亮姐姐，不随便乱走。
　　中午的饭菜很丰盛，她许久没有吃过人类食物，又如愿看了妈妈的影像，食欲大开，一不注意就吃撑了。
　　漂亮姐姐的休息室很宽敞，有她原来待的监牢10倍大，她瞎转悠消食，走累了，刚好走到一张十分简便，只有绿色行军被的床边。
　　阮薇打了个哈欠，很想躺上去，但脑子里猛不丁冒出漂亮姐姐都不愿意让她进机甲舱的事，打消了念头。
　　她回到银色的机械餐桌边，两手搭上去，脸枕在臂弯里，趴着睡，不一会儿就睡着了。
　　-
　　君珏沉着脸回到休息室。
　　刚刚林启月那通出人意料的操作可以称得上是巨大的连线事故，执政官阁下要求她即使拒绝也在私下，不能让林启月和他在明面上丢脸，所以连线才会忽然中断。
　　对面打来私人通讯，也是要求屏退在场所有士兵后才开口。
　　如果私下拒绝有用，就不会有今天这出。
　　如果不是实在不堪其扰，她也不会直接用“逼婚”这样严重的字眼。
　　执政官阁下的脸色当场就变了，林启月则是无法辩驳地站在父亲身边。
　　“联邦婚姻自由，小珏你在说笑，不存在逼婚问题。”
　　“如若你这次真的回不来，我会安排启月嫁给菡君，卓菡君，联邦的预备上将。”
　　后面执政官阁下还说了什么，林启月又是如何大吼着抗议，她都不愿再回忆。
　　此次保卫能源星G30的作战，是她在打赢一场跟星际海盗的战役后，带着剩下的军队直接奔袭而来，军队整顿休息时间只有星舰在星际航道中穿梭的十余个小时。
　　算起来，她离开联邦外出作战，不过半月。
　　联邦竟然就多了个预备上将。
　　卓菡君。君珏背抵着休息室的门，低头闭目，抱臂在脑中搜寻。
　　这个名字她丝毫不耳熟，军中有过军功的将领，君珏都数得上来，卓菡君不在其中。
　　不过，执政官阁下既然做出这个决定，定是做了长时间的部署。
　　这次，她要是没有平安归来，打破丧生流言，恐怕在她葬礼后的第二天，执政官阁下就会宣布让卓菡君从预备上将升上来，直接取代她近乎不要命拼搏而来的位置。
　　“卓菡君。”君珏淡声启唇，光脑接受到她的指令，直接将属于卓菡君的现有信息调出来。
　　虚拟屏幕上亮起几列卓菡君的介绍。
　　卓菡君
　　性别：女，s级alpha
　　年龄:24
　　血型:B
　　身份信息只字未提，最有用的信息是s级alpha，这点还要存疑。
　　君珏手指轻抬，将搜寻记录删除，智能光脑上又接着跳出“阮薇”二字。
　　君珏手一顿，看清光脑智能总结出她离开后，阮薇在她休息室做了什么。
　　转圈圈消食。
　　趴在桌上睡觉，现在还没醒。
　　无任何异常行为。
　　君珏收起光脑，将这组数据清除。
　　而后肩离开门，恢复挺拔身姿，迈着长腿朝休息室深处走去。
　　不经意向餐桌的位置瞥一眼，看到阮薇脸枕在臂弯里，她的角度只能看阮薇小半边脸颊和紧闭着的眼睛。
　　阮薇的睫毛长而卷翘，眼下投落一片淡淡阴影。
　　君珏脚步没有停留，直接走到休息室的办公桌前坐下。
　　开始做正事前，顺手将餐桌上方的灯熄灭。
　　-
　　联邦信息库里没有卓菡君的信息，君珏也没就此放弃调查，整个下午，她尝试以其他各种方式获取卓菡君的信息。
　　晚上7点，休息室的门再次被敲响，中尉又亲自来送饭。
　　君珏便把室内的灯都打开，起身去开门，路过餐桌时发现阮薇还在睡。
　　中尉仍旧没找到任何机会进来，探头探脑也没看到什么想看的。
　　“上将您真不需要我进去服侍用餐吗？”油腻中尉锲而不舍问道。
　　君珏掀了掀眼皮，冷冷瞥他一眼，他又缩回去。
　　君珏自己将餐车拉进来，直接关上门。
　　推着餐车到餐桌边，阮薇还未醒，君珏屈指在桌上轻扣三下。
　　阮薇这才有了动作，脸在臂弯里拱了拱，仍旧不愿意睁眼。
　　君珏：“……”
　　第一次见这么能睡的人。
　　“看来你确实比较喜欢吃压缩饼干。”
　　阮薇醒了，睁开眼睛，听到压缩饼干的表情并不是那么开心。
　　“洗手间在那边。”君珏抬手遥遥一指。
　　阮薇慢吞吞起身朝洗手间去了，她先洗手，又洗了把脸。
　　墙上有面镜子，阮薇抬头臭美地多看了几眼自己的脸，10年没照镜子，她好像更漂亮了耶！
　　不过很快她就又有了烦恼。
　　眼睛冒出不少红血丝，她庆幸自己刚刚没有抬头跟漂亮姐姐对视，不然肯定会被发现是吸血鬼。
　　怎么办怎么办？
　　阮薇盯着镜子里的自己冥思苦想。
　　君珏已经布好菜，又过了几分钟，阮薇还是没从洗手间出来，她想到这个年纪女孩子的一些可能，走到门边去询问。
　　“需要什么东西？”
　　血。
　　她现在好想喝血！
　　可是绝不能这么说。
　　“镜子下面储物柜的第二层，看看……有没有你需要的东西。”君珏轻咳一声，有些不自然道。
　　人类进化上万年，竟然也没摆脱这种痛苦，不过飞速进步的科技已经将这种痛苦降至最小，卫生棉也很智能，能够自动清洁保持干爽，一日一换便可。
　　阮薇并没有听明白她说的话，吸血鬼没有人类这层烦恼，但她还是拉开了储物柜，看向第二层。
　　卫生棉，她回忆了一下，好像以前妈妈在世的时候用过，她拿了一小包塞进斗篷的里兜里，鼓起一个小包。
　　问题还是没有解决，她又不可能直接让漂亮姐姐给她吸血。
　　“漂亮姐姐，你先吃饭吧，不用管我。”
　　君珏等在门边，因为不知道阮薇的具体问题是否是她猜测的那样。
　　阮薇的声音听起来很低落，有点自闭。
　　君珏道：“有什么需要叫我。”便走开了。
　　过了一会儿，君珏已经吃上饭，看见阮薇将斗篷穿得严严实实出来了，头戴兜帽，只能看见她下半张脸。
　　脸上似乎还有个什么印记。
　　“过来吃饭。”
　　阮薇走到桌前，并没有坐下，只说：“我不想吃了。”
　　君珏看清她脸上的印记，是斗篷上军章印，大概是她睡觉不小心压到的。
　　君珏没有勉强，看见阮薇一个人走到角落蹲下，低头，抱着自己，像个自闭患者。
　　吃完饭，君珏收拾东西时，留下一碗米饭，和两碟她没动过的菜，红烧肉和白灼菜心。
　　将餐车推到门边，之后自会有人来处理。
　　关上门，君珏看到阮薇还是那个姿势，缩在角落。
　　走到她面前，轻声说：“后悔跟着我，也没法现在放你走。”
　　“我们现在身处太空，暂时没找到停靠点，下一个停靠点大概在2小时后出现。”
　　“我没有后悔。”阮薇微微抬头，两只手扒着兜帽，严实覆盖住双眼。
　　君珏愣了片刻，并不能理解阮薇此刻的行为，只道：“去洗漱休息。”
　　阮薇扯着兜帽起身，往洗手间走去。
　　“储物柜里有干净的毛巾和睡衣，都是我没用过的。”
　　“谢谢漂亮姐姐。”阮薇将门关上。
　　“漂亮姐姐，我可以用浴缸吗？”
　　“随意。”君珏从来不用浴缸，习惯淋浴，便直接应允。
　　阮薇将衣服放在干净的架子上，放了一浴缸的凉水，洗了头发后，舒舒服服地把自己泡进去。
　　闭着眼躺靠在浴缸边缘时，阮薇想起小时候爸爸妈妈带她去游泳池游泳。
　　随意在浴缸里划了两下水，划不开，她失落地抿住唇。
　　想到后面漂亮姐姐还要洗，她泡了半小时就起身。
　　她在储物柜里找到干发帽和浴袍，将自己包裹好后，又去照镜子，眼睛没有那么红了，可能是泡了冷水的缘故。
　　-
　　阮薇洗手间出来时，君珏正在浏览最新资讯。
　　她发现阮薇这次出来情绪好了不少，脸上有了笑容。
　　“漂亮姐姐，我洗好了，你也快去洗吧。”
　　君珏站起身，朝洗手间走去。
　　脱衣服时，君珏发现一件怪事，里面一点热气也没有。
　　阮薇泡澡竟然是用冷水。
　　君珏用温热水淋浴，结束后，用吹风机吹好头发再出去，看见阮薇正坐在桌前吃她留下的食物。
　　阮薇见她出来，停止进食，有些紧张地问：“漂亮姐姐，我可以吃吗？”
　　君珏点头，阮薇这才放心继续吃，刚刚漂亮姐姐那样看着她，她还以为自己弄错了，这些不是留给她的。
　　阮薇努力填饱肚子，同时拼命在心里给自己洗脑。
　　“你是人，是人，吃人类的食物就可以了，血就偶尔喝一次就好。”
　　可是过去的十年，她一直都喝血，突然戒断有点难。
　　但除了先把肚子填满，她也没有更好的办法阻止自己眼睛不要生红血丝，变紫，以及两颗小尖牙不要冒出来。
　　“吃完可以去吹干头发。”君珏道。
　　阮薇摇头拒绝。
　　君珏没有多想，认为阮薇可能只是单纯怕热，不然怎么连泡澡都要用冷水。
　　很快她又想到一个问题，阮薇晚上睡哪。
　　休息室只有一张床。
　　君珏脑子里浮现出阮薇下午趴睡在桌上的模样。
　　让人继续睡桌子，不妥。
　　她在银狐机甲舱内找到一个气垫帐篷。
　　原本是用来对付恶劣的作战环境，现在给阮薇，也算合适。
　　她将气垫帐篷支好，位置就在阮薇之前蹲在那个角落，离她的床只有六七米的距离，中间隔一堵可以绕过的墙，既可以保障双方隐私，又方便她了解阮薇有没有什么特殊动向。
　　洗漱完，两人各自休息。
　　阮薇进了气垫帐篷，下面垫着软软的气囊，很舒服。
　　君珏躺到床上，熄了灯，不知道是不是因为私人空间突然多了一个阮薇，她丝毫没有睡意。
　　她睡姿端正，很标准地仰卧，此刻一动不动，只是闭目养神。
　　过了大约半小时，君珏听到一墙之隔的那边传来窸窸窣窣的声响。
　　声音在持续朝她靠近。
　　她微微收紧五指，安静等待后续。
　　作者有话说：
　　上将：她跟着我果然是有意图的吗？
　　薇薇：第一次尝试爬床，有点紧张(*._.*)
　　--------------------


第9章 
　　阮薇的脚步声很轻，君珏仍清晰捕捉在耳。
　　忽然，脚步声停了，君珏呼吸也不自觉放轻。
　　阮薇到底有什么企图？
　　脑子飞速旋转，君珏自动设想了几种可能。
　　排在第一位的是阮薇想要刺杀她。
　　这个念头立刻被她否定。如果阮薇要她死，那还在G30星球的时候是动手的最佳时期，阮薇完全可以趁她昏迷的时候下手，可是阮薇救了她。
　　第二种猜想，阮薇想要从她身边窃取机密。
　　可能性也没多高。没有她本人的调度，阮薇得不到什么信息。
　　第三种，阮薇想……
　　脑中清晰的珠串忽地被扯散。
　　唇上骤然贴上一片柔软，打断了君珏，冰冰凉凉的的触感让她大脑宕机。
　　阮薇以为她睡着了才悄悄过来的，或许是白天睡够了，又或许是她吸血的渴望没有得到满足，才有了这次夜间行动。
　　吸血肯定会惊醒漂亮姐姐，于是，阮薇退而求其次，想满足自己的第二强烈的需求。
　　贴贴。
　　直接扑上去跟漂亮姐姐贴贴，也很容易吵醒漂亮姐姐。
　　她思索几秒，觉得最万无一失的办法就是用嘴唇轻轻贴贴，面积小，漂亮姐姐睡着了，应该感受不到。
　　君珏怎么可能感受不到。
　　阮薇的唇瓣凉而柔软，带着微甜气息，存在感过分强烈。
　　她一时懵了，怎么也没想到阮薇的奇袭竟然是……
　　反应过来，她抬手掐住阮薇脖颈，坐起身来。
　　阮薇明亮的双眸在夜里惊慌闪烁，在被扼制命运咽喉的情况下艰难开口。
　　“漂亮……姐姐，你听我解释。”
　　君珏没有开灯，在黑暗中审视阮薇明亮异常的眼睛。
　　唇上仿佛还残留着属于阮薇的气息，一丝淡淡的甜附着在她唇之上。
　　心里涌起一股说不清道不明的情绪，她抬起左手在唇上重重碾压，想把不属于她的东西擦去。
　　有吸血鬼血统的阮薇眼睛明亮如星辰，将君珏的每一个动作都看在眼里。
　　她好像做错事了。
　　“对……对不起。”阮薇心慌道歉。
　　君珏抬眸看了阮薇一眼，眼里没有多余情绪，突然松了手，打开灯，去了洗手间。
　　感应水池前，她将手垂下，立刻有水冒出，她用手掌接水，擦洗了嘴唇多遍。
　　她走出洗手间时，阮薇还站在她床边，低着头，像个做错事的小孩子等着听训。
　　君珏忽然停住脚步，阮薇的行为完全不在她设想范围内。
　　阮薇刚刚是在偷亲她？君珏心里冒出疑问。
　　罪魁祸首阮薇小心翼翼地抬头，观察她的神色。
　　君珏面无表情地看着阮薇，她脖子上有她掐出的红痕，她刚刚用了很大的劲。
　　“说吧，你刚刚为什么那样做？”
　　君珏艰难地问出这个问题，她从没觉得一句话如此别扭过。
　　“贴贴……”阮薇低着头，极小声地说。
　　君珏没听清，要她再说一遍。
　　阮薇这次声音稍微大了一点，“我只是……只是想跟漂亮姐姐贴贴，但是漂亮姐姐之前说过不喜欢肢体接触，所以我……”
　　所以就偷亲她？
　　君珏不能理解这个逻辑，但又无端觉得阮薇做出这样的行为是合理的。
　　“我……我有重度皮肤饥渴症。”阮薇摸着自己泛红的脖颈道。
　　君珏疑惑地皱起眉。
　　有这种病？
　　君珏不信，直接用光脑查询。这种病竟然真的存在，而阮薇说她是重度，这就正好跟她之前的一些行为对得上了。
　　还在G30星球时，她醒来就觉得颈侧麻麻，坐在地上阮薇很自然地伸出手，要她拉。
　　想到这，她不由得想到阮薇被人恶意囚.禁的十年。
　　“之前你是怎么渡过的？”
　　阮薇反应了好一会儿，才明白漂亮姐姐在问她，被囚的那十年，皮肤饥渴症发作是怎么过来的。
　　“他们在牢里丢了几条毒蛇，我就没那么想贴贴了。”
　　是因为那十年压抑得太狠了，才会在逃出来后急切地跟她一个陌生人接触？
　　“你知不知道，亲吻意味着什么？”君珏沉着脸问。
　　“表达喜欢，小时候我经常看爸爸亲妈妈。”
　　阮薇眨了眨眼睛，清澈眼眸泛起淡淡涟漪，把握十足地说。
　　君珏差点就要接着问一句：“你喜欢我？”
　　得益于先思而后行的习惯，她没有这样问，太无厘头。
　　她更倾向于阮薇不通情爱，阮薇口中的喜欢更像是信任和依赖。
　　可是，信任和依赖也是需要长时间建立的情感。
　　她跟下属作战多年，也不能说做到完全信任。
　　可是阮薇，她似乎就是这样简单纯粹。
　　“漂亮姐姐，你生气了吗？”
　　阮薇小声地问，君珏沉默着没有回答。
　　“我以后不会不经你允许，随便跟你贴贴了，漂亮姐姐，你就原谅我这一次好不好？”
　　不跟她贴，那接下来是不是要立刻找别的对象，君珏脑子里无端冒出这个猜想。
　　她摇摇头。阮薇找谁贴贴缓解那个什么皮肤饥渴症是阮薇自己的事，跟她无关。
　　她抿了一下唇，开口道：“回去睡觉。”
　　阮薇没有动，她站在原地琢磨了一下，确认漂亮姐姐没有继续怪她才放下心，转身，绕过那面墙，回到气垫帐篷里去。
　　她躺回帐篷里，为了避免自己再忍不住跑出去跟漂亮姐姐贴贴，这次她拉上了拉链，警示自己。
　　每每她想出去，手碰到拉链，想到漂亮姐姐那严肃的脸，就却步了。
　　最后，她想出了一个办法，双手紧紧环抱住自己，心里却告诉自己，她正抱着漂亮姐姐。
　　她成功把自己催眠了，几分钟后陷入甜美梦乡。
　　梦里，漂亮姐姐向她张开双臂，微笑对她说：“薇薇，过来。”
　　阮薇笑出两个浅浅的小梨涡。
　　-
　　阮薇回去睡觉后，君珏彻底睡不着了。
　　脑子里始终绷着一根弦，像是潜意识觉得阮薇还会回来对她做点什么。
　　等了一会儿，阮薇没来。
　　君珏心道阮薇应该是被她震慑住了，暂时不敢再如此大胆。
　　她索性又点开了光脑，调低亮度，悄无声息地查询什么。
　　-
　　第二天清晨，星舰停在一个能源星补充能源。
　　君珏回休息室，告诉阮薇如果愿意，现在就可以离开。
　　阮薇下意识想靠近她，原本是想拥抱的动作想起什么后忽然止住，最后只抓住了她灰绿色军装袖子。
　　“我就跟着漂亮姐姐，哪也不去。”
　　君珏转身离开，快出门前，她停步。
　　“星舰会在能源星上停留近两个小时，你要不要下去透透气。”
　　“要！”阮薇想也不想地答。
　　君珏背对着阮薇，只是听声音，就能感受她极大的喜悦。
　　被囚了十年，应当是极其向往自由的。
　　阮薇几秒就跑到了她身后，牵着她的袖子，“漂亮姐姐，我们走吧。”
　　阮薇侧目看了她一眼，道：“去换衣服。”
　　穿着睡袍下去不合适。
　　阮薇低头看了自己一眼，冷白如玉的纤细指尖揉着太阳穴，不好意思道：“我忘记了，麻烦漂亮姐姐等我一会儿，我很快。”
　　确实很快。君珏看着阮薇一溜烟跑进了洗手间。
　　“衣服在阳台的烘干机里。”君珏提醒她。
　　阮薇又风风火火去了趟阳台，回到洗手间，以迅雷不及掩耳之势换好了衣服。
　　仍旧是那套军绿色的斗篷搭配绿色雨靴，皮肤极白的阮薇裹在其中，更衬得肌肤冷白通透，不含一丝杂质。
　　君珏淡淡扫一眼，像雨后一片新绿中更鲜嫩的芽。
　　转身走在前，阮薇立刻追上来，要跟她并肩才开心。
　　君珏脚步放缓了些。
　　-
　　她们从星舰上下来的时候，大部分士兵都已经下去了，三三两两聚在一起，交谈着什么。
　　军人之间的语言，时常还伴随着来往的拳头，不下死手，只做玩笑。
　　阮薇不懂这些，看得心惊肉跳，不知不觉更贴近了身边的君珏，手指紧紧牵住她衣袖。
　　君珏只是垂眸淡淡扫了一眼落在她军装上，阮薇冷玉一样白的手指。
　　或许是昨晚阮薇惊世骇俗的贴贴拔高了她的接受度，她此刻竟然觉得阮薇只是牵她衣袖，没真正碰到她，那就没什么好计较的。
　　她们下来前，士兵们的谈话内容广，没有边界。
　　但她们一从星舰上下来，便将四面八方的视线都吸引过来。
　　近一些的士兵只是呆呆望着，震惊看着，稍远一些的士兵胆子大些，用只有邻近几个人能听到的声音八卦交谈。
　　“我想这下执政官阁下的千金应该是彻底没机会了。”
　　“为什么这么说？君珏上将和那个漂亮姑娘又没怎么样？”
　　“迟钝！你之前见过有谁靠君珏上将这么近吗？”
　　“没有。”
　　“你之前见过有人能牵君珏上将的袖子吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了。”
　　君珏跟阮薇走到这边，那几个士兵立刻住了口，站直身体敬军礼，而后偷偷观察。
　　君珏只朝士兵们点点头。
　　她只负责带阮薇下来呼吸一下新鲜空气，其他的不再她考虑范围之内。
　　阮薇不想在士兵这么多的地方转来转去，轻轻扯了一下君珏的袖子。
　　抬起手指着不远处一条看起来十分热闹的街巷道：“漂亮姐姐，我想去那边看看。”
　　君珏拨动一下光脑，看时间还足够，身边那些士兵探究的视线也让她有几分不自在，便点了点头。
　　阮薇露出甜甜的笑容，“谢谢漂亮姐姐。”
　　-
　　这个能源星上有人类居住，十分有烟火气。
　　君珏远远就看见那条街上空飘着丝丝缕缕的白烟，携带着食物的香气，被风卷着送过来。
　　“好香。”阮薇用力吸了吸鼻子，一脸幸福陶醉。
　　君珏想起她刚刚早饭吃了不少。
　　“我想要一个这个。”阮薇指着面前烤红薯道。
　　卖红薯的是位和蔼的老奶奶，觉得阮薇漂亮又可爱，包了一个大大，爆皮有糖心的给她。
　　“姑娘，10星币。”
　　阮薇已经把烤红薯接了过来，才想起自己没钱，被关在牢里太久，这两天跟着漂亮姐姐有东西吃，没花钱，她都忘记了买东西是需要钱的。
　　老奶奶看出她的窘迫，温和笑道：“姑娘，我是做小本生意的，你要是不买的话就把东西还给我吧。”
　　阮薇咬着唇，心痛地要将红薯递还回去。
　　君珏抬手截住，对老奶奶道：“我们买了。”
　　付钱的时候，君珏感受到阮薇崇拜的眼神。
　　偏头瞧一眼，那双清澈漂亮的眼眸望着她，分明在放金光。
　　作者有话说：
　　薇薇星星眼(@^o^@)
　　上将：这是又看上了我的钱？


第10章 
　　这是看上她的钱了？
　　君珏在心中思忖，只见阮薇舔了下唇，便低下头去，两只手使劲，要把大红薯掰开。
　　很明显是馋了。
　　阮薇尝试将红薯掰成两半，没有成功，倒不是因为力气小，而是太烫了。
　　君珏瞧着一个红薯在阮薇两只手上颠来颠去，手心已经烫红。看不下去，她直接伸手将红薯拿过来，一掰成两半，递还给阮薇。
　　“谢谢漂亮姐姐。”阮薇笑着从她手中接过一半。
　　君珏坚持把另一半也往前递了递。
　　阮薇说：“漂亮姐姐，你也吃。”
　　君珏不喜欢吃甜的东西，只是拿着没动，阮薇也没吃，像是等待着什么。
　　“姑娘要趁热吃，凉了就没那么好吃了。”老奶奶笑着提醒道。
　　阮薇说：“我等稍微凉一点。”
　　“走吧。”君珏侧目对阮薇道。
　　阮薇很配合地从烤红薯摊位前走开，但紧接着又往巷子深处走去，君珏又看了眼时间，才跟上。
　　被囚了十年，阮薇现在看见什么都觉得新奇有趣，东瞧瞧西看看，君珏静默地陪在她身边。
　　军中有不少士兵也过来放松，撞见顶头上司，魂吓去一半，君珏只当没看见这些士兵，知道了她的态度，士兵们才敢继续逛下去，只是大好的兴致已经失了一半，那一半转化成熊熊燃烧的八卦之魂。
　　上将现在这样算不算得上是陪女友逛街？
　　可能还不止是女友这么简单，是未来的上将夫人吧！
　　-
　　君珏还不知道手底下的士兵们有了怎样离谱的猜想，只是陪着兴致浓厚的阮薇面无表情地逛街。
　　整条街都飘荡着甜甜的气息，君珏有些不适，微微皱眉。
　　糖炒栗子、桂花糕、马蹄糕、糖人、糍粑……这条街上有许多甜食，阮薇似乎很喜欢。
　　君珏做好了再次掏钱的准备，但接下来很长时间都没看见阮薇开口要再买点什么，只是捧着大半个烤红薯慢慢地啃。
　　阮薇其实很想继续买东西，只是她没钱，也不好意思再让漂亮姐姐帮她付钱。
　　她已经在心里记下好几笔账，刚刚买烤红薯欠漂亮姐姐的10星币，还有漂亮姐姐愿意带着她，给她地方住，还有饭吃，等回到漂亮姐姐的家，她一定努力找个工作，赚钱报答漂亮姐姐。
　　一条街走到一半时，阮薇将手上的红薯吃完了，停下脚步道：“漂亮姐姐，我们回去吧。”
　　君珏点头，阮薇不主动说，她也要提醒该回去了。
　　两人一同转身，阮薇眼尖地发现君珏手上那半个烤红薯还保持原样，咽了咽口水。
　　君珏看出她还想吃，直接递过去。这次阮薇没有再拒绝，漂亮姐姐肯定是不喜欢吃才会留到现在。
　　这一幕被近处一些士兵看到，他们偷偷观察了一路，记录了上将身边这个漂亮女孩在哪些摊位前短暂停留，又多看了哪些食物几眼，通通买下。
　　君珏和阮薇回到星舰上，又过了几分钟，人齐了，君珏下令即刻出发。
　　阮薇的烤红薯还剩下四分之一，嚼着甜而软糯的红薯时，她在心里惊叹漂亮姐姐好厉害，那些士兵竟然都听漂亮姐姐的话。
　　确认这一点后，她也没那么怕那些士兵了。
　　君珏让阮薇回休息室去，阮薇摇头，她还不想回去，休息室太闷了。
　　“我想跟大家一起待在这里，可以吗？”阮薇眨巴着眼睛问。
　　君珏还有事情要处理，犹豫半晌，还是点头答应。
　　叮嘱：“别乱跑。”
　　“好，漂亮姐姐放心。”
　　君珏离开前又扫了一眼旁边围绕着的士兵们，士兵们纷纷站直身体，谄媚的中尉也混在其中。
　　中尉讨好地笑道：“上将放心，我们一定会将……将……这位女士照顾好。”中尉摸不准两人的关系，在称呼上犯了会儿难，最后扯了个不会出错的词。
　　君珏目光落在阮薇脸上，轻轻点头。
　　“说是照顾，也跟监视没什么分别，有人看着阮薇，她也不用太顾虑，再不济还有监控可以看阮薇的动向。”
　　君珏放心地离开，准备去做自己的事。
　　君珏去了星舰的主舱室，那里能看见整个星舰内部的情况，工作前，她盯着屏幕，很快在众多个画面中找到了阮薇。
　　-
　　君珏离开后，阮薇立刻被士兵们围了起来。
　　带头的中尉连她的名字也不敢问，因上将不在，大着胆子直接称呼阮薇为上将夫人。
　　阮薇瞪大了眼睛，摇头道：“我和漂亮姐姐不是那种关系。”
　　她很清楚夫人是什么意思，小时候，她曾听到别人称呼她妈妈为周夫人。
　　中尉大笑，脸上肥肉堆在一起，“您说不是就不是，有什么需要尽管跟我说。”
　　阮薇不喜欢面前这个脸泛油光的中年男人，视线转向一边，其他士兵也都围着她，见她看过来，纷纷把自己在星舰停靠时买的一些吃食和小玩意献上。
　　阮薇有些眼花缭乱，里面不乏她看上但因为没钱放弃的东西。
　　“我们都是君珏上将的下属，一点小心意，您要是喜欢就收着吧。”
　　一个小士兵将手中的糖葫芦往前递了递，他参军已经3年，但军衔一直不得提升，始终是个小士兵。君珏上将刀枪不入，但她的心上人可就不一定了，一个小姑娘，看起来挺好哄。
　　阮薇愣了愣，“君珏上将？漂亮姐姐是叫……君珏？”
　　“是啊，您是不是对军衔不太了解，上将是军中最高军衔，君珏才是上将的名字。”小士兵微笑解释，同时又把手中糖葫芦往前递。
　　阮薇有些懵，她对军衔什么的确实一窍不通。
　　最高军衔，漂亮姐姐竟然这么厉害吗？难怪这些士兵都怕漂亮姐姐。
　　主舱室里，君珏看着阮薇震惊神情，得出结论。看来阮薇并不认识她，连军衔都不了解，不可能是接近她窃取什么机密。
　　小士兵还想继续说什么，旁边的中尉忽然一脚暴起，将小士兵踹倒在地，小士兵手中糖葫芦坠地，糖葫芦外层的糖壳碎了。
　　“这里有你说话的份吗？”中尉踩着小士兵的手臂，满面凶狠。
　　阮薇吓了一跳。
　　中尉上一秒还十分凶狠，下一秒脸转向她时，却是笑容满面，“您还有什么疑问，直接问我就行。”
　　阮薇紧张地吞咽了下，心里知道对方是因为漂亮姐姐对她恭敬谄媚。
　　“你……你先把脚挪开。”
　　中尉一头雾水，但还是笑着照做，看见阮薇过去将小士兵扶了起来。
　　“您这是做什么？”
　　阮薇想说打人不对，身后先响起一串清晰且熟悉的脚步声。
　　君珏走到众人面前，看了一眼阮薇。
　　中尉道：“上将您怎么……”
　　话未说完，便被一只军靴踩倒在地。
　　君珏威严的声音在星舰中响起。
　　“军中欺下，有违军纪，虚拟荒原模拟历练一周，军衔降两级。”
　　很快，中尉就被人拖下去了，但气氛仍旧没有缓和。
　　在上将威慑下，其余士兵都把原本准备用来讨好阮薇的东西藏在身后。
　　阮薇心中感叹恶人有恶报的同时，蹲下身捡起了那只摔在地上的冰糖葫芦，觉得可惜。
　　君珏扫了面前的士兵们一眼，一名士兵小心翼翼地说：“属下这还有一只冰糖葫芦。”
　　君珏什么也没说，走开了。
　　士兵见上将没有明令禁止，大着胆子把冰糖葫芦交给阮薇。
　　阮薇犹豫地接过冰糖葫芦，朝着君珏的背影追了上去。
　　作者有话说：
　　薇薇：我可以吃冰糖葫芦吗(*._.*)
　　上将：你眼里只有吃的？


第11章 
　　君珏没有回头，在主舱室门口停下，阮薇没刹住车，撞了上来，头磕在她背上。
　　灰色军装也没有幸免，被沾上糖霜。
　　“对不起，漂亮姐姐，我不是故意的。”
　　君珏往旁边挪了一步，回头看后背，什么也瞧不见，只能先将军装外套先脱下来。
　　阮薇目不转睛地看着，漂亮姐姐身上还剩一件灰绿色衬衫，跟军装外套一样的颜色，衬衣扣子跟外面的军装外套一样，系到最上面一颗。
　　视线控制不住地往下继续流连，穿着军装外套时看不出，脱下后，她才发现漂亮姐姐曲线优美，因军人的身份还多了几分挺拔。
　　君珏自然也注意到了阮薇黏在她身上的目光，没多给什么关注，只是快速把搭在手腕上遭过罪的军装外套检查好，糖渍范围其实不算大，但君珏忍受不了。
　　这时，她听见阮薇愧疚的声音。
　　“漂亮姐姐，你继续忙吧，衣服我帮你拿去洗。”
　　君珏顿了片刻，没有拒绝，休息室有洗烘一体的机器，用不着阮薇手洗。
　　把军装外套递给阮薇前，君珏将肩上象征着军衔和功勋的章取下。
　　阮薇双手捧着她的军装外套，十分郑重其事地说：“漂亮姐姐放心，洗好烘干后我立刻帮你送过来。”
　　昨晚她的衣服是漂亮姐姐顺手帮她扔进机器清洗烘干的，今天早上去拿衣服，她还研究了一下机器怎么用，看起来挺简单的。
　　君珏朝她轻轻点了点头，又在阮薇转身要走时叫住她。
　　“还有什么事吗，漂亮姐姐。”
　　君珏：“以后不要再这样叫我。”
　　阮薇原地僵停了一会儿，想到漂亮姐姐是军衔最高的上将，被她这么称呼确实不太合适。
　　可是她能叫什么呢。
　　总不能直接叫君珏，很冒犯。
　　“那我跟士兵们一起叫上将，可以吗？”阮薇偏了偏头，不确定地问。
　　“可以。”君珏颔首，转身直接走进主舱室。
　　阮薇看着主舱室的门自动打开，君珏笔直颀长的背影走了进去，也赶紧抱着军装外套回休息室。
　　路上，她碰到了一些士兵。
　　士兵们看见她手上拿着军装外套，心中更加认定她和上将关系匪浅，纷纷敬礼道：“上将夫人！”
　　阮薇吓了一大跳，立刻竖起食指在唇边，对士兵们道：“你们误会了，我跟上将不是那种关系，以后别乱说，不然被上将发现了受罚可不要怪我没提醒你们。”
　　几个士兵瞧了眼她手中的军装外套，不同等级的军装是不一样的，上将更是只有一个。
　　肩上两条暗纹竖线代表了着至高无上的荣耀。
　　以前从未见过上将将军服交给谁，士兵们怎么也不能相信阮薇的说辞，只是表面点头，说知道了。
　　阮薇以为自己辟谣成功，抱着君珏的军装外套继续往休息室跑，跑远了，根本听不见几个士兵在原地说着什么。
　　-
　　君珏在主舱室处理军中事务时，旁边的一个显示屏上专门捕捉的就是阮薇的动向，她看见阮薇被几个士兵恭维的画面。
　　倒是很有自知之明，也没有什么虚荣心。
　　大约过了40分钟，主舱室外来了人。
　　君珏扫了一眼旁边的屏幕，来人正是阮薇，修长手指轻点，那屏幕光亮便被熄灭。
　　主舱室不得让闲杂人等随意进入，君珏便自己起身去门边，远远便看见阮薇探头向里面张望。
　　可惜外面看不到里面，阮薇看不到她，而她把阮薇的所有表现都尽收眼底。
　　踮脚，手抬至眼前，试图望远，还有紧抿着唇，不停眨眼，似在思索该如何通知她军装外套清洗好送来了。
　　门开的刹那，她果然又瞧见阮薇震惊的神情。
　　“漂……”
　　“上将，您怎么知道我过来了。”
　　她没有回答，只是从阮薇手中接过自己的军装外套，快速穿上，上面多了淡淡的花香味道，不难闻，她尚且能接受。
　　阮薇在她面前咽了咽口水，准备系扣子的君珏有些不明所以，抬起头，阮薇视线已经转向一边，白皙面颊微红。
　　“渴了就自己回去喝水。”
　　阮薇点头，飞快转身离开。
　　离开时，脑子里不知道为什么全是君珏白皙脖颈和血管清晰可见的手腕，甚至还有君珏披军装外套时，里面衬衫起褶，两粒扣子之间敞开一个小口的画面。
　　前所未有的口干舌燥。
　　她肯定又是想喝血了。
　　怕自己在外面漏出破绽，阮薇加速往休息室赶。
　　-
　　君珏觉得阮薇不太对劲，她想起阮薇离开前微红的脸，还有那声吞咽。
　　点开旁边实时追踪阮薇的屏幕，她看见阮薇已经回到休息室，一口气喝掉了两瓶水。
　　看来是真的渴了。
　　但脸红又是为什么？肯定不是因为天热，现在是冬季，星舰中虽然有调节温度，但也算不上高。
　　君珏是有问题必须抓紧时间弄清楚的性子，自己想不出答案，便用光脑在联邦的数据库中搜索。
　　面前的虚拟光屏上立刻显出几行字：
　　上将，您说的“某人”就是您自己吧。
　　非特殊物理条件情况下脸红，还能是因为什么。
　　君珏环顾四周，主舱室现在只有她一个人，便问出声：“因为什么？”
　　虚拟屏幕上给出几分俏皮的答案：
　　上将你惨啦！
　　你有喜欢的人了，你要恋爱啦！
　　君珏难以置信地盯着几行字看了一会儿。
　　门边传来脚步声时，她立刻将刚刚的搜寻数据清除。
　　身后军靴摩擦地面的声音越来越近，外出办事的下属将一份蓝色文件双手递到她面前。
　　“上将，这是您让我整理的，近一百年的信息都在里面了。”
　　君珏接过，让下属回到自己的位置上。
　　她没有急着翻开这份蓝色文件，心中还在回想刚刚智能系统给出的答案。
　　阮薇喜欢她？
　　作者有话说：
　　上将：她为什么忽然咽口水
　　薇薇：上将身材真好(*^-^*)


第12章 
　　中午吃饭的时候，君珏没回休息室，就待在主舱室和两位下属一块吃。
　　两位下属均是少将，是A级alpha，军衔不比她，但年纪都比她大，且都已经成家，其中一位已经有了一个女儿。
　　不知道是不是因为有她这位上司在，两位少将都没有开口说话，君珏没有正事要说自己也不会主动开口。
　　约莫十分钟后，一位少将憋不住了，“上将您不去陪那位姑娘一起用餐吗？”
　　君珏知道自己在这她们吃饭不好说话也不太舒服，便站起身，“我回休息室看看，你们吃了饭也可以休息，暂时没什么任务要交给你们。”
　　说完，留那没吃几口的饭菜在办公桌上，随后自有人处理。
　　她只拿走了那份蓝色文件。
　　-
　　君珏回到休息室时，阮薇对着一桌子美味吃得正欢。
　　她几乎没弄出什么声音，但阮薇还是立刻发现了她。阮薇手里一个红烧肘子，看见她回来，赶紧把肘子放下，站起身看着她的脸色道：“上将，我以为您不回来吃饭，所以就自己先开动了。”
　　君珏无意识牵了牵嘴角，阮薇好像很在意她。
　　“我吃过了，你继续吃。”君珏说完，就看见阮薇又坐回去，伸手想拿肘子，快碰到时又抬头看了她一眼，“上将，您真的吃过了吗？”
　　“嗯。”
　　君珏应完就走，不然她怕自己站在那阮薇不会相信，吃饭也畏畏缩缩。
　　她回到了边角一隅的朴素房间，支着一只脚坐在床上，脊背直如笔挺。
　　那份蓝色文件被她拿在手里，她犹豫着要不要立刻打开。
　　这份文件跟阮薇有关。
　　君珏最后还是打开了，里面都是阮薇的信息，从文件中的照片就可以看出阮薇在8岁家里发生变故那年之前都非常幸福，家庭温馨，父母都十分宠爱阮薇这个女儿。
　　转折是8岁那年家里遭到入室盗窃，父母皆丧生于歹人之手，尸体躺在家中，而阮薇下落不明。一年没有找到阮薇的下落，警察署判定阮薇已经死亡并登星球报通报一周，短暂惋惜后，这个小女孩彻底被人们遗忘了。
　　看到这，君珏不着痕迹地皱起眉头。
　　这是哪个星球的警察署，未免过于草率。
　　且不说阮薇父母死因蹊跷，一个8岁的女孩凭空消失，以现在的科技不难追踪到。
　　君珏继续看下去，后面是一叠阮薇被关在地下监牢里，满身是伤，身边还有一条巨大黑色毒蛇守着的图片。
　　照片里，阮薇抱住弱小的自己，脸上，锁骨，手腕，以及腿上各处都是伤，眼神怯怯，无助极了。
　　君珏看得心悸。一切都跟阮薇之前说的对上了。
　　她想起阮薇吃压缩饼干的满足样子，昨天吃烤红薯的快乐样子，还有刚刚吃红烧肘子的惊喜样子。
　　被囚了十年，这十年来，阮薇一定没吃过什么好东西，所以逃出来后连压缩饼干都吃。
　　君珏看到最后，惊觉文件纸张都被她捏皱了，恍惚了片刻，又倒回第一页。
　　指尖上下滑动，她找到一处关键信息，阮薇原来所在的星球是GR03星球。
　　君珏仔细回忆了一下，记忆中没有这个星球，她点开光脑，联系准备资料的下属，问怎么回事。
　　“报告上将，GR03星球是联邦收编时遗漏的一颗小星球。”
　　“那里科技还比较落后，与外隔绝，需要属下现在联系联邦相关部门处理吗？”
　　君珏觉得还有一些疑点没弄清，道：“暂时不用。”
　　-
　　阮薇践行光盘行动，把所有菜都吃光了，又将菜碟收拾好，按照君珏之前做的那样推到门外去。
　　关上门，她摸摸圆滚滚的肚子，喃喃道：“好幸福啊！”
　　就是有点沉了。
　　吃饱了，又困了，阮薇打算回自己的小帐篷睡觉。
　　“阮薇。”君珏听到阮薇的脚步声，将蓝色文件夹放到床内侧，喊道。
　　“过来，我有话问你。”
　　阮薇很快就过来了，拍着撑大的肚子，打了两个饱嗝。
　　君珏：“……”
　　正好床边有瓶未开的矿泉水，她朝阮薇抛了过去。
　　阮薇稳稳接住，继续朝她这边走来，很自然地在她身边坐了下来，拧开瓶盖喝水。
　　君珏不动声色地往旁边挪，挪完才觉得哪里不对。
　　这是她的床。
　　阮薇没想那么多，她小时候经常在爸爸妈妈床上坐着玩芭比娃娃，积木，又或者只是躺着，她还喜欢在床上蹦，不过都是等爸爸妈妈出去工作了才敢跳，跳坏了两张大床。
　　阮薇还想起医生爸爸叫她的对付打嗝的小妙招，喝一口水分三次咽下。
　　第10多年过去，现在她18岁了，这个方法还是很有用。
　　好想爸爸妈妈啊。
　　阮薇蔫蔫地将矿泉水瓶盖拧上。
　　君珏本想让阮薇喝完水就从她床上下去，看见阮薇情绪低沉默默把话咽了回去。
　　明明刚刚吃饭的时候脸上还有笑容。
　　阮薇忽然开口问她：“上将，您想问什么？”
　　君珏收起几分杂乱的思绪，道：“你是GR03星球的人？”
　　阮薇微微睁大眼睛，迟疑地点了点头。
　　君珏又问：“你妈妈是基因学家？”
　　阮薇点头。
　　“那你爸爸呢？”君珏直接问道。
　　阮薇的监护人中有一人信息不详，不止是职位，还有原生家庭信息，这些都没有，仿佛是一个凭空诞生的人。
　　这是很大的疑点。
　　阮薇知道这个，望着君珏的眼睛，认真地说：“我爸爸是医生，我听那些叔叔阿姨都叫爸爸周医生。”
　　“你为什么跟你妈妈姓？”
　　同科技一样，联邦公民的思想也有了很大进步。跟母姓不是什么稀奇事，但巧在阮薇的爸爸身份不明，惹人怀疑。
　　“因为爸爸爱妈妈！”阮薇十分笃定地说，“爸爸说妈妈生育很辛苦，第一个孩子跟妈妈姓，以后要是还有孩子再跟他姓。”
　　这个解释算是有理有据，但君珏心中那杆秤始终倾向于事情没那么简单。
　　阮薇被不怀好意之人抓住囚于地牢时也不过8岁，很多事情可能都了解得并不真切。
　　“上将，您不相信我吗？”阮薇激动地抓住她的手，“我说的都是真话。”
　　“我知道，你先放开。”君珏的目光落在阮薇抓着她胳膊的手上。
　　阮薇很快便把手拿开了，眨巴着眼睛，很紧张地望着她。她只是垂着眸将阮薇抓皱的衣服弄平整，没有说话。
　　“上将，您还有别的问题吗？”阮薇揉着胀胀的肚子问，肚子忽然不舒服了。
　　君珏看出她的难受，摇了摇头，道：“自己去走走，消消食。”
　　阮薇正有此意，撑着起身。
　　君珏看着阮薇的背影，不忘提醒一句，“以后不要随便上别人的床。”
　　阮薇顿住脚步，回过头，疑惑且认真地问：“那上将算别人吗？”
　　作者有话说：
　　上将：她问我算不算别人，是不是说明在她心里我是不一样的？


第13章 
　　这个问题把君珏问住了。
　　君珏迟疑了许久没开口，阮薇还停在原地等着她。
　　“去吧。”君珏没有正面回答，她的心里莫名有些乱。
　　阮薇还是望着她，甚至把那双漂亮的眼睛睁大了些，君珏抬手挥向外挥了挥，阮薇这才离开。
　　阮薇离开后，君珏在床上躺下来，手挡在眼睛上。
　　-
　　“上将真奇怪。”
　　阮薇围着机械餐桌绕圈圈的时候小声喃喃道。
　　不过，上将没有说明确说不许她上床，那上将应该不算别人吧。
　　阮薇搓了搓手，她刚刚激动地拉住了君珏的胳膊，算是短暂地贴贴了。
　　-
　　君珏休息够了，拿着蓝色文件又要去主舱室，看见阮薇还在不停围着餐桌绕圈。
　　她想到什么，停下来道：“星舰今晚就能抵达联邦。”
　　阮薇看见她也停下脚步，认真地看着她，晶亮的眼眸透出几分不安。
　　“那到了联邦，我是不是不能再继续跟着上将了？”
　　这眼神，这语气让君珏有种错觉，好像她是阮薇极其重要的人。
　　“你想继续跟着我？”君珏问。
　　阮薇重重点头，她只认识君珏，跟着君珏最有安全感。
　　“可以。”君珏扬扬手中的蓝色文件，道：“等到了联邦，你跟我去录入信息。”
　　阮薇乖乖点头，“好。”
　　君珏交代清楚后准备离开去主舱室，继续往外走。
　　一直到走出休息室，关上门那一刻，她都能感觉到阮薇粘在她身上的目光。
　　门关上后，阮薇松了口气，立刻冲进浴室，镜子里，她的眼睛果然又开始冒血丝了，还有她的两颗小尖牙也在试图往外冒，她用舌尖压制。
　　好想喝血啊。
　　吃饱了，还是想喝血。
　　阮薇实在忍不了了，先是看了眼休息室的冰箱，里面只有饮料，她决定外出觅食。
　　她将军绿色斗篷的帽子戴好，遮住大半张脸，开门准备出去。
　　拉开门，一个士兵映入眼帘，阮薇那已经布满血丝的眼睛扫射士兵，满眼都是隐藏在士兵麦色肌肤下跃动的血管。
　　“上将夫人，属下是按照……”
　　士兵话没说完就被阮薇咬了手腕，士兵整个人都懵了。
　　还没反应过来，就又看见阮薇蹲下身。
　　“呕……”阮薇毫无预兆地呕了起来
　　士兵被咬时没来得及惊吓，这会看到阮薇这样反而吓到了，也就没注意到手腕两个小血口快速复原。
　　“上将夫人，属下……属下只是来给您送消食片的。”
　　他伸出手想拍拍阮薇的背，考虑到对方的身份非同小可，快速将手收了回来。
　　阮薇虚脱地坐在地上。
　　旁边的小士兵战战兢兢问：“您还好吗？”
　　阮薇难受地点点头，她没想到士兵的血那么难喝，想到这，她又干呕起来。
　　士兵站在一边慌乱不知所措，过了一会决定层层上报联系君珏上将。
　　君珏在主舱室看到了这边的情况，直接赶了回来。
　　士兵有眼力劲地给她让开位置，一边焦急解释。
　　君珏在主舱室时有看到事情全部经过，知道士兵没做什么，打断他道：“去叫军医来。”
　　君珏抱起虚脱的阮薇，阮薇顺势往她怀里拱了拱。
　　“上将，您怎么回来了？”
　　“有东西忘了拿。”
　　“哦。”阮薇声音低下去，渐渐消失，她的手没忍住向上，按在了君珏的颈侧。
　　那有力跃动着的颈动脉对她来说无疑是巨大的诱惑。
　　她记得君珏的血很好喝。
　　喝过一次后，其他人的血都让她本能抗拒，刚刚才会有那么大反应。
　　君珏感受到颈侧有一只凉凉的手，但这次没有要阮薇立刻拿开，只是问：“为什么咬人？”
　　阮薇不说话。
　　“是不是怕他会伤害你？”君珏想到阮薇以前的经历，很自然地这样猜测。
　　是我想喝他的血。阮薇在心里道，嘴上却不敢说，说了大概会立刻被执行死刑。
　　这个世界不接受吸血鬼，她知道，她的爸爸就是因为这个死的。
　　“是的。”为了继续隐藏自己，阮薇选择撒谎，“刚刚那个人很像把我关在牢里的坏人。”
　　君珏脚步一顿，她来到了阮薇的帐篷前，犹豫半秒，绕过那堵墙，将阮薇放在了自己床上。
　　“帽子可以摘下，这里没有别人，等会儿会有军医过来。”
　　阮薇双手将兜帽又往下拉了拉，几乎盖住整张脸，只露出嘴唇和下巴，情绪激动道：“我没事，我不看医生。
　　君珏看她反应这么大，没有勉强，如果她戴着帽子更有安全感的话，就让她戴着。
　　军医很快到了，君珏亲自去开门，军医还有些惶恐，不敢迈进一步。
　　“请进。”君珏出声，军医才抬腿跨进来。
　　君珏领军医来到床前时，阮薇已经在床上缩成一团，用军绿色斗篷把自己全部武装起来。
　　军医为难地看向君珏，这场面让君珏想起亲戚家小孩抗拒注射育苗的大阵仗。
　　“不打针，上将夫人，您只需要伸出一只手给我把脉即可。”军医道。
　　新星际时代，医疗技术也愈来愈发达，神秘而富有智慧的中医也得以传承。
　　阮薇还是没动。
　　君珏道：“听医生的。”
　　阮薇这才犹犹豫豫地伸出一只手，君珏和军医看到均有些心惊，这手白到近乎没有血色。
　　军医把着阮薇的脉搏，细细思忖几秒，对君珏道：“上将，夫人这是气血过虚，身体损耗又大，造成亏空过多。”
　　阮薇听着这话，害怕得把手缩了回去。
　　君珏：“请问军医，这要怎么治疗？”
　　“补气血。”
　　“怎么补？”
　　“属下会开个方子，照上面来就好。”
　　-
　　军医离开后，君珏去掀阮薇头上的帽子，手突然被阮薇攥住，紧接着她感觉自己被咬了一口。
　　皮肤被什么刺破，她僵着没动。
　　她也让阮薇觉得害怕了？
　　还是阮薇因为她带军医来生了气？
　　阮薇咬得不算用力，轻微的疼痛对君珏来说可以忽略不计。
　　她由着阮薇发泄，而阮薇趁着这空档，吸了一些血。
　　阮薇心里的躁郁慢慢被安抚下来。
　　果然，君珏的血最好喝。
　　她不是个贪心的吸血鬼，觉得差不多了就放开，结束前还轻轻舔了一下，吸血鬼的唾液也有一定的治愈作用，对待这种程度的小伤完全够了。
　　君珏收回手，心里却不太平，酥酥.麻麻的感受从指尖蔓延开。
　　作者有话说：
　　薇薇：今天跟上将贴贴了，还喝到了上将的血^o^
　　上将：牙齿真尖，咬完我，气消了吗？


第14章 
　　君珏没在休息室多留，她离开时阮薇还自闭地缩在床脚，脸被宽大的兜帽盖得严严实实。
　　“不会有人再来打扰你，好好休息。”
　　-
　　听到关门声，确认君珏已经离开，阮薇才把兜帽取下，又等了一分钟，确定君珏不会突然折返，才下床，踩着拖鞋跑到洗手间去。
　　眼底的红血丝正一点一点散去，两颗小尖牙也缩了回去。
　　阮薇终于可以松口气。
　　她盯着镜子中的自己，为以后忧虑。
　　如果不能得到稳定的鲜血供应，她随时可能暴露自己是个吸血鬼的事实。
　　更要命的是，她居然还学会了挑食，觉得士兵的血不好喝，直接呕了。
　　究竟是她真的变得挑食了，还是那个士兵的血真的太难喝，阮薇觉得还有待查证。
　　-
　　下午三点，阮薇打开休息室的门，去找寻新的目标，君珏在整理此次战役的细节，没有注意到阮薇离开休息室。
　　阮薇对星舰很陌生，像无头苍蝇似的到处乱逛，东看看，西瞧瞧。
　　忽然，她看到前方有一个人，止住脚步，对方跟她一样，脸上还露出尴尬又愧疚的神情。
　　是早些时候被她咬了的那个士兵。
　　“对不起，上将夫人，属下真的不是故意吓您的！”士兵身体站得笔直，而后90度鞠躬道。
　　虽然上将没有处罚他，但他心里很不安。
　　阮薇之前没被吓到，此刻才是真的被吓到，但她又不能说实话，告诉士兵：我咬你是因为我太想喝血了。
　　她只能装作大度的样子道：“不怪你，是上将叫你过去的，你没有错。”
　　“谢谢上将夫人！”士兵终于心安了些。
　　“您是要去找上将吗？上将在主舱室，需不需要我给您带路？”
　　阮薇正愁自己找不到路，开心地点点头道：“我要你带路，但我不是要去找上将。”
　　“您想去哪？”
　　“冷藏室。”
　　士兵心里觉得古怪，但也不敢多问，只在一旁给阮薇引路。
　　阮薇现在满脑子都是一袋一袋的不同口味的鲜血。
　　小时候，爸爸在医院工作，就会带新鲜的血包回来给她喝。
　　她舔舔嘴唇，已经开始兴奋，中午的时候她没喝够，因为怕君珏发生她是个吸血鬼，只是咬着她的指尖，都没怎么敢吸。
　　在士兵的带领下进入冷藏室后，阮薇便扭头对士兵道：“谢谢你给我带路，你去忙吧。”
　　士兵带着几分困惑，稀里糊涂离开了。
　　-
　　阮薇吸了吸鼻子，想通过嗅觉找到储藏血袋的地方，但是只嗅到了极轻微的血腥气。
　　不应该呀。
　　阮薇向前迈步，决定四处看看。
　　但她绕着冷藏室的货架走了几圈，也没有找到血袋，这个冷藏室里只有一些肉类，以及动物的内脏，都被清洗过，所以也只有轻微的血腥气。
　　没有血袋。阮薇失落地垂下头。
　　管理冷藏室的工作人员打了个盹儿，一睁眼发现屏幕上多了个军绿色身影，眯着眼睛看了会儿，差点没从椅子上摔下来。
　　这不是上将夫人吗？上将夫人怎么会一个人来这里，别冻坏了。
　　工作人员是普通的男性beta，从常温的办公室出来，快速赶到冷藏室。
　　“上将夫人，您是迷路了吗？”工作人员搓着胳膊，诚惶诚恐地问。
　　这里太冷了，他一进来就冻得不行。
　　“不是。我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以，您说。”工作人员头偏向一边，没忍住打了个喷嚏，“上将夫人，我们先出去吧。”
　　阮薇意识到眼前这个人类怕冷，点点头。
　　出去后，看工作人员舒服了些，她试探着开口问道：“冷藏室里没有血袋吗？”
　　“储藏室里要血袋做什么？”工作人员不解地问。
　　“士兵受伤，不用输血吗？”
　　工作人员笑了一下，“上将夫人，咱们联邦星舰上有专门的治疗舱，您说的那种治疗方式只适用于一些偏远地区以及一些底层贫苦人民。”
　　“原来如此，我之前所在的星球就是这样的。”
　　工作人员微愣，又笑起来，“看来您和上将还是跨星球的恋爱。”
　　“恋爱？”阮薇疑惑地眨了眨眼。
　　“对啊，没想到上将还有这么浪漫的一面，两连胜不说，还顺带高效率谈了场恋爱，一定会成为联邦，不，应该是成为全星际的一段佳话。”
　　阮薇抿了抿唇，不知道为什么明明之前都解释过了，还是有人误会。
　　这次她没再解释，跟工作人员道别后离开。
　　回休息室的途中，她一直在想，找不到血袋还有什么办法。
　　直接扑上去咬人，看谁的血能喝？
　　不行不行，太容易被别人发现异样了。
　　趁着君珏晚上睡着后偷偷喝几口？
　　也不行，之前她尝试过一次，但是被君珏敏锐发现了，差点暴露。
　　想喝口血好难呀。
　　阮薇垂头丧气地回到休息室。
　　“你去哪了？”
　　君珏似乎刚刚回来，站在门口问她。
　　“冷藏室。”
　　“星舰马上就要停靠了，准备一下。”
　　听到马上到联邦，阮薇眼中又燃起希望，贴近君珏问：“上将，联邦有医院吗？”
　　“联邦有公民医院。”
　　“医院都有治疗舱吗？”
　　“部分给底层民众看病的没有，治疗舱费用很贵，你问这个做什么？”
　　“没什么。”阮薇嘴上这么说，心里想的是太好了，联邦有普通医院，她还是有机会接触到血袋的，那就不用咬人了。
　　君爵带着几分探究看着阮薇，都快把高兴写到脸上了，还没什么，她是怕自己去了联邦看不起病？可她不是有治愈能力？
　　还是说她怕再有人发现她的能力把她抓起来关住？
　　“上将，等到了联邦，我想找份工作。”阮薇忽然道。
　　君珏看着她，“工作不用着急。”
　　她既然把阮薇带回联邦，就不会让她为钱发愁。
　　阮薇点点头，她有自知之明，被囚了10年，她都没有什么拿得出手的技能，要找工作确实急不得。
　　正想着，星舰忽然震了一下，阮薇下意识贴近君珏，顺势搂住了她的胳膊。
　　君珏垂眸，视线落在她和阮薇挽在一起的手臂上。
　　过了一会儿，君珏道：“星舰降落了。”
　　星舰彻底停稳了，没再颤动，阮薇还是抱着她的胳膊不放，不知是故意还是忘记了。
　　阮薇是故意的。好不容易有机会和君珏贴贴，她当然要好好把握。
　　不过这次君珏没有立刻催她放开，她更不会那么快放开了。
　　两人就这样挽着手往前走，碰到前面的舱室有士兵走出时，阮薇飞快放开了君珏的手。
　　虽然她想多跟君珏贴一会儿，但要是加深流言就不好了。
　　君珏余光扫了阮薇一眼，继续往前。
　　-
　　下了星舰，君珏看见星港有许多熟面孔，列队迎接她，长.枪短炮早就架起，闪光灯从她下来那一刻就开始闪烁，执政官林爱民也在，脸上带着慈和的微笑准备嘉奖她。
　　执政官身边还站着他的千金林启月，林启月身边还有一个生面孔，君珏眸光一凛，推断这位大概就是险些替代了她的位置的预备上将卓菡君。
　　即使在执政官和众多媒体面前，君珏也是一张冷面，全联邦公民都深知他们崇拜的战神君珏上将天生如此，没有任何微词。
　　阮薇却没见过这种大场面，她打算混在其他士兵中先离开。
　　“君珏，她是谁啊？”
　　林启月突然站出来，指着试图开溜的阮薇，眼睛红红地问：“是你这次带回来的上将夫人吗？”
　　阮薇知道她们在谈论她，一时僵在原地，不敢转身面对那群乌泱泱的人，也不敢出声辩解，她怕自己说错话，还是让君珏自己解释最好。
　　君珏却没有作任何解释，她扭头，看着阮薇的背影。
　　她说：“薇薇，过来。”
　　作者有话说：
　　薇薇：上将为什么不解释(*._.*)


第15章 
　　君珏这一声“薇薇”如平地一声惊雷，在场的人都炸锅了。
　　当事人阮薇反应慢一些，她没有第一时间意识到君珏是在叫她，只觉不少摄像机对着她一顿拍。
　　刺目的白光让她很不适应。
　　君珏那边同样，不少记者抢着提问，都想抢先登上最热时报。
　　“上将，听说这次您这次不止打了胜仗，还顺带解决了个人问题，能请您说说是怎么邂逅这一段爱情的吗？”
　　“上将，还有传闻说您已经有了结婚打算，是真的吗？”
　　“请问上将，这段感情是您主动的吗？”
　　……
　　人声嘈杂，君珏许久没有看到这样喧闹的场面了，冷白的闪光灯侵蚀她的双目。
　　眼前煞白一片，将她带回10年前那个夜晚。
　　冷白光线划破黑暗，照亮被血液染得鲜红的纯白地板，爸爸妈妈躺在地上，她坐在血泊中，神情呆滞地守着两个亲人的尸体。
　　执政官林爱民从那片刺目白光中走出，亦如此刻。
　　君珏回神，林爱民已走到她面前，脸上带着跟她幼时见过的同种笑容。
　　“小珏这次为保卫联邦连战两役很辛苦，各位有什么问题都请留着下次再问。”
　　君珏乜斜着眼，看着这位慈眉善目的老者为她推脱记者采访的背影，真像个为孩子操心的好家长。
　　只是这一切以盛大的白光作背景，显得过于虚幻。
　　君珏移开视线，看向阮薇。
　　那些摄像机放出的白光对阮薇来说像是极具杀伤力的武器，她使劲拉着兜帽往下拽。
　　君珏忽然有了方向，她快步上前，牵住她一只拽着兜帽的手。
　　“跟我回家。”君珏说。
　　-
　　林爱民的声音还在媒体面前不知疲倦地响着。
　　“自从小珏的父母丧生于吸血鬼之手，我就是小珏最亲近的长辈，小珏的终身大事我作为长辈一定会重视。”
　　手心传来冰冷的触感，冷意向上蔓延，一道白光从脑海掠过，君珏感受到一种神经被剥离的痛处。
　　阮薇似乎也抖了一下。
　　君珏的私人飞车停在星港指定的地点，到飞车旁时，君珏放开阮薇的手，拉开车门后说：“上车。”
　　这是一辆军绿色的飞车，车身有着跟君珏军服肩头一样的条形标志，阮薇上车坐下，门也是君珏关的。
　　但是阮薇什么也不在意，她脑中还回荡着联邦执政官那句话，说君珏的父母都是死于吸血鬼之手。
　　联邦现有的法律本就不允许吸血鬼存在，如果让君珏知道了她也是吸血鬼，不知道会有多恨她。
　　君珏绕到驾驶位那边上车，瞧见阮薇一脸魂不守舍。
　　“安全带。”她侧头提醒了一句，阮薇还在出神，君珏索性不打扰她，默默替她将安全带系好。
　　阮薇回过神来时已经在高空，她们坐着飞车穿梭于万千星辰之中，无数星星闪烁，大的小的，明的暗的，都让她倍感惊喜。
　　失重感又让她有些不敢向下看，下意识找安全带，忽然发现安全带已经系好了。
　　抬手按在心口听了一会儿心跳，阮薇想起吸血鬼是有飞行能力的，只是她一直没机会开发过，不知道以后还能不能施展出来。
　　君珏目视前方，神情专注地驾驶飞车，直到飞车降落在家中庭院，她才偏头看阮薇。
　　阮薇侧着身子，新奇地看着这个陌生而宽敞的地方，守卫和侍者各一列，立在道路两侧。
　　“到了。”
　　君珏自己先下车，阮薇捣鼓了好几下才发现开门按钮在哪，动作有些手忙脚乱。
　　“欢迎上将和夫人回家！”穿燕尾服的老管家带着两列侍者和守卫鞠躬欢迎。
　　阮薇听得失神，差点崴了脚。
　　君珏神色淡淡，对这样的称呼没发表什么意见。
　　“这是张叔，我父母还在世时就是家里的管家。”君珏向阮薇介绍道。
　　“张叔好。”阮薇乖巧地打招呼。
　　“夫人好。”张叔毫不掩饰地盯着阮薇看，越看越满意，这姑娘白白净净，看起来温和，没有攻击性，跟他们家上将刚好互补。
　　“我备好了晚餐，上将和夫人一起吃点吧。”
　　君珏看阮薇一点，随后点点头。
　　君珏领着阮薇穿过碎白粒石铺就的院中小路，又经过一处白色乳石砌成的栏亭后，终于来到别墅的大门前。
　　乳白色的大门安装了智能系统，君珏走到面前便自动识别打开了，阮薇大开眼界。
　　“薇……阮薇，过来。”君珏纠正下意识的称呼。
　　阮薇似乎没听见前面那截，配合地走了过来。
　　君珏录入阮薇的新信息后，阮薇也能自动识别了。
　　阮薇尝试了一次，她只需要走到大门前，大门就会为她而开。
　　-
　　饭桌上，美食更是堆满长桌，管家还吩咐侍者单独上了三种甜品。
　　阮薇却难得地没有什么食欲。
　　君珏对她越好，她越是惶恐，心里越是不安。
　　“没胃口？”君珏切好了一份牛排，示意张叔帮忙递过去。她们坐在长桌两端，距离很远。
　　阮薇拒绝了。
　　“我喜欢吃3分熟的。”阮薇说。
　　君珏没觉得哪里不对，牛排吃几分熟都是个人爱好。一旁的管家笑道：“夫人稍等，我去叫厨师给您重做一份。”
　　管家离开之后，餐桌旁边便没有别人了，侍者都站在偏远的地方。
　　阮薇忍不住开口问：“上将，为什么到了家里，您也不解释呢？”
　　君珏思索几秒，想明白阮薇是指她不否认她们的关系的事。
　　“我以为没有必要。”君珏道。
　　沉默在两人之间蔓延了足足两分钟，君珏再度开口：“抱歉，刚刚在星港我利用了你，你介意我马上澄清。”
　　阮薇摇摇头，她不在意这个，她现在没有喜欢的人。君珏对她有恩，她理应报答的，而且她当时像个木头人，完全不知道怎么应对那种场面，似乎也没帮上什么忙。
　　她只是有些好奇，为什么回到家里，还要这样。
　　君珏紧抿着唇，缄默不语，阮薇对着她作出给嘴巴拉拉链的动作。
　　“上将放心，我会尽力配合您的，只要您不嫌弃我演技差。“
　　-
　　三分熟的牛排上来，阮薇开始用餐时，君珏走到一旁神色凝重地接了个视讯电话，急匆匆离开了。
　　阮薇独自享用美食，吃饱喝足后被管家带去了一个宽敞明亮的简约房间，主灰白色调，看起来暗沉沉，无端给人一种压抑之感。
　　但阮薇已经很满意了，房间宽敞干净，还有专门的女仆侍奉她，只是她极不适应，将女仆打发走，自己进了浴室沐浴。
　　浴缸很大，里面放满了香甜的牛乳，上面还漂浮着香香的粉色花瓣，是她不认识的花。
　　把手伸进牛乳里，探了一下温度，有点热。
　　“怎么调温度呀？”来自被联邦遗漏的偏远星球，并且已经10年没见过世面了，阮薇现在就像穿越到了未来。
　　[亲爱的上将夫人，很荣幸为您服务。］一道平和女声氤氲着淡淡热气的浴室里骤然响起。
　　阮薇吓了一跳，“谁在说话？”
　　[我是上将的私人的人工智能，请问您是要调低沐浴牛乳的温度是吗？］
　　“是……是的。”
　　[已根据夫人您的体温将温度调节好，请您再试试。］
　　阮薇再次把手指探入白色的牛乳中，凉凉的，正合适，脱了衣服躺进去后体验更棒。
　　好舒服，比星舰上还要舒服。
　　[夫人，您需要喝点红酒吗？］人工智能问。
　　“不用，谢谢。对了，你有名字吗？”阮薇好奇君珏会取什么样的名字。
　　[呜……没有，夫人您能帮我取一个名字吗？］
　　-
　　阮薇沐浴完，心情十分舒畅。她穿上女仆准备好的柔软贴身的玫红色真丝睡衣走出浴室，惊奇地发现卧室那张洁白的大床上不知何时被人悄悄撒满了红色的玫瑰花瓣。
　　灰白色调的晦暗瞬间被红色点燃。
　　阮薇自己找到吹风机吹干头发，然后迫不及待地跳上床，在花瓣中打了个滚，很快便在花香环绕中心满意足地睡了过去。
　　-
　　君珏接到的视讯电话是执政官打来的，安排预备上将卓菡君今后跟在她身边工作。
　　她离开就是为了处理这件事。
　　回到家时已是深夜，张叔和侍者们等在院子里。
　　“都去休息。”君珏按了按眉骨道，她今天也有一些累了。
　　上楼前，她问：“张叔，薇薇睡了吗？”
　　张叔点头，眼底含着欣慰的笑。
　　有这么一位姑娘在身边，上将以后也能日日都睡个安稳觉了吧。
　　君珏上了顶层6楼，
　　不知道阮薇被安排在哪个房间。
　　刚这么想着。君珏推开房门，就看见阮薇躺在她床上，卧在一片火红玫瑰花瓣中熟睡。
　　作者有话说：
　　上将：她为什么睡在我的床上


第16章 
　　君珏没细想阮薇为什么会在她房间里，轻声将门关上，脱下军装，走进浴室。
　　浴室里还飘着淡淡的牛乳和花香味道，她第一次走浴缸边，放满普通的热水，
　　[尊敬的上将，您不试试牛乳吗？夫人泡的就是牛乳。]
　　好几年没开过口的人工智能忽然说话，君珏愣了一瞬。
　　“不用。”
　　[好吧，上将您不用实在是太可惜了，小可为您享受不到这样的美妙体验感到难过。]
　　“……小可？”
　　[夫人今天刚刚给取的名字，小可很喜欢。]
　　君珏：“……”
　　小可接下来又说了一些阮薇泡澡的细节。
　　[夫人她似乎想喝牛奶，小可告诉夫人浴缸里的不能喝。]
　　[夫人很喜欢今天沐浴用的芍药花瓣。]
　　[夫人似乎不喜欢饮用红酒。]
　　[夫人还很关心上将，特地问了小可您有什么喜好。]
　　君珏两手搭在浴缸壁上，晶莹的水珠浮在微红的肌肤上，她掀了掀眼帘，等着有了名字的人工智能继续说下去。
　　人工智能到这就戛然而止了。
　　君珏在浴缸里泡了十五分钟，温热的水流轻轻晃动，心上悬浮了一片柔软羽毛，时不时挠她一下。
　　看来人工智能小可是不会说了，君珏也没有问，她从浴缸起身，擦干身体裹上浴袍。
　　在她要离开的浴室的前一秒，小可再次开口。
　　[上将，您的喜好是什么？]
　　[您告诉我，等下次夫人沐浴时，我就告诉夫人。]
　　-
　　君珏回到卧室，阮薇又换了个姿势睡觉，脸枕着手心，侧卧，纤细的腿微曲着，玫红色的真丝睡衣凌乱，领口微微敞开，甜美妖娆。
　　君珏灭了灯，走到床的另一侧，安静躺下。
　　刚闭上眼睛，就感觉有人缠了上来，微凉的触感除了阮薇再无其他人。
　　君珏双手扶着阮薇的肩膀想将她推开，但睡梦中阮薇得寸进尺地搂住了她的脖颈，脸又窝进她颈窝轻轻蹭了蹭。
　　“上将，贴贴。”
　　柔软微凉的唇瓣贴着她颈侧轻轻吐息，君珏只觉身体变得如石化般僵硬。
　　“阮薇？”君珏轻声喊，“别开这种玩笑。”
　　没有回应。刚刚那声仿佛只是阮薇的梦呓。
　　阮薇做梦也想着跟她贴贴？
　　-
　　君珏一夜未眠，她不知道自己是怎么忍受阮薇像八爪鱼一样挂在她身上的。
　　晨光透过窗帘，洒进房间，洁白的地板上投落一片掠动的浅浅光影。君珏垂眸，借着微弱晨光看清趴在她怀里的阮薇依旧睡得香甜。
　　昨晚去见执政官和卓菡君，离开时，执政官特许她休假半月，她只领了一周假期。
　　抬起光脑看一眼时间，早上7点，以往她都是这个时间起床，不论是不是工作日。
　　可现在，趴在她身上的阮薇不知道什么时候能醒，但显然不是现在。
　　君珏合上眼眸，决定眯一会儿。
　　阮薇睡饱醒来时，发现自己正跟君珏贴贴，心里十分雀跃，虽然她不知道她们是怎么贴在一起的。
　　她很喜欢君珏身上的气息，每次靠近君珏，她都像是置身于一片舒适的冷冽之中。
　　静静观察了一会儿，她发现君珏睡得很熟，眼下有片淡淡黑晕。
　　阮薇猜想君珏昨晚一定回来得很晚，这段时间又过度劳累，才会熟睡。
　　现在正是她进食的好时机。
　　她悄悄仰头，缓慢上移，终于，她的唇贴近了君珏的颈侧，试探性地轻轻舔了舔，睡梦中的君珏仰了下头，喉部上下滑动，没有醒来。
　　阮薇微笑着露出两颗小尖牙，轻轻刺破君珏颈侧肌肤。
　　两滴鲜红血珠冒了出来，阮薇立刻舔掉，怕君珏发现，她不敢吸，只这样不厌其烦地重复了十来次，直到君珏的血液凝固，开始不再有血液渗出。
　　阮薇知足地替君珏治愈两个小伤口，结束时，嘴唇在上面轻轻印上一吻。
　　自觉一切都神不知鬼不觉，阮薇脸上扬起得意的微笑，准备继续装睡趴在君珏身上贴贴。
　　头顶忽然传来熟悉的声音。
　　“你刚刚在做什么？”
　　作者有话说：
　　上将：她不仅睡我的床，贴着我睡，竟然还偷亲我？
　　薇薇：我好像暴露了了|=o=|


第17章 
　　君珏问完之后感受到趴在她身上的阮薇肢体僵硬，不打算就这样放过她。
　　“你刚刚在做什么？”君珏又问了一遍。
　　阮薇起初还抱着侥幸心理装睡，但君珏明显已经发现了她醒来的事实，她也不好继续装下去。
　　心虚地滚到一边后，她抿着唇思考该怎么解释。
　　忽然，她脑中灵光一闪，想到君珏没有第一时间杀她，这是不是说明她并没有完全暴露？
　　君珏一直盯着阮薇，看她又是低头，又是咬唇。
　　难道是害羞了？
　　阮薇抬起头来，小心翼翼地问她：“上将，您刚刚都发现什么了？”
　　都？看来阮薇还不止对她做了那件事。
　　阮薇不说，君珏也难以启齿去问。
　　谁能想到她一个上将会三番五次被一个女孩偷亲。
　　阮薇到底知不知道亲吻意味着什么？
　　-
　　起床后，两人各自洗漱，一起下楼去吃早餐。
　　君珏发现阮薇刻意跟她保持距离，大概一米远。她什么也没说，径自往前，下了一楼。
　　她回头看了一眼，阮薇跟她的距离拉近了些，但是阮薇看她回头的瞬间就止住了脚步，似乎有些怕她。
　　落座后，阮薇也一句话没说，吃东西也很拘束。
　　难道她刚刚对阮薇太凶了？君珏知道士兵里很多人因为觉得她严厉都怕她。
　　她抬眼，阮薇静静坐在长桌的对面喝粥，头埋得很低。
　　“张叔。”君珏忽然喊道，张叔走到她身旁，阮薇也抬眼看了过来，对上她的视线又快速把头埋下了。
　　“上将，您有什么吩咐。”
　　“帮薇薇另外准备一个房间。”
　　“这……”老人家有些不解，这刚把人带回家不应该是热恋期吗？怎么忽然要分开住？
　　阮薇低着头眨了眨眼睛，庆幸君珏只是让她换个房间住，而不是赶走她。
　　她以后一定牢记君珏不喜欢跟别人有肢体接触！
　　君珏吩咐完就出门了，她还是决定去一趟军区，晚点再回来，正好给阮薇一点收拾东西从她房间离开，以及挑新房间的时间。
　　君珏走后，阮薇吃东西就没有什么顾忌了，怎么香怎么来，她把一大块煎蛋塞进嘴里的时候简直可以说是大快朵颐。
　　张叔守在一旁头上冒出问号。这都要跟上将分房了，夫人怎么一个人吃饭还吃得更开心了。
　　张叔心中有许多疑惑，等阮薇吃完早餐，他带阮薇上楼去挑新的房间时，才忍不住开口询问：
　　“夫人，您昨晚跟上将吵架了吗？”
　　“嗯……”阮薇思忖片刻，谨慎地道：“应该是我早上惹上将不高兴了。”
　　张叔看着面露忧虑的阮薇，不禁生出许多长辈的怜爱，“没关系，您是上将带回来的第一个对象，一定能很快和好的。”
　　“真的吗？”阮薇听张叔这么说，明亮的双眸绽放光彩，好像瞬间看到了希望。
　　上将如果真的能原谅她就好啦。
　　-
　　君珏来到军区办公室的时候，卓菡君正弯着腰收拾办公桌上的东西。
　　看来在她的死讯还没确认之前，卓菡君就迫不及待地搬了进来，又或是执政官迫不及待地让卓菡君搬了进来。
　　君珏站在门边没有进去，正弯腰收拾东西的卓菡君抬头朝她看了过来，怔了一瞬，笑容满面对她道：“您真不愧为联邦上将，还在假期就这么急着过来了。”
　　笑容和语气都和执政官师承一脉。
　　无知的人看了听了，或许会觉得如沐春风，君珏却感觉潜入了暴风雨来临前的盛夏，拂面的微风潮湿黏腻，一只蜻蜓被天花板角落的蜘蛛网糊住了翅膀，不停挣扎。
　　他们的笑就像那蜘蛛网。
　　君珏没有应承卓菡君的半褒半讽的赞扬，卓菡君慢慢收了笑，她东西收拾好了，抱着一个纸箱识趣离开。
　　君珏不兴阿谀奉承，假意逢迎那一套。她现在拥有的一切都是自己拿命拼来的，虽然父亲就是上一任上将，但她并没有直接承袭，而是凭借自己的实力建立军功，在所有人都服气的情况下，坐稳了这个本就属于她的位置。
　　君珏在属于自己的位置坐下，挪动了一下脚，纸张摩擦地面的声音响起，她低头看，正好瞧见军靴没压着的地方露出“卓菡君军备信息”七个字。
　　-
　　阮薇选择了离君珏房间最近的一间侧卧，跟主卧一样很简便的装修风格，也是灰白墙面，里面并没有什么装饰。
　　她没有什么要整理的东西，在自己的新房间简单转了一圈后，就出来了。
　　张叔问：“夫人，您对房间有什么要求吗？我可以找人帮您重新装饰一下。”
　　“谢谢张叔，不用了。”
　　阮薇目前没什么多余的想法，有地方住，有东西吃就不错了，她很知足。
　　而且她刚惹了君珏生气，不能乱要其他的。
　　她还得报恩。阮薇心里冒出这个念头，就往楼下跑。
　　张叔一把老骨头了，但身体素质不错，紧张地跟了上去。
　　到了一楼，阮薇开始打扫卫生，张叔拦住她，“夫人，家里有专门的全方位打扫机器人，您不用做这些。”
　　阮薇尴尬地把还没成功启动的清洁工具放下，随后跑进厨房。
　　她想给君珏做一顿饭，张叔看她有心，这次没拦她。
　　阮薇并不会做饭，她只是凭着脑海中小时候看妈妈做饭的回忆来做。
　　不到十分钟，厨房里充满了浓重的油烟味，张叔捂住口鼻，快要晕过去，别墅里的厨师原本还在休息时间，闻着味也赶了过来救场。
　　君珏在这个时候回来了，她也闻着油烟味而来。
　　厨房很混乱，她的私人厨师在抢救正在燃烧的菜以及处理蹿得很高的火苗；张叔站在一旁正着急；阮薇蹲在地上咳嗽。
　　君珏发现她今天没有扎丸子头，而是披着一头如瀑长发，垂在右肩的长发被烧卷了一小撮。
　　“发生什么事了？”君珏走进混乱的厨房。
　　厨师猛力把火扑熄，张叔喊了声上将，阮薇还在难受地呛咳。
　　君珏走到阮薇身边，所有人都识相地退出了厨房。
　　君珏将阮薇扶了起来，轻轻拍了拍她的背，头顶上方通风系统和吸油烟机快速运作，厨房里的空气好了许多。
　　“水……”阮薇说了一个字又继续咳。
　　张叔送了杯纯净水进来，又退了出去，君珏把水递到阮薇嘴边。
　　阮薇双手抱住她握着杯子的手，将杯子举起来喝水。
　　君珏由着她喝完水，才将自己的手从她双手中抽出，顺手将被子放在厨台上。
　　阮薇喝完水，就不咳了，也慢慢意识到此刻站在她身边的人是谁。
　　“对不起，上将，我只是想报恩，但是我太笨了，我不会做饭。”她越说越小声。
　　“我不需要你做饭。”君珏转身离开厨房，“跟我上楼。”
　　她领着阮薇回到自己的房间，找出之前那把给阮薇裁斗篷的军刀，右手拿着靠近阮薇的脸。
　　阮薇惊吓地用双手捂住自己的脸，她害怕地想：君珏这是要找她算账了吗？
　　君珏只是抬起左手捻住阮薇那缕被火烧了的头发，握着军刀的右手利落一割，一截碎发便落在她手中。
　　阮薇听见自己不能辨认的声音，恐惧地往后缩了缩脖子。
　　“好了。”君珏淡淡地说。
　　阮薇慢慢放下捂脸的手，看见君珏手里拿着一撮烧焦的头发和那把熟悉的军刀。
　　“对不起，我错了上将，我今天毁坏的东西会还给你的，我下午就出去找工作挣钱。”阮薇低头道歉加保证，她不想被赶出去。
　　君珏取了干净的纸巾将军刀擦干净，收起来，阮薇那撮头发她仍旧拿在手里。
　　阮薇低头看着脚尖，像犯人一样站立不安地等待着宣判。
　　君珏看着阮薇的眼神有些晦暗不明，“你早上偷亲我怎么算？”
　　“……啊？”阮薇有些错愕地抬头。
　　大部分东西都可以用钱还，但她以偷亲的名义喝了人家的血，这怎么还？
　　“要不……您亲回来？”
　　作者有话说：
　　薇薇：我好像没过脑子说了句蠢话，上将不喜欢肢体接触的|=o=|
　　上将：她是认真的吗？


第18章 
　　阮薇说完后飞速垂下头。
　　君珏听完一怔，在心头仔细揣摩阮薇刚刚说的那句话。
　　阮薇让她亲回来，阮薇早上是故意偷亲她的？
　　君珏抬脚往前迈了一步，一只墨绿色军靴进入阮薇视线。
　　阮薇紧张得呼吸都屏住，她以为君珏这是要给她点颜色瞧瞧了，就像以前她每次逃跑，又被抓回牢里，都会受罚。
　　“不要打我。”
　　君珏只迈出一只脚，就看见阮薇蹲下身，抱着头，声音里透着恐慌。
　　君珏垂眸看着正在发抖的阮薇，不明白阮薇为什么觉得她会打她。
　　“我不会打你。”君珏道。
　　“……真的？”过了一会儿，阮薇才将信将疑地抬头看她。
　　君珏在她面前蹲下，“真的。”
　　阮薇还是抱着头，头往后倾，清亮的眼眸中闪烁着不安的光，“上将说话算话？”
　　君珏点头，“起来，我永远不会打你。”
　　“上将从来不打人吗？”
　　“我只打敌人。”
　　不知道是不是错觉，君珏在说“敌人”二字时看见阮薇打了个冷颤。
　　阮薇起来了，很快便退回到自己的房间去。
　　-
　　中午，张叔上楼叫她们下去吃午餐，她发现阮薇特地没有挨着她走，而是走在张叔另一边。
　　张叔夹在她们中间，有些摸不着头脑。
　　阮薇比早上还要沉默，唯一没变的是阮薇还是会在用餐间隙时不时看她一眼，她没有跟阮薇对视，但将阮薇的小动作都尽收眼底。
　　君珏放下筷子的时候，阮薇也跟着放下筷子，嘴角还带着一粒米饭，看着她说：“上将，我准备出去找工作了。”
　　君珏没有拦她，只说：“我先带你去信息局录入你的信息。”
　　阮薇对联邦几乎一无所知，只能答应，心里十分愧疚地道：“麻烦上将了。”
　　“你当初硬要跟着我时可没觉得麻烦。”
　　阮薇小声嘟喃：“我自己去也可以的。”
　　“你确定自己能找到路？”
　　“我可以问……”阮薇弱弱地说。
　　“夫人，这信息局可远了，您还是让上将送您吧。”张叔看不下去了，助攻道。
　　阮薇仰头看君珏，似在征求她的同意。
　　“走了。”君珏走在前面，无人看到她嘴角短暂地勾起一抹浅笑。
　　上了飞车后，君珏等着坐在副驾的阮薇系安全带。
　　阮薇根本不知道君珏为什么看着她，心里毛毛的。
　　君珏叹息一声，又靠过去，在阮薇靠近车门那侧的手扶处按下一个不起眼的按钮。
　　“记住了，下次自己来。”
　　君珏的头发擦过阮薇的脸颊，阮薇只觉身体过电，像是身体被植入了电路，很微小的电流在她体内流窜，有点难受，她几乎要克制不住伸手抱住倾身过来给她系安全带的君珏，硬生生忍住了。
　　君珏回到自己的座位上，看见阮薇双手紧抓着柔软坐垫，声音放轻，“这么怕我？”
　　阮薇摇头，“不怕。”她是怕自己忍不住再做出什么冒犯君珏的事。
　　君珏扭头专注开车。飞车长期停在院子里，以前她一个月也难得开两回，军区离家里不远，她工作都是直接跑步或者步行过去，顺便锻炼一□□能。
　　信息局离家里也不远，张叔撒了谎，君珏也没刻意降低飞车速度。
　　因为距离近，飞车起飞不到一分钟就降落，阮薇大为惊奇，偏过头来看她，“上将，张叔不是说信息局很远吗？”
　　“张叔年纪大了，记错很正常。”
　　“那您本来可以不用陪我来的……”
　　“是我把你带回联邦的，我必须来。你的身份我一直有调查，去了可以直接录入。”
　　阮薇听了没再扭捏，跟着她进入信息局。
　　信息局长亲自出来迎接，弓着背，搓着手掌问道：“上将您突然过来是要跟夫人进行结婚登记？”
　　“不是。”
　　“我带薇薇来录入信息。”
　　“迁户口？”
　　君珏点头。
　　“这边请。”
　　君珏察觉到了阮薇在刻意保持距离，于是每隔一会儿就扭头看看阮薇有没有跟上。
　　信息局长看情况不太对，在心里八卦这两位是不是闹别扭了。
　　君珏停下来，等阮薇跟过来后并没有直接转回身，她直接牵住了阮薇的手。
　　阮薇有些惊吓地睁大眼睛，君珏像什么事也没发生一样，牵着阮薇的手继续往前走。
　　阮薇那阵心慌劲儿过去后，也回牵了君珏的手，还有心情观察周围。
　　信息局长紧抿着唇，觉得自己好像看到了什么不得了的事情，泄露一个字就会被灭口那种，于是他死死咬住唇，两颗门牙露在外面，睁着圆溜溜的小眼睛。阮薇觉得信息局长很像一只上了年纪的松鼠。
　　信息录入很快，阮薇正式从一个查无此星的星球牢犯变成了联邦公民。
　　“上将，我有新身份啦！”走出信息局，阮薇再也忍不住跟她分享自己的开心。
　　君珏脸上的表情不由自主变得柔和，阮薇忽然冲进她怀里，一把抱住她。
　　君珏抬手在她背上轻拍了一下，“好了，还要去给你买个光脑。”
　　“光脑？”阮薇从她怀里退出，疑惑地眨了眨眼。
　　君珏抬起自己的右手，“就是这个。”
　　阮薇像个好奇宝宝捧着她的手又看了一会儿。有其他联邦公民抱着哭闹的新生婴儿来信息局上户口，看见她们不由得停下脚步，多瞄了几眼。
　　看来传闻是真的，君珏上将真的带回来了一个夫人。
　　这位夫人比执政官的千金还要漂亮。
　　“有小朋友在哭。”阮薇放开君珏的手，寻着哭声过去，她走到那对女性夫妻身边，看她们怀中抱着的两个孩子，“是双胞胎吗？”阮薇惊喜地问。
　　“龙凤胎，哥哥和妹妹。”
　　“哥哥要快快长大，保护妹妹啊。”
　　阮薇轻轻地分别和哥哥妹妹握了握手，两个小朋友很快就不哭了。
　　上了飞车后，君珏没有马上启动飞车，她看见阮薇还在看着车窗外，等那四口之家进入了信息局，彻底看不到背影了，飞车才升空。
　　“你喜欢孩子？”君珏问。
　　“嗯！”
　　-
　　君珏将飞车停在光脑城的停车场，下车后牵阮薇进店，没注意阮薇盯着她们牵着的手看了好几眼。
　　她记得阮薇总是把贴贴挂在嘴边。
　　工作日，光脑城的顾客并不多，员工大多在摸鱼玩手机。
　　网上刚推出一个新的热点资讯，正是关于君珏和阮薇的。
　　#君珏上将与其夫人现身信息局，疑好事将近#
　　#上将夫人似乎很喜欢孩子，上将宠溺陪在夫人身侧#
　　有人猜测上将不鸣则已一鸣惊人，夫人这是已经怀了，无数少男少女梦碎，就此在网络上发表自己的评论，祝福居多，其中也夹杂着一些愤愤不平的言论，指责阮薇手段高明，能跟以战斗力和禁欲著称的上将结合，一定是布局良久，心机深沉。
　　“你在看什么呀？”阮薇走到柜台前，扫了几眼琳琅满目的光脑，想找个店员帮忙介绍这些光脑有何不同，看见店内几个员工都坐在自己的专柜后低头看着光脑影像，在虚拟屏幕上敲打着什么。
　　被问的店员以为是同事在跟自己说话，头也没抬笑嘻嘻回道：“我在看上将和她夫人的新闻啊，好甜，你也快去看。”
　　阮薇转头看向君珏，“上将和夫人，说的是我们吗？”
　　作者有话说：
　　薇薇：今天上将主动牵我手了，她是不是不讨厌跟我肢体接触了(*._.*)


第19章 
　　君珏认同地点点头，将阮薇的手牵紧了些。
　　柜台后面的店员后知后觉意识到刚刚跟她说话的声音很陌生，抬起头来，一看吓一跳。
　　“上……上将。”
　　这位店员一开口，其他几位店员也看过来，然后齐刷刷站起身来，眼珠子滴溜溜地转，纷纷在心里头掂量自己刚刚快乐摸鱼的时候没有下意识说出些什么不合适的话吧。
　　“上将是陪夫人来看光脑的吧。”先前错将阮薇认成同事那位店员紧张又兴奋地问道，她没想到自己有一天能见到君珏上将真人。
　　君珏点了下头，店里的气氛仍旧不轻松，像有冷空气凝结了全部的温度。
　　店员又笑着问：“夫人对光脑有什么要求？”
　　阮薇完全不懂，求助地看向君珏。
　　君珏说：“多给薇薇介绍几个性能好的款式。”
　　“上将放心。”
　　“我还要外形漂亮一点的。”阮薇仰起头看向君珏，补充道。
　　君珏捏着阮薇的脸颊，将她的脸转向店员，“跟店员说。”
　　“哦。”
　　君珏的手指陷在阮薇柔软的脸颊，离开前又捏了一下，然后一脸正色地给阮薇挑光脑。
　　阮薇凑在她身边一起看，她们的手还紧紧牵着。
　　店员们心里发出土拨鼠尖叫：我磕到真人了！
　　阮薇挑了好几个光脑，看了价格又一个个放回去。
　　君珏拿起阮薇最后放回去的那个银灰色光脑，说：“我们买这个。”
　　阮薇用两只手托住她的胳膊。
　　“怎么，不喜欢这个？”君珏侧目，垂眸问。
　　阮薇摇头，“上将怎么知道我最喜欢这个？”
　　君珏没有回答，只是抬起右手，调出付款码结账。
　　负责收银的店员看见这个光脑的颜色，有些不解，上将夫人看起来年纪轻轻，应该喜欢鲜艳粉嫩的颜色才对，怎么选了个银灰色的。看到上将的光脑时，店员明白了，小情侣连光脑都要是同色系的。
　　结完账，店员问需不需要帮忙包装，君珏说不用，她直接接了过来，替阮薇带上，将自己光脑里保存的属于阮薇的信息都传输过去，又给阮薇开通一些基础服务，包括网络套餐。
　　阮薇什么也不用管，她站在一旁抱着光脑研究，看到通讯录空空的，她回忆起君珏的账号，试着发过去一个好友申请。
　　君珏看到来自阮薇的好友申请。
　　我是薇薇。后面还跟着一个有点像吸血鬼的紫色小恶魔表情，君珏唇角微弯，点了通过。
　　店员偷瞄到这一幕，上将夫人也太可爱了吧。
　　“学习能力还不错。”走出光脑城后，君珏对阮薇道。
　　阮薇骄傲地说：“我很聪明的。”
　　-
　　上了飞车，君珏又问：“我们现在回家？”
　　“不回家。”阮薇还在低头研究光脑，“我要去医院找工作，上次您告诉我联邦有普通的公民医院，您能送我去那里吗？”阮薇抬起头来，用祈求的目光看着她。
　　“……”君珏不知道怎么开口，阮薇过去10年都在监牢里度过，大概率是没有什么医学知识储备的，虽然她有治愈能力，但也不能随便暴露。
　　“上将，我只是想在医院找个简单的工作，不用什么医学知识的那种。”阮薇坚持道。
　　君珏思虑片刻道：“我带你去看看。”
　　-
　　半小时后，飞车在第二公民医院停车场降落，君珏牵着阮薇进去。
　　君珏一身灰绿色军装，阮薇一袭毛茸茸的军绿色斗篷，在一众来看病的普通公民中显得十分显眼。
　　联邦没有人不认识君珏上将，因为君珏，阮薇这张漂亮面孔许多人也已经在网络上见过，医院引起非常大的轰动，但这种轰动只是心理和气氛上的，没有人敢在这位联邦战神面前公然扰乱秩序。
　　这是君珏第一次来第二公民医院，也是她第一次看到普通公民被各种伤病折磨的场景，那一双双眼睛望着她，眼里满是充满希望和尊敬的光芒。
　　阮薇也是第一次见这种情形，为自己以工作为名来找食物而羞愧。
　　君珏牵着阮薇到咨询台询问，工作人员很吃惊，“上将夫人要在我们医院工作吗？”
　　君珏示意阮薇自己争取，阮薇有些不好意思地说：“是的，不过我没什么技能，有没有什么简单的工作是我能做的？”
　　阮薇最终得到了一个照看安抚儿童病人的工作，她想立刻开始上班，君珏询问了下班时间后，离开了医院。
　　君珏坐上飞车，迟迟没有离开，她有些不放心阮薇，她盯着光脑，想给阮薇发一句信息。
　　“有什么问题都可跟我说。”君珏在光脑信息板面输入这句话，然后立刻删掉。
　　又等了一刻钟，阮薇没有发任何消息过来，君珏发动飞车离开了第二公民医院。
　　-
　　阮薇换上白大褂，被一位护士带到工作地点，起初她有些紧张，但很快就适应了。
　　病房里有6个孩子，都不超过10岁，最小的只有3岁，5个男孩子，5女孩子，都是一些先天性.疾病，阮薇给他们读童话故事，带他们玩一些有益于身心健康的小游戏。
　　在陪小朋友们玩耍的过程中，阮薇完全忘记了自己最初的目的，时间一晃就到了下班时间。
　　她是下午六点下班，跟几位小朋友道过别，说明天见后，阮薇就离开病房，隔壁病房也出来一个女生，也穿白大褂，女生有着温柔的栗色短发，笑着朝她走来，“刚刚听同事说上将夫人来我们医院工作了，原来是真的。”
　　“您好，我叫田恬，种田的田，和恬静的恬，在您隔壁病房工作，您有什么需要随时叫我。”
　　阮薇友好地朝田恬笑了笑，“叫我薇薇就可以。”
　　田恬捂嘴作惊恐状，“我可不敢。”
　　“为什么？”阮薇疑惑。
　　“这应该是上将的专属叫法吧，上次在星港上将就是这么叫您的。”
　　“不是呀。”阮薇否认，小时候爸爸妈妈，还有很多叔叔阿姨都这么叫她。
　　“对了，田恬，你怎么回家啊？”
　　“我坐飞天巴士。”
　　“飞天巴士是什么？”阮薇好奇地问。
　　田恬用光脑调出飞天巴士的图片及路线给阮薇看，阮薇看到“军区”两个字，激动起来。
　　“我可以跟你一起吗？”阮薇问。
　　“当然可以。”田恬欣然答应，只是心里有些奇怪上将夫人为什么也要坐普通的飞天巴士，但上将夫人不还来普通医院工作吗，没什么不对的，田恬将疑问抛到脑后。
　　换下工作穿的白大褂后，阮薇跟着田恬去乘坐飞天巴士的地方。
　　而此时，假期中的君珏也已经从家中过来接阮薇下班，她在停车场等了许久，都没见阮薇出来。
　　怕阮薇出什么事，她用光脑拨过去一个视讯电话。
　　阮薇接得很慢，好一会儿她的手腕上才出现了阮薇的人像。
　　那边声音很嘈杂，“上将，您找我吗？”
　　君珏问：“你在哪？”
　　“我在飞天巴士上，好热闹呀。”
　　-
　　君珏没接到人，独自回到家中。
　　张叔迎上来，“夫人没跟您一起回来吗？”
　　君珏摇头，张叔看她脸色不太好，没多问。
　　君珏回到家里，直接上楼进了房间，隔着门吩咐张叔不要把自己去接阮薇的事情告诉阮薇。
　　张叔上来敲门说厨师已经将晚饭准备好了，君珏从房间里出来，听张叔说阮薇还没回来。
　　在张叔的催促下，君珏再次给阮薇拨过去一个视讯电话，没看到阮薇的人，只看到一片漆黑。
　　“薇薇？”
　　“上将，我找不到回家的路了。”
　　阮薇的声音带着点哭腔，听起来又委屈又害怕，张叔在一旁听得急得“哎呀哎呀”地叫。
　　君珏一边下楼一边对处于黑暗中的人说：“别怕，等着我去接你。”
　　“好……”
　　阮薇根本不知道自己在哪，天已经黑了，她找不到路，光脑的使用，她还不太熟悉，没找到导航，又不敢麻烦君珏，才会一个人像无头苍蝇一样闷在黑暗里找回家的路。
　　但她还是给君珏添麻烦了，要君珏亲自过来找她。
　　阮薇蹲在漆黑的墙角，手里一点微弱的光是她手腕上的光脑发出的，她将手举高，让君珏看到她。
　　君珏确实凭借那缕微弱的光找到了阮薇，她弯腰将蹲在地上的人拉起来。
　　阮薇垂着头不敢看她，“对不起，我不是故意给您添麻烦的，我以为飞天巴士到了军区站，离家很近，我能找到路的。”
　　“不麻烦。”君珏说。
　　“啊？”阮薇懵了一瞬，她准备了一肚子忏悔的话，就像以前每次逃跑被坏人再抓回牢里，她本能地道歉，但这次她还没来得及说点什么，君珏竟然不怪她。
　　君珏抬起阮薇的右手，手指轻触她的光脑，告诉她：“这里可以调节亮度。”
　　“原来是在这，我找了好久没找到。”
　　“记住这里，以后直接点这可以拨通我的电话。”君珏直接替阮薇将自己设置成她的紧急联系人。
　　阮薇没看清她的操作，只是震惊她刚刚说的话，十分不确定地问道：“您真的不嫌我麻烦吗？”
　　君珏放开她的手，往前走。
　　阮薇站着没动，她决定试一试，她按下那个君珏刚刚说的那个键，走在前面的君珏停了下来，她看着手腕上出现了君珏在黑暗中的缩小版身影，知道电话接通了。
　　“我跟不上您，上将。”阮薇说。
　　君珏无奈地回过头。
　　阮薇朝她露出一个得逞的甜美笑容，在夜色中向她跑来。
　　作者有话说：
　　薇薇：上将竟然不嫌我麻烦\\^o^/


第20章 
　　冬日的风刮在脸上有些冷，君珏站立不动，静静望着朝她跑来的阮薇，以为阮薇又要主动拥抱她了。
　　她摩挲了一下垂在身侧的手指，还未抬手，阮薇就在她身侧停了下来。
　　“上将，您再教教我光脑的其他用法。”阮薇仿佛小孩子得到了一件心爱的玩具，抱着光脑爱不释手。
　　君珏将靠近阮薇的那只手抄进兜里，继续往前走。
　　“先回家，张叔很担心你。”
　　-
　　君珏带阮薇回到家，就立刻开饭了，张叔在一旁一口一个“夫人”地叫着，对阮薇嘘寒问暖，让她晚上多吃点，喝点热汤暖胃。
　　君珏也喝了一碗热汤，饭后，阮薇跟她一起上楼，她打开房门，关门前，阮薇挤了进来。
　　“您答应了回来教我怎么用光脑的。”
　　君珏将门关上，对她说：“先去浴室洗澡。”
　　阮薇以为这是前提条件，听话地去浴室了，君珏去隔壁房间帮阮薇取睡衣，发现衣柜空空，只有阮薇之前从她房里拿走的一套白色睡袍。
　　这几天，阮薇都是这么睡袍跟斗篷轮着换，睡觉前会将衣服放到机器里洗好烘干，第二天就可以换了。
　　君珏拿着白色睡袍回了房间，坐在床上等着阮薇洗完澡召唤她，心里想着要不要趁休息日给阮薇买些新衣服。
　　-
　　阮薇又在君珏的浴缸里泡冷牛乳，人工智能小可突然出声道：“夫人，您又可以和上将一起睡觉了？”
　　“不是。”阮薇白皙的双腿在牛乳中轻轻拍打。
　　“不是的话，您怎么在上将的浴室洗澡呢？”
　　“因为是上将叫我洗的呀。”
　　人工智能没理清其中逻辑，索性换了个话题道：“夫人，我帮您打听到上将的喜好了。”
　　“真的吗？小可你快告诉我。”
　　小可叽里呱啦说了一大堆，阮薇心里觉得古怪，“上将真的有那种喜好吗？”
　　小可“嘿嘿嘿”了几声。
　　泡完澡，阮薇起身擦干身体，发现没有浴袍换，于是走到门边喊道：“上将。”
　　“我在。”
　　阮薇在里面将门拉开了些，君珏没有往里面看，只把手中的浴袍往里面递，“从你房间拿过来的。”
　　“谢谢上将。”
　　阮薇出来后，君珏也进去洗了个澡。
　　这次君珏出来的时候阮薇没有在她床上睡着，只是坐在床边等她。
　　“在想什么？”
　　“我在想小珂的话，小珂说上将喜欢……喜欢……”
　　不知想到什么，阮薇羞涩地低下头，把脸埋在手心。
　　君珏：“……”
　　“还想不想学习怎么用光脑？”
　　“想。”阮薇一下子坐了起来，她并不是真的对光脑有浓厚兴趣，而是光脑的很多功能对她在联邦好好生活下去有很大的帮助，很值得学。
　　君珏从最基础的功能给阮薇讲起，阮薇听得津津有味，目光痴迷地看着她如何操作。
　　“这个是什么？”阮薇指着虚拟面板上一个绿色应用问道，好像跟军事有关。
　　君珏也不知道那是什么，点进去一看，是个攻略游戏，名字叫“攻略那个上将”。
　　真上将君珏：“……”竟然有这样的游戏？
　　“攻略是什么意思？”阮薇好奇问道，君珏摇了摇头。
　　阮薇便直接用君珏刚刚教的搜索功能语音输入询问：“攻略是什么意思？”
　　光脑给出了好几种答案，阮薇提取了最符合语境的一种解释，攻略某个人的意思是攻陷，让其动心的意思。
　　“听起来很有趣！”阮薇兴冲冲地将这个攻略游戏划到了光脑应用版面第一页。
　　君珏疑惑地看着阮薇。
　　这个游戏哪里有趣？阮薇这样说是不是在向她暗示着什么。
　　阮薇兴致勃勃地注册了一个游戏账号，不过忍住没点“开始游戏”。
　　“上将，我们继续吧。”阮薇乖乖退出游戏，她打算等上将交完她光脑其他功能再开始玩。
　　君珏很乐意继续教阮薇，因为阮薇游戏和她之间选择了她。
　　君珏很细致地跟阮薇讲解光脑功能，阮薇听得有些困了，抬手捂着嘴，打了个哈欠。
　　“困了就先睡觉，明天再学。”
　　“好。”阮薇从床上站起来，脚突然一拐，跌在床上，不想动了。
　　君珏将阮薇捞起来，“想留在这睡？”
　　阮薇重重点头，留在这里可以跟君珏贴贴，她当然想了，再说了君珏现在明显没有再排斥跟她肢体接触了。
　　阮薇自觉挪动身体，在床头躺下，正好两个枕头，她跟君珏一人一个，被子只有一床，她不需要。
　　君珏看见阮薇乖乖躺好，避嫌似的将睡姿换成侧躺。
　　她将室内的灯关了，发现阮薇那头还有亮光，给阮薇盖被子时看了一眼。
　　阮薇竟然开始玩那个叫“攻略那个上将”的游戏了。
　　君珏：“……”
　　君珏将被子盖到阮薇身上，阮薇已经进入游戏状态，对她的动作浑然未觉。
　　“不是说困了想睡觉？”君珏问。
　　阮薇听见她的声音一下子心虚起来，“刚刚摔了一跤没那么困了。”
　　阮薇按了暂停键，转过身，她觉得君珏不太开心。
　　君珏为什么不开心呢？她用光脑的光去照君珏的脸，君珏抬手挡了一下，问她看什么。
　　阮薇觉得君珏这反应很像她小时候的一个小伙伴，嘴上说着不想跟大家玩游戏，但是当大家一起玩了，小伙伴一个人落单就不开心了。
　　现在这里只有她和君珏两个人，一定是她玩游戏让君珏一个人无聊了，所以君珏不开心，这很正常。
　　“上将，你要不要跟我一起玩？”阮薇向君珏发出邀请。
　　君珏：“……”
　　她才不想玩那个游戏，自己攻略自己算什么。
　　阮薇自顾自继续说道：“这样吧，上将，我们来比赛，输了游戏的那一方有惩罚。”
　　“什么惩罚？”君珏顺着阮薇的话问了一句。
　　“输的一方要让赢的一方咬一口，您敢跟我玩吗？”阮薇笑盈盈问道，她觉得自己可真是个小机灵鬼，要是她赢了，就能光明正大咬君珏了，到时候再趁机吸口血，应该不会被发现。
　　君珏“……”
　　君珏回忆过去，阮薇曾经偷亲过她两次，这次阮薇应该也是想借游戏之名，以“咬”的惩罚做幌子，只是为了亲她。
　　真是为难阮薇了，回家的路都没记住，却为了跟她亲近想了这么弯弯绕绕的办法。
　　她不答应的话，阮薇会伤心吧。
　　“好，我陪你玩。”君珏最终还是答应了阮薇，立刻用自己的光脑下载那个游戏。
　　阮薇说：“谁先让游戏里的上将好感度达到10%就算赢哦。”
　　君珏下载完毕，又快速注册了账号，将新人手册看完后，比赛就开始了。
　　这个游戏就是以君珏为原型设计的，对君珏来说太简单了，她只需要顺着自己的心意做选择就好。
　　君珏几乎没有犹豫，剧情走得很顺也很快，好感度一下就升到了20%，她停下来，看阮薇玩得怎么样了。
　　阮薇盯着游戏界面，咬着下唇，一副正在纠结的忧愁模样。
　　“选1。”君珏在一旁提醒。
　　阮薇选了1，好感度立刻升了2，她转过脸来，惊喜地说：“谢谢，你怎么知道的。”
　　一看是君珏，又紧张又讶异了咽了咽口水，“上将，是您啊？”
　　“不是我，还有谁。”君珏摇摇头，阮薇这个记忆，连谁陪她玩游戏都能忘。
　　“您已经通关了吗？”
　　君珏将自己完成的好感度给她看。
　　“20%！上将您玩攻略游戏这么厉害的吗？”
　　君珏收起游戏面板，倾身靠近阮薇，“小可不是告诉你我喜欢什么了？”
　　“对哦！您也是上将！”阮薇后知后觉，十分懊恼。
　　“我输了，上将您惩罚我吧。”
　　阮薇是个遵守游戏规则的好吸血鬼，她自己定下的规则，就要自己承受。
　　阮薇撩开垂在肩上的长发，头往左侧偏，将右边的脖子露给君珏咬。
　　君珏只是看了眼阮薇纤细雪白的脖颈，又扫了眼她后颈微微凸起的半透明腺体，克制地移开视线。
　　她随着阮薇侧头的方向倾身，在阮薇唇上不轻不重咬了一下。
　　作者有话说：
　　薇薇：上将玩游戏竟然比我厉害(*._.*)


第21章 
　　阮薇被君珏咬得睫毛轻颤，睁开了眼睛。
　　君珏快速撤离，不动声色地抿了抿嘴唇。
　　“您……您怎么……”阮薇摸着自己的唇，没有将话继续说下去，转身在床上躺下，背对着君珏侧睡。
　　君珏静静盯着她的背影看了几眼，无意间看到阮薇耳朵红了。
　　-
　　第二天一早，君珏叫醒阮薇，阮薇搂着枕头不愿起床。
　　“再不起就要迟到了，昨天是谁一定要去找工作的。”
　　阮薇听到“工作”二字睡眼惺忪地坐起来，伸了个懒腰。
　　“快去洗漱。”
　　君珏催促阮薇，阮薇跳下床，手忙脚乱去浴室洗漱，棉拖鞋都穿反了。
　　等阮薇洗漱好，她才提醒鞋子的事，阮薇也不换，很自然地挽住她的手臂，“我扶着您走就不会摔了。”
　　到了一楼，阮薇换雨靴，君珏强迫症地帮她把拖鞋正反调换回来，张叔递给她们两个十分丰盛的三明治，加热过，里面夹了生菜，黄瓜片，玉米粒，奥尔良鸡排，方火腿，还淋了沙拉酱。
　　“安全带。”君珏提醒阮薇，这次阮薇记得按钮在哪，自己系上安全带。
　　“快吃早餐。”君珏发动飞车道。
　　阮薇将三明治的包装打开，君珏耳畔响起微风和塑料摩擦的混杂声。
　　她专注开车，忽然有什么碰到了她的唇，她快速向下瞥一眼，阮薇把三明治递到了她嘴边，她略微低头，咬了一口。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　君珏慢慢将口中食物咽下去，飞车降落在医院停车场，阮薇也没有递第二口过来。
　　“吃饱了吗？”君珏转头问。
　　阮薇有些不好意思地摇头，君珏将自己面前还未动的三明治拿给阮薇。
　　“带着去上班，休息的时候吃。”
　　阮薇伸出了手，要接的时候犹豫了，“您不吃吗？”
　　“我可以回家吃。”
　　听她这么说，阮薇将三明治收下了，“谢谢上将。”
　　君珏在飞车上看着阮薇向医院小跑而去的背影，嘴角轻扬。
　　难为阮薇舍得将第一口分给她。
　　看不见阮薇背影了，君珏才驾驶飞车离开第二公民医院，不过她没有直接回家，而是去了商场，她要去帮阮薇买点新衣服。
　　-
　　早上等阮薇洗漱的时间，君珏就在网络上查询过，联邦中心的商场是购买服装最受欢迎的地方。
　　因为是假期，君珏今天没穿军装，而是套了一件黑色长款羽绒服，纯黑色中长发绑成低马尾，身上肃冷的气质淡了些。
　　商场的人不多，君珏将飞车停好，直奔女装区最受年轻女孩欢迎的一家店。
　　导购员认出她，惊喜地迎上来，语气难掩激动地道：“上将您亲自来买衣服，我给您推荐一些比较适合您的款式吧。”
　　“不是给我买。”君珏左右看了看，将整个店铺的服装大致扫了一遍。
　　导购员反应过来，她们家服装店主打的是甜美风，贴上将风格的只能找出来最多不超过5件。
　　“您是要给夫人买吧？”店员声音更激动了。
　　君珏点了点头，心里思忖该怎么跟店员描述阮薇。
　　“我在网上看过一些夫人的相关报道，知道您·夫人的风格，需要我给您推荐几款吗？”
　　“嗯。”
　　导购一共推荐了3件羽绒服，米黄色，樱花粉，最后一件是新绿色，两件长款，一件短款，跟君珏自己在心里挑的别无二致，她让导购直接包了起来。
　　随后，君珏又在导购的推荐下买了裤子，半身裙还有围巾。
　　“夫人还需要贴身的衣物吗？”导购员热情地问。
　　君珏有些僵硬地点头。
　　导购笑道：“上将不用不好意思，来帮另一半买贴身衣物这种事在联邦很常见。”
　　“您知道夫人的围度吗？”
　　君珏想了想说：“薇薇很瘦。”
　　导购拿出时下最受年轻女孩欢迎的款式，找出最小码，“您看这套行吗？”
　　君珏摇头。
　　“这套。”君珏自己拿了一个更合适的尺码。
　　导购惊叹地说：“夫人身材真好。”
　　君珏没有回应，垂着眸又给阮薇挑了几套让导购直接包装好，两只手提满袋子离开了。
　　不知道阮薇会不会喜欢她买的这些，如果不喜欢的话就下次等阮薇休息日带她一起去买，有了这些，阮薇至少换衣服更方便了。
　　-
　　休息间隙，阮薇将君珏给她的那个三明治拿出来，坐在休息室的椅子上一口一口慢慢吃着。
　　她昨天没喝到血，今天可以喝到吗？
　　她望着头顶因为受潮发黑的天花板一边思考一边嚼着君珏让给她的三明治，因为不专心咬到了自己的舌头。
　　伤口很快就治愈了，但她忽然想起昨天晚上君珏在她唇上咬的那一下。
　　她不自觉舔了舔唇，上将为什么咬这里呢？
　　阮薇正想着，田恬忽然进来了，“上将夫人，今天阳光很好，我把窗帘拉开吧。”
　　田恬走进休息室，径直走到窗边将窗帘拉开，刺目的阳光投射进来，阮薇受不了立刻从椅子上站起来，飞速退到太阳照射不到的地方。
　　“您怎么了，哪里不舒服吗？”田恬关切问道。
　　“没有。我突然想起有点事，我去找院长。”
　　冬季的晴天不多，但天一旦放晴，光照强度并不会比盛夏低，阮薇怕这种程度的强光，躲阳光是真的，找院长也是真的，她确实有事找院长。
　　“院长，我能申请预支这个月的薪水吗？”阮薇站在院长的办公桌前问。
　　原本坐着喝养生茶的院长也站了起来，说：“可以。”心里却疑惑堂堂上将夫人为什么要预支薪水。
　　阮薇的工资是一月5000星币，钱一下转进她的电子账户里，阮薇向院长道了谢，又抓紧时间去冷藏室。
　　她来是想找找有没有她能喝的血，但是刚到门口，她就不想进去了，里面的血液不知道冻了多久，没一个好闻的，全部串味了。
　　阮薇还是决定回家骗君珏给她喝血，现在先回去继续上班。
　　-
　　下午，君珏估摸着时间，又去医院接阮薇，怕再错过，她这次提前给阮薇发了信息。
　　下班时，阮薇回她：稍等，我马上就出来啦。
　　君珏：不急。
　　“田恬，我今天不坐飞车巴士了。”离开之前，阮薇跟田恬打了声招呼。
　　“OK！”田恬没有生气，相反还看起来很高兴，阮薇放心离开，去找君珏。
　　君珏看到阮薇从医院出来，降下车窗，阮薇快速朝这边跑来。
　　“跑这么急做什么？”君珏问坐在副驾气喘吁吁的阮薇。
　　“昨天，我跟田恬差点错过一班飞车巴士，还好我们跑着赶上了。”
　　“医院的午餐怎么样？好吃吗？”
　　“没有家里的好吃。”
　　阮薇说这句话时，君珏看见前面车窗玻璃映出阮薇嘴角向下的苦瓜脸，无声勾起唇角。
　　-
　　回到家，她们一起洗过手就开始吃晚餐，君珏看着阮薇吃得无比满足的神情，胃口也好了些。
　　“以后要不要从家里带午餐过去？”
　　阮薇嘴里还在嚼着东西，不便说话，对她摇头。
　　吃过饭，她们一起上楼，各自开门回房间前，君珏对阮薇道：“记得看看衣柜。”
　　“上将……”
　　阮薇还没来得及问为什么，君珏就已经进了门。
　　为什么要让她看衣柜呀？
　　阮薇带着疑虑走进房间，直接走过去拉开衣柜门，惊喜地“哇”了一声。
　　怎么一下多了这么多漂亮衣服，都是君珏给她买的吗？
　　阮薇雀跃地踮起脚一件一件数她的新衣服，不只有衣服，还有裤子，裙子，围巾。
　　咦，那是什么？
　　阮薇将衣柜上层的几个小袋子扒拉下来，打开一看竟然都是贴身穿的，粉色系，带点花边，可爱又好看。
　　高兴过后，阮薇发现疑点。
　　君珏是怎么知道她穿多大的呢。
　　作者有话说：
　　薇薇：上将之前的调查也包括这个吗(*._.*)


第22章 
　　君珏回到自己的房间，在空荡荡的卧室走了一圈后，进了浴室洗澡。
　　她刚将花洒打开，人工智能小可不带感情但又操心的机器音在浴室响起，混着头顶淋下来的水声。
　　[上将，您怎么又跟夫人分房睡了。]
　　[您和夫人又吵架了吗？]
　　[夫人没用我教她的方法哄您吗？]
　　君珏：“……”
　　她不明白小可是怎么推断出这么乱七八糟的走向的，不过她倒是有点期待阮薇会来哄她。
　　沐浴完，君珏穿上浴袍躺到床上，光脑显示阮薇发来信息。
　　她靠着床，点开光脑，好奇阮薇这个时候会给她发什么。
　　点进去一看，阮薇发来的竟然是一笔5000星币的转账。
　　君珏：“……”
　　过了一会儿，阮薇又发来语音。
　　“上将，这是我跟院长预支的工资，您快收下，虽然我不知道欠您多少，但是我会努力工作慢慢还给您的。”
　　君珏听完后，盯着那笔转账，她不想收。
　　“咚咚咚。”门外响起敲门声。
　　君珏没有去开门，食指轻触了一下光脑，她将阮薇的转来的5000星币收下了。
　　阮薇那边也受到“对方已收款”的提示，放下了准备继续敲门的手，快乐地回到自己房间去了。
　　君珏收了款却不太开心。
　　她给阮薇发过去两个字：不够。
　　阮薇回她语音：“上将，一共还差多少呀？”
　　“认真算，你一直住我家可能一辈子也还不清。”
　　“啊！”阮薇受到惊吓，慌乱道：“那我去找找房租便宜点的地方，就可以早点还清了。”
　　“后天就是周六了，上将，我找到房子就搬出去。”
　　君珏：我不是这个意思。
　　“上将晚安。”
　　君珏看着不再有回应的光脑屏幕，“晚安，小笨蛋。”
　　-
　　第二天一早，君珏7点准时起床，下楼时，阮薇已经坐在桌边等着她了。
　　“今天怎么这么早？”
　　“我设了闹钟。”阮薇指指自己的光脑，她要找机会把光脑的功能都用一遍。
　　君珏在餐桌主位上坐下，开始吃今天的早餐，阮薇迟迟未动。
　　“怎么不吃？”君珏停下来问她。
　　阮薇双手支着下巴，眼睛没往桌上的早餐看，但闻着香味还是忍不住咽了咽口水，今天有她喜欢的虾饺。
　　“上将，一顿早餐多少钱呀？我看看我能不能还得起。”
　　君珏掀了掀眼帘，阮薇显然是把她昨天说的话当真了，并且怕还不起。
　　“吃吧，免费。”
　　“真的吗？”阮薇有点不敢相信，君珏无奈地点头，她决定带着阮薇回联邦那一刻起，就没想过要阮薇偿还什么。
　　“那我吃啦。”阮薇终于开动，时不时抬起头来看她一眼。
　　张叔站在一旁不知这是怎么回事，觉得稀奇古怪，不过年轻人嘛，有她们自己的情趣。
　　吃完早餐君珏又准备送阮薇去医院，上车前，阮薇问：“上将，您送我去医院，我需要付给您多少钱？”
　　君珏皱眉看着她，“现在做什么你都要跟我算钱？”
　　阮薇疑问语气“啊”了一声，似乎是没听明白她这句话的含义。
　　“你坐一趟飞天巴士多少钱？”君珏问。
　　“跟一个烤红薯的价格一样，10星币。”阮薇答。
　　“那就10星币，上车。”
　　上车后，君珏看阮薇自己系了安全带，然后一直点着光脑，问她在干什么。
　　阮薇说：“我在计算我现在欠上将多少钱。”
　　君珏：“……”
　　飞车降落在第二公民医院停车场，阮薇还在计算，君珏提醒她下车。
　　阮薇下了车，挥着手跟她说再见还有下午不用来接，就转身往医院走去。
　　君珏没有立刻离开，隔着车窗，她看见一个短发女性跑到了阮薇身边，跟阮薇有说有笑。
　　“上将夫人。”田恬看见阮薇，朝她跑过去，羡慕地说：“上将每天来接你上下班，真好啊。”
　　阮薇苦笑了一下，她现在满脑子都是自己还欠君珏多少钱。
　　田恬感慨：“您这叫甜蜜的负担，谁能想到全联邦崇拜的冷酷上将恋爱后竟然是这个样子的呢。”
　　阮薇好想说出事实，她和君珏并没有真的恋爱，但她不敢，她回头看了一眼，君珏还在。
　　田恬跟着回头，笑着说：“上将这是想看着夫人您进去再离开呢。”
　　阮薇心想君珏可能只是想在车里休息一下再走吧。
　　-
　　等阮薇进去上班了，君珏也没启动飞车，她多停了一会儿，在想刚刚那个突然跑到阮薇身边的女孩跟阮薇什么关系。
　　她本来很确定阮薇喜欢她，但是阮薇执着于还钱以及刚刚那个女孩的出现，让她有点怀疑阮薇喜欢她只是她的错觉。
　　君珏想不出答案，决定去军区加班。卓菡君已经将所有东西从她办公室清理走，除了落在地上那张纸。
　　“上将。”君珏还没进办公室，卓菡君就跑到她身边，这次没有寒暄，而是直接问道：“我上次好像一份文件落在您办公室了，我可以进去找找吗？”
　　君珏点头，开了门让卓菡君进去。
　　“是不是地上那个？”君珏问。她上次看完就放回了原地。
　　卓菡君将那东西捡起来，抱在怀里，跟她道过谢后出去了。
　　君珏在自己的办公桌前坐下，回忆卓菡君方才的神情，判断卓菡君的紧张是不是装出来的。
　　-
　　第11点，君珏接到一个视讯电话，是执政官女儿林启月打来的，她没接。
　　林启月疯狂轰炸，君珏按捺住拉黑她的冲动，不得已接通。
　　“君珏，你女朋友好像不太对劲，你快来医院。”
　　“薇薇怎么了？”君珏从椅子上起身。
　　“我不知道啊。”林启月的声音里透着慌乱，“我今天也去医院工作，跟她一起照顾孩子，发生了一点……小争执，不小心把一个小孩碰倒了，小孩磕到膝盖，流血了，然后阮薇就开始不对劲了，呼吸很急促，像哮喘一样，只说了一句让我照顾孩子们就跑了。”
　　“然后呢？”君珏一边走出办公室，一边冷着脸问。
　　“她现在躲进医院的一间杂物间，不知道为什么不愿意出来。”
　　君珏挂掉林启月的电话，拨阮薇的，那边没接。
　　她直接驾驶飞车，加速赶往医院，光脑继续拨阮薇的电话。
　　电话终于通了，阮薇无助的声音在她耳边响起。
　　“上将，您能来医院接我吗？”
　　君珏按下飞车内置的一个操作按钮，飞车前端立刻射出两道璀璨蓝光，前方所有在空中行驶的飞车都让道。
　　她将油门一踩到底，“薇薇，我马上到。”


第23章 
　　这是君珏第一次使用联邦赋予她的特权。
　　飞车畅通无阻地在空中驰行，快到第二公民医院时，她减速降落。
　　医院并没有发生什么骚乱，大部分治疗都在有序进行，只是知道阮薇情况的少数工作人员围在阮薇封闭自己的杂物间外，其中包括跟阮薇关系不错的田恬以及故意来针对阮薇的林启月。
　　“上将夫人，您怎么了，我是田恬，我就在外面，您有什么需要可以跟我说。”
　　林启月的态度跟田恬大相径庭，她叉着腰站在一旁，心里烦闷至极，她不过是说了阮薇几句，顶多语气差点，轻轻推搡了她一下，她竟然这么大反应，还让君珏赶过来，也不知道是不是演给君珏看的。
　　“阮薇，你到底有病没病？有病的话为什么来医院工作，为了跟君珏在一起提前提升名誉吗？没病的话就不要装了，君珏最讨厌别人骗她。”林启月以前就试过装柔弱骗君珏，非但没有让君珏心疼她，反而让君珏更加讨厌她。
　　“林小姐，请您不要说这种话。”田恬鼓起勇气道，虽然她跟阮薇认识没几天，但她确信阮薇不是林启月说的那种人。
　　“她给你什么好处了，你这么帮她说话？哦，我知道了，你是她专门雇来给她说好话的，为了帮她早日树立良好的上将夫人形象。”
　　“林小姐，你……”田恬气得敬称也没了，不知何时赶来的院长拉住她，摇头示意她不要多说，执政官的千金他们这个小医院得罪不起，她闭上嘴，只能盼着君珏上将赶紧过来了。
　　阮薇蹲在杂物间角落，除了向君珏求助了说了一句话，之后一声没吭。
　　她感觉自己的身体在发生变化，她已经两天多没喝到血了，本来她以为可以忍到下班回家，再找机会从君珏那里骗一点血喝，但是林启月的出现打乱了她的计划。
　　林启月喜欢君珏，觉得是她抢了本该属于她的位置，借着执政官千金的身份直接进入第二公民医院工作，还指定要跟她一起工作。
　　一开始还算正常，但是到了游戏时间，她们带小孩子玩的是丢手绢游戏，林启月将红帕子扔到她身后，她起来去追林启月时，林启月故意摔了一跤，她去扶林启月，被林启月用力推开，撞倒了一个也想过来扶林启月的小女孩，小女孩膝盖磕到地上，见了血。
　　阮薇对血的渴望一下子爆发了，小孩子还没有掺杂太多东西，血液干净新鲜。
　　意识到自己的异常，她立刻逃离了，她怕自己忍不住去吸那个小女孩的血。
　　不知道那个小女孩怎么样了。
　　阮薇靠着杂物间的门，粉粉的指甲在木门上留下划痕。
　　她觉得自己渴极了，不是想喝水的那种渴，是想吸血的那种渴。
　　两颗小尖牙再也藏不住，直接冒了出来，急切地想要咬破什么。
　　杂物间外吵吵嚷嚷，听上去有不少人，只要她出去，就能吸那些人的血，可是她不想。
　　“上将……”阮薇难受地呢喃一声。
　　“薇薇。”君珏赶到医院，找到了杂物间。
　　阮薇手倚着门站起来，犹豫要不要开门。
　　君珏正要叫阮薇开门，林启月伸手去拉她的胳膊，“君珏，我不是故意推她的，她就是想害我，你要相信我。”
　　君珏不着痕迹地避开林启月，扭头对院长道：“院长，薇薇好像不太舒服，我帮她请一天假。”
　　“没问题，302病房有林小姐一个人也够了。”本就是一个人的工作，是林启月硬要插.进去的。
　　“现在是工作时间，请您疏散一下工作人员。”
　　“好的，上将。”
　　院长让所有关心阮薇或者看热闹的人都回到自己的工作岗位，田恬看见君珏到了就放心地离开了，林启月不想走，她想看看阮薇到底想耍什么花招，院长也叫不动她，有心无力地站在一边。
　　君珏直接忽视林启月，空气的存在感都比林启月强。
　　林启月气得咬牙跺脚，心想阮薇究竟是给君珏喝了什么迷魂汤，不就是长得好看吗？她也是联邦公认的第一美人啊。
　　虽然现在有不少人开始在网络上叫嚣上将夫人阮薇更美，但只要联邦美人排行榜还没更新，她就是最美的。
　　“薇薇，开门。”君珏站在杂物间外温声道。
　　林启月要气死了，她跟君珏一起长大，不能说两小无猜，但怎么也能算是青梅竹马，君珏还没有这么温柔地对她说过话。
　　“咔哒——”
　　杂物间的内锁开了。阮薇没有出来，君珏推门进去，发现阮薇用白色的工作服包着头，她看不到阮薇的脸。
　　君珏没有问怎么回事，只是把身上的长款黑色羽绒服脱下，递给阮薇。
　　“上将，您能不能先不要看我。”
　　君珏扭头移开视线，阮薇等了一会儿才从白大褂中探出头。
　　君珏听到窸窸窣窣的声响，再转过头看阮薇时发现阮薇把羽绒服拉链拉到顶了，只有两只白皙的手露在外面，提着过长的羽绒服。
　　林启月在外面什么也看不到，什么也听不到，急坏了，“君珏你跟阮薇在里面干什么，再不出来我进去了。”
　　君珏皱了下眉，不由分说将面前裹得像个黑色条形粽子的人抱了起来，阮薇顺势搂住她的脖子。
　　君珏抱着裹得严严实实的阮薇走出杂物间。
　　林启月气焰一下弱了许多，语气有些酸楚地道：“包这么严实，阮薇你是脸上长了东西，见不得人吗？”
　　君珏冷冷看向她，林启月瞬间蔫了，“我只是关心她。”
　　君珏并不想多理会这位大小姐。她是执政官的千金，从小要风得风，要雨得雨，唯一的不如意大概就是君珏不接受她的喜欢。
　　“院长，我先带薇薇离开了。”君珏跟院长道别。
　　“上将等一下，我也有话要跟院长说。”阮薇按了一下她的肩膀。
　　君珏暂缓离开的步伐。阮薇舔了舔唇，她的手不由自主摸上了君珏的脖颈，指腹按着君珏有力跳动的颈动脉。
　　“抱歉，院长，我不是故意刚上班没两天就请假的，我会在休息日值一天班补回来。”
　　身为情敌的林启月将这一切看在眼里，跟院长说话就说话，摸君珏脖子做什么？她还没摸过君珏脖子呢！连抱也没有让君珏抱过！但此刻没人在意她的想法，君珏和院长的注意力显然都在阮薇身上。
　　院长被阮薇的工作热情震惊了，他原来也是跟执政官千金一样的想法，以为阮薇沽名钓誉，来他们这个小医院只是为了攒点联邦公民的好感度，没想到阮薇真的是来好好工作的，而且阮薇完全没有找媒体炒作这件事，他觉得十分欣慰与感动。
　　“不用，员工正式入职前都是间隔一天的，您上次直接入职，今天休一天假就当是弥补上次。”
　　“谢谢院长。”
　　等阮薇也跟院长道了别，君珏就抱着阮薇离开，林启月在她们背后喊道：“君珏，你来医院一趟都没有关心我一句。”
　　君珏像没听到一样，抱着阮薇离开。
　　“上将，您不喜欢林小姐吗？”
　　“不喜欢。”
　　君珏感觉阮薇的手指在有意无意地轻轻摩挲她的脖颈，并且又忍不住发出了吞咽的声音。
　　“渴？”
　　“嗯。”阮薇指腹按压君珏颈侧律动的脉搏，不再掩饰，疯狂吞咽。
　　“我去买瓶水。”君珏说。
　　“不要，我想回去再喝。”阮薇在羽绒服包裹的黑暗中舔舔唇道。
　　如果君珏能看到阮薇的脸，她一定会发现阮薇的眼睛已经红得吓人，属于吸血鬼的小尖牙也无所遁形地冒了出来。
　　但她以为阮薇的异常或许是跟omege的发热期有关，她心里也自然而然地跟着升起某种渴望，甚至开始好奇阮薇的信息素会是什么味道。
　　君珏加快脚步，抱着阮薇朝飞车走去。
　　第20分钟后，飞车降落在别墅空旷的院落里，君珏抱着黑色蚕蛹宝宝一样的阮薇下车。
　　“夫人这是怎么了？”出来迎接的张叔有些摸不着头脑地问。
　　“薇薇不太舒服，我先送她回房间休息。”
　　“要不要叫医生来？”
　　阮薇抢答：“不用。”
　　“需不需要准备点什么？”
　　“也不用，谢谢张叔，让上将陪我进房间睡觉就行。”
　　张叔：现在还是白天啊！这是我一把老骨头可以听的吗！
　　君珏抱着阮薇上楼，张叔没有再跟上去，而是站在一楼客厅激动地搓着手，照这个速度，上将和夫人很快就能有孩子了！嘿呀，那他这把老骨头也有机会在有生之年看到上将的孩子了。
　　阮薇完全不知道自己的一句话引起了管家张叔这么大的误解，她说想和君珏一起睡觉，只是想等君珏睡着后偷偷吸点她的血。
　　君珏也误解了，她更加坚信阮薇是发热期到了，虽然她没闻到信息素的味道觉得有些奇怪，但没有比这更好的解释。
　　上楼的时候，君珏的呼吸一点点加重，到了三楼，她没有犹豫，直接将阮薇抱进了自己的房间。
　　她将阮薇轻柔地放在床上，像是对待一件珍贵至极的易碎品。
　　现在要怎么做，是直接开始吗？
　　君珏完全没有经验，之前没想过会有这种可能，也没了解什么相关知识，关于要怎么对待处于发热期的omega，她一窍不通。
　　好在有光脑，君珏用万能的光脑搜寻，光脑果然给出了很多答案，重点是安抚。
　　君珏看着在床上扭动的阮薇，俯身要替她解开拉链。
　　阮薇翻滚一下，趴在床上。
　　“我还不想脱衣服，上将您能先把灯关上吗？”
　　“啪。”君珏拍了下手，灯立刻熄灭了。
　　阮薇又说：“可以将窗帘也拉上吗？”
　　君珏起身下床去把窗帘也拉上，她在心里把阮薇此刻的心态定义为害羞。
　　窗帘拉上后，室内变成了完全黑暗的环境，君珏完全是凭借着对自己房间的熟悉找到床在何处。
　　“薇薇，你可以出来了。”君珏说。
　　“滋啦。”
　　阮薇自己将拉链往下拉，她透过缝隙观察到房间里几乎完全黑暗，只有门缝透进来一丝走廊的光，不过不影响，纯人类的君珏肯定看不到她，于是她放心地把君珏的羽绒服脱掉，放到一边。
　　君珏听到阮薇把衣服脱了，走近自己的床，坐在床边问：“不用先洗澡吗？”
　　“不用，上将快上来睡觉吧。”
　　阮薇的声音听起来十分急切，君珏怕她难受，也赶快躺到床上去，不过她并不能说服自己按照光脑之前给出的指示去做。
　　那些行为太亲密了，她和阮薇甚至连正式的情侣关系都没有确认，阮薇一定还以为她是利用自己做挡箭牌，目的是推掉对她穷追不舍的林启月。
　　“薇薇……”
　　君珏话没说完就被阮薇的手指按住唇，“嘘，上将快睡觉，别说话。”
　　阮薇的声音听起来好像更急切了，君珏僵持着没有轻举妄动，阮薇忽然又跟之前睡着那样八爪鱼一样缠抱住她。
　　阮薇的头埋在她的颈侧，用嘴唇碰了碰她的颈侧。
　　这对她来说无疑像种邀请，并不知道这对阮薇来说只是浅尝辄止，阮薇真正渴望的是她血管里此刻奔腾流动着的东西。
　　她伸手抱住阮薇，右手顺着她的背移到后颈，轻轻摩挲omega柔软诱人的腺体。
　　阮薇觉得有些痒，从她身上坐起来问：“上将，您做什么？”
　　君珏也跟着坐起身，于黑暗中掌着阮薇圆圆的后脑，仰头吻了上去。
　　阮薇被这突如其来的吻弄乱了，本能地紧闭嘴唇，努力隐藏自己的小尖牙。
　　君珏停下来，抵着阮薇额头，微微喘着气道：“薇薇，你愿不愿意跟我在一起，做我的女朋友，不是假装，我想要你真的成为我的女朋友。”
　　“啊？”阮薇是吸血鬼，她不会真的迷失于黑暗中，她只是习惯了身处人类世界的光明，偶尔慌乱的时候犯迷糊，就像上次找不到回家的路，需要借光脑的光来让自己觉得安全。
　　但是此刻，她完全能看清君珏的面容，以及君珏不同以往的，热切夹杂着些不知所措的神情。
　　阮薇不知道怎么回答。
　　君珏再度吻上去，这次阮薇来不及紧闭嘴唇，君珏碰到了她的小尖牙，吸血鬼的小尖牙是比匕首还要锋利的利刃。
　　小尖牙划破了君珏的嘴唇，微微有些刺痛，她愣了一下，阮薇开始热烈回应她，她忍不住继续这个吻，刚刚的小尖牙好像只是错觉。
　　阮薇如愿喝到血，身体有了力量，第一件事就是努力把小尖牙收回去。
　　分开后，君珏抬手触了下自己嘴唇刚刚被划破的地方，已经痊愈了，她抿了抿唇。
　　“薇薇，你的牙齿有点尖。”
　　“疼吗？”阮薇十分心虚地问。
　　“有点。”君珏对痛觉不算敏感，她在战场受过大大小小许多伤，嘴唇却是头一次，也许正是因为这，她才会有所察觉。
　　阮薇确定自己的小尖牙完全收回去后，决定给君珏治疗，于是她又吻了上去，她的唾液也有一定的治愈功效，直接抹上去有点奇怪，接吻自然而然交换似乎正常一点。单纯的她这么想也这么做了。
　　君珏只觉阮薇主动，扣着她后脑吻了好一会儿才放开。
　　“薇薇，你愿不愿意做我女朋友？”君珏放开阮薇后又问一次，她不想继续这么不明不白，既然有了超出假装情侣关系的行为，她必须得重新审视和定义她和阮薇的关系。
　　阮薇整个人都贴在她身上，嘴上却说：“我不知道。”
　　伸手不见五指的黑暗中，君珏无奈地笑了一声。
　　“薇薇，你喜欢跟我接吻吗？”
　　阮薇回想刚刚美味鲜血的味道，抱着君珏重重点头，“喜欢！”
　　“喜欢跟我贴贴吗？”
　　“喜欢！”阮薇甚至将君珏搂紧几分。
　　君珏也抱着她，“那你喜欢我吗？”
　　阮薇想也不想地顺着说：“喜欢。”
　　君珏抵着阮薇的鼻尖说道：“那以后我们就是真正的情侣了。”
　　“好。”阮薇应得有些心虚，因为她觉得自己好像有点动机不纯。
　　“以后不要再用您来称呼我。”
　　“好。”阮薇乖乖地应，“那我叫您……你什么呀？”
　　“你想叫什么？”
　　“上将。”阮薇脱口而出，她已经叫顺口了。
　　君珏心里微微有些失望，但黑暗中看向阮薇的目光很柔和，“可以。”她说。
　　“好啦，上将，我们现在睡觉吧。”
　　阮薇觉得现在黑黑的很适合睡觉，她抱着君珏也没有撒手，她们现在是情侣关系，应该可以随便贴贴了。
　　君珏接收的却是另一种别有深意的信号，她忽地紧张起来。
　　刚确定关系就情侣关系就做，会不会太快了。
　　她心里天人交战，当她准备好时，听到很清浅的呼吸声，阮薇趴在她身上睡着了。
　　看来薇薇还没到发热期。
　　君珏抚摸着阮薇的柔顺长发，松了口气。
　　过了很久都没睡着，她又开始在心里暗暗讨伐自己：君珏，你在期待什么？
　　-
　　阮薇这一觉睡到晚上。
　　君珏感觉到怀中人醒来，拍了下手，室内灯光亮起，阮薇一下子适应不了明亮的灯光，一头扎进她怀里。
　　“已经到晚上了，不知道饿？”君珏坐起身问，阮薇靠在她肩头，像一只慵懒的猫。
　　“饿。”阮薇撒谎道，她喝了君珏的血，比其他食物顶饱多了，但是她不敢说实话。
　　君珏拍一下阮薇的背，“饿了就起来吃饭。”
　　君珏将阮薇抱下床，确保她不会再将拖鞋穿反。
　　她们牵着手一块下楼，君珏问：“薇薇，早上林启月有没有欺负你？”
　　阮薇摇摇头，“林小姐确实不太喜欢我，但也没做什么过分的事。”
　　“她推你不过分？”
　　“我自己也没站稳。”阮薇觉得多一事不如少一事，林启月是执政官千金，连院长都怕林启月，她不想君珏因为她跟林启月再起什么冲突。
　　“担心我？”君珏笑问。
　　阮薇迟疑地点点头，又冲她俏皮地眨眨眼睛。
　　上午回来后她们就回房间睡觉，午饭都没下来吃，张叔也没有打扰她们，只是默默吩咐厨师将晚餐准备丰盛些，厨师直接按照国宴标准准备的。
　　有几道是大补的菜，君珏装作没看见，阮薇不懂这些，吃得很开心，她今天又认识了两道新的美味佳肴，蟹酿橙和干炸响铃，虽然肚子不饿，但味蕾得到了极致的满足。
　　吃完晚饭，阮薇想出去走走，君珏陪着她。
　　刚走出家门，阮薇就打了个嗝，君珏好奇地摸了摸阮薇圆鼓鼓的肚子，阮薇不好意思地笑了一下，“我好像又吃多了，那些菜太好吃了。”
　　“好吃也要节制。”
　　阮薇又打了声嗝，“我好久没吃到这么好吃的东西了，就没忍住吃多了。”
　　君珏问：“过去那么多年你都吃什么？”
　　死刑犯的血。阮薇在心里说了实话，嘴上不得不骗君珏道：“普通的牢饭，能吃饱，不会饿死，就是不好吃。”
　　君珏心疼地摸了摸阮薇的头，“还有很多好吃的，以后慢慢尝，不用把自己吃撑。”
　　“嗝——”阮薇不好意思地捂住嘴。
　　君珏牵阮薇回家，阮薇说：“我要出去玩。”
　　“等会儿。”君珏把阮薇带回家，张叔不解地问：“上将和夫人这么快就回来了？”
　　想出声抗议的阮薇又“嗝”了几声，君珏让张叔找来消食片，看着阮薇吃了两片，又喝了点水，才好些。
　　“下次还吃不吃这么多了？”君珏摸着阮薇的肚皮笑问。
　　阮薇摇头。张叔站在一旁激动万分，心道这架势莫不是夫人已经有了？
　　“走吧。”君珏朝阮薇递出手。
　　“去哪？”
　　“去你刚刚想去的地方。”
　　两人再次出门，阮薇只是想出来走走，随便在家的周围逛逛也是玩。她记得小时候的夜晚，爸爸妈妈也经常带她出来散步，起初是爸爸将她举高，她骑在爸爸的肩头，后来长大些，她走在中间，爸爸妈妈在两边各牵着她一只手。
　　现在，是君珏牵着她的手。
　　“在想什么？”君珏不习惯阮薇这么久不出声，主动问道，还捏了捏她凉凉的手心。
　　“想爸爸妈妈了。”
　　君珏停下来，放开阮薇的手，将阮薇父母的资料提取照片发送给阮薇。
　　“以后想叔叔阿姨的时候可以看看。”
　　“谢谢上将。”
　　“不谢。”
　　君珏也没想到原本只是为了调查阮薇身份找的资料竟然还有这种用处，也没想到她会把阮薇变成自己的女朋友。
　　今晚月色很好，天上没有云，天空缀满繁星。
　　“上将，你看那两颗星星，他们在用力地对我们眨眼睛，一定是我爸爸妈妈。”
　　“嗯。”
　　“上将，你再看那边那两颗。”
　　君珏又看过去，听到阮薇问：“那是不是你的爸爸妈妈？”
　　君珏心头温柔地牵动，甜蜜酸涩交杂。
　　-
　　阮薇第二天还要起来上班，君珏便没带阮薇逛太久，阮薇自己吃多了也很快就困了，回家的路上都在揉眼睛。
　　上了三楼，君珏问：“你是要回自己的房间睡，还是跟我睡。”
　　阮薇没说话，但是身体紧紧黏着她，没有回自己房间的意思。
　　君珏便把阮薇带回自己房间，阮薇勉强撑着眼皮进浴室泡了个澡，洗漱完出来时清醒了大半，君珏看阮薇从浴室走了出来，将手中的文件放下。
　　阮薇凑过去看，问：“卓菡君是谁？”
　　“也和林小姐一样是我的情敌吗？”
　　君珏看着阮薇说“情敌”二字时认真的神情，忍不住捏捏阮薇软乎乎的脸蛋，“不是。”
　　阮薇放松似的肩膀往下耸，舒出一口长长的气，君珏被她逗笑。
　　“很晚了，上将也快去洗澡。”阮薇催她。
　　君珏趁机问：“医院跟你走在一起的那个女孩是谁？”
　　“你说田恬吗？她是我同事，也是我的好朋友，她已经有未婚妻了，说是下个月结婚，还邀请我去喝喜酒呢。”阮薇眉飞色舞地说。
　　君珏问：“这么快就有好朋友了？”
　　“当然，我可是很受欢迎的。”阮薇骄傲地说，她从小很讨人喜欢，被抓进牢里，那些哥哥姐姐也很照顾她。
　　想到还在GR03星球受苦的几个哥哥姐姐，阮薇脸上的笑意一点点淡下去。
　　“怎么了？”君珏察觉到阮薇情绪忽然肉眼可见地低落下来。
　　“没什么，上将快去洗澡吧。”
　　君珏点了点头，进了浴室。
　　她从浴室出来的时候阮薇坐在床上发呆，不知是在想什么。
　　“睡觉。”君珏道。
　　“上将。”
　　“嗯。说吧，我听着。”
　　阮薇立刻朝她贴了过来，阮薇的身体温度总是偏低，君珏拉过被子将阮薇裹好。
　　阮薇已经打好了腹稿，但她最终还是没能说出口。
　　她想告诉君珏GR03星球上还有不少跟她一样的吸血鬼被关着，但是吸血鬼三个字还是让她退却了。
　　“怎么不说？”君珏等了一会儿，有些困惑。
　　阮薇心思一转，道：“我有个小秘密想告诉你。”
　　“什么秘密？”
　　“其实我并不喜欢吃压缩饼干。”
　　君珏听完并没有觉得诧异，反而觉得更合理了，压缩饼干连不挑食的士兵都不喜欢吃，阮薇喜欢吃才奇怪。
　　“还有吗？”
　　“没有了。”阮薇说完就掀开被子出了被窝，说回自己的房间睡。
　　君珏没有拦她。
　　-
　　翌日清晨，君珏照常送阮薇去第二公民医院上班。
　　这次，她们在停车场遇到了林启月以及送林启月来的卓菡君。
　　林启月赌气地看了君珏一眼，又傲娇地从阮薇身边走过，眼神好像再说：不要以为只有你有人送，我也有的。
　　“上将，我先进去了，拜拜~”阮薇朝君珏挥挥手，跟在林启月后面进了医院。
　　“上将。”卓菡君跟君珏打招呼，笑着道：“启月就是小女孩心性，您别在意。”
　　君珏微微颔首，驾驶飞车离开医院，飞车飞到上空时，她朝下面看了一眼，卓菡君不知道为什么也进医院去了。
　　卓菡君走进医院，直奔医院的监控室去。
　　昨天，林启月是哭着回到家的，又哭又闹地砸东西咬定阮薇为了让君珏讨厌她，故意陷害她，要她帮忙将阮薇的真面目调查清楚。
　　卓菡君只是来走一趟，军区还有更重要的事情要做，要取代君珏，她还要做出更多努力才有机会。
　　“你查得怎么样了？看出阮薇那个白莲绿茶怎么陷害我的没？”林启月把工作丢给阮薇，翘班来监控室找卓菡君。
　　“没有。”卓菡君道：“启月你可能真的误会上将夫人了。”
　　“你也帮阮薇说话！”林启月气炸了，她狂按了一下键盘，误点了缓速键，卓菡君捕捉到阮薇在某一时刻的异常。
　　视频有些模糊，但卓菡君明确自己的没有看错，她知道自己的父母都是被吸血鬼杀死的，所以即使联邦公告吸血鬼已经灭绝，她还是对吸血鬼进行了深入了解。
　　卓菡君将阮薇垂眸的某个片刻来来回回看了六七遍，林启月误会了，气愤地问：“卓菡君，你不会也看上这个阮薇了吧。”
　　“启月，你仔细看看这个片段。”
　　“有什么不对吗？”林启月以为卓菡君抓到了阮薇的破绽，忙凑近屏幕去看，但她没看出什么来。
　　“不就是阮薇被我推倒，又不小心把旁边一个小女孩碰倒，露出慌乱害怕的神情吗？”
　　林启月觉得这个片段阮薇的反应很正常，卓菡君不愿再多说，附和林启月道：“你说得对，可能是我看错了。”
　　“哼，你继续查！我先回去工作了。”
　　林启月回到病房，阮薇正在给孩子们讲白雪公主的故事。
　　阮薇一个故事讲完，对小朋友们道：“接下来欢迎启月姐姐给大家讲下一个故事好不好？”
　　没有小朋友应声，因为昨天林启月推人吓到了小朋友，小朋友们今天还是很怕她。
　　阮薇带头鼓掌，又说一遍：“大家欢迎启月姐姐讲故事。”才渐渐有小朋友跟着鼓掌。
　　林启月瞪了阮薇一眼，心想别以为你这样，我就会被你蒙骗。
　　阮薇微笑着手中的童话书递给林启月，林启月拿过童话书，觉得自己这么大了读这种小孩看的书，有些羞耻，念的时候磕磕巴巴的，但她见6个小朋友包括阮薇认真地看着她，一下子正色起来。
　　她重新换了个狼来了的故事，讲得很激动，结束时，她还特地盯着阮薇对小朋友们道：“这个故事大家都听到了吧，撒谎是没有好结果的。”
　　阮薇没有在意林启月的讽刺，只是觉得这个故事很有警示意义，又为她鼓了一次掌。
　　-
　　阮薇工作时，君珏也没闲着，她处理军务的同时，也在继续调查卓菡君，卓菡君现在算是她的直系下属，她有权了解卓菡君的信息，有些资料实在找不到，她直接联系执政官，执政官拒绝透露，给出的理由是：卓菡君是隐秘的特殊人才，需要特殊保护。
　　君珏充分了解了执政官的态度，没有再多问。
　　这位温和待她的长者是何时开始变化的，究竟是从她私下拒绝执政官提出的跟林启月联姻的事开始，还是更早。
　　君珏倾向于答案是更早，毕竟要培养一个可以直接取缔她的上将不是一朝一夕的事，她认为执政官早有预谋。
　　她又想起今天上午卓菡君去送林启月上班，还跟着进了医院的事。
　　卓菡君去医院是做什么？
　　这么想不可能想出答案，君珏看时间差不多了，直接去医院接阮薇。
　　君珏在阮薇下班前抵达医院停车场，看见阮薇是跟田恬一起有说有笑地走出来，今天上班应该没出现什么问题。
　　林启月则是挽着卓菡君的手很招摇地从她的飞车前走过。
　　君珏微微皱了下眉头，阮薇上了车，她面色才有所缓和。
　　“那个跟林小姐一起的姐姐是谁啊？”阮薇好奇地问。
　　君珏有些不高兴地捏住阮薇的脸颊，“不要什么人都随便乱叫姐姐，你还没叫过我姐姐。”
　　阮薇无辜地眨了眨眼，君珏放开她。
　　“那就是卓菡君，你昨天晚上问过我。”
　　“哦哦。”阮薇露出一个原来如此的表情，见君珏心情还是不太好，讨好地叫了声：“姐姐。”
　　“什么？”
　　“姐姐。”阮薇甜甜地重复道。
　　君珏压着嘴角对阮薇正色道：“以后在外面还是叫上将。”
　　“那在家里可以叫姐姐吗？”
　　“可以。”
　　“姐姐，我们今晚去看电影吧。”阮薇忽然道。
　　君珏暂停驾驶，飞车悬浮在空中，她扭头看向阮薇，“有想看的电影？”
　　“嗯嗯。田恬给我推荐的，她未婚妻昨天带她去看的，说很好看。”
　　“你想看我们就去。”君珏先给张叔打了个视讯电话说今晚不在家里吃饭，然后驾驶飞车去玩电影院的方向。
　　间隔阮薇上一次看电影已经过去10年，她很激动地买了一大桶爆米花，两杯可乐，君珏付了钱，问她看什么电影，阮薇想不起来，去看屏幕上滚动的电影名单。
　　“跨越种族的爱情。”阮薇扭过头，笑着对她道。
　　君珏自己看了一下剧情简介，讲的是吸血鬼和人类的爱情，背景正是联邦集中绞杀吸血鬼的时期发生的悲情恋爱故事。
　　“上将，你是不是不感兴趣啊，我们可以换一个电影。”阮薇观察着她的表情道。
　　君珏摇摇头，“就这个吧。”看什么对她来说都一样，不如陪阮薇看个她想看的。
　　阮薇朝她露出个甜甜的笑，抓了几颗爆米花送到她嘴边。
　　“我还以为你很讨厌吸血鬼，不愿意看呢。”
　　君珏握住阮薇抓着爆米花的手，“你自己吃。”
　　阮薇只好将爆米花塞到自己嘴里，奶油巧克力味的，很是香甜，又接着抓了几颗塞进嘴里。
　　“我确实讨厌吸血鬼。”君珏道。
　　阮薇险些被爆米花卡住，有些紧张地问：“为什么呀？”
　　“因为……”
　　那边检票员开始催促检票了，君珏直接拉着阮薇过去检票。
　　阮薇想知道答案，但是又怕知道答案，没有追问。
　　她们找到最后排的情侣座坐下，影厅的光线很暗，观众陆续落座，坐满了一半。
　　今天这一场只有她们这一对情侣。
　　电影还没开始，阮薇专注着吃爆米花，君珏将光脑调成微弱的照明模式，给阮薇看清。
　　阮薇不需要，但还是觉得很开心，“谢谢上将。”
　　中央屏幕忽然亮起，放了一个禁毒广告和一个消防安全广告后，电影立刻开始了。
　　影片的背景是暗调的，开场就是一个男性吸血鬼从森林中走出来，他双目猩红，急需饮血，随后没有控制好咬的力度直接将一个路人咬死了，这引起人类的恐慌，人类开始对付吸血鬼。
　　故事设定比较老套，男性吸血鬼是女主安娜的父亲，被咬死的路人是另一位女主贝尔的母亲，两位女主不仅身份对立，还隔着杀父之仇。
　　人类女主安娜是一名警察，在追捕猎杀吸血鬼的途中跟伪装成人类的吸血鬼女主贝尔相爱了，但贝尔不可能一直隐藏下去，一天，她极度渴望喝血，便趁安娜休息的时候，袭击了一名警察，不料却被安娜发现。
　　故事的结局是安娜亲手开枪结束了贝尔的生命，为父亲报了仇，然后也开枪结束自己的生命。
　　阮薇看得泪流满面，哭到近乎窒息。
　　这是一场绝美的虐恋，她好像透过电影看到了自己和君珏的未来。
　　虽然她不知道自己对君珏算不算爱。
　　君珏看到开头的剧情就觉得有些不适，结局只能说是在合理范围内，不悲不喜，但她身旁的阮薇哭得很凶。
　　她默默在一旁给吸着鼻子的阮薇擦眼泪。
　　电影终于结束了，阮薇扑进她怀里说：“好感人，但是也好虐。”
　　君珏抱着阮薇，轻拍她的背，“薇薇，这个世界上已经没有吸血鬼了。”
　　阮薇从她怀里仰起头来，脸上还挂着晶莹的泪珠。
　　“这只是编造的故事。薇薇，你想知道我为什么会讨厌吸血鬼吗？”
　　阮薇摇头。
　　“因为我父母就是吸血鬼害死的。”
　　阮薇难以置信地睁大眼睛，她从君珏怀里退出，惴惴不安问道：“上将，如果你是安娜，我是贝尔，我的族人杀了你父母，你会怎么对我？”
　　君珏用指腹温柔地替阮薇擦去眼泪，“薇薇，不要乱做这种假设。”
　　“可是我就是想知道。”阮薇的声音小了些。
　　君珏道：“之前的吸血鬼绞杀行动我没参与，那时我还小。但如果我亲眼看到吸血鬼威胁到联邦公民的生命安全，我也会加入行动。”
　　“如果……我是吸血鬼呢？”阮薇又问。
　　君珏凭着记忆用拇指指腹按住阮薇的唇角，往下按了按，勾唇道：“有颗小尖牙就是吸血鬼了？”
　　作者有话说：
　　薇薇：我真的是吸血鬼，而且我有两颗小尖牙！（张牙舞爪jpg）
　　今天毕业离校，怕中午顾不上，索性提前更新了，明天还是12点左右。


第24章 
　　从光线昏暗的电影院走出来，商场外面的灯光亮了许多，君珏看见阮薇的眼睛红得可怜。
　　“不许看我。”阮薇低下头，赌气似的说了一声。
　　君珏不知道阮薇气从何来，替她抱着没吃完的爆米花，手伸进桶里拿了一颗递到阮薇嘴边，阮薇没有拒绝爆米花，还趁机咬了一下她的手。
　　君珏看着自己手指多出来的牙印，又给阮薇喂了几颗。
　　影院在商场顶层，乘着电梯下楼时，阮薇看见一个地方聚集了很多人，扯了扯君珏的袖子。
　　君珏就顺势牵住她的手，带她往那边走。
　　“不生气了？”
　　“我本来就没有生气。”
　　君珏刚刚回想了一下，她觉得阮薇可能是因为她没有认真回答那个吸血鬼的假设问题而生气。
　　商场人多不好讨论这个问题，她便没再继续这个话题。
　　她牵着阮薇去那个很多人聚集排队的地方，走近了发现是卖奶茶的，空气里都飘散着香甜的气息。
　　要是以前，君珏会毫无犹豫地绕过这个地方，她甚至都不会来商场，但她觉得阮薇大概会喜欢，便拉着阮薇的手排在队伍后面，“薇薇，你要不要喝奶茶？”
　　阮薇点点头，眼巴巴地看着前面，好像已经忘了之前的不开心。前面的顾客已经认出她们，频频回头，甚至有人主动让她们插队。
　　“是君珏上将和夫人吗？”一个头戴粉白兔耳帽的女生激动地问。
　　阮薇抿着唇没有说话，君珏牵紧阮薇的手，第一次正式回应。
　　“我是君珏，薇薇现在是我的女朋友，我们还没结婚。”
　　“那您和薇薇小姐会结婚吗？”兔耳帽女生问的时候，阮薇也抬头看向她。
　　君珏垂眸，目光温柔地对上阮薇的视线，“我想一定会的。”然后就见阮薇逃也似地垂下头，躲开了她的目光。
　　“薇薇？”君珏捏捏阮薇的手心，她觉得从看完电影阮薇的情绪就不太对。
　　“没事。”阮薇牵起唇角笑笑。她只是又想到了自己是吸血鬼，并且忍不住想要是君珏知道了她是吸血鬼的话，还会愿意跟她在一起吗？
　　“上将你们赶时间吗？要不要到前面来？”前面又有一个手捧一束玫瑰花的女生热心问道。
　　君珏一直致力于保卫联邦，几乎是全民偶像，很多人都不介意她拥有一些特权，认为这是应该的。
　　“不用，谢谢。”君珏拒绝了，她想跟阮薇像其他千千万万对普通情侣一样恋爱，为一些她以前觉得不值当的事浪费时间。
　　终于轮到她们，店员激动地问：“上将您和夫人要喝什么？”
　　“薇薇，你想喝什么？”
　　阮薇的抿着唇，看着一共两面的虚拟菜单，手指轻触一个名字，还能弹出相应的介绍，但是她有些心不在焉。
　　君珏问店员：“你们店里什么卖得最好？”
　　“冬季恋歌，今天店里正好在做情侣活动，第二杯半价，上将和夫人要来两杯吗？”
　　君珏看向阮薇，阮薇点点头。
　　等待奶茶制作的过程中，阮薇低头玩光脑，君珏看她似乎在搜索什么，看到两个关键词兔子。
　　“想养兔子做宠物？”
　　阮薇说不是，抬手放在耳边下拉，比划了几下，君珏明白了，阮薇这是看上了之前那个女生头上戴着的兔耳帽，今天晚上已经看见了好几个，阮薇每次遇到有女生戴都要多看两眼。
　　拿到奶茶后，两人坐在店里喝，阮薇很快就喝光了，君珏觉得甜，只喝了四分之一，阮薇看着她喝。
　　“上将，你是不是喝不完了呀？”
　　君珏一下就看懂了她的意思，说：“我再去给你买一杯。”
　　“我喝你的就行，不浪费。”
　　君珏愣了一下，问她：“不嫌弃？”
　　阮薇摇头，她想起了昨晚跟君珏的两次接吻，接吻是更直接的交换唾液的行为，君珏似乎很喜欢。
　　“上将和我接吻的时候嫌弃我吗？”阮薇问。
　　君珏额角跳了一下，旁边有其他客人看过来，君珏赶紧把自己的奶茶推到阮薇面前，阮薇抱着奶茶开心地喝了起来，也就顾不上说话了。
　　等阮薇喝完奶茶，君珏牵着她走出奶茶店，刚出奶茶店，阮薇就玩起了光脑，她收到了田恬发来的信息。
　　[上将夫人，你和上将去看电影了？]
　　阮薇回复语音，“是呀！我们看了你给我推荐的跨越种族的爱情，好虐好感人，我的眼睛都哭红了。”
　　“对了，我现在是上将的女朋友，我和上将还没有结婚，所以你还是叫我薇薇吧。”
　　田恬也发来一句语音，“真的可以吗？上将在你身边吗？”
　　阮薇看了眼旁边的君珏，偷笑道：“不在。”
　　“薇……薇？”田恬声音微抖地喊了声。
　　不在的君珏：“……”
　　“对了薇薇，跨越种族的爱情不虐啊，你是不是看错了？”
　　“啊？不是人类和吸血鬼那个故事吗？”
　　“不是！我说的是另一部，讲人类和猫猫的。”
　　君珏的手搭在商场边缘的透明扶手，耳朵听着阮薇和田恬的对话，眼睛也没闲着，她看到对面楼下就有一家卖兔耳帽的店。
　　阮薇终于结束了跟田恬的聊天，忧愁地说：“我好笨啊，电影都看错了。”
　　君珏摸摸她的头，“不怪你，这两部电影名字一样，又同时上映。”
　　阮薇点点头，“就是呀，为什么要同叫一个名字。”
　　“想看的话下次再来补上，今天有点晚了，该回去了。”君珏道。
　　“下次你还陪我来吗？”阮薇仰脸看她，眼睛亮晶晶的，像装满了星星。
　　“嗯。”
　　因为君珏这个承诺，阮薇回去的路上很开心，乘着扶梯下去时都哼着歌。
　　二楼拐弯处，君珏拉住阮薇，“再去最后一个地方。”
　　“哪里？”阮薇转头。
　　君珏侧脸望向那边，阮薇眼睛一亮，牵着她的手狂奔，君珏也跟着她跑了起来。
　　她是真的很喜欢兔耳帽，君珏想。
　　店里的兔耳帽有是多种款式，阮薇一一试过后，选不出来，君珏问：“一样买一个？”
　　“我只要一个。”阮薇坚持地说。
　　最后，君珏替阮薇选出一个主色系是粉白，但是带一点点紫色的兔耳帽，阮薇直接戴在头上。
　　君珏付钱时，老板不愿意收，说她们来了一趟，明天兔耳帽就要脱销。
　　君珏说那是另外一回事，坚持付了钱。
　　阮薇玩着头上的兔耳帽，道：“阿姨你不收的话，我们不要了。”她说这话时，两手紧紧拉着下垂的两根带子，将兔耳朵收起又放下，配上说话的神情，娇俏又可爱，老板笑着收下，又送了阮薇一个小羊驼玩偶。
　　阮薇专注玩兔耳帽，君珏帮她抱着白色的小羊驼，引来不少人侧目。
　　星际时代科技发达，光脑能够捕捉各种信息，君珏作为大众瞩目的公众人物，一举一动都备受关注。
　　人是情感动物，所以君珏的个人问题尤其受大家关注，曾经很多人都觉得君珏像是要孤独一生，毕竟她连执政官的千金都拒绝了，拒绝政治联姻也正常，但她身边也没有过别人，这么多年都没有感情生活，连个暧昧对象都没有，难免让人猜测怀疑，比如她是不是性冷淡。
　　久而久之，连怀疑猜测都没有了。
　　可是，惊喜就是来得这么突然，谁能想到君珏上将外出作战，连胜两役的情况下还能带回来一个夫人。
　　现在联邦公民们每天的业余爱好就是讨论君珏和阮薇的恋爱故事，关于她们是怎么相爱的，网上已经有了不下一百个版本。
　　阮薇一边玩着兔耳帽一边跟君珏说自己在医院工作时听到的版本。
　　君珏认真听着她说，上了飞车才道：“我要专心驾驶了，薇薇你先休息一下，喝点水。”
　　君珏拧开了一瓶纯净水递给阮薇，阮薇接过喝了一口，“还有最后一个，你先听我说完嘛。”
　　飞车刚升到空中，君珏让飞车在空中暂停悬浮，“五分钟。”
　　“好，五分钟。”
　　阮薇又开始说了，激动得像是再说别人的故事，用的第三人称。
　　“最后一个版本是这样的。那夜，君珏上将歼灭全部星际海盗后，察觉身体微微发热，她打开机甲舱，寻找常备的抑制剂。
　　天空高悬着一轮圆月，君珏上将坐在一片废墟之上，抑制剂……抑制剂竟然没有了。
　　今天正好是君珏上将的易感期，残酷的战争不会根据战士的情况调整时间，君珏在废墟之上，痛苦难耐时，阮薇出现了，穿着一袭白裙的少女长发飘扬，在月色下美得像是一幅画。”
　　讲到这里，阮薇暂停了下，说：“她们说的不对，我们初遇时，我衣着破烂，不是白裙，也没有长发飘散，我扎了丸子头。”
　　说完她又继续讲那个版本。
　　“阮薇看到了因易感期而痛苦的君珏，上前关切询问你是谁？你怎么了？君珏上将推拒着阮薇，禁止她靠近，但阮薇不忍君珏痛苦难受，帮助了君珏。”
　　这个版本讲到这里结束，君珏认真听完了，说有点离谱。
　　阮薇点头，“我也觉得，不过我有疑问。”
　　“什么？”
　　“易感期是什么？”阮薇懵懂地问，“还有上将易感期，我能怎么帮助你？”这个版本不够详细，阮薇没太懂。
　　看着阮薇求知欲.望强烈的眼神，君珏深吸一口气。
　　“真的想知道？”
　　“想。”阮薇重重点头，“我问了田恬，她说上将会告诉我，上将，你会告诉我吗？”
　　君珏的视线从阮薇脸上移开，呼吸都乱了。
　　阮薇追问：“会吗？”
　　“会。”
　　“什么时候？”阮薇欣喜地问。
　　“等我下次易感期。”
　　“下次易感期是什么时候呢？”
　　“明天。”
　　作者有话说：
　　薇薇：上将，看我求知若渴的眼神！


第25章 
　　疑问得到解答后，阮薇就乖乖坐了回去，继续玩兔耳帽。
　　君珏也一本正经地驾驶飞车，阮薇忽然又侧身过来，将头上的兔耳帽戴在了她头上。
　　君珏目不斜视地继续驾驶，仍旧一脸正色，只是语气变得有些无奈。
　　“薇薇，别闹。”
　　阮薇有些泄气地将兔耳帽从君珏头上取下来，“上将连可爱的兔子也不喜欢，上将喜欢什么呢？”
　　君珏骗得过阮薇，但骗不过自己。
　　她的心已经乱了，出发前就已经乱了。
　　因为明天即是她的易感期，又或是因为阮薇说了想知道自己怎么能帮她。
　　-
　　飞车降落在别她墅空旷的院子里，这院子一直没有进行细致的设计打理，君珏也不在意这些，她把飞车停在这，只是因为飞车买回来那天顺手停在了这，后来就一直停在这。
　　别墅本身就有的地下车库，君珏从未用过。
　　“上将，我可以在院子里种一些花吗？”阮薇忽然问。
　　君珏愣了一瞬，答应道：“可以。”
　　“我想种点向日葵，玫瑰花还有百合花。”阮薇一脸希冀地望着君珏。
　　这几种花都是爸爸妈妈在世时喜欢种的，她喜欢这些漂亮的花，有时候这些花还能引来蝴蝶，她会奔跑在草丛中，去追蝴蝶。
　　她想试着还原一下记忆中的美好场景，而且她还记得妈妈跟她说过，没有女孩子不喜欢花。
　　所以她觉得君珏应该也会喜欢。
　　君珏并不知道她的这些方法，赞同地点点头，这些花都不难找，院子也宽敞，阮薇要种花就随她种吧，她开心就好。
　　令君珏不解的是，她明明答应了，阮薇却抿着唇，看起来并不开心。
　　“怎么了？”君珏不解地问，她还不太会猜喜欢的人的心思。
　　“上将连花也不喜欢。”阮薇失落地说。
　　君珏还是没反应过来阮薇为什么不开心，她看向站在不远处的张叔，张叔离她们其实还有一段距离，并不能清晰地听到她们的交谈，见自家上将给自己使眼色，他也是一脸茫然。
　　张叔过来问她们要不要再吃点夜宵，君珏看向阮薇，阮薇摇头，径直往别墅里走，君珏拿着那个白色的小羊驼去追阮薇，阮薇这次跑得很快，像是故意不让她追上。
　　“砰！”阮薇的房间门关上了，是风吹的，阮薇也没有再将门打开。
　　君珏低头看了眼手里的白色小羊驼，犹豫地抬手敲敲阮薇的房门，阮薇开门，接过她手中的小羊驼，又关上门。
　　君珏两手空空在阮薇房门前站了一会儿，就回到自己的房间去了。
　　她在自己的房间又冥思苦想许久，还是没有答案，她走进浴室，想先洗个澡。
　　[哎呀上将，夫人今天又不跟您睡呐？]
　　小可的声音猝不及防响起，自从她将阮薇带回家，小可就像被激活了。
　　[明天就是您的易感期了，您都有夫人了，这次也要靠着抑制剂艰难度日吗？]
　　君珏：“……”
　　她没理小可，走到淋浴感应器下，温度适宜的热水便从上方洒落下来，像是小面积下一场加过热的雨。
　　君珏闭上眼，温热的水流顺着她的头顶，脸颊，锁骨蜿蜒而下，她脑海中不知怎么忽然浮现出阮薇那张甜美娇俏的脸。
　　意识到自己在没穿衣服的情况下想到了阮薇，君珏吓得赶紧睁开了眼。
　　纤长浓密的睫羽沾湿，有些厚重，君珏抬手拍了拍脸。
　　正心悸，又听到小可开口道：[上将，小可有个办法让你和薇薇夫人和好。]
　　听到薇薇“二字”，君珏抬眸扫了一眼浴室，无形的人工智能也被君珏的冷眼震慑。
　　[我有办法让您跟夫人和好。]小可重复，很是敏锐地去掉了“薇薇”二字。
　　“我们没有吵架。”君珏终于回了句。
　　[好的，您和夫人没吵架。]
　　“……”
　　[小可有个办法让您和夫人的感情变得更好，您要试试吗？]
　　君珏没吭声，继续沐浴。
　　就在小可判定君珏对它说的办法没有兴趣时，君珏忽然问道：“你说的办法是什么？”
　　小可如枯木逢春般一下子有了生机，机械女声很亢奋。
　　[办法就是您也试着泡一下夫人喜欢的牛乳。]
　　“……这对增进感情有什么帮助？”君珏严谨地问。
　　[当然有啊，上将您这株铁树肯定不知道吧，人都会对自己喜欢的东西有
　　好感。]
　　“……好像有一点道理。”
　　连人工智能小可都说她是株铁树，阮薇呢，阮薇觉得她是什么？
　　[您要试试吗？是夫人每次都会泡的牛乳哦，能让皮肤变白。]
　　君珏：“我不想变白。”
　　小可闭嘴。
　　君珏：“帮我放一浴缸牛乳。”
　　[好的，上将！]
　　不知是不是她的错觉，她觉得人工智能小可好像比以前更智能了，这种智能体现在它现在说话都带点近似人类的情绪，跟对面房间住的人有点像。
　　[上将，您在想夫人吗？]
　　“没有。”
　　[牛乳放好了，希望您能泡得跟夫人一样愉快。]
　　君珏抬腿跨入浴缸，加热的牛乳奶香味更浓，人泡在里面，感觉皮肤都滑滑的，确实像阮薇会喜欢的东西。
　　[跟您讲一个小故事，夫人第一次泡牛乳的时候还问过小可能不能喝，小可说不能，夫人还很失望。]
　　“这件事你上次已经说过了。”虽然这么说，但君珏听了还是唇角微弯，她脖子以下全浸泡在温热的牛乳中，脑子里已经自动想象出阮薇说那句话的神情和语气。
　　[。]小可收到上将的指令，又自动禁言了，它还是不够智能，不能百分百精准地判断主人的话里的意思，它决定等下次有关于夫人的新鲜事再跟上将说。
　　君珏：“小可，你的名字怎么来的？”
　　[这个我之前跟您说过，夫人帮我取的，您忘记了？]小可不再主动说话，但主人问话一定答。它是联邦最优秀的人工智能，就要有最优秀的职业操守。
　　“嗯。”
　　[……]
　　-
　　君珏泡完牛乳出来，感觉心情很不错。
　　中长发湿漉漉地披在肩上，她没有用吹风机，拿了一张干毛巾随手包起来，然后点开光脑，给阮薇发去一条讯息。
　　[睡觉了吗？]
　　[还没有。]
　　秒回复，看来应该没有很生气。
　　事实上，阮薇回了之后就后悔了，于是她给君珏发过去一句万能的终结语。
　　[我现在要睡了，上将晚安。]这还是她从田恬那里学来的。
　　与此同时，君珏也发过去了一句话。
　　[薇薇，关于你之前在影院问我的问题，我有答案了，你要不要听。]
　　阮薇卡住了，进退两难。
　　君珏看到她发来的上一条消息，也没多想，阮薇确实是很能睡的，今天又出去玩了，肯定很累，还是让她先睡觉，明天再解释吧。
　　于是，她也回阮薇一句晚安。
　　阮薇那头已经跳下床了，她今晚必须知道答案，否则她这只吸血鬼就睡不着了。
　　她打开了门，有点心虚地走到君珏门外，抬起手想要敲门，最终却没有敲下去。
　　她低头看了一眼光脑，已经过凌晨，是第二天了，还是睡觉要紧。
　　阮薇怕自己起不来上班，她利落回到自己的房间，上了床美美躺着，拍了一下手掌，声控灯熄灭。
　　明天早上起来吃早饭的时候再问君珏答案是什么吧。
　　-
　　第二天清晨，阮薇被闹钟叫醒，她在床上滚了滚，赖了两分钟，意识到没人叫她起床，赶快自己起来了。
　　洗漱好，下楼吃早餐，阮薇只看到张叔和几个眼熟的侍者。
　　“张叔，上将呢？”
　　张叔微笑着解释道：“上将每次易感期都不会出房间门。”
　　阮薇震惊地睁大眼睛，她的眼珠黑而亮，很像水汪汪的黑葡萄，张叔从看见阮薇第一眼起就有点父爱泛滥，更别说她还是自家上将带回家的人。
　　“夫人不用担心，上将每一次都能平安度过易感期。”
　　张叔越解释，阮薇却越担心君珏，“易感期这么危险的吗？”
　　张叔笑了笑，不再解释，只提醒道：“夫人，快吃早餐吧，等会儿您上班要来不及了。”
　　“哦哦！”阮薇前天才请过一次假，不想再迟到，从桌上拿了一个温热的牛角包就往嘴里塞。
　　张叔笑着将一杯温热的甜牛奶推到阮薇手边，阮薇看见了，跟张叔说一声谢谢就往嘴里灌，张叔在一旁担心地让她慢点喝。
　　阮薇喝完牛奶，舔舔嘴唇外的白边，笑着问张叔：“我以后可以天天喝甜牛奶吗？”
　　张叔慈爱地点头，这是清晨上将通过光脑联系他为阮薇准备的，“以后每天早上都为您准备一杯，晚上睡前需要吗？”
　　阮薇舔舔唇，有些纠结地摇头，她怕长胖，晚上还是不喝了。
　　阮薇从椅子上站起来，张叔指着门口一位穿军绿色制服的短发女人道：“那是姜兰，今天由她接您上下班。”
　　“好的。”阮薇乖巧地应了声，转身就往楼上跑而不是出门。
　　“夫人，您忘记带什么东西了吗？”
　　“我上去看看上将。”
　　张叔站在原地，满意地笑了。
　　-
　　今天是君珏的易感期，她从凌晨开始就有反应，当机立断给自己注射了一只强效抑制剂，外加一直镇静剂。
　　正常情况下，alpha的易感期都是3到7天，而君珏只有一天，这对她来说既是优势也是劣势，只有一天需要受折磨，但所有折磨集中在一天，也就格外折磨。
　　这么多年，君珏都是一个人硬扛过来的。
　　张叔最初劝她找个发泄对象，甚至亲自给她找了人，她将人赶了出去。后来，张叔又劝她谈恋爱，但她完全没有谈恋爱的心思，张叔也就没再劝，只是细心地替她备好足量的强效抑制剂，后面控制不住，无奈之下，才又加了强效镇静剂。
　　强效抑制剂和强效镇静剂都对身体有一定损伤，君珏会克制自己尽量不多用。
　　此刻，她躺在床上，像是浑身痉挛一样蜷缩着身体，忽然听到了敲门声。
　　“咚咚-”
　　君珏潜意识里知道是谁，她走到门边，问：“薇薇，什么事？”
　　“上将，你开一下门可以吗？”
　　君珏低头看一眼时间，怕耽搁阮薇上班时间，给自己注射一只强效抑制剂后，拉开门，她尽量使自己看起来面色如常，但汗湿的前额以及发白的嘴唇出卖了她。
　　“薇薇，我没事……”
　　话音未落，阮薇就像一只小兔子钻进她怀里，抱紧她的腰，“是不是很痛？”
　　阮薇扬起脸来问她，漂亮的脸因为担心她皱巴起来。
　　君珏看着她那两道漂亮的眉毛皱在一起，用手指轻轻揉开，“不痛。”
　　“还没你咬得痛。”
　　阮薇明显不信，睁大双眼想要找出她的破绽。
　　“我没骗你，薇薇，真的不痛。”
　　“你痛的话，我可以帮你，我有治愈能力！你知道的！”阮薇强调。
　　君珏的手落在阮薇头上，轻轻揉了揉，下移，覆在阮薇后颈，在她那柔软的半透明腺体轻轻摩挲两下。
　　“不痛。”
　　阮薇缩了下脖子，她觉得后颈有点痒。
　　君珏将手拿开，对阮薇说：“先去上班，你回来的时候我还没好，就让你帮我治愈怎么样？”
　　“好吧。”阮薇还是有些不放心，但是只能先这样了，她对自己的能力很有自知之明，治好君珏她可能就没办法去工作了。
　　“上将，你确定能等到我回来吗？”
　　“死不了。”君珏笑。
　　阮薇咬了咬唇，从她房间出去，进了自己房间，很快抱了个什么东西出来，君珏还没看清那东西就到了她怀里。
　　是昨天那只小羊驼。
　　“我让小羊驼先陪着你。”阮薇说。
　　君珏点头，目送阮薇下楼离开，关上门，再也支撑不住地抵着门滑倒在地。
　　阮薇没注意到她浓郁到溢出房间的信息素。
　　“薇薇~”
　　君珏叫着阮薇的名字，抱紧了怀中的小羊驼。
　　作者有话说：
　　薇薇：我现在帮了上将就会耗尽所有力量，变成一只虚弱的吸血鬼，柔软摔倒，还有可能现出原型(*._.*)
　　上将：笨蛋薇薇，这个世界上还有另一种意义的耗尽力量


第26章 
　　阮薇赶着去工作，在门边等候的姜兰看见她出来微微鞠了一躬，算是对她作为上将夫人的认可和尊敬。
　　除去上次在GR03星球牺牲的两个亲卫，姜兰是君珏现在可以信任的为数不多的三位亲卫之一，一共五位亲卫都是跟着上一任上将，也就是君珏的父亲作战的。
　　阮薇不知其中渊源，也友好地朝姜兰点了点头，笑着说今天麻烦你了，姜兰还不适应跟军队之外的人打交道，绷着脸说不麻烦。
　　阮薇不再说什么，她觉得姜兰可能是因为跟她不熟所以有点拘束。
　　“麻烦你送我去第二公民医院。”
　　姜兰已经启动飞车，目不斜视地说：“夫人放心，这些上将都已经吩咐过属下了。”
　　阮薇打量姜兰，这个短发姐姐年纪看起来比君珏大，君珏军衔却最高，还有这些天待在君珏身边，跟君珏一起出行，联邦所有的公民都尊敬君珏，也顺带着尊敬她，她不了解战争的恐怖，却也从医院同事那里听说了君珏是怎样在用生命保卫着联邦。
　　她们初遇的时候，君珏因为一人对抗消灭全部星际海盗而重伤昏迷，奄奄一息，若非那样，她也没有机会靠近君珏，找到贴贴对象，救下君珏。如果没有遇到君珏，她也不会有今天。
　　能成为联邦公民，不再被囚困于监牢，是她每天夜里梦到都会嘴角泛起微笑的幸福事件，但有时即使身处梦境，潜意识也会提醒她，她是只吸血鬼，是全体联邦公民包括君珏都憎恨的吸血鬼。
　　美梦会变成噩梦，君珏给她现在安稳幸福的一切，这一切也理应由君珏亲手终结。
　　梦醒之后，她唯一能做的就是隐藏好自己是个吸血鬼的事实，不让君珏和其他人发现。
　　“夫人。”
　　“啊？”阮薇听到不熟悉的声音，整个人都惊吓得在副驾上弹了一下。
　　“您怎么了？”姜兰有些歉疚地问。
　　“没事，刚刚有点走神。”阮薇心虚地说。
　　“是到医院了吗？”
　　“到了。”
　　阮薇向姜兰道过谢后下了飞车，姜兰说下午6点再来接她后驾驶飞车升空了。
　　阮薇惊魂未定地看着飞车刚刚离开的地方，不一会儿，那地方又有飞车降落，上面下来两个人，分别是林启月和卓菡君。
　　林启月看见她就脚下生风地朝她走了过来，阮薇好奇地盯着她脚下的bulingbuling的高跟鞋看。
　　鞋跟这么细这么高，林小姐竟然还能如履平地地跑起来，真神奇。她记得自己小时候也曾偷穿过妈妈的高跟鞋，也很漂亮，但是远没有林小姐的这么夸张，她都摔倒了，所以她觉得自己不太适合穿高跟鞋。
　　上将上次给她买的平底小白鞋松软又舒适，她很喜欢。
　　“阮薇，你怎么在这？”林启月一路跑过来，脸红扑扑的，声音里透着气愤。
　　“我来上班呀。”阮薇眨了眨眼睛，眼神清澈，透着凌凌水光，让人想到平静的湖面，一阵微风轻轻拂过。
　　看她这样，林启月更是气不打一处来。
　　“阮薇，你到底有没有心，君珏易感期在家，就一天而已，你居然选择来上班而不是守着君珏，亏你还是她的女朋友！”
　　没有及时帮君珏治愈，这点也让阮薇有些自责，可是她问过君珏，君珏也希望她先上班。
　　“我和上将约好了，等我回去了再照顾她。”
　　“呵。”林启月哼了一声，讥讽道：“你到底喜不喜欢君珏，你跟君珏在一起不会只是为了钱和名利吧？”
　　“当然不是！”阮薇也被林启月刺得有些生气了，可她不擅长跟人吵架，长相又是温柔漂亮的，即使竖起全身的刺，在他人看来也没什么威慑力。
　　“如果不是，你为什么不待在家里照顾君珏，难道说君珏还没有你在医院这一个月只有5000星币工资的破工作重要？”
　　“这不是破工作！”阮薇涨红着脸辩驳。
　　她不能否认自己最初进医院工作确实是别有用心，但是在医院工作了几天后，她觉得自己的工作很有意义，她医疗知识储备不够，无法像父亲那样在手术台操刀救人，但陪护那些有一些先天疾病的孩子，尽量让他们心理保持健康，也同样有价值，这是多少星币的工资都无法衡量的。
　　林启月被阮薇说得一愣，她心里有些虚，隐隐觉得自己不占理，扭头看了眼一旁的卓菡君，卓菡君面对她时，脸上永远带着温和的笑意，这一点跟她的执政官爸爸很像。
　　温暖的手掌落在她肩上。
　　卓菡君对她说：“启月，该进去上班了。”
　　林启月抢在阮薇面前先跑进医院，高跟鞋“哒哒哒”的声音远去，阮薇也准备进医院去打卡工作，卓菡君忽然叫住她。
　　“上将夫人。”
　　阮薇认为卓菡君跟林启月是一体的，警惕地保持距离，后退一步，才问：“你想跟我说什么？我快迟到了。”
　　“抱歉，上将夫人。”卓菡君很有绅士风度地上前一步，微微欠身，“我替启月向您道歉，她太喜欢君珏上将了，所以对您有敌意，请您原谅她。”
　　阮薇疑惑地看着卓菡君，她听到过一些关于林启月的八卦，传闻执政官有意将女儿嫁给预备上将卓菡君。
　　“你不生气吗？”阮薇问。
　　卓菡君笑着摇头，脸上是一以贯之的如春风般和煦的微笑，但叫人觉得不真实。
　　阮薇想卓菡君或许根本就不喜欢林启月，至少不像林启月喜欢君珏那样喜欢林启月。
　　卓菡君又朝她靠近一步，还抬手伸向她，阮薇吓得身体后倾。
　　一道强劲气流擦着卓菡君的指尖而过，阮薇看见卓菡君吃痛地收回了手，她也不管那么多了，直接跑进医院。
　　就在刚刚，她从卓菡君身上嗅到了危险的气息。
　　-
　　卓菡君将被尖端粒子炮气流擦伤的手收回，用军绿色袖口遮住，忍着痛抬眼看了看天，她看着其中一朵厚重的积雨云，忽地勾起嘴角。
　　君珏上将终于也有软肋了。
　　积雨云之上，姜兰驾驶着飞车隐匿在其中，向君珏汇报工作。
　　“报告上将，属下刚刚看到卓菡君预备对夫人不利，使用了武器，没有造成动乱或恐慌，夫人已经安全进入医院工作。”
　　“好。继续盯着。”
　　“是。”
　　-
　　阮薇打卡后，套上白大褂，便进入302病房工作，看到林启月时，她有点发怵。
　　刚刚卓菡君忽然靠过来是想做什么呢？
　　还有那道很像武器射过来的强劲气流又是从何而来？
　　“薇薇姐姐。”一个有听觉障碍的小女孩扯了扯她的白大褂。
　　阮薇蹲下身，几个小朋友都围了上来，一齐叫着薇薇姐姐，要她继续讲昨天没讲完的故事。
　　林启月一个人靠坐在角落，她没换白大褂，上衣也是白色，天鹅绒的新款大衣，下面搭同色半身裙，最下面是一双比灰姑娘的水晶鞋还要闪耀的高跟鞋，鞋尖正对着阮薇的方向。
　　阮薇看了她一身装束，实在是很亮眼也很漂亮，但她觉得有些危险，便没有让林启月一起过来，怕有小朋友再磕到碰到，她已经知道林启月来这不是为了工作。
　　林启月也毫不遮掩自己的目的，她用光脑直直对着阮薇和那群孩子拍，录下一个视频，直接给君珏发过去。
　　她有些紧张，视频发过去后她松了一口气。
　　虽然那天阮薇闹得那么大，事后指不定还说了她多少坏话，但君珏还不是跟从前一样没怪她，没拉黑她就是最好的证明。
　　她又嚣张的，语气毫不遮掩地给君珏发过去一段语音。
　　“看吧，这就是你喜欢的人？假死了，我就不信阮薇是真的喜欢那些怪异的小孩子。”
　　按照惯例，君珏极有可能隔很久回复她，或者不回复她，她退出跟君珏的聊天界面，去看最近新上的包包鞋子，今天阮薇盯着她的鞋子看了很久，可能是羡慕了，她要让阮薇继续羡慕下去。
　　阮薇自己的工资是买不起这些的，等她不断向君珏伸手要钱，君珏就能看出她的真面目了，林启月觉得自己这个计划不错，开心地笑起来。
　　“滴-”
　　短促的一声，林启月便知道是君珏回消息了，立马切回聊天界面去看。
　　[私自拍摄传播患病儿童的影像违法，林小姐，请勿继续扩散。]
　　林启月气死了，又给君珏噼里啪啦发过去一大堆语音，然后收获了一堆“对方未收听您的语音，请过段时间再发送”。林启月不听这些，继续发。
　　阮薇那边给小朋友们讲故事的声音也暂停了，因为有一个小男孩告诉她：“薇薇姐姐，那个姐姐在说你的坏话。”
　　“？”阮薇本来不想听的，但是忽然听到林启月嘴里蹦出了君珏的名字，她竟然是在向君珏说她的坏话，阮薇便有点坐不住了，跟几个小朋友侧着耳朵偷听，全程只听见林启月一个人在说，越说越生气。
　　应该是没有得到君珏的回应。
　　小朋友们听得正起劲，一副想上前为她理论的模样，但觉得林启月凶便没有上前，只是愤愤然捏住了小拳头。
　　阮薇趁着这空档给君珏发过去一句信息。
　　[上将，你在做什么？]
　　君珏刚刚将林启月发给她的视频下载下来，她又给自己注射了一支强效抑制剂，正饶有兴致地看着阮薇工作，突然就见光脑虚拟屏幕上面弹出了阮薇的一条信息，霎时心跳加速，抑制剂失效。
　　她点开，阮薇发来的是很平平无奇的一句话，问她在做什么。
　　君珏感受着自己动荡的心跳。她不习惯撒谎，真话又不好说，便把问题抛回去，问阮薇在做什么。
　　阮薇摸了摸鼻头，有些不好意思在光脑上输入文字：
　　[我在摸鱼，
　　还有想你。]
　　作者有话说：
　　薇薇：第一次上班摸鱼，有点点紧张(*._.*)


第27章 
　　阮薇发完这条信息就把光脑关闭，因为几个小孩子已经把目光从林启月那里移到了她这，再晚一秒，她跟君珏的聊天记录就暴露了。
　　“薇薇姐姐，你在跟上将聊天吗？”
　　阮薇将手指竖在嘴边，轻嘘一声，在林启月看过来前又继续给几个小孩子接着讲故事。
　　林启月很久没有收到君珏的回复，朝阮薇那边看了一眼，她还在给那些怪小孩讲故事。
　　真不知道君珏喜欢阮薇什么，阮薇还不如她关心君珏！
　　-
　　下午下班时，阮薇刚走出医院，就看见站在飞车旁边的姜兰，她又往旁边看了看，没看见卓菡君。
　　“卓菡君不在，您放心，在也没事，她伤不到您。”
　　阮薇恍然大悟，“上午……”
　　“是我。”姜兰点头，短发被风吹得微微飘起来。
　　“你不会在这里守了一天吧？”阮薇惊讶地问。
　　“是的，夫人。”姜兰想了想，直接跟她说实话，“保护您就是我近期的工作任务。”
　　“是上将让你这么做的？”
　　姜兰点头。阮薇赶紧点开光脑，光脑弹出的虚拟屏幕还停留在她和君珏聊天界面，姜兰不经意扫了一眼，看见“想”这个字眼赶紧把头移开了。
　　坐上飞车后，阮薇让姜兰开快点，她想早点回家见君珏。
　　十五分钟后，飞车降落，阮薇跳下车，往别墅里跑去，快进门又回过头对姜兰道了声谢，蹦蹦跳跳的像只小兔子。
　　姜兰刚从车里下来，对张叔说：“这位夫人很活泼，跟上将很般配。”
　　张叔有一种自己孩子被夸了的骄傲，笑眯眯地说：“我也这么觉得。”
　　-
　　阮薇直接飞奔上楼，气喘吁吁地停在君珏房间门口。
　　“上将，我下班啦。”阮薇一边说一边抬手敲门。
　　房间内，君珏已经将全部的抑制剂注射完，现在才不到晚上七点，满室都是她浓郁的信息素的味道，要是开了门阮薇怕是会被压得倒下。
　　她先去浴室用凉水洗了把脸，抬头就看见镜子里自己露在外面的皮肤都泛着细腻的粉，跟她以往的形象大相径庭。
　　从浴室出来后，她还是像早上那样走到门边，隔着一扇门对阮薇说：“薇薇，我没事，明天早上就能送你去上班。”
　　“我不信，除非你打开门让我看一眼。”
　　君珏又同阮薇软磨硬泡了会儿，还是没能说服阮薇。
　　“上将，你就把门打开吧，我就看一眼，就一眼。”阮薇撒娇道。
　　君珏握着门把手，深吸一口气，她想起镜子里自己全身粉意，实在是不想让阮薇看到自己这副模样。
　　“薇薇，我困了，明天早上见。”君珏说完就拖着沉重的步伐往卧室深处走。
　　刚要过一处拐角，忽然听到后面响起门开的声音，她回头，就看见阮薇像一阵风朝她飞来，撞了她满怀。
　　卧室的门在阮薇进来后很快又自动合上了。
　　君珏抱紧怀里的人，嗓音沙哑而克制地问：“薇薇，你怎么开的门？”
　　阮薇被她紧紧箍在怀里，有些喘不过气，闷声闷气地说：“是小可帮忙打开门的。”
　　君珏：“……”
　　小可：瑟瑟发抖jpg
　　“是我吓唬小可，它才开门的。上将，你生气了吗？”
　　“没有。”
　　君珏又控住不住地将阮薇往怀里按了按，像是要把她嵌入身体里。
　　阮薇自然也察觉到这一点，她仰脸问：“上将，你真的没事了吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，你抱我抱得好紧，我快要喘不过气了。”
　　“嗯。”君珏应了一声，没有放松，反而将阮薇抱得更紧了。
　　阮薇忽然有点紧张，“上将，你的身体好像很烫，要不要先放开我？”
　　“不。”
　　君珏低头，脸颊在阮薇脖颈处轻蹭。
　　阮薇有些不明所以，她也抬手抱住君珏，这么紧密的贴贴让她觉得好安心，虽然会有些喘不过气。
　　“上将。”
　　“嗯？”
　　“这次是你主动和我贴贴的。”
　　“嗯。”
　　君珏应了一声后将阮薇放开，“今天工作开心吗？”
　　“还可以。”
　　阮薇想到什么，又接着说：“谢谢上将，姜兰姐姐今天保护我，我很安全。”
　　“嗯。”
　　阮薇发现她说话时君珏一直盯着她，用一种极其温柔缱绻的眼神凝视着她，她觉得自己有点不好意思了，悄悄偏开头。
　　君珏手动捏着她的下颌将她的脸转了回来，很直接地问：“薇薇，我可以吻你吗？”
　　“啊？”阮薇眨了眨长长的眼睫，覆下来掩住眼底羞涩。
　　“可以。”她很小声地答应。
　　君珏敏锐捕捉到，搂着阮薇纤细的腰重重吻了下去。
　　阮薇毫无准备，双手本能地攀上她的肩。
　　在此之前，阮薇不知道原来吻也可以这么暴烈，君珏像是发疯了一样想要将她整个吞进去，君珏自己也不知道，有一天她会变成一个这样疯狂掠夺和索取的疯子。
　　这个吻结束时，君珏意犹未尽地看着阮薇攀着她的肩重重喘.息。
　　阮薇觉得自己的舌.头都麻了，不敢抬头。
　　“薇薇。”
　　君珏叫她，她也没有抬头。
　　君珏又轻轻掐了一下她的腰，她有点恼怒了。
　　“上将，你不是在易感期，怎么还有力气掐人呀？”
　　“薇薇，你知道什么是易感期吗？”
　　阮薇迟疑地摇头，她没有了解过。
　　“omega的发热期呢？”
　　阮薇同样摇头，君珏怜爱地望着她，被困在牢里这么久，连最基础的生理知识都不知道。
　　“哦，我想起来了。”阮薇道：“我分化那天，坏人给我注射了什么东西，我就昏迷了。”
　　“每个月都注射？”君珏皱眉问。
　　阮薇摇头，“三个月一次。”
　　“没有具体日期？”
　　阮薇想了想，说：“我不记得了，日期很重要吗？”
　　君珏：“……”
　　“上将。”阮薇拉着她的手摇了摇，“你还没有告诉我怎么做才能帮你。”
　　“以后再告诉你，薇薇你还小。”
　　“我是个有工作的成年人了。我还记得小时候问妈妈什么时候可以谈恋爱，妈妈说长大就可以了。”
　　“上将，难道我们现在不是在恋爱吗？”
　　阮薇的理由太充分，君珏一时找不到合适的言辞反驳。
　　她只知道再继续跟阮薇待在一个空间内，她可能会兽性大发。
　　“薇薇，我们当然是在恋爱。”君珏咬着下唇道，试图用嘴唇的疼痛让自己保持清醒，“你已经看到了，我没事，先回你自己的房间去，好吗？”
　　“好。”阮薇点头答应，走之前问：“上将你房间熏了什么香，好香啊，可以给我一点吗？我也想熏一熏我的房间。”
　　君珏脑中的警戒线绷断了。
　　“你喜欢这个味道？”
　　“喜欢！是什么香？”
　　“是我的信息素。”
　　“信息素？是从腺体出来的吗？”阮薇今天中午跟田恬在饭堂吃饭，刚好听见田恬和另外一个女生谈论信息素，还问她的信息素是什么味道的，当时阮薇摸了摸自己的腺体，说还不知道。
　　“嗯。”君珏抓住阮薇的手，带她触碰自己后颈腺体。
　　阮薇干脆踮起脚，靠在她肩上往后看，只触了一下就移开手指。
　　“我们的腺体不一样。”阮薇说。
　　君珏推开阮薇，紧咬着下唇道：“回去休息吧，明天见。”
　　阮薇正要转身离开，忽然看见君珏嘴唇有血流下来，她不受控制地冲上前。
　　这是大好的喝血机会！
　　君珏有些懵，但只懵了一瞬，就开始热烈回应阮薇的“吻”。
　　这个吻比之前还要激.烈。
　　分开时，两人都剧.烈喘.息，因为以前都是硬抗过来的，现在只是一个吻都能让君珏多抗久一点。
　　她预感自己胃口会越来越大，总有一天会忍不住将阮薇整个吃掉，但不是现在，不是今天，阮薇连最基本的生理知识都了解不全，她现在做那些太卑鄙。
　　“上将，你怎么流血了？”阮薇估摸着自己因为见血而双目猩红的眼睛血丝褪去后，才敢抬眼。
　　“应该不是我咬的吧？我亲上去之前你就已经流血了。”阮薇有些自我怀疑地道。
　　“嗯，不是你。”
　　阮薇这才松了口气，有些不确定地问：“上将，你不赶我走啦？”
　　君珏没说话，只是抬起自己的右手，阮薇也凑过去看，君珏是在搜索和整合一些有关于alpha和omega的生理知识，几分钟后，把一个大大的文件夹发给了阮薇。
　　“不愿意看文字的话，视频解释也有。”君珏把后找到的视频也一并发给阮薇。
　　阮薇说：“谢谢上将，我会好好学习的。”
　　“回你自己的房间去吧。”君珏觉得自己的忍耐力差不多又用光了，连忙催阮薇走。
　　可是阮薇直接在她床边坐了下来，已经开始用自己的光脑看她刚刚发过去的文件。
　　“薇薇，回你自己的房间去学。”
　　“等一下，上将，我找到答案了。”阮薇兴冲冲地点开一个名为omega如何帮alpha平安渡过易感期的文件，君珏想要阻止已经晚了。
　　“标记。上将，这个文件里说只要alpha对omega进行标记就可以。”
　　“你要现在标记我吗？”阮薇坐在她的床上，仰着脸，微笑着问她，好像是在问要不要去吃饭这样简单的问题。
　　几乎没有处于易感期的alpha能拒绝omega发出这样的邀请，君珏在心里挣扎。
　　“薇薇，你知道什么是标记吗？”
　　“知道呀。”阮薇指着虚拟屏幕上的解释，“就是咬脖子，我不介意，你咬就是了。”阮薇自己觊觎了君珏的脖子那么久，之前也只在君珏昏迷和睡觉的时候咬过两次，为了喝血，这样的动机驱使下，即使只有两次还是让她很愧疚。
　　如果君珏也咬她的话，那她就觉得没什么了，以后她也可以试着大大方方地问君珏能不能让她咬脖子，对于吸血鬼来说，流经脖子的血液是最好喝的。
　　阮薇又像那天一样偏头，露出侧面雪白的脖颈。
　　君珏压抑着内心的渴望，抬手覆上omega柔软的腺体。
　　“咬腺体也没关系吗？”
　　作者有话说：
　　薇薇：勤奋好学\\^o^//
　　上将：实践教学的话会不会太罪恶
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 
　　“……腺体吗？”阮薇迟疑了一瞬，君珏移开自己放在阮薇腺体上的手。
　　“薇薇，你犹豫了。”
　　“我……”
　　“没关系。”君珏将阮薇从床上拉起来，推着她送出房门，关门的瞬间，她对阮薇说：“晚安，薇薇。”
　　阮薇有些懵地站在紧闭的门前。
　　原来君珏是想咬她的腺体吗？
　　alpha标记omega是要咬腺体吗？
　　阮薇的光脑虚拟屏幕还亮着，她又把那个文件看了一遍，alpha标记omega确实是要咬脖子后面的腺体。
　　她抬手覆上自己的腺体，并没有君珏碰她时的酥和痒。
　　真奇怪。
　　阮薇又抬头看了眼紧闭的门，“上将，您不出来吃晚饭吗？”
　　“嗯。”君珏还倚在门边，她没听见阮薇的脚步声离开。
　　“你不吃晚饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“不会饿吗？”阮薇担心地问，她知道挨饿的滋味，不希望君珏挨饿。
　　“不会。”
　　阮薇还想再劝，张叔上楼叫阮薇下去吃饭。
　　跟张叔一起下楼时，阮薇问：“上将每次易感期都不吃饭吗？”
　　“是的，夫人，上将每次易感期都会闭门不出，不见任何人的。您刚刚见到上将了吗？”
　　“见到了。”阮薇有些不好意思，是她硬要进去的。
　　“那上将在里面还好吗？”
　　阮薇仔细回忆，记起君珏滚烫的体温以及那两个缠绵缱绻的吻，低着头支吾着说：“还好……”
　　张叔上了年纪有些浑浊的眼睛泛起亮光，欣慰地说：“这都是托夫人的福。”
　　-
　　一个人吃饭，阮薇有些不习惯，虽然早餐也是一个人吃的，但当时急着上班，没有心思想这么多。
　　吃完晚饭，阮薇又取了一个干净的圆形瓷盘，往里面装了些蔬菜和肉，还往里面放了一个跟香芋和玉米粒一起蒸的饭团。
　　张叔和蔼地笑着问：“夫人这是要拿去给上将吃吗？”
　　“嗯，我怕上将会饿，饿了晚上容易睡不着的。”
　　张叔想说就算不饿上将也睡不着，因为上将今天注定饱受易感期的折磨，但他看着阮薇做这件事很开心，上将应该也会很开心，便没有阻止。
　　毕竟夫人不一样，上将这么多年在易感期间都谁也不见，但这个惯例不还是被夫人打破了吗？
　　阮薇双手端着一盘子吃食，怕打碎没有跑着上楼，安安静静地一步一个台阶。
　　-
　　君珏此时还倚在门边，她想等阮薇吃完晚餐上楼休息后再回床上休息。
　　有很轻很轻的脚步声传来，跟阮薇平时不太像，但君珏还是听出了这就是阮薇的脚步声。
　　“咚咚-”阮薇敲门，“上将，你可以再开一下门吗？我给你带了晚餐上来。”
　　君珏刻意等了一会儿才回答。
　　“薇薇，你放在门边就行。”
　　阮薇张了张嘴，本来想继续劝君珏开门，但她想起张叔刚刚说的话，君珏易感期是从来不见其他人的。
　　刚刚君珏已经为她破过一次例了。
　　“好吧，那我放在门口了哦，上将你记得吃一点。”
　　“嗯。”
　　听到对面响起开门声和关门声，君珏拉开门，将阮薇放在门口的一碟食物拿进来。
　　君珏坐在卧室里的办公桌前，开始享用阮薇为她准备的晚餐，绿色的蔬菜和她常吃的肉类严格分区，饭团是用勺子扒拉出来的兔子形状。
　　君珏盯着这只饭团做出来的兔子看了好一会儿，越看越可爱，有点下不了口。
　　阮薇像是知道她还没开始吃，给她发来一条语音。
　　“上将，要好好吃饭，身体才能好哦！”
　　君珏应了声好，将兔子饭团，菜蔬和肉类都消灭干净，用光脑的摄像功能拍了张图片给阮薇发过去。
　　阮薇点开图片，满意地床上滚了两下。
　　“上将，以后的易感期，我也帮你准备饭菜好不好？”
　　“嗯。”
　　“上将觉得什么最好吃？”
　　君珏噙起嘴角，嗓音低沉地回她：“兔子。”
　　又东拉西扯闲聊了会儿，两人互道晚安，君珏起身进浴室。
　　[上将您需要泡牛乳吗？]
　　“嗯，要凉的。”君珏道。
　　小可按照要求帮君珏放满一浴缸的牛乳，又继续推荐，宛若一个推销员。
　　[上将，您要加点夫人第二喜欢的芍药花瓣吗？]
　　“……”
　　“来一点。”
　　[好嘞！]
　　小可觉得自己已经完全掌握了上将的喜好，只要加上薇薇夫人的前缀，不管是什么，上将都难以拒绝。
　　君珏头一次在浴缸里泡了这么久，皮肤变得很润滑，加上芍药花瓣，浓郁的奶香带点淡淡的甜香，是阮薇身上的味道。
　　想到味道，她又不可避免地想到阮薇后颈的柔软腺体，阮薇的信息素不知道是什么味道。
　　-
　　在浴室熬到凌晨，发热症状开始减退后，君珏立刻从浴缸里出来，擦干身体，穿上浴袍。
　　她觉得自己有点腌入味了，走出浴室时，她拍了下手，小可启动排风器将满室信息素的味道一点点稀释处理。
　　她的信息素是沉木香，易感期释放时，是沉木静静燃烧的香味，沉静悠远又热烈，阮薇能够在她信息素的影响下保持常态，这极少见。
　　如果是其他的omega，会屈服于她的信息素压制，她记得有一次易感期，林启月硬闯，只是走到她门边就被她从门缝渗出的信息素压得动弹不得，趴在地上，后来，是同她一样身为顶级alpha的执政官亲自过来才将林启月带走。
　　阮薇为什么能够不受她信息素的影响？君珏从易感期中解脱出来后不可避免地想到这个问题。
　　她还想起阮薇的治愈能力，以及阮薇的一些微小的异常。
　　她没有深想，而是将卧室的灯打开，伏在办公桌前，昨天她收到消息，从GR03星球带回来的一些碎片已经检测出一些非正常的化学物质，她还没来得及看这份检测报告。
　　此刻，她将报告打开，一直看到早晨六点半，才闭目休息了几分钟。
　　看时间差不多了，她进浴室洗漱，收拾好准备下楼等阮薇一起吃饭再送她上班。
　　君珏拉开门，看到眼前的人一下怔住了。
　　“早上好呀。”阮薇仰着头朝她甜甜地笑。
　　君珏牵住她的手，“薇薇，你在这里等多久了？”
　　“我刚刚出来，”阮薇说着偏头打了个哈欠，继续道：“我有点担心你。”
　　“昨晚没睡着？”君珏望着阮薇眼下的淡淡青黑。
　　“睡了一会儿。”阮薇低头看着自己的脚尖说。
　　“下去吃饭。”
　　阮薇下楼时犯困踩空了一截楼梯，君珏眼疾手快地捞了她一把，后面索性半搂着她。
　　下到一楼，张叔已经替她们将椅子拉开，阮薇太困了，坐上去就趴桌上了。
　　“薇薇，太困的话吃点东西上去睡觉，我帮你向院长请假。”
　　“我不请假。”阮薇揉着眼睛坐起身，抱着手边一杯热牛奶“吨吨吨”一口喝光，眼睛一直紧闭着。
　　君珏无奈地摇摇头，拿了一个阮薇挺喜欢吃的兔子形状的餐包递到她唇边。
　　“薇薇张嘴。”
　　阮薇听话地张嘴，闭着眼睛把包子吃光了，咬着君珏的手指不放，嘴里还念叨了一声“好吃”，把张叔和候在一旁的几位侍者都逗笑了。
　　君珏：“……”
　　喂睁不开眼的阮薇吃完早餐，君珏的右手食指上了多了两排牙印。
　　吃完早餐，阮薇站起身，身形踉跄地往飞车的方向走去，姜兰已经将后座车门拉开。
　　“薇薇，你确定要去上班？”君珏扶着她问。
　　“要。”阮薇很干脆地回。
　　君珏没再说什么，到飞车旁边时，君珏弯腰将阮薇抱上车，又让她靠在自己的肩上睡觉。
　　姜兰一头雾水，有些担忧地问：“上将，夫人生病了吗？”
　　“没有，薇薇只是犯困，去第二军区医院。”
　　姜兰瞬间明白，她在心里猜测夫人是昨晚照顾上将太累了，没休息好，这种情况下，夫人居然还要去医院工作，真的跟上将一样都很热爱自己的工作。
　　离上班还有一个小时，君珏特地让姜兰开慢点，姜兰手边有一罐提神用的咖啡，飞车降落后，她扭头想将咖啡送给夫人，结果看见上将正含情脉脉地看着夫人，她识趣地转过身去，等上将叫她再转身。
　　阮薇在飞车上补睡了一个小时，感觉稍微精神了些，君珏将咖啡打开递给阮薇，说：“姜兰送你的，喝了可以清醒点。”
　　“谢谢！”阮薇感激地向姜兰道了声谢。
　　君珏看着阮薇皱巴着脸，将咖啡分几口喝光。
　　“苦。”
　　“我尝尝。”
　　“我喝光了。”阮薇举了举手里的空罐子。
　　姜兰刚想说自己这里其实还有一罐，就看见上将低头吻在夫人唇角，姜兰整个人都僵住了，连带手里剩下的那罐苦咖啡。
　　还能这么尝？
　　真是大开眼界了。
　　君珏抿抿唇，说：“是有点苦。”
　　阮薇根本说不出话，她看了眼前座的姜兰，姜兰赶紧转过身去。
　　“该去打卡上班了。”君珏提醒阮薇，好像什么也没发生一样。
　　阮薇拉开车门下车，君珏跟她一起下来，这个点不少同事都陆陆续续到医院了，看见阮薇身边站在君珏，都忍不住放慢脚步，试图多看看上将跟夫人的相处方式。
　　“你怎么下来啦？”阮薇小声地问君珏。
　　她记得以前君珏送她上班都不会下车的。
　　君珏牵住她的手，带她往医院里走，姜兰还坐在飞车里，脑袋里一团迷雾。
　　“上将，我不请假。”阮薇以为君珏要带她去请假。
　　君珏拉着她去找院长，阮薇想到了另一种可能，担心地说：“我也不辞职，我很喜欢这个工作。”
　　君珏卖了个小关子，找院长时她是单独进去的，阮薇并不知道她跟院长说了什么。
　　“上将，你刚刚找院长应该不是……”
　　“不是，去上班吧。”
　　“好！”阮薇开心了，“那我先去了哦，上将拜拜。”阮薇眼看就要迟到，赶紧往302病房跑去。
　　第6个小孩子扒着门张望，看见她出现时开心地喊她：“薇薇姐姐。”
　　阮薇踩点打卡进了病房，“启月姐姐今天没来吗？”
　　“启月姐姐以后都不来了。”一个小女孩软声道，阮薇点点头，“那薇薇姐姐带着你们开启新的一天吧。”
　　“好！”小朋友鼓掌欢呼。
　　“上将！”欢呼声中忽然有人喊了一声。
　　阮薇扭头，看见君珏正朝她们这个方向走来。
　　“上将，你怎么还在医院呀？”
　　君珏拿起脖子上挂着的临时工作牌给阮薇看，她刚刚去找院长就是为这事，今天是她休假的最后一天，她既然来医院了，想顺便代表军方来看看这些不幸的孩子。
　　君珏在小朋友中人气很高，全联邦没有人不知道君珏上将，就是刚出生的婴儿看见新闻里关于君珏的报道也会高兴得挥舞小手小脚。
　　阮薇看孩子们都喜欢君珏，便把童话故事书塞到君珏手上，让君珏给小朋友讲故事。
　　君珏蹲下身，问小朋友们想听什么故事，小朋友们异口同声地说：“睡美人。”
　　君珏让小朋友们都坐下，自己也入乡随俗地照着他们的动作盘腿坐下。
　　她在目录翻找睡美人的故事在哪一页时，阮薇靠了过来，小声说：“上将，你好香啊。”
　　君珏还以为阮薇不会发现了，原来阮薇只是反应迟钝一点。
　　君珏找到对应页面，温声开始念睡美人的故事，念到一半，听到面前的小朋友说：“上将，薇薇姐姐靠着你的肩膀睡着了。”
　　还有小朋友说：“薇薇姐姐好像睡美人啊，上将你能吻醒薇薇姐姐吗？”
　　君珏捏着童话书的手指微屈，侧头就看见阮薇依赖地靠在她右肩，粉嫩的唇花瓣一样娇艳。
　　作者有话说：
　　睡美人薇薇：姜兰姐姐的咖啡好像对吸血鬼没什么用(*._.*)
　　上将：睡吧，今天我代班
　　小朋友们：睡美人童话故事是不是真的呀？（猫猫好奇jpg）


第29章 
　　君珏一不小心多看了几眼，几个小朋友开始小声起哄。
　　“上将，快亲薇薇姐姐。”
　　“不要让睡美人一直沉睡下去。”
　　“上将，快亲呀！”
　　小朋友们对亲吻的意义一知半解，起哄带着点猎奇的意味。
　　君珏轻轻拍了下手，这是阮薇把童话书交给她时告诉她的，拍一下手是让孩子们安静下来的指令。
　　这个指令很有用，小朋友们立刻安静下来，甚至脊背都挺直了些，因为给她们下达指令的是君珏上将。
　　君珏带过很多铁血士兵，带小孩却是第一次，见他们都听从指令，她松了口气，将目光从阮薇身上收回来，继续给小朋友们念剩下的一半故事，小朋友们还期待着君珏能吻醒他们的薇薇姐姐，听得有些不专心。
　　君珏硬着头皮将故事讲完，又拍了下手掌吸引小朋友们的注意。
　　“一般情况下薇薇姐姐给大家念完故事后会带大家做什么？”
　　“游戏，玩游戏！”小朋友们说到游戏就兴奋了。
　　君珏侧头去看阮薇，以为阮薇会被吵醒，结果没有，看来阮薇昨晚因为她真的没睡好。
　　她抬手覆在阮薇的眼睛上方，替她挡住灯光。白天病房也都是开着灯的，在这样的环境下睡觉有点刺眼。
　　“上将，你抱薇薇姐姐去我们小床上睡吧。”一个只有一只眼睛能看见的小男生指了指旁边那面墙，“上将，我们的午睡休息室在旁边。”
　　君珏想了想道：“薇薇姐姐昨天晚上太累了，我们让薇薇姐姐先休息，我带大家玩游戏好吗？”
　　“好！”小男生应得最快，他很崇拜君珏上将，今天能见到君珏上将对他来说像是做梦一样。
　　君珏没有带小朋友玩游戏的经验，将阮薇抱到隔壁的休息室后回到302，在小朋友们科普游戏规则后，她带小朋友认真地玩了起来。
　　-
　　中午吃饭时间，有护士送了午饭过来，护士看到君珏当场尖叫出声，问能不能跟她合一张影，君珏本就是公众人物，除非特殊行动会隐藏行动路线，平常没有必要，便答应了护士的请求，让她不要传播出去。
　　护士满口答应，又多给了她一份饭。
　　护士离开后，君珏叫小朋友们一起到桌边吃饭，小朋友们都眼巴巴望着她，也想跟她合照，君珏满足了孩子们的要求，很自然地想到阮薇，她们还没有拍过合照。
　　“大家乖乖坐在这里吃饭，不要乱跑，我去叫一下你们薇薇姐姐就回来。”
　　获得了合照的孩子们都很配合，齐刷刷冲她点头，君珏放心起身，去隔壁找阮薇。
　　她到隔壁时，阮薇躺在几张相连的小木床上，还没醒，真的很像童话故事里的睡美人。
　　君珏慢慢蹲下身，靠近阮薇，用光脑拍了一张她自己望着睡梦中的阮薇的照片。
　　因为是偷偷拍的，君珏心跳得很快，生怕被发现似的赶快关闭光脑。
　　阮薇还没有自己自动醒来的迹象，君珏凝望着阮薇甜美安睡的脸庞，想到睡美人的童话故事，也想到小朋友们的起哄。
　　她真的能够吻醒阮薇吗？
　　她的手指轻轻碰了碰阮薇的唇，阮薇嘟了嘟唇，像是回应，君珏忍不住想要是换一个人也是这样吗？
　　但她绝对不能接受除她以外的人这样靠近阮薇。
　　迟疑了一会儿，私心作祟，君珏还是鬼使神差地吻了下去。
　　阮薇在梦里回应她，她变本加厉加重这个吻，阮薇承受不住睁开了眼。
　　君珏就在阮薇震惊的注视下又轻轻咬了下她的唇，才放开她。
　　这个吻结束后，阮薇呆滞很久，像是程序重新启动，还在缓冲。
　　“上将，我怎么在这里？”
　　“你上班的时候靠着我睡着了，小朋友们说可以让你先到这里休息，我就把你抱过来了。”
　　“上将你怎么在这里？”
　　“叫你吃午饭。”
　　阮薇从小朋友们的床上下来，吃惊地问：“已经中午了吗？我睡了一个上午吗？”
　　君珏用手指帮阮薇梳理睡乱的头发，安慰道：“嗯，不过没关系，小朋友们上午都很乖。”
　　阮薇笑说：“那说明小朋友们很喜欢你，上将。”
　　“你呢？”
　　“我……我也很喜欢上将啊。”
　　“很喜欢是多喜欢？”
　　“哎呀，小朋友还在等我们，我们快去隔壁。”阮薇有些慌乱地牵起她的手往隔壁跑。
　　推开门，6双眼睛一齐看过来，阮薇又放开了君珏的手。
　　“吃午饭吧。”阮薇有些干巴巴地道，6个小朋友已经捧着自己的饭盒在吃了。
　　“薇薇姐姐，你和上将也吃。”最喜欢君珏的那个小男孩道。
　　“我们也吃饭吧，上将。”阮薇将医院的工作餐递给君珏。
　　君珏接过，发现医院的饭菜确实不怎么好吃，但她还是面色如常跟阮薇和小朋友们一起吃。
　　阮薇一脸正色地教育小朋友不能挑食，君珏扬了扬眉，前几天还在家里过度进食的阮薇已经能教小朋友们养成正确的用餐习惯了。
　　吃完午饭，君珏跟阮薇一起把小朋友带到隔壁休息，将刚刚为了给她睡而拼接在一起的床重新移开。
　　看着小朋友们一个个躺下，闭上眼睛，她们才轻声关门，回到隔壁。
　　“上将，你要不要午睡？”
　　君珏摇头，她没有午睡的习惯，偶尔累了就会闭眼休息个几分钟。
　　“你还要睡吗，薇薇。”
　　“不睡了，我睡饱啦。”阮薇有些不好意思地说。
　　君珏抬手，在阮薇眼前晃了晃，阮薇抬眼，没明白她的意思。
　　“牙印，你早上咬的，还在。”
　　“啊？早上什么时候？上将你没骗我吧？”
　　“喂你吃早餐的时候。”君珏背倚着门，唇边噙着一点淡淡的笑意看她。
　　阮薇拉过她的手到眼前看，这么深的印记，几个小时都没消散，要是她当时再咬得用力一点，君珏一定流血了。
　　“对不起，我不是故意的。”阮薇垂着头，心虚地道歉。
　　“我没怪你，薇薇。”
　　君珏将阮薇拉到怀里，阮薇闷在她怀里说：“我下次不会乱咬你了。”
　　君珏笑了一下，“可是我想咬你。”
　　阮薇从她怀中抬眼，“上将，你的易感期不是已经过了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么会想……”阮薇有些不明白，特殊时期过了，君珏为什么还会想咬人。就拿她自己来说，如果不是该到时间喝血了，她也不会想咬人。
　　“因为……”君珏抱着阮薇，没有继续说下去，这个时间，这个地点，都不适合表明心意。
　　“上将，你现在想咬吗？”
　　“嗯？”她忽然听到阮薇问，以为自己听错了。
　　“你想咬我吗？现在，脖子和腺体都可以。”阮薇说。
　　君珏深吸了口气。
　　“现在不想。”
　　“好，那你等你想的时候直接告诉我哦。”
　　“嗯。”君珏觉得有些不可思议，谨慎起见，她问：“薇薇，我昨晚给你发的那些资料你都看完了吗？”
　　“还没有，太多了，加上理解，我可能还得看两天。”
　　果然，君珏紧绷的神经在听到阮薇的答案后放松。
　　“薇薇，等你看完所有资料再给我答案，现在说这些，你很可能会后悔。”
　　“我不会。”阮薇肯定道：“上将不信的话，可以现在咬一口试试。”
　　阮薇说着就在她怀中向侧边低头，露出雪白脖颈，位于后颈的半透明柔软腺体看起来极为诱人。
　　可以咬一口试试。
　　君珏在心里重复了一遍阮薇像是一时嘴快说出的话，只要她想，低头就能咬破阮薇的腺体，将自己的信息素注入进去，标记阮薇，占有阮薇。
　　理智占上风，她从军服口袋里取出一个随身携带的东西，撕开包装，对着阮薇的腺体贴了上去。
　　“上将，你贴了什么？”本以为会被咬的阮薇感觉后颈有什么东西粘了上来。
　　“阻隔贴。”君珏将阻隔贴抚平，“薇薇，不要让别人看你的腺体。”
　　“没有人要看我的腺体啊。”阮薇毫不避讳地说，“而且你刚刚在我腺体上贴了东西，别人就更看不到了。”
　　“上将，你的腺体也贴了那个什么阻隔贴吗？”阮薇攀着她的肩，试图看她的腺体。
　　“没有。”君珏直接回她。
　　“为什么只有我一个人贴呢？”
　　君珏：“……”
　　“上将你还有阻隔贴吗？”
　　“有。”
　　“我想要。”阮薇朝她伸出粉嫩白皙的手掌。
　　君珏将口袋里剩下的一张阻隔贴也给阮薇，阮薇退出她的怀抱，撕开包装，对她说：“上将，你低一下头。”
　　君珏配合地低下头，感受阮薇替她贴阻隔贴的过程，阮薇的体温总是偏低。
　　“贴好啦！”阮薇高兴地说：“上将，我们这还是情侣款阻隔贴呢。”
　　君珏不禁弯唇，她没忘记正事，拉住阮薇的手道：“薇薇，我只来医院工作半天，等会儿就走，趁现在有时间又正好在医院，我带你去做一□□检，看一下你的身体温度偏低是什么原因。”
　　阮薇脸上笑意瞬间消散，变得有些恐慌，手也迅速从君珏手中抽回。
　　“我不去，我的身体没问题，我从小就是这样，我爸爸就是医生，他给我检查过没什么问题！”阮薇语气十分激动地抗议，看起来十分抵触。
　　君珏不明白阮薇为什么会这样，安抚她不愿意检查就不检了，阮薇的情绪才慢慢平复下来。
　　-
　　午休结束，君珏准备离开医院，阮薇为自己刚刚情绪不好跟她道歉。
　　“没关系。”君珏离开前抱了抱阮薇，“薇薇，我下班再来接你，有事光脑联系我。”
　　“好。”
　　摘掉医院的临时工作牌，君珏去了军区。
　　卓菡君今天和林启月一样没在医院出现，此刻却守在她办公室门口，面容几分憔悴，眼睛布满红血丝，整个人处于亢奋状态，像碰了违禁品。
　　君珏站定，没有继续向前。
　　卓菡君脸上带着阴森扭曲的笑意。
　　“上将，您知道您那位夫人是什么东西吗？”
　　作者有话说：
　　薇薇：害怕>-<


第30章 
　　君珏眼神一凛，冷眼看着卓菡君。
　　卓菡君看君珏眼神波动，扯动嘴角，眼睛里带着疯狂的笑意，仿佛下一秒就要燃烧起来。
　　“上将，接下来的话我认为还是私下说比较好，您不打算请我进去坐坐吗？”
　　君珏将办公室的门打开，让卓菡君进去，除去守在医院外的姜兰，君珏还有两个亲卫，一左一右守在君珏办公室门口，她们早就注意到卓菡君今天的异常。
　　“上将，您养的狗真多啊，上次带去的军队全军覆没，联邦居然还有不少。”
　　听到侮辱字眼，君珏不悦地皱了皱眉，眼神凌厉地问卓菡君：“GR03星球那场战役，你知道内情？”
　　卓菡君狞笑着，“上将，不要岔开话题。如果您愿意现在主动离开这个位置，我或许会仁慈地告诉你真相。”
　　君珏坐在办公桌前，像是一座岿然不动的山，没人能轻易撼动她的地位，隐藏最深的那个人也不行。
　　她淡然收回目光，“所以上次我手下的士兵们忽然异变，不听指令都是你们搞的鬼。”
　　“上将，您敢大胆说出口吗？”卓菡君暗示君珏，另一位上位者，君珏敢挑战他的权威吗？
　　君珏随意往后座一靠，“这不是你有资格操心的问题。”
　　“那您那位从GR03星球带回来的夫人呢？”卓菡君瞥见君珏原本放松的坐姿变得几分僵硬。
　　“准确来说，您那位夫人是来自G30星球。”
　　君珏冷声问：“你调查薇薇？”
　　卓菡君如一条毒蛇吐信子，“上将，您也许会被爱情一时蒙蔽双眼，但我作为您的直系下属，有责任替您把关，我调查得很清楚，所以我想这个问题我很有资格跟您探讨。”
　　“现在请您正面面对我，我想面对面跟您谈这个问题。”
　　-
　　阮薇下午上班时心口忽然绞痛了一下，她按着心口坐在病房的地上，几个小朋友都担心地围过来。
　　“薇薇姐姐，你怎么了？”
　　阮薇摇摇头，问：“是不是下雨了？”
　　话音刚落，一道惊雷响在头顶，几个小朋友都吓了一大跳，阮薇让小朋友们围成一个圈，逐个安抚，心里却有种很不好的预感，渐渐不安起来。
　　“嘭！”302病房的门被踹开了，浑身湿漉漉看起来十分狼狈的林启月站在门口。
　　阮薇目光凝滞了两秒认出她，赶紧起身拿了玩丢手绢游戏的干毛巾上去问：“林小姐，你怎么来了？”
　　林启月看起来十分急躁，不耐烦地拂开阮薇拿着干毛巾想要帮她擦水的手。
　　“快走！”林启月几乎是吼出来的，声音跟一道响雷重合。
　　阮薇怔了一瞬，回头去看几个吓作一团的小朋友，索性走出病房，先将门关上，病房外面能看到一块透明天窗，天窗没关严实，有雨水像鞭炮一样噼里啪啦砸下来。
　　阮薇下意识想上前帮忙，林启月大力扯住她：“阮薇，我叫你快走，你是聋子吗！”
　　外面天色阴沉，黑色的云层厚重，像是蓄积了很久的雨水，不知多久能下完，林启月的声音混在雨声中，声嘶力竭。
　　“我为什么要走，林小姐，我还在上班。”阮薇疑惑地问。
　　“我叫你走就走，哪那么多废话！”林启月是无意间听到了爸爸和卓菡君的对话，卓菡君说阮薇是早该灭绝但漏网的吸血鬼，如果拿这件事做文章，不愁搞不垮君珏，她虽然气君珏不喜欢她，但也是真的崇拜和爱慕君珏，不能忍受卓菡君和爸爸背地里害君珏。
　　至于阮薇，如果阮薇真的是吸血鬼，那也一定是阮薇骗了君珏，君珏是受害者，她担心君珏被阮薇连累，所以直接来医院找阮薇，要她快走。
　　阮薇被林启月拽到医院外，大雨倾盆而下，她立刻被淋湿了。
　　“林小姐，你到底想做什么？”
　　林启月硬生生将阮薇拽到一辆飞车上，才看着她问道：“阮薇，你是吸血鬼对吧？”
　　阮薇睁大双眸，眼里透露出慌张。
　　“我并不相信你是单纯地喜欢君珏，但如果你真的喜欢君珏，就不要害她。”
　　“我……”阮薇现在脑子很混乱，不知道自己能说什么。
　　“卓菡君发现你是吸血鬼了，执政官现在也知道了，阮薇，你想想如果你继续和君珏在一起，一旦你真实的身份暴露出来，君珏会怎么看你？”
　　“就算君珏不怪你，然后呢，你要她因为你背负违反联邦法律的骂名吗？”
　　“阮薇，你应该知道在联邦法律规定下，吸血鬼是不该存在的吧？就算你不喜欢君珏，也不想死吧，不想死的话就赶快离开。”
　　“……我知道，我会离开的，林小姐。”
　　飞车外暴雨如注，隔着车窗只看见一片白和灰。
　　林启月心情有些复杂，她看着副驾的阮薇，有些别扭地道：“谢谢。”
　　阮薇抿了抿唇，“林小姐，你真的很喜欢君珏上将。”
　　“这还用你说，我从小就喜欢君珏。”林启月道：“这辆飞车是我名下的，容易被追踪到，所以我不能直接送给你，你是吸血鬼，应该很厉害吧，我曾经听卓菡君说过吸血鬼会飞的，你自己飞出联邦应该没什么问题吧。”
　　“对了，你走了之后就不要回来了，光脑，诶，这也是君珏给你买的吧，现在取下来丢掉，不然也会被联邦通讯系统精准定位到。”
　　阮薇的左手搭在右手光脑上，迟迟下不了手解开。
　　林启月咬了咬牙，看着阮薇那明显是跟君珏同款的光脑，“等会儿走的时候丢在路上吧，也算一个障眼法，千万记得，不要舍不得扔。”
　　她在飞车里翻了翻，只找到一把没有任何标识的黑色大伞，递给阮薇，“我能给你的只有这个了。”
　　“谢谢林小姐。”阮薇接过伞，“那我现在就离开。”
　　阮薇拉开车门要下车，身后传来一声：“喂。”
　　她转头，“林小姐还有事要说吗？”
　　“这些天你没杀害联邦公民吧？”
　　阮薇摇头。
　　“一个也没有？”
　　阮薇点头。
　　“你走吧。”
　　阮薇下了车，没有撑伞，很快消失在雨幕中。林启月心头的大石头落下，如果阮薇杀了联邦公民，她放走阮薇心灵也会遭受谴责，她来找阮薇之前就查过，联邦近期都没有意外横死的公民。
　　-
　　雨雾中的世界白花花一片，阮薇浑身湿透，像一朵被雨水打得七零八落的花，只是她仍然坚持着。
　　她给自己打气：“没什么的，阮薇，之前在暗无天日里的地牢里关了10年都挺过来了，不会有比那时候更糟糕的了。”
　　“在联邦的这些日子就当做是一场梦，一场可以帮助自己走过这场暴风雨，支撑自己继续努力活在这个世界某个角落的一场美梦。”
　　可是，在这场美梦中，她有很多对不起的人。
　　“对不起院长，我预支了一个月的工资却没有把一个月的班上满。对不起小朋友们，薇薇姐姐不是故意不辞而别的。对不起田恬，我可能没办法去参加你的婚礼了。对不起张叔，我不是普通的人类女孩，不能真的做上将夫人。”
　　“还有对不起上将，我欠你的可能永远也还不了了。”
　　阮薇在雨中忏悔，泪流满面，又立刻被大雨冲刷掉。
　　她脱掉医院的工作服，摘掉工作牌，随手扔掉，又往另一个方向掉头跑，跑了很远，才不舍地把光脑摘掉，用力扔向自己的反方向。
　　“再见了，上将。”
　　-
　　上将办公室，卓菡君还在就阮薇身份的事大做文章。
　　“怎么样，我给您的这些证据充分吗？您是要自己去亲自抓捕这个骗了您感情的恶劣吸血鬼，还是让属下去抓，属下很乐意代劳。”卓菡君脸上带着十分得意的笑。
　　君珏起身，如一阵飓风般揪着卓菡君的衣领将她砸在墙上。
　　“你凭什么这么说薇薇。”
　　“呵，薇薇？”卓菡君感觉自己已经被身后的墙面震出内伤，但面上还是不愿落下风，继续讥讽道：“上将，你一定是被可恶的吸血鬼骗了感情，所以恼羞成怒了，属下可以理解。”
　　“你敢不敢再说一句。”君珏掐着卓菡君的脖子将她整个人提了起来。
　　卓菡君惊恐地睁大眼，里面的红血丝都放大一倍。
　　她不信一向理智冷静的君珏会为了一个吸血鬼要她的命，“上将……”
　　君珏将卓菡君扔倒在地上，居高临下地看着她。
　　“你这样的人永远没资格成为联邦上将，因为你根本就不明白这个位置代表的不只是荣誉，更多的是责任，就算有一天我退位，那个取代我的人也绝不可能是你。”
　　卓菡君还坐在角落，双手护住自己脖子，眼里燃烧着疯狂的笑意，“是吗，上将，我们走着瞧。”
　　卓菡君扶着墙站起身。
　　“看来您是不忍心去抓那个潜入联邦的吸血鬼了，我亲自去抓。”
　　卓菡君走出办公室，君珏的两位亲卫拦住她。
　　卓菡君偏头吐出一口血，“上将这是要以公谋私扣押我？”
　　君珏淡淡给两个亲卫使了眼色，两个亲卫让开。
　　“把你的垃圾擦干净带走。”
　　卓菡君蹲下身，从口袋里拿了方手帕将吐在地上的血擦干净，大笑着走了。
　　“卓菡君疯了。”亲卫姜棠道：“上次上将您还没安全回来前，她就跟范进中举似的。”
　　“上将，您没事吧？”另一个亲卫姜黎关切地问。
　　“没事。”
　　君珏走进办公室，直接联系姜兰，卓菡君带人过去抓阮薇肯定没有姜兰直接带阮薇回来快。
　　连线接通，姜兰问：“上将您有什么吩咐？”
　　“立刻带薇薇回家。”
　　三分钟后，君珏收到姜兰的传讯。
　　“上将，夫人不见了。”
　　作者有话说：
　　相信我，不会很虐的!


第31章 
　　君珏吩咐姜兰去调取医院监控查阮薇去向后便切断与姜兰的通讯，用光脑打给阮薇。
　　“抱歉，您连接的用户已与本产品分离，请确认本产品是否已被遗失。”
　　没有感情的机械女声在空荡荡的办公室响起，君珏站起身，准备自己去找阮薇时，又接收到姜兰的申请通讯。
　　“有薇薇的消息了吗？”
　　“抱歉，上将，医院的监控设备被人损坏了，没有薇薇夫人的信息，接下来怎么办？”
　　“薇薇有个要好的同事就在303病房，还有302病房的几个小朋友，你都问一问，温柔一点，不要吓到他们。”
　　姜兰还是第一次从君珏口中听到温柔这个词，愣了片刻才道：“是，上将。”
　　姜兰先是去询问田恬，田恬告诉她自己今天没见到阮薇。
　　“薇薇出什么事了吗？”田恬很担心地问，如果君珏上将的人都找不到阮薇，阮薇一定是遇到了什么事。
　　姜兰摇头，“我问您这件事希望您保密。”
　　“我会的。”田恬答应。
　　“谢谢您对薇薇夫人的照顾。”
　　姜兰走后，田恬也试着拨打阮薇的通讯号码，同样无人接通。
　　-
　　君珏亲自去了当初带阮薇去买光脑的光脑城，尝试通过查询光脑的活动轨迹来推断阮薇可能会在的区域。
　　从光脑城走出来，君珏又收到姜兰的通讯请求。
　　“上将，有新消息，薇薇夫人照看的那几个小朋友说林启月林小姐来找过薇薇夫人，好像还……对薇薇夫人特别凶。”
　　“我知道了。”
　　雨还在下，像是老天爷在痛哭，君珏站在屋檐下，望着头顶浓黑厚重的云层，薇薇你在哪？
　　上了飞车后，君珏拨通林启月的私人号码。
　　林启月似乎知道她一定会打来，很平静地问：“君珏，你是想问阮薇的消息吗？”
　　“是。”
　　“阮薇已经离开联邦了，她还让我告诉你，让你不要找她了，她很抱歉骗了你。”
　　“薇薇去了哪里？”君珏问。
　　“她让你不要找她了，她一直都在骗你，君珏。”
　　“我知道。请你告诉我薇薇去了哪里？”
　　“君珏……你一定要找她是吗？”
　　“是。”
　　“可是我也不知道她去了哪里，我只知道她要离开联邦。”
　　“谢谢。”
　　通讯切断，林启月低头看着自己的光脑苦笑。
　　已经知道阮薇是吸血鬼了，君珏你还是喜欢她吗？
　　就这么喜欢她吗？
　　-
　　君珏启动飞车沿着阮薇离开医院后的光脑轨迹寻找，雨太大了，即使把高度降低也不能看清下面的景象。
　　到地方后，君珏操控飞车降落，撑起一把军绿色的大伞下车，步行走过阮薇走过的地方，拐了几个弯后，她在一处水坑里找到了阮薇之前戴在右手那个银灰色光脑。
　　她将浸泡在雨水中的光脑捡起来，甩干水后拿在手里。
　　“薇薇。”
　　“薇薇。”
　　“薇薇。”
　　……
　　君珏在雨声中一遍呼唤阮薇，她不确定阮薇还在不在这里，这是两个小时前的活动轨迹，阮薇极有可能已经离开这了。
　　但是天气恶劣，她觉得阮薇跑也跑不远，说不定会在附近找个地方躲雨。
　　她耐心点，说不定就能找到阮薇。
　　可是她嗓子都喊哑了，也没有人回应她。
　　薇薇，你真的离开了吗？
　　-
　　卓菡君带着一个纵队的兵力去第二公民医院抓阮薇，结果被告知阮薇不在。
　　她不信，硬闯进医院搜查，还抓着那几个阮薇照顾的小朋友逼问，几个小女孩都被吓哭了，那个崇拜君珏的小男孩张开双臂站在前面拦着她。
　　“坏人，你是坏人，就算我们知道薇薇姐姐在哪里，也不会告诉你这个坏人。”
　　“哈哈。我是坏人？小朋友你弄错了，你们口中的那位薇薇姐姐才是坏人，她是吸血鬼，是全联邦的敌人。”
　　“大概是君珏上将知道了之后动作比我还快，已经等不及大义灭亲了。”
　　多可笑，明明在办公室那会儿装得那么深情。
　　“我不信，你说谎，薇薇姐姐怎么可能是吸血鬼！”
　　“我也不信！”
　　“还有我，我也不信！”
　　“就算薇薇姐姐是吸血鬼，也是个善良的吸血鬼！跟你不一样。”
　　卓菡君捏住为阮薇说话且说得最大声那个小男孩的脸，“真可惜，本来就已经有先天疾病了，现在还被吸血鬼给教坏了，我作为预备上将，是不是有责任替联邦制裁你们这些是非观扭曲的小鬼？”
　　“你胡说！”小男孩挣开卓菡君的桎梏，气愤地咬了下她的指尖。
　　卓菡君痛得面目扭曲，抬手就要教训这个小男孩，田恬带着院长赶到了。
　　“上将，请您手下留情，不要跟小孩们一般见识。”
　　院长又赔了些好话，卓菡君不得不给院长面子。
　　“残缺的花朵也是联邦的花朵，请院长务必要教育好。”说完这句，卓菡君就离开了。
　　-
　　“废物，还没抓到阮薇，让阮薇显出原型，你就这么急着去君珏面前耀武扬威做什么？”执政官林爱民将手中的黑色签字笔朝卓菡君砸了过来。
　　卓菡君单手截住签字笔，恭敬地两手奉上，配合弯腰姿态。
　　“执政官阁下，我是因为觉得很有把握，才这么做的。”
　　林爱民揉了揉眉心，将签字笔接过，若不是君珏不愿意跟启月联姻，不好掌控，她又何苦再费心找个傀儡替代君珏的位置。
　　出了眼前这档子破事，林爱民意识到他自己千挑万选找出来的傀儡竟然这么沉不住气，关键时刻藏不住狐狸尾巴，手握王牌都能出差错，真是愚蠢！
　　“执政官阁下，您觉得我们现在应该怎么办？”卓菡君不敢再擅作主张，主动向上请示。
　　林爱民最欣赏卓菡君的便是这一点，这让他觉得联邦军队真的掌控在他手里，整个联邦都掌控在他手里。
　　“先去弄清楚那个吸血鬼是死是活。”
　　“如果死了呢？”
　　“如果死了，算君珏走运，提前大义灭亲。”
　　“如果还是活的……”卓菡君眼底又燃起疯狂的光，“堂堂联邦上将维护法律都不允许存在的人类公敌吸血鬼……”
　　林爱民接她的话，“还怕君珏不从上将的位置下来吗？”
　　“只是下来还不够。”卓菡君想起今天被君珏砸在墙上以及扔到地上那两下，“包庇吸血鬼，君珏应该与吸血鬼同罪。”
　　-
　　晚上7点的时候，雨终于停了，天降异象，本该进入黑夜的天空还像往日黄昏，天空架起一道漂亮的彩虹桥。
　　全联邦的公民看到大放异彩的天空都兴奋了。
　　很多情侣牵手在雨后的街道狂欢，冰冷的雨水浸湿鞋袜，却冷却不掉他们脸上幸福的笑容。
　　街道上的人一下子多了起来，君珏收了伞，在人群中穿梭继续寻找阮薇。
　　走到另一条狭窄的没有好视角看彩虹的小巷子时，君珏停住脚步，抬头看了看那道彩虹。
　　“薇薇，你现在还在联邦吗？你那里能看到彩虹吗？”
　　君珏脑子里自动浮现出阮薇此刻在她身边，望着彩虹说好漂亮的景象，向来没什么闲心拍照的她用光脑把这一刻的美好记录下来。
　　找到阮薇后，要给她看。
　　-
　　扔掉光脑后，阮薇找了个地方避雨，她找到一个临时搭建的小铁皮棚子，进去后才发现里面有个兔子窝，很多干草堆在这，一共有两只兔子，一只白兔，还有一只是灰兔。
　　阮薇闯入的时候，一白一灰两只兔子正在进食，它们咬着同一根草，草在无限缩短，两只兔子快要亲到时，阮薇出现，两只兔子往两边窜开。
　　阮薇捡起那根两端都被啃了的草，先是往那只小白兔的方向递了递，小白兔警惕地看着她，没动，她又往小灰兔的方向递了递，小灰兔大胆一点，主动靠近她，咬住那根草后退。
　　“我没有恶意的，我就在这里躲一会儿雨。”阮薇说完，就靠在草堆坐下。
　　两只兔子默默观察了她一会儿，确定她没有恶意后，就靠了过来。
　　阮薇便拿了一根草逗它们，她拿着中间，两只兔子各从一端咬，阮薇将头枕在膝盖上，好奇地看着，她想知道两只兔兔会不会亲上。
　　两只兔兔没有亲上，不知道是不是因为她在这。
　　她又喂了会儿兔子，外面的雨还是没有停的迹象，她有些饿了，学着兔子拿了根草放进嘴里，吸血鬼不食草，她把草从嘴里拿出来，还给兔兔。
　　她的视线落在两只兔兔身上，白色毛发和黑色毛发掩映下，同样有血管，血管里有血液。
　　她察觉到自己又升起某种渴望，连忙把脸埋进臂弯里，枕着膝盖，她下午在雨里跑了很久，身体无力又疲惫，这种情况下，睡觉最能保持体力，阮薇本来就很容易入睡，不一会儿就睡着了。
　　雨停的时候阮薇还没醒，两只兔子看她这么久都一动不动，开始用爪爪去扒拉她，阮薇一点反应也没有。
　　两只兔子准备出去找人求救，将它们养在这里的好心人这时候不在，它们便一个待在小棚子里继续唤醒阮薇，另一个跑到外面看有没有路人经过，说不定能碰到一个好心路人。
　　“薇薇。”君珏正好找到这，军靴踩在水坑里，溅起水花，她低头看一眼，余光瞥见一只兔子冲了过来，几只爪子抱着她的军靴不放。
　　君珏不好挪动，怕伤害动物，便顺着动物的意往一个有些破旧但能避雨的小铁棚去。
　　小铁棚高度有限，她进去需要弯腰，君珏没打算进去，只是想弯腰看一眼。
　　她听说过动物有灵性的说法，兔子引她来这像是需要帮助，她想到阮薇，不管阮薇现在跑到了哪里，她都希望阮薇能碰到好心人，在她需要的时候帮帮她。
　　俯身的瞬间，君珏看见了小铁棚下睡在草堆里的人，正是她要找的人。
　　“薇薇！”君珏由于过于激动，头顶撞了一下低矮的铁皮棚，额角瞬间流血了。
　　阮薇隐隐约约听到有人叫她，并且闻到了熟悉的血液味道，她缓慢地从臂弯里抬头，这个姿势久了，她的腿和脖子都又酸又麻。
　　她睁开眼睛的瞬间，君珏正好来到她面前。
　　“薇薇。”君珏单膝跪在阮薇身边，抬手替她摘掉头发和肩上的草。
　　阮薇根本来不及隐藏自己布满血丝的眼睛，还有两颗已经开始往外冒的小尖牙，她看到君珏额头正在冒出鲜红的血液，没忍住多看了两眼。
　　意识到自己被找到，阮薇的第一反应就是逃。
　　君珏快一步预判她的行为，将她按进怀里。
　　“薇薇，你还要跑吗？”
　　“上将，你已经看见我是什么了，你要杀了我吗？”阮薇垂着猩红的眼问。
　　君珏又气又无奈，将不说一声就逃跑的人放开，目光无限柔和地注视着她。
　　又用手指碰了碰阮薇已经暴露在她面前的小尖牙。
　　“薇薇，你要喝我的血吗？“
　　作者有话说：
　　薇薇：上将怎么这么快找到我了(*._.*)


第32章 
　　“啊？”
　　阮薇还有些没反应过来，她关于被找到后预设的第一条道路就是死。
　　联邦法律不允许吸血鬼存在，吸血鬼人人得而诛之。
　　但是君珏却问她要不要喝血，是个吸血鬼都会懵。
　　君珏看着呆愣愣的阮薇，暂时放弃言语沟通，右手拇指在阮薇的小尖牙上轻轻一划，肌肤破开一个小缺口，鲜红的血珠流出来。
　　“喝吧。”
　　阮薇终于忍不住放弃思考，咬着君珏的手指喝起来，像是怕她将手抽走，用自己的双手捧住了她的手腕。
　　君珏静静感受着血液流出身体的感觉，阮薇的手是低温，口腔里也是低温。
　　她之前跟阮薇接吻也会流血，阮薇有治愈能力，阮薇的爸爸信息不详。
　　这么多线索，阮薇是什么她早该想到，是她潜意识里不愿意往这方面想。
　　阮薇喝得差不多时，舔舔她的伤口，治愈后就放开。
　　“喝饱了？”君珏看着阮薇已经恢复正常的眼睛，她的两颗小尖牙也收了回去。
　　“嗯。”阮薇有些局促地点头。
　　“上将，你亲自来抓我吗？”虽然君珏没有杀她，她还是很不安。
　　君珏默不作声，几秒后拿出那个被阮薇扔掉的光脑问：“薇薇，这个光脑你还要不要？”
　　这下轮到阮薇不作声。
　　“不要就算了，我们买一个新的。”
　　“我们？”阮薇有些诧异地问，她是吸血鬼，还能跟身为人类的联邦上将相提并论吗？
　　“对，我们。”君珏先站起身，朝阮薇递出手。
　　“薇薇，我们回家。”
　　阮薇迟疑地伸出自己的手，快要放到君珏手上时又收回了。
　　君珏俯身捉住阮薇的手，阮薇在她的牵引下起身，因为脚麻一下子没起来，君珏半搂着她。
　　“上将，我不能跟你回去，如果你不杀我的话，能不能放我走，我会离开联邦，走得远远的，再也不回来。你放心，我在联邦这段时间，没有伤害联邦的公民，动物也没有伤害。”
　　君珏从未怀疑过这一点，就像刚刚，阮薇明明饿了，这里的两只兔子还都活得好好的，身上也没有一点失血迹象。
　　她搂着阮薇的腰，惩罚似的轻轻掐了下。
　　阮薇靠在她怀里嘤.咛一声。
　　“薇薇，你之前喝我的血，算不算伤害我。”
　　阮薇不知道这该不该算伤害，因为每次她喝完血后都治愈君珏了，但君珏也确实失去了一些血液。
　　“薇薇，你以后还想喝我的血吗？”
　　当然想！君珏的血最合她胃口。她舔舔唇，并没有出声。
　　“跟我回家，以后每天都有血喝。”
　　“咦~”阮薇仰头，磕了下君珏的下颌，“上将，你这是在诱惑我吗？”
　　君珏下颌被阮薇带着淡淡花香的头发蹭得有些痒，她很轻地笑了声，“算是吧。”
　　“真的每天都可以喝吗？”阮薇不确定地问，如果君珏说的是真的那她以后就不用每天为食物发愁了。
　　“嗯。要不要跟我回去？”
　　这对阮薇无疑是个巨大的诱惑，可联邦的法律不容许她的存在。
　　“上将，我想跟你回去，但是我已经暴露了，我跟你回去会连累你的。”
　　“林启月跟你说的？”
　　“我自己也是这么想的。”阮薇小声说。
　　“要是联邦公民都知道我是吸血鬼，上将你也会跟着背负违抗联邦法律的罪名，到时候那些想害你的人都会利用这一点攻击你。”
　　君珏深吸了一口气，抱紧阮薇道：“薇薇，我相信我用生命保卫的联邦公民。我能护住整个联邦，一定也能护住你。”
　　“他们要是知道了我是吸血鬼，肯定不会接受我的，我不想上将你为了我跟全联邦对抗。”
　　“如果连喜欢的人都护不住，我要那些虚名又有什么意义。”
　　“喜欢的人？”
　　君珏低头看阮薇，对上阮薇带着几分懵懂的清澈双眸。
　　“薇薇，我喜欢你，你还不知道吗？”
　　“我知道，但是喜欢好像分很多种。”阮薇前两天跟同事中午一起吃饭聊到这个话题就被取笑了，田恬说她还什么都不懂，还说上将很爱护她。
　　君珏抬手绕到阮薇后颈，轻轻按在阮薇的腺体上，上面还有她给贴的阻隔贴，阮薇没撕下来。
　　嘴唇贴近阮薇耳廓，“薇薇，我喜欢你，想咬你腺体的那种喜欢，想把我的信息素注入到你体内的那种喜欢。”
　　“薇薇，你明白吗？”君珏轻轻吻了吻阮薇的耳朵。
　　阮薇窝在君珏怀里的身躯绷直，她有些紧张，还是有些不确定。
　　她的手抵在君珏跳跃的心口，“是我爸爸对我妈妈那种喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“我好像也有点……喜欢上将。”
　　“只是有点？”君珏紧紧抱着怀里的人，想起自己上次问，小吸血鬼不是那么回答的，那时她回答的是：很喜欢！
　　“跟我回去，薇薇。”
　　“张叔他们知道我是吸血鬼的话，还会接受我吗？”
　　“嗯。”
　　“那联邦公民呢？他们知道了会不会让警察来抓我？”
　　“可能会，如果联邦真的容不下你，我们就一起跑。”
　　“好。”阮薇开心地应，但她想到什么很快又忧虑起来。
　　“上将，我本来就一无所有，离开联邦没关系，但你要是跟我离开联邦会失去很多。”
　　“薇薇，那些在我心目中都比不上你。”
　　阮薇的眼睛一瞬间亮了，“我竟然这么重要吗？”
　　君珏点头，嘴角勾着浅浅的笑，捏捏阮薇软乎乎的脸蛋，“回家。”
　　“等一下。”阮薇拖住君珏的手。
　　“怎么？”君珏扭头，看见阮薇朝她做了个让她低头的手势，她配合地低头。
　　阮薇探出舌尖，从她脸颊舔到额头，那是额头的血落下的轨迹。
　　君珏咬紧牙关，止不住吞咽了几下。
　　“好啦！”阮薇舔舔唇，像品鉴菜品一样评价道：“风干的血液别有一番风味呢。”
　　君珏俯身，与阮薇鼻尖相抵，“薇薇，你在诱惑我。”
　　“我没有呀。”阮薇目光澄澈，毫不心虚地否认。
　　下一瞬，君珏强势地吻了过来，阮薇觉得自己像是跌入海底，被掠夺唇舌与呼吸，不断下坠。
　　获得空气那一瞬，像是终于浮出水面。
　　她紧紧搂着君珏的脖子，像是抓住海上的一根浮木。
　　君珏同样将她抱得很紧，阮薇没有诱惑她，但是她被诱惑了。
　　-
　　离开前，阮薇跟两只小兔子告别，君珏也跟着蹲下身，对兔子说了声谢谢。
　　弯腰走出小铁皮搭建的棚子，君珏才将护在阮薇头上的手移开。
　　“上将，你是怎么找到我的？光脑我都扔了，你不可能找到我才对。”
　　君珏淡笑，“薇薇，你信不信缘分。”
　　“信！”
　　“我以前不信，现在信。”君珏道。
　　无论是在GR03星球的初遇，还是这次在兔子帮助下的重逢，都是缘分。
　　“薇薇，答应我以后都不要逃跑了。”
　　“好！”
　　-
　　走到棚子外面，天已经黑了。
　　君珏牵着阮薇的手，用光脑的手电功能照明，带阮薇找到飞车停靠的地方。
　　上了飞车后，阮薇问君珏：“上将，你还派了其他人找我吗？”
　　君珏终于想起来，她的一些下属还在找阮薇，立刻联系姜兰说自己已经找到阮薇了，让他们都不用再找了，回去休息。
　　通讯结束，姜兰依照指令传达各部停止搜寻。
　　姜兰，姜棠，姜黎三姐妹聚在一起，姜棠和姜黎还没见过阮薇，对阮薇十分好奇，于是八卦地问送过阮薇上班的姜兰。
　　“夫人真人是不是比图片上还好看？”
　　“嗯，还很温柔可爱。”向来一张严肃脸的姜兰想起阮薇面色也柔和下来。
　　“可是现在已经有流言说夫人是吸血鬼了，这是真的吗？”姜棠问。
　　“不知道，大概是吧。”姜兰面露忧虑。
　　“卓菡君今天来找事就是因为这个，如果夫人真的是吸血鬼怎么办？”姜黎问。
　　姜兰道：“上将喜欢的夫人，跟上将一样重要，我们一样护着。”
　　-
　　君珏驾驶飞车回家的途中，阮薇要回了那个丢掉的光脑。
　　“上将，我是吸血鬼的消息被人放到网络平台上了，现在好多人都在讨论。”
　　“意料之中。”君珏偏头拿过阮薇的光脑，“觉得烦就先别看了。”
　　阮薇听话地没再看，她揪着安全带，有些紧张地看着车窗外，清冷的月光给云层镀上一层朦胧的光。
　　飞车开始减速向下降落时，阮薇看到了军区大门口围了许多人，那些人似乎都是记者，“上将，好多记者堵在外面，怎么办？”
　　“没事，军区他们进不来。”
　　君珏加速掠过这片区域，飞车降落在自家别墅院落。
　　张叔一人站在院中，迎上来，其他的侍者都被他打发休息一天。
　　“上将，您找到薇薇夫人了？”
　　“嗯。”
　　“夫人，饿了吧，晚餐已经准备好了。”
　　阮薇看着张叔对自己的态度未变，有些感动。
　　本来已经喝血喝饱的阮薇又陪着君珏吃了些。
　　吃到一半，君珏接到执政官的视讯电话，她就地接通。
　　“小珏，你这次怎么这么不小心，竟然引狼入室，那些媒体记者将军区大门围了个水泄不通，就是想知道你带回来的那位夫人是否是真的吸血鬼。”
　　“执政官阁下，您已经知道真相了不是吗？”
　　“小珏啊，我也是跟你一样刚刚知道。你正年轻，因为感情栽一个跟头再正常不过，你听我的，处死那个吸血鬼后，在媒体面前澄清你是被吸血鬼蒙骗，一时心软才将她带回联邦，以你的公信力，公民们不会对你有什么微词，只会谴责那个吸血鬼。”
　　“回头看看，启月还喜欢你，我也很看好你。”
　　“我跟林小姐绝无可能。这件事我会自己处理好，不劳您费心。”
　　君珏切断了与执政官的通讯，下一瞬，接到一个军区守卫传来的噩耗。
　　“不好了，上将，军区大门开了，那些记者都朝您的住处去了。”
　　作者有话说：
　　薇薇：这些人怎么敢来，都不怕吸血鬼的吗(*._.*)


第33章 
　　君珏两个语音电话都是直接在饭桌上接的，没有避开阮薇和张叔。
　　张叔已经想好了初步的应对方案，“上将，我现在立刻去将大门关上，通上电，记者们就算来了也硬闯不了。”
　　“不用。”君珏语气淡淡，好像即将面对的是一个极其简单的采访。
　　阮薇也停止进食，慌张地站了起来，她果然还是连累君珏了。
　　“上将，要不我还是马上离开这吧？”
　　君珏走到阮薇身边，轻轻捏了捏她的肩膀要她放松，按着她坐下，“没事，不管他们，继续吃饭。”
　　阮薇又担心又害怕，她不明白君珏为什么一副一点也不在意的模样。
　　姜兰，姜棠还有姜黎三人飞速赶到上将别墅院落，她们从前是上一届上将，也就是君珏父亲的亲卫，上任上将不幸丧生后，她们就一直护着君珏，执政官曾经以君珏年少为由想将包括她们三人在内的亲卫君收编整合成联邦军，她们三人顶着压力拒绝了，后来君珏快速成长起来，能够独当一面，她们正式听从君珏命令。
　　做到这一切那年，君珏仍旧年少，仅17岁，甚至未成年，却没有人对君珏坐联邦上将这个位置有任何异议。
　　联邦向来军政分离，执政官林爱民这些年没少耍各种手段试图将军权也集中到自己手里，君珏一直在与之抗衡，林爱民让她跟女儿林启月联姻是比较温和的逼迫方法，上次在GR03星球是不留余的夺命法。
　　只要君珏死了，林爱民明面上仍旧可以维持联邦军政分离不集权的状况，只需要找一个像卓菡君这样的傀儡。
　　军区不对外开放通行，是谁下的指令已经很明显。
　　林爱民这是跟她彻底撕破脸了。
　　“上将，要不我先躲起来吧，至少不让那些记者看到我。”阮薇不安道。
　　“不用。薇薇你没什么见不得人的。”
　　“可我是吸血鬼。”
　　君珏牵住阮薇的手，安抚地在她手背拍了拍。
　　姜兰，姜棠还有姜黎直接冲进别墅正好看到这一幕，三人都傻了。
　　她们的上将看起来似乎一点都不着急。
　　“上将，夫人。”姜兰最先反应过来，带着两位姐妹敬了个军礼，然后开始汇报：“预计一分二十秒后就会有记者抵达别墅外，请上将指示。”
　　“吃饭了吗？”君珏问。
　　“没有。”姜兰回答，回答完愕然睁大眼睛，上将问这个做什么。
　　“都坐下吃饭。”君珏下达了一个对属下们很不寻常的指令，张叔快速指挥智能机器人添加了三副碗筷。
　　这种情景下，没人有心情吃饭，除了君珏。
　　阮薇将嘴唇咬得发白，君珏夹了一块鳕鱼送到她嘴边，桌上还有几个她不熟的面孔在，根本不好意思张嘴。
　　“你们也吃。”君珏发话，姜兰三姐妹纷纷坐下，端起碗筷，不得不说上将家的饭还真好吃，她们埋头吃饭的同时抬眼偷看，她们的铁血上将正满目温柔地喂夫人吃饭。
　　这样温馨的场景让她们也不由自主放松起来，只有身为吸血鬼的阮薇还是很紧张。
　　当冷白的灯光照进客厅，阮薇的不安达到顶点，她想象随着那束光出现的人手里会不会拿着一把直接要裁决她的枪。
　　“薇薇，别怕，有我在。”君珏牵紧阮薇的手，摸到一手心的冷汗。
　　第一个记者出现了，肩上扛着一架黑色的摄像机进入客厅，数名记者紧随其后。
　　跑新闻的记者们虽然接了任务，但骨子里还是尊敬君珏，都没太靠前，离餐桌还有两三米远的距离。
　　看他们有分寸，君珏又侧头看了阮薇一眼，阮薇明显松了口气。
　　姜兰，姜棠还有姜黎放下碗，随时做好拔枪的准备，因为嘴里都还有食物没咽下去，都两腮鼓鼓的，看起来有点可爱。
　　而君珏还保持着夹菜喂阮薇的动作，她缓慢地放下筷子，脸转向记者们，眼里那股柔和的情意瞬间褪去。
　　她不笑的时候有点不怒自威的意味，那么多记者都下意识噤声，过了好一会儿，才有个女记者礼貌地开始提问。
　　“上将您好，很抱歉擅自闯入您的私人住宅。”
　　“如果道歉有用的话，还要联邦军队干嘛。”姜棠已经将食物咽下去了，呛女记者道，明知道自己的行为不对，还要做，不是蠢就是坏。
　　女记者被姜棠怼得脸红，但还是印着头皮问，“上将，网上有消息称薇薇夫人是吸血鬼，请问这消息是真实的吗？”
　　阮薇紧张地抓紧了君珏的手，君珏扣紧她的以示回应，面对记者道：“薇薇有一半吸血鬼的血统，她的父亲周炜是吸血鬼，曾经是一名救死扶伤的医生，她的母亲阮雪是人类，曾经是享誉联邦的基因学家。”
　　记者们完全没想到君珏上将能够如此坦然地回答这种敏.感问题，更让记者们惊奇的是阮薇父母的身份，都太有分量了，一个虽然名字不为大家熟知但却是高尚的医生，另一个则是留名中学教材的在基因学上做出过杰出贡献的基因学家，一些医疗舱不能治愈的先天性基因疾病就是在她带领团队的努力下攻克的。
　　联邦各大媒体事先准备好的针对吸血鬼的问题此刻都有些不便再问出口，一位男记者接着女记者后面问：“上将夫人，您的父亲曾经是医生，这是您选择进入第二公民医院工作的原因吗？”
　　阮薇看向君珏，君珏回她鼓励的眼神。
　　说谎还是说实话，阮薇深吸一口气后做出了取舍。
　　“我父亲曾经是医生确实对我选择医生这个职业有很大的影响，但我最初选择进入第二公民医院工作有个更直接的原因……”阮薇说到这里有点没有勇气继续说下去。
　　“这个更直接的原因是什么呢？请您继续说下去。”记者们架好了摄像机，好奇地催促。
　　阮薇又看向君珏，君珏给她一个安定的眼神，阮薇好像又有了源源不断的勇气。
　　“这个更直接的原因就是我需要血液才能存活，我想医院的冷藏室一定会有血包，我不伤人，所以想通过这种方式找点血喝。”
　　阮薇把实话说出口，许多记者听到“喝血”二字纷纷变了脸色，似乎担心阮薇会扑过去喝他们的血，都往后退。
　　阮薇见状垂下头，君珏安抚地摸摸她的头，低声在她耳畔说：“薇薇，你还没有说完。”
　　阮薇又抬起头，在君珏的鼓励下继续说：“我确实没有我爸爸那样伟大，我一开始进入医院工作的原因很简单，就是为了找血喝，但是开始在医院工作后，我渐渐爱上了我的工作，我喜欢看身患病痛的孩子们在我的照顾下展露笑颜，喜欢看他们思想变得更积极，相信他们的人生还有希望。”
　　“我的确是吸血鬼，但我保证除了我不能左右的吸血鬼基因，我从未作恶。不管大家要怎么对我，都请不要把对我的不满转移到君珏上将身上，她是真的在用自己的生命保卫整个联邦。”
　　阮薇说完，不知是谁先带头鼓了个掌，客厅里响起越来越热烈的掌声。
　　记者们纷纷在阮薇的述说下陷入深思。
　　是啊，君珏上将为联邦做了那么多，十几岁就开始为了联邦的和平抛头颅洒热血，她的夫人除了自己不能做主的基因，也是一心为联邦，为联邦照顾花朵。
　　再加上阮薇爸爸妈妈曾经所做的贡献，除了自己不能决定的基因，阮薇并无其他任何罪责，难道不值得让联邦法律网开一面吗？
　　也有人依旧视吸血鬼为威胁，“可上将夫人是吸血鬼，这是板上钉钉的事实啊！”
　　有人接着问：“上将夫人来联邦期间，联邦有发生非正常暴力攻击事件吗？”
　　“没有！”专门负责报道这一块内容的记者大声道。
　　质疑的声音渐渐弱了下来，更多的记者们就自己的想法开始讨论，有的记者已经开始替阮薇想办法。
　　“我们为什么不发起一个公民投票呢？联邦法律也该与时俱进，联邦法律第一条，联邦公民都是联邦的主人，有当家做主的权利，完全有资格进行一次这样的投票。”
　　“我觉得可以！”
　　越来越多人赞同，最初提出这个想法的记者问君珏和阮薇：“上将，夫人，你们觉得呢？”
　　阮薇没想到会有人为自己说话还有争取改变联邦法律，流着眼泪，诚恳道谢：“谢谢大家。”
　　君珏揽着阮薇的肩膀轻拍安慰，同时面对记者们，“我有一点补充，联邦法律修改是件大事，不应只为薇薇开这个通道，所有不合理有待完善的法律条文都应该提出来，全联邦公民都可以参与，发表自己的宝贵意见。”
　　“上将看得更全面！”记者附和道。
　　很多记者都开始就影响自己生活的一些法律进行讨论。
　　“目前的劳动法执行不够严格，强制加班以及拖欠员工工资的事时有发生，而有联邦撑腰的公司企业几乎没有任何成本。”
　　讨论越来越热烈。有镜头直接在网络上直播，全联邦公民只需要进入直播间都能看到现场。
　　-
　　卓菡君此刻在执政官的私人办公室，两人一起看直播，脸上表情越来越严峻。
　　“君珏不是一个臭作战的吗？竟然还玩得好一手引导舆论。”卓菡君气得双目通红，眼珠都要瞪出眼眶了。
　　执政官林爱民面色严肃盯着荧幕上统共没说几句话，却将场面控制得十分好的君珏，又爱又恨，他也是个惜才之人，可惜君珏为人太正直，也绝不甘心做他的提线木偶。
　　这一招转嫁舆论，祸水东引用得实在是妙。
　　他一时分辨不出这个他看着长大的孩子究竟是故意藏拙，只展露了军事才能，还是有人在背后献计。
　　无论如何，他以后都不能小看君珏了。
　　作者有话说：
　　薇薇：崇拜星星眼，好像更喜欢上将了


第34章 
　　那群记者都义愤填膺离开后，阮薇紧张慌乱的心跳还是久久不能平复。
　　姜兰，姜棠和姜黎三姐妹面面相觑，今天她们似乎没发挥什么作用，都有些不习惯。
　　“吃饭。”君珏发话，继续给阮薇夹菜。
　　阮薇问：“上将，我是吸血鬼的事算解决了吗？”
　　“薇薇，这只是第一轮，敌方甚至没有跟我们正面交锋，事情没有这么简单。”君珏一边说着，一边把一块龙井虾仁送到阮薇嘴边。
　　阮薇又陷入忧虑，“他们为什么揪着我不放？”
　　“他们不是揪着你不放。”君珏又把虾仁往前送了送，阮薇张口，将嫩滑可口的虾仁咬住，“我自己来，上将你也吃。”
　　“好。”
　　“上将，你为什么说他们不是揪着我不放？”阮薇问。
　　君珏淡笑了一下，阮薇已经见怪不怪，但姜兰，姜棠和姜黎三姐妹哪里见过这个场面，都有些无所适从，怕偷窥被发现似的飞快垂下眼，埋头扒饭。
　　“薇薇，她们针对的是我，就算没有你，他们也会找到其他方式来对付我。”君珏解释道。
　　“我不明白，他们好好地为什么要害上将呢，上将这么好，我喜欢上将还来不及呢？”
　　阮薇话音刚落，还不等君珏说什么，姜兰三姐妹默契地同时呛到咳嗽。
　　“咳咳……”
　　“咳……”
　　“咳咳咳……”
　　救命，她们这是听到了什么了不得的东西，不会被灭口吧。
　　“你们没事吧。”阮薇有些不明所以，饭吃得好好的，这三位姐姐怎么就突然咳起来了。
　　“没事。”姜兰道。
　　吃完饭，姜兰，姜棠和姜黎三人就要起身回到自己的位置，君珏走过去要跟姜兰说什么，阮薇看张叔回避也赶紧自动回避，上楼去了。
　　-
　　“上将，您真的决定要再次启用君晨号吗？”姜棠吃惊地问。
　　“嗯。”
　　联邦一共有两艘大型军舰，一艘是由上将管理的君晨号，是以上任上将也就是君珏的父亲的名字命名的，一般情况下只有大规模的星际战役才会出动。还有一艘是以第一任联邦执政官的名字命名，林爱民任职后，把原本的星澜号改成了爱民号，对此，联邦公民也曾多有非议，但林爱民面对媒体时永远是一个温暖开明的执政官形象，又会控制舆论导向，很快就得到了联邦公民的认可。
　　亲卫三姐妹中话最少的姜黎听到君晨号要再次出动也激动了，“这次是有什么重要任务吗？上将。”
　　“嗯，不过暂时没到开火的地步。”
　　君珏走到屋外，姜兰三人跟随其后，月光在地上投落她们四人的影子。
　　“这次行动要保密，越隐秘越好，不用出动整艘君晨号，一个子舱足矣。”
　　姜兰三姐妹领命后便去处理君晨号的事，路上三姐妹忍不住开始八卦，在上将家里的时候，她们都憋了一肚子的话。
　　“上将让我们坐下吃饭的时候我真的吓死了。”姜棠道。
　　“我也是。”姜黎附和。
　　“你们两个少见多怪。”姜兰说：“自从上将从GR03星球回来后，真的温柔了不少。”
　　“恋爱能改变一个人，我以前总觉得这个说法是谬论，现在看来也有几分可信了。”姜棠道。
　　“都是薇薇夫人的功劳，看着上将终于有了自己的幸福，真好啊。”姜黎感慨。
　　“是啊，真好。”
　　“不过我们仨什么时候才能有自己的幸福？”
　　“快了，等这次解决薇薇夫人的事，上将一定会给我们一个长假期，我有预感，到时候我们就每天相亲，不信碰不到真爱。”姜棠握紧拳头说。
　　姜黎在一旁笑，“可以啊，二姐你至少要保证你对象不会将我们三个认错。”
　　姜兰想到什么也没忍住笑出声。
　　“可恶！我们为什么是三胞胎啊！”姜棠咆哮，她们都因为女朋友认错人这事吹了好几段感情了。
　　姜黎安慰她：“往好一点的方面想，一个连你的模样都分辨不清楚的人真的爱你吗？”
　　“也是。”姜棠的声音弱下来。
　　前面驾驶飞车的姜兰道：“等这次事情结束后，可以向上将和薇薇夫人请教一下恋爱心得。”
　　-
　　前两个月还被全联邦公民操心人生大事的君珏怎么也想不到居然有人要向她请教恋爱心得了。
　　下达指令后，君珏上楼，抬手敲了阮薇的门。
　　阮薇刚洗完澡，开门的瞬间在她面前蹦了一下，阮薇穿着一套新的连体毛绒兔子睡衣，皮肤白里透红，看起来真的像一只小白兔。
　　“上将，你什么时候给我买的呀？”阮薇眨巴着亮晶晶的眼眸问。
　　君珏走进阮薇的房间，右手轻轻捏住阮薇的脸颊，“就在今天下午，你偷偷逃跑之前。”
　　阮薇抿唇，一副做错事，乖巧认错的模样。
　　君珏淡淡舒了口气，放开阮薇，指尖轻触了一下连帽兔子睡衣上的耳朵。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“更喜欢我还是喜欢睡衣？”
　　“更喜欢上将，超级喜欢上将。”阮薇崇拜地看着她，眼睛里有星光溢出。
　　君珏牵住阮薇的手，捏她粉嫩纤细的手指。
　　“上将，你要不要先去洗澡，我们一起睡觉。”
　　君珏走进客卧的浴室，这里没有人工智能小可，她泡了个清静的澡，结束时，阮薇给她送来同款的兔子睡衣。
　　“这个好像是情侣款的。”阮薇道。
　　君珏开门拿睡衣的时候指尖一僵。
　　她是在线上购买的，没注意这一点，那天她看阮薇非常喜欢兔耳帽，推断阮薇一定也十分喜欢兔子，就联系上次消费的服装店有兔子相关的新品上市都送过来，上次她在店里消费许多，已经成为了尊贵的金卡客户，所以一有兔子新品品牌方经理马上联系了她。
　　她当时忙着处理阮薇和卓菡君的事，没怎么跟品牌方沟通，让他们直接把货送过来，以为只有给阮薇的，没想到还有她自己的份。
　　“我裹普通浴袍就好，浴室里有。”君珏拒绝穿这种不适合自己风格的服装，身上每一个细胞都在抗拒。
　　“可是我想看上将穿。”阮薇眼巴巴地看着她，君珏心软了一瞬，但还是没有妥协。
　　阮薇有些失望地抱着兔子睡衣等在浴室门边，君珏穿上普通的浴袍出来后，看阮薇不开心，主动接过她手中的兔子睡衣，牵住她的手带她往床边走。
　　“薇薇，要不要喝血？”
　　阮薇摇头，“今天下午已经喝过了。”
　　君珏想了好一会儿，又道：“薇薇，给你看个东西。”
　　“什么呀？”阮薇提起了一点兴致。
　　君珏点开自己的光脑，找到自己下午找阮薇的时候拍的彩虹。
　　“好漂亮！上将你自己拍的吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“也是今天下午。”
　　“好可惜，那时候我一定还在睡觉，错过了。”阮薇惋惜道，她还没有亲眼看到过彩虹。
　　“以后还会有的。”
　　“下次再有彩虹，如果我在睡觉的话，你一定要叫醒我。”
　　“嗯。”
　　阮薇抓着君珏的手腕看了一会儿彩虹，好奇地往左滑了一下。
　　“咦？这张照片……里面不是我们吗？上将你什么时候拍的？”
　　君珏没有预料到阮薇会翻照片，被发现悄悄拍的照片后赶紧收回光脑。
　　“你在睡觉的时候。”
　　阮薇：“我怎么总在睡觉啊。”
　　阮薇像是忘记了自己昨晚没怎么睡，为白天在工作时间睡着，托腮愧疚。
　　君珏右手食指勾勾她的下巴，阮薇被弄得有些痒，捉住了她的手指，又抬眼瞪她。
　　“大概是因为你是睡美人。”君珏道。
　　阮薇好一会儿才反应过来君珏在回答上一个问题，有些不好意思地道：“我也知道我长得漂亮，但应该也没有美到可以跟童话里的公主相提并论的地步。”
　　“我觉得有。”
　　“上将你这是情人眼里出西施。”
　　“嗯。”
　　“上将，你今天说了好多话。”阮薇道。
　　“嗯。”
　　“上将，你不回去睡觉吗？”
　　“20分钟前，你说要和我一起睡。”
　　“我忘记了……”
　　君珏俯下身在阮薇唇上啄一下，“怎么连自己说的话也忘。”
　　阮薇身体往后缩了缩，“上将，你是准备好咬我的腺体了吗？”
　　君珏继续倾身靠近她，“薇薇，你在害怕。”
　　“不是害怕，我只是有点紧张。”
　　“不用紧张，今天时间不够。”
　　阮薇不明白，咬腺体不是一瞬间的事吗？时间怎么会不够。
　　“薇薇，再过两个小时我们就又要出发了。”
　　“去哪里？”
　　“漫游太空。”
　　阮薇睁大眼睛，她觉得君珏在跟她开玩笑，君珏明明说了事情还没彻底解决，怎么可能会有闲心带她去漫游太空。
　　然而，被君珏抱着睡了两个小时后，她们真的出发了。
　　君珏让她换上一样的太空作战服。
　　“我们是要去打仗吗？”阮薇想了想，问：“打星际海盗？”
　　君珏正用嘴撕开一个军用护腕，线条流畅好看的下颌和肩颈看得阮薇心弦波动了一下，她怎么现在才发现君珏穿这种制服帅气又好看。
　　君珏察觉到阮薇的视线，抬眼看过去，以为阮薇是要自己帮她穿作战服，扣好护腕绑带后就去帮阮薇。
　　距离一瞬间拉近，阮薇只需要配合地摊开手，君珏身上带点寒冰气息的沉木香围绕包裹着她，让她很安心。
　　“学到了吗？”姜兰问一旁的两个妹妹。
　　姜棠说：“下次可以照猫画虎学一下，上将谈了恋爱真体贴，我要向上将学习。”
　　姜黎摇头，“我觉得得看人，上次我还听队里一个小姐妹说她帮初恋对象穿衣服被打了一巴掌。”
　　姜棠：“……”
　　-
　　天未亮，五人一起乘坐六座飞车出发，姜兰开车，姜棠和姜黎坐中间，君珏和阮薇坐最后那排。
　　姜棠忽然说：“流星！”
　　“哪里？”阮薇激动地问。
　　“已经过去了，夫人，流星都是转瞬即逝的。”姜棠道。
　　“真可惜，我没来得及许愿。”阮薇眼巴巴地看着窗外。
　　君珏看了阮薇一眼，没有作声。
　　到了星舰港口，几人从飞车上来，君晨号的子舱已经加满所需燃料，等着起飞了，君晨号的子舱可以脱离主舱，相当于一个小型星舰，一般人看不出其中门道，专业的人也不认识君晨号的子舱，不会特别关注。
　　星舰港口负责人知道是君珏上将的队伍外出，也不多过问，君珏她们只在从别墅出来的时候遇到了点麻烦，执政官和卓菡君那边派了人盯着她们，花了点时间伪装周旋。
　　君珏看了眼夜空中划过的那些飞行器，尾端都带点转瞬即逝的火光，如果速度再快点，火光再细点，其实看起来很像流星，但操作难度大，会被空中交警捕捉到。
　　牵着阮薇上了君晨号子舱后，君珏一个人去了后舱。
　　阮薇便跟姜兰三姐妹待在一起，姜棠苦恋爱久已，自然不会错过这么好的机会。
　　“夫人，我能问您一个问题吗？”
　　阮薇点点头。
　　“您跟上将是谁追的谁？”
　　阮薇想了想，有点不知道怎么回答这个问题。
　　姜兰换了个说法问：“夫人，您跟上将是谁先告的白，谁先说的喜欢？”
　　“嗯……”阮薇思索了一会儿，严谨道：“是上将问我喜不喜欢她，我说喜欢。”
　　姜棠眼角流出一滴眼泪，“上将去哪进修了，怎么这么会？”
　　姜兰和姜黎陷入深思，上将这些年不都带着她们一起保卫联邦吗？
　　“你们都还没谈恋爱吗？”阮薇问。
　　三人齐刷刷点头，求知的眼神看起来有点可怜。
　　阮薇道：“我也是第一次谈恋爱，不太懂这些，大概是运气好碰到了上将。”
　　姜棠想到昨晚在饭桌上阮薇那句杀伤力极大的“上将这么好，我喜欢上将还来不及呢”，明白了，上将和夫人都是恋爱天赋型选手。
　　阮薇觉得在恋爱方面自己也没有什么发言权，安慰了她们一句有缘总会遇到对的人。
　　她自己甚至不是纯种人类。能遇到君珏，她很幸运。
　　“上将去哪里了？”姜兰一直留意着，君珏离开了很久都没回来。
　　姜棠和姜黎说不知道，阮薇也说不知道。
　　“我们要去找找上将吗？”阮薇问。
　　“不用，夫人你在这，上将一会儿就回来了。”
　　阮薇被姜棠调侃得脸红，心里也相信她在这，君珏总会回来找她的。
　　君晨号子舱已经起飞，阮薇坐在靠窗的位置，视线投向窗外，她看到一些平常站在平地上看不见的天体，原来宇宙中还有这么多的星球，有的星球很大，地表看起来有几个大坑，没有任何植物，不像有生物存活。
　　有的星球很小，阮薇看见一个小星球上面只有一个人，那个人一边绕着星球表面走，一边点灯，熄灯。
　　“那个星球只有一个人，他不会很孤单吗？”
　　姜兰给阮薇解释那个人是变态杀人狂魔，但联邦已经废除死刑，就将他放逐到这个小星球做惩罚，直到寿命终结。
　　“如果我被抓了，是不是也会被放逐到一个小星球？”阮薇担忧地问。
　　姜兰道：“有上将和我们在，夫人您不会有事的。”
　　阮薇安心了些，又跟姜兰她们聊了聊自己跟君珏的初遇，姜棠最感性，“这就是命中注定的爱情啊，跨越种族，电影都拍不出来。”
　　阮薇讲完，又扭头看了看，君珏还是没有回来，她正准备起身去找找，手腕上新换的光脑忽然亮了。
　　“薇薇，看窗外。”是君珏清冽好听的声线，夹着一点风声。
　　阮薇朝窗外看去，姜兰三人也跟着一起看窗外。
　　数道流星划过天际，照亮整个银河。
　　盛大的流星雨不断从天际坠落，阮薇看呆了，眼睛都不舍得眨一下。
　　那些流星雨也像箭雨，全部射.向她的心。
　　君珏温柔的声线透过她手腕光脑传出。
　　“你可以许愿了，薇薇。”
　　作者有话说：
　　薇薇：啊啊啊许愿，我许什么愿好呢


第35章 
　　阮薇最后看了眼窗外的流星雨，闭上眼睛，还是能感受到流星的光芒在脸上跃动。
　　她虔诚地许下三个愿望，睁开眼睛时，流星雨还未停，赶紧又闭上眼睛，想多许几个愿望，这么好的流星雨不能浪费了。
　　姜兰，姜棠和姜黎三人也学着阮薇的样子闭眼，双手交握，微微低头，认真地许愿。
　　上将弄出来的盛大流星，一定要蹭蹭，接个恋爱好运。
　　她们三个愿望都不多，一下就许完了。
　　阮薇还在许，忽然开口道：“姜兰姐姐，流星雨停了你叫一下我哦。”
　　“好的，夫人。”姜兰答应，继续望着窗外的流星雨。
　　流星雨真好看啊。
　　三姐妹都不是什么浪漫的人，这次也被上将的浪漫给杀到了。
　　不得不在心里感叹一句上将这么浪漫，活该上将有夫人。
　　快收尾时，君珏关闭尾舱，走进内舱，阮薇还在许愿，姜兰和姜黎看着窗外，姜棠透过舱面玻璃最先看到她，君珏做了个噤声的手势，姜棠赶紧捂住自己的嘴。
　　姜兰的动作幅度大，姜兰和姜黎也跟着看了过来，三姐妹各个看她的眼神都很崇拜，她没看懂她们的眼神是恨不能拜她为恋爱导师的那种崇拜。
　　三姐妹里大姐姜兰最会审时度势，领着两位妹妹轻声且快速地离开了。
　　君珏在阮薇身边坐下，阮薇感觉身边的座位微微陷落，她不知道君珏回来了，那个位置之前是姜棠坐的，她依然闭着眼睛问：“姜棠姐姐，流星雨快停了吗？”
　　君珏望向窗外，最后一颗流星划过夜空，她看着阮薇，开口道：“薇薇，可以睁眼了。”
　　阮薇听出这是君珏的声音，兴奋地睁开眼，又张开双臂主动抱她，搂紧她的脖子，靠在她的肩上。
　　“上将，你终于回来啦！”
　　“上将，刚刚的流星雨好漂亮，我许了好多个愿望。”阮薇迫不及待地跟她分享。
　　君珏回抱住阮薇，“薇薇，你开心吗？”
　　“开心！”
　　“上将，你不好奇我许了什么愿望吗？”阮薇俏皮地问。
　　“好奇，但是说出来就不灵了。”
　　“对哦。那我就不告诉你了。”阮薇退出她的怀抱，右手抬起捂住嘴。
　　君珏点头，眼底满是无限柔和的笑意。
　　阮薇忽然将手拿开，“上将，我怕你忘记许愿，也帮你许了几个愿望。”她说完又捂住嘴，“我这样应该不算泄露愿望吧。”
　　君珏将她的手拿开，倾身跟她接吻，双唇碰上的瞬间，君晨号的子舱正经过一个磁场波动区，受到影响有波动，阮薇不是第一次体会这种感觉，之前逃离G30星球的时候也体会过，熟悉的失重感让她害怕。
　　君珏将她抵在床边，继续温柔地亲吻她，她整个人都罩在阮薇上方，阮薇心脏一坠一坠，睁开迷离的眼，纤长的睫羽轻颤，她看见君珏身后灯光影影绰绰地晃动，好像整个世界都在颠倒摇晃。
　　她觉得自己在宇宙中失重坠落，腰间始终横着一只有力的手臂，那是君珏的，让她心底生出安全感。
　　姜兰去了君晨号子舱的操控室，看磁场情况，姜棠和姜黎则一起过来请示上将，还没开口就看到上将和夫人正缠.绵，两人对视一眼，回去后姜棠跟大姐姜兰说：“我们自己解决吧，上将和夫人在接吻。”
　　话音刚落，君晨号子舱穿过了磁场区，恢复正常的平稳飞行状态。
　　姜兰道：“上将一定是心里有数，不然早亲自过来指挥了。”
　　-
　　君珏和阮薇吻到快缺氧才放开，阮薇无力地攀着她的肩喘气，君珏起身将阮薇抱去房间。
　　君晨号是一艘军舰，一水的四人间，全是上下铺的单人床，上将的单人间在君晨号主舱，子舱上都是四人间，君珏便找了一间四人间推开，关上门，将阮薇放在下铺的单人床上。
　　她蹲在床边问：“薇薇，睡一觉醒来就到了。”
　　阮薇点点头，要脱作战服，君珏按住她的手，“太空航行，不能脱。”
　　“那我不脱了。”阮薇乖巧地闭上眼睛。
　　君珏放开阮薇的手，去了隔壁床的下铺。
　　姜兰三姐妹还在讨论君晨号子舱上没有双人床怎么办，讨论好去再去找时，上将和夫人已经不在了。
　　“上将果然恋爱天赋选手，都用不着我们帮忙想办法。”姜黎羡慕道。
　　姜兰说：“我们也去睡觉。”
　　-
　　君晨号在太空航行过程中，又颠簸了几次，阮薇有些害怕，她起身悄悄爬到君珏的床上。
　　君珏还没睡着，将阮薇抱进怀里。
　　“上将，我怕。”
　　君珏收紧环在阮薇腰间的手，“别怕，我在。”
　　“嗯。”阮薇窝在她怀里，安心了些。
　　“上将，我们这是去哪里啊？”过了一会儿，阮薇问出心中疑问，她觉得这段路途隐蔽曲折得莫名有点熟悉。
　　君珏在她颈窝蹭了蹭，道：“G30星球。”
　　“G30星球？”阮薇讶异地问。
　　“嗯。”
　　G30星球因为地处偏僻，脱离联邦管制太久，是时候收编了。
　　“上将。”阮薇依赖地唤了一声。
　　“嗯。”君珏回应她。
　　阮薇却没再继续说下来，她不确定自己让君珏帮忙救那些还被囚在牢里的吸血鬼哥哥姐姐算不算得寸进尺。
　　君珏的手指温柔的抚摸她后脑，主动问出口：“薇薇，G30星球上还有和你之前一样被囚的吸血鬼吗？”
　　“有的！”阮薇激动地说：“上将，你能救救他们吗？”
　　君珏没有立刻答应，阮薇补充道：“他们跟我一样都是好吸血鬼，没害过人。”
　　“别急，给我点时间，薇薇。”
　　“上将，你愿意救他们！”阮薇高兴地说。
　　刚刚流星雨的时候，她许的那么多的愿望里，其中有一个就是能救出那些吸血鬼哥哥姐姐。
　　流星雨是君珏给的，愿望君珏也愿意为她实现。
　　“上将，你怎么这么好啊？”阮薇依赖地往君珏怀里蹭了蹭。
　　“做正确的事也能被夸好吗？”
　　“当然！做正确的事，维护正义都值得被称赞。”阮薇认真地说：“你是全宇宙最好的上将，如果我能发勋章的话，一定给你发好多好多个。”
　　君珏笑了笑，“勋章也有不同形式的，薇薇，我想要你的勋章。”
　　阮薇在君珏怀里转了个身，面对君珏，“上将，你想要什么？只要能给的我都给。”
　　君珏低头，含笑看着她：“自己想。”
　　阮薇低下头自己想，她先是回忆了一下人工智能小可跟她说的上将的喜好，都是一些表面的，比起喜好，上将不喜的居多，比如不喜欢甜，不喜欢脏乱，不喜欢肢体接触。
　　咦？不喜欢肢体接触？她们现在不就在肢体接触吗？
　　她抬头，撞进君珏沉静如幽深潭水的双眸中，霎时间心跳加速。
　　君珏看阮薇脸颊泛起微微的红，没忍住用手轻轻捏了捏，问：“薇薇，你想好了吗？”
　　阮薇重重点头，她在君珏怀里向上挪了挪。
　　君珏感觉阮薇微凉的唇瓣落在了自己脖颈处，紧接着她感受到一阵很考验她意志力的吸力。
　　……
　　-
　　隔天醒来，君珏通过镜子看见自己脖子上一枚红红的印记陷入深思。
　　一起用餐时，姜兰三姐妹也看到了那枚红红的印记，姜棠好奇地问了出来，“上将脖子上是什么？”
　　“是‘草莓’，也是爱的勋章。”阮薇笑着回答道。
　　“爱的勋章？怎么弄的？”姜棠觉得怪好看的，她也想要一个。
　　“就是……”阮薇下意识想解释，君珏抬手捂住阮薇的嘴。
　　姜棠还想问，站在她身侧的姜兰和姜黎一人拧了一下她的胳膊，姜棠快疼哭了。
　　作者有话说：
　　薇薇：原来这是不能说的吗(*._.*)


第36章 
　　“草莓”的事最终以阮薇找了个可爱的创可贴替君珏贴上作为终结，创可贴是蓝色的，冰雪奇缘的两位公主都在上面。
　　“这是医院的小朋友送给我的，不知道有没有新的医生去照顾她们。”阮薇有些担心地说。
　　“会有的。”
　　“上将，我以后还能回医院工作吗？”
　　“等这次的事情彻底解决。”
　　-
　　被亲姐妹掐出内伤的姜棠此时仍然不知道上将脖子上的“草莓”是怎么来的，找到机会后就问大姐姜兰和三妹姜黎。
　　她们两个都摇头说不知道。
　　“不知道你们还拦着不让我问。”姜棠不能理解。
　　姜兰在姜棠肩上重重拍了一下，“不是所有东西都靠问的。”
　　她说着就用自己的光脑进行搜索，很快光脑就给出了答案。
　　姜棠看得睁大眼睛，姜黎惊叹地道：“原来不过是情侣之间的情趣罢了。”
　　姜兰关闭光脑，姜棠说：“姐，我还没看完呢。”
　　“用你自己的光脑看。”
　　-
　　受磁场波动影响，在黄昏时刻，君晨号子舱才终于抵达G30星球。
　　舱门打开，出口跟G30星球的地面还有约摸两米的距离，君珏淡淡朝下看了眼。
　　G30星球能够不被联邦发现，隐藏这么久，确实足够隐蔽，也足够特殊。
　　“薇薇，我们下去。”君珏扭头，阮薇已经躲到她后面。
　　“夫人，您是怕高吗？”姜兰问，姜棠站在姜棠身侧，不敢再随便发问。
　　阮薇摇头，她不是怕高，她是怕摔，她不觉得自己跳下去还能安然无恙。
　　“夫人，我听说吸血鬼会飞，您不会飞吗？”姜黎好奇地问。
　　“理论上是会的，但是我从来没有尝试和练习过。”
　　姜棠也忍不住发问了，“夫人，您有翅膀吗？什么颜色的？”
　　“我不知道。”阮薇低下头，她是只对自己不够了解的吸血鬼。
　　“你们先下去。”君珏发话。
　　姜兰立刻带着两个妹妹一个接一个纵身跃下君晨号子舱，姿态潇洒随意，这点高度对她们这种长期作战的人来说不算什么。
　　G30星球的土地有些松软，姜棠用力踩了几下，仰头向上招手道：“夫人，这土是软的，就算摔下来也不疼。”
　　就算摔下来也不疼……
　　姜兰用一种关爱的眼神望着妹妹，姜黎实诚道：“二姐，我好像知道你为什么一直谈不了恋爱了。”
　　“为什么？”
　　“你的嘴长了没什么用。”
　　“……”
　　先落地的三姐妹在地上交谈，阮薇站在舱门口，感受着微风拂面，G30星球的风跟土一样柔和，即便是冷也不凛冽。
　　“薇薇，我带你跳。”君珏单手环住阮薇的腰，阮薇双手环住她的。
　　下坠时，阮薇感觉肩背上有什么呼之欲出。
　　君珏看阮薇面色不对，柔声问：“薇薇，怎么？”
　　“没事。”阮薇只是在想她的翅膀是不是快要被唤醒了，到时候她是不是就能飞了，她的翅膀又是什么颜色，什么颜色都行，不是黑色就好。
　　君珏看不透阮薇的小脑袋瓜此刻在想些什么，环着阮薇细致检查了一下，确认阮薇没受伤。
　　阮薇回过神，“上将，我们现在去哪里，我可以带路。”
　　君珏环顾四周，“G30星球没有守卫也没有哨兵。”
　　“因为G30星球跟外界没有什么联系。”阮薇解释。
　　“那星球上的人靠什么生活？”姜棠好奇地问。
　　阮薇告诉她们，G30星球上的生活有点像历史上的中古时代，星球上的人基本可以自给自足，生活节奏比较慢，相对联邦落后不少，比如没有先进的医疗舱，医疗器械甚至医疗知识都很有限，所以才会逮着吸血鬼不放，普通人死了就死了，相对有权势的都有资格利用囚在地牢里的吸血鬼治愈。
　　“我逃出来的地方，还有6个吸血鬼，三个哥哥三个姐姐，不知道他们现在怎么样了。”阮薇说着眼睛红了，声音也染上哭腔。
　　君珏安抚地搂住阮薇的肩，“薇薇，我们马上去救他们。”
　　在听了阮薇的介绍后，君珏已经没有顾虑，G30星球比她想象的还要落后，也没有符合要求的严格军队，她和姜兰三姐妹四人足矣，子舱上的一小队上将亲卫军甚至都用不着出动，君珏让他们看守子舱，原地待命。
　　-
　　阮薇领着君珏和姜兰等人往地下监牢的方向走去，终于在地牢口看见了两个人，阮薇止步，躲到君珏身后。
　　君珏先是回头安抚阮薇，然后朝前方看了两眼，地牢口的两个人一个是刀疤脸，一个是光头。
　　“上将，那两个人负责看守吸血鬼，我遇到你那天，他们一直在追我，后来应该是看我跑到你们的交战区才放弃抓我。”
　　君珏牵住阮薇的手，阮薇眼巴巴地看着她，还是不敢向前。
　　“薇薇……”君珏不敢深想，阮薇是怎么挺过那暗无天日，被利用被折磨的十年。
　　姜兰三姐妹静默候在一边，姜兰请示道：“上将，就让我们三姐妹先去制住那两个人。”
　　君珏点头。
　　姜兰带着两个妹妹出发前，阮薇诶补充道：“不止两个人，地牢里还有好几个负责专门盯着吸血鬼的人。”
　　“放心吧，夫人。”姜棠笑道：“这几个人我一个人对付都绰绰有余。”
　　“……你们还是要小心。”阮薇并不清楚她们强悍的战斗力，不放心地说，“他们有武器。”
　　三姐妹笑着走了。
　　君珏揽着阮薇，看她们如一阵疾风，快速地掠到了地牢旁，刀疤脸和光头勾肩搭背在抽烟，别在裤腰上的枪还没来得及抽出，就被姜棠和姜黎制服，狠狠用军靴踩在脚下。
　　刀疤脸啐了口血，眉目凶狠，心里粗话爆了一箩筐，嘴上却讨饶，“几位姐姐，饶命。”
　　姜棠踢了一脚刀疤脸，刚刚看夫人惧怕的模样，指不定有什么阴影。
　　踢一脚还不解气，军靴勾住男人的腰，她俯身将人拽了起来，“嘭”一声抵在墙上，刀疤脸分辨不清是自己脑骨碎了还是墙面碎了。
　　只是感觉有液体顺着后脑流下，流经脖子，刀疤脸不懂这横祸从何飞来，恨不能跪下来求饶。
　　“姐姐饶命。”
　　还被姜黎踩在脚下的光头见也开始求饶，姜黎皱眉考虑自己要怎么惩罚脚下这个男人。
　　君珏这时牵着阮薇的手走了过来。
　　刀疤脸先看到阮薇，惊恐地睁大双眼，“阮……阮薇，你是阮薇，你还没死？怎么可能……”
　　“你胡说八道些什么？”姜棠又暴揍了刀疤脸一拳，刀疤脸生无可恋闭上眼睛，太痛了。
　　阮薇也抬手挡了一下脸。是她多虑了，G30星球的人可能加起来都打不过姜兰三姐妹，上将不用出手。
　　“夫人，你要喝血吗？”姜棠抓着刀疤脸翻了个面，刀疤脸后背衣服都被血染湿了。
　　君珏看向阮薇，阮薇这次眼睛没变红，小尖牙没露出来，她猜想是阮薇昨天喝得比较饱，现在还没饿。
　　下一刻却见阮薇嫌弃地摇摇头，“不要，我只喝上将的血。”
　　姜棠：“……”
　　感觉又被秀到了，上将和夫人总在无意识撒狗粮。
　　姜棠将刀疤脸翻面翻回去。
　　这时，被姜黎踩在脚下的光头也开始求饶了。
　　“阮薇，我……我当初对你还好，没欺负过你，你开开金口，让几位姐姐饶我一命。”
　　姜黎觉得聒噪，扭动脚踝用军靴碾了碾，光头又吱哇乱叫，被姜棠训了声：“闭嘴。”
　　“夫人，这两个你想怎么惩罚？”
　　阮薇放开君珏的手，先是走到光头面前，姜黎松开脚，阮薇抬脚在光头另一边脸上踩几下，留下几个浅浅脚印。
　　“太温柔了，夫人。”姜黎摇头。
　　君珏默默看着，她的薇薇此刻又走到刀疤脸面前，对着男人不可描述的部位狠狠踢了一脚。
　　刀疤脸男人疼晕了过去。
　　姜兰三姐妹：！！！
　　阮薇踢了人后，将脚下那只军靴也踢了，不穿了，没了军靴的那只脚踩在另一只脚上，她平衡力好，一下就站稳了。
　　君珏走到阮薇身边，阮薇根本不敢看她。
　　“解气吗，薇薇。”君珏温声问。
　　阮薇诧异抬头，“上将，你不会觉得我刚刚太……凶残吗？”
　　君珏摇头，紧接着转了个身，背对阮薇然后俯身，“薇薇，上来。”
　　阮薇愣了片刻，才慢慢趴到君珏背上，双手搂紧她的脖子告状。
　　“上将，这个男人是强.奸犯，强.暴了好几个人类女孩，但他是牢头，一直没受到惩罚。我是吸血鬼，他的上司需要保持我血统的纯正，不让我的治愈能力削弱，我才没有遭殃，可是他也没有完全放过我，那十年，他总当着我和几个吸血鬼姐姐的面……”阮薇顿了顿，她不知道如何描述男人那种行为，她只记得很恶心。
　　君珏眉头皱得很深，“联邦有阉割法，作恶的人一个也跑不掉。”
　　一旁的姜棠没忍住补了一脚，刀疤脸疼醒了，在地上挣扎蠕动，像一条臭虫，姜黎也要踢光头，光头连忙抱头，“我不是强.奸犯，也没有那种癖好。”
　　姜黎看向上将背上的阮薇，阮薇想了想说：“他没有刀疤脸那么坏。”
　　“让他带路。”君珏下令，姜黎立刻揪起光头，让他在前面带路。
　　终于又可以站在地面，光头看到君珏的脸时胆都快吓破了。
　　君……珏！
　　站在她眼前，背着吸血鬼阮薇的是联邦上将君珏！
　　这也太诡异了！
　　“上将，您是来收编G30星球的吗？”光头讨好道：“我可以帮您联系我们G30星球的球主。”
　　“少废话，上将让你先带路，带我们去见其他被你们关在牢里的吸血鬼。”姜棠道。
　　光头闭嘴，带她们下地牢。
　　地牢阴暗潮湿，空气里满是腐朽的味道。
　　细碎的尘埃在昏暗的光线里浮动，君珏刚要吩咐姜兰照明，伏在她背上的阮薇先打开了光脑的照明功能。
　　光源从她后背散开。
　　这个黑暗的地方有了光。
　　作者有话说：
　　薇薇：全宇宙最好的上将！suiki~


第37章 
　　光头很清楚自己此刻面对的是谁，G30星球面对的是谁。
　　阮薇还是吸血鬼，但她已经不是原来的阮薇了，她趴在闻名全星际的君珏上将背上，旁边几个又美又飒的女兵尊称她为夫人。
　　阮薇的地位已经今非昔比，就是他们G30星球的球主过来都要将姿态放低。
　　他还庆幸几个女兵过来时，他那肮脏阴暗的心里话没有说出口，不然他此刻可能已经跟刀疤脸一样惨。
　　有君珏上将这尊大佛在，他不敢造次，老老实实带路，进了地牢，看到看管吸血鬼的下属，也不惧丢脸，因为即使G30星球地处偏僻，信息闭塞，这里的居民却也清楚地知道一些联邦君珏上将的英勇作战事迹，并视君珏为战神，为偶像。
　　当他们看到君珏，再注意到君珏背上的阮薇，人直接傻了。
　　身为上任联邦上将的独女，君珏自幼就要承受他人各式各样的目光，如今早已习惯。
　　阮薇这次回来，因为有君珏在身边，整个人有底气许多。
　　“陶姐姐！孙姐姐！”阮薇看到熟悉的面孔，激动得在君珏背上直起身来。
　　君珏朝着阮薇想去的地方迈开长腿，姜棠从后面踢了光头一脚，“快过去开门。”
　　光头急忙跑过去开门，将门拉开，让君珏一行人进去。
　　这是一间镂空的铁牢，密密麻麻的铁柱交错，整体空间大约十平米，角落里缩着两个头发凌乱，衣衫褴褛的女人，阮薇叫唤时，她们看了过来，却不敢挪动，因为身上的衣服已经有些衣不蔽体了，她们只能保持下蹲抱住自己的姿势遮住自己。
　　进了牢里，君珏察觉阮薇迫不及待要从她背上跳下来，便快步走到角落，将她放在那两个看起来虚弱又可怜的吸血鬼身边。
　　阮薇落地，一只脚没有鞋子，就踩在潮湿的地面，第一件事就是将身上的衣服脱下来分给两个姐姐。
　　“再看把你眼珠子挖出来。”姜棠恐吓色眯眯的光头，光头赶紧转过身去。
　　姜兰则是像阮薇那样将身上的作战服外套脱了递过去。
　　“薇薇，你回来了！”缩在墙角的两个女人声音微弱，但语气激动。
　　“陶姐姐，孙姐姐，怎么只看到你们两个？”阮薇不安地问。
　　“他们……都走了，去天堂也比在牢里这样度日好。”
　　阮薇没忍住哭出声来，“如果……如果我能早点回来。”
　　“别哭，薇薇，没有如果，你还记得我们，能回来救我们已经很好了。”陶昕然是几个吸血鬼中年纪最大的，一直很照顾阮薇。
　　孙倩说不出话，在角落咯血，她的吸血鬼生命也快终结了。
　　阮薇挪到孙倩面前，挽起衣袖，露出雪白的胳膊，“孙姐姐，你喝点我的血吧。”
　　“喝我的。”君珏走过去，也伸出自己的胳膊。
　　孙倩咳出一个笑来，“薇薇……这位是？”
　　阮薇把君珏的手推回去，小声地告诉她喝她的血用处不大，君珏只好收回自己的手，默不作声地等着阮薇的答案。
　　阮薇红着脸说：“孙姐姐，这是我的女朋友，联邦上将君珏。”
　　孙倩和陶昕然听过君珏的大名，只是不知道君珏长什么样，这会儿听了都露出极其惊喜和讶异的神情。
　　阮薇也朝陶昕然露出一只胳膊。
　　“两位姐姐，你们快喝点我的血，想知道什么我之后再告诉你们。”
　　陶昕然和孙倩有些顾虑地看了眼君珏和姜兰三姐妹，她们知道联邦法律不允许吸血鬼存在，整个联邦都没有吸血鬼的立足之地，若非如此，她们就是拼了这条命也要像阮薇当初那样逃出去。
　　君珏虽然有些不忍看阮薇失血，但看眼下情况还是点了点头，姜兰作为三姐妹代表也说：“请便。”
　　“陶姐姐，孙姐姐，快！”阮薇催促，她真怕仅剩的两位吸血鬼姐姐也支撑不住离去，那世界上就只剩下她这一只吸血鬼了。
　　吸血鬼锋利的牙齿刺破肌肤时，阮薇忍着疼闭上了眼睛。
　　君珏在身后看着，表情严肃，姜兰三姐妹更多的是觉得新奇，尤其是姜棠没忍住伸脖子，还向前走了好几步。
　　君珏在心中默数，这次阮薇被吸血的过程长达10秒，阮薇的失血量看起来比她这些天的喝血量还多。
　　“薇薇！”陶昕然和孙倩收回小尖牙停止吸血的时候，阮薇直接向旁边倒去，君珏心惊地唤了声。
　　阮薇倒在君珏怀里，“上将，我没事。”
　　君珏看着她失去血色的嘴唇，一把将她公主抱起来，“薇薇，你喝点我的血。”她朝阮薇露出自己的脖颈。
　　陶昕然和孙倩裹着阮薇和姜兰脱下的作战服，互相搀扶着起身，心有灵犀地交换了一个视线，她们的薇薇妹妹找到了一位很好的人类伴侣。
　　另一边，姜兰三姐妹也很想看薇薇夫人是怎么吸她们上将的血的。
　　姜棠在心里呐喊：夫人快吸，我要看！
　　然而，阮薇没吸，她搂紧君珏的脖子小声说：“上将，我们先离开这里好不好，我讨厌这里。”
　　“好。”
　　君珏抱着阮薇率先走出钢铁打造的牢笼，姜兰和姜黎帮忙搀着陶昕然和孙倩离开，姜棠落在最后，她还在为薇薇夫人没吸上将的血惋惜。
　　被吸血是一种什么样的感觉？她忍不住好奇。
　　-
　　出了地牢，君珏抱着阮薇又在阳光下观察阮薇的面色，阳光下，阮薇的脸色看起来好了点，但还是能看出失血过多。
　　“真的不喝点血吗？”君珏不放心地问。
　　“我有点不好意思。”阮薇极小声地说，只有君珏一个人听到了。
　　姜棠心痒痒，“夫人，您和上将又说什么悄悄话呢。”
　　话音刚落，她收到来自大姐姜兰的一脑瓜崩儿，额头留下一个红印。
　　姜棠捂住额头，“大姐，我知道错了，我不打扰上将和夫人了。”
　　心里却想她就是没谈过恋爱太好奇而已！有什么错？
　　陶昕然察觉到姜棠的情绪，主动跟她说话问她的名字。
　　姜棠很快展露笑容，告诉她自己叫姜棠，又向这个温柔的吸血鬼姐姐请教了几个自己对吸血鬼的疑问。
　　-
　　阮薇说不好意思，君珏就让其他人稍等，自己抱阮薇到一边。
　　“薇薇，这里她们看不到，你可以放心喝点血。”
　　阮薇还是没张口咬君珏，她怕出什么变故，君珏失血身体受到影响。
　　君珏见她还是不咬，自己咬破了指尖，将冒血的手指在阮薇的唇上涂抹，阮薇意志力崩溃，臣服于君珏的鲜血，将她的指尖含进嘴里，不轻不重地吸了起来。
　　君珏缓缓闭上眼睛，有一种正在被麻醉的感觉。
　　血液顺着指尖被阮薇吸走，血液喧嚣沸腾，她的身体微微发热。
　　“好了。”
　　阮薇能控制自己的吸血量，很节制地到一个临界点就停止吸血了。
　　君珏睁开眼，看阮薇舔了舔她指尖伤口，伤口治愈后就抬起头来。
　　几分嗔怪地看着她，“上将，你又诱惑我。”
　　“嗯。有用吗？”君珏明知故问，勾了勾唇角。
　　阮薇却随着她这个动作发现了她嘴角残留的一点血迹，阮薇踮脚，舌尖轻轻扫过君珏嘴角那抹血迹。
　　君珏只觉自己被电了一下，她也被阮薇诱惑了。
　　阮薇将血液都喝进去，干涸的血迹也舔干净后，心满意足地准备后退，君珏不准她后退，勾住她的唇舌，引她深吻。
　　这个吻持续了很久，久到阮薇觉得自己大脑缺氧，舌头好像失去知觉，变得不是她的，变成一片被风卷着缓缓飘落的树叶。
　　-
　　“上将和夫人怎么去了那么久，吸血需要吸那么久吗？”姜棠好奇地向君珏抱着阮薇离开的地方张望。
　　刚刚那两位吸血鬼姐姐吸薇薇夫人的血可是连10秒都没到，上将和薇薇夫人这次离开得有快10分钟了。
　　光头憋屈太久，没忍住说一句：“情侣到了隐秘的地方，难免要做点隐秘的事。”
　　还有一半他不敢说，阮薇那样的人间尤物，大概是个人都忍不住，长相甜美，身材火辣，懵懵懂懂，纯与欲相结合。
　　当初要不是上头命令禁止他们碰阮薇，有四分之一血统的小吸血鬼都有一个小分队了。
　　“你一副猥琐样在想些什么呢。”姜棠警告光头：“联邦收编G30星球是马上的事，不想被阉割就好好做人。”
　　“想也不能想？”光头怕挨打，护住头小声地问。
　　“想也不行，想也有罪！”姜棠像钉钉子一样锤了光头几下，“记住了吗？”
　　虽然不能控制自己的思想，但光头还是迫于暴力答应道：“记住了。”
　　“他在敷衍。”陶昕然揭穿光头道：“光头作恶虽然没有刀疤脸作恶多端，但惯会骗人。”
　　“没关系，联邦有一百种办法让他这种人的小兄弟抬不起头。”
　　光头欲哭无泪，叫嚣着求饶，说自己是一代单传，家里就要绝后了，光打雷不下雨，姜棠静静看着他哭嚎。
　　揪着他衣领扒过来一看，后颈腺体是长条形，“好歹也是个alpha，别哭了。”
　　这时，君珏背着阮薇回来，阮薇惬意地晃着脚丫，原本在地牢弄脏的脚丫现在又白白净净的了。
　　“光头在哭什么？”阮薇问。
　　“没哭。”姜棠摊了摊手，“夫人，他在装。”
　　“……”光头脸一僵，停止干嚎。
　　姜棠注意到阮薇晃动的脚，“原来上将还带您去洗脚了啊，难怪去那么久。”
　　那么久。
　　君珏想起那个失控的吻，以及需要用其他事情掩盖的做法，身体又热起来。
　　“上将，您怎么脸红了？”姜棠自言自语：“G30星球上温度好像是比较高。”
　　“薇薇夫人，您的脸怎么也红了？”
　　姜黎连忙扯了扯她的衣摆。
　　她的傻二姐啊，怎么什么都敢问。
　　作者有话说：
　　薇薇：就是有点害羞(*._.*)


第38章 
　　“带我们去见G30管事的人。”君珏对光头说道。
　　“您是说我们球主，请跟我来。”
　　球主这个称呼简单来说就是一个星球之主，听起来略有些儿戏，像过家家，姜棠没忍住笑出声。
　　“联邦对星球之主的称呼是星主。”姜棠道。
　　阮薇伏在君珏背上，静静地听着，她觉得星主比球主好听多了。
　　光头本来不觉得，现在却有些相形见绌之感，尴尬地挠了挠头，继续引路。
　　“你们这里没什么交通工具吗？”姜棠又问。她不是娇气不能走路，而是看上将背着夫人，怕上将累。
　　“我们G30星球是个小星，星球居民就集中居住在这一块，实在用不到什么交通工具，非要说交通工具，我们球主，不对，我们星主有一架飞车，不过不常开。”
　　姜棠有些不可置信地看向阮薇，阮薇搂着君珏的脖子轻轻点头，“G30星球就是比较落后的。”
　　“走到星主家要多久？”君珏问。
　　“不远，走快点大概就半小时吧。”光头道。
　　在G30星球的日子比较无聊，没什么娱乐活动，工作也比较清闲，步行去一个地方反而能帮助他们打发时间，因此G30星球的人对此习以为常。
　　姜棠觉得有些不可思议，星球与星球之间的差距可真是够大的，
　　姜兰和姜黎分别搀着吸血鬼陶昕然和孙倩，迁就着她们的步伐，走在后面。
　　阮薇在联邦的日子已经坐习惯了飞车，只有逛商场，游玩的时候才会步行，本来步行也没什么，可现在是君珏背着她，已经背了她这么久了，还要背着她快走半小时，怎么都会累的吧。
　　于是，阮薇把着君珏的肩膀道：“上将，你放我下来吧，我自己走。”
　　“微微，你的鞋。”君珏提醒。
　　“没关系，G30星球的土地那么软，我把另一只鞋也脱了走起来很舒服的，当初我逃离G30星球的时候还是光脚的呢，GR03星球碎石遍地，当初我也走过了。
　　陶昕然作为大姐姐，怜爱地看着阮薇道：“薇薇，你之前一定吃了很多苦吧？”
　　阮薇在君珏背上直起身子，“陶姐姐，不苦哦！”
　　孙倩笑：“看薇薇现在多开心。”
　　君珏另想了个办法，她扯下系在脖颈间的银狐机甲吊坠。
　　只见房屋般高的银狐机甲顷刻间立于空旷地面，脚下松软土壤都微微下陷，君珏背着阮薇进入银狐机甲的主舱室，将她轻柔地放在座位上。
　　“有点硬。”君珏说。
　　阮薇只顾着激动了，在座位上调整了一下姿势坐好，对君珏道：“上将，你还记不记得当初在GR03星球时，你不让我进来，用……”
　　“那时是我不好。”
　　“不，上将你很好，你用银狐机甲的手心包裹住我，还半夜给我盖被子！”
　　君珏：“……”
　　薇薇怎么知道的？
　　-
　　君珏召唤了机甲，姜兰三姐妹也纷纷召唤出自己的机甲，她们三人的机甲也是三胞胎，都是黑色。
　　地面瞬间就只剩下陶昕然，孙倩还有光头三个土著。
　　陶昕然的目光在三架外表看起来几乎一样的黑色机甲上流连几秒，走到其中一架叉着腰的机甲脚边，抬手轻敲了敲，主舱室里人正在检查自己的机甲各项性能来到陌生星球有没有受到影响，忽然感受到小腿被敲了下。
　　机甲各部位跟人的感知连在一起，姜棠低头，看见小小的陶昕然站在她腿边，仰望着她。
　　“你是姜棠吗？”
　　就是这么一个简单的问句，让姜棠僵住了，她操作机甲俯身。
　　陶昕然又说：“可以蹭一下你的机甲吗？”
　　姜棠知道她是想搭乘一下顺风交通工具，机甲手心轻放到陶昕然身边，“上来吧。”
　　“谢谢。”陶昕然很干脆地抬腿走上去，整个人随着机甲手臂地抬高而身高，心脏都离地面越来越远。
　　姜棠打开主舱室的门，将手心里的吸血鬼放进了机甲的心脏。
　　姜棠让陶昕然坐在自己身边，呼吸莫名有些乱。
　　“你是怎么认出这架机甲是我的？”
　　陶昕然冲她笑，眼睛笑到消失，姜棠只看到两道弯弯的月牙，陶昕然嘴边还有两个很深的酒窝。
　　“你猜。”陶昕然说。
　　明明还是冬天，姜棠却有一种春天提前到了的感觉。
　　“我猜不到。”
　　“我们三姐妹不召唤机甲的时候，你能分清我们吗？”
　　“我认得出你。”
　　她说的不是分得清，而是我认得出你。
　　姜棠简直要流泪了，“我能不能问一下你是怎么认出我的？”
　　陶昕然还是笑，“秘密。”
　　姜棠还想说什么，陶昕然指着机甲的操控屏幕，道：“上将和薇薇她们出发了，我们也快跟上。”
　　姜棠操作机甲奔跑起来。
　　孙倩上了姜黎的机甲，姜兰只一个人，轻装上阵。
　　机甲如一阵疾风，快速刮过，消失在前方。
　　原地只落下光头一个人，留给他的是扬起的尘土。
　　光头落下一滴鳄鱼的眼泪。
　　他也好像上这么酷炫的机甲体验一下。
　　-
　　夜幕降临，君珏一行人在阮薇的指路下找到了G30星球球主的住宅，纷纷收了机甲，脚踩结实的土地，君珏仍旧背着阮薇。
　　这是一间用黄金堆砌起来的屋子，雕梁画栋，很是气派，像远古时代暴君的宫殿，但走近了看，却并不精细，很多地方都被刮了几层去。
　　“这些年，G30星球的居民越来越少，不是搬去其他星球，而是病死，饿死，穷死，能活下来的都是有相对肥沃的土地的地主，在我们这个星球，只有统治阶级过得还像人，普通人很难糊口，吸血鬼是最下等，被囚在牢里，直到被榨干最后一丝价值失去生命。”
　　陶昕然说得牙关都在发抖，站在她旁边的姜棠迟疑地在她肩上拍了拍，这是她们三姐妹之间经常安慰和给对方鼓劲的方式。
　　阮薇趴在君珏背上难过地叹息，虽然那些把她们抓进牢里的坏人很坏，但其他的很多普通民众还是很好的，她还记得隔壁邻居家的老伯会在夏天分给她自己种的甜甜的西瓜。
　　君珏握住阮薇垂在她脖颈间的手，“薇薇，别难过，这一切都会改变。”
　　“这是联邦存在的意义。”
　　“嗯！”阮薇重重点头，君珏的话总是很有分量，她心里顿时有了希望。
　　-
　　G30星球的球主接到了光头的报信，这里还在使用古老的通讯手段——电话。
　　得知联邦上将君珏来到了他们这个小星球时，球主直接从他用黄金打造的宝座上摔了下来，开始收拾行李，可惜他拥有的最多的都是不动产，这座金屋带不走。
　　他装不在家，不敢开门。
　　在门外等了两分钟，君珏的耐心也耗尽了，她看向姜棠，姜棠心领神会地上前，她从机甲中取了把半弧形军刀，不到十秒就把眼前这一扇两人高的金灿灿的门拆了。
　　“嘭！”沉重的一声闷响，大金门倒地了。
　　阮薇，陶昕然和孙倩看得呆住。
　　球主原本在屋内，听见这么大一声响，背着个金线织成的袋子跑出来看，看见领头的君珏，就如老鼠一般灰溜溜躲了回去，又关上里面的门。
　　“别跑，就是有一百扇门我都能给你拆了！”姜棠身形灵活地追上去，球主权衡过后，欲哭无泪地主动将门打开了，姜棠扫了眼球主稀疏的发顶，以及像塞了一个皮球凸出来的肚子，一言不发地后退了几步，等着君珏上将，再跟在身后。
　　“不知上将大驾光临，多有冒犯，我林某人别的没有，就是金子多，上将可随意取用，只求您能息怒。“
　　“你也姓林？”君珏沉声问。
　　“是的，上将，我叫林爱敬，不是林爱金。”
　　“叫林爱金更符合。”姜棠小声吐槽了句，手里还拿着工具，对着一个金色花瓶上的一朵花瓣像细丝的花轻轻一刮，那花便掉了下来。
　　圆鼓鼓的球主“哎呦”一声，五官都陷进肉里。
　　“不是你自己说的随便取用，我才拿了朵花，你就心疼了？”姜棠问。
　　“您拿，您多拿几个。”球主捂着心口艰难地说。
　　姜棠随手将手心的金子做成的花递给陶昕然，“这朵花看着还挺好看，你要不要？”
　　姜黎在一旁心里暗戳戳地激动，可以啊，她二姐都学会借花献佛了。
　　“我不要臭男人的东西。”陶昕然没接。
　　姜黎：啊，提前高兴了。
　　姜棠把那朵花扔回给球主，球主接过，眼里满是失而复得的喜悦，还用力地亲了一下，看得姜棠起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这是合欢花，寓意很好的！”球主抱着手心的金色合欢花宝贝地说，又讨好君珏背上的阮薇，“您要不要？”
　　阮薇猛摇头。
　　球主还要继续推荐，君珏打断他，“林先生，我想你已经知道我们这次来的目的。”
　　“嗯。知道，作为G30星球的球主，我一定会配合上将的收编工作，怎么改革都行！”
　　“很好。”
　　君珏先是问了一遍G30星球还剩多少居民，球主说还剩不到1000人。
　　一个星球，居然只剩下不到1000人。
　　君珏沉思了会儿，开门见山地问：“你还私藏了多少黄金。”
　　“……没精确计算过，但有一地下室。”黄金作为一直流通的货币，一直被广大收藏爱好者收藏，普遍使用星币的星际时代，黄金在货币上仍旧占有一席之地。
　　“都拿出来。”君珏命令道。
　　“是。”球主已经哭了出来。
　　“再哭你这座金屋也拿出来。”姜棠恐吓他，球主立刻把眼泪抹干净。
　　“上将要我怎么做，我就怎么做，只是能不能让我继续做G30星球的球主？我们林家世代都是G30星球的球主。”
　　“可以给你个机会，看你表现。”
　　-
　　联邦，此时已经乱成一锅粥。
　　从昨天夜里开始，就不断有公民发现惨死在阴暗角落的尸体。
　　一直到现在，联邦共计发现死者6名，6名死者死法相同，都是脖颈处两个大而深的黑洞，失血过多而死。
　　一天一夜，在有心人的引导之下，舆论已经发酵得很厉害，原本很相信阮薇的联邦公民也在这短暂又漫长的一天里心中渐渐生出恐慌。
　　姜兰将这个消息上报给君珏时，君珏神色淡淡。
　　“上将，我们现在怎么办？”阮薇担忧地问。
　　姜黎也不放心地道：“现在他们明显就是要在吸血鬼危害联邦公民这件事上做实薇薇夫人的罪名，现在只差一个爆发临界点。”
　　君珏面不改色地道：“我们就是要等他们爆发。”
　　“姜棠，让你盯着林爱敬分装地下室的金子，现在怎么样了？”
　　姜棠想起林爱敬一边流着泪，一边把一根根金条装进一个个单独的口袋，就可乐，“快了，就是金条可能会有点脏，都是他的眼泪和口水。”
　　“上将，您让他分装金条做什么？”
　　“取之于民，还之于民。”
　　-
　　当吸血鬼杀人，而不是伤人的恶性.事件发酵至沸点时，卓菡君得到了执政官林爱民的授意，带着联邦军和大批记者再次逼近君珏的私人住宅。
　　这次的记者们因为恶性.事件人心惶惶，都倾向于站在卓菡君这一边，只有将联邦的吸血鬼抓起来，才能保证联邦公民的安全。
　　卓菡君十分神气地指挥联邦军待会儿不用讲情面，君珏上将即便再辉煌也是过去，现在她跟会伤害联邦公民的吸血鬼结合，很难说不是居心叵测，所以到时候该动用武力就动用武力。
　　但早已预料到这些的君珏没给她这个机会。
　　卓菡君让联邦军都拿出了武器，君珏上将的别墅大门却敞开，张叔站在一旁迎接。
　　“小心有诈。”卓菡君做了个小心前进的手势。
　　待所有人走近都没有危险发生。
　　“君珏上将呢？”有记者发问。
　　张叔道：“君珏上将昨天有军务外出，现在不在联邦。”
　　“那薇薇夫人呢？”
　　“还称什么夫人啊，就是指害人的吸血鬼罢了。”
　　张叔微笑解释：“薇薇夫人和上将一起出任务去了。”
　　“呵，怕不是杀人东窗事发躲起来了吧，君珏上将为爱包庇，可还当得起联邦上将一职？”
　　“是啊，要是君珏上将跟害人的吸血鬼搅在一起，今后谁还相信君珏上将。”
　　“请上将交出害人的吸血鬼！”
　　有人附和卓菡君，也还有人对君珏始终抱有信任。
　　“现在什么都还没有定论，请给君珏上将一个证明的机会，君珏上将为联邦做了这么多，大家都忘了吗？”
　　怎么可能忘。
　　君珏上将对联邦的贡献都是载进史册，深刻烙印在脑海中的，怎可轻易被忘记或颠覆。
　　这些都是卓菡君没有的，她面色难看起来，“少说废话，事实为证，我们必须控制作恶的吸血鬼，才能避免更多的联邦公民受害。”
　　这话正如张叔的意，张叔顺着卓菡君的话道：“请大家稍安勿躁，君珏上将和薇薇夫人都会给大家一个合适的说法。”
　　张叔说完就拨通君珏的视讯电话。
　　两分钟过去，卓菡君不耐烦了。
　　“你该不会是在为君珏和吸血鬼逃跑拖延时间吧？”
　　“请大家稍等，上将去的星球很偏僻，信号不太好，需要时间连接。”
　　-
　　君珏的光脑亮起光芒时，姜棠正带着阮薇她们玩扑克。
　　“准备出发。”
　　听到君珏发话，姜兰立刻收起扑克，一行人起身。
　　“上将，我们要去发钱了吗？”阮薇兴奋地搓着手问。
　　“嗯。”
　　球主开出珍藏已久的飞车，收成敞篷的，君珏阮薇等七个人挤在里面，车里堆满了分装好的黄金，球主驾驶飞车起飞，姜兰奉命在一旁看着球主。
　　“可以开始撒了吗？”阮薇问。
　　“嗯。”君珏点头。
　　阮薇，姜棠，姜黎，陶昕然还有孙倩开始抓着黄金往下扔。
　　预备发金子前君珏已经吩咐G30星球的球主用广播通知过民众。
　　此时已经入夜，G30星球的居民虽然不信爱财如命的球主能够拿出金子分给他们，但心里还是隐隐有一丝期待。
　　“是假的吧，等这么久一点动静都没有，早点睡觉吧。”
　　“再等等，万一是真的呢？”
　　“这可是联邦上将君珏要求球主这么做的，我相信君珏上将！”
　　……
　　飞车行驶到居民区上空，下面灯火通明，阮薇雀跃地喊：“大家准备好，发钱啦！”
　　一袋袋分装好的金子砸下，落地后，那些居民楼里有人出来捡。
　　“金子，是真的金子！”
　　“谢谢君珏上将！”
　　“支持联邦收编G30星球，相信君珏上将！相信联邦！”
　　民众捡到真的金子，热情高涨地呐喊着。
　　君珏接通张叔打来的视讯电话，张叔将光脑虚拟屏幕放大并调高亮度，君珏一行人出现在虚拟屏幕中。
　　“你们看那边的天上星系，是我们没见过的，还有空荡荡的没有咱们联邦空域的蓝光，君珏上将和薇薇夫人果然不在联邦！”
　　“上将和薇薇夫人她们在撒什么东西？”
　　“是黄金。”阮薇掏出一块黄金送到镜头前，解释道：“我们这次出行是要将我原先所在的G30星球收编联邦，这些黄金是球主为星球整编，日后帮助星球发展的一点心意。”
　　镜头转向正在开车的球主，球主强颜欢笑，“联邦的各位朋友大家好，我是G30星球的球主，以后欢迎大家来我们星球玩。”
　　镜头转回君珏这边，“听说有人刻意诬陷我和薇薇危害联邦公民，可我们昨天凌晨就出发赶往G30星球。”
　　卓菡君将情况失控，心里恨得牙痒痒，口不对心地说：“可能联邦还有别的吸血鬼，有句俗语说得好，当看见一只蟑螂出现时，暗处的蟑螂已经多得塞不下了，而且，薇薇夫人也有可能是在离开联邦前杀的人啊。”
　　“你血口喷人！”阮薇拿着一袋黄金，转了过来。
　　有记者打圆场道：“薇薇夫人您有什么方法能证明人不是你杀的吗？”
　　“是啊，薇薇夫人，您能证明一下吗？”在基本证明了不在场后，还是有很多记者愿意相信阮薇，毕竟阮薇一直跟他们敬仰的君珏上将在一起。
　　“请先让我们看看那些死者的情况。”君珏道。
　　君珏一发话，立刻有记者用自己的光脑调出自家媒体掌握的一手资料。
　　卓菡君简直要气死了，这些记者刚刚明明和她站在统一战线了，现在君珏随口说几句又向君珏摇尾巴。
　　记者将死者图片放大，怼到张叔的光脑镜头前。
　　死者脖子上是圆柱形的伤口，两个口，每个都有成年人一根手指那么粗，整个脖子都刺穿了，看起来十分暴力。
　　“谢谢。”君珏向记者道谢，心里已经知道该怎么证明。
　　记者将自己的光脑收回去，退开，不挡着大家看君珏上将和薇薇夫人怎么证明。
　　“薇薇，过来。”君珏温和地对阮薇说。
　　记者和手持粒子炮的士兵们都挤过来，看得入迷，姜棠心心念念的场面，必然也不愿意错过，姜兰，姜黎，陶昕然和孙倩也停下撒金的动作，好奇地看了过来，负责驾驶的球主见状也将飞车悬停，往后看。
　　君珏挽起袖子，将白皙的胳膊往阮薇口边递，阮薇嘴角冒出两颗看起来没什么杀伤力的小尖牙，小尖牙刺破肌肤，君珏也面不改色。
　　整个过程不过10秒，阮薇就抬起头，餍足舔舔唇，“我喝饱了。”
　　光脑镜头两端在场的所有人都看清了，薇薇夫人的小尖牙很可爱，尖尖细细的，才不是什么圆柱形，君珏上将手腕上的伤口形状也正好吻合，跟死者图片上的完全不一致。
　　人群里发出一阵嘘声，一对比突然发现，联邦这两天死者的伤口看着像是某种圆柱形武器弄的，太过整齐规则，而且吸血鬼喝血没必要将人整个穿孔。
　　卓菡君看着态势再一次转变，愤怒到了临界点，她抽出别在腰间的枪，腰间忽然有什么金属坠落倒地。
　　人群顺着那声音看去，圆柱形的高压枪看起来跟那些死者的伤口正好吻合。
　　卓菡君慌乱开枪，打伤了一个离她最近的记者。
　　“大家别慌，她只有一个人。”君珏就在光脑里指挥，联邦军虽然不直接听命于君珏，此刻却也能看清形式，知道该怎么做，很快制服了卓菡君，有人帮助受伤的记者处理伤口。
　　风波过去，大家都看清背后是有人捣鬼，所谓的吸血鬼杀人恐慌都是人为制造的。
　　立刻有记者开直播向全联邦公民播报这一新闻。
　　这次事件几乎全联邦公民都关注，这个直播间一开，立刻挤满人，有的人进不来，其他记者又帮忙多开了几个直播间。
　　了解清楚情况的观众们在屏幕上刷满弹幕。
　　#永远可以相信上将！#
　　#君珏上将，联邦永远的神！#
　　……
　　君珏道：感谢大家的信任，作为联邦上将，我会一辈子守卫联邦！
　　君珏话音刚落，阮薇就抓过她的胳膊，当着所有人的面舔了舔她手腕的伤口。
　　除了君珏本人，陶昕然和孙倩两位吸血鬼还有球主知道内情，其他人都惊了。
　　在现场和在线的几亿联邦公民都为此情此景震惊。
　　“薇薇夫人是怎么做到的？君珏上将的伤口变魔术一样一下就没了。”
　　“薇薇夫人有治愈能力吧！”
　　“破案了，当初君珏上将生命体征联邦系统都感知不到，所以判定死亡，大家都以为君珏上将丧生GR03星球，可是上将活过来了，还带着薇薇夫人回联邦，就是薇薇夫人救的上将吧！”
　　“薇薇夫人吸血量这么小，还包治愈，这哪里是有害，这分明是小可爱！”
　　“就我一个人觉得吸血这个行为棒极了吗？情侣之间的顶级小情趣！”
　　“还有薇薇夫人这样的吸血鬼吗？我愿意排队领！”
　　作者有话说：
　　姜棠：我能拥有一个吗？
　　（收尾阶段，卡文了，会努力写的，但更新可能会慢点，感谢支持！）


第39章 
　　阮薇正想告诉联邦公民们她这样的吸血鬼还有两只，君珏就切断了通讯。
　　“上将，我话还没说完，你怎么突然把光脑关了？我想跟大家介绍一下陶姐姐和孙姐姐的。”
　　“是啊上将，这么好的机会，您怎么不然薇薇夫人说呢。”姜棠不解地问。
　　“现在不是最合适的时机。”
　　君珏看向阮薇道：“联邦公民之前相信你了，但这次卓菡君嫁祸，他们也一样恐慌地跟着卓菡君过来挑事，他们这次又表示愿意相信你，甚至问还有没有其他的吸血鬼可以领，并不代表他们就可以真的接受除你以外的其他吸血鬼，只是一时兴起。”
　　“那要怎么才能让大家都相信吸血鬼不会害人呢？”
　　“对于吸血鬼，人类无法做到百分百信任。人类对于人类自己也不可能做到百分百信任，所以才会有联邦，法律，还有执法人员，我们需要让所有人明白的不是吸血鬼不会害人，而是正常的吸血鬼不会乱害人，就像正常人不会违法害人。”
　　“好复杂呀。”阮薇垂下头，“那我和两位姐姐是不是留在G30星球最好。”
　　“薇薇。”君珏揉了揉她的头，“理论上是这样，但我会想办法解决这个问题，吸血鬼和人类可以同时存在，一起生活。”
　　“需要我们做什么吗？”陶昕然和孙倩手牵着手，小声地问。
　　“暂时不用，需要二位的时候，我会告知。”君珏道。
　　姜棠道：“加上薇薇夫人一共就只有三个吸血鬼了，这可比联邦一级保护动植物还要珍贵，要好好保护起来。”
　　“陶小姐和孙小姐就暂时交给你们三个保护。”君珏道。
　　“是。”姜兰三人姐妹领命。
　　-
　　飞车上还剩了些金子，她们一并扔完，在一片欢呼声中，阮薇问：“咱们还要接着打扑克吗？”
　　刚刚那局阮薇差点就赢了，就这么结束心里有些不得劲儿。
　　“来！”没事的时候，姜棠最喜欢组织牌局了，不赌钱，输了的就受点小惩罚，她们刚刚还没分出胜负，她也没尽兴。
　　回到球主的金屋，她们用扑克玩斗地主，三个人一组，开了两组。
　　阮薇，姜棠，陶昕然一组。姜兰，姜黎，孙倩一组，君珏不玩，坐在阮薇身边看着，偶尔指导阮薇出牌。
　　阮薇试图先出对子时，君珏按住了她的手，将她手上旁边几张牌组合到一起。
　　阮薇心领神会，抽出这张牌，“拖拉机，报双，有人要吗？”
　　“没有，那我赢啦。”阮薇快乐地丢出手中的一对三。
　　然后偏头看向替她收牌洗牌的君珏，“上将，你怎么什么都会呀？”
　　姜棠艳羡道：“薇薇夫人，你有所不知，上将岂止是什么都会，还样样精通，这扑克，上将都没跟我们玩过，只是在边上看过，就能打败我们所有人。”
　　“可能这就是天赋吧。”阮薇道。
　　输得最惨的姜棠要受惩罚，阮薇想了想道：“就罚你和抱姜黎姐姐做十个深蹲的动作吧。”
　　姜黎摆手道：“夫人，我很重的，您给我二姐换一个轻一点的吧。”
　　阮薇将目光转向刚从牢里出来，看起来还是很瘦弱的孙倩，孙倩对她摇了摇头，看来也是不想成为加重姜棠惩罚的负担。
　　她又看向陶昕然，陶姐姐脸上面颊微红，没有明显抗拒，于是她道：“那姜棠姐姐你就抱着陶姐姐做十个深蹲吧。”
　　她们原是坐在地毯上，姜棠和陶昕然要接受惩罚便站了起来，姜棠主动走到陶昕然身边，却下不去手。
　　这要怎么抱？
　　姜棠困惑极了，三妹姜黎朝她比了个手势，看起来跟抱婴儿差不多，跟传说中的公主抱也很相似。
　　“陶小姐，冒犯了。”姜棠僵硬地将陶昕然一把抱起，以最快的速度做了10个深蹲，然后将人放下。
　　阮薇问：“姜棠姐姐，你的脸怎么这么红啊？”
　　姜棠没说话，她觉得薇薇夫人这像极了对她之前口无遮拦问话的“报复”。
　　陶昕然脸也有点红，打圆场道：“大家接着玩吧。”
　　球主在一旁看她们玩看得心痒痒，几次想发言都憋了回去，君珏发现了，顺势问道：“球主要不要加入？”
　　“算我一个。”球主欣然加入。
　　“我们换个玩法。”君珏道，“输了给钱。”
　　球主一口答应了。
　　玩给钱的，身上没钱的阮薇自动把位置让出来给君珏，球主拿了不少本金，君珏使用星币。
　　旁侧的姜兰轻轻摇了摇头，她明白了上将的意图。
　　大概是还想从球主身上再刮些钱下来还给这些年被压迫狠了的民众。
　　摸牌的时候球主有多高兴，掏钱的时候就有多难过，最后，球主心疼地捂住腰包说不玩了。
　　君珏这才让大家各自去休息，所有人都各自回房，阮薇还在清点今晚从冤种球主那里赢来的战果。
　　“一共有43块金条。”阮薇将金条都装进袋子里，问君珏：“上将，这些金条换算成星币有多少啊？”
　　“一根金条200克，一克大概250星币。”
　　“那一根金条就能抵得上我一个月的工资了！”阮薇震惊，球主竟然这么富有，星球上其他的居民却这么穷，现在还活着的都是稍微富有些的了。
　　还好联邦收编G30星球了，不然G30星球的人继续这样下去可能会死光。
　　“上将，你有小金库吗？”阮薇好奇地问。
　　“没有，但养你够了。”君珏摸摸她的头，“去睡觉吗？”
　　“嗯。上将，我们什么时候能回联邦啊？”
　　“不急，还不是时候。”
　　“好。”阮薇没有什么心事，很快就在君珏怀里进入了梦乡。
　　君珏透过窗户看外面漆黑的天，藏在暗处的人应该也快忍不住跳出来了。
　　-
　　联邦大牢今天迎来了一个新人，预备上将卓菡君。
　　几个守卫的士兵忍住八卦的心，跟同事交接夜班离开大牢后才敢开口。
　　“你说这卓菡君图什么啊，好好的为什么要陷害薇薇夫人？”
　　“人家是预备上将啊，你想想，要是君珏上将下台了，这个位置不就是她的了？”
　　“那也不能做出这样的事情来啊，太急功近利了。”
　　“照我说啊，这个位置就算给她，她也坐不稳。”
　　“也是，人家君珏上将是凭借自己的实力和德行，一场场保卫联邦的战役打响名号的，那公民喜爱度可比执政官还高呢，卓菡君有什么？都没什么人认识她，要军功没军功，还做出这种事，当初也是空降预备上将一职，没有信服力，怎么能跟君珏上将比。”
　　“那你说卓菡君能当上预备上将是不是有什么内幕啊？”
　　“我只听说过执政官想把女儿嫁给她，还有什么？”
　　“这卓菡君什么身份，执政官为什么要把女儿嫁给她？”
　　“那得去问执政官了，我们这种小人物怎么知道。”
　　……
　　两个士兵走开后，有人沿着墙角悄悄溜进了大牢。
　　林启月找了身士兵的衣服，伪装成在看管监牢的守卫兵，她是偷偷来的，不敢大张旗鼓，怕被父亲知道。
　　花了差不多半小时，林启月才找到关押卓菡君的地方。
　　卓菡君看见她，像黑暗里的恶狼一样眼睛变亮，飞扑过来，双手扒着牢门，手上青筋凸起。
　　林启月被她吓一大跳，拍着心口说：“你小声点，我是悄悄来的。”
　　“启月，是执政官让你来的吗？”卓菡君激动地问，执政官现在是她唯一的希望，但她摸不准执政官是否会救她。
　　“不是，我自己来的。”
　　卓菡君的手垂了下去，眼里的光也骤然消散，连林启月为什么来也不关心。
　　她知道林启月不喜欢她，肯定不会想办法救她，如果被关的是君珏，那就不一样了。
　　“卓菡君，我来找你是想问你两个问题。”
　　卓菡君坐在地上，大笑了两声，随后说：“你问吧。”
　　“你为什么要害君珏？”
　　一听君珏的名字，卓菡君就像受了刺激，猛地抬起眼，目眦欲裂，“为什么？她拥有了我想拥有的一切这个理由难道不够充分吗？”
　　“我不明白。”林启月说：“君珏坐到这个位置是她自己一步步努力上来的，你当上预备上将是有我爸爸的助力，比君珏轻松多了，只要你好好努力，未来未必不能成为上将，为什么要走歧路呢？”
　　“歧路？”卓菡君好像听到了什么世纪大笑话，“你管这叫歧路，这只是我实现目标的一种方式罢了，我只要成功，不问道路。”
　　林启月抿唇不语，不知在思考些什么，卓菡君问她：“还有一个问题是什么？”
　　“我爸爸为什么和你一起害君珏？”林启月鼓起勇气问出来。
　　“你知道了？”卓菡君皱了下眉，突然想通了她和执政官的计划是从哪一刻开始有了纰漏。
　　“是你给君珏报的信？”
　　“我没有给君珏报信，我只是让阮薇快走。”
　　卓菡君用力拍了下牢门，响动声引来其他士兵，询问了两句，卓菡君忍着怒气说没事那两个士兵才又走开，当然也无可避免地朝着装扮成士兵的林启月多看了两眼。
　　“你看那个小兵像不像执政官的千金？”
　　“像什么像，你脑子锈掉了，执政官的千金进牢里看人通报一声就行，有什么必要乔装改扮？”
　　……
　　“卓菡君，你还没有回答我的问题。”林启月小声道。
　　卓菡君看着她狞笑，“这么简单的问题，启月你怎么就看不明白呢，从远古时代至今，哪个统治者能够忍受被下属掩盖自身光芒。”
　　“功高盖主是大忌，君珏或许没有祸心，坐在执政官那个位置上却不能不猜疑，不然你以为当初我们为什么那么笃定君珏丧生于GR03星球。”
　　“原来那时候起你们就在害君珏了。”林启月难以置信地问。
　　“立场不同而已。启月，你想知道的我已经告诉你了，现在轮到你为我做一件事了。”卓菡君扶着牢门站起来。
　　林启月还有些惊魂未定，她还是有些不敢相信自己的爸爸，那样温柔和蔼，勤政爱民的执政官，竟然会对从小看着长大的君珏心生猜疑，甚至有心陷害，还要置人于死地。
　　她后退两步，问：“你想要我帮你做什么？”
　　“想办法救我出来。”
　　“不行，你应该为你的所作所为付出代价。”
　　“那你的好爸爸呢？”卓菡君皮笑肉不笑。
　　“启月，你最好马上想办法让我出去，晚一秒，你喜欢的君珏上将都有可能真的会死。”


第40章 
　　凌晨3点，君珏的光脑屏幕亮了，伴随着一阵短促的“嘀嘀”声。
　　阮薇也被吵醒了，迷迷糊糊睁开眼，问她：“上将，是出什么事了吗？”
　　君珏将光脑的声音关闭，“是林启月发来的求救讯号，大概是误触。”
　　这种事情不是第一次发生了，她不理林启月，林启月就喜欢用这种事情来开玩笑，上过两次当后君珏一律当恶作剧处理。
　　阮薇却不放心，“要不还是问问吧，要是林小姐真的出了什么事呢？”
　　君珏沉默不语。
　　“那我就打过去了哦？”阮薇见君珏没有反对，抓着君珏的手腕找到未接通的记录拨通号码。
　　-
　　深夜的联邦，卓菡君利用林启月脱身，离开大牢后，又拿林启月做人质，林启月下意识向君珏求助，君珏一直被她放在通讯录和紧急联系人的第一位，第二位才是她的执政官爸爸。
　　“你活腻了，向谁求助？”卓菡君暴怒，凶狠地扇了林启月一巴掌。
　　林启月的求救通讯根本就没有被接通，卓菡君神色又缓和下来，大笑，“原来是君珏上将啊，你看她理你吗？”
　　卓菡君拿手轻柔地拍拍林启月的脸，林启月害怕地闭紧了眼睛，嘴上依旧很有气势，不饶人。
　　“卓菡君，你敢绑我，要是被我爸爸知道你死定了！”
　　“呵。”卓菡君重重捏住林启月的下巴，“启月，你放心，我死之前一定先弄死你。”
　　卓菡君的声音很轻，在寂静的深夜拂过微凉的颈侧，本该让人觉得温暖，可林启月只觉得从心底生寒。
　　她总算是看明白了，卓菡君就是一条阴暗的毒蛇，处处都不如君珏的毒蛇。
　　“不论你想利用我做什么，你都不会得逞的，卓菡君，君珏她不喜欢我，你没法利用我伤害君珏，你不如放过我，我也放过你，我们好歹也是差点结婚的交情。”林启月放低姿态，想靠自己争取一线生机。
　　不等卓菡君开口，她手腕上的光脑显示有来电。
　　她设置了多年却没响过几次的专属提示音在此刻，在寂静无人的漆黑深巷清晰地响了起来。
　　“君珏上将给您打来电话，要接通吗？”
　　“不！”
　　“关机！”林启月反应极快，拒绝了通话，暂且不说君珏现在不在联邦，就算有心也不能出现救她。她要是说了还容易惹怒卓菡君，死得更快，她从没感觉自己的脑子转得这么快过。
　　刚刚被打的侧脸还火辣辣的疼。
　　林启月的光脑自动关机，阮薇再打也无济于事。
　　“林小姐关机了。”阮薇抿住唇，仍旧有些担心，“上将，我们还有办法再确认一下林小姐是否安全吗？”
　　“薇薇，我记得她对你……”
　　“林小姐不坏。”阮薇打断她，很认真地道：“林小姐是不喜欢我，但她也没有真的动手害过我，上次要不是林小姐给我报信，让我快走，我就被卓菡君捉走了。”
　　那件事林启月处理得并不算好，但确实让阮薇逃离了卓菡君之手，君珏赞同地点头。
　　“别担心，薇薇，我会联系联邦的警卫确认林启月的安危。
　　“不告诉执政官吗？”阮薇问。
　　“我会发一条信息告知。”
　　-
　　林启月不见的事被发现后，联邦深夜鸡飞狗跳。
　　执政官林爱民深夜气急，厉声训斥了几个专门负责林启月安全的守卫。
　　林爱民只知道女儿喜欢君珏，看不上卓菡君，完全没想到女儿会深夜乔装去牢里看卓菡君，还将人放出来了，更可气的是现在下落不明，安全是否受到威胁都不知。
　　起初收到君珏的信息提醒时，林爱民是不当一回事的，但起来确认发现女儿确实跑出去了。
　　再问君珏其他信息，君珏也只说接到了紧急呼救电话，后面就彻底联系不上了。
　　他这个老父亲如何能不担心。
　　依靠林启月和卓菡君两人的光脑定位，只找到林启月的光脑在一个臭水沟，卓菡君的光脑曾经过特殊处理，无法定位。
　　林爱民当初把卓菡君视作一枚有用的棋子，在各处细节给卓菡君做了比较完美的处理，但他没预料到他最看重的服从只是卓菡君最外层的伪装。
　　尽管从第一次卓菡君不向他请示，就直接带着记者去为难君珏却被君珏反杀就可以看出她骨子里的不驯，那时他便犹豫过卓菡君是否还能继续用，答案是能，他把卓菡君对君珏的嫉妒和怨恨都当作利箭，有希望替他攻击和刺穿君珏的利箭。
　　可这把利箭太疯，会掉头伤主。
　　这次，卓菡君到底想利用启月做什么？
　　-
　　靠近星港的城区，一处废弃房屋后，一个小铁皮棚内，林启月双手双脚都被卓菡君用伸缩带绑住，唇上也被贴了胶布。
　　铁皮棚内，除了她们，还有另外的两只活物，是两只兔子，一白一灰，卓菡君蹲在两只兔子面前，尽管眼睛还猩红着，但眉眼已然温柔下来，两只兔子在她手下轻蹭。
　　此刻卓菡君眼里流露出来的温柔跟以前面对她装出来的很不一样。
　　林启月疑惑地看着卓菡君，外面的天彻底黑了，卓菡君出去了几分钟，带回几根洗干净的胡萝卜，掰成小块给兔子，自己还留了两根。
　　“吃吗？”卓菡君忽然转身，将一根胡萝卜戳到她嘴边，林启月不想吃生的胡萝卜，但是她闷太久了，想说话，便疯狂点头。
　　卓菡君冷眼看着她，眼底里残留了点刚刚看兔子的温柔，撕开她嘴上的胶布时警告她：“启月，我奉劝你别出声，一来这里没人，你喊了不会有人救你，二来我会嫌吵，我不介意立刻杀掉你，明白了吗？”
　　林启月仍旧是疯狂点头，接过那根胡萝卜，象征性地啃了一口，试探地开口问：“这里是哪里？这兔子是你养的吗？”
　　卓菡君只回答了第二个问题，“兔子捡的。”
　　看卓菡君这会儿情绪没什么不对，林启月又问：“卓菡君，我不明白，你抓我有什么用？”
　　卓菡君已经吃掉了半根胡萝卜，还有一半拿在手里，她正在用一个事先回收的废弃光脑看联邦新闻，现在到处都在通缉她，还有提供她和林启月线索的悬赏告示。
　　“启月，你可是执政官千金，怎么会没用？”卓菡君抬眼，“执政官他很担心你，你的价值，”卓菡君停顿下来数了一下光脑屏幕上的数字，“八个零，一亿星币，现在全联邦的公民知道有巨额悬赏都起来找你了。”
　　林启月抿唇，她有些不敢置信，爸爸真的会那么兴师动众地找她吗？
　　“你不要骗我，我爸爸可能都不知道我消失了。”
　　卓菡君笑笑，“信不信随你，反正过会儿我就拿你去换我想要的东西。”
　　“你想要什么？”
　　卓菡君嘴角勾起一抹邪笑，“我要取代你爸爸的位置。”
　　“你疯了吗？”林启月一脸惊恐，卓菡君脚边两只兔子也一下蹿开了。
　　“你凭什么取代我爸爸？”
　　“就凭……”卓菡君低头看了眼林启月拿在手里只啃了一小口的胡萝卜，用胶布重新封了她的口。
　　“就凭你在我手上，我找个机会杀了执政官，再娶了你，你说执政官的位置我不坐谁做？”卓菡君隔着胶布摩挲林启月的唇瓣。
　　林启月惊恐地瞪着眼睛，嘴里呜呜咽咽。
　　“你……不会……得逞的！”
　　林启月虽然害怕，但尚且还有一丝理智在，她虽然没有被父亲培养成政治性人物，但从小到大，耳濡目染，也受到了一些潜移默化的影响，知道卓菡君这样的人压根就不适合搞政治。
　　她只需要静静等着，有机会再伺机而逃，总之她不信卓菡君能成功，也不想嫁给这样的人。
　　对于她那位执政官父亲，她现在同样心情复杂。
　　卓菡君说要等到黎明破晓前一刻，再主动联系她爸爸，实施计划，还有一段时间，林启月闭上眼睛，靠着柔软的草堆，闻着淡淡的青草香，告诉自己要忍，要养精蓄锐。
　　卓菡君一直盯着林启月，林启月是她手上现在唯一的筹码，她不容许再像之前那样有任何变故。
　　她现在神经高度紧张，小铁皮棚外有一点风吹草动都能牵动她的神经。
　　以为林启月睡着了，她开始喃喃自语。
　　“启月，你知道吗？我原本不想伤害你的，但我现在没办法了，上次是你打乱了我的计划，让我在君珏面前一溃千里，我必须利用你把我失去的都找回来。”
　　林启月在黑暗中轻轻眨了下眼睫，刚刚还有卓菡君的废弃光脑照明，现在已经是一片黑暗了。
　　她想趁黑逃走，但对比了一下自己跟卓菡君的武力差距，她决定还是先躺着。
　　-
　　接近七点，黎明破晓。
　　卓菡君利用废弃光脑联系直接联系执政官。
　　“给我调一艘战斗性能最强的军舰，放在星港口，我就把启月毫发无损还给您，不然的话，我就把启月杀了，再捅出您和我之前针对君珏上将那些见不得光的计划，执政官意下如何？”
　　林爱民快要将自己的光脑捏碎，他维持着冷静低沉的声音道：“我要先确认启月没事，你先改成视讯通话。”
　　“抱歉，执政官，这个破旧光脑视讯功能已经坏了，您要先给我准备好我要的东西，我才能将您的宝贝女儿归还给您，很合算的买卖，您说是吧。”
　　合算个鬼！
　　林爱民忍耐快要到极限，卓菡君知道他想听什么，“我要军舰去杀君珏，让君珏消失不是您最想看到的吗？”
　　林爱民有点动摇了，如果卓菡君能够杀掉君珏……
　　“爸爸……”林启月拼命发声，但胶布粘得太紧，发出声音也很微弱。
　　她只能听见卓菡君说了什么，并不能听见爸爸那边说了什么，干着急，卓菡君又说了几句就愉快地切断了通讯，走到她身边，一把将她揪了起来。
　　“走了，启月，现在送你回家。”
　　林启月被她拽得踉跄，好不容易站稳。
　　到星港口时，全副武装的士兵跟联邦举行阅兵仪式时一样多，卓菡君押着不能开口说话的林启月昂首阔步，大摇大摆走过，像是执政官亲自下场，跟士兵友好交流。
　　但她绝不是友好交流，她手上拿着一支带刀刃的粒子.枪，力度控制得刚刚好，多用一分力，林启月白皙的颈部就要遭殃了。
　　继续往前走，卓菡君看见执政官就站在她要的军舰上面，一身墨绿色军装，金闪闪的军章压肩头，虽然不比有联邦战神之称的君珏，但也足够令她艳羡和疯狂。
　　卓菡君正欲开口，要执政官履行通话时的承诺，刚张开口，一缕微不可查的暗光射.进了她的口。
　　一、二、三。
　　林爱民默数了三个数，卓菡君整个人都兴奋起来，刀锋擦破林启月的脖子，林爱民的眼神波动了一下。
　　林启月捂着脖子惊吓倒地，看见卓菡君疯了一样朝她爸爸冲去，嘴里还高喊着：
　　“杀了执政官，君珏上将更有能力任执政官一职！”
　　她嘴里不断重复这段话，在场的士兵都得愣住，不得指令不敢擅自行动，林爱民身边的几个亲卫也提前奉命暂时按兵不动。
　　双目无光，机械重复口号的卓菡君扣动扳机，小型粒子炮射.出，射.中了执政官林爱民的肩膀。
　　林爱民吃痛地捂着肩膀，终于出声道：“卓菡君或受君珏上将指示绑架启月，还试图谋杀，所有人听令，可将卓菡君当场射杀。”
　　数道子弹穿过卓菡君身躯时，林启月还倒在地上流血，她不敢看这个枪林弹雨的场面，痛苦地听着枪声。
　　卓菡君倒地时，世界安静下来，林启月睁开眼睛，看见她的执政官父亲从军舰上跳下，捂着肩膀的伤口朝她跑来，眼睛吧嗒吧嗒开始流泪。
　　颈部受伤的疼痛，被二次利用的委屈，让她的眼泪彻底爆发，她只是哭，完全说不出话。
　　林爱民跪在女儿身边，心急却细致地给女儿处理伤口，空中的直播仪器将这幅担心女儿的慈父形象拍得极好。
　　“启月，不哭，没事了，卓菡君以后伤害不了你了，君珏也不能，爸爸会好好保护你。”
　　为了巨额悬赏一夜未睡的联邦公民们大清早看到星港处的直播都大跌眼镜，迅速在网络上热议。
　　#不能够吧，卓菡君自己找死还要扯上君珏上将，故意的吧#
　　#波云诡谲的政治，我们这些局外人谁能看清其中真相呢#
　　#林小姐好惨啊，身体的伤可以痊愈，心里的伤痊愈不了吧#
　　#我还是不信，君珏上将真的觊觎执政官的位置吗#
　　#不要小看权力的力量，权力的争斗真的可以让一个人面目全非#
　　……
　　-
　　G30星球，时刻关注着联邦动向的姜兰已经将事情了解清楚，准备在早餐时上报给上将。
　　吃早餐时，姜兰如实上报。
　　一桌人听完，姜棠最气愤，“这个卓菡君有病吧，自己想死就算了，为什么要抹黑上将！”
　　姜黎附和道：“太坏了，我们上将哪里招惹她了。”
　　球主放下筷子，不确定地问：“这是我可以听的吗？需不需要回避？”
　　阮薇担心地扯了扯君珏的衣袖，“上将，这下要怎么办？”
　　此时，君珏在耐心地剥鸡蛋壳，剥完一个放在阮薇碗里，才抬眸道：“卓菡君也不过是一个可怜人。”
　　“她可怜？”姜棠第一个反对。
　　君珏看了姜棠一眼，正色道：“上次在GR03星球的能源保卫战，我手下那些士兵也是一个个都跟丢了魂一样不听指令，跟姜兰刚刚描述的卓菡君突然的异常行为很像。”
　　作者有话说：
　　薇薇：我不懂，为什么一定要害上将(*._.*)


第41章 
　　“难道是执政官阁下搞的鬼？”姜棠嘴快地问了出来，说完觉得不妥又赶紧闭嘴。
　　整张桌子上坐着的人都安静了，很久都没人再开口说话，都深陷不解以及对与联邦执政官作对的恐慌之中。
　　除了阮薇。
　　阮薇对这些时政的事一向迷迷糊糊，没事也不会多想，但涉及自己在乎的人就试着多想了一下，头疼。君珏发现后，跟她说了两次让她不用担心，事情会解决。
　　阮薇全然地信任君珏，看君珏一副淡然的神色也就不那么担心了。
　　但餐桌上其他人却不那么想，都各有各的担心，就连球主都为自己的未来担忧，他不确定自己现在受君珏上将牵制算不算跟执政官作对，总之，两个大人物他谁也得罪不起。
　　不知是谁叹了声气，餐桌上氛围愈发沉重，君珏抬眼想要简单说两句，阮薇忽然朝她靠了过来，其他人以为阮薇是要就被执政官摆了一道这事进行讨论，都投以目光，竖起耳朵倾听。
　　“上将，你能再帮我剥一个水煮蛋吗？”阮薇忽然软声问。
　　餐桌上的其他人：“……”
　　“好。”君珏答应，拿了一个白白的鸡蛋在桌上敲两下，很快剥了起来。
　　桌上氛围瞬间轻松许多，姜兰三姐妹有种不是来做正事而是跟着上将和夫人出来度假的感觉。
　　姜棠羡慕地看着上将将一个剥好壳的鸡蛋放进夫人碗里，羡慕地说：“要是也有人给我剥鸡蛋就好了。”
　　刚刚剥好一个鸡蛋的陶昕然犹豫了三秒，起身将剥好的鸡蛋越过球主放进了姜棠的碗里。
　　“真的有啊！”姜棠高兴得像个孩子，拿着那枚光滑的鸡蛋站起来。
　　姜兰脸上带着一副这妹妹就是这么不值钱的表情，姜黎在心里叹息：傻二姐哦，应该你给人家剥鸡蛋才显得比较有诚意。
　　姜棠成功逗笑一桌子的人，只有球主还一脸生无可恋。
　　陶昕然给姜棠鸡蛋的事情被大家发现了，垂下头，想找点什么事好让鸡蛋的事翻篇。
　　目光最终锁定在球主身上，球主被她看得往旁边缩了缩。
　　“球主，你是不是故意这么敷衍的，今天的早餐只有油条和鸡蛋了。”陶昕然问，言下之意球主就算抠门，该有的待客之道还是要有，毕竟来的可是联邦上将。
　　姜棠附和：“昨天还有牛奶，面包，粥，面条，虾饼呢。”
　　球主没想到这个问题会被指出来，毕竟连上将都没说，登时战战兢兢起身，找补道：“后厨还在做。”
　　几分钟后，球主亲自端了丰盛的早餐上来，几份牛排搭配意面。
　　“是从泰蓝星来的货，前几天刚到。”球主嗫喏着说。
　　“泰蓝星？”君珏切牛排的手一顿。
　　“G30星球跟泰蓝星有来往？”君珏抬眼看向球主，眸光寒气逼人。
　　球主被吓得不敢坐下，垂着头说：“不算来往，是泰蓝星单方面向我们星球征收保护费，不然我也不用从居民那里征收那么多税。”
　　“那你这座纯金矿一样的房子是怎么来的，难道不是在泰蓝星的基础上继续加重居民们的负担？”许久未开口的孙倩犀利问道。
　　“我……”球主始终不敢抬头，既不承认也不否认。
　　姜棠正好坐在球主身边，无人看见的桌下，她狠狠踩了球主一脚。
　　球主疼得面目扭曲，忙不迭承认道：“是加了一点点。”
　　“一点点是多少？”君珏面色严肃地问。
　　“没多少，也就泰蓝星要求的保护费标准的40%，还没到一半。”球主没什么底气地说，说完抬眼偷偷瞄了君珏一眼。
　　君珏淡淡掀了掀眼皮，眼底满是肃杀之意，球主慌了，“上将，我错了，您要怎么罚我都可以！”
　　“等G30星球正式收编联邦，你要上交全部财产，为之后建设G30星球出力。”
　　“不行啊，上将，里面有些钱是我们林家世代积累来的！”球主哭嚎。
　　君珏不为所动，最后看球主不断表衷心，才道：“98%。”
　　球主一屁股坐在地上，肥大圆润的脸上血色顿失，“上将，求您多给我留点吧。”
　　“全部上交。”
　　“98%，成交！”球主妥协道，眼泪已经不受控制地流了出来，G30几个土著都觉得没眼看，阮薇快乐地吃完了君珏切好的牛排，看着球主哭丧的脸眨巴眼睛。
　　阮薇的注视给了球主错觉，他小声地哀求身边的阮薇给他说情，可阮薇只顾着品尝美味的牛排，压根没注意听，但姜棠听清了，又踩了球主一脚。
　　君珏吃不下球主提供的牛排，切好后，两份都进了阮薇的肚子。
　　-
　　饭后，君珏让姜兰三姐妹去查G30私下跟泰蓝星还有没有什么其他交易，陶昕然和孙倩也很乐意帮忙一起调查。
　　“上将，我做什么？”阮薇抬了下右手，举高问。
　　君珏只道：“跟我来。”
　　她带着阮薇回到了房间，阮薇有些不好意思地问：“大家都有事要做，我们回房间睡觉是不是不太好呀。”
　　“想到哪里去了？”君珏无奈地看了阮薇一眼，又朝她招手，“薇薇，过来。”
　　阮薇依言走到君珏身边。
　　“吃饱了吗？”
　　“饱了！”阮薇舔舔嘴唇，“牛排味道不错。”
　　接下来几顿，阮薇又吃了牛排，君珏私下向球主买的。
　　姜兰等人将事情查清了，说确认球主没有说谎。
　　君珏这边却还是没找出卓菡君以及两月前那些士兵突发异变的原因，唯一可以确定的就是这出自执政官的手笔。
　　阮薇看她烦恼了几天，也跟着忧心。
　　“星网那段视频我们几个人也反复看过很多遍，没看出什么问题症结在哪。”姜兰道。
　　“上将，您上次从GR03星球带回来的材料有没有检测出什么？”
　　“有提取出一种放射性物质，具有使人精神涣散萎靡的功效，类似毒.品，但原理跟那些士兵以及卓菡君异变的表现形式是相反的。”
　　“相反？”阮薇不解地仰头看向君珏。
　　君珏摸了摸阮薇的头，“执政官行事周密，很难找到破绽，目前星网上的舆论对我们也很不利。”
　　“那我们就没有办法了吗？”阮薇抿着唇，眼里流露出担忧神色。
　　“还有什么办法，现在联邦已经在讨论开战事宜，有大半支持执政官亲自带领联邦军来攻打上将。”姜棠气不过道，她今天看了几次星网就被气了几次。
　　“这些联邦公民，我替上将这么多年拿命守护联邦感到不值，连最基本的信任都不给。”姜黎也忍不住吐槽道。
　　姜兰稍微理智些，静静等待上将的指令。
　　君珏道：“是时候出动君晨号了，要做好准备迎战。”
　　“是！”姜兰就等着君珏这句话，“属下马上就去调度。”
　　姜兰领命走开了，G30许多地方信号不行，人多了要分散开网络信号才能互不干扰。
　　君珏预备带阮薇回房间继续研究那些士兵以及卓菡君的异变原因，让其他人都回去休息，养精蓄锐。
　　陶昕然忽然道：“上将，如果您愿意相信我们的话，我，倩倩还有薇薇都可以帮您一起找找原因，我们吸血鬼的视力比人类好许多。”
　　孙倩点头，阮薇也跟着道：“我也可以！”
　　君珏想起还在GR03星球，初遇阮薇时，她要找线索，也是阮薇帮忙在那遍地的废墟之中找到的。
　　她怎么忘记了阮薇。
　　“好，麻烦各位一起帮忙。”君珏同意了她们的请求。
　　陶昕然和孙倩终于感受到自己有了用武之地，以及自己作为吸血鬼是真的被接受的。
　　姜棠和姜黎道：“我们姐妹也愿意帮忙，虽然我们不是什么细心的人，但也会撑大眼睛看的！”
　　最后，6个人围着沙发，君珏牵着阮薇坐下，右边还能坐下两个人，姜棠和姜黎让陶昕然和孙倩坐，她们俩便都坐在了君珏的右边，中间隔了小半拳距离。
　　姜棠和姜黎则站在沙发后，手搭在沙发上，伏低身子看。
　　君珏点开光脑下载剪好的视频，长度两分钟，点了循环播放键。
　　视频开始播放，卓菡君拿枪刀一体的武器横在双手被绑，嘴巴被封了胶布的林启月脖颈边，刀锋擦着皮肉，视频还能清晰地看见林启月脸上的巴掌印，半边脸都肿了。
　　阮薇看得生气，攥紧了拳头，君珏默默牵住阮薇的手。
　　“到这里为止卓菡君都没什么不对劲。”君珏话音刚落，只见视频里卓菡君张开了嘴，似乎要开口说话。
　　“就是这里，卓菡君出声说话时状态才明显不对。”君珏把自己看出的东西跟她们都说了。
　　沙发后的姜棠抬手挠挠头，又把手搭回去，不小心触到了背靠沙发的陶昕然的腺体，她没注意。陶昕然自己往前挪了挪。
　　注意到二姐无意间“咸猪手”的姜黎：二姐，现在是办正事的时候啊，不要谈恋爱，还有就算谈恋爱也不能耍流氓！
　　认真看视频找线索的孙倩眸中闪过一丝疑惑，阮薇带着情绪沉浸式观看，漂亮的眼睛发出淡紫色光芒。
　　视频自动播放到第二遍时，阮薇捕捉到一缕暗光。
　　“那是什么！”
　　阮薇出声的时候，君珏点了屏幕暂停键，然后扭头看阮薇，猛地怔住了。
　　“薇薇，你的眼睛。”
　　“夫人，你的眼睛怎么变紫色了？”姜棠惊讶出声道，“好像紫葡萄，怪好看的。”
　　陶昕然回头看了姜棠一眼，姜棠的目光又转到陶昕然身上，“你的眼睛会不会变紫色？”
　　君珏担忧地看着阮薇，阮薇也不知道自己的眼睛为生会变紫色，有些茫然。
　　陶昕然替她解释道：“上将，我们吸血鬼利用视力优势时，眼睛会变成紫色，但我和倩倩因为太久没用这个优势，有点退化了，所以薇薇的眼睛最先变紫。”后面半句是回答姜棠刚刚的提问。
　　听陶昕然这么说，君珏松了口气。
　　“薇薇，你看到了什么？”陶昕然问。
　　“你们看。”阮薇抬起右手，食指在君珏光脑的虚拟屏幕上轻轻往左一划，倒退0.06秒，“这里。”
　　阮薇手指虚虚画了个圈。
　　“原来在这！”陶昕然和孙倩异口同声道：“薇薇你找到了！”
　　君珏什么也没看到，往前凑近一些，依旧一无所获，一样的还有姜棠和姜黎。
　　“这种蓝光普通人类的肉眼确实很难看到，需要借助特殊仪器。”陶昕然道。
　　姜棠这才释然，笑着道：“好厉害！你们几位都是仙女吧，跟我们肉眼凡胎不同。”
　　“薇薇夫人这次替上将解决大问题了！”
　　“应该的，上将的事就是我的事。”
　　阮薇脸上漾着开心的笑意，心里充满了说不出的满足感。
　　“薇薇。”君珏温柔地叫阮薇时，陶昕然和姜黎都十分有眼力劲地拉自己身边的人离开。
　　君珏也就没有那么多顾忌了，她贴近阮薇的耳朵，“薇薇，你帮了我大忙，想要什么奖励？”
　　阮薇摇头。
　　“牛排吃腻了？”
　　阮薇依旧摇头。
　　“什么都可以，真没有想要的？”
　　阮薇心动地眨了眨眼睛。
　　作者有话说：
　　薇薇：上将又在诱惑我(*._.*)


第42章 
　　“我要好好想想。”阮薇道。
　　君珏叹了声气，看来她的血液对阮薇的吸引力已经下降了。
　　那边姜棠放慢了步伐，想听听薇薇夫人会跟上将要什么奖励，这种摆在眼前的恋爱教科书她不想错过。
　　姜黎站在姜棠身边翻了个白眼，“二姐，走了。”
　　姜棠摆了下手，“等会儿，等薇薇夫人回答了我就走。”
　　那要等到什么时候，特殊时期恋爱脑要不得。
　　于是，姜黎朝着君珏和阮薇的方向忽然大吼一句：“上将，君晨号子舱上有一些仪器，我们姐妹二人过去看看借助仪器能不能还原薇薇夫人肉眼看到的。”
　　君珏和阮薇一起回头，君珏点头，“去吧。”
　　姜棠不想走也只能走了。
　　“上将，我们要不要也跟去看看？”阮薇看着姜棠和姜黎远去的背影问。
　　“我去。薇薇你去跟朋友们叙叙旧，顺便想想要什么奖励。”
　　“好。”
　　-
　　君珏追上姜棠和姜黎，一起去了君晨号子舱，刚到舱室，姜兰就向她汇报调度指令已下达。
　　君珏吩咐道：“姜兰你待会儿搭载子舱回去，让君晨号组合好，直接将君晨号开过来。”
　　“是！”
　　子舱的仪器还是不够精密，不能完全还原阮薇肉眼看到的那道蓝光，君珏便吩咐姜兰即刻率领君晨号子舱和舱室里其他士兵去和君晨号主舱会和，届时直接在太空完成接轨，再一同过来。
　　G30星球上，君珏只留下了姜棠和姜黎。
　　回球主家的路上，姜棠有些不放心地问：“上将，要是执政官率‘爱民号’过来，君晨号还没有回来支援怎么办？”
　　“执政官启动‘爱民号’又何尝不需要时间，如果他们真的先赶到，那我们只能先防守。”
　　“不能硬拼吗？”姜黎问。
　　“我们要让执政官先动手。”君珏道。
　　“太气人了吧，还要让执政官先动手，执政官都要打到家门前了。”姜棠十分气不过。
　　“家门？”姜黎有些疑惑。
　　“薇薇夫人的故乡不就是上将的家。”姜棠道。
　　故乡。
　　君珏闻言，低头看了眼脚下这片肥沃松软的土地，心中顿时有了个想法。
　　-
　　两个小时后，君珏带着姜棠和姜黎叩开了近十家住户的门，得了不少粮食，植物的种子。
　　姜棠一手拎着一袋化肥，有些不解地问：“上将，您这是要带我们去种田？”
　　君珏嘴角轻扬，没有出声回答。
　　“这是之前君晨号子舱之前悬停的地方。”姜黎认了出来。
　　“嗯。”君珏按照G30星球居民告知的注意事项开始播撒花种，“从现在开始，绕着星球边缘的土地都种一圈。”
　　“好奇怪啊。”姜棠撒花种的时候小声嘀咕，她第一次从上将这里听到这么离谱的要求，她们的任务从来都是保卫联邦，现在却在G30星球播撒花种。
　　“二姐，上将让我们这么做肯定有理由，我相信上将。”姜黎道。
　　“我也相信。”姜棠道：“只是上将没跟我们说原因，我心里才好奇。”
　　“该说的时候上将一定会告诉我们的。”
　　此时她们并不知道此刻默默播撒花种，是在播种属于这个星球的希望。
　　-
　　阮薇跟陶昕然和孙倩站在球主家的顶楼一边看夕阳一边聊天，孙倩说起看到姜棠摸到陶昕然腺体的事。
　　阮薇讶异地眨了眨眼，“真的吗？”
　　陶昕然害羞地点了点头，“姜棠应该是不小心的。”
　　“姜棠姐姐确实不太细心，如果她注意到了，肯定会向你道歉的。”
　　“陶姐姐，你喜欢姜棠姐姐吗？”阮薇倚在雕花的金色围栏问。
　　“我好像……”陶昕然低下头，“我好像是有点喜欢她。”
　　“我会帮你的，陶姐姐。”阮薇道：“上将也会帮你的。”
　　“感情的事我不想勉强。”陶昕然说：“我甚至都不知道姜棠介不介意我是吸血鬼。”
　　“不介意。”阮薇道：“之前我在联邦暴露了是吸血鬼的事实时，姜棠姐姐还问哪里还有吸血鬼，她也想领一只。”
　　“那都是玩笑话吧。”陶昕然尴尬地笑了笑。
　　“陶姐姐，我不敢说姜棠一定喜欢你，但至少有好感。”默默观察比较多的孙倩道。
　　“我也觉得。”阮薇附和。
　　陶昕然有些喘不过气了，别扭地移开脸，抬手指着远方，“你们看那边，夕阳好美。”
　　阮薇顺着她指的方向看过去，橙红色的晚霞在天边翻滚，与天边相接的褐色地面有什么正在生长。
　　阮薇眯了眯眼睛道：“是花吗？”
　　“好像是。”陶昕然抬手挡在额前远眺。
　　“我还看到了人。”孙倩道。
　　阮薇眨巴眨巴眼睛，彻底看清了，“是上将她们。”
　　柔和的微风拂面，阮薇把着围栏，有种一跃而下的冲动，她后肩出还没长出的翅膀呼之欲出的感觉更强烈了。
　　“好想就这样飞过去找上将。”阮薇有些失落地说。
　　“薇薇，我没记错的话，你的翅膀还没长出来。”陶昕然说着后背开出一对白色翅膀，孙倩也紧跟着放出翅膀，她们是在被抓之前就掌握了飞行能力，有10年没飞了，肯定很生疏。
　　阮薇艳羡地看着陶昕然的白翅膀和孙倩的黑翅膀，反手摸了摸自己的后肩，什么也没有。
　　“薇薇，你要不要试着激发一下飞行能力，我和倩倩一个在上面，一个在下面帮你？”
　　“要。”阮薇太想尝试飞行的感觉了，她总觉得不会飞都不能算是一只合格的吸血鬼。
　　陶昕然作为三人中最年长的，第一个起飞，她手撑着围栏，潇洒翻出，洁白的翅膀在空中振开，看得出有些生疏，但也平稳落地了。
　　接下来是孙倩，孙倩带着一点胆怯，跃出围栏后，拼命振翅，十分怕一不小心就掉下去。
　　“孙姐姐，你稳住了，好厉害！”阮薇的夸赞让孙倩清醒并有了信心。
　　“薇薇，轮到你了，不用害怕，飞不起来我和陶姐姐也会接住你的。”悬停在空中的孙倩鼓励她道。
　　“嗯！”
　　阮薇虽然信心不足，但对飞翔的渴望还是促使她迫不及待尝试。
　　然而，她跃出围栏，还没来得及挥手，身体就急速下坠，在下面的陶昕然稳稳接住了她。
　　“再来。”阮薇没有灰心，又尝试了十来次，无一例外都是直线下坠。
　　最后一次坠落，阮薇感觉抱住她的怀变得温暖又熟悉，她还闻到了花香的味道。
　　“上将，你回来了？”
　　“嗯。”
　　“放我下来吧，我再试试。”阮薇喘着气道，身体因为过度疲劳已经在发抖。
　　“明天再试。”
　　“……好吧。上将你先放我下来。”
　　君珏没放，抱着阮薇上楼，看得陶昕然和孙倩羡慕极了。
　　上将对薇薇是真的好！
　　“陶姐姐，你不去那边找姜棠吗？”孙倩问。
　　“那你要过去找姜黎吗？”陶昕然反问。
　　孙倩说：“我陪你去。”
　　-
　　“这是什么花？”回到房间后，阮薇问君珏。
　　“蓝色的彼岸花。”
　　“蓝色的，难道还有其他颜色吗？”阮薇咬了咬唇，用手轻触花瓣，“好漂亮。”
　　君珏道：“还有红色。今天下午刚种下，G30的土壤很特殊，所以生长得快。”
　　“上将怎么突然想起种花了？”
　　阮薇一边问一边在房间里找了个花瓶装上清水，又将漂亮的彼岸花插了进去。
　　君珏没有直接回答，她牵着阮薇的手带她到阳台的地方去看。
　　橙红色的夕阳漫天，褐色的土壤上快速生长起来的彼岸花欣欣向荣。
　　“如果再种上稻谷和麦子就更好了。”阮薇喃喃道，现在G30星球很缺食物，星球上的居民们大多死气沉沉，足不出户，都被重税压麻木了。
　　即使君珏来了之后，从球主那里取了很多金子分发给他们，他们似乎也没有重新开始的勇气，像是在怕那些金子再被收回去。
　　劳作需要很长周期，没有人愿意付出辛勤劳动却得不到相应成果，这些金子现在是他们的，就真的是他们的吗？粮食种出来后自己能够留下多少呢。
　　阮薇趴在阳台栏杆上向远处眺望，君珏从她身后环住她的腰。
　　阮薇闭眼感受着微风拂面，不自觉便张开了手，君珏托着她，让她有种迎风招展的感觉。
　　君珏掐着阮薇的腰带她翻了个面，在阮薇睁眼前就吻下去。
　　阮薇有些惊慌地睁开眼，失措间，她尝到了君珏的鲜血，一时不能分清是不是她的小尖牙冒出来又划伤君珏了。
　　唇舌辗转间，君珏察觉舌尖那点痛意消散了，阮薇并没有吸她的血，而是帮她治愈了。
　　治愈之后，才专心回应她。
　　君珏懵了几秒，扣住阮薇后脑深吻。
　　阮薇不知道为什么身体一下子软了下来，几乎是软成一滩水，君珏将她捞起来，拥在怀中。
　　晚上睡觉时，君珏亲吻了一下阮薇的脸颊，让她先睡，自己去了隔壁，现在情况紧张，虽然她信得过姜兰，姜兰的能力也没什么好质疑，但君晨号事关重大，她必须盯着。
　　-
　　阮薇一个人在房间睡觉，君珏不在，她有些不习惯。
　　身体也有些不对劲，体温过高了。
　　阮薇摸摸自己的额头，烫到她有些恐慌了，找出屋子里的体温计一看，38度。
　　就算是人类，这个温度也是生病了，更何况是温度本身就比人类低的吸血鬼。
　　更要命的是她现在疯狂渴望跟君珏贴贴。
　　不行，君珏在做正事，她不能去打扰她。
　　阮薇起身给彼岸花换了水，球主是真的很爱金子，就连花瓶都是金子打造的。
　　阮薇用一切可以想到的方法转移自己的注意力，但还是不行，她的双腿替她行动，下了床，直接往隔壁房间去。
　　君珏在隔壁房间也察觉到了不对劲，她闻到一种极其香甜的成熟水蜜桃的味道，甚至能想象出如果将那发出香味的水蜜桃咬入口中，会是多么汁水丰沛。
　　古怪。
　　她从不吃水蜜桃的，此刻闻到香味却有些心动，还有些渴了。
　　这香味是从哪里传来的，冬季还未过，现在似乎还不是水蜜桃的季节，虽然有冷冻储存的，但味道很淡，绝不会像此刻这样香甜浓郁。
　　薇薇。
　　君珏忽然想到阮薇，水蜜桃香味的成熟像极了发热期omega的信息素成熟了。
　　君珏起身，正准备去看看阮薇的情况，阮薇先按下门把手，开门进来了。
　　君珏从未见过这样的阮薇。
　　浴袍被她蹭得有些乱了，领口敞开，好看的锁骨之下，肌肤润白饱满，透着好看的粉意，嘴唇也丰盈粉嫩，整个人看起来像极了成熟的上品水蜜桃。
　　君珏重重吸了口气，阮薇把门关上，就飞快跑向她，撞了她满怀。
　　“上将，我好难受，你帮帮我。”
　　作者有话说：
　　薇薇：衣服飞飞，上将贴贴\\@v@/


第43章 
　　“薇薇。”君珏搂着阮薇纤细柔软的腰轻唤了声。
　　“上将……”阮薇难受极了，主动踮脚攀着她的肩吻上去。
　　君珏敛了敛眸，专心回应阮薇，她将几乎要站不稳的阮薇抱了起来，走向里侧的床，轻柔地将阮薇放在床上。
　　阮薇顺势勾着她的脖子下压，手还想去解她的衣服。
　　君珏按住了阮薇的手，暂停接吻，检查了一下阮薇散发着诱人水蜜桃香甜气息的地方，爱怜地用指腹轻触了下。
　　“上将……我好难受，你能……帮帮我吗？”
　　阮薇已经将之前君珏发的omega基础生理资料都看完了，起初没意识到自己身体温度过高的原因，此刻她明白了。
　　她想要的比贴贴更多，“上将……帮帮我……”
　　君珏压抑着情绪，克制地问：“薇薇，你确定吗？”
　　“嗯……”
　　发热期让阮薇不太好受，她难耐地咬着唇，“上将，我喜欢你，我愿意。”
　　“……我也喜欢你。”君珏愣了片刻回应道。
　　说完她低头吻了吻阮薇的唇，才慢慢转移阵地。
　　沉静又强势的沉木香源源不断地输出，君珏关注着omega的每一个反应，差不多时，她不舍却干脆利落地撤离。
　　阮薇却一刻也等不及地转身又扑进她的怀抱。
　　“上将贴贴。”阮薇软声说，也许是特殊时期，她的声音都多了几分依赖。
　　君珏伸展了一下五指，抬手落在了阮薇背上，将人抱紧安抚。
　　至于她身体被唤醒的某种渴望，她决心暂时强压下去，她知道只要她想，阮薇绝不会拒绝，只是，阮薇现在迷迷糊糊，她做什么都是冒犯。
　　唯一不冒犯的便是满足阮薇最想要的贴贴。
　　-
　　一夜过去，君珏都没有合眼，她一边忍受着身体的某种渴望，一边注意着君晨号那边有没有传来什么消息。
　　好在，这一夜都没有什么风波。
　　床帘余了一条缝，晨光洒进室内，沿着洁白的大理石地面，跳上了床，君珏借着晨光温柔地注视着怀中人的侧脸。
　　阮薇在她怀里动了几下，缓缓睁眼，“上将，天亮了吗？”
　　“嗯。”
　　“我昨天晚上……”昨晚的记忆如潮水般涌来，阮薇害羞得红了脸。
　　君珏在阮薇的额头上印下一吻，“薇薇，昨晚我标记了你，以后，你就是我的人了。”
　　“我是上将的吸血鬼。”阮薇纠正。
　　“嗯，是我爱的吸血鬼。”
　　“我们现在起床吗？”阮薇揉了揉眼睛想要起身。
　　“薇薇。”君珏一把将人拉回怀里。
　　“嗯？”阮薇疑惑地眨了眨眼。
　　君珏笑道：“薇薇，昨晚我帮了你，你能不能也帮帮我？”
　　“可以呀！”阮薇很爽快地答应了，“怎么帮？”
　　君珏按着她的肩膀，“乖乖躺好。”
　　昨晚过来找君珏的时候，阮薇的睡袍就没好好穿，在这边睡了一夜，更是凌乱，露出一大片旖旎风光。
　　君珏轻轻扯了一下阮薇的睡袍腰带，阮薇瞬间没了遮蔽。
　　“啊……”阮薇慌张地叫了一声，除了小时候妈妈给她洗澡时，她还没被其他人看过身体，害羞和躲避是本能反应。
　　君珏顺势堵住她的唇，极尽温柔地吻她。
　　她想只要阮薇表现出一点拒绝她就停下，阮薇没有抗拒，脑子没反应过来，懵了几瞬后就开始回应她。
　　“唔……”阮薇感觉昨晚那种身体软得一塌糊涂的感觉又回来了。
　　她不由自主地跟君珏贴得更紧，但由于君珏还穿得一声整齐作战服，她贴得不太舒服。
　　君珏自然也发现了这一点，阮薇的手去解她腰间的腰带，不得法门解了半晌没解开。
　　“薇薇，这样。”君珏演示给阮薇看，阮薇将她的腰带系上，又重解一遍。
　　君珏的衣服也都褪去后，阮薇眼睛亮了，“上将，你好……”
　　君珏低头堵住阮薇要说的话，不再给她说话的机会。
　　……
　　一切结束已经是早上10点，阮薇一动也不想动，君珏让姜棠她们吃早餐不用等她们，午餐再过去。
　　姜棠十分担心上将和夫人的身体状况，她们不出来吃饭还以为她们身体出了什么问题。
　　“放心，薇薇有治愈能力，薇薇和上将的身体都不会有什么问题。”陶昕然安慰姜棠。
　　姜棠安心许多，但脑子里又冒出疑问，“陶小姐，你们吸血鬼的治愈能力是怎么使用的呢？”
　　陶昕然不知道怎么回答，索性走到一边去了，姜棠秉持着不懂就问的原则追了上去。
　　赵欣然只好告诉她：“其实有很多种方式，我们之前被困在牢里时，有人需要治愈就会在我们的手腕割一个小口，通过这个小口，对方能够把他所受的伤害转移过来，然后我们自愈。”
　　姜棠听得面色阴郁，接着问：“还有呢？”
　　“也有一些比较温和的办法，这个是一般人不知道的。”陶昕然不自觉放低了声音。
　　“是什么？”
　　“吸血鬼的唾液和血液也能治愈，如果是情侣的话，可以直接通过接吻达到治愈效果。”
　　“那上将和薇薇夫人应该就是这样，好浪漫！”姜棠觉得这个比转换伤害的法子浪漫多了。
　　上将不愧是在上将，战斗力在联邦数一数二，连爱情也这么浪漫不落下风，姜棠羡慕极了。
　　“我也想要一只吸血鬼。”姜棠羡慕地说。
　　陶昕然愣了一下，那边姜黎叫她们吃饭，她赶紧跑开了，不然不知道姜棠会说出什么话来。
　　-
　　“薇薇，起床吃饭。”已经起床，穿戴整齐的君珏叫还瘫在床上不肯动的阮薇。
　　阮薇转身继续睡，用行动拒绝起床，她太累了。
　　君珏坐在床边，看到阮薇雪白的肌肤上都是她留下来的印记，不由陷入沉思。
　　这些难道不能治愈吗？
　　还是说这些算不得伤？
　　她觉得自己第一次就这样，有些过分了，不怪阮薇有小脾气。
　　她先是拿被子将阮薇裹住，又隔着被子抱住阮薇，“薇薇，你的食物自己来了。”
　　君珏露出自己的侧颈，阮薇也没有客气，一口咬了下去。
　　君珏已经习惯这微酥的痛意，甚至还有些上瘾。
　　阮薇喝饱血，替她治愈伤口。
　　“上将，夫人，该下楼吃饭了，你们早餐就没吃。”姜棠上来敲门了。
　　“上将，你去吧。”阮薇确认君珏脖子上已经没有伤口后，又没有骨头似的在床上睡下。
　　君珏打开门，站在隔壁房门前敲门的姜棠赶紧过来了，“上将，您和夫人昨天换房间睡了？”
　　君珏淡淡点头。
　　“下去吃饭。”
　　“薇薇夫人不去吗？”
　　“薇薇吃饱了，她有点不舒服，就不下去了。”
　　“啊，不是说吸血鬼不会不舒服的吗？”
　　君珏：“……”
　　君珏没有回答，吃午饭时，姜棠又小声地问了陶昕然这个问题，陶昕然解释说只要是有生命的生物就有可能会不舒服，之前是她口误。
　　阮薇虽然说不下来吃饭，但还是托着酸软的身躯下来了，她下到二楼，身上穿着粉色睡衣，扶着二楼栏杆说：“上将，姜兰姐姐那边来消息了。”
　　君珏放下碗筷，立刻上楼，把阮薇也抱了上去。
　　-
　　君珏上楼后，三楼配备的显示屏上看到执政官林爱民启动“爱民号”，带来十万士兵来攻打她的画面，视频是姜兰发来的，现在她们几人的光脑已经与联邦星网断开连接，相当于无线模式，君珏现在只能用球主的号码，许诺事情解决后，球主上交95%的财产就行。
　　“上将，我们上将亲卫军只有一万，航行速度应该跟执政官的军舰差不多，只是兵力过于悬殊了，我们的胜算……”不大两个字被姜兰咽了回去。
　　“这并不是一场野蛮战争。”君珏道：“很多时候取胜不只靠武力。”
　　“是，上将！”姜兰心中燃起些信心。
　　君珏上将战无不胜，像神明一样，上次在GR03星球，也是上将一人让泰蓝星的海盗全军覆没。只是，执政官太过阴险，不免让人担心。
　　“那道薇薇看到的蓝光还原出来了吗？”君珏问。
　　“还原出来了，视频还可以看出是执政官亲自动的手脚。”
　　“想办法发到星网上。”
　　“是。上将，我们这样做有用吗，执政官会不会说是我们故意陷害？”
　　“只要让联邦公民对执政官起疑心，心中有怀疑就算成功了。”君珏道：“只要有了怀疑，执政官怎么解释联邦公民们心里都会有根刺。”
　　姜兰觉得君珏说得很有道理，但这个道理同样也应验在君珏自己身上，执政官和卓菡君好几次明里暗里的造谣抹黑，那些联邦公民不也怀疑君珏上将了。
　　造谣成本低下，受害者却需要才智和努力去证明，才能沉冤得雪，这实在不公平！
　　“上将，您不觉得寒心吗？”
　　姜兰心里是有些替君珏不值的，君珏用生命守卫联邦换来的是什么？
　　联邦战神的称号吗？君珏根本就不在意这些。
　　作为上将的种种特权吗？姜兰跟着君珏那么久，并没有见过上将动用什么特权，只听说那次紧急情况去找薇薇夫人，才按了□□，让所有空中飞车让道。
　　但这些跟君珏上将的付出远远不成正比，姜兰觉得这也正是君珏上将的伟大之处。
　　如果换一个人，她们姐妹三人不会这么心悦诚服地跟着。
　　“没有值不值，只有愿不愿意。”君珏顿了一下道：“这个问题我加入军队之前就已经想清楚，既然加入联邦军，就要担起军人的职责，总有人能看见我们的付出，也总有人会以最大的恶意来揣测我们，我们唯一能做的就是尽职尽责守卫联邦，那样联邦才会越来越好。”
　　姜兰第一次从君珏上将口中听到这么长一句话，心中十分触动，敬军礼道：“属下明白了，上将。即便是愚民，也是我们联邦军守卫的对象。”
　　-
　　“薇薇，要不要再喝点血。”
　　切断跟姜兰的连线后，君珏问阮薇。
　　“阮薇摇头，上将多保持体力。”
　　君珏看阮薇满眼忧虑，亲吻了一下她的眼睛，“微微，经过今天早上，你还怀疑我的体力？”
　　阮薇想到早上种种，脸霎时红了。
　　“上将，你变坏了。”阮薇又羞又恼地控诉她，拳头没什么力度地在她肩上捶了一下。
　　君珏点头，手心包裹住她的拳头。
　　“薇薇，恢复好能走稳路就不用吸血。”
　　阮薇低垂着头，扭捏几秒，说：“那我还是再吸一点点吧。”
　　等跟执政官大军打起来，她帮不上忙，至少不能拖后腿。
　　君珏便垂下头，阮薇像是怕她疼，先吻了一下，才舍得用小尖牙刺破她颈部肌肤，很克制地吸起血来。
　　血液一点点被吸走的感觉很微妙，君珏无法用言语形容，她五指收紧，最后按在阮薇的细腰上。
　　“薇薇。”她轻声叫她的名字。
　　阮薇停止吸血，来关心她，“上将，我是不是吸太多了。”
　　“不是，薇薇你可以继续。”
　　阮薇犹豫地看了她几秒，见她面色如常，甚至还挺红润，看起来十分健康，才低头继续喝血。
　　有血液渗出，顺着君珏的脖颈处往下流，君珏静静感受着血液的流动，忽然感觉到一片微凉将那血液舔走。
　　君珏忍不住吞咽了下，放在阮薇腰间的手收紧。
　　阮薇将那滴血液舔干净后，心满意足地继续埋头喝血，没有注意到君珏的异常。
　　很快，阮薇喝得饱饱的，餍足地舔舔唇。
　　君珏道：“薇薇，现在该我了。”
　　作者有话说：
　　薇薇：(*._.*)


第44章 
　　阮薇愣了愣，一脸诧异地盯着君珏。
　　“怎么用这种眼神看我？”君珏轻轻揉了揉阮薇的头。
　　阮薇舔舔唇道：“上将，你以前说过不喜欢肢体接触的，你忘记了？”
　　君珏摇头。
　　“我喜欢你，薇薇。”君珏趁机表白。
　　“所以也喜欢跟我肢体接触？”阮薇有些不确定地问。
　　“嗯。”君珏看着认真询问的阮薇，眼里的怜爱快要溢出。
　　她对爱情的了解仅来源于早逝的父母，父亲是上任上将，母亲则以上将亲卫军的身份跟父亲并肩战斗，父亲和母亲外出作战时，她是不能跟去的，她往往被留在家里，管家张叔还有一些保姆阿姨负责照顾她。
　　不过，每次打了胜仗回来，父亲和母亲也会利用休息时间陪伴她，父亲知道她喜欢机甲，也想成为一名可以保卫联邦的强大将士，便在她记事起就开始培养她。
　　当别的女孩子在玩芭比娃娃，学习乐器和舞蹈时，她也开始学习机甲知识，母亲还亲手替她研究了一架小型机甲，银狐的初代。
　　白天，父母把她当成一名士兵操练，夜晚，她抱着银狐机甲项链睡觉，那个时候的她也是很黏人的，非要跟爸爸妈妈一起睡。
　　她始终记得有一次夜里迷迷糊糊醒来，面对着墙，嗅到房间里满是松木香和荔枝甜香的味道，妈妈指责爸爸欲.求不满且不看场合，怕给她带来不好的影响。
　　现在看来，那次经历确实对她产生了某种影响。
　　父母离世后，她唯一的愿望就是替父母守卫好联邦，至于爱情和伴侣几乎完全不在她考虑范围内，她一直觉得自己应该会孤老一生，是阮薇的出现摧毁了她这种想法。
　　她虽然享有“联邦战神”美誉，但她到底是个人。
　　是个即使选择封心锁爱，但遇到心爱之人也会忍不住靠近和与之亲近的有欲.望的普通人。
　　“薇薇。”
　　“嗯。”阮薇仰起头，身上的睡袍被她自己扯掉了，君珏阻止她的动作。
　　听见阮薇甜甜地道：“上将，你对我那么好，我没有什么能回报你的，既然你喜欢我，我就把自己送给你吧，你想做什么就可以。”
　　君珏心尖冒出了点蜜，克制地帮阮薇穿好睡袍。
　　“上将，你不是要我帮你吗？”阮薇被她的言行不一搞蒙了。
　　君珏帮她系好腰带，“薇薇，我是很想，但你会受不住。”
　　第一.次的时间已经够久，而且大战一触即发，这时候做这种事也不合适。
　　“上将，你来吧，我不介意。”阮薇躺平，上午的体验很多元也很复杂，她很难用单个形容词表达出当时的感受。
　　但绝对不讨厌。
　　她有点喜欢那种陌生的感觉，只是她和上将都是初次尝试，大概都有些生疏。
　　她现在甚至有点期待。
　　君珏原本想若是阮薇不愿意就算了，现在看阮薇想，她用比较温和的方式满足阮薇。
　　阮薇看她俯身时，觉得有些不可思议，想要拒绝，但君珏却不允许她躲避。
　　……
　　“上将……”阮薇躺在床上喘气，君珏握住她的手坐在她身侧，将她抱起来去浴室。
　　球主家浴室的浴缸她们都没用，只用淋浴。
　　“我自己来就行。”阮薇面颊绯红，心里正懊恼，明明是她帮君珏，怎么变成君珏帮她了。
　　君珏确认阮薇能站稳，便放心转身离开。
　　“上将。”
　　“嗯？”君珏转身，看向双手挡在身前的阮薇，微微扬唇。
　　“上将，你过来一下。”
　　君珏没明白阮薇想做什么，却还是配合地走了过去。
　　“薇薇？”
　　阮薇忽然踮脚吻她，一只手捉着她的手向下，君珏轻柔地吻了吻阮薇，手收了回来。
　　阮薇迷茫地睁开眼睛，她以为君珏之前说的让她帮忙是这样帮。
　　“傻薇薇。”君珏叹声气，轻轻咬阮薇的唇珠一口。
　　阮薇有些受挫地贴在她怀中，闷闷不乐。
　　君珏抱着她道：“薇薇，我想要你的勋章。”
　　阮薇一听君珏需要她，当即攀着君珏的肩在那片白皙肌肤上留下许多个勋章。
　　“都给你，上将。”阮薇眨巴着乌黑透亮的眸子道。
　　君珏扭头看着镜子里自己脖颈处满是草.莓勋章，又看向阮薇。
　　阮薇笑得一脸纯真，“上将，这么多够了吗？”
　　“嗯，够了。”君珏无奈又宠溺看了阮薇一眼，没忍住又在她唇上吻了下。
　　“洗澡吧，薇薇。”君珏放开阮薇，她怕自己再在这里待下去，就要受不了了。
　　-
　　君珏走出浴室后，整理了一下衣领，想用竖起的衣领遮住一部分阮薇留下的勋章。
　　但依旧很扎眼，她放弃挣扎，她想应该没人会可以盯着她的脖子看。
　　“砰砰-”
　　门外响起敲门声，君珏将门拉开就看见姜棠，姜棠明显是有什么急事要说，话依然到了嘴边。
　　事实确实如此，但姜棠的视线落在君珏脖子上，思路便转了个弯。
　　“上将，您是不是过敏了？您脖子全红了。”
　　君珏：“……”
　　姜棠的关注点为何总是如此清奇，她轻咳一声，没有回答这个问题，而是问道：“你过来找我，是不是有要事汇报。”
　　“是的，上将，您不说我差点忘了，不过您的脖子真的没事吗？要不要先叫薇薇夫人帮您治愈一下？”
　　“不用，你先说正事。”
　　“好的，上将，有个好消息，我大姐将那个可以看出执政官捣鬼的视频发到星网上后，联邦居民果然开始怀疑执政官，有不少联邦公民在星网上为您说话，说支持您，信息局和光脑城第一个响应，这不已经恢复了我们的连线，我们现在又可以上星网了解最新情况了，不过这些最初似乎也都在您的预料之中。”
　　“上将，您真厉害！”
　　君珏没理会姜棠的夸赞，将手腕上光脑重启，果然一切性能都恢复了。
　　但只是一瞬间，她想到其中不对劲的地方，又立刻将光脑关闭了。
　　“上将，您这是做什么，信息局局长不是跟您父亲有交情吗？光脑城似乎也很崇拜您，当初还用了您和薇薇夫人光临做了宣传。”姜棠不解地问。
　　君珏面色严肃地说：“姜棠，你也赶紧先将光脑切换成无线模式，关闭定位，快。”
　　姜棠带着疑惑快速照做，做完这一切，君珏才向她解释道：“曾经跟父亲交好的那些长辈也不能完全信任，他们现在站哪边其实很清楚。”
　　姜棠疑虑更深，满脸写着没懂两个字。
　　“信息局局长和光脑城的势力最初就是站在执政官那一边，不管是迫于执政官的权势，还是其他原因，将我们的网络切断了，就算现在恢复了，也很难确认他们是不是已经和执政官达成合作，再次开通我们的星网权限其实是为了窃取我们此刻的信息。”
　　姜棠听完脸都白了，“如果真是这样，那执政官心机真深。”
　　姜棠抬手，又确认一遍自己的光脑已经关闭。
　　“一旦让执政官再次掌握我们的信息，就方便他再做手脚，这次，千万要守好这一关。”君珏嘱咐道。
　　“是，上将。”
　　-
　　“爱民号”即将在星港启航，前去讨伐“私自占领GR03星球”的君珏。
　　爱民号起飞前10分钟，星网上忽然流出两段视频。
　　第一个视频内容正是预备上将卓菡君忽然发狂意图攻击执政官，拥护君珏上将上位的画面，跟官方直拍不同的是，视频里多了道蓝光，而那道射向卓菡君的蓝光出自执政官之手。
　　视频看不出半点作假痕迹，发布者声称那道蓝光是用技术还原出来的，正常情况下人眼并不能看到。
　　一时间，原本是来给执政官带兵亲征送行的联邦公民心中都起了疑。
　　第二个视频是一个看起来完全陌生的星球，小星球的夕阳之下，几个人类显得更加渺小，联邦公民们睁大眼睛，看清这是她们的战神君珏上将亲自带领下属为GR03星球播种。
　　视频采取的插叙手法，开头先是君珏上将带着下属播种，看不出来是什么种子，然后镜头转换，所有的联邦公民都看清君珏上将带着三位下属去敲GR03星球住户的门，开门的人无一不是一脸郁色，君珏等人问清了原因，原来他们是怕眼前自己所得不过是镜中花水中月，终究不是自己的。
　　“他们被压迫得太久了，君珏上将从球主那里取了金子发给他们，他们还是觉得生活没有希望，所以上将才会用这种方式向他们证明一切都已经开始改变，在往好的方向发展吧。”看着视频的联邦公民中有人作出猜测。
　　不少人附和，“君珏上将给GR03星球带去了希望。”
　　画面再一转，开头君珏上将带着下属播种的地方开出大片的蓝色彼岸花。
　　“好美！”
　　“GR03星球的土地不得了啊，难以想象有多肥沃，是一片宝地！”
　　“刚刚有人说希望我还觉得假大空，像故意为君珏上将说话的，看到这一幕我真的想哭了。”
　　视频里，越来越多的GR03居民从封闭的家中走出，为自己梦想的生活劳动。
　　“这画面也太治愈了！”
　　“这些年联邦发展太快，已经没有这样的地方了，君珏上将此行去将GR03星球收编联邦，又为联邦做了一件大事。”
　　视频结尾，一位穿作战服的女性问：“上将，值得吗？”
　　君珏直起身，拍了拍落在肩上的尘土，“联邦军人一心只为联邦。”
　　语毕，一滴晶莹的汗珠顺着君珏下颌落下，滴进GR03星球那片肥沃的褐色土地，所有看完这个视频的联邦公民都为之心灵震颤。
　　“君珏上将，YYDS！”不知是谁高喊了一句，星港现场的人和线上观看的人都一起呐喊。
　　“君珏上将，YYDS！”
　　“永远可以相信君珏上将！”
　　他们之前怎么会这么愚蠢，几次三番质疑一心为联邦的君珏上将，联邦公民们在这一刻真正开始进行深刻的忏悔。
　　出征的时间到了，执政官林爱民站在军舰上方，不知怎么将计划进行下去。
　　他脸上还带着温和笑意，但也只有他自己知道他快要把自己的牙齿咬碎了。
　　作者有话说：
　　薇薇：邪不压正！


第45章 
　　“执政官阁下，现在出发吗？”林爱民最信任的下属走到他身边，垂下头恭敬问道。
　　林爱民强忍住眼底的怒意，摇了摇头。
　　现在局势明显变了，他在这个时候继续咬着君珏不放，反而会坐实暗中欺压君珏的罪名，这对他的政治生涯没有半点好处，甚至有可能会毁了这么多年来的苦心经营。
　　于是，在那些记者好一阵感叹过后，纷纷扛着摄像设备向他跑来时，林爱民依旧维持一个勤政爱民的人设，主动从军舰上跳下来，大大方方接受记者们的采访。
　　上前的记者被他往下这一跳吓到，愣了片刻才继续上前，不过都不敢直接凑到他身边。
　　没有人想像视频里预备上将卓菡君那样被那道从执政官手中射.出来的蓝光击中，然后整个人就变得跟疯了似的。
　　也没有人敢第一个开口，顾虑自己会被执政官记恨上。如果执政官真的是一个暗中残害下属的人，比他弱的人几乎都会想躲远点。
　　虽然，他们并没有什么利用价值，但保险起见，他们还是要远离潜在的危险。
　　趋利避害是人的天性。
　　记者们将林爱民围了个水泄不通，但也给了林爱民很大的空间，他一个人站在中间，像是圆中心，旁边大片空白。
　　林爱民第一次感到困窘和尴尬，便是现在。
　　他居然让自己的民众害怕了。
　　但在镜头面前，他不能表现出任何的慌张，他决不允许自己漏出破绽，好在他面上这副温和的微笑已经维持了几十年，形成了肌肉记忆。
　　“事情似乎有些误会，如果是联邦失察，我作为执政官一定会还君珏上将一个公道。”林爱民知道大家想听什么，顺着他们的心意说，先把大家激昂的心绪安抚下来，等关注度低了，才方便做其他的打算。
　　有记者追问道：“执政官也觉得君珏上将这次是冤枉的，那执政官能尽快还君珏上将一个清白吗？”
　　“当然。”林爱民面带微笑给出正面回应，心里的想法却像毒蛇一样阴暗。
　　以前，事情没到这个地步时，君珏或许能容忍他，但现在已经没有回头路了。
　　他和君珏必须死一个。
　　他不想死，那只能让君珏去死了，还不能让君珏简单地去死，那样联邦公民会永远怀念她，他要让君珏死并且永远被钉在耻辱柱上，才勉强够，才能对他多年的筹谋和担忧有个交代。
　　林爱民说出虚假的场面话后，记者们狂欢呼喊，线上的观众不能出声，就用弹幕加入这场狂欢。
　　#快点还君珏上将一个清白，不然上将该有多寒心#
　　#还君珏上将一个清白#
　　#等君珏上将回来还要有实质性的奖励才行，可是还能给君珏上将什么#
　　#升职吗？可军中最高军衔就是上将了#
　　#还有联邦政府呢？最高职位是执政官#
　　#啊这，联邦军政分离，楼上不要挑事#
　　#不要挑事加+1，我们以后给君珏上将绝对的信任就够了#
　　……
　　林爱民敛眸，掩盖住眼底强烈的怒气，已经有联邦公民替君珏觊觎他的位置了吗？虽然没有附和的人，后面还有很多说联邦军政分离，让不要挑事的，但已经晚了，他心里那根刺已经被挑了起来，他再想埋藏进皮肉里都不行了。
　　明明他才是执政官，但君珏却抢去了太多，即使君珏没有威胁到他，他也知道君珏绝对没有那个意思。
　　但他就是不能容忍这个宇宙间还有比他强大，比他还要受爱戴的人存在。
　　咬了咬牙，林爱民抬眸又是一副温和上位者的形象。
　　“大家的意见我已经知道了，请大家放心，君珏也是我看着长大的，于情于理，我都不会让她蒙冤，请大家相信我。”
　　林爱民这番话确实起到了安抚作用，但也有人没忘前情，小声嘀咕道：“但是那个视频看起来执政官是幕后黑手。”
　　声音不大，但还是被林爱民敏锐捕捉到。
　　“幕后黑手应该是制作假视频的人，企图让联邦的执政官和上将生嫌隙，意图分裂联邦，其心可诛，我林某已经是执政官，实在没有理由去伤害一个自己从小看着长大的孩子。”林爱民终于找到机会把脸上的虚假笑意撤换，俨然一个因为被诬陷而难受的长者模样。
　　“我林某人发誓一定会找出幕后黑手，请大家给我点时间。”
　　“关于大家都关心的如何奖励和安抚君珏上将，我会亲自去GR03星球和她一起完成后续的收编工作，请她回来，君珏该有的荣誉不会少。”
　　林爱民这番话说完，一些联邦公民相信了他，毕竟他这个执政官这些年都没有什么大的差错，一直很勤政爱民。
　　也有一些联邦公民持保守意见，他们认为君珏上将既然是无辜的，执政官不可能没有实力查清真相，事情演变成执政官亲自出征讨伐君珏上将，只有两个可能。
　　一是幕后黑手就是执政官，执政官想将君珏上将除之而后快，联系之前刚传出君珏上将没有生命体征的事情，执政官就迫不及待让卓菡君这个预备上将代替君珏上将的位置，此前，没有人听说过联邦还有一个预备上将叫卓菡君，一切都像是早有预谋。
　　还有一个可能是执政官不是幕后黑手，但知道这件事里君珏上将是冤枉的，但也想睁一只眼闭一只眼，借此机会将君珏上将除掉。
　　有这两种想法的人不敢说出口，只在心里想。
　　等林爱民以诚心安抚君珏上将为由，继续登上军舰前往GR03星球时，他们才敢发声。
　　“就算是要去安抚君珏上将，也没有必要带着爱民号过去吧，更何况军舰上面的10万联邦军还没有下来。”
　　“是啊，差点忽略了这一点。”
　　“执政官是不是忘了？”
　　-
　　林爱民确实短暂地忘记了这一点，但很快便有亲卫提醒他，他想了起来。
　　“执政官，我们改变计划的话是不是要先让联邦军回去？”亲卫问道。
　　“不用。”林爱民双手撑在星舰总控室的操作面板上，看着上面一个小红点的定位道：“我没想改变计划，只是骗一骗那些人云亦云的愚民罢了。”
　　“可是……”
　　林爱民抬手制止了亲卫继续说下去。
　　“我知道你想说什么，只要这次出征能解决君珏，人死了，什么都是活人说了算。”
　　“那些士兵……”亲卫声音不自觉放低，他心里涌起一阵寒意，执政官对从小看着长大的君珏上将尚且如此，对那些挣扎着为要讨伐自己偶像而不安的士兵又会怎么样呢？
　　“杀。”林爱民连带笑意，语气冷冰冰吐出这个字，“就像之前在GR03星球那样，让君珏再次亲眼看到那些士兵死在她面前，这难道不算一份大礼吗？”
　　亲卫缩了下脖子，只觉一下凉到骨子里。
　　-
　　GR03星球，橙红夕阳落幕，出来劳作的居民扛着农具回家，脸上扬着汗水和笑意。
　　君珏带着大家在开会，君晨号也出动了，走的是跟爱民号不同的星际轨道，出了点小问题，速度可能会稍微慢一点。
　　“也就是说，执政官可能比姜兰姐姐先到，我们今晚有危险。”阮薇紧靠着君珏，说出自己的推测时紧张地抱住了君珏的胳膊。
　　君珏点头。
　　“那上将，我们要怎么做才能对抗执政官，硬撑吗？”姜棠问。
　　君珏摇头，“我们现在的重点不是该怎么对抗执政官，而是怎么护着GR03星球的居民，不能让他们受到伤害，得在执政官赶到之前，先让他们去到安全的地方。”
　　“挖地洞？”姜棠脱口而出道，她记得以前的老电影都这么演。
　　“来不及。”
　　“那个……”球主弱弱地道：“上将，我家里有地下室，可供居民们避祸。”
　　“怎么就忘了你藏金子的地下室了。”姜棠摩拳擦掌，“好像可行，上将您觉得呢？”
　　君珏点头，现在没有更好的办法了，她看向球主道：“你如果真的愿意开放地下室给居民们避祸，或许能扭转大家对你的印象，对你日后继续任职星主有帮助。”
　　“我就是这么想的，作为一球之主，我也应该担起这个责任！”球主心里的热血燃起来，有机会他也想做个大家心目中的好人。
　　-
　　做好安置GR03星球居民的工作，君珏等人开始在作战服里再加上防弹衣。
　　担心攻击力强的武器会穿透，君珏给阮薇穿了两件防弹衣，全身都做了防护。
　　做好这些，君珏突然想到把阮薇送到星主的地下室跟居民们一起躲起来才最安全。
　　她这么想，也这么做了，她们一行人一起去地下室，到了之后，她让陶昕然和孙倩两人帮忙拉着阮薇。
　　“我不要！”阮薇当然不愿意自己躲起来，“上将，我要跟你在一起！”
　　阮薇挣脱了陶昕然和孙倩的禁锢，跑过来紧紧抱住了她，比以前贴贴最紧的时候还要紧。
　　“薇薇，听话。”君珏轻抚着阮薇后脑柔顺的长发，低头在她额头上印下一吻。
　　“我不！”阮薇不留余地地拒绝，想到执政官带了10万联邦军，她就害怕。
　　“薇薇。”君珏无奈地任由阮薇抱了会儿，想趁着阮薇松懈的时候将她拉开，但阮薇没给她这个机会，越抱越紧。
　　“上将，你是想只带着姜棠姐姐和姜黎姐姐去面对执政官的炮火吗？”阮薇难过得声音都颤抖起来。
　　“薇薇，我不希望你出事。”
　　“上将，比起怕死，我更怕跟你分开，你让我跟你们一起去好不好？我穿了两层防弹衣，要是你受伤，我也能帮你治愈。”
　　“上将，”陶昕然和孙倩看到这一幕，也不由道：“我们都想帮忙！”
　　作者有话说：
　　薇薇：不想跟上将分开(*._.*)


第46章 
　　君珏就这样跟阮薇僵持了会儿，谁也没有让步。
　　“上将，你要不就答应吧，人多力量大。”姜棠建议道。
　　君珏掀了掀眼帘，冷眼看向姜棠的方向，姜棠立刻把嘴巴紧闭。
　　姜黎在一旁摇头，她二姐还是一点也不会看脸色。
　　“上将，你不答应，我就一直这样抱着你。”阮薇开始耍赖。
　　君珏有些头疼。
　　“薇薇，别闹，这不是小打小闹，我不希望你受到一点伤害，你明白吗？薇薇。”君珏手心抚着阮薇后脑，仍旧耐心解释道。
　　“我就是知道会很危险，才想跟上将一起面对，上次在GR03星球，如果不是我出现救了上将，上将可能已经死掉了。”
　　阮薇说完，见君珏没有反驳，继续道：“万一再出现这样的情况，我也能帮上忙。”
　　“我先联系姜兰，看君晨号什么时候能到。”君珏这次没有直接拒绝，如果支援能够及时到达，让阮薇跟在身边也未尝不可。
　　还是姜兰开的口，“报告上将，我跟大姐刚刚联系过，大姐说君晨号大概还有两小时就能抵达GR03星球，执政官还没到，预估风险不会太大，上将，您要不……”姜棠想起君珏方才那记冷眼，及时住了口。
　　薇薇夫人，我就帮您到这了。姜棠默默在心里念叨。
　　阮薇只好自己继续争取，“上将，你就带着我吧，我保证不会给你添麻烦。”
　　怀中人信誓旦旦，决心跟她一起面对危险，君珏用力将人圈紧，应了声，“好。”
　　“真的吗？”阮薇开心了，抱着她的双手都放松，君珏抬手给了阮薇一记手刀。
　　阮薇当即晕过去，倒在她怀里。
　　“对不起，薇薇。”君珏最后用力抱了抱阮薇，就把阮薇交给了陶昕然和孙倩，让她们一起扶着阮薇待在星主家的地下室，并在出口处的门上了锁。
　　然后，君珏带着姜棠和姜黎上了星主家的天台，那辆老旧的飞车就停在上面。
　　“之前让姜兰离开前，我拿了些零件器具，现在抓紧时间改装一下这辆飞车。”
　　“改成战斗机吗？上将。”姜棠不可置信地睁大眼睛。
　　君珏点头，带头开始改装，姜黎正好有这方面的爱好，很快便开始上手帮忙，姜棠对这方面了解不多，帮忙递零件。
　　一个小时后，一架看起来有些破旧，但各项性能合格的小型战斗机改装完毕。
　　姜棠摸着一个小时前还是飞车的战斗机，连连惊叹，好奇地问姜黎：“妹啊，这个技能你什么时候学的？”
　　“以前跟着上将外出作战，战机损毁或者故障维修我都会去看，有时候上将也在。”
　　姜棠还想问姜黎为什么当初不带她，君珏严肃地说：“各自再检查一遍自己的武器装备。”
　　姜棠和姜黎应声又低头检查一遍，君珏想到什么，将脖颈间的银狐机甲项链也扯下来进行改造。
　　姜棠和姜黎目瞪口呆。
　　上将竟然还能自己改装机甲，这是在哪里学的？
　　姜棠看向姜黎，姜黎朝她摇了摇头，并对她做了个噤声的手势，姜棠把嘴闭得死死的，不能打扰上将干正事，这点觉悟她还是有的。
　　-
　　当一阵有规律的低噪音从远处传来时，君珏也终于改装好银狐机甲项链。
　　大型飞行器靠近才会有这样的声音，估计是执政官率领“爱民号”到了。
　　“先上战机，姜黎你负责驾驶，姜棠你负责在后座狙击，我在副驾掩护战机和发动攻击。”
　　姜棠和姜黎有些没听明白，但还是照做，等上了改装战机后，她们才发现上将的话并不矛盾，因为上将将银狐机甲改小了，副驾的位置又正好开了天窗，上将召唤机甲后就站在副驾位置。
　　银狐机甲虽然被改小，但重量还是很大，战机严重向□□斜，在空中不稳定地下坠。
　　“姜黎，能完成任务吗？”君珏的声音丝毫未乱，像过往多次作战那样正常询问。
　　“能！”姜黎调动全身的每一个细胞努力，终于将战机稳定下来。
　　“很好，再试试战机其他功能，多熟悉才能躲避攻击。”
　　“是！”
　　姜黎咬牙，努力驾驶这架刚刚改装好的战机，在空中完成了一系列高难度动作，灵活度不断提升。
　　姜棠坐在后座，调配好武器后，整个人热血沸腾地等着战斗。
　　黑暗中，“爱民号”像一只空中航行的大鲨鱼快速靠近，光源让他们暴露在夜空下。
　　姜棠端好了枪，问道：“上将，我们现在发动攻击吗？”
　　“等会儿。”
　　在君晨号赶到前，不易激烈交战，她们只是尽量做好面对一场恶战的准备。
　　-
　　“爱民号”上，林爱民站在主舱室，不断调控射.像GR03星球的大束光源，GR03星球上竟然一点灯光也没有。
　　“执政官，我们现在……”亲卫话还说完就被“砰”地一声打断。
　　林爱民暴躁地拍了下操作版面，“GR03星球那些愚民都归顺于君珏了吗？”
　　亲卫不敢出声，他本来想汇报军舰上联邦军们的请命，几乎全体联邦军都拒绝攻打君珏上将。
　　看着林爱民比夜还黑沉的脸，亲卫一个字都不敢说了。
　　林爱民咬牙切齿，“君珏，你的死期到了！”
　　说着，他走出主舱室，看到更令他愤怒的一幕，他的联邦军一个个都懒散坐在座位上，叽叽喳喳谈论着与联邦迥异的夜景。
　　“上次的视频应该不是合成的，看，那些彼岸花真好看，如果能带些花种回联邦的话，我妻子会很高兴的。”
　　“我女朋友也说彼岸花好看。”
　　“队长已经去向执政官请示去了，只要执政官放弃攻打君珏上将，君珏上将一定会愿意继续跟执政官和平共处的。”
　　“砰——”
　　枪声和脑袋炸裂的声音同时响起，方才说话的士兵已经烂成一滩血泥，旁边的士兵都被殃及，全身鲜血淋漓，血液还是热的。
　　甚至有些坐在远处的士兵也不能幸免，有的士兵吓得直接呆住，还有的开始呕吐起来。
　　“还有哪位想临阵脱逃的？”林爱民嘴角牵起微笑，着一身干净整洁的军绿作战服，脚踩面上光洁发亮的配套军靴走了出来。
　　“执政官……”有人惊恐地喊了声。
　　林爱民继续往前走，避开沾了血肉之处，待走到中间位置，他扬了扬手中的枪，“还有没有想要跟君珏一起的，我立刻就能送你过去，也方便你直接在终点等君珏。”
　　鸦雀无声。
　　还在干呕的士兵也都捂住了嘴，现在这个情形，没人敢惹执政官，没有人想死。
　　“很好，就应该这样。请大家搞清楚，我们是去替联邦消灭一个叛徒，一个跟吸血鬼搅和在一起还企图占GR03星球为王的坏种，这是绝对的政治正确，我希望在场所有人都能有这个觉悟，这些话我只说一遍。”
　　“明白了吗？”
　　“明白！”士兵们口不由心地道。
　　“准备降落。”
　　-
　　“爱民号这是要降落吗？”姜棠狐疑地问。
　　GR03是个小星球，根本就没有可以降落巨型军舰的地方，所以爱民号一直在上空盘旋。
　　“怎么还不降落？”林爱民愤怒地问。
　　驾驶战机的士兵说明理由，没有合适地方降落，强行降落会毁坏这个星球的基础设施还有粮食和鲜花。
　　“降落。”林爱民命令道。
　　士兵头皮发麻，不敢违抗执政官的命令，准备强行降落，忽然看见下方光束照射的地方，有一个人影。
　　“执政官，下面有人。”
　　“降落。”林爱民不耐烦地说，“有人送上门自己找死那就送她去死。”林爱民亲自按下降落键。
　　“是林小姐，执政官！”亲卫看清下面的人，大喊道。
　　林爱民猛地按了下操作键，停止降落。
　　“启月，你这是做什么？”林爱民气急，“就算任性也不要拿自己的命开玩笑。”
　　“爸爸。”林启月仰着脸看着上空，“你一定要杀君珏对吗？”
　　林爱民没有回答。
　　“我已经知道你的答案了，爸爸，我不想劝你什么，只是你一定要做错事的话，女儿替您还债，我跟君珏一起死。”
　　林爱民死死盯着站在GR03土地上的女儿，夜风吹拂着她的头发，她今夜又穿着一身白色婚纱，明艳美丽，因为还是冬天，瑟瑟发抖站在下面。
　　林爱民知道她这不是在说气话。
　　为了君珏，他的宝贝女儿真的什么都能做得出来。
　　但他已经回不了头了，就算这次能成功停战，粉饰太平，他日后心也不会安。
　　除掉君珏这个念头一旦生了出来，就消除不掉，他已经抗争了几十年。
　　他觉得自己只是在做正确的选择。
　　他调整操作台，光束正好扫到一栋金碧辉煌的房子，他调出威力强大的炮弹，按下发射键。
　　黑暗中，金碧辉煌的房子跟爆.炸的火光融在一起，房子塌了一半。
　　“薇薇！”君珏忍不住喊了一声。
　　“上将冷静，星主说房子做了加固，防范性能应该不错。”姜黎安慰道。
　　“准备作战。”君珏捏紧拳头下令，不能让执政官继续攻击GR03星球。
　　姜棠领命驾驶战机向军舰的方向飞去，“上将，要是距离离得近了，军舰也能锁定我们的位置。”
　　姜棠最终将位置控制得很好，悬停在被对方勘探到的边缘。
　　“那边似乎出了什么事，应该是联邦军内部有问题。”姜棠借着从星主那里拿来的仿吸血鬼在夜间视力的眼镜观察。
　　“我好像看到了林启月林小姐……”
　　“林小姐怎么在这，怎么又穿着婚纱……”
　　君珏听到姜棠说的话，也向那束光照的地方看去，只来及看到一个模糊的白影。
　　林启月从星球边缘一跃而下。
　　作者有话说：
　　明天还有一章就正文完结了，大家要看番外吗？


第47章 
　　“启月！”林爱民心痛的声音响彻夜空，很快被猎猎风声吹散。
　　“降落！”林爱民大吼，他死死盯着操作屏幕，想要从中看到他那任性娇蛮却也可爱的掌上明珠还安然无恙。
　　他的眼睛瞪得眼珠快要掉落，眼泪砸在操作版面，不知是因为心痛女儿不要命的纵身一跃还是因为眼睛久不闭合眨动而流，抑或是两者都有。
　　亲卫从未看到执政官如此失控的一面，印象中，执政官永远是一副温和的模样，对谁都好，体恤下属，所以很受爱戴，后来，亲卫看着执政官从最新一批士兵中选出了卓菡君作为预备上将。
　　是从那时候开始，一切才开始发生变化。
　　是有野心的卓菡君导致了执政官的巨变吗？
　　不，是执政官太想撕下这封印在脸上多年的温和面具，才挑中了卓菡君。
　　而做这一切的前提，是除掉君珏上将，如果君珏上将在联邦公民的心目中不是这样十全十美，那执政官也不用时时刻刻维持这虚假完美的面具，还要担心君珏上将威胁他执政官的位置。
　　即便君珏上将永远不会这样做，执政官知道这一点，联邦所有公民也都知道，但身为执政官，林爱民知道民意是最可怕的东西。
　　上次在星舰港口，联邦公民说的那句要奖赏君珏上将，但上将已经是军中最高职位，只还有执政官一职，联邦公民或许只是随口一说，但这随口一说却彻底挑破了林爱民的面具，他心里所有的阴暗与不安都被释放出来，才有了这次亲征。
　　作为亲卫，执政官的这些变化他都看在眼里，可他并不敢对此发表什么看法，他怕落得和卓菡君一样的下场，他的现在是执政官给的，执政官要是想拿回来并且收取他的小命也不是什么难事。
　　在执政官的悲痛吼声中，“爱民号”在GR03星球降落了，压倒了大量的彼岸花，陷在泥土里，夜风中，彼岸花的香味和泥土特有的气息混合在一起。
　　“爱民号”一降落，林爱民就第一个跳下军舰，在GR03星球边缘往下看，他跪了下来，还在军舰上的亲卫和联邦军都唏嘘不已。
　　林小姐这是用命在赌执政官愿不愿意放弃攻打君珏上将。
　　“启月！”
　　星球悬浮于浩瀚无垠的太空中，这是各星球存在的方式，每个星球都有这样一个地方，在这里，就像星球土地上悬崖般的存在，一旦跃下，便会坠落星空。
　　林启月一跃而下的地方就是这样的存在。
　　林爱民夹杂了几分懊悔和悲痛的声音撕裂夜空，碎在风里传扬。
　　“我杀君珏！”林爱民对君珏的忌惮和恨意又加重几分。
　　他对着女儿坠落消失的悬崖道：“启月，你不是最喜欢君珏吗？爸爸很快就会让她去陪你。”
　　林爱民迎风站起来，按下手臂上的一个按钮，一架轻便型的粒子炮便架在他手臂上，寒风吹动他半白的头发，他瞄准了那座已经被毁了一半的金碧辉煌的房子。
　　“君珏，我知道你在，你还要躲着做缩头乌龟吗？”
　　“你总说你的职责与使命是保卫联邦公民，现在GR03星球被联邦收编，这上面的居民也算联邦公民，我现在要发射粒子炮摧毁这些生命，你还不出来吗？”
　　林爱民张狂地问，跟以往勤政爱民的形象大相径庭，军舰上的士兵们感觉颈部发凉，都开始人人自危。
　　-
　　“上将，我们要现在出去正面迎战吗？”姜黎紧张地问。
　　姜棠道：“再不出去，那栋房子就要彻底毁了，薇薇夫人和GR03星球的居民都在，上将……”
　　话音未落，粒子炮从林爱民手上发射而出。
　　夜空中，还有一处亮起了火光，两处炮火在夜空中相遇，爆发出巨大的光芒和滚滚热浪，站在悬崖边缘的林爱民险些掉落，他狼狈稳住身形，往一旁吐了口血。
　　君珏出手了。
　　“姜黎。”君珏轻唤了声，姜黎便知道要怎么做，驾驶小型战斗机向林爱民的方向飞去。
　　战斗机降落时，君珏收了银狐机甲，从天窗利落翻身，稳稳落在林爱民面前，绑在身后的低马尾在风中轻扬。
　　林爱民将炮火对准君珏，战斗机后座的姜棠亦将枪口瞄准执政官。
　　林爱民瞧见了姜黎的动作，收了粒子炮，转为召唤机甲，他的机甲名为赤狐，机身跟君珏的银狐极为相似，看起来就像是一对。
　　君珏看到赤狐机甲时猛地一怔，这机甲跟她的银狐机甲确实是一对，银狐机甲最初是他父亲的，赤狐机甲是她母亲的，当时她继承父母遗物的时候只看到银狐机甲，传言赤狐机甲在吸血鬼闯入君家宅邸时被吸血鬼毁了。
　　赤狐机甲怎么会在执政官手上？
　　君珏愣神的瞬间，林爱民用赤狐机甲发动攻击，君珏灵活闪躲开，姜黎驾驶战机起飞后退，后座的姜棠也对执政官的机甲发动攻击，可惜用处不大。
　　君珏当即也召唤出银狐机甲，同时按下一个回归原始形态的按钮，她在改装时就考虑到这个问题，既然能缩小为什么不能放大。
　　“开战！”
　　林爱民操纵赤狐机甲扭头，对军舰上的士兵们道。然而并没有士兵下来战斗，军舰也没有对君珏那方发动任何攻击。
　　“叛徒！都是叛徒！”
　　林爱民愤怒地对着军舰发动攻击，君珏立刻过来与之缠斗，林爱民便没有余力再攻击其他。
　　“我母亲的赤狐机甲为什么在您这里？”君珏一边应对林爱民的攻击一边询问。
　　林爱民忽然笑了起来，“你母亲答应送我一架机甲。”
　　“可是她食言了，先送了一架机甲给你父亲君晨，我只是拿回她承诺给我的东西。”
　　“我不明白君晨有什么好，她选择了君晨而不是我，还为了能跟君晨在一起放弃了机甲师一职，去当君晨的亲卫，多可笑。”
　　“是我不够好吗？”
　　林爱民说的这些君珏先前从未听过。
　　难道执政官以前也喜欢母亲吗？
　　林爱民发动的攻击越来越猛，君珏的银狐机甲上多了不少伤痕。
　　林爱民越打越疯，这场原本毫无悬念的战斗变成此刻他和君珏的个人战，他不疯点怎么行呢。
　　“所以我把君晨杀了，你母亲不知好歹，才跟君晨一起死了。”
　　君珏抵挡住林爱民的一记猛攻，难以置信地问：“我父母不是吸血鬼杀的吗？”
　　“呵。”林爱民大笑，“不过是我的障眼法罢了，谁让他们平时闲着没事跟吸血鬼交好，正好给了我一个把自己摘干净，还能屠.杀吸血鬼的理由。”
　　“真没想到能骗过全联邦那么多年，君珏，我告诉你这些是希望你能死得明白些，算是我这个长辈对你的最后优待。”
　　林爱民集中炮火，对着君珏发射，君珏向右闪躲。
　　“上将，快缩小机甲！”姜黎驾驶战机及时救了她，炮火打在了GR03星球地面，形成一个巨大的坑。
　　这时，姜兰带着“君晨号”也到了。
　　奇怪的是，姜兰并没有看到“爱民号”以及10万联邦军围.攻君珏上将，在战斗的似乎只有执政官一人。
　　信息量有些大，君珏难以消化，以至于姜黎喊了她三声她才回神。
　　“上将，我大姐回来了。”
　　“上将，现在让君晨号对执政官发动攻击吗？”姜兰请示道。
　　“暂时不用。”
　　君珏原以为这场战争起因是她，她让执政官感受到了威胁，即使她这些年只为保卫联邦作战，从未涉足政治。
　　现在看来，祸根早在她父母在时就已经埋下了，可以说这是他们之间的私怨，不应牵连其他。
　　“君珏，要是有种的话我们来场私人之间的较量，谁都不许让其他人帮忙。”联邦军不出手，甚至还有可能倒戈，林爱民有种穷途末路的危机感，只好以这种方式叫板。
　　他其实并没有什么把握君珏会答应。
　　“好。”
　　君珏调整好心情，跃下战机，召唤出银狐机甲，这次她不会再心慈手软了，她要替父亲和母亲报仇，也要给那些含冤被屠.杀的吸血鬼们一个公道。
　　君珏全力迎战后，林爱民发现自己占不到一点便宜，这个他看着长大的小女孩已经长成了一名强大的联邦军人，确实当得起联邦上将一职。
　　如果当初她能答应跟启月联姻，为他所用，就好了，事情就不会演变到这个地步。
　　都是君珏的错，君珏应该去死！
　　林爱民杀红了眼，实在打不过最后只能采取了一个下三滥的招数，他已经毫无胜算可言，既然要死，不如拉着君珏一起死。
　　君珏只感觉自己的腿被忽然下蹲的银狐机甲抱住，被快速拽向没有地心引力保护的悬崖，不久前林启月坠落之处。
　　她稳不住脚步，被林爱民拖着走，便往林爱民的背上发动攻击。
　　林爱民感觉脊背骨头碎裂，在机甲舱里吐了几口血，他笑着道：“君珏，林叔叔再教你一个道理，对敌人不能有一丝一毫的宽容。”
　　话音刚落，他用尽全力猛地一拽，赤狐机甲和银狐机甲一起翻出悬崖。
　　“上将！”巨大的担忧声响起，战机和两艘军舰都试图起飞，向下俯冲救人，但这个特殊的地方对军舰的速度有很大影响，而改装的战机根本不能离开星球。
　　君珏只觉身体失重，为了减弱坠落速度，她将银狐机甲收起，耳边急速掠过的风声快要震得她失聪。
　　她闭上眼睛，难过地说：“对不起，薇薇，我……”
　　“上将！”
　　君珏恍惚间好像听到了阮薇的声音，在急速下坠中睁开眼，看见了上方张开翅膀俯冲向下朝她飞来的阮薇，七彩的翅膀比宇宙间的银河还要闪耀。
　　终于，阮薇的翅膀包裹了她，她的身体停止下坠。
　　阮薇的背上又开出一对粉色的翅膀，带着她缓慢往上飞。
　　“薇薇，你会飞了。”君珏的气息落在阮薇颈侧，弄得她有些痒。
　　“上将，你先别说话。”阮薇道，她快要没有力气了。
　　君珏没再开口，她在阮薇的翅膀包裹中静静躺着。
　　阮薇又救了她一命。
　　“上将，我快没力气了怎么办？”阮薇急得快要哭出来，刚刚她是看着君珏落崖才跟着跳，生出翅膀完全是意料之外，现在她是真的没力气了。
　　粉色的翅膀振动得越来越慢，下面的七彩双翼却仍旧稳稳包裹着君珏。
　　“薇薇，放开我，你自己一定可以飞上去。”君珏道。
　　“我不！上将你好无情，居然现在还想跟我分开。”
　　君珏含笑亲吻了一下阮薇的七彩翅膀，阮薇身体颤动了下。
　　“放心，薇薇，我们都不会死。”君珏安抚道，只要多撑一会儿，她们一定能获救。
　　果然，过了一分钟，君晨号找到了冲破阻力，加速的方法，很快找到她们，开了舱门迎她们进来。
　　“上将，薇薇夫人，你们还好吗？医疗舱已经准备好，你们现在去疗伤吗？”姜兰关切地问。
　　进入君晨号，脚落实地后，阮薇疲惫地放开君珏，她真的一点力气都没有了，两对翅膀自动收了回去。
　　君珏身上受了不少伤，但还是能稳稳将阮薇抱到专门的医疗舱室，医疗舱对吸血鬼没什么作用，君珏自己进入医疗舱，痊愈后，便将阮薇抱去一个单独的房间。
　　亲卫军们都在为阮薇担心，集思广益地想办法，有亲卫军道：“对了，薇薇夫人不是吸血鬼吗，吸血应该能让身体复原吧。”
　　于是，亲卫军们都争抢着道：“我身体好，薇薇夫人吸我的吧！”
　　姜兰扶了扶额，“有上将在，哪里还轮得到你们。”
　　-
　　房间内，君珏将昏迷的阮薇放在床上，咬破自己的指尖，送到阮薇嘴里，不一会儿，阮薇就吸了起来。
　　很快，阮薇睁开了眼睛，眼眸因为开发了飞行能力还是紫色的，闪烁着紫水晶的光芒，漂亮极了。
　　“上将，”阮薇起身，有些得意地道：“上将，我又救了你一次。”
　　君珏将阮薇紧紧抱进怀里。
　　-
　　GR03星球，姜棠，姜黎，陶昕然，孙倩还有全体联邦军都在为君珏和阮薇担忧难过。
　　忽然，姜棠的光脑亮了，姜兰的声音传出：“薇薇夫人危急时刻激发了飞行能力，救了上将，现在上将和薇薇夫人都已经平安上了君晨号，请大家放心，另外，君珏上将和薇薇夫人恳请大家一起帮忙重建满目疮痍的GR03星球。”
　　“上将还说了，全体联邦军这次没有助纣为虐，守住了军人的正义，不会受到任何惩罚和不良影响，每人奖励半年津贴。”
　　“太好了！君珏上将和薇薇夫人都还活着！”全体联邦军欢呼。
　　陶昕然流下眼泪，孙倩作为原.住民，和姜黎一起带着联邦军重建遭受炮火重创的GR03星球。
　　姜棠在身上找了找，没找到手帕，只找到一张纸巾，递给陶昕然。
　　“陶小姐，没事了。”
　　被炮火砸成巨坑的地方，联邦军正在激烈讨论该怎么填充。
　　陶昕然拿着姜棠给的纸巾擦完眼泪，也走过去，姜棠跟在她身后。
　　陶昕然道：“不如就让其成为一个小山谷，撒满花种。”
　　这个建议获得了大家的一致赞同，尤其是之前在视频里看到君珏上将带着下属播种的画面，都想亲自试试GR03星球的土地到底有没有这么神奇，是不是真的种下之后很快就能长出花来。
　　GR03星球的居民知道战争结束了，也赶来帮忙，还带来大家需要的花种，各种花种应有尽有，大家也不问花种名字，各自拿了一些撒入谷中，然后一起等待奇迹。
　　奇迹真的发生了，被炮火蚕食的褐色土壤还是很快就开出漂亮的花来。
　　原本只顾着心疼金屋被毁了一半的星主也过来帮忙，因为有一起躲在地下室共患难的经历，居民们对他的态度好了不少。
　　“陶小姐，我们要不要也试试，看种出来的是什么花？”姜棠问道。
　　“好啊。”陶昕然随手抓了一把，姜棠跟她抓了一把一样的，两人一齐撒进谷中，花种交杂在一起，开出了一片洁白的花，一路蜿蜒到她们脚下。
　　“是百合花。”陶昕然对姜棠微微一笑，姜棠感觉心脏瞬间被击中，有些不知所措地移开了视线。
　　“君晨号”飞了上来，阮薇也拉着君珏去播撒花种，君珏站在一旁温柔宠溺地看着阮薇。
　　阮薇精挑细选后抓了一把花种，满怀希望地撒下去。
　　漂亮的蓝色花朵很快生长起来，随着晚风轻轻摇晃。
　　“是彼岸花！”阮薇欢呼。
　　是跟君珏上次播种的一样的彼岸花。
　　作者有话说：
　　薇薇：虽然飞行能力解锁晚了点，但我有两对翅膀！
　　（后面会有几章番外，想看什么样的番外可以在评论告诉北北哦，写得出来我尽量写，感谢各位小可爱的支持！）


第48章 番外（一）
　　有10万联邦军加上君珏的1万亲卫军帮忙，GR03星球的战后重建很快圆满完成。
　　君珏还让姜兰亲自从近处的星球购置了一些基础建设资源，很大程度上促进了GR03星球的现代化进程，当然，也选择性地保留了很多特色，比如那个战后才形成的万花谷。
　　原来的球主也如愿成为现在的星主，任劳任怨地加入星球建设，整个人瘦了不少，大肚腩收了回去，秃顶也有改善。
　　之前关押吸血鬼的地牢全部摧毁，专门增建了吸血鬼墓园，以慰藉之前在地牢死去的那些吸血鬼之灵，并举行了一场葬礼。
　　葬礼那天，下了小雨，联邦军和亲卫军都待在军舰上，君珏，阮薇等人带着星主和GR03星球的居民前去祭奠。
　　星主在墓碑前诚心忏悔。
　　-
　　冬末，经过全体联邦公民一致推选，君珏被推举为新一任执政官，众望所归。
　　成为执政官后的君珏，任命姜兰升为新一任上将，姜棠和姜黎也由少将升为中将。
　　春天来临时，联邦最高法院通过了废除“吸血鬼不得存在于世”这一法案。
　　一时间，仅剩的三只吸血鬼成为了全星际最炙手可热的存在，人类若是跟吸血鬼通婚还能享受不少优惠政策。
　　君珏作为执政官跟阮薇结合算是天作之合，也是时代的楷模。
　　阮薇已经是公认的执政官夫人，剩下的陶昕然和孙倩也变得十分抢手。
　　不过她们都没有表现出特别明显的感情倾向，孙倩是真的暂时没想法，但陶昕然不是。
　　君珏，阮薇还有孙倩都知道陶昕然这是在等姜棠的下一步动作，可姜棠还是跟往常一样，一有空闲就会出现在陶昕然身边，但就是没有下一步。
　　为此，阮薇特地在私下问过，姜棠避而不答。
　　君珏也觉得姜棠近期的各种表现不太像她之前的风格，但作为下属，姜棠也并不会无缘无故跟她谈自己的感情问题。
　　“姜棠姐姐怎么还学会转移话题了，当初说想要领一个吸血鬼的人是谁啊？现在这样，是不是还是介意陶姐姐是吸血鬼？”阮薇又一次趴在君珏身上美美吸了一顿血后舔舔唇为陶昕然打抱不平。
　　“姜棠应该有自己的打算，她不是那种撩了不负责的人。”
　　“其实我也是这么觉得的。”
　　阮薇在她怀里拱了拱，四肢八爪鱼一样伸开，像是要把她钉在床上。
　　君珏嘴角勾着浅笑，无奈地问：“今天还没喝饱？抓紧时间再多喝一点，我马上就要去上班了。”
　　“我这样会不会把上将的血吸干？”阮薇有些担心地问，毕竟每天都喝太频繁。
　　君珏笑得更无奈了，“薇薇，你知道你的吸血量有多小吗？”
　　阮薇瞪大眼睛看着君珏。
　　怎么会？她一直觉得自己太能喝，怀疑自己血瘾过重。
　　这天下班后，君珏带阮薇去医院。
　　阮薇高兴地问：“上将，我可以回医院工作了吗？”
　　“嗯。”
　　阮薇高兴得简直要跳起来了，没想到刚好碰到她之前照顾的那几个孩子。
　　“薇薇姐姐！”小孩子们一窝蜂涌了上来。
　　阮薇一个趔趄差点倒了，幸好君珏在旁边扶着她。
　　几个小朋友是一起结伴去上洗手间的，碰见阮薇和君珏完全是意外之喜。
　　再三确认了阮薇明天就会回来上班后，几个小朋友才继续跑着往洗手间去了，跑出几步还要回一下头，阮薇对着他们的背影挥挥手，君珏顺势牵住阮薇的手，带她去她们原本要去的地方。
　　到了之后，阮薇才知道那是个什么地方。
　　原来是医院的献血中心。
　　白天已经喂过阮薇，君珏便没有像以往献血那样选择300毫升，而是选择200毫升。
　　君珏撩起袖子，露出血管清晰可见的胳膊，那上面有一个红印，准备将针扎进君珏血管的护士小姐愣了愣。
　　“这是什么？”护士小姐凑近去探究，面前的前任上将，现任执政官，身体状况有任何异常都要排查清楚，马虎不得。
　　君珏反应迅速地将手抽走，换了另一只手，上面干干净净，没有别的印记。
　　“抽吧。”君珏对护士小姐道。
　　护士小姐还是有顾虑，“执政官，您的右臂似乎……”
　　“没事，只是被小虫子咬了。”
　　“啊！执政官是不是过敏了？”护士小姐惊叹时，阮薇站在一旁对着君珏吐了吐舌头。
　　君珏无奈地摇头。
　　护士小姐更疑惑了，她觉得执政官刚刚的眼神似乎有些宠溺，回头一看，原来是薇薇夫人站在她身后，差点就自作多情了。
　　收拾好心情，护士小姐没再说什么，直接将针扎进君珏左臂的淡青色血管。
　　听见薇薇夫人在她身后“嘶”了一声。
　　她抬头看见执政官面不改色，血液顺着针管流进血袋。
　　执政官不愧为联邦战神，大多数人用左臂献血，血液流动慢，以往甚至出现过因为血液流动太慢而导致血液凝固，失效的情况。
　　执政官却不一样。
　　单单是看着执政官血液流动的速度，就能推测出执政官很有力量感，其实根本就用不住推测，这是全星际公认的。
　　献完血，君珏用白色棉签压着止血，阮薇凑了过来，对着她那算不得伤口的地方轻吹。
　　“吹吹就不痛了。”阮薇心疼地说。
　　护士小姐在场，她不好替君珏治愈，只好用之前哄跌倒的孩子的方法来哄君珏。
　　君珏抬手摸了摸阮薇的头。
　　“薇薇，你喜欢孩子吗？”
　　“喜欢。”阮薇回答这个问题根本不用思考。
　　“好。”君珏唇角笑意更甚，站起身，向护士小姐道过谢后就拉着阮薇移开。
　　阮薇留恋地回头，君珏献出的那袋鲜血还放在她刚刚坐过的凳子上。
　　“薇薇，回家了。”
　　阮薇恋恋不舍地转回头，小声呢喃道：“好大一袋血呢。”
　　粗略估计，每天都喝的话，那袋血够她喝4、5天。
　　“现在相信你喝得不多了吧？”
　　阮薇抿着唇，还是觉得心疼。
　　“薇薇，我那袋血可以救人。”君珏这么说，阮薇心里好受许多，君珏的血不是平白无故失去的，不只是为了向她证明。血还可以救人，这就变得有意义起来。
　　君珏看着又开心起来的阮薇，默默将她的手牵紧。
　　“上将，那我以后是不是也可以来献血了？”阮薇激动地问。
　　君珏发现她还是没把称呼改过来，纠正道：“现在联邦上将是姜兰，不是我。”
　　“对哦，执政官。”说完阮薇还是觉得别扭，又换了一个之前只用过几次的称呼。
　　“姐……姐？”阮薇试探性地叫道，她不确定君珏现在作为执政官，还能不能接受这样的称呼。
　　“嗯。”君珏应她。
　　阮薇突然不知道说什么了。
　　“回家。”君珏道。
　　-
　　她们来时是驾驶飞车，现在君珏献了血，阮薇不让她开车，自顾自地脱掉外面的白色毛呢外套，露出里面的无袖背心。
　　君珏拧眉，“薇薇，你又……”
　　“我是吸血鬼，不怕冷。”阮薇气势很足地说：“而且姐姐你手受伤了，不能开车，我用翅膀带你飞回去吧。”
　　君珏：“……”
　　阮薇这样的穿着明显是早有预谋，就算她不献血，没有伤口，阮薇一定还能想出其他的办法来，类似让她不要疲劳驾驶，她作为执政官应该以身作则。
　　她看着阮薇满脸期待地扩了扩肩，像雨后彩虹般的七彩翅膀便从阮薇背后长出，紧接着是那对粉色翅膀，吸引了不少人的视线，现在是下班时间，换班的工作人员以及病人出出进进，都会停下来注视这一幕。
　　君珏头一次有这种难以言喻的感觉，联邦公民们把这种感觉叫作社死。
　　“姐姐，我带你飞呀！”阮薇跃跃欲试。
　　之前那次是危急时刻带君珏飞了一次，现在这样日常的情况还是第一次，也不知道能不能成功，要是不能成功的话再驾驶飞车好了。
　　君珏没动，她还在做心理建设，她现在是执政官，理论上要比之前的上将时期还要注重个人形象，不应该做出任何不符合执政官身份的事。
　　比如，在万众瞩目之下，被阮薇用翅膀包起来带飞。
　　僵持中，田恬从医院出来了，看见阮薇激动地跑了过来。
　　“薇薇，你回医院工作了？”
　　阮薇扇动了一下背后的两对翅膀，落日的余晖笼罩在她身上，像是加了柔光滤镜，仙气飘飘又灵气十足，让人觉得她立刻就要起飞，不会再下凡。
　　“薇薇，你的翅膀好漂亮，而且你居然有两对翅膀，也太厉害了吧！”田恬丝毫不吝啬自己的夸赞，她早就听说了在GR03星球的危急时刻，是阮薇跟着君珏上将，也就是现在的执政官跳下了悬崖，没想到成功开发了飞行能力，幻化出了翅膀，救了执政官。
　　爱情原来真的可以创造奇迹。
　　阮薇被夸得有点飘飘然，没飞起来，但好像已经飞起来了。
　　她向君珏投过去一个得意的眼神，君珏用温柔的注视回应了她。
　　“对了，薇薇，我和我未婚妻的婚礼推迟到了这周末，你和执政官到时候能赏光来一趟吗？”
　　“当然！”阮薇想也不想答应了，田恬是她为数不多的几个人类朋友之一，当初她被卓菡君指责的时候，田恬还帮她说过话，这些她后来都听说了。
　　“祝福你，田恬，你以后一定会幸福的。”
　　田恬偷瞄了一眼君珏，害怕她在旁边等太久会不悦，然而她只看到君珏温柔而专注地注视着阮薇，好像她的世界里只有阮薇一个。
　　“薇薇，你和上将也一定会幸福的！”
　　田恬挥挥手，朝不远处女朋友停的飞车跑去了。
　　田恬走后，君珏走近阮薇，“薇薇，我们也回家吧。”
　　“姐姐……”
　　阮薇撒娇。
　　果然是还没放弃带她飞的想法。
　　君珏环顾四周，人很多。
　　但是阮薇想这样做。
　　又迟疑了几分钟，君珏点头答应了。
　　人们只看到阮薇忽地用翅膀将君珏包裹起来，随后就什么也看不见，像是凭空消失了，快得没人来得及拍照。
　　君珏待在阮薇柔软的翅膀里难堪了会儿，忽然感觉阮薇张开了翅膀，她们已经来到了云端，能看见有飞车过往。
　　君珏扭头移开视线，有点怕被他人注意到，眼角余光忽然发现自己看不到阮薇，也看不到自己，她们好像变成了透明的。
　　“薇薇，这是怎么回事？”
　　“还不是因为上将害羞，正好我又进一步开发了我的飞行功能，现在还能隐形。”阮薇得意道。
　　君珏微微松了口气。
　　接下来的好几天，阮薇都缠着她要带她飞送她去上班。
　　虽然这个过程是隐形的，但君珏心里还是有些别扭。
　　但每次阮薇撒娇要求，她又禁不住妥协。
　　她的小吸血鬼，当然要宠着。
　　作者有话说：
　　君珏：算了，形象哪有薇薇重要


第49章 番外（二）
　　君珏最近在烦恼一件事情，怎么跟阮薇求婚。
　　她和阮薇的相处状态已经让其他人都忽略了她们还没有结婚这个事实，但该有的仪式和浪漫她还是希望阮薇也都能有。
　　“姐姐，你最近在烦恼什么？”这天下午她来接阮薇下班时听到阮薇这样问道。
　　难道是她表现得太明显了？
　　往医院外走时，她特地朝智能玻璃门看了两眼。
　　“姐姐，明天就是田恬的婚礼了，我还没想好送什么礼物给她。”
　　“没关系，我们现在去商场挑。”君珏从玻璃上回神。
　　“还有红包给多少合适呀？”阮薇忽然放低了声音，小声问，也没有像前几天那样要求张开翅膀带她飞。
　　上了飞车后，阮薇直接朝她靠了过来。
　　君珏一转头，就看见阮薇近在咫尺的漂亮的脸，灵动的双眼下纤长睫羽随着自动眨眼的动作轻颤，像精灵扇动翅膀。
　　“5000星币可以吗？”阮薇不确定地征求她的意见，微甜的气息缠绕在她鼻尖。
　　君珏吞咽了下，很遵从本能地吻了一下阮薇。
　　然后她看见阮薇骤然放大的纯黑色漂亮瞳孔。
　　阮薇捂着唇后退。
　　“姐姐，你做什么，在这里会被别人看到的。”
　　君珏唇角微勾，偏冷的眉眼也带着点笑意，“薇薇，你带着我飞的时候就不怕被别人看见了。”
　　“那不一样，就起飞的一瞬间能被看到，我已经会隐形了。“
　　“我们刚刚接吻也是一瞬间。”
　　阮薇微微张嘴，忽然意识到君珏说得好像没错，脸迅速红了起来。
　　君珏没忍住，又倾身在阮薇如玫瑰花一样娇嫩的唇瓣上轻啄一下。
　　阮薇觉得自己晕乎乎的，软软靠着后座，欲盖弥彰闭上眼睛。
　　飞车起飞了。
　　-
　　到联邦中心最大的商场时，君珏在停车场停好飞车，阮薇在半途睡着了，现在还没醒。
　　“薇薇。”君珏轻唤了声，阮薇没醒，今天陪着孩子们做体力康复项目，阮薇累极了，才会在车里睡着。
　　君珏虽然不知道这些，却也不忍心再叫。
　　想了个折中的办法，直接在购物软件里上官网浏览，合适的都先加入购物车。
　　阮薇终于醒来的时候，君珏已经加了100个购物车。
　　“100个，姐姐你是购物狂魔吗？”
　　君珏刚要开口说话，又听见阮薇惊叫：“啊，快11点了，都要关店了吧。”
　　“嗯。”君珏淡淡应了一声。
　　阮薇眉眼都耷拉下来，方才的休息仿佛并没有为她充满电。
　　“薇薇，别担心，来得及，你从这里挑一挑，合适的明天早上买也来得及。”
　　“真的吗？”阮薇还是为自己睡过头感到愧疚。
　　君珏牵过阮薇的手放在唇边轻吻一下，“没事的，薇薇。”
　　阮薇慢慢安定下来，开始在她的购物车里挑选。
　　“姐姐，你眼光真好，我觉得这些都不错，可是……”只能选一个。
　　君珏看出阮薇的纠结，默默陪着她纠结。
　　又过了大约20分钟，阮薇的手指点着屏幕，激动地说：“这个！”
　　“我觉得这款最适合田恬！”
　　“就这个了！”
　　这是一条金色项链，挂坠是个可爱的短发少女，跟田恬的脸型有几分相似，君珏当即下单购买。
　　-
　　原本核对好订单信息，准备下班的店员忽然听见“叮”一声，又看一眼下订单的人，所有困意都瞬间消失了。
　　联邦实行实名制，店员可以直接看到君珏的名字。
　　店员惶恐地向经理汇报了当下的情况，下班了却突然收到执政官的订单怎么处理。
　　经理：！！！
　　经理决定拨通执政官君珏的光脑，看她急不急用。
　　君珏正准备返程忽然接收到商户打来的语音通话。
　　“咦，刚刚软件上面不是显示店铺打烊了吗？会不是是诈骗？”
　　君珏无奈地笑了笑，接通了语音。
　　“您好，请问是执政官阁下吗？”
　　“嗯。我是。”
　　“是这样的，执政官……”经理激动地讲了一大通，君珏还是听明白对方的主要意图是问需不需要立刻送去她的住宅。
　　“我就在商场外面，商场大门已经关闭了，如果可以的话，麻烦你送到商场外面，我直接转账付款。”
　　刚下飞车，一身黑色职业装的饰品店经理就踩着高跟鞋风风火火从商场后冲了出来。
　　“应该有后门。”阮薇推测道，说着还朝那边挥了挥手，示意经理她们在这里。
　　经理一眼就看到活泼挥着手的阮薇，又看到站在阮薇身边，周身气息都柔和的君珏。
　　执政官现在跟以往出现在大众面前的高冷形象很不一样呢。
　　经理在心里偷偷地想，将包装好的礼盒恭敬奉上。
　　“谢谢。”阮薇道了谢接过礼盒，君珏则是当场给店员结了款。
　　店员舒心地松了口气，以往这种达官显贵光临的情况也很多，她每次都要绞尽脑汁怎么开口要钱才不得罪人，有执政官和薇薇夫人这样的客户她简直太幸福了。
　　“辛苦你加班，还特地送出来，谢谢。”君珏也认真道谢，店员往回走的时候觉得自己好像已经登顶人生巅峰。
　　-
　　给田恬的结婚礼物拿到手，阮薇十分开心，一直从商场开飞车回到家，君珏发现阮薇的嘴角一直没下来过。
　　她想让阮薇一直这么开心。
　　将礼物妥善放好后，君珏拉着阮薇一起去洗澡，单人浴缸换成了双人的，君珏很喜欢在水里，阮薇也喜欢泡牛乳。
　　“这个浴缸怎么变大了？”刚刚君珏说要跟她一起洗的时候她还疑惑，一进来发现浴缸竟然变大了这么多。
　　君珏将人按在满是牛乳的浴缸里。
　　“傻薇薇。”
　　当身体随着感受微微摆动时，阮薇闭上眼睛，她想象自己变成了一只在牛乳海洋中畅游的美人鱼。
　　那君珏是什么呢？
　　结束时，她抱紧君珏的脖子，在她耳边说：“喜欢美人鱼的人类。”
　　君珏已经习惯了阮薇每次闭上眼睛后的一些奇思妙想，轻笑了声补充道：
　　“喜欢的是那只叫薇薇的美人鱼。”
　　阮薇得意地翘起嘴角，下一秒却在君珏的进攻下被抽走全身力气，美人鱼的唇和珍珠蚌都露出破绽，被一个一到了私人领地就为所欲为的人类侵.占所有。
　　“我又动不了了。”阮薇捂着脸羞涩地说。
　　君珏唇畔含着浅浅笑意给浴缸换了五次水。
　　出浴时，阮薇不愿出来，撒娇道：“美人鱼不能在陆地上行走。”
　　君珏配合道：“有我在，你不用动。”
　　你不用动。
　　不用动。
　　阮薇反复琢磨了几次，她好像一直没怎么动，根本没动，没有主动动过。
　　阮薇：(*._.*)
　　等她反应过来，人又已经被君珏放在了柔软的床上。
　　阮薇主动拉上被子，眨巴着眼睛问道：“今天结束了吗？”
　　“明天虽然不用上班，但还要去参加田恬的婚礼的。”阮薇小声提醒，告诉她明天日子特殊，不能随便乱来。
　　君珏无声笑起来，俯身向阮薇靠近，阮薇提着被子往里拱了拱。
　　“薇薇，我有这么欲.求不满吗？”
　　阮薇躲在被子里点了点头，想到君珏如果愿意控制的话还是能控制得很好的，又摇摇头。
　　君珏拍一下手，室内方才散发着暖光的水晶吊灯应声熄灭。
　　确定不会再有后续了，阮薇头从被子里探出来，抬头看头顶上的水晶吊灯，吸血鬼在黑夜里也能跟白天一样看东西，黑色跟彩色叠加在一起，十分奇妙。
　　这是上周她缠着君珏换的，她觉得卧室原本的灯太单调，不太好看。
　　床单被套枕头也都换了，连墙面也换成了很少女心的粉色，就像她的第二对翅膀一样。
　　“我好爱你呀，姐姐。”阮薇以为君珏睡着了，小声说道。
　　君珏在黑暗中勾起嘴角。
　　这晚，她们都做了个不错的梦。
　　-
　　第二天醒来，吃早餐时，阮薇对君珏说：“姐姐，我昨天梦到我们的婚礼，真神奇，是不是因为今天田恬结婚，所以我想到我们了。”
　　君珏夹了些阮薇爱吃的食物到她碗里，抬眼问：“薇薇，你梦里的婚礼是什么样子的？”
　　阮薇托着腮想跟她细说却发现什么也想不起来了，面带郁色说只记得自己穿着长款白婚纱。
　　君珏安抚阮薇，“我们的婚礼一定会比梦里更好。”
　　吃完早餐，君珏又陪着阮薇化了妆，穿上得体又不会太亮眼抢新娘风头的礼服，出发了。
　　阮薇激动地拿着手里的红包，将里面的纸状星币抽出来，上面的头像真是君珏，执政官换了，纸币也跟着更新。
　　她们刚刚去联邦的ATM机取的，是阮薇上个月的工资。
　　“姐姐，你还记不记得，我们去拍照片那天。”
　　君珏不愿回忆，阮薇也没有多说，只发自内心地以“姐姐你怎么这么好看”作为结束语。
　　君珏有一瞬间的晃神，导致车速有些不稳。
　　“不愧是我那天看了脸就决定救的人。”
　　原来阮薇那天是看她的脸决定救她的吗？难怪还不知道她名字和身份的时候喜欢叫她漂亮姐姐。
　　婚礼上气氛十分和谐欢乐，除了一开始因为君珏和阮薇的到场让大家有些拘束，不过场面很快热了起来。
　　新娘抛捧花时，阮薇挤在最前面，抢得十分认真。
　　君珏站在后面，只在关键时伸手一抓，便将那束洁白的捧花抓在了手中。
　　阮薇一回头就看见君珏手握捧花这一幕，眼底的星星快要溢出来，场内掌声雷动，谁都知道接捧花的含义。
　　君珏将手中捧花递给阮薇，嘴唇微动，就要开口。
　　阮薇笑意盈盈地抢在她前面道：“姐姐要跟我求婚对吗？”
　　“不用求婚，我答应嫁给你啦！”
　　作者有话说：
　　薇薇：我也想穿漂亮婚纱！


第50章 番外（三）
　　君珏清浅的眸子波动，被阮薇惊得好一会儿说不出话。
　　阮薇见君珏还有在场的宾客都震惊地看着她，抿了抿唇，疑惑地问：“是我说错话了吗？”
　　“没有。”田恬提着婚纱走到阮薇身边，附在她耳边小声说道：“薇薇，一般都是要等着对方求婚再说答应的。”
　　“为什么呀？”
　　“可能是显得比较矜持吧。”
　　“为什么要矜持？”
　　“因为……”田恬被问到了。
　　田恬的另一半提着田恬的婚纱裙尾，站出来解围道：“爱无定式，薇薇夫人很勇敢。”
　　阮薇被夸有些小窃喜，忙扭头看向君珏。
　　君珏一路从脖颈红到耳根，脸上也带着淡淡的绯色，她走到阮薇身前，单膝跪下，从深蓝高定西装礼服的口袋里取出一个精致的蓝色小盒子，白皙修长的指骨将盒子打开，她仰望着阮薇。
　　真诚问道：“薇薇，你愿意嫁给我吗？”
　　“愿意！”
　　“我愿意！”
　　“当然愿意啦！”
　　阮薇的声音听起来快乐极了，在场没有人不被这种快乐的情绪感染。
　　“薇薇，把手给我。”
　　“哦。”阮薇雀跃地伸出自己的右手。
　　“是左手啦，薇薇。”田恬在一旁小声提醒道。
　　阮薇忙收回右手，又递出左手，君珏稳稳托住，将求婚戒指郑重地戴在阮薇的左手中指上，放在唇边亲吻了下，而后站起来。
　　阮薇满心欢喜地将左手举到眼睛前认真看，这是一枚尺寸正合适的银色戒指，镶嵌了一颗纯净又漂亮的蓝宝石，跟彼岸花的颜色很像。
　　君珏则是对新婚夫妻道：“抱歉。”她原是想等婚礼结束再向阮薇求婚，但计划赶不上变化。
　　“没关系。”新婚夫妻满脸笑容地向她和阮薇表达了祝福。
　　君珏心里松快了些，自然地牵住阮薇的手，又在她手心勾了勾。
　　阮薇眨巴着黑而亮放大眼睛看过来，眼里满是愉悦的情绪，君珏心弦波动。
　　愣了一秒才提醒：“薇薇，礼物。”
　　阮薇猛地想起那条她们昨晚在商场买的项链，赶紧拿出来递给田恬。
　　“祝你们新婚快乐，永远快乐！”
　　-
　　星际时代，联邦命令禁止了闹婚闹洞房的陋俗。
　　田恬的婚礼上也都是让人安然幸福的环节，君珏观察出阮薇最喜欢的婚礼环节就是扔捧花和吃席。
　　“今天好多好吃的呀！”
　　返程路上，阮薇抱着一大盒喜糖赞叹道。
　　“喜欢哪些菜回去也可以跟家里的厨师说。”君珏开着车回道。
　　“我不知道那些菜叫什么？”
　　“我记得。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　君珏看阮薇喜欢吃，特地找田恬的另一半要了一张菜单，阮薇在席上吃了哪些菜她也都有数。
　　“那姐姐你回去跟厨师说哦，我今晚还想吃。”
　　“好。”
　　君珏话音刚落，身旁的阮薇就开始哼起歌来。
　　看来那些菜是真的抓住了阮薇的胃。
　　她心头一动，问道：“跟我的血比怎么样？”
　　阮薇没有丝毫犹豫，“当然是姐姐的血最好喝啦！”
　　“其他的食物我都会吃腻，但姐姐的血我可以永远喝下去。”
　　君珏无声弯唇。
　　-
　　君家别墅，张叔和姜兰三姐妹以及陶昕然和孙倩帮忙布置了一通，流程也走过几遍后，都突然傻眼了。
　　“这是怎么回事？执政官已经在别人的婚礼上求好婚了？”中途去洗手间抽空看了眼光脑的姜棠发现大新闻。
　　“怎么会？”姜兰皱了下眉，“会不会是搞错了？”
　　然后，一群人围在一起看姜棠的光脑。
　　“原来是薇薇夫人……”姜黎道。
　　“确实像薇薇的风格。”陶昕然将垂在脸颊的头发顺手勾到耳后，脸上满是大姐姐的温柔笑意。
　　不知什么时候开始走神看着陶昕然的姜棠脸一红，趁陶昕然看过来前移开视线。
　　“那……我们现在怎么办？”姜棠心率加速，有些结巴地问。
　　“我发信息问问执政官。”姜兰说完就执行。
　　消息刚发出去，有脚步声传来，是两个人。
　　“是执政官好薇薇夫人回来了吧，我们现在该怎么做？”
　　几个人对感情的事都差不多是小白，不知道要怎么处理眼下的复杂问题。
　　于是，当君珏牵着阮薇的手进来时，看到的是石化的几个人。
　　“咦？大家是在玩游戏吗？阮薇好奇问道。
　　“张叔也跟大家一起玩啊，是一二三木头人吗？”
　　“可是大家怎么排成一列啊？谁是写一二三的人？”
　　阮薇提出一系列疑问，大家都求助地看向君珏，不知道是不是就按照阮薇的猜测假装继续玩游戏。
　　君珏抬了抬手，示意她们可以随意活动，可怜张叔一把老骨头，终于可以动时骨头发出了声音。
　　“张叔你没事吧？”阮薇立即关心道。
　　“没事，老毛病了。”张叔摆摆手，又转了转身体，阮薇一直盯着老人直到确认他没事。
　　“薇薇。”君珏让阮薇面向自己，耐心解释了原本的求婚计划。
　　“啊！”阮薇有些不好意思地捂住唇，“果然是我太不矜持了吗？”
　　“是我晚了，我应该快点。”君珏把罪责揽到自己身上。
　　“原来是这样吗？”阮薇小声地问。
　　君珏宠溺地点点头，又扭头看向张叔，报了一堆阮薇席上喜欢吃的菜的菜名，张叔去通知厨师。
　　君珏又对其他人道：“今天辛苦各位了，今天留下来一起吃晚饭吧。”
　　大家一起坐在客厅里，不知怎么真的开始陪阮薇玩起那个叫一二三木头人的游戏。
　　君珏一开始不愿意玩，后来也被阮薇推着去了。
　　这个游戏，就属姜棠和阮薇玩得最欢。
　　君珏采取的是保守策略，小步挪动，阮薇和姜棠往前蹿得很快，像是在跟彼此较劲。
　　君珏摇摇头。这局站在最前方写一二三的人是姜兰，君珏赶在她回头前停止摇头，阮薇和姜棠接连跳过姜棠身后的瓷砖线，各自又多了一条命。
　　阮薇脸上漾着些小得意朝她看过来，君珏向她投过去赞许的目光。
　　姜棠忽然道：“执政官您怎么这么慢，这不像您的风格。”
　　“什么是我的风格？”
　　“就是……”姜棠发现自己根本说不出，姜黎忙扯了她二姐的袖子一下，姜棠赶紧闭嘴。
　　游戏继续。
　　阮薇重新回到起点，一步就蹦跶到君珏身边，然后开始跟君珏小步小步挪动。
　　“这样也挺有趣的嘛。”阮薇用只有她和君珏能听见的声音说道，连姜棠超过她也不在意了。
　　姜棠一头雾水，失去强劲对手后她也开始摆烂，她摆烂的时候，一直稳中求进的陶昕然终于到了她身边。
　　姜棠余光扫见陶昕然的白鞋，不敢扭头看，但迅速红起来的耳根还是出卖了她。
　　“二妹，我看见你动了。”手都快写累的姜兰终于抓到一个动的人。
　　姜兰甩甩手准备继续写，因为她二妹刚刚似乎已经积攒了好几条命，可以复活，消耗一条命重新回起点就行。
　　但姜棠仿佛忘记了，大步朝姜兰所在之处走去。
　　陶昕然暗暗垂下眼，之前是不是她自作多情了，姜棠其实很讨厌她？
　　“你不是还有几条命。”姜兰提醒姜棠。
　　“我知道，先存着，大姐你写累了吧，换我来写写。”
　　姜兰没跟妹妹客气，也加入真正的游戏阵地，觉得自己好像回到了未曾经历过的童年。
　　姜棠心绪不平，写字毫无章法，大家根本不好预测她什么时候扭头。
　　第一个中招的是陶昕然，姜棠愣愣地看着她，但没有开口，陶昕然自己站了出来，心里难免有些难过，面上却笑着说：“我刚刚动了。”
　　“陶姐姐。”阮薇轻唤。
　　陶昕然若无其事对阮薇笑了笑，“薇薇别被我抓到哦。”
　　姜棠走回原点，带着几条命重新开始。
　　陶昕然虽然没有刻意外显，但情绪就像磁场一样玄乎，关心你的人总能感受到。
　　陶昕然写得很慢，姜棠罕见地一步也没动，姜黎明显翻车失误，在陶昕然写完字回头的时候动了动。
　　“我居然估算错了，被陶小姐看到了。”姜黎没攒命，大步向前去代替陶昕然。
　　姐债妹偿，她不做点什么的话，她二姐一定更加追妻路漫漫。
　　“谢谢。”陶昕然自然看出了姜黎是故意让她看到的。
　　“不谢。我二姐刚刚没别的意思，就是比较直，不是说取向直，是思维。”
　　跟陶昕然擦肩的瞬间，姜黎替她二姐解释了下。
　　至于人家信不信就不在她能掌控的范围了。
　　陶昕然回到原点，这次也开始慢慢挪动，就像君珏最开始一样，她看着君珏和阮薇很有默契的步伐，不由得心生羡慕，又看向姜棠。
　　姜棠还待在原来的地方，一步未动，她的心悄然动了动，是在等她吗？
　　有了前车之鉴，陶昕然不敢再表现得太明显，小距离匀速前进。
　　在姜黎又一次转过头时，姜棠也正好转头，生生定住，视线正好撞进陶昕然的眼睛。
　　陶昕然飞快地垂下眼，姜棠则是反方向向上看。
　　姜黎其实看到了姜棠的动作，但是看她二姐似乎有点开窍了，决定不说，继续回头写字。
　　其他在姜棠前面的人并不知道发生了什么事。
　　下一次姜黎转头前，君珏牵住了阮薇的手。
　　“不愧是脱单迅速，求婚也迅速的执政官。”姜黎观察到这一细节，又恨铁不成钢地看向她二姐。
　　“三妹你看我做什么，我刚刚没动。”
　　姜黎：“……”
　　我是想让你学学人家执政官，你看人家多会啊！
　　姜黎扭回头，姜棠就转头，她估计好了陶昕然下一步会到哪里。
　　于是，当陶昕然往前的时候，她不动声色地往后挪了一步，跟陶昕然正好站在一条水平线上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜黎：我为我二姐操碎了心


第51章 番外（四）
　　又玩了几轮游戏，厨师将晚饭做好了，张叔来通知大家准备吃饭。
　　君珏牵阮薇进厨房洗手，大家都默契地结成两人一组，姜兰看了下人数，一个人留在最后，让三妹姜黎陪着孙倩，二妹姜棠跟陶昕然一起。
　　君珏叫张叔开了两瓶度数不高的红酒，阮薇第一次喝酒，连喝两杯人就有点醉醺醺的，歪倒在君珏的肩膀上。
　　要不是看陶昕然和孙倩没有什么异常，君珏差点就要认为吸血鬼不能饮酒。
　　“好喝……还要……”阮薇手晃晃悠悠举起空杯。
　　君珏按住她的手，“薇薇，你喝醉了。”
　　“什么是……嗝……”阮薇打了个酒嗝，接着问：“什么是喝醉？”
　　“就是你现在这个样子。”君珏无奈地摇摇头，“还能吃下饭吗？”
　　“啊——”阮薇靠在君珏肩上自然地张开嘴，君珏立刻给阮薇夹菜，肩膀不好动，怕阮薇滑下来，她就夹了点离得最近的一碟菜，送到阮薇嘴里。
　　一桌人最初都关切地看着阮薇，后来这观看的含义慢慢变了。
　　“都吃饭吧，薇薇有我照顾。”君珏注意到这些目光，抬眼道。大家立刻移开眼睛，忍不住不看，就悄悄地看。
　　话音刚落，又听见阮薇说：“没有中午的好吃，不想吃了。”
　　阮薇舔舔唇，昏睡过去。
　　君珏放下手中筷子，用手扶着阮薇的肩，从主位上的椅子起身后将阮薇打横抱起。
　　“抱歉，大家继续，我先抱薇薇上楼休息。”
　　君珏跟客人打完招呼，就抱着阮薇上楼了。
　　君珏抱着阮薇上楼后，饭桌上剩下的人在短暂地面面相觑后，都默默埋下头加快了用餐速度。
　　上一次在这里吃饭时，君珏还是上将，但那时姜棠三姐妹都紧张得不得了，现在紧张的人换成了陶昕然和孙倩。
　　也许是今天比较放松，姜棠觉得今天的晚饭特别美味。
　　她注意到陶昕然的拘谨，一直只夹面前的两碟菜，便站起来帮陶昕然夹了远处的小半碗菜放到她手边。
　　“这几个菜也不错，陶小姐尝尝。”
　　“谢谢。”陶昕然没敢看姜棠，只低声道了谢。
　　以至于拿碗的时候她的手不小心触到了姜棠的，两人都愣了一秒，同步扯开，像什么也没发生一样。
　　桌上的其他人都看得清清楚楚，明明白白。
　　过了很久，君珏才下来，脖颈处多了几处清晰的印记，这次姜棠没再发问，因为她已经知道那是什么，以及怎么形成的了，她下意识扭头看了眼陶昕然，不由得想要是陶昕然也有了另一半，是不是也会像薇薇夫人在执政官脖颈上留下印记那样在另一半身上留下印记。
　　大家看到君珏走下楼梯时不自然地拉了拉衣领，似是想遮住脖颈处的暧.昧痕迹，但无济于事，大家都已经看见了，只是都默契地没有大惊小怪。
　　“执政官。”大家齐刷刷站起身来。
　　君珏又道了声歉，把客人晾在下面这么久实在有违待客之道。
　　一行人齐刷刷摇头，薇薇夫人喝醉了，出现这种情况完全可以体谅。
　　姜兰道：“执政官，我们都吃好了，准备各自回家，您和薇薇夫人好好休息，我们就不打扰了。”
　　君珏送她们到别墅门口，目送她们离开。
　　姜兰和姜黎最先坐上飞车，姜棠也预备上去，姜黎朝她摇了摇头，姜兰则是不等她上车就将飞车开走。
　　原地留下摸不着头脑的姜棠，不让她上车，她要怎么回去啊？
　　陶昕然和孙倩看着身边的姜棠，稍微有些尴尬。
　　两位吸血鬼原来是打算张开翅膀飞回去的，执政官和薇薇给她们安排的家离君家别墅并不远。
　　君珏看着愣在原地无动于衷的姜棠摇了摇头，走上前道：“两位今晚喝了酒，就让姜棠送一送吧。”
　　姜棠紧接着道：“可是执政官，我也喝了酒，虽然不多，但确实喝了，而且我今天没开飞车过来，坐的是大姐的。”
　　不过她预估自己喝的量不多，以及酒精度数不高，就算驾驶也不会违反交通法。
　　助攻比想象中的难，君珏有些力不从心。
　　“我另外找人送你们。”
　　“不用，执政官，我来送陶小姐和孙小姐就行。”
　　姜棠说完后自己愣了一下，这不正是执政官刚才吩咐她的吗？
　　“好。”君珏不等姜棠再说什么，将手中钥匙抛给姜棠，姜棠摊开手掌稳稳接住。
　　君珏掉头回去，接下来怎么样全看姜棠自己的造化。
　　姜棠走到君珏的私人飞车边，拉开后座的门，请两位女士进去，孙倩先进去，陶昕然犹豫一瞬，也上了后座。
　　姜棠浑然不觉有什么不对，出发前扭头问：“两位的家具体位置是？”
　　作者有话说：
　　君珏：被别人的爱情难住了


第52章 番外（五）
　　君珏和阮薇第二天才知道姜棠是怎么将陶昕然和孙倩送回去的。
　　“我现在有点怀疑姜棠姐姐是不是真的喜欢陶姐姐。”阮薇忧愁地托着腮道。
　　“恋爱这种事情还是要看她们自己。”君珏执起阮薇的手，“顺其自然。”
　　阮薇点点头，恋爱确实只能两个人谈。
　　“姐姐，那现在来谈谈我们的事吧！”
　　君珏温柔地注视着阮薇，等着她继续说下去。
　　“姐姐，我们什么时候结婚？”阮薇眨巴着眼睛问，满脸期待。
　　君珏愣了一下，昨天才刚求完婚，什么时候结婚她觉得还得好好挑挑日子。
　　“我想早点结婚。”阮薇摇她的手，“要不明天？”
　　君珏没忍住轻笑出声，眼角眉梢都带着愉悦的笑意。
　　“姐姐你笑什么？”
　　“薇薇，你知不知道结婚需要准备很多东西？”
　　阮薇摇头，她想得极其简单，“不是请些亲近的朋友家人，准备婚服就够了吗？”
　　君珏浅浅勾着嘴角道：“执政官的婚礼有严格的规模和仪式要求，需要时间准备。”
　　“啊——”
　　“不能快一点吗？”阮薇声音弱了许多，委屈巴巴看着她。
　　君珏心神一荡。
　　“可以。薇薇，我不会让你等太久。”
　　-
　　又过了一周正常的工作生活，周末两天，君珏就亲自带着阮薇去看她魂牵梦萦的漂亮婚纱，还请了阮薇的两位吸血鬼姐姐去做参考以及选伴娘服，顺带也捎上了姜兰三姐妹，也该刺.激刺.激她们，让她们早日解决个人问题。
　　姜兰懂恋爱的事，只是个人比较无欲无求，看透了，恋爱需要缘分，强求不得；姜棠心有所属，但却不知道怎么表达；姜黎很想谈恋爱，遗憾的是没有可以恋爱的对象。
　　联邦最大的婚纱店，不是第一次接待执政官这种级别的贵宾，但君珏携阮薇等人过来时店长还是觉得整个店面都蓬荜生辉。
　　“执政官，薇薇夫人这边请。”店长亲自引她们过去。
　　伴娘礼服跟婚纱在不同的分区。陶昕然、孙倩以及姜棠等人被请到了另一边。
　　阮薇沿路看着走廊橱窗两边的婚纱，有些目不暇接。
　　“今天只有我们来店里吗？”
　　店长解释她们店需要提前预约，这天完整地预留给了执政官，一则为了执政官的安全，二是为了表达对执政官的敬重。
　　阮薇听明白了，这是专属于执政官的顶级VIP待遇。
　　在店里走了几分钟，店长领着她们在一间宽敞独立的玻璃房前停下。
　　“符合执政官阁下婚礼规格的婚纱和西服都在里面了，古时的凤冠霞帔也有，请执政官和薇薇夫人挑选。”
　　“谢谢！”阮薇道了声谢，欢快地冲了进去。
　　君珏无奈地又宠溺地摇摇头，对店长示意后，也进了玻璃房。
　　店长布了些皱纹的脸上不自禁泛起微笑。
　　新星历时代，人类的平均寿命达到了300岁，历届执政官都是100年一换，受联邦公民爱戴的也能连任，不过近几届的执政官都早亡。
　　店长如今200多岁，已是暮年，也曾见证过几个执政官偕夫人来店里挑选婚纱。
　　像新任执政官和薇薇夫人这么开心的还是第一对。
　　阮薇开心地把玻璃房的十几套高定婚纱都试了一遍，问君珏哪件好看。
　　君珏说都好看，“如果非要挑的话，这三套不错。”
　　“执政官眼光真好。”店长微笑道：“这三套在风格和身形上都很适合薇薇夫人。”
　　阮薇的视线在三套婚纱上流连。
　　君珏也回忆起阮薇方才试装的模样，第一套一字肩高腰线设计，剪裁利落，很好贴合了阮薇纤细的腰，裙摆蓬松，白色绸缎舒适丝滑，阮薇在试装时就忍不住夸了几句漂亮又舒适。
　　第二套有着华丽的大摆尾裙摆和轻薄的仙气头纱，上半身像是典雅礼服，大方领叠加v形设计，宽吊带，美丽性.感中又带着几分俏皮。
　　前两套都是白色婚纱，第三套则是传统的红色婚服，也就是阮薇身上现在穿着的这套，明艳的红色衬得阮薇肤如凝脂，像古书里的美人。
　　君珏不由得看得有些痴了。
　　“这套凤冠霞帔还配有金钗头饰以及金线绣的鸳鸯红盖头，比较繁琐，薇薇夫人要先试试吗？”店长笑问。
　　阮薇有些心动地舔舔唇，但按捺住了，金钗头饰她大概能想象出是什么东西，但鸳鸯盖头是什么？
　　她不懂便问了出来。
　　店长笑道：“鸳鸯红盖头跟这凤冠霞帔是配套的，寓意夫妻恩爱，百年好合。”
　　阮薇又问了关于红盖头怎么用，原来是要她戴在头上，等着君珏用玉如意来揭。
　　了解后，阮薇坚定道：“那我不试了。”
　　“执政官和薇薇夫人有想好选哪一套吗？”店长问。
　　君珏看向阮薇，阮薇一脸纠结。
　　君珏扭头对店长道：“三套都要了，劳烦先打理好，半月后会用。”
　　半月后！
　　老店长没忍住露出惊讶的神情，但很快收敛。
　　又问：“执政官，您要试试配套礼服吗？”
　　“不用。”君珏不在意这些，只要是跟阮薇搭配的就行，她更看重跟她结婚的人。
　　凤冠霞帔脱起来有些麻烦，君珏进了试衣间帮阮薇脱。
　　阮薇有些心急，手忙脚乱的，君珏按住她的手，“薇薇，别急。”
　　阮薇锁骨处因为碰到婚服上的装饰撞红了，君珏吞咽了下，耐心地替阮薇褪去这繁复的美丽喜服，给阮薇穿上来时的衣服。
　　她们从试衣间走出来时，姜兰她们也挑好伴娘服了。
　　君珏又亲自给张叔挑了一套白西服。
　　做好这些，君珏才用光脑吩咐下属可以向联邦公民宣布自己和阮薇半月后结婚的消息。
　　下属道：“执政官，我马上发布，不过大家已经知道这个消息了。”
　　通话结束，君珏自己点开光脑板块中的网页，不用搜索，她和阮薇即将结婚的传闻就排在首位，并且霸榜首页。
　　点进去一看，原来她们集体来婚纱店被路过的联邦公民拍到了。
　　“执政官，其实自从上周您和薇薇夫人求婚，联邦公民们就在猜测你们什么时候结婚了。”姜家三姐妹中最关注八卦的姜黎道。
　　姜棠也看着自己的光脑，向大家输送最新消息，“联邦公民说执政官和薇薇夫人这么着急结婚，莫非是有了？”
　　“有了是什么意思？”姜棠有些摸不着头脑地问，没有得到回复。
　　跟她一样不懂的只有阮薇，阮薇靠近君珏，小声问：“姐姐，我们有什么？我怎么不知道。”
　　君珏脸颊发烫，拇指轻轻按在她嘴唇。
　　阮薇想一定是什么私密的悄悄话，君珏不好意思了，她还是等回家再问吧。
　　-
　　大家一起聚完餐回到家后，阮薇还没忘记这个问题。
　　君珏坐在书桌前浏览网上的信息，看联邦公民们的猜测到底有多大胆。
　　阮薇忽然钻进她臂弯，窝进她怀里。
　　“想喝点血吗？”君珏将竖领往下扒了扒。
　　阮薇仰头看着她说不是。
　　“姐姐你还没告诉我‘有了’是什么意思。”阮薇眼眸清澈，语气纯真。
　　君珏只觉喉咙瞬间发紧，想做“禽.兽的事”。
　　阮薇迷迷糊糊被君珏抱到了床上，“姐姐，你不是说今天晚上要晚点睡吗？”
　　话音刚落就被君珏堵住唇，大脑一片空白。
　　她像是变成沙滩戈壁，被猛烈的海浪撞击又或是被轻柔的海浪亲吻，眼睛轻颤着闭上眼睛。
　　脑海中闪过道道白光和暴风雨。
　　风雨慢慢停歇时，阮薇感觉自己被海水浸透，“姐姐，你还没有告诉我……”
　　被风雨掠过后，阮薇冷白的肌肤透着红。
　　君珏的嘴唇移到阮薇耳后，呼吸有些粗重。
　　“薇薇，你喜欢孩子吗？”她又问了一次。
　　“喜欢。姐姐你之前问过两次，你忘了吗？”
　　“没忘。”
　　“那为什么……”
　　阮薇话没说完就失声，因为后颈那处柔软被咬破时，强势的沉木香注入，她的声音根本不听她指令，只是本能地蜷缩，偏偏君珏今天尤其不满足，她只能承受这场温柔又暴.戾的风雨。
　　最后，君珏的掌心贴着阮薇小腹，用极尽温柔的耳语告诉她。
　　“薇薇，‘有了’就是你的腹中会多一个小生命，一个属于我们两个的小生命。”
　　阮薇愣了片刻，羞涩地问：“我要做妈妈了吗？现在会不会……太早了？”
　　“如果觉得早可以晚点再要。”只要控制好，不在欢愉的时候注入信息素就能够避免怀孕。
　　-
　　婚礼前一天晚上，君珏将阮薇送到了陶昕然和孙倩家里，明天一早再过去迎新娘。
　　阮薇头一次失眠，便是婚礼前一天，好在她极少熬夜，偶尔一次对皮肤状态影响并不大。
　　她换上第一套婚纱，由陶昕然给她化了个美美的新娘妆，就等在阳台处。
　　君珏穿白西服出现在楼下时，阮薇临时改了主意，她不想从楼梯下去，心念一动，张开双翼往下飞，下落时，背后“滋啦”一声，翅膀将婚纱弄破了。
　　阮薇是以向后看的姿势落在君珏眼前的，不敢正面面对君珏，连头也不敢转。
　　这么重要的事，她却为了飞搞砸了。
　　君珏抬手摸了摸阮薇两对在阳光下漾着漂亮光芒的翅膀，又安抚地亲了亲她的脸颊。
　　阮薇瞬间绷不住了。
　　“姐姐，我把婚纱弄坏了怎么办？”
　　“没关系，相信我。”
　　君珏说着扯了扯脖间的银狐机甲项链，从里面拿出一把绿色军刀，在GR03星球跟阮薇初遇时，她就用过这把军刀给阮薇裁斗篷。
　　阮薇自然也认出了这把军刀，还在GR03星球时，君珏对她充满怀疑，态度冷淡，但又藏着些许温柔。
　　现在她们要结婚，真神奇！
　　君珏走到阮薇背后开始裁剪修饰。
　　几分钟后，阮薇后背婚纱已经看不出任何破坏痕迹。
　　“好了。”君珏将军刀和碎布都先放进机甲舱。
　　阮薇激动地抱住她，主动踮脚攀着她的肩要亲亲。
　　众目睽睽，君珏也没有那么多顾忌，今天是她和薇薇的婚礼，就陪薇薇放纵一回。
　　在场的亲友，婚礼仪仗队，还有守着光脑看直播的联邦公民们都忍不住为这一幕尖叫甚至流泪。
　　#啊啊啊我又相信爱情了#
　　#这就是爱情最美好的样子吧，薇薇夫人在闹，执政官在笑，婚纱破了也没关系呜呜呜，谁不想嫁这样的执政官#
　　#联邦历史上最幸福的一对执政官夫妻，谁有异议？#
　　#世纪亲吻，谢谢执政官和薇薇夫人让我知道好的爱情可以这么甜#
　　……
　　直播上联邦公民们的弹幕刷屏不断，君珏和阮薇亲吻结束后还在继续。
　　“陶姐姐你们在看什么啊？”阮薇提着裙摆跑到了陶昕然身旁看亮起的光脑，看到很多联邦公民们祝福的弹幕，笑着对着镜头挥挥手，“谢谢大家，也祝大家都能找到对的人。”
　　阮薇说话时，君珏从孙倩手中接过了口红，替阮薇补涂，阮薇配合地嘟唇。
　　一直抱着学习心态在一旁观察的姜棠疑惑：执政官和薇薇夫人是怎么做到这么自然甜的？
　　作者有话说：
　　薇薇：超爱上将的！


第53章 番外（六）
　　婚纱被意外弄破的插曲解决后，接下来都很顺利。
　　宣誓后交换戒指，君珏先替阮薇戴上，阮薇牵过她的手反反复复确认具体是哪个手指才虔诚又认真地也给她戴上戒指。
　　午宴时，阮薇换了第二套华丽的大摆尾婚纱，行动不便，君珏便安排陶昕然和孙倩陪着她，在新房里摆了一桌阮薇喜欢的菜，她完成一些结婚不能避免的流程后才回新房找阮薇。
　　阮薇吃得正开心，陶昕然和孙倩见君珏回来了，便起身离开。
　　新房里只剩下君珏和阮薇，君珏在阮薇身边坐下，不停地给阮薇夹菜。
　　阮薇吃得两腮鼓鼓的，早上接亲太早了，她没吃东西，现在饿得很。
　　“姐姐，你不吃吗？”阮薇将预备送入口中的食物送到君珏身边，君珏张嘴吃进去。
　　“下午还要做什么吗？”阮薇好奇地问，婚礼的事都是君珏安排的，她完全没操心。
　　君珏将落到阮薇唇边的碎发帮她撩至耳后。
　　“有些事我自己去处理就好，你在房里乖乖等着我，不能出去。”
　　“那我可以睡觉吗？”阮薇抬眼问。
　　君珏唇角微弯，笑说：“累了就睡，晚上我会叫你吃晚餐还有换喜服完成属于我们的最后仪式。”
　　吃完午餐，阮薇就困了，她昨晚一夜没合眼，现在吃饱就开始犯困。
　　“把婚纱和高跟鞋脱了再睡。”君珏提醒。
　　阮薇又开始胡乱扯起来，拉链在后背，她根本碰不到，君珏走到她身后，“薇薇别乱动，我来。”
　　温热的呼吸洒在后颈，阮薇觉得有些痒，但乖乖地没再动。
　　静谧的空气中响起拉链拉开的声音，阮薇白皙，线条流畅好看的背露在空气中。
　　君珏动情地俯下身，在上面烙下一吻。
　　阮薇有种浑身过电的感觉，紧接着就被君珏抱了起来。
　　她脑中闪过无数幻想的时候，君珏轻轻将她放在床上，盖上被子。
　　阮薇探出手指，捻着被子，眼巴巴地看着君珏离开的背影。
　　她又睡不着了。
　　-
　　君珏尽量将程序冗杂的执政官婚礼仪式精简了，只让阮薇出席几个执政官夫人必须出面的场合，阮薇不会喝酒，而且阮薇穿高跟鞋会脚疼，虽然她不表现出来，但君珏看到了好几次她磨红的后脚跟。
　　下午的某些仪式都被君珏以身体不舒服作为阮薇无法出席的理由，这引起了更多人猜测甚至更加确信阮薇可能是已经怀孕了。
　　君珏没有多做解释，晚宴时，她回去找阮薇，阮薇竟然已经将艳丽的红色喜服换好了，只是金钗头饰和红盖头没戴上。
　　“是不是又饿了？”君珏走到床边笑问，帮阮薇整理了一下不够平整的地方。
　　阮薇摇了摇头。
　　君珏拉阮薇起来，带她出去吃饭，饭前，她带着阮薇一起给张叔敬茶，阮薇不会，就看着君珏有样学样。
　　张叔白天穿君珏上次一起订的白西服，晚上也换成了古时长辈穿的喜庆长衫，喝完茶后给了阮薇一个大红包。
　　其实当执政官让他作为长辈这个角色出席婚宴时，他是觉得很惶恐和不配的，但转念一想，君珏的双亲都已不在，确实也没什么比他更亲近的长辈了，才应下。
　　阮薇欢喜地收下厚厚的红包，自从父母去世后，她已经有10年没有收到红包了。
　　想到红包里的纸币上面的人物头像已经由上一任执政官变成了君珏，她就忍不住笑了起来。
　　“谢谢张叔。”阮薇脸上带着灿烂无比的笑道了谢。
　　熟悉的人坐一桌，开开心心吃了晚餐。
　　姜棠道：“今天是执政官和薇薇夫人结婚这么重要的日子，大家是不是要喝一杯？”
　　“喝！”阮薇第一个举杯，完全忘记了自己上次喝红酒都能一杯倒。
　　君珏让侍者开了瓶香槟，侍者一一倒酒，轮到阮薇时，阮薇两手抓着高脚杯往前递，方便侍者倒酒。
　　君珏抬手挡在了阮薇的杯子上方，侍者会意，绕过阮薇继续倒酒。
　　阮薇看着侍者往君珏面前的酒杯倒酒，一脸委屈地道：“姐姐你连酒都不让我喝。”
　　君珏无奈低头，靠近阮薇轻声耳语，“薇薇，你要是醉了，我们今晚怎么……”
　　她话没说完，但阮薇明显还是懂了她的意思，只是不高兴地把嘴一撇。
　　君珏笑着给阮薇倒上事先准备好的椰汁，里面有甜甜的果粒，大家站起来一同举杯时，阮薇虽然有些心里不平衡，但还是很配合。
　　一口甜甜的椰汁喝到嘴里，果粒清甜Q弹，阮薇一口就爱上了，眼睛瞬间绽放比先前亮几倍的光芒。
　　君珏唇畔含着温柔的笑意又给阮薇倒了杯，阮薇甜甜地说：“谢谢。”
　　一桌人都被阮薇的转变给逗笑了。
　　“姐姐，还要。”阮薇轻轻碰了碰君珏的胳膊，君珏又给阮薇倒了第三杯，看到阮薇唇边一圈残留的白色液体，用指腹轻轻抹掉。
　　“慢慢喝，都是你的。”
　　阮薇最近在医院上班的时候陪小朋友们看动画片，最近看的是哆啦A梦，她觉得君珏就很像哆啦A梦，总能变成她喜欢的东西。
　　-
　　晚宴结束，送走宾客，君珏就带着阮薇回到了新房。
　　特地布置过的新房此刻是一片朦胧的红色，进了房间后，阮薇就拉着君珏的手往里冲，君珏先从里面锁上门才跟着阮薇往前走。
　　到床边时，阮薇松开她的手，端坐在床边，给自己盖上红盖头，君珏扫了眼落在旁边矮柜上的金钗头饰，想了想阮薇不喜欢繁琐，便选择性忽视了。
　　“姐姐，你快掀我的盖头呀！”阮薇隐在红盖头之下，兴奋说道。
　　君珏深吸口气，拿了一旁的金色如意将阮薇的红盖头掀开，阮薇缓缓抬眼看她，清澈的眼眸中透着极大的喜悦。
　　“仪式是不是到这里就完全结束了？”
　　“姐姐，我们结完婚了吗？”阮薇兴奋地问。
　　君珏含笑摇头，“还有最重要的一步。”
　　阮薇疑惑地看着她，“最后一步是什么？”
　　君珏笑问：“薇薇，你还想尝尝香槟的味道吗？”
　　“啊？”阮薇愣了一下道：“想，可是姐姐不是说怕我喝醉晚上就不能……”
　　君珏伸手揽着阮薇的腰将她往前一带，阮薇轻盈地坐在了她的腿上，而她倚在床栏，阮薇瞬间比她高了几公分。
　　她从下往上仰望阮薇，眼神温柔缱绻得让阮薇觉得口干舌燥。
　　阮薇忽然有些无所适从，搂着君珏的脖子，羞涩地开口问：“姐姐，你这是做什么？”
　　君珏笑道：“薇薇，吻我。”
　　阮薇的脸迅速泛红，闭眼，低头主动吻上君珏的唇。


第54章 番外（七）
　　阮薇的主动带着些许扭捏和羞涩，像是不适应执政官夫人这个确切的新身份。
　　君珏却让阮薇这个轻轻的吻点燃了，在酒精的作用下，一切都燃烧得更热烈。
　　裂帛的声音响起，周边的空气都带着几分灼热和黏腻，阮薇睁开眼睛，看着君珏失控般将她身上的大红色喜服撕碎，漂亮昂贵的服饰碎得不成样子，她渐渐外露的肌肤却没受到一丝影响，不曾被磕碰发红，只是君珏离开前在她背上烙下的那个吻让她灼烧。
　　她喉咙发渴地说：“姐姐，衣服很贵……”
　　君珏直接堵住了她的唇，她再说不出其他话。
　　……
　　-
　　第二天清晨，君珏罕见地跟阮薇一起赖了床。
　　在夜晚的不节制和酒精作用下，她这一觉睡得很沉，以至于阮薇都比她先醒。
　　阮薇难得看到这样沉睡的君珏，以手指为笔描摹君珏的五官，描到嘴唇时，她低头一吻。
　　君珏睁眼了，阮薇心虚得头往后仰。
　　君珏坐起身把阮薇拉进怀里，阮薇小小挣扎了下。
　　“姐姐你是不是早就醒了，想看看我会对你做什么？”
　　君珏含笑不语，确实如阮薇猜测这般，当阮薇的手在她面部游走时，她便醒了。
　　“薇薇，你可以对我做任何事。”
　　君珏将阮薇的手按在自己心口，阮薇的视线不由得落在自己的手和君珏心口处交接的地方，感受着那颗心脏蓬勃地跳动，脸霎时间红了起来。
　　“薇薇，你又脸红了。”君珏愉快的声音蓦地响起，好听中带着淡淡的哑。
　　阮薇心中顿时生了被戳破的羞愧，两腮气鼓鼓地鼓了起来。
　　君珏没忍住上手轻轻捏了捏。
　　下一瞬，她就受到了阮薇的报复，阮薇的手从她心口处微移，用力地抓了一下。
　　只一下，就停下来观察她的表情。
　　君珏一脸吃痛，阮薇立刻撒手。
　　“姐姐你还好吗？”
　　“没事。”君珏很快恢复正常。
　　阮薇低垂着眼，还是觉得有些愧疚，“可是姐姐你这么对我的时候并不痛啊。”她很小声地说。
　　君珏往下看了眼，两人都刚醒不久，身上的遮挡只有目前围着腰的红色被子，她喉咙紧了紧，“薇薇，你没注意力度。”
　　君珏说完立刻就后悔了，因为阮薇的好奇和好学让她有些招架不住。
　　“这样吗？”阮薇一脸认真地问。
　　君珏深吸一口气，按住阮薇作乱的手，又将人重下罩在身.下。
　　又是一番折腾过后，阮薇还是被君珏圈在身.下，闭着眼睛，惫懒地想：她好像还是比较适合舒服地躺着。
　　-
　　君珏抱着一根手指都不愿意抬的阮薇去浴室梳洗过后，换上常服，终于拉开房门，牵着手去吃早餐。
　　张叔以及等着送惊喜祝福的姜兰等人以及等到花都要谢了。
　　视线对上时，懂其中深意的都有些尴尬，只有阮薇和姜棠不尴尬，阮薇看见这么多熟人很开心，姜棠则是还在疑惑今天执政官怎么起这么晚，马上就11点了，该吃午饭了。
　　不过有了这么多次前车之鉴，她这次什么也没问。
　　君珏轻咳一声，“大家入座吃饭吧。”
　　饭毕，大家纷纷拿出送给君珏和阮薇的新婚礼物，姜兰三姐妹都是针对阮薇的喜好送的，陶昕然和孙倩既送了阮薇喜欢的，也给君珏准备了礼物，不过是摸瞎选的。
　　执政官喜欢什么，很多人都没有头绪，只有一样最确定，那便是薇薇。
　　阮薇高兴地收下了这些生日礼物。
　　离开前，大家都预祝她和君珏蜜月快乐。
　　阮薇漂亮的长睫毛快乐地眨了眨，对君珏道：“姐姐，我们现在就去度蜜月吧。”
　　君珏告诉阮薇日程是明天，但阮薇等不及了。
　　君珏无奈又宠溺地笑笑，“那就回去收拾收拾东西。”
　　阮薇挑了一行李箱的新衣服，君珏也带来几套衣服，外加一个黑匣子。
　　“这个是什么？”阮薇之前没见过，好奇地问。
　　君珏弯了弯唇，“给你的。”
　　“给我的？”阮薇惊喜，“是什么？蜜月礼物吗？”
　　“打开看看。”
　　君珏把黑匣子的锁打开后递给阮薇，阮薇将黑匣子打开，被里面一堆珠光宝气的饰品闪了眼。
　　“这些是不是……”阮薇震惊地看向君珏。
　　君珏含笑点头，这些饰品正是那天陪阮薇去给田恬和她的未婚妻买新婚礼物挑的100件中的另外99件。
　　“姐姐你怎么都买下来了？”
　　“看你喜欢。”
　　阮薇张了张嘴，说不出话，索性低头认真看那些漂亮的饰品，伸手在里面挑拣。
　　“姐姐，你说我今天这身衣服配什么好看？”
　　君珏淡淡思忖了几秒，阮薇今天穿的是长款的红色风衣，内衬是低领，君珏也探手进黑匣子，手指在探寻时不经意拨动了阮薇的手指。
　　熟悉的温度与触感从手指蔓延至心尖，阮薇将自己的手先抽了出来。
　　最后，君珏给阮薇挑了一条细细的金色项链，又亲手给阮薇戴上，阮薇觉得好看，开心地在镜子面前转了几个圈。
　　君珏将两人的行李都收拾好，又等阮薇欣赏完自己今天的造型，才招手道：“薇薇，我们出发。”
　　-
　　蜜月第一站便是回GR03星球，这是阮薇决定的。
　　君珏问为什么，阮薇说要看看球主是不是真的已经改过自新了，有没有在她们离开后继续欺压星球居民。
　　君珏从身后环着阮薇的腰，又欣慰又感动，“我的薇薇长大了。”
　　“我现在是执政官夫人嘛。”阮薇骄傲地说。
　　过了一会儿，阮薇道：“姐姐，这次好像去GR03没有受到影响了，我记得上次我们来时君晨号子舱颠簸得像地震。”
　　君珏笑了笑，说：“联邦投入基建，其中包括开辟通往GR03星球的航道，以确保其他星球和GR03星球的交流畅通无阻。”
　　“真好！那现在那边的居民都有飞车和光脑了吗？”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，君珏的私人星舰抵达GR03星球。
　　阮薇震惊，“这边星港也修建好了。”
　　君珏点头，上次她们虽然帮着重建GR03星球，确实做了很多，但后续有些工作还是从联邦调来专业人士，才得以圆满完成。
　　君珏停好星舰，就牵阮薇的手下去。
　　再度踩在GR03星球柔软的土地上，君珏和阮薇心绪都有所起伏。
　　很快又有一艘大型星舰降落，上面陆续走下来许多人，因为是工作日，以中年的叔叔阿姨居多，也有不少年轻人，都是过来旅游的。
　　GR03星球在旅游宣传方面打上了好几个热标签，薇薇夫人的故乡，执政官和薇薇夫人一同参与重建的星球，还有那个本是战争残留，却完美蜕变成百花谷的地方，都吸引着远方的众多游客。
　　担心被认出来惹麻烦，两人简单装扮了下，阮薇戴了一个宽帽檐的红色帽子，外加墨镜，君珏穿着跟阮薇搭配的黑色风衣，只戴了墨镜，稍稍改变了一下发型，阮薇帮她梳了个半马尾，还从那个黑匣子里给她配了一对流苏耳环。
　　两人的打扮其实算不上低调，来往游客很容易就注意到她们，为她们的高颜值和好身材以及身上那股莫名让人觉得熟悉的气质，但就是一时想不起来是谁。
　　“我就说没问题吧。”阮薇俏皮地说。
　　夜晚，卸下简单的伪装，除了办理入住时需要扫描人脸，前台知道她们的身份震惊了下，其他时候都没被人认出来。
　　情侣主题房内，阮薇新奇地看着房间里的一切，君珏摘下墨镜开始清扫房间各处角落，不一会儿手上就多了几个黑色零件模样的东西。
　　阮薇好奇地跟在她身后，“姐姐，你这是在做什么？”
　　君珏将隐藏在暗处的针.孔摄像头全部都搜索出来后扔在桌上，堆成一座小山，粗略估计有二十来个。
　　“这些是？”阮薇没见过这种东西，伸手拿一个到眼前玩。
　　“针孔.摄像头。”
　　“啊！”阮薇吓得丢掉，“酒店里为什么会有这种东西？”
　　君珏神色凝重，“酒店不规范，相关部门监管不力，联邦早就严肃处理过这类问题，但GR03星球还没来得及，薇薇，我们得再去星主家一趟。”
　　“那走吧。”阮薇站起身，觉得星主家至少不会有这么多恐怖的摄像头。
　　“不急。”君珏抬手一拉，便将阮薇拉近怀里，不疾不徐拨通当初离开GR03星球时星主留给她的私人号码。
　　星主正在家里运动，GR03星球接通联邦星网后，星主最大的爱好就是跟着网络上那些健身博主运动，如今他的肚子已经收了回去，相信不久后他也能变成一个型男，到时候再解决解决脱发的问题，这是他近期的两个目标。
　　光脑发出特别声响时，星主只愣了一秒，就丢下手中器械，激动又兴奋地接通。
　　“执政官，您好，目前GR03星球正按照您之前指定的规划发展，已经小有成效，随时欢迎您莅临检查。”
　　“很好。”君珏搂着阮薇，垂在桌边的手指轻敲了两下桌面。
　　“整体不错，但还有一些小问题，各监管部门还需要整顿。”
　　星主擦了擦额角流下的汗，心里已觉出执政官这话的深意，小心翼翼问道：“执政官，莫非您来GR03星球了？”
　　君珏先将阮薇移到自己身侧的沙发，才语音转了视讯，镜头对准桌上那一堆针.孔摄像头。
　　“星主，联邦宪法清清楚楚写着，不得侵犯公民隐私，更何况闺房之事，这是违法，按规定这样的酒店会被要求关门整改。”
　　方才因运动满头热汗的星主这会儿浑身冒冷汗，执政官说的这些他不知道，要是知道绝不会允许这样的灰色地带存在。
　　“执政官饶命，我不够了解联邦法律，GR03星球的法院初建，合格的工作人员还没有招满，请您给我点时间，我保证这样的事情绝对不会再发生了。”
　　君珏明白一个星球由表及里的重建需要时间的道理，没有对星主过度问责，当即联系联邦最高法院，商议对GR03的进行法律方面的建设支持，很快达成共识。
　　最后，大法官惶恐地问：“执政官不是跟薇薇夫人去度蜜月了吗？怎么又工作起来了？”而且现在算是加班。
　　“是在度蜜月。”君珏简短回了大法官一句。
　　执政官不愧是执政官，度蜜月也心系整个联邦，哪怕是处在偏远位置的GR03星球，大法官在心中赞叹。
　　光脑能同时支持两段通话，星主也将君珏和大法官的对话听得一清二楚，心里油然升起一股敬意。
　　“感谢执政官对GR03星球的用心与帮助，既然您和薇薇夫人是来度蜜月的，若是还没找到住的地方，我最近刚好用之前剩下的一点金条购置了一栋可以看到银河和星轨的别墅，不嫌弃的话就先供给您和薇薇夫人暂时居住吧。”
　　第10分钟后，星主亲自驾驶飞车过来接她们，将她们送到那栋地理位置极好的别墅，还将飞车留给了她们。
　　星主离开时，君珏嘱咐道：“针.孔摄像头的事严令整改，今后还有许多要按照规定一项一项来，另外，不要声张我和薇薇来这的事。”
　　“执政官放心，我都明白。”执政官笑着做了个给嘴巴拉拉链的动作，带着敬意离开了。
　　-
　　星主走后，君珏在原地静默了会儿，阮薇主动过来牵她的手，默默陪着她。
　　两人静静立在阳台吹着晚风，星主所说的能看到银河和星轨确实所言非虚，只是视觉看起来比较朦胧。
　　阮薇忽然一跳，一跳君珏面前，仰着脸看她，“姐姐，我觉得还是你之前送我的流星雨最好看。”
　　君珏面上的严肃慢慢化开了，笑意一点点爬上她的嘴角。
　　“薇薇，你当时许的愿望都实现了吗？”
　　阮薇低下头，两只手都伸出来，看着手指头认真数着，很快抬起头来，没有说话。
　　君珏不解，疑惑地看着她。
　　阮薇踮脚，双手搂住她的脖子，嘴唇贴着她耳朵，在风里悄悄告诉她。
　　“都实现啦！”
　　“姐姐你呢？”
　　“我也是。”君珏用力将她抱紧。
　　她即她毕生所求。
　　作者有话说：
　　悄咪咪问一句：各位小可爱真的想看薇薇生小吸血鬼吗


第55章 番外（八）
　　在GR03星球玩了几天后，君珏带着阮薇继续向下一站出发。
　　下一站是泰蓝星，之前那个挑战联邦权威争夺G30星球基础资源，以星际海盗闻名的星球，联邦内部的纷争已经解决，君珏让现任上将姜兰抓紧时间解决这个历史遗留问题。
　　升了中将的姜棠和姜黎也跟着一起出这次任务。
　　三姐妹没想到的是在泰蓝星也能见到执政官和薇薇夫人。
　　尤其是姜棠震惊得眼睛珠子都要掉下来了，前几天才听说执政官去了GR03星球发现问题并要求整改的事，现在又在她们三姐妹处理星际海盗问题的泰蓝星上出现。
　　她心中暗暗得出一个结论。
　　都说人结婚了之后都会改变，执政官这是结婚后就无所顾忌了吗？竟然在蜜月期间带着薇薇夫人做起了巡查工作。
　　大姐和三妹都在认真汇报工作，她们都不觉得这是个问题吗？
　　再看薇薇夫人，微笑着站在执政官身边，静静挽着执政官的手，似乎也不觉得这有什么大问题。
　　姜棠却觉得问题大了。
　　她因为缺乏恋爱经验，又在这方面开窍晚，这段时间她没少趁着休息的时候补一些恋爱小说以及恋爱剧。
　　执政官刚新婚就这么投入工作实在不是什么好征兆，依照那些她看过的黄金档恋爱剧，这是离婚前兆。
　　刚结婚，就要被离婚的话，薇薇夫人也太可怜了。
　　姜棠的思绪像脱缰的野马，兀自脑补了十万八千里远，君珏叫到她的名字时，她才开始汇报自己负责的工作。
　　约定好中午五个人一起吃饭，君珏就牵着阮薇的手先离开了，姜兰三姐妹要回去继续工作，姜棠着急地叫住姜兰和姜黎。
　　姜兰和姜黎回头，异口同声问：“怎么了？”
　　“你们不觉得执政官变了吗？”
　　“是变了，变得更温和了。”姜黎道。
　　姜兰认真思考后道：“没怎么变，执政官还是心系整个星际，非要说哪里变了的话，那就是执政官变得有属于自己的生活和快乐了，这是好变化，我们应该为执政官开心。”
　　“这是……好变化吗？”姜棠十分不解地问。
　　姜兰深深地看这个妹妹一样，动了动嘴唇，却没说出什么话来。
　　姜黎翻了个白眼，接着话头道：“二姐，这就是你至今谈不了恋爱的原因。”
　　姜棠：“……”
　　-
　　中午约定的时间到了，姜兰三姐妹去往约定的餐厅，君珏和阮薇已经到达。
　　“这是给你们的礼物。”阮薇站起身开心地给姜兰三姐妹发自己的战利品。
　　姜棠接过粉色礼盒包装的礼物，不由得想到了陶昕然，她还没给她送过什么礼物。
　　正想着，忽然听到对面阮薇又叫了她一声，“姜棠姐姐。”
　　姜棠回神，“薇薇夫人有什么吩咐？”
　　“还有这个，也给你。”
　　姜棠不解地扬了扬自己手中的礼盒，告诉她自己已经有一份了。
　　“是陶姐姐那份，你帮我交给陶姐姐吧，我和上将不知道什么时候回联邦，你们应该快些。”阮薇拜托道。
　　“好。”姜棠了解清楚原因后接了过来，哪里会知道这不过是阮薇撮合她跟陶昕然的小心机罢了。
　　孙倩那份阮薇交给了姜黎，姜黎立刻就明白了阮薇的意思，伸手接下。
　　君珏和阮薇几乎没有在泰蓝星逗留，当天下午就离开了。
　　姜棠熬到下午下班，避开大姐扯着姜黎的胳膊到了暗处。
　　“二姐你拽我做什么？”姜黎一脸不解。
　　“去逛街吗？”姜棠抬手摸了摸后脑，眼神飘忽地问。
　　姜黎惊讶地张唇，心里却很快就分析出原因，抱着双臂道：“请我吃晚饭我就陪你去，我要吃商场最贵的一家餐厅。”
　　姜棠看着变脸快的姜黎，点点头，“走。”
　　“不叫大姐吗？”
　　“她还在加班。”
　　话音刚落就看见姜兰从拐角处走出来，“你们俩下班了站在这儿干什么？”她问。
　　姜黎下巴指了指姜棠，“二姐说请吃饭，还有一起逛街。”
　　姜兰看了姜棠一眼，她不确定自己应不应该加入。
　　“大姐一起去吧。”都是自家姐妹，姜棠觉得在妹妹面前丢脸跟在大姐面前丢脸一样，她豁出去了。
　　看着姜棠的脸慢慢涨红，姜兰渐渐觉出一丝不对劲。
　　“发生什么事了？”
　　“没事……我只是想去买个礼物……”
　　“给陶小姐？”姜兰大大方方问了出来。
　　“大姐你怎么知道？”姜棠一脸惊愕。
　　“走，先去吃饭。”姜兰勾了勾嘴角。
　　姜棠自我怀疑地站在原地，姜棠拍拍她的肩，“走了，二姐。”
　　三姐妹一齐吃完晚餐，便去逛商场，出来得急，身上还穿着联邦的作战服，浓重的军人气在商场漫开，不知道的还以为三人是来抓什么非法犯罪分子。
　　“我们这身好像太惹人注目了。”姜黎最先发现这一点，拉着两个姐姐进了一家女装店，各自换了身日常装，再走出去终于能够相对和谐地隐匿在人群中了。
　　“给陶小姐的礼物，你有什么想法？”姜兰问。
　　姜棠被问住了，她似乎还不清楚陶昕然的喜好，面上露出尴尬的表情。
　　“啊，二姐，你真是……”姜黎无奈扶额，这样能追到女朋友才怪了。
　　可谁让这位是她二姐呢，她深吸口气，认真道：“二姐，陶小姐对你有好感，这是我们大家都看在眼里的，你已经赢了一半了，再真诚点，勇敢点，肯定能得偿所愿。”
　　姜棠被妹妹这番话鼓舞到，心里激动又忐忑，“那我再向薇薇夫人取取经。”
　　低头看了眼光脑，时间还早，应该不会很打扰吧，姜棠又不确定地看了大姐姜兰一眼。
　　姜兰抬了抬眼，问：“要我帮忙联系执政官？”
　　“不不不，我自己来。”
　　将大姐和三妹都拉到商场安静的楼梯间，她才拨通阮薇的光脑号码。
　　光脑传出“嘀嘀嘀”的声响时，阮薇正被君珏拉着学习新资料。
　　阮薇的足尖轻轻踢过来时，君珏才停手。
　　“谁打来的？”这个时间未免太打扰了。
　　君珏看了眼自己晶亮的指尖，手指轻轻碾了碾，很快移动到阮薇身侧，另一只手替阮薇撩开脸上的乱发，低头在阮薇唇上用力一吻。
　　阮薇被吻得睁开眼睛，光脑还在“嘀嘀嘀”地响着。
　　阮薇心跳扑通扑通，轻轻将君珏推开，抬手看光脑，原来是姜棠打开的。
　　她快速做了两组呼吸才接通。
　　“姜棠姐姐，你找我有什么事吗？”
　　姜棠没有吭声，那边传来姜黎的声音，好像在说：“二姐，你快说啊。”
　　“说什么？”阮薇不由得好奇起来，大晚上姜棠能找她说什么。
　　“薇薇夫人，我想送一个礼物给陶小姐，但是……不知道她喜欢什么，所以想请问一下薇薇夫人，陶小姐有什么喜好？”
　　原来是这事，方才还觉得腰酸的阮薇一下激动得立了起来。
　　“姜棠姐姐，你真是笨啊，我告诉你一个最直接最有效的办法。”
　　“什么办法？”
　　“血啊，吸血鬼要喝人血呀，陶姐姐这段时间都喝血库冷藏的人血，味道肯定比不上新鲜的，你把你的血给陶姐姐，陶姐姐肯定就能明白你的心意啦！”
　　阮薇说完就切断通讯，开心得不得了，姜棠姐姐跟陶姐姐终于要有进展了吗？
　　“姐姐，你说她们什么时候能在一起呢？”阮薇兴致勃勃地扭头问君珏。
　　君珏想了想道：“两个互相有好感的人，就差一层窗户纸没捅破，捅破就能在一起了。”
　　阮薇认同地用力点头。
　　“怎么比自己谈恋爱还开心？”君珏语气忽然有些发酸。
　　阮薇歪了歪头，反驳：“哪有，没有什么比跟姐姐恋爱更开心！”
　　“我最喜欢姐姐了！”
　　君珏唇角微勾，缓慢凑近阮薇，阮薇不知不觉间又躺了下来，君珏极尽温柔地亲吻她。
　　额头、鼻子、脸颊、嘴巴……
　　被含.住的时候，阮薇忍不住头往后仰，中间短暂地休息，君珏如温柔的魔鬼在她耳边低语，“薇薇，你今晚看起来精神很好，我们……”
　　后面几个字君珏几乎是咬着阮薇的耳朵说的，阮薇又羞又臊，拿手捂着脸，明明白天在人前这么正常，庄重肃穆的一个人，怎么到了晚上就……就……
　　甚至没到晚上，有时是白天，清晨，黄昏，任何她们独处的时候……
　　“说好的禁.欲呐！”阮薇低嚎。
　　君珏变得更温柔了，她很熟悉阮薇的每一处，声音的高低，脸上的各种表情，并能以此判断出阮薇当下的感受。
　　这样的模式磨得阮薇不得不自己活动起来，“姐姐……”
　　含欲绽放的女孩娇艳得不像话，声音也勾人。
　　君珏喉咙紧了紧，手指动作暂停，笑问：“今天就到这里？”
　　阮薇要哭了，主动缠上来，“还要……”
　　-
　　姜棠觉得自己问对人了，阮薇那边先将通讯切断了，她还是对着空气真诚地感谢。
　　“谢谢薇薇夫人。”
　　姜黎在旁边看着姜棠笑，“二姐，还是等追到陶小姐再亲自向薇薇夫人道谢吧。”
　　“好。”
　　有了方向的姜棠整个人都神清气爽，在商场里买了好几个漂亮的玻璃碗还有一把白色的刀。
　　工作人员觉得这个搭配有点怪异，不放心地问：“请问您购买这些的用途是什么？”
　　“放血。”姜棠直言不讳，工作人员吓得脸都白了。
　　姜黎赶紧替她二姐解释道：“不是自.杀，她未来女朋友是吸血鬼，所以……”
　　姜棠听到女朋友三个字开始傻笑，没听见姜黎后面还说了什么。
　　回到住处，姜棠先是很有仪式感地洗了个澡，手洗得尤其认真。
　　她闻了闻香香的手，盘腿坐在毯子上，开始放血。
　　轻微的疼痛感后，血珠滴落的滴答声响起。
　　毫无恋爱经验的姜棠第一次有了一种为喜欢的人付出的喜悦感和满足感。
　　她给陶昕然拍了张图，传送过去。
　　“陶小姐，你要喝我的血吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜棠硬核追妻~


第56章 番外（九）
　　发完信息，姜棠无比紧张地盯着聊天界面。
　　从出生到现在，就此刻最紧张，她全身每一个细胞都紧张。
　　“二姐，你疯了吗？”一旁的姜黎看姜棠迟迟不动，忙上前帮她止血。
　　要是失血过多，不是自.杀都要变成自.杀了。
　　到时候联邦还会出现一条骇人听闻的新闻：某中将因追求吸血鬼失血过多而亡。
　　姜棠恍惚间回神，看见姜黎给她喷了凝血剂后又卷上干净的纱布包扎。
　　她身前的矮几上，漂亮的玻璃碗已经盛满了鲜血，大概200毫升。
　　“没事，献血也要献这么多。”姜棠没太在意，她现在心思都在陶昕然会如何答复她。
　　是答应还是委婉拒绝。
　　姜兰不动声色地站在两位妹妹身后，凝神沉思。
　　这算正常追求吗？她怎么瞧出了一种逼迫对方的意思。
　　但作为姜棠的大姐，姜兰深知姜棠的脑子不可能有这么复杂的心思，她只是急切地想把自己的真心掏出来给对方看，就是画面确实有些惊悚了。
　　三姐妹一齐盯着姜棠的光脑，姜棠的光脑不知怎么忽然闪烁两下，屏幕黑了，无论姜棠再怎么尝试，都打不开。
　　“这是……报废了？”姜棠怀疑人生地道。
　　姜黎语气揶揄，“二姐，你看光脑都被你这一大碗血吓到了。”
　　姜兰比较信仰科学，理智地道：“这款光脑使用年限快到了，我们几个的都要去军部替换新的。”
　　“这碗血怎么办？”姜黎问。
　　“打包寄过去？”姜棠不确定地征求姐姐和妹妹的意见。
　　姜兰：“……”
　　姜黎噗嗤一声笑了，“二姐，等寄过去凝固了，你说陶小姐会不会觉得这是什么动物的血？”
　　姜棠一脸黑线，有些懊恼，倒不是烦恼姜黎说的，而是想到等血寄过去已经不新鲜了吧，薇薇夫人说过吸血鬼喜欢新鲜的血。
　　她又想到执政官脖颈上的“爱的勋章”，明明有可以直接抄的作业，她却……
　　现在光脑也废了。
　　“要不要现在让人送一个新的光脑过来？”姜兰问道。
　　姜棠自闭地摇摇头，等明天吧，她觉得自己做了一件愚蠢的事，有点不敢看陶昕然的回复。
　　姜兰和姜黎各自回房了，姜棠一个人在客厅坐了会儿，才垂着头回到房间，勉强只用一只手洗漱，了无生机地躺上床。
　　这次的希望肯定又被她亲手葬送了。
　　过了一会儿，有人敲响她的房门。
　　姜棠把手搭在眼睛上说了一声“进”。
　　姜黎端着两杯牛奶进来了，“二姐，起来把热牛奶喝了，补补。”
　　姜棠起身，把两杯牛奶灌下去，又躺回去。
　　“二姐，你的血我放冰箱冷藏了。”
　　“嗯。”
　　姜黎觉得她二姐不太对劲，又在床边站了会儿，才走开。
　　-
　　陶昕然并没有第一时间看到姜棠发来的消息，她在浴室泡了个花瓣澡，又洗了头，出来吹头发，看到姜棠的消息已经是一个小时之后。
　　这似乎是她们加上联系方式后姜棠第一次主动联系她，陶昕然拍拍脸，又去倒了杯水喝，才点开姜棠发来的信息。
　　还没看时心扑通跳，看完吓一跳。
　　姜棠这是……这是……
　　陶昕然脑子有些乱，姜棠的行为显然是在向她示好。
　　血液是缔结人类与吸血鬼姻缘的重要一环，当一个人类问一个吸血鬼要不要喝她的血时，潜台词是：我喜欢你，你喜欢我吗？
　　但姜棠跟常人似乎又有些不一样，姜棠晚上给她发消息会是这个意思吗？
　　姜棠是在清醒的状态下发的吗？
　　这么大一个碗，姜棠该不会有危险吧。
　　再一看，现在距离姜棠给她发来消息的时间已经过去一个多小时，姜棠不会还在等着她的回复吧？
　　陶昕然快速整理了一下衣服，想打视讯跟姜棠线上面谈。
　　“抱歉，您想要链接的用户已掉线。”
　　机械女声没有感情地说着道歉的话。
　　陶昕然的心瞬间冷却下来。
　　是一时兴起吗？
　　跟她开玩笑，不是认真的吗？
　　可是图片上姜棠的手确实在滴血，碗里也已经盛了不少。
　　会不会是出现了什么意外？
　　想到这种可能，心脏又不受控制地狂跳起来。
　　她换了个联系人，联系姜黎。
　　姜黎刚刚躺下，就听到了光脑有视讯打来的声音，开了灯，她接通视讯。
　　看清对面的人，她惺忪的睡眼立刻亮了起来。
　　“陶小姐？这么晚了，你找我有什么事吗？”
　　说完她马上反应过来，又道：“是想找我打听我二姐的事吗？”
　　陶昕然点点头，面上满是担忧，“我联系不上她，她还好吗？”
　　“不好。”姜棠斩钉截铁地说。
　　脑子飞速运转，姜黎又补充道：“失血过多，我和大姐刚刚已经照顾她休息了。”
　　“对了，我二姐放的血我帮忙放进冰箱里了。”
　　姜黎觉得口头说还不够，又去拍了一张图片传输过去。
　　“满满一碗，我放得很小心，一滴都没有掉出去。”
　　陶昕然简直要哭了，姜黎心里有点负罪感，但是为了二姐的幸福，她觉得把二姐说得越惨越好。
　　“陶小姐放心，我会让我二姐多休息的，毕竟她流了那么多血，只是她觉得很可惜，寄到你手上就不新鲜了，怕你不喜欢。”
　　陶昕然双目通红，但忍着没掉眼泪，问了姜黎那边的地址，切断通讯才哭出声。
　　她的哭声惊动了已经睡下的孙倩，孙倩披着外套来到她房间。
　　“陶姐姐，你怎么了？”
　　陶昕然抱着孙倩哭起来。
　　了解完事情经过，孙倩道：“姜棠这是在向陶姐姐告白呢，她大概是嘴笨说不出口才选择了这种方式。”
　　“陶姐姐打算怎么回应？”
　　“姜棠在感情方面有点笨笨的，但很可爱。”
　　“陶姐姐的意愿最重要，遵从内心。”
　　陶昕然擦拭掉眼泪，“我好像真的喜欢上她了。”
　　-
　　第二天，姜棠起床去上班被姜黎制止了，大姐姜兰也要求她强制休假，理由是她的手伤是弱点，在面对泰蓝星那些还未对驯服的海盗时，是致命的弱点。
　　姜棠无法反驳，就躺着了，反正大姐和三妹也能够摆平那些人。
　　“新的光脑，二姐你先拿着。”
　　姜黎俏皮地朝躺在床上仿佛真的一脸病气的姜棠眨眨眼，“有事联系我哦。”
　　她们去上班后，家里只剩下姜棠一个人，瞬间安静许多，她起身下床，打开冰箱看了眼，她的血果然已经凝固了啊。
　　她不知道的是昨夜陶昕然已经连夜上了旅游星舰直奔她所在的泰蓝星。
　　下午6点，陶昕然抵达泰蓝星星港，刚走下星舰就被一只手从身后捂住嘴，分辨不出的香气钻入鼻尖，她就昏迷了。
　　“陶小姐！”
　　昏迷前，她恍惚间听见了姜黎的喊声。
　　-
　　姜棠收到姜黎消息的前一秒还消沉地躺在床上，一听陶昕然来泰蓝星刚下星舰就被星际海盗劫持了立刻暴起，一分钟内利落穿好作战服起身。
　　左手手腕虽然还隐隐作痛，但已无大碍。
　　她直接去跟姜兰和姜黎会合。
　　路上，她已经通过光脑听姜黎口述了解了大概，陶昕然昨晚收到她的信息，又联系不上她，因为担心以及想当面认真答复她所以只身前往泰蓝星。
　　泰蓝星大部分星际海盗都已经收编联邦军，还有少部分不服气的，一直在暗地里策划行动。
　　这次的人质劫持行动便是其中一环，一共劫持了10个人质，都是从各星国来的游客，很不幸，陶昕然就是其中之一。
　　“他们的条件是什么？”姜棠问。
　　“希望联邦割.让一个小星国让他们独立，他们想建立一个独立的政权。”
　　“做梦。”姜棠沉着脸吐出这两个字。
　　“要好好部署，不能莽撞，他们手上有十个人质，都是来自联邦统治下的不同星国，若是处理不好事情会变得很复杂。”
　　“他们有几个人？”
　　“十个，但是游客都是普通公民，没什么战斗力。”姜黎道：“他们的实力确实不足为惧，我们唯一担心的就是他们对人质下手，挑起不必要的争端。”
　　“都杀了就没事了。”姜棠冷冷地说。
　　姜兰和姜黎都愣住了，她们第一次见到这样的姜棠。
　　“二姐，冷静。”姜黎劝道，不过眼下这批穷途末路的疯子确实只能杀了。
　　姜棠装备好武器就出发了，姜兰示意姜黎跟着，两个人行动她能稍微放心些。
　　姜兰发来星际海盗和人质的位置锁定区域，一个废弃的地下工厂，原先是研制炸药的，空气中有许多残留物，若是动用枪械，极容易爆炸。
　　姜棠冷笑，“他们倒是会选地方。”
　　姜黎皮肤泛起细密的鸡皮疙瘩，“二姐，你变化太大，我起鸡皮疙瘩了，如果有一天被抓的人是我或者大姐，你也会变成这样吗？”
　　“你和大姐会被这样的人抓住？”姜棠反问。
　　“不会。”
　　姜棠和姜黎刚悄无声息来到地下工厂外面，就收到大姐姜黎的新指令，“能检测到的生命源少了10个，那十个人质可能已经……”
　　姜棠拳头捏紧，刚要往里冲，地下工厂的出口就有一堆人冲出来，看模样是游客。
　　姜棠和姜黎都稍稍放下心来，姜棠寻找陶昕然的身影，姜黎拦住这些游客打算问清楚。
　　“我们是联邦军，大家别慌，先告诉我们发生什么事了？”
　　“杀.人，吸血鬼杀.人了，可怕……”
　　“军官，你们快把吸血鬼抓起来吧。”
　　姜棠什么都没说拔腿往地下工厂冲，姜黎仍旧拦着这些游客，问：“吸血鬼伤害你们了吗？”
　　游客们面面相觑，最后给出回答：“没有。”
　　吸血鬼只杀了那些星际海盗，救了他们。
　　游客们幡然醒悟，脸上的惊慌慢慢散去，纷纷道：“多谢军官点醒我们，我们会为自己刚刚的行为向吸血鬼女士道歉，以及真诚感谢。”
　　姜黎抱着双臂满意地点点头，这样才对，孺子可教。
　　里面现在就看她二姐的了。
　　-
　　姜棠沿着黑暗的通道快步走进地下工厂，越往里走，血腥气越重。
　　“陶小姐。”姜棠点亮光脑的照明功能，越跑越快。
　　“陶小姐，我是姜棠。”
　　陶昕然当然听出了姜棠的声音，但她不想让姜棠看见自己这副狼狈的模样，满身血污。
　　但姜棠还是找到了她，她抱着双臂把头埋得很低，刚刚猎杀过，她嘴边的两颗尖牙因为兴奋还收不回去。
　　温热的指尖触碰她的脸，轻轻替她擦去血污。
　　“陶小姐。”
　　陶昕然还是不敢抬头，声音带着哭腔，“我杀.人了……”
　　“这些都是威胁全体联邦公民生命安全的星际海盗，我今天接到的任务也是杀了她们，你做得很好。”
　　“还有，陶小姐，我喜欢你。”
　　陶昕然缓慢抬起头，眼里闪着晶莹的泪光，心里百般不愿但又觉得姜棠有资格看清她此刻难堪的模样，再确定要不要喜欢她。
　　“这样的我呢，你还喜欢吗？”陶昕然垂下眼，掩住眸中哀伤，如果姜棠现在改口她可以理解。
　　“喜欢。”
　　“陶小姐比我想象中的还要厉害。”姜棠突然夸起人来，陶昕然虽然有些摸不着头脑，但心里泛起暖意。
　　“有没有受伤？”姜棠检查她的身体，在她手心找到一个正在愈合的刀口，露出心疼的神情。
　　陶昕然合拢手，“没有其他的伤口了，就这一个，很快就能好。”
　　“怎么回事？”
　　“那些星际海盗要划破一个游客的脸拍照威胁，我就出手挡了一下。”
　　陶昕然说着身体忽然腾空，姜棠不打招呼就将她抱了起来，她慌张地搂住姜棠的脖子，一抹红悄悄爬上她的脸。
　　“我们先离开这个地方。”
　　走出地下工厂，见姜黎和那9个先逃出来的游客都在，陶昕然下意识往姜棠怀里躲了躲。
　　先前被陶昕然救下才没有被刀划破脸的年轻女人第一个冲上前感激道：“刚刚是我不对，你救了我，我应该谢谢你，陶小姐。”
　　“谢谢陶小姐。”另外几位游客也纷纷道谢，是姜黎告诉他们，救他们的人姓陶。
　　陶昕然还是不敢转过脸面对这些刚刚害怕她，此刻又感激她的人，脸仍旧埋在姜棠怀里道：“不用谢。”
　　姜棠让几名游客离开，游客们都对这个地方心有余悸，赶紧散了。
　　姜黎这才上前打量此刻黏糊糊的两人，嬉笑问道：“二姐这是如愿以偿了？”
　　姜棠微笑看了妹妹一眼，“去开车。”
　　姜棠抱着陶昕然，姜黎只好充当司机。
　　回到住处，姜棠还抱着陶昕然，姜兰等在门前，笑着跟陶昕然打了招呼让她们进去了。
　　姜棠将陶昕然抱回自己的房间，姜棠要把她放到床上，她才想起自己腿没受伤，要姜棠放她下来。
　　“我想去洗个澡。”
　　“浴室在那。”姜棠指了指。
　　陶昕然红着脸转身就走，姜棠又突然拉住她的手。
　　“怎么了？”陶昕然疑惑地回过头。
　　“我们现在算是在一起了吗？”姜棠拉着她的手紧了紧。
　　陶昕然愣了一下，脸更红了。
　　“如果你不怕我的话。”
　　姜棠突然用力，将陶昕然拉到自己面前，语气坚定：“不怕。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜姜棠~


第57章 番外（十）
　　这天，阮薇百无聊赖地趴在床上摇晃着白皙纤细的小腿，一边刷着星际八卦。
　　新鲜的八卦都看完后，她转去刷好友动态。
　　刷出一个大新闻。
　　“姐姐，你快过来看！”阮薇扭头时，君珏已经放下手头的事，正朝她走去。
　　“怎么了，薇薇。”
　　“姐姐你看这个，姜棠是不是跟陶姐姐在一起了？”阮薇兴奋地问。
　　君珏的目光从阮薇脸上移到阮薇光脑上。
　　来自姜棠的一则动态：
　　那就在一起，三餐与四季。
　　配图是两只紧紧牵着的手。
　　君珏勾了勾嘴角，点头。
　　“太好了，陶姐姐跟姜棠姐姐终于也修成正果了。”阮薇由衷地替她们高兴。
　　也不知道她的小计谋有没有帮上忙。
　　阮薇饶有兴致地继续划拉这条动态，看完官宣又看下面热闹的祝福。
　　一连串99，还有很多熟人的打趣。
　　姜兰：好不容易谈恋爱了，对人家好一点。
　　“哈哈哈，姜兰姐姐语重心长的。”
　　姜黎：二姐你变了，你居然会秀恩爱撒狗粮了[惊吓后退火柴人jpg]
　　阮薇笑弯了眼睛，开始输入文字，君珏比她更快，先发出去一句简短的“祝福”。
　　阮薇紧跟在君珏后面发出去一句一样的，后面加上几个烟花表情。
　　没过一会儿，两人都收到了来自姜棠的回应。
　　姜棠：感谢薇薇夫人出谋划策，现在这碗血已经成为了我和陶小姐的爱情见证[一碗凝固的鲜血jpg]
　　阮薇：姜棠姐姐你割.腕了？[黄豆流汗jpg]
　　姜棠：没事。谢谢薇薇夫人。
　　君珏收到的则是另一种画风的回复，姜棠给她发了一条私信。
　　“执政官，我也有爱的勋章了。”
　　后面还紧跟着张图片，[脖子草莓jpg]
　　君珏想了想，给姜棠发过去一组再接再厉的表情。
　　姜棠在动态里回复，同时@君珏和阮薇：执政官和薇薇夫人不愧是夫妻，都喜欢使用上个世纪的表情。
　　“上个世纪？”阮薇疑惑地眨了眨眼。
　　君珏：……
　　姜黎看见红点，便点进去看，一看她二姐这得意忘形的发言，赶紧去私聊。
　　“二姐，快闭麦吧，你有点忘乎所以了。”
　　“好。”姜棠现在很听姜黎的好言相劝，因为她发现妹妹说的很多时候都是对的。
　　姜黎：……
　　她这是造了什么孽，二姐没谈恋爱时她就当军师，为二姐助攻，二姐谈恋爱了又要继续兼职爱情保安。
　　她自己的爱情都还不知道在哪呢。
　　-
　　君珏趁着蜜月带阮薇玩遍了大半个星际。
　　收拾东西返程的时候，君珏对软趴趴躺在床上的阮薇道：“薇薇，剩下的地方等有时间我再陪你来。”
　　“好哦。”阮薇应了声，并不像以往那般期待。
　　“怎么了，薇薇？”君珏放下手中叠了一半的阮薇的红色针织裙，走到床边，俯身，手探到阮薇下巴底下，手指勾了勾。
　　阮薇觉得痒，睁开了眼，两只手抓住君珏的手。
　　侧脸埋进去道：“反正做那种事在家里也可以，不必走那么远，在家里还可以省钱。”
　　“做哪种事？”君珏唇畔含笑，明知故问。
　　“就是你每天都要做好几次的事……”阮薇侧了侧身，不让君珏看见自己已经红了的脸。
　　君珏忽然上了床，揽住阮薇，“薇薇，你倒是提醒我了。”
　　阮薇惊诧，“不是要收拾东西回联邦，姐姐你做什么？”
　　“做我们每天都要做的事。”
　　回到联邦，她们都要工作，就不会有太多时间，君珏今天的索取带着中末日狂欢的无度。
　　阮薇呜呜咽咽地予取予求，像一艘小船被卷入海浪狂潮，肆意翻涌。
　　忽然，君珏动作慢下来，温柔地亲吻阮薇明亮濡.湿的眼睛，温软湿润的双手转移了阵地。
　　轻拢慢捻抹复挑，听着阮薇变调的声音。
　　“薇薇，你好像变.大了。”
　　应当不是错觉，似乎有能揉.大的说法，虽然阮薇并不需要。
　　“肚子……我的肚子这几天好像也变大了，我长胖了呜呜呜。”阮薇突然哭起来，“今天早上我想穿那条新裙子，结果勒得太紧就放弃了。”
　　“薇薇，你胖一点也没关系，都好看。”君珏的手轻抚阮薇的腹部，捏了捏她柔软的肚皮。
　　阮薇低头，撅起嘴，眼神凶凶地看着她，却没有什么威慑力。
　　君珏压低身子在阮薇的肚皮上亲了一下，阮薇瞬间气不起来了。
　　一个小时后，君珏抱着阮薇上了星舰，行李有机器人帮忙运送。
　　阮薇真的比之前重了些，她抱着能感受出来。
　　“姐姐，我是不是比之前重了很多？”阮薇搂着她的脖子问，显然很在意自己的体重。
　　“没有，一点点而已。”
　　“姐姐你在骗我吧，我肚子和……那里都长肉了，怎么可能只重了一点点。”阮薇难过地说。
　　这次的长胖突如其来，毫无预兆，而君珏的身材还是那么好，她有些焦虑了。
　　“薇薇，没关系，你再重几十斤我也能抱得起。”君珏安抚道。
　　“可是……”阮薇把话咽了回去。胖也有胖的可爱，她只是觉得自己的体型变化太快，有点接受不了。
　　“我胖了你还会爱我吗？”阮薇眼巴巴地问。
　　“嗯，但是不能超标，影响健康不行。”
　　“我想减肥。”阮薇道。
　　“真的要减吗？”君珏捏捏阮薇软乎乎的脸蛋，手感太好了，她爱不释手。
　　“要！”
　　“姐姐，你监督我。”
　　“……好。”
　　上了星舰，没过多久就到了吃晚餐的时间，智能机器人送来大厨烹饪的饭菜。
　　君珏摆盘布筷，阮薇绕桌子一圈，鼻子嗅了一圈，意念告诉自己饱了，不等君珏叫她坐下一起吃饭就一个人溜回房间了。
　　君珏看到房门还留着一道缝隙，勾唇笑了笑，“薇薇，吃饭了。”
　　“我要减肥，不吃晚餐了。”
　　君珏额含笑摇摇头，自己坐下来不慌不忙地用起餐来。
　　阮薇躲在那道门缝后，努力地吸鼻子，饥肠辘辘的真实感受让她心里天人交战，她最终还是败给了食欲。
　　要她彻底放弃美食太难了。
　　她悄咪.咪走到君珏身后，以为自己悄无声息，君珏忽然转过身来，夹了一筷子牛肉片到她嘴边，“薇薇，帮我尝一口。”
　　“那我就尝一口。”
　　阮薇开心浅尝了一大口，然后就停不下来了，直到吃饱。
　　阮薇心里懊悔极了，明天回医院上班，大家就会看到充气一样胖了很多的她。
　　“姐姐，我是不是生病了？”阮薇尝试为自己的突然长胖找理由。
　　“我请医生来看看。”
　　“不用。”阮薇立刻拒绝了，“我明天自己去医院看吧。”
　　君珏安抚地摸摸阮薇的头，心里猛地冒出一个猜测，又觉得不太可能。
　　晚上，考虑到阮薇的状态，君珏揽着阮薇的腰，克制地说：“明天还要上班，早点睡觉吧。”
　　阮薇却哭出声来，“姐姐，你是不是因为我长胖不喜欢我了。”
　　“没有。”
　　君珏极尽温柔地亲吻阮薇流泪的眼睛，阮薇主动牵着她的手向下。
　　“啊！”
　　阮薇忽然吃痛地叫了一声，“姐姐，刚刚有什么踹了我肚子……”
　　作者有话说：
　　明天还有最后一章番外啦~


第58章 全文完
　　君珏的手僵了一下，脸上被惊讶和惊喜夹杂的表情占领。
　　那个不可能的猜想似乎真的被证实了。
　　薇薇有了？
　　君珏深深吸了一口气，手缓慢而轻柔地放在阮薇有些鼓鼓的可爱肚皮上。
　　阮薇不知君珏这么做的含义，只觉君珏的神情顿时严肃了许多，不由得心慌起来。
　　“姐姐，我是不是真的生了什么严重的病？”
　　吸血鬼本身不能治愈的病。
　　要是什么无关紧要的病的话，就会像之前吃得太撑肚子鼓起来，很快就能消下去，吃点消食片还能更快些。
　　但她的肚皮现在显然没有消下去的征兆，反倒在不断变大。
　　“姐姐……”阮薇心慌地叫君珏。
　　君珏安抚地将阮薇抱进怀里，拉住她的手一起放在她肚皮上，温柔笑说：“薇薇，我们要做妈妈了。”
　　“妈……妈？”阮薇惊讶地瞪大双眼。
　　“不是说……那个的时候不注入信息素就不会怀孕吗？”阮薇吃惊地问，她清楚地记得君珏跟她说过这句话。
　　“嗯。”君珏点头，抓紧阮薇的手，嘴唇凑到她耳边轻声道：“结婚前有一次。”
　　阮薇仔细回忆，好像是有这么一回事。
　　她把脸埋进君珏怀里，心里安定了些。
　　“姐姐，我们真的有孩子了吗？”
　　阮薇话音刚落，肚子又是一痛，像有什么在里面蹦跶了下。
　　阮薇额角渗出细汗，君珏心疼地帮阮薇擦去额角的汗，扶着阮薇平稳地在床上躺下，然后把脸贴到阮薇的肚皮上，轻声道：
　　“宝宝，不要折磨妈妈了，妈妈会痛。”
　　君珏知道阮薇肚子里的孩子还小，不太可能听得懂她说话，但还是试着沟通。
　　话音刚落，脸贴着肚皮的地方就被什么轻轻顶了顶。
　　君珏立刻看向阮薇，阮薇扬起略有些疲惫的脸高兴地冲她笑：“姐姐，宝宝好像听懂你说的话了。”
　　君珏又轻抚了一下阮薇的肚皮，对里面的小生命说：“乖。”
　　接下来肚子里的宝宝果然很乖，确认自己不是无缘无故发胖的阮薇安心地睡了过去。
　　君珏却久久不能入睡，她失眠了。
　　她没想到婚前那一次竟然就直接让阮薇有了，出乎意料的惊喜席卷了她。
　　在阮薇进入甜美的梦想后，君珏悄悄亲吻了阮薇的唇，又移到阮薇的肚皮边，也不管宝宝还小得可怜，就喋喋不休悄声说了许多教育宝宝在妈妈肚子里要乖乖的，出来后要快快长大保护妈妈爱护妈妈的话。
　　-
　　第二天清晨，阮薇醒来，她习惯性转头看，没看见君珏的脸，往下看才看到君珏睡在她腰侧，手掌虚虚搭在她隆起的腹部侧面。
　　她撑着手肘慢慢坐起身，也摸着自己的肚子说，“宝宝，妈妈很喜欢你，要健康快乐地长大哦。”
　　肚皮轻轻动了一下，阮薇昨日的烦恼和抑郁一扫而光。
　　君珏醒过来，看见阮薇已经坐起身，温柔地垂着眼，粉嫩的指尖轻点自己的肚皮。
　　君珏心头一动，坐起身，趁着阮薇没反应过来亲在她侧脸。
　　阮薇转过脸来看她时，她一手搭在阮薇后腰，一手搂着阮薇腿窝，将阮薇整个人稳稳地抱了起来。
　　阮薇赶紧搂住君珏脖子，问她：“这样会不会轻一点？”
　　君珏笑了笑，“不重。”
　　洗漱好，下楼吃早餐，在一旁候着的张叔看到阮薇惊讶地睁大浑浊的老眼。
　　他有幸见证过联邦还没下令消灭吸血鬼的时代，那时，不少人类和吸血鬼通婚，当然更多的还是人类跟人类结合，吸血鬼跟吸血鬼结合。
　　吸血鬼和吸血鬼生育的孩子大多生长得快，不需要母亲辛苦地怀胎十月，人类跟吸血鬼结合减弱了吸血鬼血统，也会比纯种人类和纯种人类结合生育进程更快。
　　看薇薇夫人显怀这个速度，应该是执政官的基因跟薇薇夫人的基因十分契合，所以有效促进了腹中胎儿的生长发育。
　　“恭喜执政官，恭喜薇薇夫人。”
　　阮薇软声说了声：“谢谢张叔。”
　　“张叔，以后薇薇的饮食都要进行调整，就拜托你了。”君珏含笑道。
　　“执政官放心，我一定严格把关，把薇薇夫人和腹中胎儿都伺候得好好的。”
　　吃完早餐，君珏牵着阮薇的手，脚步放慢，一齐朝着院子里停着的飞车走去。
　　阮薇道：“姐姐，你亲自送我去上班吗？”
　　“嗯。不过不是送你上班，先去做个孕检，然后回家休息，我查过资料了，根据你现在的状态可以判断孕期不会太长，好好在家调养，上班不急，等把宝宝生下来再去。”
　　“嗯。”
　　阮薇去医院做孕检，先是去看了那几个小孩子，抱歉自己又要先请一段时间的假了。
　　小朋友们眼睛亮晶晶的，很理解地说：“薇薇姐姐，你要好好休息才能生下健康的宝宝。”
　　“宝宝是弟弟还是妹妹呢？”
　　“我要想想给小弟弟或者小妹妹准备什么礼物了。”
　　……
　　小朋友们关心了阮薇，又就阮薇肚子里的宝宝讨论了起来，阮薇觉得心里暖暖的。
　　君珏看时间差不多了，对小朋友们道：“大家要好好听医生的话，我要带薇薇姐姐要去孕检了，以后再来看你们。”
　　“执政官要照顾好薇薇姐姐啊！”小朋友们挥着手道。
　　君珏点头，“我会的。”
　　“走吧，薇薇。”
　　阮薇也朝小朋友们挥挥手，离开病房跟君珏一起去孕检室。
　　“宝宝已经成形，有那么大了，很健康，恭喜执政官和薇薇夫人。”
　　“谢谢。”
　　认真听完医生嘱咐的注意事项，君珏又带阮薇离开医院，准备送阮薇回家休息。
　　“薇薇。”
　　刚走出医院门口，就听见身后有人喊了一声，两人一齐回头。
　　“是田恬。”阮薇高兴地说。
　　“姐姐，你可以等我一下吗，我跟田恬说几句话。”
　　“好。”君珏等田恬走过来扶住阮薇后，才退到一边。
　　“薇薇，真没想到，你竟然这么快就怀孕了！恭喜你，你就要当妈妈了。”田恬是真的为她高兴。
　　“谢谢，你有一天也会当妈妈的。”
　　“我啊。”田恬泄气地低头看了一眼，耸耸肩，“我很想要一个孩子，但是……”
　　“还早嘛，你也刚结婚不久。”
　　“薇薇你为怀孕做了什么准备吗？”田恬问。
　　阮薇仔细想了想，摇头，她什么都没做，只是配合君珏。
　　阮薇把事实如实告诉田恬，田恬一脸吃惊。
　　“什么？就一次？执政官未免也太厉害了吧。”
　　田恬这句话说得有点大声，站在不远处的君珏听到了，面上发热，庆幸自己此刻是背对着阮薇和田恬的。
　　又过了几分钟，阮薇和田恬说完话了，叫了她一声：“姐姐，我们回去吧。”
　　跟田恬道别后，君珏送阮薇回到家，才去上班。
　　-
　　没过几天，阮薇怀孕的消息就传遍了全星际。
　　阮薇整天在家休息，为了尽可能保持体型，她在家里做一些比较温和的运动，张叔在一旁看着她，她不好意思。
　　当天下午，陶昕然和孙倩就过来陪她了。
　　都是女孩子，阮薇放得开许多，只是时不时把两位姐姐吓得心惊肉跳。
　　“薇薇，这个动作有风险，你别做了！”
　　“薇薇，别动，你要什么，我帮你拿！”
　　……
　　周末的时候，姜兰三姐妹也来看望阮薇。
　　姜兰比较庄重，说了些正经的祝福的话。
　　姜棠盯着阮薇的肚子看了会儿，说：“以后昕然怀孕也会跟薇薇夫人一样吗？”
　　一句话把陶昕然羞得逃离现场，姜棠立刻去追。
　　姜黎则是好奇地问：“薇薇夫人会胎动吗？”
　　“会。”
　　田恬也来拜访，带着几个小朋友给阮薇肚子里还未出生的宝宝的礼物。
　　都是手工做的，很用心。
　　有手工卡做的鲜花，蝴蝶，也有布娃娃，还有积木组装的机甲。
　　“替我谢谢小朋友们。”
　　阮薇也做了一些可爱的小礼物，托田恬帮忙回送给小朋友们。
　　-
　　温馨平淡的日子一天天过去。
　　怀孕的第3个月07天，阮薇被推进产房，君珏赶到医院，在病床旁边陪护阮薇，阮薇力气不够陷入休克。
　　医生一团乱，危急之际，君珏动用了自己的精神力，阮薇肚子里的宝宝有所感应，自己努力出来了。
　　医生们第一次见这堪称奇迹的情况，都惊得愣了几秒，然后才继续之后的工作，有护士抱着这个奇迹般自己出来的新生婴儿去清洗，剩下的医生都竭尽全力挽救薇薇夫人。
　　在君珏精神力和感知的勾连和众多医生的努力下，阮薇缓缓睁开了眼睛。
　　君珏紧紧握着她的手，阮薇干涩的嘴唇微微动了动，君珏立刻俯身去听，听见阮薇说：“血……”
　　君珏让医生们都出去，关上门，解开自己高领口的军服，把脖子送到虚弱的阮薇身边。
　　虚弱的阮薇小尖牙都没有什么力度，好一会儿才划破她的肌肤，温热的血液如涓涓细流一点点流出。
　　阮薇喝了些君珏的血，身体恢复了些，对君珏说：“姐姐，我想看看我们的宝宝。”
　　君珏开门，从护士手中接过她和阮薇的孩子，现场学习了正确抱孩子的姿势，只有两颗小乳牙的宝宝打量着她，脸冷冷的。
　　君珏心里却一片柔软。
　　“恭喜执政官和薇薇夫人，是位小公主。”护士激动地道。
　　小公主张牙舞爪，面无表情地抓住了君珏军服上的勋章。
　　君珏由她抓着，就这样抱她到阮薇面前。
　　一到阮薇面前，小公主就安分了，手松开了君珏肩上的勋章，激动地扑腾要阮薇抱，还咧开嘴角笑了起来。
　　君珏将小公主轻轻交到阮薇怀里，温声说：“薇薇，我们的宝宝更喜欢你。”
　　-
　　在医院住了几天，回到家里，君珏和阮薇两个新手妈妈都有些手忙脚乱，好在家里还有张叔，懂怎么带孩子。
　　张叔抱着小公主，最近才特地蓄长的胡子被小公主抓在手里，眉开眼笑，“小公主真是跟执政官小时候一模一样，都生着一张冷脸，喜欢抓我的胡子。”
　　还有一点更像，执政官和小公主都很喜欢薇薇夫人。
　　“姐姐，小时候的你是什么样子的？”晚上休息时，阮薇窝在君珏怀里问。
　　君珏想到白天张叔的话，抿着唇什么也不说。
　　阮薇道：“姐姐，我们还没有给宝宝取名字呢。”
　　“叫君什么好呢？”
　　“姓阮吧。”君珏突然开口道。
　　“还有生孩子太危险了，我们有这一个孩子就够了。”
　　君珏只要一想到那天阮薇在产房休克的情形，就几乎要发疯。
　　“好。”阮薇在君珏怀里蹭了蹭。
　　过了一会儿，阮薇道：“叫阮君吧。”
　　“结合两人的姓取名的方式最近很流行，据说这种取名方式两个姓之间还有一个隐藏的爱心，阮爱君，阮君。”
　　阮君小朋友成长得很快，半岁就能开口说话，第一个叫的是阮薇，神奇的是对君珏和阮薇的称呼不同。
　　叫君珏妈妈（一声-轻声），正常的音调，叫阮薇却很不一样，叫的是麻麻（都是三声，加拖长音），带着明显的喜悦和欢快。
　　“妈妈。”阮君小朋友现在叫的是君珏。
　　君珏来到正在玩机甲战斗游戏的女儿身边，温柔耐心地问：“小公主有什么需要？”
　　“我麻麻呢？”
　　君珏：“……妈妈陪你玩游戏好不好？”
　　“不好。”阮君小朋友头一偏，嘴一撅，“我要我麻麻。”
　　“你麻麻今天出去跟你陶姨和孙姨去峡谷飞行了，可能要晚点才能回来。”
　　“我也要飞！”阮君小朋友知道自己有四分之一吸血鬼血统，有一天会像麻麻一样长出翅膀，闹着要像雏鸟一样起飞，激发一下自己的飞行能力。
　　君珏哭笑不得，这点小公主倒是跟阮薇很像。
　　君珏在家里给小公主搭了一个小高台，下面垫满柔软的泡沫。
　　阮君小朋友尝试了多次，最后躺在一堆泡沫上，出来的力气都没有，君珏将女儿抱出来，又听见女儿问：“麻麻什么时候回来？”
　　阮薇有事出去，不在家的时候，君珏一天要听数不清多少次“我麻麻呢？”，“麻麻什么时候回来？”。
　　君珏说：“妈妈也在等你麻麻回来。”
　　于是，阮薇峡谷飞行回来的时候，就看见君珏和阮君小朋友一大一小坐在门前等她。
　　她恍惚间好像看见了君珏小时候，忙收了翅膀，快步走过去。
　　君珏和阮君小朋友一起站起来，阮君小朋友快步往前跑去，君珏跟在她身后护着。
　　“麻麻……”阮君小朋友张开双臂，阮薇弯腰将女儿抱起来。
　　君珏脚步止住，站那不动，双臂要张不张。
　　阮薇冲她眨了眨眼，抱着女儿走过去，一手抱着女儿，余出一只手去牵君珏的手。
　　君珏这才勉强勾了勾嘴角。
　　晚上，君珏和阮薇正关房门，阮君小朋友抱着枕头过来了。
　　“我要跟麻麻睡。”阮君小朋友理直气壮地说。
　　君珏自觉地拿着自己的枕头准备去客房。
　　没过多久，客房的门被敲响了，阮君小朋友抱着枕头过来道歉。
　　“妈妈对不起，我不知道妈妈晚上更需要麻麻的陪伴，我回自己的房间睡觉了，妈妈你也回去吧，麻麻在等你。”不到一岁的小朋友说出这一连串的话，就抱着枕头离开了。
　　君珏坐在床上，越想越别扭，想回去又不好意思回去，好不容易鼓起勇气走到门边，却是把门重新关上。
　　忽然，外面有一股力挡住了她关门的动作，君珏一顿，便被阮薇挤了进来。
　　阮薇换了件红色吊带睡裙，裙子红得像火，阮薇的肌肤白得赛雪。
　　君珏顿时觉得有些口渴。
　　“姐姐，你今晚不想跟我睡了吗？”
　　君珏吞咽了下，手诚实地伸出去揽住阮薇的细腰将她勾了进来，利落关上门，锁上，将阮薇圈在门边。
　　“姐姐？”
　　君珏又连着吞咽两下，很努力地隐忍着，阮薇产后身体恢复得很好，很快瘦了下来，加上运动体型更美了。
　　她放在阮薇腰间的手灼热发烫，疯狂地想要动作，但还是拼命隐忍。
　　阮薇踮脚勾住她的脖子，在她耳边轻声说：“姐姐，我只生了一个宝宝，现在怎么觉得有两个宝宝呢。”
　　以示公平，大小都要哄。
　　“姐姐，我最爱你了。”
　　“你不想亲我吗？”
　　阮薇又凑近了些，彼此灼热的呼吸喷薄在脸上，阮薇主动吻上去。
　　君珏再也忍不住。
　　……
　　“薇薇，说你爱我。”
　　阮薇身体不受自己掌控，紧闭着眼睛。
　　“我爱你。”
　　“永远爱你。”

　　（全书完）



