


　　《一千零一面》
　　作者：莫然漂

　　简介：
　　[同名广播剧已在蛋木fm上线]
　　来珺是一名“灵魂侦探”，能够进入求助者的梦境和记忆中，寻找线索，查明真相
　　但有一天，在自己的梦境中，来珺发现了一个女人
　　那个女人脸戴面具，一袭黑衣，总是神出鬼没，一直跟着她，无比悠然，无比风骚，还能来去自如
　　来珺忍无可忍，誓死将她赶出梦境，于是——她逃，她追，她插翅难飞
　　来珺胜券在握，一把摘下了她的面具
　　……
　　来珺：“我差点哭了你知道吗？”
　　白女士：“难道是因为，终于看清了梦中情人长啥样？”
　　……
　　【阅读提示】：
　　1.白女士第8章正式露脸，第17章开启第一个副本，现实世界+精神世界双重探案，妻妻携手解谜，前期有点慢热，后面剧情和感情都会越来越猛
　　2.清冷傲娇“催眠师”vs明浪实稳“大忽悠”（明面上看起来贼浪，实则稳得一匹），强强，HE，1v1
　　【注：女二不是人造革，是真的皮，皮得来有时候你会很想用绳子把她绑了拖走，全文over……】

　　内容标签： 强强， 科幻 ，情有独钟， 悬疑推理，主受
　　搜索关键字：主角：来珺，白木青 │ 配角： │ 其它：
　　一句话简介：蓦然回首，那人却在梦意阑珊处
　　立意：意识与潜意识的辩证关系


第1章 
　　周一，傍晚，旧燕巷，一道日晖越过墙头，脱落了一层阴影。
　　来珺每天下班，会经过旧燕巷，不过她从不停留，步履匆匆地在巷中一晃，便转进了街边的超市，顺路买些蔬菜禽肉，回家做个晚饭。
　　但今天她的路走得并不顺畅，路过一家美甲店时，一个身影忽而飘到她身边，在她耳边神神秘秘道：“妹子，你最近有血光之灾，通俗点说，就是要‘灵异掉血’了，要不要我帮你看看？”
　　来珺走这条巷子已经快三年，虽然没仔细逛过，但知道沿路有开发廊的、美甲的、小吃的、诊所的、网吧的、小旅馆的，可谓是覆盖了吃喝拉撒的方方面面，可她今天才知道——原来还有算命的！
　　按理说算命师掌握奇门异术，身娇体贵，理应在铺子里安然而坐，等着虔诚之人前去虚心讨教，但现在居然亲自出来拉客，行业惨淡可见一斑。
　　不过来珺从来不信这些，别说是“血光之灾”，就算说她有“血流成河之灾”，她也不想搭理，只想快点回家做杯水果奶昔，一杯下肚降降这大热天的躁气。
　　所以纵使算命师傅亲自出来拉客了，但来珺还是没给好脸色，睬也不睬她，自顾自赶路。
　　算命师见来珺迟迟不搭理，知道她不信，便指了指风铃，拿证据说话：“我可不是口说无凭的主儿，看到这铜钱没？这叫金钱卦，大到气象天灾，小到母鸡下蛋，我都可以测，你不信就随我到店里坐坐，我让你见识一下，什么叫做‘掐指如有神’！”
　　说话间，算命师一直将金钱卦举起，与来珺的目光平齐。
　　来珺面无表情看了一阵儿，目光转向了她本人，这才看见了她的脸——只见她的妆容非常神奇，将五官都遮掩了住，能看出眼睛鼻子嘴巴，但就是看不出具体长相。
　　见来珺停了下来，算命师将手伸进衣服，她穿着件大氅，衣袖两方绣有轻烟祥云，那祥云很是蹊跷，看着氤氲一片，里面却生着细枝，仿似长了触角。氅子下摆倒是又大又空，里面好像装了个海鲜市场，她两只手都伸了进去捞鱼。
　　掏掏捞捞了一阵，她从怀里掏出了个红色包装袋，一看就有些年头，不知是在柜子里压久了，还是快过期了，边边角角全是褶皱，包装上的字都快要“掉墨”，勉强可以认出“阿胶”二字。
　　“买一送一怎么样？限量版阿胶，不仅防止掉血，还可以帮你快速涨血！”
　　来珺动了动嘴唇，终于开了尊口，赏了她一句话：“想不到你这个神婆，还挺有经商头脑？”
　　“怎么能叫神婆呢？”女人义正言辞地纠正，“明明就是神仙姐姐嘛！”
　　来珺听够了她鬼扯，也不想再浪费时间，直接掏出手机，动作熟练地拨了号。
　　“喂工商局吗？这里是玉湖路旧燕巷368号，有个神婆销售虚假产品，传播封建迷信，我觉得她急需一堂思想教育课，你们什么时候过来接人？”
　　她说着，转头一瞥，只见身边空空荡荡，没有任何人影，那算命师忽然间就不见了踪影，不知飞去了哪里。


第2章 
　　第二天七点，来珺起了床，轻施粉黛，画了个清爽妆，便准备出门。昨晚睡得香甜，她今天气色相当好，涂了唇膏的双唇，可以和小区池塘里的出水芙蓉媲美。
　　虽然昨天经历了“忽悠事件”，但没能影响她的心情，她相当淡定——那神婆不知是不是见着个女人，就赶上去说人家要“灵异掉血”，若真蒙上个月经不调的，没准还就上钩了，到她那儿定期进购阿胶。
　　不过来珺是不可能上钩的，她只可能买一袋“神婆牌阿胶”，物证在手之后，打电话给工商局投诉，然后再把买阿胶的钱要回来，顺带让神婆赔一笔精神损失费。
　　当然，如果神婆肯花大价钱交一笔“改邪归正”费，来珺也可以赏脸给她上一课，帮她净化一下意识——毕竟她就是干这行的。
　　和下班回家的路线不同，早上去工作时，来珺没经过旧燕巷，也没见着那神婆，她抄了近路，直达意研所。
　　意研所，全称“意识咨询与研究所”，就建在玉湖边上，湖中心还有个岛，名为不积岛，浓缩版的山清水秀，每天上班瞅瞅小岛，吹吹湖风，整个人都神清气爽。
　　来珺通过人脸识别，进了所里，穿过大堂到了后面的小食堂。
　　她端了托盘，选了一碗银耳汤和烧麦，在靠窗的位置坐下。
　　今天食堂里人不多，应该说整个意研所就没多少人，把保安和清洁工都拉上，人头还没餐厅的座位多。有次所长王利园组织春游活动，图个热热闹闹，结果租了两辆大巴，人都坐不满。
　　来珺拿起勺子，喝了口汤，刚咽下，身后就有人一拍，“你每天还真是雷打不动坐在这儿。”
　　她不消转头，就知道是谁。
　　丁冬在旁边坐下，看了眼她盘里的食物，再一次感概：“每天挑的菜还都差不多，真不愧是你！”
　　说完，丁冬从包里取出纸袋，鲜嫩饱满的三明治闪亮登场，培根和芝士的香气翻涌而来，一下子将来珺的小烧麦给秒了。
　　被这香气笼罩，来珺不为所动，她瞥眼瞅了瞅丁冬的帆布包，里面的香芋片冒了一角，看来这三明治只是个开胃小菜，正餐还在后头。
　　作为本所知名的富二代，丁冬相当低调，她穿的、戴的、用的，完全看不出有钱二字，但在吃的上面，就露了馅。倒不是她得挑，专吃山珍海味，而是她吃得多，吃得花样繁多，一天的伙食开销就几大百，一般的普通家庭，还真养不活她。
　　丁冬和来珺一起来的意研所，来的时候见着食堂，兴奋得双眼冒光，恨不能承包整个食堂，结果没吃两个月就腻了，将目光投向了外部世界，广罗全城美食。
　　每天上午，最忠诚的职工来珺，和最喜新厌旧的职工丁冬，每天在食堂相遇，吃了之后，便一起上到四楼的科室。
　　来珺作为“意识咨询师”，昨天才结束了一个咨询，来访者和她促膝长谈了两个月后，想开了，也想佛了，直接出家去了寺庙，到深山老林里去修养身心了。
　　她本以为今天可以休息一下，整理咨询记录，但却发现上午就有个咨询安排，也就是一个小时后。
　　这个咨询安排得过于紧迫，不符合提前预约的惯例。来珺眉头一皱，盯着咨询日程表看起来。
　　不一会儿门响了，观察师郝岸姗姗来迟，他开了门，大脑袋先探了进来。
　　郝岸个子不高，小巧玲珑，人长得更是纯真，大眼睛，双眼皮，长睫毛，圆脸盘，还留着乌黑亮丽的锅盖头。他来意研所上班，别人都以为是王所长才上初中的儿子来了，有的同事恨不能摸着他的脑袋瓜，嘱咐他好好学习，天天向上。
　　郝岸：学你大爷，你哥哥我已经研究生毕业了！
　　此刻，郝岸从门后钻了出来，对着来珺一个露齿笑：“珺子，早啊！”
　　来珺用眼神给他回了个“早”，直奔主题：“今天有咨询安排？”
　　“是的，就是上午，在403咨询室。”
　　“这么急？”
　　郝岸将资料递给她，“确实是急了点，按正常来算，应该是排到下个星期周三，但他情况比较特殊，要求加急了。”
　　来珺接过资料，快速浏览了一遍。
　　在正式咨询之前，意研所的秘书处，会让来访者填写问卷，包括但不限于需要咨询的问题、近期身体情况、精神状况、意识状态。
　　如果需要，可能会提前出具一份体检报告，方便意识师做好准备，确定采用的咨询方法。
　　这次的来访人名为王侃，男性，三十七岁，暂无职业，问卷结果显示他身体绝佳，状态极好，意识清醒，精神正常，整个人从身体到脑子，挑不出一丝毛病。
　　而咨询问题那一栏还空着不写，完全是像来意研所旅游参观的。
　　来珺的目光定在空白栏上，眉头一挑：“这种情况，你是不是应该让秘书处问清楚？他什么问题都没有，是想来咨询‘如何创造问题’吗？”
　　“小芊跟他谈过了，不过他坚持要找意识师，他说情况比较复杂，我问他怎么个复杂法，他不说，非要见到你才说。”
　　在资料上看不出什么名堂，来珺把纸页一放，往后靠在椅背上。
　　“不过也不排除故意插队的可能性，你怎么能确定，他确实是情况紧急？”
　　意研所接受社会预约，一般是按照先来后到的原则，人人平等，不讲特权。就算是所长才上初中的儿子来，也得往后排，除非真的是特殊情况，比如“人命关天”。
　　郝岸挠了挠锅盖头，齐刘海被他抓得往上翘，露出东北大馒头似的额头。
　　“他给我们发了一张照片……”说着，他拿出手机，将图片放大，递给来珺过目。
　　来珺看着那张照片，目光凝聚，接着眉眼便是一沉，神色严肃起来。
　　片刻后，她没多说什么，下巴一点：“行，我心里有数了，到时候人来了，通知我一声。”
　　郝岸立刻应了，前去通知丁冬，时间紧迫，他快速将403室的环境和设备检查了一番，为马上的咨询活动做准备。
　　早上8:55，403咨询室。
　　王侃提早来了，他坐在沙发上，面朝窗户，眼皮都不眨一下，眸子里装满了急切，直直盯着墙上的时钟，双手来回揉搓，恨不能撸起袖子，把时针直接扳到9点整。
　　9点整，门开了，意识师走了进来，在右侧的沙发上坐下。
　　王侃的目光终于从时钟上挪了下来，活动了两下，看清了来人。
　　他来之前专门了解过意识师，听说意识师是一群“便衣天使”，会向来访者投去关注的目光，展露微笑的唇角，浑身散发着老母亲般的关怀。
　　他原以为意识师都是这种风格，于是心理没多大压力，反正对方没脾气，他就敞开了聊，但是眼前这位让他幻灭，刚刚松垮垮的心，立刻紧了起来。
　　来珺端坐在沙发上，神色淡淡，因为工作，长发规整地绾在脑后，露出柔和的下颚线条。
　　她面向来访者而坐，半面迎光，晨辉落在她的右侧额角和颧骨之上，眉尾弧度平缓，隐入鬓角，眉下眸色深黑，但又好像淡如清水，静得出奇。
　　她不笑，眉眼都不弯一下，青色的衣裙衬得她越发清冷，像是初春的融雪，虽然周遭沐浴阳光，但难挡骨子里的“春寒料峭”。
　　王侃本来火急火燎，等意识师来了，就准备直奔主题，但被她这春寒一冰，舌头仿佛冻了住，说不出话来，直愣愣地看向她。
　　来珺按下笔端，笔芯弹出，她在笔记册上写下日期和来访者的姓名，微微开了口。
　　“说吧，关于你发来的那张照片。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　昨日上午，珞玉市警方发布一张悬赏通告，本市的一名国企出纳员，利用职务之便，挪用公款，目前处于在逃阶段。警方公布了他的证件照和近期生活照，并配有关键相貌体征的描述。
　　最后的奖励部分说明，提供重要线索者，珞玉市公安局奖励5万元；若提供重要线索抓获犯罪嫌疑人者，奖励10万元；直接抓获犯罪嫌疑人者，奖励15万元。
　　王侃发给郝岸的，就是这张通告，来珺当时看到照片，再联系他的守口如瓶，便立刻心领神会了，猜测他是来提供线索的，只是这线索出了点麻烦。
　　此刻，来珺一提照片，王侃像是回了魂，脑子一热乎起来，直奔主题：“那个嫌疑人我见过，他前天晚上逃跑时，就在我车上！”
　　“他为什么会在你的车上？”
　　“哦，这个……”王侃哽了哽，“其实我是个司机，会去火车站载客，前天晚上就刚好载到了那名嫌疑犯!”
　　“你怎么确定是他？”来珺没被他的激动情绪感染，冷静发问。
　　“因为警察公布了他的照片，他颧骨突出，下嘴唇厚实，身高一米七左右，而且通告上说他有宝阳口音……这些条件，那个乘客都符合。”
　　他实在是亢奋，说得疾快，还有些语无伦次，但来珺听完便理了清楚，在笔记册上记下关键词。
　　“这样，你先喝口水，”她示意他矮几上放有水杯，“然后将前天晚上的经过详细讲一遍，讲慢一些。”
　　王侃依照她所说的，灌了口水进去，眼睛在房间转了一圈。
　　“老师，您没录音吧？”
　　来珺：“放心，如果要录音，会提前征求你的同意。”
　　“好的好的。”王侃放下水杯，连连点头。
　　“前天晚上，我在鲁港那边的火车站等生意，路边有个客人向我招手，他手里提着个大箱子，我把他的箱子放在车前面，问他去哪里，他说他也不知道那地方叫啥，让我跟着他的指示走就行。
　　“所以一路上，我都是跟着他的提示左转右转，他说着一口普通话，但还是可以听出有宝阳口音。经过一个三岔路口时，他有点不确定方向，犹豫了一下，我转过头瞟了他两眼，大约看清了他的面部轮廓，虽然他戴着帽子，但当时他的注意力在前面的路口，脸部向上抬，我转个头就看清了。
　　“其实他不戴帽子吧，我可能还不会留心他长啥样，但那时候，大晚上的，他不说具体地点，又戴个帽子，我当时就有点疑心，所以特意注意了一下，结果第二天一看微信推送，就是挂着他照片的悬赏。”
　　来珺默默听着，心里有了判断——看来这位来访者不是想钱想疯了，而是真的可能是关键信息提供者，若是将嫌烦的行踪提供给警方，对破案大有帮助。
　　不过他没去找警方，反而到了她这儿来，这就耐人寻味了。
　　“你没去直接跟警察说，是不是怕他们把你的摩的给扣了？”
　　刚刚听他的描述，来珺知道他这个“司机”，开的不是出租车，而是摩的，直接用电瓶车或者摩托车搭客，一般在火车站做生意。因为才下火车的旅人往往手提大包小包，下车后不想再走路去挤公交或等出租，有时候就会选择摩的，从火车站直达家门口。
　　车站附近的小摩的虽然物美价廉，但却并不合法，超速、占道、闯红灯，驾驶技术还不敢恭维，让交警很是头大，但又屡禁不止，因为来钱快，又不用培训考证，第一天买辆车，第二天就可以实现“上岗就业”。
　　现在，违法的王司机就坐在来珺面前，不好意思地摸着后颈子。
　　“嗐，确实有这方面的顾虑，不过就算被抓了，大不了就把车扣了，罚个五六百块钱嘛。我没直接去公安局提供线索，主要是因为……我把路线给忘了。”
　　“整个路线你还记得多少？”来珺低头记着笔记，控制住想要打电话举报“黑司机”的冲动。
　　“大约百分之五十吧。其实我记路特厉害，什么路走一遍差不多就熟了，但前提是要在白天。前天晚上我一路都按着那人的指示走，而且感觉他在故意绕弯，我绕来绕去有点晕了，再试着去走，已经记不清路了。”
　　说完，王侃不好意思地笑了笑：“老师您看，我要是能记起具体路线，没准还能帮警察破案，但现在记得模棱两可的，万一到时候误导了警察同志，我罪过可不就大了吗？”
　　这话说的倒挺像是个心系社会的好公民，一心一意帮警察破案，生怕警察累着苦着白费了功夫，但来珺耳朵自带过滤功能，听出了他的“醉翁之意”。
　　悬赏通告上白纸黑字写着：提供重要信息，最终帮助警方捉捕嫌疑人者，奖励10万。
　　也就是说线索得有用，得具体，像王侃脑子里的路线图，要是打了一半的马赛克，可就不值100000了，价值怕是得下跌好几个0。
　　读懂了这层意思，来珺抬起了眸子，眸光一定：“所以你想让我帮你找回前天晚上的记忆？”
　　“对对对！”王侃欣喜地点头，眼里闪出金灿灿的光，“您要是帮我找回了记忆，我得到的奖励可以分一部分给您！”
　　来珺将手中的圆珠笔一放，神色自始至终保持不变，不管是对来访者夜遇嫌疑人的惊险，还是对十万元大奖的刺激，反应相当冷淡。
　　“我得提前跟你说明一下，我们常说的‘忘记了’有两种情况。第一种是记忆还保存在大脑中，只是提取的方式出了问题，这种情况下，记忆可以找回。而第二种情况便是信息彻底消失，记忆是找不回来的。”
　　王侃一愣，“啊？不可以通过什么手段恢复吗？”
　　“不太可能，因为第二种情况，是你大脑中保存相关记忆信息的神经元，也就是你的大脑细胞死亡或者重组了，这个过程不可逆，就算把头盖骨掀开做手术，也接不起来。”
　　听她这么一解释，王侃是明白了，刚刚胸膛里激动澎湃的气儿，一下子漏了一半。
　　“也就是说，找回记忆有失败的可能性？”
　　“对，你需要做好心理准备。”来珺言简意赅，连安慰人的套词都懒得说。
　　听到这回答，王侃耷拉着头，眉头拧起了疙瘩——他原本以为来了意研所，只要意识师答应帮他，10万元就可以抱回家了，结果没想到还来这么一出，连意识师出手，都把记忆捞不回来！？
　　就像是做双眼皮手术前，主刀医生突然来了一句：你好，这个手术之后，你的眼皮可能会割成双的，也可能还是单的，请你做好心理准备。
　　做好“割双眼皮手术，割完还是单眼皮”的心理准备？
　　王侃低眉垂眼，做了好长一番心理准备，最后准备得还不够充分，犹犹豫豫地跟来珺确认情况。
　　“老师，如果要找回记忆，您需要进入我的大脑对吧？”
　　“对。”
　　“会有啥危险情况吗？”
　　来珺:“基本没有。”
　　“那你会看到我大脑里的其他信息吗？”
　　来珺眼皮一抬，知道他在担心什么。
　　一般人遇到问题，不得不接受意识师帮助时，总会担心隐私问题。不过这也确实是个问题，意识师只要进入来访者大脑，那大脑中的信息，就相当于在意识师面前裸奔，想不看都难。
　　不过这在意识师看来却不是问题，因为第一，他们会遵守职业道德，不会随意透露来访者信息; 第二，他们本身进入来访者大脑，就存在风险，能够解决问题全身而退，就实属不易，谁会冒着成植物人的危险，去偷翻其余无关信息？
　　以前有个来访者担心急了，拉着来珺的袖子，一个劲恳求:“老师，求您了，千万不要去翻看我洗澡时的记忆。”
　　来珺一脸冷漠：“我对你的裸.体不感兴趣，谢谢。”
　　这次面对心有疑虑的王侃，来珺像以往那般，跟他解释“进入大脑”的具体情况。她都恨不能把这段话录下来，以后每次咨询都播放一遍，省的她跟个复读机一样，词儿都背熟了。
　　——进入大脑是民间的说法，意研所一般称为“意识场转移”，简称移意。
　　脑细胞（神经元）互相之间可以传递信号，也就是电化学信号。意识的本质就是神经元放电现象。
　　无数神经元放电，会形成一个意识场[注]，认识到我是我，并且整合分析由各种感官收集到的外界信息。
　　不过意识场在大脑之中时，更类似于一根指挥棒，会驱动神经信号的方向。
　　比如在上课时，老师让做一道数学题，此刻小明头脑中的意识场，便会将注意力集中在“做题”上。
　　但如果意识场没控制好，神经信号传递跑偏了，跑到了“吃”的区域，那小明可能看着题，脑子里想的是“中午该吃炸鸡还是烤肠”。
　　不过一般来说，普通人的意识场只能存在于自己的大脑之中，起指挥棒的作用。而可以将意识场转移出大脑的人，便是意识师。
　　来珺就是其中之一，她的工作便是通过意识场转移，解决来访者记忆、意识、情感、精神层面的问题。
　　听完来珺的一番解释，王侃终于放下心来，刚刚他想着记忆寻找有失败的可能性，心里犯了嘀咕。毕竟一次移意，花费不低，比摩的被查的罚款费还高，他还不如直接去警察局提供线索，顺便投案自首，虽然车会被扣，但没准可以拿5万元奖金。
　　但根据来珺的描述，意识场转移的过程居然相当舒服，堪比脑补按摩，他就躺下休息几个小时，眼睛一闭一睁，结果就出来了，如果意识师技术过关，没有任何副作用。
　　经过几十年的发展，现在社会上对意识师的主流态度，是尊重并信任，见面之后会尊称其为“老师”。很多人都放心将自己受伤的心灵，交到意识师手中，让他们好好安抚一番。
　　王侃的心灵没受伤，甚至还相当澎湃，但他相信来珺的专业技术，于是放心地把脑子交给了她。
　　把脑子托付出去后，王侃往沙发上一趟，便准备睡觉。
　　“先别睡，我需要确认几个问题。”
　　王侃立马又弹了起来，“诶，您问。”
　　“第一，你载着嫌疑人赶路时，一路的环境如何？”
　　“环境的话，就是城市吧，先在罗昌区，后来进入了宝阳区，最后到了哪里记不清了，有些偏僻，周围有点城乡结合部的意思。”
　　“你一路有遇到什么意外状况吗？”
　　“意外……没有吧，一路挺顺畅的，如果真出现什么意外，我怕是会被那嫌犯直接灭口了吧。”
　　王侃这么说着，不禁后怕，摸了摸后脑勺，大热天的打了个冷哆嗦，起了一声鸡皮。
　　“那你还记得，他下车时周围的环境吗？”
　　“哦对了！这个我刚刚就想说的，还好您问了！虽然路我记不清了，但我感觉他下车的那地方，我好像去过，就是左手边有栋居民楼，我以前送外卖的时候，好像进过那里面，点外卖的那户人家，门口贴了副对联，对联很有意思，所以我有点印象。”
　　这是个关键线索，来珺将它记了下来。
　　一番询问之后，前天晚上的事件、人物、环境、意外情况等，来珺全部摸清，心里有了底。她看了看墙上的时钟，十点三十分，可以开始移意了。
　　可王侃有了意见，他摸了摸隆起的肚子，打了个饿嗝：“老师，这快中午了，肚子饿扁了，您在我脑子里把路线完完整整走一遍，要三个小时呢，要不然咱们先吃个饭，您也有力气干活嘛！”
　　来珺收好笔记本和夹页板，把东西一放，眸光淡淡扫向他：“不用，我进入你的记忆中后，不出半个小时，便可以把整条路线过一遍。”
　　作者有话要说：
　　如果有小伙伴暂时还不能理解“意识场”这个概念的话，可以将它理解为灵魂，只是这里的“灵魂”本质上一种电化学信号，一种能量，可以存在于自己的大脑里，也可以跑出去，暂时存在于别人的大脑里
　　意识算是一个比较神秘的领域，比如科学家现在还是没有研究出，意识在怎么产生的。
　　在写本文的时候，我会参考现有的神经生物学，但是也会自己发挥，而且自己发挥得比较大哦


第4章 
　　意识师的意识场移入来访者大脑中后，读取信息的速度非常快，可达6m/s，所有大脑内外的世界有时间差，现实世界的一分钟，相当于神经世界的12分钟。
　　如果王侃载着嫌疑犯跑了三个小时，那来珺十五分钟就可以跑完，不过在神经世界中，可能有突发情况，但满打满算下来，应该不会超过半个小时。
　　听来珺这么一说，王侃先是一惊，随即转为惊喜——十五分钟就可以搞定，他仿佛看到十万大奖在向他招手！
　　和他的欣喜若狂形成对比，来珺的情绪基本没有起伏，马上要去追踪逃犯了，她连心跳的频率都不变一下，一点都不给“身价十万”的逃犯面子。
　　她出了咨询室，通知郝岸准备移意。
　　郝岸取来了“移意知情同意书”，告知了王侃移意的内容、目的、时间，可能出现的意外情况，以及对其意识的保密原则等。
　　王侃拿过之后大致扫了一眼，便填好了基本信息，签了名。
　　文件都签好后，郝岸带着他来到观察室，让他半躺在沙发床上，把血压监测仪、心电检测仪和脑部检测仪都安排上了。
　　来珺进入观察室后，一句废话都没说，确认王侃一切就绪，便对他进行催眠，使他的意识场处于休眠状态，方便她的意识场移入。
　　确认已经进入到了催眠状态，来珺便对他的潜意识下达指令：“你现在睡得很安稳，很舒服，开始回忆你前天晚上在罗昌火车站的情境，慢慢回想，那时的经历浮现于脑海之中，渐渐清晰起来……”
　　如同王侃的呼吸一般，她的声音平稳而缓慢，压得有些低沉，随着呼出的气体逐渐消失。
　　来珺坐在单人沙发上，缓缓阖上了眼，身子往后，靠在了沙发椅背上。
　　她感觉有些震动，眼前一片黑暗，不时有电光闪烁，像是飞行在太空之中，可以看到四处散落的恒星。身子有失重感，双脚往下探不到实地，整个人在飞行，速度极快，周围的电光拉出了长尾，如同流星闪过。
　　她瞄准目标区域之后，便着了路，飞身向下，安全降落。
　　信息像是拼图碎片，一块块拼接，从点变成面，一面幻化成八面，形成立体三维世界，将来珺包裹其中。
　　在意识场读取信息时，会看到一个三维立体、有时间流逝的世界，因为大脑会倾向于将信息整合起来，拼凑成和外部一样的世界模型，以流动的形式呈现而出。而里面的人和物，称为信息人和信息物，如果大脑是正常的脑子，那么信息人的行为举止，也会符合现实世界的逻辑。
　　不久，来珺双脚探到了实地，随即听觉也灵敏起来，五花八门的声音灌入她的耳中，她抬头一看，“罗昌火车站”五个大字，在灯光的映照下气势十足，并不比白日里低调。
　　看来这次她登入的位置相当精准，就在火车站——王侃记忆中的火车站附近。
　　虽然是夜晚时分，火车站附近仍旧人声嘈杂，行人往返，擦肩而过，路灯整夜不灭，点亮了一夜的匆忙。
　　来珺扫视了一圈车站广场，熟悉了环境之后，便开始寻找王侃的身影，她走过马路，到了火车出站口，那里聚集了一堆人，有推销住宿的、打车的、拼车的，还有卖手机壳的、充电宝的，见着个乘客出来，就齐刷刷上着赶着发问：“住宿吗？”“到哪里？”“蔡家区的走不走？”“小妹拼车吗？”。
　　一个乘客从火车站出来，得过五关斩六将，才能顺利离开出站口范围，走到马路边上。不过这还没完，马路边上还等着一排摩的，诱惑疲惫不堪的旅人把屁股挪上去，坐着违法的摩托车回家。
　　来珺远远一看，就瞅见了王侃，他手里拿了个锅盔，正啃得津津有味，一张脸比锅盔还大，异常显目，在抢客源抢生意时，这张招牌般的大脸，铁定也发挥了关键作用。
　　确定了人物的位置，来珺不方便一直盯着那边看，怕引起摩的师傅的注意力，便走进了附近的杂货店，佯装挑选饮料，余光不时一瞟，注意马路对面的状况。
　　王侃一个锅盔啃得差不多了，吃饱喝足后，开始招呼客人，很多客人对他视而不见，老远听见他的招呼声，便绕道走开。
　　来珺侧过身子，注意观察他身边的动静，忽然注意到，一个男人出现在了他身边，戴着鸭舌帽，手里提着个小号行李箱。从他走来的方向看，应该是从火车站进站口出来，像是要离开，但发生了什么变故，又折返了回来。
　　那个男人应该就是警方通缉的嫌疑人！
　　嫌犯和王侃对上了话，不久小摩的便启动了，沿着鲁港大道驶离了火车站广场。
　　王侃前脚刚走，来珺后脚便出了杂货店，迳直走向离大道最近的摩的师傅。这个师傅干瘪而瘦小，坐在电瓶车上，像未成年偷开爸妈的车玩，所以一直没接到生意，眼巴巴地看着身边的同行一个个呼啸而去。
　　小师傅见来了生意，立马拿出了十足的热情：“姑娘伢，去哪里呀？”
　　来珺：“你看到前面那辆深红电瓶车了吗？跟上它。”
　　小师傅转头看了她一眼，又看了看前面的电瓶车，似乎第一次遇到“黑夜追踪”的活儿，表情有些不解，不过这生意来之不易，他还是接了下来，手里转动加速把手，速度一飙，追了上去。
　　“这一段车辆比较多，你速度快一点没事，但等会儿车流会减少，你跟远一点，不要让前面的车察觉。”
　　来珺特意在师傅的耳边嘱咐。虽然前面的两个人只是信息人，存在于王侃的记忆之中，但她和他们同处神经世界，信息人可以感受到她，可以和她互动，她也因此可以改变王侃的记忆。
　　但她目前要做的，是寻找原本的记忆，拼凑出路线，找到嫌疑犯的藏身地点——所以首选做法，是默默跟随其后，确保场景真实再现。
　　这一天是8月30日，还在盛夏的余韵里，但是夜晚偏凉，来珺就穿着件青色衣衫，大晚上的在车上兜风，把寒毛都兜了起来，她搓了搓双臂，给自己加了件毛线外衫。
　　意识场在大脑世界中，可以改变自身形态，反正现在没人看着，她直接来了个换装游戏。
　　拢了拢外衫领口，来珺开始注意沿街的建筑和布局，将路线刻进头脑之中，方便出去之后画出路线图。
　　她时不时察看前方的追踪对象，小摩的行驶得顺畅，而周围的景物并未虚化，也没有出现卡顿断层的情况，这说明路线信息还保存在王侃脑子里，只是提取方式出了问题，他记不清楚了而已。
　　来珺就像一个奔跑的摄像机，把路线都录了像，等着之后高清播放。
　　一个多小时后，到了王侃所说的三岔路口，也就是这里，他看清了嫌疑犯的脸部特征。
　　来珺让摩的师傅提前停下来，和路口保持一段距离。她从小师傅身后探出了头，偷偷观察前方犯罪嫌疑人的动作——那男人指着红绿灯，似乎在给王侃交代路线，过了马路该如何如何走。
　　来珺观察得认真，眼皮忽然一跳，察觉到视野中多出个人影。
　　她现在坐在摩的上，摩的停在马路边，旁边是绿化灌木，再往里走，有两米宽的人行道，人行道上立着一排路灯，灯光冷白，洒在地面上，像结了层霜，白天还热气蒸腾的地面，现在看起来白□□的，如同铺了层寒气。
　　现在这个点，按照正常作息应该洗洗睡了，人行道上几乎没了人，只有马路上时不时有些车辆，外加两个小破摩的。
　　与人迹密杂的火车站相比，这个三岔路口格外冷寂，司机都不敢按喇叭，怕自个把自己给吓着了。
　　一片冷寂之中，来珺注意到，在她斜对面的路灯下，站着个人，是个女人。她正好站在灯光之下，上半张脸被面具覆盖，面具通体冷白，只露出了下半张脸。面具上双眼部位，开了两个黑洞，但是透过黑洞，却看不见她的眼珠，里面好像是一片空无。
　　来珺感觉得到，那个女人正看向她，透过两个黑洞，透过悄无声息的夜色，盯着她看。
　　作者有话要说：


第5章 
　　来珺屏息凝神，细细打量那个女人，摩的却突然启动了，轮子碾过了一块土石，连车带人地一颠。她重心一偏，差点跌下车去，她连忙伸手抓住小师傅的衣摆，好歹又坐稳了回去。
　　回过神来之后，她再回头看去，路灯之下，空无人影，刚刚那个“面具女郎”，忽然失踪，速度比这小破摩的还快。
　　之后的路程中，来珺虽然还是一丝不苟记着路线，但心里落下了疑问。
　　她现在处于王侃的记忆之中，那面具女郎突然出现，便说明王侃见过她，并且还记得她的模样和出现的位置。
　　来珺在移意之前，曾问过王侃，一路上有没有什么意外状况，他十分确定地表示，没有意外，一路平安，相当平淡。
　　大晚上的看见这么奇葩的女人，难道不算意外状况？
　　来珺做了两年多的意识师，在神经世界里出生入死，心理素质算是练出来了，但刚刚那“惊鸿一瞥”，还是被吓了一跳，差点以为自己串台了，串到了王侃看过的鬼片里。
　　不过走过三岔路口之后，她立刻确认了一遍，人物、环境、时间都一切正常，没有串台，没有跑偏，也没有见鬼。
　　再往前行驶了一段，逐渐荒僻，小师傅变得紧张起来，一个劲问来珺还要多久，尾音都在打哆嗦。
　　来珺可以理解他的心情，因为周围的一切变得陌生，和罗昌区的景色大相迳庭。
　　房屋低矮破旧，路面凹凸不平，路灯时有时无，动不动就碰上一排芦草，那家伙长得比人还高，风一吹就开始集体摇摆，边摇还边窸窣作响，时不时蹦出两声稀奇古怪的虫叫。
　　来珺对王侃的胆量有了全新的认识，月黑风高之夜，这么偏的地方居然都敢来，车后还载着个在逃嫌疑犯——这都不是有钱能使鬼推磨了，而是有钱能使人变鬼。
　　不仅是小师傅，连来珺这个提前拿到了记忆剧本的“穿越者”，都敏感起来，身旁的风吹草动，都可能引起她神经末梢的戒备。
　　不过好在前面的王侃，总算慢慢减了速，在嫌犯的要求下停了下来，停到了一栋居民楼前。
　　来珺立刻让师傅刹了车，躲在附近的围墙阴影里，她探出头，见那嫌疑犯下了车，付了现金给王侃，接着就站在原地，目送王侃掉头离开。
　　紧接着，嫌疑犯的身影变得模糊，像是整个人没了墨，越来越淡，最后消失在了原地——这是王侃记忆中最后的一幕，关于嫌犯的记忆到此为止。
　　等王侃和嫌犯的身影都消失后，来珺对小师傅说:“麻烦你在这儿等我一下，我稍后回来，坐你的车回去，算双倍的钱。”
　　此刻已经接近11点，小师傅担惊受怕多时，早就想拔腿开溜，但一听还有加价，看在钱的面子上，便只有“舍命陪珺子”了。
　　来珺来到了居民楼前，好生将它打量了一番。嫌犯可能就藏身于此，所以这栋楼是个关键，需要仔细确认一遍。
　　居民楼确实是老式的风格，没有门禁，没有值班室，也没有电梯，外卖进出倒是很方便，直上直下，畅通无阻。
　　王侃提到过，他以前送外卖时，应该进过这栋楼，对点外卖那户人家的对联有印象。
　　为了求证，来珺走进了居民楼里，她一路寻上去，终于在第三楼的门前，找到了一副对联。
　　对联历经多年，还是能看出红艳艳的喜庆底色。
　　上联: 一夜暴富不是梦
　　下联: 最不缺的就是钱
　　横批: 梦想成真
　　来珺只扫了一眼，就确定找对了地方，这对联的水平，当真是让人过目不忘。
　　从火车站一路跟来，前后的线索都对上了，她心里有了底，就差再原路返回，把路线复盘一遍。
　　她琢磨着，转身准备离开，楼道里的声控灯突然熄灭，周围顿时陷入黑暗。黑暗伴着寂静，同时来袭，整栋大楼在那一瞬间，安静得近乎诡异。
　　来珺忙拍了拍声控口，倒昏不暗的灯泡又重新亮起。
　　但亮起的刹那，光线进入到她的视网膜上，没有带来光明，却带来了惊吓，她呼吸一滞，定在了原地。
　　在三楼的楼梯下方，悄无声息站着个人，正一动不动凝视她，也不知站了有多久，似乎一直在她身后，只是她并未察觉。
　　在意识到阶梯下有人的瞬间，来珺条件反射想往后退，远离潜在的威胁，但她立刻反应过来，自己身处楼道，要退也只能上楼，若对方跟上来，步步紧逼，情况并不会好转。
　　她立刻镇静下来，保持不动。楼道里灯光昏暗，但她还是快速辨认出了对方——是之前路灯下的那人，那个戴着面具的女人。
　　此刻离得不过三米远，来珺看清了她身上的细节。
　　她身穿一袭黑衣，腰间环绕着类似祥云的图案，脸部面具半掩，眼部开口处前圆后尖，上眼部压低，弯成两道妖冶弧线，而下方双唇紧闭，下颚线条明晰，透着股冷冷的锋芒。
　　这么张半真半假的脸，乍一看就显得诡异，更何况还是突然出现，在昏暗的楼道间一动不动，这要是碰上个胆小的，怕不是要从楼梯上滚下去，当场摔成个半身不遂!
　　来珺提着心屏着气，站在楼道间没动作，她凝视着这个女人，没有露出丝毫惧色。
　　一时间，两人一个站在楼梯下，一个站在楼梯上，都一动不动紧盯着对方，似乎在玩“1234木头人”，谁先动身谁先怂。
　　不过她俩没动，地动了。
　　来珺忽然感觉脚下一晃，她身子前倾，几乎要滚下楼梯。
　　她一把抓着栏杆，靠在了上面，暂时稳住了身体。接下来又是一晃，整栋楼都颤动起来，看那架势，像是在跳踢踏舞，还跳得节奏分明。
　　来珺提着的心猛烈跳动起来，她快速收集周围信息，试图做出判断——在神经世界，突然晃得这么厉害，第一种可能是地震，和现实世界一样。
　　不过她移入前问过王侃，确认没有意外发生，这意外便包含了“天灾人祸”；况且前天晚上她就在珞玉市，很清楚本市风调雨顺，没有“灾祸”的新闻报道。
　　而且就算是区域不同，珞玉市的郊区正好震了下，那这里的居民应该有反应，纷纷往外跑才是。但这都摇了几波，隔夜饭都能给摇出来了，来珺却连一点人声都没听见，整个楼栋的居民相当淡定，好像感受不到“地震”的威力。
　　那这就说明是第二种情况，信息读取不稳定，出现了“神经世界波动”。
　　意识师虽然可以进入大脑读取信息，但并不是一帆风顺，就像是蹭邻居家网打游戏一样，信号经常不稳定，一不小心还容易断掉，眼睁睁看着自己被敌军锤死在战场上。
　　来珺以前也遇到过剧烈波动，这和来访者的意识状态有关。虽然移入前，她们一般都会实施催眠，让来访者处于一个相对平和的状态，并且回忆需要寻找的信息，但免不了会出现波动的情况，这就是考验意识场稳定性的时候了。
　　又一阵晃动袭来，来珺的肚子直接撞在了楼梯扶手拐弯处，一阵钻胃的疼，从腹部蔓延到胸口，她感觉像被人凭空打了一拳。
　　似乎是为了应景，楼道里的灯还灭了，危险和黑暗同时将她包裹，她只好一手抓住扶手，一手去拍声控口，一时间狼狈非常，顾此失彼。
　　在晕眩之中，来珺余光一扫，发现楼梯下的面具女郎还站在原地，双手背在身后，那背脊挺拔得，堪比站军姿，丝毫不受这波动的影响。
　　来珺虽然身子已经无力招架，但脑子还在转动——她之前怀疑这女郎是真实世界的人，潜伏进了王侃的头脑中，但现在看来是多虑了，如果是“外来人员”，怎么可能不受神经世界波动的影响？
　　为了迎接下一轮波动，来珺双手攥住扶手下的铁栏杆，她收了神，将精力集中在自身——得稳住下盘，不然真的可能被弹出去，那感觉当真是酸爽无敌，像是有人从脑子里扯了根橡皮筋，拉到极限后再一松手，“啪——”的一声，脑瓜仁都能给弹成豆腐浆。
　　来珺做好了被晃成脑震荡的准备，但新的波动迟迟没来，世界又恢复了和平。
　　她深呼一口气，胸腔里的五脏六腑，被晃得如同氢气球，过了好一阵才安稳下来，还好没漏气。意识场转移时，她最头疼就是神经波动，结果这回就正好给她碰上了，还是在这么微妙的时刻。
　　来珺垂眼看那面具女郎，见她仍旧是稳如泰山，心里顿时有些不悦：刚刚那阵晃动，自己被晃得七荤八素，而她居然气定神闲，还抬头一直看着自己，怕不是在看自己笑话？
　　面具女郎如果是信息人，本身就存在于神经世界中，便感受不到波动，却见来珺一副晃来晃去、要死要活的样子，怕不是以为她抽了风，面具后的该不会是关爱智障的眼神？
　　想到这一点，来珺心里顿时不爽，她抬手理了理头发，提了提衣领，试图挽救即将碎成一地的高冷气质。
　　恢复了往日的淡定自若后，来珺迈开步子，不缓不慢地往下走，同时嘴里开问：“你好，请问你是住在这栋楼吗？”
　　面具女郎目视她往下走，没有答话，身形岿然不动，像一尊雕塑定在原地。
　　问题直接被无视，来珺有一丝恼意，抬步继续往下，心里盘算着，这女人若一直不答话也不动作，那她等一下是直接绕过她，还是伸手挠她呢？
　　她还没盘算出个结果，在她走完最后一层台阶前，面具女郎身形倏地一动，脚尖一转，电光火石间，便往楼下闪去。
　　来珺一愣，这变化太快，猝不及防，她反应过来后，连忙追了上去。
　　她就在三楼，一共下了五段楼梯，左右不过几秒的时间，可她冲出单元门后，却找不见那女郎的身影。
　　那人再一次消失不见了。
　　来珺在楼门前转了一圈，确认没人，便快速回到对面的围墙后面。
　　摩的师傅等得度日如年，差点都要喊楼了，见她终于回来，顿时喜形于色，抓住电瓶车龙头就准备上路。
　　来珺看向居民楼的方向，问道：“师傅，你刚刚有看到一个女人吗，她戴着面具，穿一身长款黑衣？”
　　师傅摇了摇头。
　　“那你看到有人进出那栋楼吗？”来珺指向居民楼，围墙离那儿不远，在视野范围内。
　　师傅当即否认：“肯定没有，刚刚我看你进去，就一直眼巴巴盯着，等了好久才见你出来！”
　　来珺眉头皱起：“你的意思是从我进那单元楼，再到出来，你一直看着门口，没有看到任何人出入？”
　　师傅点了点头，同时面部开始扭曲，眼角和嘴角差点扭到一块，身体都缩了一圈，在大热天的发起抖来。
　　“你是不是在里面看见了什么呀……妈呀，你不要吓我，我胆子小，这车钱我不要了还不行吗……”
　　说着，他抱紧了电瓶车头，脚一蹬便准备跑路。
　　作者有话要说：


第6章 
　　来珺见他跑路，也不慌，只是提高了音量：“我出五倍的车钱。”
　　跑出没几米的小师傅，听到这话，立马刹了车，在“命”和“钱”之间，还是选择了不要命，又转了回来，“快上车吧，快点！”
　　这话说得火急火燎，好像每个字都烫嘴。
　　来珺本来满腹疑虑，但她见这小师傅着实害怕，便将疑虑强行压下，眉头平展开来，好像什么也没看到，什么也没发生过。
　　她边上车边解释：“应该是那楼里的居民，半夜回家被我碰上了。我们回去吧，原路返回。”
　　摩的师傅听她这么一说，面色好歹正常了些，不过一听原路返回，表情又开始拧巴。
　　“原路啊？我怕是记不清路线，这弯来弯去的，鬼才记得住！”
　　来珺坐上了后座，把毛线衫一拢：“走吧，我记得。”
　　然后回去的路上，来珺发现师傅又抖了起来，还时不时回头看她，眼神里藏着惊恐——恐怖于她超常的记忆力，真的是比鬼都强。
　　两个小时后，摩的师傅终于成功抖回了罗昌火车站，拿到车费的瞬间，他差点哭出来，这钱拿得不容易，别人赚钱靠卖力，他赚钱靠卖命。
　　来珺确认了路线没错，便结束了移意，退出神经世界。
　　在沙发椅上醒转过来后，来珺活动了一下脖子，她看了看时间，过去了三十分钟，看来她在里面停留了6个小时，除去路上来回的5个多小时，她在居民楼里大约花费了40分钟。
　　波动居然持续了那么久，别说隔夜饭了，胆汁都能给晃出来，她没吐可真是奇迹！
　　来珺摸了摸自己的脑袋，算是安抚“奔赴前线”的意识场，在自己脑子里操心费神就算了，还要跑到别人脑子里掏心掏肺，完了还要经历十级波动，随时有被甩飞的风险。
　　和她比起来，王侃就要轻松得多，此刻面容非常安详，嘴角还略微上扬，虽然在回忆前晚的经历，但完全是潜意识自动完成，几乎不需要耗费什么力气。
　　见他的“睡相”极度舒适，来珺便容他多休息一会儿，有郝岸一直守着，她便去了丁冬的办公室，让她帮忙绘制记忆地图。
　　丁冬本来就严阵以待，接到任务后，打开PS就开干。
　　丁冬是咨询2组的速写师，全称是“意识快速写生师”，主要负责根据来访者的描述和意识师的要求，将神经世界画出来，让其呈现于现实世界。
　　有点类似于公安局的模拟画像师，不过画像师是根据目击证人对嫌疑人长相的描述，画出嫌疑人大概模样，而意识师则是根据描述，将大脑中的人物事物还原。
　　不过现在监控技术发达，模拟画像师用得越来越少，可意识速写师却是必不可少，因为意识看不见摸不着，要处理意识层面的问题，很多时候需要将它具体化，至于具体到什么程度，则由意识师来拿捏。
　　比如这次的速写任务，来珺的要求是：地标建筑越清楚越好，街道特征越明显越好，而且要浑然一体，转折自热，笔法真实，贴近现实。
　　丁冬手指在键盘上翻飞，快跳出一支麻花舞，同时忍不住赞了一口:“珺子真棒，这提要求的天赋，不去当甲方爸爸真是可惜了!”
　　她俩齐心协力，来珺负责描述，丁冬负责绘制，最终完成了一幅“地图版清明上河图”，要是打印下来能有几米长，做成意研所的特色周边产品。
　　来珺最后检查了一遍，还算满意：“行，你等一下让郝岸，把路线图发到王侃手机上。”
　　说完她便转身离开，忽然想到人家辛辛苦苦画了一波，她多少应该表示一下，于是便转了个身，不冷不热来了句：“画技不错。”
　　丁冬面带微笑：“哪里，是您的要求提得有水平！”
　　观察室里，郝岸见来珺回来了，便起身离开。
　　房间里又剩下意识师和来访者二人，来珺开始收尾工作。
　　她站在王侃床边，下达指令：“你已经完成了对8月30日晚的事件回忆，接下来我会数321，当我数到1时，你将会醒来，并且忘记我在你头脑中的留下的痕迹。”
　　“3——2——1！”来珺打了个响指，发出清脆的一声。
　　话音结束的瞬间，王侃睁开了眼睛。他有片刻的恍惚，不知身处何处，不知自己是谁。
　　不过见了来珺后，他立刻恢复了记忆，激动与期待同时爬上了脸庞，他往前一蹭，坐了起来。
　　“老师怎么样？找回路线了吗？”
　　“我已经让同事绘制好了地图，等下发到你手机上。”
　　“太好了，您真是天才，哈哈哈！”说着，他就想来抓住来珺的手，想大摇特摇几下，以表达他奔涌而出的感激之情。
　　来珺察觉到他的意图，不动声色地侧身一躲，赶紧泼凉水：“不过路线图可能有误，你需要顺着地图把路走一遍，完成验证后，才能证明路线可信。”
　　王侃果然没再上前，定在了原地。
　　“为什么？您亲眼看到的路线，还能有错？”
　　来珺在沙发上坐下，从手边的抽屉里取出一幅图，图上有片格子方砖空地，灰黑相间，空地上有个柱子，柱子投下了阴影，遮住了一部分空地。
　　“你觉得这个阴影区域，它是什么颜色。”
　　王侃凑上来瞅了瞅，自信道：“灰色。”
　　“确定吗？”
　　“确定！”
　　来珺：“这片阴影区可以挪动，你把它拿下来试试。”
　　王侃半信半疑地伸出手，将图上的方块扣了下来，取下来一看顿时一惊。
　　那块区域居然是黑色，横看竖看都是黑色。
　　他再将方块拼凑回原图，却见它又变回了灰色。
　　“怎么会这样？它会变色吗！”王侃看着“变色区域”，完全不可置信。
　　来珺将画后的木撑放下，让它立于桌面上。
　　“因为这幅画的构图，让你的大脑产生了‘错觉’。首先，地面上铺着方砖，灰黑交错，按照规律，这块阴影区应该是灰色；其次，它虽然本身颜色是黑色，但因为处于阴影之下，于是乎你的大脑判断，颜色偏黑是因为柱子投下的阴影，所以认为它本身是灰色【1】。”
　　王侃点了点头，似懂非懂的样子，“所以您的意思是，我亲眼看到的……不一定是真的？”
　　“对，包括你平时看到的街道、路标、建筑等，在看它们的时候，你的大脑会根据以往经验，形成一个预判，你不用分析就能知道，这个是路标，那个是红绿灯，也就是脑中构建的内部模型。就比如这幅画，你认为你看到了这幅画，其实它是你大脑的内部模型，而不是你亲眼看到的原始信息。”
　　王侃听完，三观得到了刷新，他瞅了瞅自己的手，又看了看眼前的画，有种不真实感。
　　来珺知道他开始怀疑人生了，便及时掐住他怀疑的小火苗：“不过你不用担心，这幅画采用了特殊画法，生活中这种情况很少，不用对现实世界产生过多怀疑。”
　　其实真实世界和大脑感受到的世界，差别大着呢，不过来珺没功夫给他详细解释，不然意识咨询，就变成了意识辅导班了。
　　“哦……我懂了，就是以防万一，我还是去验证一下，照着您给我的地图，从头到尾走一遍，确认无误后，再将线索提供给警方？”
　　来珺点了点头，眉眼舒展开来，仿佛在说“孺子可教也”。
　　“孺子”王大叔打开了手机，刚好收到了路线图，他用手指滑动看了一遍，边看边回想，最后眼前一亮：“哎呀，就是这栋居民楼，我记忆里就是这地方！”
　　来珺将测试画收起来，佯装随意地问道：“你前晚载着嫌犯，一路上是不是看见了个女人？”
　　王侃还沉浸在路线图里，乐滋滋的，“女人呀，一路上行人很多，看到好多个呐！”
　　来珺心里一紧，如果他看到过那个面具女郎，一定会印象颇深，一提就会想起来，不会像现在这样漫不经心。
　　“那你记忆中，有没有一个戴着面具的女人？”来珺还不死心，又换了个问法。
　　她猜测，面具女郎或许是某个电影中的角色，电影的背景和前晚行车的背景有几分相似，所以王侃的大脑将两个场景联系起来，出现了人物混淆的情况——也就是串了台。
　　可是王侃听她这么一问，停下了手中动作，表情略微严肃起来。
　　“戴面具的女人？啊？为什么要戴面具呀？”
　　来珺默默叹了口气，猜测失败，最后一种可能性被灭了。
　　王侃见她面色阴晴不定，忽然害怕起来，大嗓门像个喇叭，将声音中的紧张都放大了几倍。
　　“老师，您是不是在我的大脑里发现了什么？严重吗？我还有救吗？”
　　他刚刚还喜出望外，抱着手机如同抱着十万大奖，转瞬就面如菜色，恨不能抱住来珺的大腿，让她务必“妙手回春”。
　　来珺手撑在桌沿上，揉了揉额角，忽然发现这位大叔是个人才，脑中出现一个面具女郎，让他给紧张出了“脑癌晚期”的效果。
　　她现在心里也闹腾，不过好在平日里冷淡惯了，此刻将慌乱往心里一藏，眼神一定，强大镇定的气场又回来了。
　　“你不用担心，刚刚那个问题，只是一个小测试而已。”
　　王侃一愣，“那测试结果是什么？”
　　“测试出你神志清醒，可以离开了。”
　　王侃松了口气，再三谢过来珺，承诺说只要领到奖金，就花重金请她吃大餐。
　　他一走，郝岸便进来收拾屋子，在移意期间，他会定时到观察室来查看，确保意识师和来访者的生命体征正常，并且记录下移意期间，来访者的大脑活动变化。
　　“珺子，这次进去没遇到什么意外吧？”郝岸将大脑检测仪推回原处，向来珺投来慰问的眼神。
　　进入神经世界后，意外时常有，偶尔特别多。
　　上次意识场转移时，来珺直接回到了古代，因为来访者想解开“前世的身世之谜”，而他前世是个官老爷。来珺到他脑子去转悠了一圈，差点被卖到大户人家当妾。
　　虽然事实证明，所谓的前世记忆，不过是那位来访者童年时看过的电视剧情节乱入，但来珺却是结结实实糟了罪。
　　不过和这次的遭遇比起来，她倒是宁愿被卖到大户人家去，妾是不可能当的，不过她可以去客串一下丫鬟，帮忙打扫一下宅子。
　　此刻听到郝岸的关心，来珺站起身，长呼了口气：“走吧，到我办公室去，有事商量。”
　　十分钟后，来珺坐在办公桌后，郝岸和丁冬在她对面，一起向她投来慰问的眼神，等着她分享本次的悲惨遭遇。两个人还备了瓜子和花生，准备边听边嗑，比收听“午夜恐怖故事”还开心。
　　来珺现在手尖发凉，便端起了茶杯捂手，顺带优雅地喝上一口，压住心里的慌乱。
　　“我这次意识场转移，看见了一个女人，造型比较特殊。”
　　丁冬“嗯”了一声，出于职业习惯，快速拿出了数位板，随时准备开画。
　　“她戴着个冷白面具，身穿黑色长衣，腰间有一圈祥云花纹。”
　　郝岸和丁冬听着，没有任何反应，也并不觉得奇怪。毕竟来珺以前的经历，比这离奇的多了去了，狮面人身的造型都见过，还怕个戴面具的？
　　来珺双手拢住茶杯，目光淡淡，此刻面色有些苍白，急需打点腮红提提色。
　　“她全程没有说一句话。我和她近距离见了一面，当时正碰上神经波动，我晃了，她很稳。”
　　郝岸撑着下巴，听得眼神迷离，有点打瞌睡了，“嗯对，信息人不受神经波动的影响。”
　　“之后我向她走过去，她突然转身离开，消失不见了。之后我问其他信息人，信息人没有看见她。”
　　来珺语调一路平缓，没有任何起伏，不知道的还以为她在背乘法口诀表，“出来之后，我问了来访者，来访者不记得她，他确定记忆当中，没有这么个女人存在。”
　　她说完，喝了口茶压压惊。
　　郝岸听着，双眼逐渐睁大，他眼睛本来就大，再一大睁，整张脸差点只剩下眼睛，把鼻子嘴巴都挤没了。
　　“啥！你的意思是信息人看不见她，来访者也没见过她，只有你看得见那个女人？”
　　来珺：“目前看来，是这么个意思。”
　　郝岸把手里的瓜子一放，没心情嗑了，神色很是凝重：“珺子啊，怎么会这样呢？这种事情怎么会发生在你身上啊！？”
　　丁冬不明所以，她主要负责速写工作，对神经世界的了解，不如郝岸来得深，急忙问道：“咋啦？你这副脸色是什么意思？一个戴面具的女人，就把你吓成这样！？”
　　郝岸看向她，眉头紧锁：“这种情况是意识入侵，珺子的意识被人入侵了！”
　　作者有话要说：
　　【1】：来珺给王侃看的测试图，是关于大脑幻觉测试的，比较常见的一张图，神经科学研究者经常提到，我会放到weibo上，感兴趣的小伙伴可以去瞅瞅~


第7章 
　　听见郝岸的解释，来珺面无波澜，但双唇紧闭，脸色也不好看。
　　丁冬越发吃惊，瞅了眼来珺，没敢问她，便又看向郝岸，目光示意他一口气解释清楚，对非专业人士友好点。
　　郝岸掰着手指头，把来珺的描述又理了一遍：“首先，信息人看不见面具女郎，说明她不是神经世界的信息；其次，王侃说没见过她，说明她不存在于他的头脑之中；再者，珺子看得见她，而且她还一直盯着珺子看，这说明面具女郎其实存在于珺子的大脑里，是未经她的允许，偷偷溜进去的——这就是意识入侵。”
　　郝岸表情凝滞了两秒，接着猜测道：“会不会是意识黑客，入侵了你的意识？”
　　提到意识黑客，丁冬一脸嫌弃：“那些人啊，大部分都只会些三脚猫的功夫，去普通人的脑子里转转还行，怎么能入侵得了珺子？”
　　郝岸本想还嘴，但见来珺面色苍白，眉眼之间，一片思索之色。他们现在猜来猜去，也只能算是个参考，还不如让来珺自个静静，通过自我的记忆回溯，查找入侵者来源。
　　于是他转而提议道：“珺子，要不然你休息一下，顺便扫瞄一下大脑？”
　　来珺颔首：“也行，我就在这沙发上躺会儿，等我醒来，再商量下午的咨询安排。”
　　郝岸和丁冬离开后，来珺将吸顶灯和窗帘都关上，办公室内昏暗下来，她躺下后，没多久便进入了梦乡，开始进入到梦境世界。
　　一般梦境是潜意识的主场，但经过训练的意识师，可以玩转意识场，从而操控梦境，在梦境里为所欲为——比如说，有的意识师已经成了一球之主，在梦里建造了一番宏图伟业，把月球的江山都打了下来。
　　不过来珺没整那些，她平时上班已经够闹心，睡觉之后就不想再“建功立业”，所以就让梦境自由发展，就算要操控，也只干一件极特殊的事情。
　　今天情况不一样，她睡着之后便直奔主题，开始通缉面具女郎。
　　大脑中是自个的领地，来珺进入到梦境之后，便创造出无数只猎犬，奔向神经世界的各个角落，开始搜寻通缉犯的踪影——它们搜索了每一栋楼，嗅遍了每一个房间，有的爪子一磨刨起了坑，掘地三尺也要把入侵者给挖出来！
　　过了半晌，面具女郎终于现了身，她从一栋大楼中飘了出来。和之前一样，脸戴着面具，一身黑衣，神秘又诡黠，见了来珺也并不慌张，步态悠然，一点也没点作为“通缉犯”的自觉，浑像到别人的大脑里来散步的游客。
　　来珺见了她，一腔邪火直冒，一抬手，十几根铁杆从天而降，刺入地面后，临时搭建了个监狱，将通缉犯禁锢在圆圈之内。
　　来珺迈开步子走了过去，声色冰凉，“这里是我的主场，你最好放尊重点。”
　　铁圆圈内空间狭小，里面的人但凡赘肉多点，就会卡在杆子间动弹不得，不过面具女郎倒是挺灵活，她不仅动了，还来了个三百六十五度大旋转，藉机展示自己的完美身材。
　　转一圈回来后，和来珺来了个四目相对，这回，来珺看清了她的双眼：明亮而专注，瞳孔墨黑，虹膜带着琥珀色，像是夏日的梅子果冻。
　　光看这么一双眼睛，来珺几乎都要以为她是个纯洁的人，一个好人，一个遵纪守法的好公民——只可惜她现在还潜伏在她的大脑中，都被关在铁栏杆里了，还没点自觉。
　　来珺眉眼压低，一脸凌厉之色，她伸手探入铁栏，一把将女郎的面具扯了下来。
　　面具扯下，来珺直视女郎的脸，当即一愣，难以置信，于是低头看了看手上，发现面具确实被她摘了下来。
　　可女郎脸上仍旧戴着面具，通体冷白，眼洞线条妖冶，像极了上个世纪化装舞会的扮相。
　　面具女郎还是面具女郎，并没有因为扯下个面具，就只剩女郎。
　　来珺一不做二不休，伸手又将女郎的面具摘掉，可面具之后还是面具，并未出现真实的五官。
　　来珺摘到第三个面具后，便不再动手——照这形式看来，女郎脸上的面具源源不绝，她再试也只是徒劳无功，永远看不到女郎的真容，最后只能得到一堆面具，成个面具批发商。
　　女郎应该早就知道这结果，被摘面具时，举止端庄，丝毫不慌，就专心致志地打量来珺，欣赏她想看又看不到的样子。
　　来珺将手里的面具一扔，抬起双眸，直视着铁圈里的“囚犯”。
　　如此看来，入侵者是做了加密处理，这样在入侵后，被入侵者便无法得知她的真实身份。
　　这会儿，来珺上下打量了女郎一圈，既然她给脸部加了密，证明其他部位，大体和真人一样——女性，黑长发，年龄未知，身高1.69m-1.73m体格偏瘦，双肩平展……
　　来珺正扫瞄着她的特征，却发现她身子忽的一闪，开始透明化。
　　她抬起眸子注视她的脸，面具上雪花纹闪现，像老旧的电视没了信号，接着雪花纹曼延到下颌、脖颈、胸膛、双脚……几秒之内，面具女郎整个人彻底消失，铁栏中空无一物。
　　来珺手插在衣兜里，目视着圈内的空地，面色如常，只是眉宇间又添了几分阴沉。不久她伸手一挥，数根铁杆化成齑粉，融入了空气之中，随风逝去。
　　大楼前的空地上，彻底空无一物，好似刚刚的囚禁根本就没发生过。
　　来珺结束了梦境，她开启扫瞄模式，操纵意识场，将自己的脑子翻了个底朝天——快速杀毒，全面杀毒，三百六十度无死角杀毒。大杀特杀，杀得来连保存“蟑螂”信息的神经元都感到害怕。
　　最后，能够达到的角落，都被清理了一遍，而她的意识场到不了的地方，入侵者更是进不去——所以这么一番大清理下来，来珺发现自己安然无恙，并无异常状况。
　　入侵者没在她脑子里留下什么“病毒”。
　　一个小时后，她结束了休息状态，将窗帘拉了开，夕阳余晖一下子倾泻而入，在地板上铺了条金色毯子。
　　丁冬和郝岸一直在隔壁守着，耳朵都调成了“显微镜”模式，稍有风吹草动，他们就过来敲门。
　　来珺醒来后的第二分钟，门响了，一打开，就碰上郝岸的绚丽大眼，装满了沉甸甸的关切。
　　“咋样，查出是谁没？”
　　来珺放他俩进来坐，“没有，她脸部加了密，而且没一会儿就没电，自个消失了。”
　　丁冬手里捣鼓着笔记本电脑，闻言抬头：“没电了？”
　　“这么快就没电了？难道是分影？”郝岸一下子反应过来。
　　来珺低头倒了杯水，润了润嗓子：“对，我还以为多厉害的人呢，结果只是个分影罢了。”
　　来珺想想都亏，她在自己脑子里装神弄鬼，自己还给她送了终。
　　丁冬之前听说过分影这个概念，不过了解得不是特别透彻，于是半猜测半分析道：“我可不可以这样理解，分影就相当于意识场的影子，没什么威胁，现在能量不足消失了。我估计对方是想入侵珺子，但无奈珺子本身太强，那人的意识场直接被挡了回去，只剩下个分影蹦跶？”
　　来珺听完，微微颔首，表示理解能力满分。
　　郝岸挠了挠锅盖头，面色还是有些焦灼：“虽然现在威胁消失了，但我们还是得搞清楚，对方是谁？为什么入侵你？是怎么入侵的？”
　　丁冬听他俩分析，手里也没闲着，一手数位板，一手压感笔，没多久就画完了，递给来珺过目。
　　“我将就你的描述，把面具女郎画了出来，你看看哪里需要修改。”
　　有速写师在就是这点好，不管你脑子里想的什么，就算是“五光十色的黑”，她都能辟里啪啦给你画出来。
　　来珺接过电脑一看，发现大体特征贴合，而且细节处理到位，比如面具的眼洞，黑衣的长摆，长靴的皮面……看完之后，她的目光又折返回去，落到女郎的腰间，根据图片，她开始快速回忆花纹的具体样式。
　　腰间一圈祥云，其中似有细枝微桠，好像云彩环绕着树枝，遥远朦胧的山景。
　　来珺忽然反应过来，这种祥云绕细枝的花纹，她不久之前正好见过——在旧燕巷，在美甲店前，一个神婆提着个风铃似的玩意，在她身边转呀转。
　　那神婆穿着件黑色大氅，袖子两边便是祥云环绕。
　　当时嫌弃那女人神神叨叨，妖里妖气，现在回想起来，所有细节都得到了解释——她画着浓妆，是为了遮掩面部特征；她提着风铃铜钱，是为分散她的注意力；而一再缠着她，是在找机会进行意识入侵。
　　而意识入侵，就发生在她们目光相触的刹那，神婆将分影划入了她的头脑，潜伏了起来。
　　灵异掉血事件？
　　来珺现在就想让那神婆掉两斤血试试！
　　找出了入侵来源，来珺面色一沉，交握的十指，用力一捏。
　　“关于面具女郎，就先讨论到这里，你们暂时不用把这事告诉王所长，先保密。”
　　郝岸：“咦，不告诉她老人家吗？上报之后，她可以帮我们查找入侵者的身份。”
　　每个意研所的内网系统里，都有当地所有经过意识训练的人员名单，一般主任级别以上的人，有资格查看。郝岸还想着让王利园帮忙查查，是哪个不知死活的半吊子，敢来招惹珺子，打她的主意。
　　来珺盯着屏幕上的女郎画像，眼神意味深长：“不用了，我已经知道入侵者是谁，明天，我会亲自去登门拜访！”
　　作者有话要说：
　　……
　　明天另一个女主会正式露脸~


第8章 
　　第二天是周三，上午刚好没有咨询。意识师的正常工作日是周一到周五，无咨询安排时，便可以自由活动，在家远程办公都行，只要能把咨询准备得当。
　　来珺要拜访“重要人物”，便向王利园请了假。她平时极少请假，这次一申请，王利园就批准了，宠爱之情溢于言表，还问她半天假够不够，要不要再“请一送一”多加半天？
　　来珺没跟她说，请假是去拜访“意识黑客”，她要是知道了，怕是整个意研所要来一阵血雨腥风。
　　这天，来珺起得和上班日一样早，只不过没走原路，而是直接进了旧燕巷，一路循着招牌找过去。
　　这条小巷磕碜又寒酸，她平日里都不会多看一眼，今天静下心来，细细品味一番，发现大不一样，居然比印象中的更寒酸，连挂出来的招牌菜都能有错别字——“爆炒牛娃”“红烧师子头”，这不知道还真不敢下口。
　　来珺庆幸自己平日里没细看，不然能把强迫症给勾出来，看哪儿都不舒服。
　　她记得当时正好经过美甲店，那个神婆就蹿了出来，顶着脸京剧妆，说话带着股正宗的“忽悠人”口音，诚挚地向她推销限量版阿胶。
　　她停在了美甲店门前，以它为中心四处寻找，看有没有铺子充斥着一股神婆味儿。
　　美甲店右边是一家美发店，风格上一脉相承，但左边画风一变，开了家杂货店，老远就看见五颜六色的贴纸玩具，从墙上的挂架上垂下来，想不注意都难。
　　若在平时，来珺会直接无视，自动给那堆东西打上马赛克，但今天这个杂货店吸引了她，她脚尖一转，便拐了进去。
　　店主是个中年女人，穿着件红黑相间的丝裙，黑色衬她黝黑的肤色，红色衬她艳丽的红唇，她人往柜台前一站，与店铺融为一体，乡土气息鲜活而灵动。
　　见来珺进店，她红唇一咧，报以热情的微笑。
　　“姑娘，要选什么呀？”
　　来珺眼光往里面货架上一落，随口答道：“发饰。”
　　店主两三步便走了过来，把她带到饰品区，一整面墙都挂着耳环、项链、发绳、发夹，珍珠水晶宝石熠熠生辉，虽然看起来假了点，但至少份量十足，一颗水晶比鹌鹑蛋还大，因为是塑料做的，还相当轻巧，完全不用担心戴上后会闪着脖子。
　　店主从墙上取下一个发箍，通体桃粉色，左边点缀着朵牡丹花，做工精致，连花瓣脱线的边儿都分毫毕现，两根花蕊高高翘起，跟蚂蚁头上的触须一样，生机盎然，一股浓浓的春之气息。
　　“我觉得这个发箍特适合你，你戴上试试。”
　　来珺看着手里的发箍，一下子陷入沉思。她来这儿是找人的，说选发饰只是为了掩藏真实目的，但现在在“戴发箍”和“说实话”之间选择，她觉得还是后者比较容易，不会那么尴尬。
　　“老板，这附近有没有会算命的？”
　　店主一愣，不过很快答道：“有呀，我店里就有一个，可惜今天她没来。”
　　来珺来了兴趣：“你店里请了算命师？”
　　“不是我请的，是她在我这儿租了块地儿，每天在我店里做生意。”
　　说着，店主指了指柜台对面的一块空地，那里摆了张桌子和木凳，桌上还铺了张浅蓝色桌布，不知道还以为这是午餐座位。
　　来珺：“算命师傅是个女人吗？”
　　“对呀，你是别人介绍来的？”
　　“是的，我想请她算一卦。”确认性别后，来珺越发肯定自己找对了地方。
　　“她今天早上应该是不会来了，你下午再来吧。”
　　来珺只请了半天的假，吃完午饭就得回意研所，等不到下午。她不太甘心，便继续问道：“她上午有事去其他地方了吗？”
　　她猜想那神婆估计本事挺高，现在小有名气，很多人托她算命，把她专门请去了别的地方，忙都忙不过来。
　　谁知那店主摆了摆手，走回到柜台后，语气相当笃定:“肯定是睡过头了，她有时候中午才醒，吃完饭就下午了。”
　　来珺:“……”
　　“那你知道她住哪儿吗？”
　　店主没说话，开始打量起来珺，眼神意味不明，像是好奇，又像是若有所思。
　　不久，她走出店门，朝向来珺来的方向，落落大方地指路：“你顺着这条路走，走到一个网吧门口，它右边有个不太起眼的小巷子，你拐进那条巷子，一直往里走，大约走200米的样子，就可以看见一个麻将铺，她就住在那上面。”
　　来珺谢过店主，便照着她的口头地图，在旧燕巷里摸索起来。
　　以前来珺还以为这只是条巷子，被大马路夹击，仅此一条；如今亲自走起来，才发现它只是一条主干，旁边还有横七竖八的分支，长得还差不多 ，稍不注意就容易走岔。若要因地制宜搞个开发，这地方完全可以建成个迷宫，吸引各地游客来挑战自我，体验迷茫。
　　不过来珺没费多少功夫，就找到了目的地，因为麻将的声音太过响亮，具极高的辨识度，一路指引着她前进，想找错都难。
　　站在麻将馆门口，来珺抬头一看，果不其然，上面有三层楼，每一层都镶嵌着长条形的窗户，窗户连着窗户，还装了防盗网，应该都是出租房。
　　下面是门面，也就是麻将馆。此刻馆门大开，十几个中老年人坐在桌前，玩得不亦乐乎——洗牌的声音浑厚嘹亮，落牌的声音铿锵有力，再加上中气十足的谈笑声，夹杂在一起直冲房顶，来珺不禁感慨：在这番“大合奏”之中，那神婆怎么睡得着？
　　麻将馆找到了，可是她不知该怎么上去，在附近转悠了一圈，还是没摸到入口，便问了对面瓜子铺的老板。
　　老板提着个桶，装满了生花生，看样子是要拿去晾晒。他瞅了眼来珺，便走在了她前面，“你跟着我吧，我带你上去。”
　　来珺跟着他身后，才发现要将整条路走完，绕到大楼左侧，从另一边进去。
　　在楼梯上，瓜子铺老板问：“你是找谁？”
　　“你们这儿，是不是住了一个会算命的师傅？”
　　话音刚落，老板忽然停了下来，转过头看她，神色变得有些古怪。
　　“你找她什么事？”
　　来珺神色如常，停在下一层阶梯上，“找她算命。”
　　“算命的话，可以去旧燕巷的‘月之灵’，就是那家杂货店，她一般会去那儿。”
　　“我知道，上次是在那边，但这次需要在这里见面。”
　　老板狐疑：“为什么？”
　　“因为我想买她的限量版阿胶，需要亲自来看一看。”来珺说这话时，怕表情裂开，强迫自己嘴角弯了弯。
　　这解释还真起了作用，老板听她这么一说，恍然大悟般点了点头，转过身继续上楼，“行，你跟我来吧。”
　　来珺心里越发迷乱：难道那假得不行的阿胶，还真有人来买过？
　　老板带着她上到三楼，停在了一扇门前，指了指：“就这儿了。”
　　说完，便提着花生转身离开。
　　来珺往后退了一步，好好打量了一下周围环境。
　　整层楼就是一条长廊，外面有排铁栏杆，上面挂着晒洗的床单被套，衣服就用衣架挂着，卫衣、牛仔裤、中筒袜、丝袜，啥都有，来珺旁边就是一副胸罩，肩带没挂稳，在衣架上飘飘忽忽，随时可能掉下去砸人脑袋上。
　　来珺怕一个不小心，把它碰下去，便又往前挪了半步，这回目光落到了眼前的门上。
　　是扇金属门，上面痕迹斑斑，有锈迹，有凹痕，最中央贴着张符，用黑笔随意画了几下，像是咒语，又像是幼儿园小班字体，光看这张符，会以为里面住了位风水人士，又或者喂了个小朋友。
　　来珺抬起手，好不容易才找了块干净的地方，敲了三下。
　　临街的一面喧杂，但这一面还算安静，三声敲门声清脆响亮，在走廊里都清晰可闻。
　　来珺停了半晌，发现没有动静，她又敲了几下，这次比上次更用劲，到楼梯口都能听见。
　　还是没人开门。
　　来珺靠近了金属门，耳朵往前一凑，聆听里面的动静。
　　没有一丝声响，整个房间都似乎睡着了。
　　她回想起杂货店店主的话，这神婆可能还在睡，并且睡到中午才醒。
　　现在看来，她的睡眠质量实在喜人，不仅可以屏蔽楼下的麻将声，连敲门声都可以过滤掉。
　　“里面有人吗？”这次来珺放大了嗓门，冒着扰民的危险边敲边问，折腾了一番下来，始终没人答应。
　　她心里犯了嘀咕，这人难不成是戴着耳塞睡觉，或者对睡觉有着坚强的意志力，不到中午绝不起床？
　　不过不对呀，这和神婆的传统形象不符呀。
　　神婆难道不应该起得比鸡早，睡得比狗晚，趁着阳气弱的时候装神弄鬼吗？
　　这怎么还赖上床了呢？
　　神婆家的门敲不开，她便换了一扇敲，想问问隔壁邻居，这神婆到底还活着没？
　　可她刚走开，门就开了，“吱”的一声轻响，像是耗子晚上偷食时的低吟。
　　来珺转过头，见一个女人出现在门边，往门口一站，身子露出来了大半。
　　她穿着一身棉麻衣裤，松松垮垮，衣摆一截塞在了裤腰里，一截又搭了出来。她若无骨一般靠在门框上，长发披在她的肩头，末尾翘了个慵懒的卷儿。
　　半晌，她双手往上一张，开始打哈欠，满脸都是“没睡醒”三个大字。
　　这个哈欠，又悠远又绵长，尾音还拐了好几个弯，似乎随时准备唱起来。
　　来珺一脸冷漠，就站在旁边，看她的哈欠要打到什么时候，要不要一直打到晚上，收尾后直接上床睡觉？
　　不过打着打着，那女人侧过头，忽然和来珺对上了眼，于是快速将哈欠一收，眼里的慵懒不减，嘴角却盛上了笑意。
　　“哟，这是哪里来的漂亮妹妹？”


第9章 
　　听到这声热情洋溢的招呼，来珺转过身，和她正面相对，平静道：“旧燕巷来的，想看看你的限量版阿胶。”
　　“阿胶……”女人垂眸了片刻，随即想了起来，“哦，你是前天的那个妹妹。”
　　“没错是我，会灵异掉血的那个。”
　　说着，来珺往前迈着步子，向她靠近。前天在旧燕巷，面对她倾情推销的阿胶，来珺压根没搭理，甚至还打电话举报，可谓是当场撕破了脸，但今天又主动找来，这其中的意味，怎么品怎么像“昨天你对我爱搭不理，今天我让你高攀不起”。
　　果不其然，女人眼睛一眯，有些小骄傲：“怎么，现在害怕啦？”
　　“是的，是有点。”来珺点着头，勇敢承认自己的“怂”，尽管她脸上淡定得很，连害怕的表情都懒得做。
　　女人唇边的笑意更浓了，连语气都轻快了几分，“没事不用怕，只要照我说的做，保证你平安无事，药到血除！”
　　她的长发本就浓密，还没梳，就慵懒地搭在肩上，说话之时，一绺头发垂到了颊边，她抬手一抓，将额前的头发，尽数撩到了脑后，露出光洁的前额。
　　把她这小人得志的样儿看进眼里，来珺心想：果然还是一股子忽悠人的神婆味儿，和前天如出一辙，算是找对人了！
　　心里拿定了主意，她便发出了邀请：“那麻烦你了，我上次还想举报你。为了表示真挚的歉意，想请你吃顿饭，再顺便聊聊消灾的事儿，你看现在方便吗？”
　　来珺脸上几乎没有表情，连道歉的影子都找不到，完全就是“你爱吃不吃，不吃拉倒”。
　　面对这这毫无诚意的邀请，一般人都会委婉拒绝、礼貌回避，但这神婆不是一般人，一听有人请吃饭，眼眸顿时一亮，当场答应下来：“方便呀，你等我一下。”
　　说完，她把门一关，两分钟后，门开了。
　　她换了身衣服，上身穿着件淡绿色T恤，洗得发白，还染了点零星的红色，硬生生来了个低调版红配绿，而下半身套了条五分裤，约莫是XXXXL，又肥又大，在她身上直晃。她手里还提着个袋子，不知里面装的限量版阿胶，还是进口版人参。
　　来珺无言地看着她，觉得她还不如穿刚才那身睡衣出去。
　　女人换好了衣服，人又自信了几分，脸上的笑容都充满了阳光，好像要去参加升旗仪式，精神抖擞。
　　“我好了，咱们走吧。”
　　说着，她便在前面带路，来珺故意跟在她身后，观察着她的体型。
　　虽然衣服破破烂烂，但看得出她身子纤细修长，露出的小腿还挺白净，并没有长出一腿的粗毛。
　　来珺回忆着面具女郎的身形——高挑，瘦长，肩部平展，前面这个女人都相符，要是再戴上面具，来珺相信自己可以一眼认出她。
　　已经可以百分之百确定，意识入侵者就是她！
　　下楼梯时，女人放慢了步子，和她并排着走，“对了，你叫什么名字？”
　　来珺瞟了她一眼，“来珺，来去的来，斜玉旁的珺。”
　　“嗯，很高深的名字。”
　　来珺：“怎么高深了？”
　　“因为你说的那个字，我应该不认识。”
　　来珺：“……”
　　你这么大方地承认，难道不会尴尬的嘛？
　　女人一点也不尴尬，报上了自己的“尊姓大名”，“我叫白木青，白色的白，木头的木，青色的青，很好认吧？”
　　“白木青……”来珺低声念了几遍，皱眉道，“怎么听起来像艺名？”
　　白木青回头一笑，笑得光明磊落，“怎么，难道不准我爹妈有颗诗情画意的心？”
　　来珺又上下打量了她一番，心道：你爹妈有颗诗情画意的心，你好歹也配合一下，别顶着个诗情画意的名儿，活出了废铜烂铁的调调。
　　白木青腿长，步子大，她跨出一步，相当于别人走两步，来珺走得相对慢些，落在了她后面，她便放缓了速度，和她保持平行。
　　“对了，我们去哪家餐馆呀？”
　　来珺其实只是想将她骗出来，好好收拾一顿，并没专门想过吃饭的问题，一时间也不知吃什么好，便把问题扔给了她：“你想吃什么？”
　　“我呀，想吃‘王二姐家的烧烤’，好久没吃她家的烤鱼了，那味道，我隔着几条街，都能顺着味儿摸过去。”
　　来珺：“你说的是家餐馆，还是你王二姐家里？”
　　“是家餐馆，就在前面，拐个弯就到了。”
　　来珺心想，就在这附近解决也不错，省得还要在路上耽搁时间，她想速战速决。
　　她抬头，见白木青停了下来，便顺着她的目光看去，映入眼帘的是个鲜红大招牌，“王二姐”三个大字金灿灿的，往路口那么一摆，好像整条街都跟着姓“王”。
　　再看餐馆里面，桌凳摆得还算整齐，木制桌面上齐齐反光，倒不是因为擦得珵亮，而是油烟积得太厚，用刀片随便刮两下，就可以放锅里炒盘菜。
　　此刻还没到饭点，不过外卖订单已经纷至沓来，老板在厨房里忙活，孜然味儿伴着辣椒味儿，一浪接着一浪扑面而来，来珺一呛，感觉自己要被熏成根人形烤串。
　　白木青深吸一口气，看起来颇为怀念，迈开步子就准备到里面落座。
　　来珺用手捂住鼻子，眉头微蹙：“这个比较普通，为了表示诚意，我打算请你吃一顿与众不同的。”
　　说完，她转身便往前走，怕再熏一会儿，眼泪和鼻涕得一起熏出来。
　　白木青见她走了，也不计较，就跟在她身后，“与众不同的？是哪家烧烤呀？”
　　“跟烧烤没关系。”
　　来珺拿出手机叫了辆车，她刚刚实在是高估了自己，以为自己可以在这儿吃个饱饭。
　　她带着白木青出了旧燕巷，坐着网约车直达“葫芦湾”。珞玉市的广八路，也就是旧燕巷出来的那段，一周七天，有八天都在堵车，不过来珺算了下时间，她们这会儿过去没赶上高峰，回来时可以从另一条路绕回，完美避开了堵车。
　　葫芦湾算是珞玉当地的旅游购物片区，中央有个巨大的葫芦建筑，因此得名。葫芦周围，遍布各国的风情建筑，不过建筑里不是各国文化展，而是各类商家秀，逛一圈下来，衣食住行全覆盖了。
　　来珺以前陪丁冬来过，对葫芦湾的一家西餐厅有点印象，刚刚情急之下，头脑里便第一个蹦出了它。
　　到了目的地，白木青从车上下来，瞅着周围的意式建筑，似乎在猜测，来珺所说那家“与众不同的餐厅”在哪儿。
　　来珺懒得提前介绍，一路没做声，迳直将她领到西餐厅附近，进去之前，却停住了脚步，在餐厅门前犹豫起来。
　　虽然现在吃西餐，也没那么多讲究，逛街逛累了，或者忽然心血来潮，想吃就吃一顿，也不是非要摆烛台、喷香水、穿个凹造型的晚礼服。但此刻来珺的目光在白木青身上流淌了一圈，迟迟没有动作。
　　穿成这样进去，会不会容易影响整个餐厅的画风？
　　不过话说回来，穿成她这样，适合去吃什么呢？
　　王二姐家烧烤？
　　不过画风奇特的白木青本人，倒没有丝毫的难为情，她见了眼前这装修高雅的餐厅，笑得眉眼弯弯：“果然与众不同，瞧这餐厅简介，都是外文的！”
　　看完了门前的立牌简介，白木青兴致饱满，开始往餐厅里走，来珺硬着头皮，随她一道走了进去。
　　来珺选了个靠窗的隐蔽位置，服务员递上了菜单，她本来想让白木青先点，毕竟今天她是客人。但她现在有点怕这女人，担心她问服务员有没有“欧式烧烤”，便自己将菜单取了过去，快速一扫，点了份酥皮牛排鹅肝卷。
　　“你想要什么？”来珺提前做好了点餐示范，这下放心了些，将菜单递给她。
　　白木青：“和你一样的吧。”
　　服务员没多久便端上两杯味美思，用葡萄酒杯盛着，颜色浅淡，接近透明，就这么一看，像是装了两杯雪碧。
　　白木青似乎以为是饮料，端起杯子便喝了一大口，但入口后发现干涩辣喉，咽下时哽了一下。
　　“这是酒吧。”
　　“对，仙山露，餐前开胃酒。”说着，来珺也喝了小口。
　　仙山露是在葡萄酒中加了植物和药材，所以味道干涩，若是第一次喝，还真容易不习惯。
　　白木青就属于不习惯的那群人，但她没说什么，就学着来珺的样子，慢慢啜起来，喝一口哽一下，像在喝中药，表情相当可观。
　　不久，菜上来了，酥皮牛排鹅肝卷。鹅肝外的酥皮酥嫩，番茄有股淡淡的烤香，周围洒了一层特制牛扒酱，鲜艳欲滴，混合在一起，香味已经溢满了餐盘。
　　食物一上桌，白木青的眼里就射出了光芒，给食物打上了两束聚光灯，不过她还是知道保持矜持，一直坐着没动，直到来珺开始吃了，才学着她的样子，拿起刀叉切分，放入口中细嚼慢咽。
　　来珺切着牛排，同时打量着眼前这人。她对她的印象，还停留在第一天的“神婆装扮”：脸上涂着厚粉，眉毛画得凌乱，穿着件大袍子，提着风铃转来转去，让人看了就鬼火冒，恨不得把她扭送到派出所去，好好学习一下核心价值观。
　　不过此刻她脸上没了妆，近距离一看，发现她长得俊朗而清丽——一双长眉盖在双目之上，笑起来眼睛会弯成豆荚，透着股温柔，而下颚线条明晰，不笑的时候又带着锐气，嘴唇微抿，有些严肃，又带着随性。诸多相反的特质在她脸上并存，但却不显矛盾，而是和谐共处了下来，融合成了眉宇间的疏朗。
　　若光看这么一张脸，倒是会让人心生好感，只可惜……
　　白木青吃了口鹅肝，抬眼时正好和来珺的目光碰上，笑道：“你是不是想问灵异掉血的事？”
　　来珺也略微弯了弯嘴角，表情好歹配合了下：“那你跟我讲讲？”
　　“其实这事说大也不大，但说小呢也有点麻烦。你最近气血不足，就比较容易被小鬼缠身，被小鬼缠上之后呢，就容易月经失调，有时候一个月来十几天，有时候几十天不来，比天气预报还不准，你说烦不烦？”
　　来珺放下刀叉，胳膊靠在桌边，双手撑着下巴，露出专注的神色：“确实挺烦的，而且你说的那个小鬼，我还看到了！”
　　白木青略微一惊，“看到了？长得可怕吧？”
　　来珺凝视她的双眼，瞳孔开始放大：“你想知道那小鬼长什么样吗？”
　　“嗯，你说说。”
　　来珺伸出食指，指了指自己的瞳孔：“长这样。”
　　白木青一愣，随即皱起眉头，眨了眨眼，凝神看进她的瞳孔之内。
　　在她眼神集中的刹那，来珺抓准机会，快速将意识场移出，入侵到她的大脑之中。
　　她倒要看看，这位“意识黑客”的意识场，到底有多强！
　　作者有话要说：
　　……
　　来珺（义正言辞）：这是女人之间的决斗！
　　白木青：嗯？


第10章 
　　此刻白木青的意识清醒，来珺直接移入，非但没绕过她的意识场，还径直去登门拜访，来了次“霸王硬上弓”。
　　虽然昨天在大脑里，她抓住了面具女郎，但那玩意儿只是个分影，还电量不足挂了。来珺今天移入，便是要找面具女郎的本尊过招，看看她到底有几斤几两，居然敢在她脑子里蹦跶。
　　如同无数登入时的情景一般，眼前从漆黑转为昏暗，逐渐出现画面和声音。
　　但昏暗没有过渡到明亮，亮度好像上升到了顶格，维持在朦胧的边缘。
　　来珺适应了微弱的光线，发现四周呈现一种迷离的暗红，烟雾升腾，波诡云谲，像在冥界，又像是在天堂，这么一混搭，像是冥界天堂二重天。
　　周围有窃窃私语声，如众多蚊蝇聚集，久久不散，应该有不少人在，但烟雾迷离，来珺没看到人影，她转头找了半晌，忽然见眼前透出了个轮廓，定睛仔细一看，正是白木青本人。
　　可此刻的她，却与现实中大相迳庭。
　　脸还是那张脸，只是身上是套职业西装，没穿外套，露出了灰蓝衬衣，打了条素净的领带，袖子挽到了肘弯上方，而衬衣下摆扎进了西装裤里，显得腰身纤长，双腿线条清晰而流畅。
　　来珺目光转了一圈，最后定格在她的脸上。她的长发还是随意地倾泻而下，一边较为茂盛，散漫地贴在脸侧。此刻，她好似喝了些酒，眉目间染上了醉意，眸中尽是慵懒之色。
　　在看向来珺时，眸中的醉意变得温柔，笑道：“这个妹妹我曾见过的。”
　　来珺听这话有些耳熟，但来不及细想，便发现身边又多了好些人——全是女人，个个打扮得花枝招展、楚楚动人，都穿着裙装，裙比花艳，在流动的灯光中熠熠生辉。如此盛装打扮，一个比一个光彩夺目，像是参加大型选美比赛。
　　而此时，这些美人都不约而同看向来珺，好像她夺得了头筹，成了选美冠军。
　　来珺看完了周围的一群佳丽，目光再转回到白木青身上——整个房间里，就她穿得与众不同，而且一脸的肆意闲散，其他美人都站得规规矩矩、有模有样，而她半撑着条腿，身子微斜，站得人模狗样，好像生怕别人不知道她腿长。
　　这么综合一对比，来珺马上反应了过来——这灯光，这烟雾，这氛围，这是个夜总会包厢！
　　而在这里，白木青显然是位腰缠万贯的豪客，摇身一变成了有钱人，大手一挥，将所有的漂亮姑娘都叫来，供她挑选舞伴。
　　应招而来的美女，围起来可绕包厢两圈，谁要是被选中，就能和她共度良宵，手牵着手跳一晚上，从探戈到恰恰，再从恰恰到踢踏。
　　目前看来，包厢里所有的目光都集中在来珺身上，幸运儿是谁已经揭晓，花枝招展的美女们，纷纷投来艳羡的目光，恨不能抱住来珺的大腿，跪求她让出这唯一的名额。
　　解读出眼前的情形后，来珺胸中的火焰瞬间点燃，呲呲呲地燃烧。
　　她还没找这女人算账呢，她居然就在大脑里开起了梦幻party——幻想有无数美女想和她共舞？而且自己只能被她挑选？被她选到了还是莫大的荣幸？
　　这是何等的臭不要脸！
　　此时此刻，臭不要脸的白木青醉意朦胧，靠近了来珺身侧，她将长发往后一撩，微微俯身，风度翩翩，伸手邀她共舞。
　　来珺垂眸瞟了眼她伸出的手，控制住了心中的火气，淡淡一笑，将手搭了上去。
　　白木青引着她，在包厢中缓缓起舞，音乐响起，灯光变幻，烟雾再次稠浓，环绕着二人，制造出绝佳的二人舞世界。
　　周围其他女子的身影逐渐淡去，尽数消失，最后只剩灯光中的二人。
　　两人跳着华尔兹，来回前进，步伐流畅，配合得倒是默契十足，像是失散多年的灵魂舞伴。来珺趁着一个上步，贴近了白木青耳边，声音如同琴音，轻快悦耳：“这位姐姐，你刚刚说曾见过我？”
　　白木青微侧过脸，凝视进她的双眸：“你记起来了？”
　　“我记起来了，”来珺嘴角噙着微笑，像是要说出什么甜言蜜语，但随即嘴角便是一塌，手往上一滑，紧紧扣住她手腕，“在警察局！”
　　话音落下的同时，来珺已经变出副手铐，将白木青双手铐住。
　　她的声音也陡然一变，由轻快转为冷肃，成了个秉公执法的人民警察：“我有充分的证据证明你非法意淫，手段恶劣，情节严重，跟我到公安局走一趟。”
　　说着，来珺转过身，准备将她带出包厢。
　　可她转身的瞬间，白木青突然欺身上前，就着手铐，双手形成一个圈，将她套了进去。来珺快速反应了过来，想要反击，可双手压根施展不开。
　　身后的手在她腰上轻轻用力，她身子不稳，猛然向前一倾。
　　刹那间，两人的鼻尖近在咫尺，可以感觉到彼此呼吸的频率。
　　白木青没再靠近，就保持这么个微妙的距离，似乎在偷听她心跳的声音。
　　也是在这一瞬间，来珺动弹不了，白木青没有继续动作，但看样子也不打算放她走，她似乎很享受这种奇异的“手铐play”。
　　来珺知道大事不妙，也不想继续僵持，她闭上了眼睛，快速退了出去，移回到自己脑中。
　　比起稳扎稳打的退出，匆忙退出会有痛感，虽然比被迫弹出好了不少，不过还是像被人弹了个脑瓜崩。
　　过了好几秒，意识场才在大脑中恢复如初，现实世界在来珺眼前浮现出来。
　　周围是意大利餐厅，面前是酥皮牛排鹅肝卷，眼前是她的客人，正颇为享受地用餐。
　　来珺直直凝视着她，只见她专心致志切着牛排，时不时蘸个酱，神情投入，表情愉快，对食物相当满意。
　　好像刚刚那场“意识之战”，压根就没发生在她的脑子里。
　　可来珺记得清清楚楚，并且对此没有丝毫怀疑。
　　她现在不得不承认，眼前这个女人，对意识场的把控力精准而强悍，已经超出了她的预期。
　　刚刚那场夜总会舞会，应该是为特意迎接她而准备的。
　　刚刚移入之后，她亲眼目睹了那个神经世界，几乎挑不出任何毛病——对环境的控制：灯光迷濛、音乐轻缓、氛围暧昧；对细节的打磨：美人的妆容、裙摆的花纹、衬衣下摆的皱褶；对入侵者的反击：见面“惊喜”，邀请共舞，手铐play。
　　能够在几秒之内，察觉到入侵者的存在，构建出精妙的神经世界，并将入侵者逼退。
　　来珺微微翘起了唇角——这波表现非常强悍，她很满意。
　　可她这边思绪飞腾，那边白木青像根本没察觉，自顾自吃得嗨，一盘东西很快就一扫而光，连汁都不剩。
　　吃完后，她拿起纸巾擦了擦嘴，抬头见来珺正看着她，有点不好意思，问：“一盘好像不够，还能再点两盘吗？”
　　来珺没回答她，眉毛挑了挑，感觉是时候挑明话题了。
　　“我们直话直说吧，你应该知道我这次为什么来找你。”
　　白木青面色不变，依旧是一脸和煦：“不是来请我吃饭的？”
　　来珺坐直了些，字字咬得清晰：“说吧，那天在旧燕巷，你为什么要入侵我的意识？”
　　作者有话要说：
　　【1】“这个妹妹我曾见过的”：出自《红楼梦》第三回 


第11章 
　　白木青听她这么问了，微微偏了偏头，不过没有被“抓个正着”的紧张，倒像是茶余饭后的闲聊。
　　“你是意识师对吧？”
　　“对。”来珺脱口而出，同时心里确认了一件事——她果然知道她的身份。
　　“你下班回家时会经过旧燕巷，我见过你几次，对你有点印象。上一周我去玉湖那边出差，看着你进了珞玉意研所，而且见你骨骼惊奇、气质出众，应该就是意识师了，所以转了个小影子到你脑中，想引起你的注意。”
　　听她说去玉湖路出差，来珺不禁皱眉，沿玉湖一带，除了意研所，就只有两家医院，她难道还有双重职业，到医院里工作吗？
　　听了来珺的疑问，白木青解释说：“我那天见天气比较好，到玉湖旁边去算卦了。”
　　来珺：那你直接说去湖边摆摊不就行了嘛！
　　面对她这番解释，来珺并不满意，继续深究：“因为我是意识师，就入侵我的意识？你是专挑业内人士下手？”
　　“那倒不是……”白木青挠了挠鼻尖，组织了一下语言，“其实你也看到了，现在线下算命行业不太景气，都转战线上了，我也在线上弄了家淘宝店，不过网上都在打价格战，得薄利多销。但我是薄利低销，三天就一个人下单，完了之后还要求退货，给了个差评，说我忽悠人。现在按我的业绩，单靠主业收入，可能不足以支撑这个月的房租，所以想发展一下副业。”
　　来珺大约明白了她的意思，“所以你想往意识领域发展？”
　　白木青见她一点就通，兴致越发高昂，热情道：“我知道意研所里面，只有专业的意识师才可以做咨询，虽然我不是，但如果你在工作上有什么困难，或者有什么杂活儿，可以外包出来给我做，我给你优惠价。”
　　来珺打量了她半晌，面色意味不明，颇有面试官审视应聘者的架势，让对方猜不透心思，过了一阵，幽幽道：“意研所里，没有可以外包的活儿。”
　　意识研究所，一部分是研究工作，需要专业的研究人员，不会对外开放；一部分是咨询工作，需要对来访者的信息保密，也不会进行外包。总的来说，它就是个“肥水不外人田”的风水宝地，不会面向社会公开招聘，只从高校或其他研究所引进人才。
　　白木青：“那你自己没有遇到什么棘手的问题吗？我可以帮忙的……只要你价钱给得合适。”
　　这次，来珺没回答她，而是反问道：“既然你可以进行意识场转移，为什么不从一开始，就在意研所工作？”
　　“因为我不是意识专业毕业的，只有你们科班出身的学生，才能成为意识师。”
　　来珺瞬间一惊，诧异道：“你没有经过专门的意识教育？”
　　“没有。”
　　“参加了高一的意识测评吧？”
　　“参加了，深珠一中的，没过。”
　　来珺神色渐渐凝固了：“怎么会……”
　　她感觉眼前这个女人，真的越来越魔幻了。
　　不管是之前的面具女郎，还是刚才在神经世界的较量，来珺的第一感觉都是：眼前这个人，是个人才，肯定经过专业的训练。
　　因为意识转移这玩意比较特殊，没有经过专业教育的人，很难将自己的意识场转移出，而且就算是天赋比较好，瞎捣鼓转移出去了，也难成大事，就像丁冬说的那样，只会些三脚猫的功夫，上房揭瓦尚且还行，但上天揽月就不用想了。
　　不过现在按照白木青说的，她压根就没学过意识场转移，连高一的意识测评都没过。用专业的标准来看，她就是个“意识文盲”，连小学都没毕业。
　　来珺不禁有些凌乱——她一个堂堂的中阶意识师，被一个“意识文盲”入侵了？
　　见来珺面露疑惑，白木青贴心地解释，试着帮她挽回一下自尊：“我高一的测评确实没过，但高二的时候，我发现自己可以控制梦境，想梦见什么，就能梦见什么，而且能决定什么时候开启和结束梦境。之后，我可以翻阅之前的回忆，比如我想找出那天的回忆，就闭上眼睛，回忆会变成一盘盘胶卷，放在想像中的放映机上，就可以播放和观看了。
　　“最后，我的意识变得越来越躁动，好像个兔子，总是在往脑袋外面蹿。有天吃饭的时候，我发现自己的意识，转移到了隔壁桌同学的脑子里，和他共享了视角。在这之后，我就可以随便转移意识场了。”
　　来珺仔细听着，快速挑出了其中的重点：“你的意思是，你从高二之后可以控制意识了？”
　　白木青点头。
　　来珺沉默下来，很长一段时间没说话。
　　她在大学里待了七年，从17岁到23岁，外加意研所里的两年，从未听说过“半路开窍”的情况。她知道有意识天才，但人家那是一出生就是，DNA里自带的buff，但白木青这种半路杀出来的天才行为，是DNA变异了吗？
　　她半信半疑，继续问道：“你高一到高二那两年，有发生过什么意外吗？”
　　白木青认真回想了片刻，“大地震算吗？当时蜀安西北部发生了大地震，我们那儿都有震感。”
　　来珺摇头，这个完全不算，地震又不会把DNA震变异。
　　“我是说，你自己身上的意外，比如车祸、疾病、受伤之类的？”
　　白木青：“这个没有，不然我应该早凉了。”
　　来珺双手交握，拇指互相摩挲，心里越发泛起了嘀咕，她还记得当年在校学习那会儿，导师挨个转入他们的大脑，再带着他们的意识场出来，手把手地教，脑带脑地教。
　　最后，整个班吐得昏天黑地，因为才转出大脑时，会有不适反应，就像是第一次去藏安，有严重的高原反应一样。整个班一上实操课，就集体带着呕吐袋，一个吐完另一个吐，最后看见导师都有心理阴影了，每次一打招呼，胃里就酸水翻腾。
　　想到这里，来珺不禁问:“你当时意识转出时，难受吗？”
　　白木青：“还好吧，莫名其妙就出去了。”
　　来珺：“没有任何不良感受？”
　　“没有啊，会有不舒服的感受吗？”
　　来珺：“……”
　　虽然白木青回答时，神色坦然，不敷衍不卖弄，完全不像在说谎。但来珺不太相信她，她觉得她就是个意识老手，搁这儿跟她装萌新呢，在硬凹天才人设。
　　这个女人很奇怪，身上有诸多疑点，来珺这次和她见面，就是希望解开疑点，但问了一圈下来，发现疑点不减反增，还越滚越大。
　　因为心生怀疑，来珺半晌没开口说话，白木青见她神色复杂，终于心虚了起来，打算找补找补。
　　“那个，还劳烦你不要举报我，也不要告诉别人，我这次只是想引起你的注意，才到你的贵脑中去拜访了一下，但其实我是个遵纪守法的好公民，连瓜子花生果皮都没有乱扔过。”
　　来珺斜眼乜她，心想，她的自我代言词应该是：我忽悠人，卖假货，还不要脸地到别人脑子里转悠，但我是个好公民！
　　一时间，来珺没说话，她知道若自己向上级举报，会发生什么——如果白木青真的是天降奇才，没经过教育就会意识场转移，还能入侵别人大脑，那简直就是“国宝级”稀有物种，肯定会被押送到意研所，先好好研究一番她的脑子，等结果出来了，再押送到相应大学，完成七年的“意识义务教育”，把她培养成一个意识人才。
　　除非她以死相逼，坚决要回归神婆的岗位。
　　想到这里，来珺有点幸灾乐祸，故意反问说：“你入侵了我的大脑，差点让我的咨询任务失败，我为什么不能举报你呢？”
　　白木青叹了口气，语气软了下来，连哄带劝道：“真不好意思，没想到我的一个小影子，威力居然那么大。这样吧，我可以免费帮你工作上的一个忙。你现在没有没关系，以后遇到麻烦了，来找我就是。”
　　这个提议相当于是私了，两个人悄悄地解决掉。来珺暂时没有答应，她想回去先查清这女人的底细，看她有没有说谎，至于做不做这个交易，她得好好权衡一番。
　　白木青没得到明确的答覆，也没再多说什么，她脸皮虽然厚，但眼睛也尖，知道来珺处于谨慎状态，要是再多嘴惹她不高兴，没准她一回去就把举报电话打了，到时候想跑都来不及。
　　吃完了饭，来珺得回意研所上班，便打车原路返回，顺便把白木青送回去。
　　出租车上，她和白木青并排而坐。白木青相当规矩，没再多话，也没什么动作，就侧着头看窗外街景。
　　出门时，她手里提着个编制手提袋，此刻就放在座位中间，一个边角蹭到了来珺的膝盖，她垂眼一瞟，见袋子里一团黑，不知是什么东西。
　　白木青注意到她的目光，当场便把东西拿了出来，展开一抖，是件黑色氅衣，就是之前穿的那件，缎面祥纹，下摆宽而长，典型的汉服款式。
　　来珺近距离见识了这大氅的长度，心想，得亏白木青个子高，能把衣服撑起来，这要是披在矮个人身上，那就是一张床单，随风飘荡的那种。
　　白木青将大氅抖了抖，便往身上披，穿好后还特意整理了一番，将襟袂的褶皱抻平。
　　“穿着不热嘛？”
　　“这是职业装，上班就得穿着，不然没有专业的气质。”说着，她将宽大的袖口折了一截上去，露出细长的手腕。
　　她衣服穿好了，上半身一看，已经有了些仙风道骨的味道，但下摆敞开，小腿露了出来，五分裤的裤脚若隐若现，别有一番风骚。
　　来珺总算明白，她为什么要穿着五分裤出门——因为之后得穿职业装，上半身捂着了，但下半身可以凉快凉快，反正客人看不到下面，就可以快乐地放飞一半的自我。
　　不过在她穿衣的过程中，来珺再次注意到一个细节，不管她做什么动作，她右手的无名指和小拇指一直伸着，从来没有弯曲过。刚才用餐时，来珺就注意到了这一点，她拿着餐刀时，无名指和小指也从来不弯。
　　来珺先还以为是她的个人习惯：人虽然糙，但精致的翘兰花指还是得翘一下。但现在看来，她的两根手指，好像根本就不能活动。
　　是天生的吗？还是受过什么伤？
　　车到了旧燕巷门口，白木青将手提袋收好，准备下车。
　　她打开了门，回头向来珺道别，“谢谢您的午餐！”
　　“这么心安理得地去上班，”来珺目光清冽，往她身上一扫，“不怕马上有小黑车来，把你抓走？”
　　车身里，白木青背光而坐，耳后的长发又不安稳地滑落下来，在眉眼间投下一片阴影，神色亦幻亦真。
　　片刻后，她伸出左手，开始掐算起来，颇有大师算良辰吉日的风范，最后手指一停，掐算的结果成功出炉。
　　她看向来珺，不知是不是因为背光，双眸深处，带上了一种难以名状的温柔。
　　“不是小黑车会来，而是你会来。”


第12章 
　　回到意研所，来珺刚进办公室，丁冬和郝岸的大脑袋便探了过来，疯狂暗示她，想让她讲讲今早的“探险经历”，看看对方是个什么妖魔鬼怪。
　　可来珺将他俩请出了办公室，来了句“时候未到，无可奉告”。
　　把办公室门关上后，她迅速打了通电话，问候公安局的朋友。
　　接电话的人叫傅览之，珞玉市公安局技术科人员。公安局和意研所之间，本来就有点交情，为了确保证词和口供的真实性，公安机关时常得劳烦意识师大驾，所以珞玉市公安，基本都认识来珺，算是熟人。
　　而傅览之对来珺，可谓是“亲上加亲”，因为他去年失恋，一度忘不了前女友，自愈无果，觉得人生不值得，便去投奔意识师，投奔到了来珺手里，一番咨询下来，没几天他就忘了前女友这回事儿。
　　恢复之后，他当场撂下承诺：“我要承包你今年一年的早饭！”
　　来珺表示大可不必，她的早饭已经被意研所食堂承包得一干二净。
　　于是傅览之便只能退而求其次，在精神上报答来珺，比如平时帮帮忙，查查基本信息。
　　他相信来珺的人品，也相信意识师的职业道德，查背景对他来说只是举手之劳，他也乐意行个方便。
　　今天，他便接到了来珺的查询请求。
　　“小傅，麻烦帮我查一个人，白木青，白色的白，木头的木，青色的青，28-29岁，目前居住在珞玉，高中就读于深珠一中。”
　　之前白木青说她高中时经历过大地震，按照年龄推算，今年应该是28岁左右。有了姓名、年龄和高中校名这三个关键信息，便可以锁定一个人——如果这个人真实存在的话。
　　半个小时后，傅览之给她回了电话，嘴皮子相当利索，快速报了串信息：“确实有这么个人，户籍在粤安省深珠市，从小在深珠市长大，不过乘车购票记录显示，她三年前到了珞玉市，办了张珞玉的电话卡，但我现在查，发现她的户口还在深珠，并没有迁过来，而且她并未和任何公司签署就业协议，也未上过税，目前的职业状态未知。”
　　来珺略微吃惊，白木青明明是深珠人，而深珠属于一线城市，各方面的发展都不错，她为什么要跑来珞玉？总不能是因为珞玉这边迷信风气重，市场潜力大，方便她开展“坑蒙拐骗”的宏图大业吧？
　　“对了，她高一时的意识测评有通过吗？”
　　“我这边没有标注，应该是没有通过，资料显示，她在深珠一中读完了三年，通过高考升入了大学。”
　　“那你能查到她就读的大学吗？”
　　“等会儿哈……”电话那边一阵键盘声，不久给了回复，“深珠外国语大学，她专业是商务英语，顺利完成了学业，拿到了学士学位。”
　　“她……”来珺犹豫了一瞬，还是问了出口，“没有任何犯罪记录吧？”
　　“这个是没有的，如果有的话，会留下案底，一查就会出来。”
　　来珺握着手机，低垂着眸子，眉宇间笼罩着一层疑云，“这些信息，你确定是真实无误吗？”
　　“确定，”傅览之斩钉截铁，“公安内网不可能作假，通过其他渠道获得的信息，也都是可靠渠道，真实性可以保证。”
　　挂了电话，来珺站在窗前，她的办公室正对着玉湖，此刻湖面波光涟涟，将阳光揉碎了抱在怀里荡漾。她交叠着双臂，脑袋微斜，脸庞被烈阳照得雪白，双眼因为强光而眯起，瞳孔缩小，眸色又深了几分。
　　向警察核实之后，证明白木青所说句句属实：并不是意识黑客，未经过专业意识教育，高中就读于深珠一中，高一时的意识测评未通过。
　　这么看来，她确实是个平平无奇的天才，出身平平无奇，学业平平无奇，工作平平无奇，但却拥有天才的意识场。
　　来珺正思考着，办公室门响了，郝岸又在外面蹦跶。
　　“什么事呀？”来珺有些不耐，恨不得拿打地鼠用的棒槌敲他。
　　“珺子，单浩敏的妈妈刚刚打来电话，说取消预约，这个星期五空出来了。”
　　来珺一愣，“什么原因？”
　　“听说孩子身体还没恢复好，还得再住院观察一段时间。”
　　单浩敏是个初中生，一个月之前出了车祸，抢救回来之后，意识一直处于一种微妙的状态，他妈妈向意研所预约，当时说得是十万火急，来珺听郝岸转述单浩敏的症状，她一向冷漠的好奇心，终于活跃了起来，本想着这个周五看看那孩子，结果说取消就取消。
　　见她脸上有些许失望之色，郝岸张大了嘴巴，比见了三百年一遇的日全食还惊喜。
　　“呀！珺子你失望了吗？”
　　来珺眼皮一抬，门外走道上的日光灯照得她肤色冷白，再配上冷淡的腔调，乍看上去就不近人情。
　　“我不可以失望吗？”
　　“我以为仙女，是不会有凡人的感情的！”
　　在郝岸眼里，甚至在整个意研所眼里，来珺就是个千年冰窖，同事们本来想叫她冰美人，但发现这个称呼欠妥，毕竟她和别的冰美人还不太一样。
　　别人就算再冰，遇到日和天暖的时候，也得吸热融化一下。她不一样，她是不锈钢冰，太阳下30多度的温度，连她熔点的零头都不够。
　　任凭全球变暖，她自岿然不化。
　　此刻，不锈钢冰来女士眉头一皱，示意郝岸“进屋说话”，同时对着丁冬招了招手。丁冬正和咨询1组的易近欣交流速写心得，一听到来珺的声音，关掉视频通话就跑，积极响应召唤。
　　郝岸和丁冬这回终于没带花生瓜子来，规规矩矩坐沙发上，等着来珺说大事。
　　“意识入侵的事，你们都没向其他人透露吧？”
　　丁冬：“你放心，这事我们知道轻重，嘴风严着呢！”
　　郝岸在一旁点头表示附议，同时问道：“所以你今天见到那个黑客了？”
　　“见到了，不过不是意识黑客，是个平平无奇的普通人，高一的时候连意识测评都没过。”
　　“不会吧，那个意识测评是最基础的，她连那个都没过，意识场就不可能转移得出去。”
　　丁冬忍不住骄傲了一下：“对，那个测评我都过了。”
　　高一测评是中央意识管理司组织的统一测评，旨在选拔意识场控制力强的学生。测评合格者将会收到录取通知书，如果愿意，便能进入意识大学或学院，直接跳过高中苦逼阶段，开启大学“美好”生活。
　　其他专业的年限是四年或五年，意识专业是七年，分为基础阶段和高级阶段。基础阶段对应正常的高中教育，要学习语数外，政治和历史，再加神经科学、神经生物学等，打好理论基础。
　　而高级阶段便会过渡到实践，训练学生操控意识场，最终完成意识场转移。
　　所以高一的意识测评，相当于是个入学考试，这个都过不了，后面的全部免谈。
　　来珺知道这个前提，所以面对郝岸和丁冬的一致质疑，她微微颔首：“我同意你们的说法，高一确实很关键。可是这个入侵者的情况有些特殊。她是高二时才开的窍，高二之前就和普通人一样。”
　　郝岸抓了把头发，把锅盖头的刘海都掀了开，他每次一急就喜欢抓头发，一抓锅盖就开了——丁冬还特意给它取了个名字：开锅了。
　　“珺子，她这是忽悠你的吧。我大学期间一直在教学办坐班，各个年级的档案我都整理过，大家都是从高一选拔进来的，就算有例外，也是年龄更小的学生，他们本身天赋明显，被家长带去当地的意识学院，专门做了测评，所以提前入了学。
　　“而且在青春期前后，大脑的发育已经完全，产生巨变的可能性非常小。她说她是高二时意识场突然变强，这个从理论上讲不可行啊。”
　　来珺耸了耸肩：“我也知道不可行，但是这个入侵者，就是这么个情况。公安局那边调出了她的资料，证明她说的都是实话，她没有通过意识测评，没有经过专门的意识教育，从小到大自由生长，就是一个半路开窍的奇葩。”
　　丁冬：“那她有说为什么入侵你吗？”
　　“她想引起我的注意，让我给她介绍点活儿，她赚点外快。”
　　郝岸听到这里，已经有点按捺不住了。
　　他对于人的大脑，一直有股强烈的研究欲望，当初他的发展方向，本来是神经环路研究，但为了辅助来珺的发展，才调来做了观察师。此刻听说人世间，居然有这么一颗奇特的大脑，自力更生就学会了移意，还能入侵中阶意识师，这简直就是送上门来的研究对象！
　　怀着饥渴的研究欲望，郝岸一拍巴掌，提议道：“这样吧，我们上报给王所长，把她抓到所里来，好好研究一番她的脑子，就知道怎么回事了。”
　　说完，他便起身往门外走。
　　来珺目视他的背影，忽然想起了白木青提出的交易条件：她不举报她，而她便可以答应她一件事。
　　“站着别动！”来珺一下子叫住了郝岸，面色冷肃，“这件事，你们别和任何人说！”
　　郝岸和丁冬大吃一惊，都不约而同看向了她，不太理解她的这波操作。
　　“啊？咱们就这么算了，不管她了？”
　　来珺的目光在他俩的脸上流淌了一圈，一本正经道：“关于怎么处理这个入侵者，我有一个大胆的想法，不过……需要你们两个配合。”
　　作者有话要说：


第13章 
　　9月4日周五，原来的预约取消，但来珺还是来了趟意研所，整理昨天咨询过程中的测试结果。
　　按理说这些内容，应该在昨天咨询结束后，便整理出来，但因为忙着计划“处置”白木青的事，便往后稍挪了一下。
　　她打开了测试问卷，正建立着数据分析表，门响了，她还以为是郝岸，便直接让进来。
　　门开了，走进一个高挑的美男子，玉羽眉，桃花眼，浅色唇，颇具古风韵味的长相。这位美男，论个头是郝岸的XXXL版，论长相是郝岸的美颜2.0版，不知道会以为他是郝岸的哥哥，郝英俊。
　　来珺见是他，好歹客套地点了下头：“季老师，今早3组没事吗？”
　　季贤是咨询3组的意识师，比来珺早来了三年，算是她的学长。他的办公室在3楼，意研所3个咨询组，各自霸占一层楼，互不干扰。
　　来珺一般常驻4楼，没事不会到其他两层去，对于意识1组和3组，她算是稀有级贵宾。但季贤就不一样了，他没事就喜欢串门，今天串2楼，明天串4楼，连所长大人的办公室都串过。
　　王利园甚至考虑把他办公室改成流动的，省的他有事没事老串门。
　　不过季贤最喜欢串的，还是来珺所在的4楼，这个地方对他，有一种迷之吸引力。
　　所以见是他，来珺都不惊讶，知道他今天的串门行程是4楼办公室。
　　季贤站在门边，露出饱满的笑容，牙齿闪闪发光：“珺子好呀，我上午没有咨询安排，所以想来看看你忙得咋样了。”
　　“我上午也没什么事，把记录整理完就好。”
　　“咦？你不是有个咨询安排吗？来访者叫单敏浩是吧？”
　　来珺瞅了眼他，眉头一动：“你怎么知道？”
　　今天周五，她确实有个咨询安排，来访者是单敏浩，但前天郝岸通知了她，预约取消，因为孩子身体还没恢复，得在医院多住几天。比起意识上的问题，肯定还是身体更为重要。他的预约也往后延了一个月。
　　不过各组之间的预约安排，除了时间上偶尔会协调沟通外，来访者的信息不会互通，资料也不会透露，相当于每个来访者的情况，只在咨询组之内流通，组别之间需要保密。
　　就像来珺并不知道季贤有没有咨询安排，也不知道他的来访者是谁。
　　现在他却准确掌握了她的预约时间和咨询对象，这就不合情理了。
　　不过季贤马上就解释道：“这个来访者挺特殊的，一个月前，他的妈妈亲自来所里预约，就在秘书处那里，我正好在，而且单敏浩的事情当时闹得挺大，很多媒体都报道了。我当时听他的情况，挺感兴趣的，便让秘书处把他分给我了，但最后还是分到了你手上。”
　　“为什么？”来珺倒没听过郝岸说起过这茬。
　　“嗐，本来都安排好了，但他妈妈又打电话来，说要女意识师，认为女老师更温柔更细致，治疗起来效果会好一些，便只有分给你了。”
　　说着，季贤不由撇了撇嘴，很是无奈，似乎在感慨世风日下，他一个热情又温柔的大暖哥，居然比不过来珺这个千年冰姐！
　　来珺听他说完，点了点头。难怪季贤会对这个预约如此上心，还专程跑上来问。
　　不过她也没能成功见到单浩敏，这个来访者至今都没露面，吊足了人胃口。
　　“他妈妈前天取消了预约，孩子还在住院，目前不方便接受意识治疗。”
　　季贤恍然大悟，“哦”了一声。他一时间不知该说什么，室内一下安静下来。
　　安静得有些冷场。
　　一般这种情况，来珺肯定不会主动找话题，她一个不锈钢冰，“冷”对于她来说，根本就无所畏惧，就算季贤在她办公室门口冷成冰雕，她都可以视而不见，低头继续干活。
　　所以季贤只好自力更生，找话题来热场子：“珺子呀，你如果有忙不过来的活儿，可以匀给我哈，我最近的预约安排挺宽松。”
　　“好的，谢谢。”来珺淡淡点头，轻轻松松四个字，也不知是答应还是敷衍。
　　空气又冷了下来，急速降温，为了防止自己冻出后遗症，季贤识趣地结束了今日的串门之旅，乖乖打道回府了。
　　看着他离开的背影，丁冬和郝岸直叹气，季贤算是所里的交际花，为人大方，热情开朗，算是个人见人爱的美男子。
　　他经常串门，主动给来珺提供帮忙，逢年过节还请她吃饭。因为他长得俊，和来珺坐一块，那就是一对养眼佳人。之前所里有同事，嗑起了他俩的cp糖。
　　不过来珺不愧是不锈钢冰，她“冰冻三尺”的态度，让那些有意撮合的人，都找不到撮的机会，只得彻底死了心。
　　这次，季贤走了没多久，来珺就完成了手里的任务，和郝岸和丁冬说了一声，便出发去旧燕巷找白木青了。
　　到旧燕巷时还不到中午，刚好10点半，来珺有点担心来得太早，白木青还没起床。
　　不过她到了“月之灵”杂货店门口，往里一看，不仅店开了，角落里的算命桌也开张了。白木青穿着职业装，端端正正坐在桌后，旁边还撑着个纸板，上面一排龙飞凤舞的毛笔大字：
　　专业算命，算命理算姻缘，看面相看手相，最优质的服务，最优惠的价格，最优越的技术，最优美的算命师
　　（周年活动，漂亮妹妹一律八折优惠）
　　来珺心中一哂：这人还挺怜香惜玉，知道照顾漂亮妹妹。
　　在店外打量完毕，她拢了拢肩包，走了进去。店老板还是坐在柜台后，身上还是纱裙，只不过上次是黑色，这次来了个红色，和烈焰红唇越发相配。察觉到有顾客，她投来了“欢迎光临”的眼神，见了来珺，立马认了出来，“哎哟，你是找木青的吧？”
　　白木青正低头看着手里的小.黄.书——一本黄色封皮的书，听见店主的招呼，她抬起头，和来珺的目光相遇。
　　来珺将她的脸庞看进眼里，见她眸色纯净、眉目疏朗，心里大大松了口气——她担心今天白木青起得早，所以美美地化了妆，又化成那副亮瞎眼的鬼样子。
　　好在她今儿还是素颜，看起来顺眼多了。
　　来珺在她对面坐下，目光在她的小黄书封皮上扫了一圈，《八字批命详解》，这一看就是算命的教材，连字体都带着风水的味道。
　　“工作上遇到什么事了吗？”白木青并不惊讶，看起来心情不错，似乎知道她会来找她。
　　“没什么事，过来看看。”
　　白木青若有所思地“哦”了一声，两条眉毛上下跳了跳：“原来就是想看我了呀。”
　　来珺：我只是担心你突然跑路了……
　　这两天回家经过旧燕巷，她还特地问周围的商户，“那个神婆”有没有正常摆摊？虽然前天分别时，白木青看起来气定神闲，但来珺还是怕她为了避险，突然卷铺盖走人，连漂亮妹妹的钱都不骗了。
　　不过好在，白木青本人的胆还够肥，还精神抖擞地坐在她面前。
　　来珺扫了眼她桌上摆的东西——算命教材、卦签、塔罗牌、水晶球、铜钱、罗盘，这一堆道具看下来，当真是中西合璧，像是把古今中外的算命技术都挖了过来，哪个管用用哪个。
　　来珺瞅了一圈，没见着那天的风铃，便问：“第一次见面时，你用的那个铜钱风铃呢？”
　　作案工具怎么不见了？
　　“哦，那是大凶级别的法器了，一般情况用不上。”
　　来珺的目光转回到她身上，双眼一眯：“你的意思是，我是大凶？”
　　“都灵异掉血了，多少有点凶哦。”
　　“难道这个灵异掉血，不是你瞎编的？”
　　“我可是有职业道德的人，虽然当时是为了吸引你的注意，但我确实是感受到了不对劲，不然不会那么说。”
　　“那我为什么会灵异掉血？”
　　听她这么一问，白木青勾了勾手指，示意她靠近，好像要泄露什么天机，得注意点，不然让别人听见。来珺见她这样，便微微往前靠了靠，等着她发表专业见解。
　　“这个目前我还没算出来，等我算出来了，第一时间告诉你！”
　　来珺表情一僵，浑身差点结了层冰，她又坐直了回去，身子略微往后侧，想离她远点。
　　“你说的掉血，是掉的什么血？是静脉血、动脉血，还是毛细血管里的血？”
　　她本来想为难一下白木青，嘲弄她的“神婆术语”，但却见她忽然认真了起来，双眉压低，嘴唇微抿，平添了一股严肃气息。
　　“其实血只是个象征性的说法，就像游戏里面，血条代表生命值，也就是你还能挨多少揍，”她伸出食指，点了点太阳穴，“我这里说的血，指的是你大脑中神经元的数量；掉血，是指你头脑中，神经元的数量会减少，质量会受损。”
　　来珺听在耳里，目光专注，心里虽然不慌，但也认真起来——大脑中神经元减少，则意味着神经回路的破裂，而神经回路是保存记忆和处理信息的关键场所。它们如果破裂，那记忆便会消失，或者出现感官信息的分析问题。
　　白木青说她灵异掉血是什么意思？
　　是预示她会失去记忆，还是会认知失调？或者是会神志不清，彻底失去意识？
　　来珺见她的样子，不像是开玩笑，正准备开口问，不过下一秒，白大师的眉眼一弯，严肃气息不攻自破：“但是不用担心，有本大师在，不会让你掉血的。”
　　“你？你准备怎么做？”
　　“现在时机不成熟，我还没算出具体原因嘛，等我算出来了，就知道该怎么解决了。”
　　来珺沉默了三秒，一动不动盯着她。
　　这个女人风格变化速度太快，来珺竟一时分不清，她到底是在真心实意地预言，还是在尽职尽责地忽悠。
　　在审视的目光下，白木青没有露出丝毫的怯色，甚至相当坦荡，一双眼睛明亮清澈，跟透视仪一样，似乎看上一眼，就知道别人的脑子哪儿有问题。
　　三秒后，来珺移开了目光，她看了一圈店里，周围时不时有客人出入，如果在玩具架这边，应该可以听见她们的对话。
　　来珺下了决心，轻声道：“我们到你的房间里去吧，我有件事，要跟你好好谈谈。”


第14章 
　　她这个要求突如其来，没头没尾的，有点唐突，但白木青立刻意会了，什么也没问，不一会儿，便带着她旧地重游，到了那栋麻将馆之上的住户楼。
　　其实前天分别后，来珺不光查了白木青，还专门了解了旧燕巷。
　　旧燕巷就是传说中的城中村，位于城市中心地带，住户大部分是毕业大学生和年轻白领，因为才工作不久，交不起高价房租，便暂时到这寒碜的城村落脚。不过好在它地段不错，交通便利，商铺餐馆一应俱全，除了房屋实在是丑，倒也没有过于突出的缺点。
　　按照白木青的身份，也算是毕业大学生，不过别人是有正经工作，她属于无业游民，但仔细一想，别人那是去公司打工，她是自力更生创业开店，如此一对比，都不知她算不算是精神可嘉，具有经商头脑？
　　来珺还在周围打听了一番，询问白木青的业务水平。
　　谁知她这人还相当低调，平时就默默飘到杂货店，默默坐在角落，逛店的客人看到她的招牌，感兴趣的会去算算。至于名气嘛，估计也就覆盖方圆五百米的旧燕巷范围，出了这个圈，估计别人都不知道巷子里，居然还有个神婆存在。
　　不过她每个月得给店老板交租金，这段时间生意不好，赚的钱还不够她一个月的“摊位费”，生活所迫之下，她只得走出了杂货店，到街上亲自拉客，或者四处摆摊，试图增加曝光度。
　　结果没多久就摆到了玉湖湖畔，看见了意研所，也就看见了来珺。
　　来珺不知道自己该不该感到荣幸。
　　到了出租房门前，白木青掏出钥匙开门，锁芯有些糙了，钥匙插进去半天，硬是打不开，在锁芯里东拧拧、西搅搅，就像是在搅拌糖浆，怎么都搅不抻敨。
　　来珺看着那门，它随白木青的动作响动起来，还簌簌发抖，听这动静，好像拧的不是锁芯，而是整扇门，别到时候没把锁拧开，把门拧下来了。
　　不过在白大师的不懈努力下，门终于姗姗开迟，白木青大手一挥，热情地欢迎来珺“光临寒舍”。
　　舍是真的寒，来珺进去之后，都不知自己该坐哪儿，这虽然说算是白木青的家，但其实就一个房间，用买房术语来形容，是1室0厅0卧0厨，不过好在角落里分了间厕所出去，不然真成了在一间屋子里吃喝拉撒睡。
　　来珺找了一会儿，发现房间里就一张椅子，椅子还充当了衣架，挂满了衣服，白木青察觉到她没地方“落臀”，于是立马把衣服往床上一扔，将椅子拉了出来，还在上面垫了张毯子，请她落座。
　　来珺坐下后，腿部都不敢大幅度动作，这个房间本来就小，她怕占了过多的空间，白木青都没地儿站了。
　　她对面是靠墙的床，床单和衣服一样旧，只不过看起来整洁清爽，因为白木青叠了被子，叠得还有点整齐，四四方方的。
　　而她身后是吃饭的小木桌，上面铺了层防水桌布，绿皮白纹，不太耐脏。桌上有个电磁炉，旁边立着个小电饭煲，这俩电器，估计是房间里最值钱的东西，比白木青都值钱，算是“镇屋之宝”。
　　把来珺伺候着落座后，白木青便开始端茶倒水，她翻找出了新杯子，冲洗好后，倒了杯热水递给来珺。
　　来珺：“待客的流程先跳过，你坐下吧。”
　　白木青从木桌下拿出个小马扎，屁股非常熟练地往上一放，两条长腿朝两边一伸，快支到来珺脚边，不过马扎矮，她坐着也矮了一截，来珺完全可以俯视她，对这个视角相当满意。
　　白木青抬起头，此刻阳光透进来，打在来珺的右侧脸颊，将她的线条勾勒得清晰而柔和，只是眼神依旧冰凉，好在现在天气余热未退，被她冰凉的眼神浇灌一通，倒是清爽宜人。
　　白木青顿时觉得神清气爽，笑了起来：“你要跟我谈什么事呀？”
　　“谈正事儿，所以得严肃点。”
　　白木青立刻收了笑容，挺直了背脊，两条腿也并拢，手放在大腿上，拿出了幼儿园级的端正坐姿。
　　“第一个问题，你是粤安人，为什么跑到珞玉来？”
　　“当时本来想来旅游的，结果来了之后，我掐指一算，觉得这是个风水宝地，适合我的职业发展，所以就定居了下来。”
　　“职业发展？你从一开始就从事算命这一行？”
　　“不是的，”白木青坐在小马扎上，人虽然显得大坨，但坐姿格外乖巧，“我的专业是商务英语，毕业后在深珠的外贸公司工作过一段时间，但我觉得那不是我想要的生活，我的梦想是算命，所以最后转了行，感觉人生在世，还是应该勇敢地追求自己的梦想。”
　　来珺见她说得真诚，心想，她的爸妈该有多糟心呀？
　　问“你长大后的梦想是什么？”
　　别的小朋友说想成为“科学家”“发明家”“生物学家”……
　　结果到了白木青这儿，想成为一名“神婆”。
　　勇敢地与“富强民主文明和谐”背道而驰。
　　“大学里没有‘算命’专业，那这些算命的技术，都是你自学的？”
　　白木青点头，面露自豪：“对，高中的时候白天课很多，我只有抽晚自习的功夫来学！”
　　来珺心想，那你的班主任肯定更糟心吧？
　　“除了算命之外，意识场转移，你之前也说是‘自学’的，你确定自己没有经过任何教育和培训，就自发就转移了出去？”
　　白木青不假思索：“确定。”
　　“如此看来，你真是个人才。”来珺看她的眼神中，带上了欣赏之意。
　　“我也觉得，不用真的可惜了。”白木青眼眸一亮，她听来珺这意思，似乎是打算给她介绍活儿了！
　　来珺一本正经，微微颔首：“对，你应该去意识大学里好好学习，努力提升，潜心深造，出来之后定是个优秀的意识师。”
　　白木青面色一僵，她还以为来珺要说工作的事儿了，结果这是让她返回学校回炉重造？
　　“为什么，我不是已经会意识转移了吗？”
　　“光会这个不行，你还得会理论知识，比如大脑结构、神经元构造、电化学信号的原理等等，虽然这个可以自学，但很难学得系统扎实；除此之外，你还要学习意识师的基本职业素养，包括职业道德、职业思想、职业行为习惯，这些是最根本的部分，需要日积月累，融合到思维行为之中。”
　　听她说了这么一大堆，白木青也意识到自己的知识盲区有点多，犹豫着问：“那进大学里得学多少年？”
　　“也就七年吧。”
　　白木青脸都绿了，“七年的学习期间，会有工资吗？”
　　来珺：“没有，不过学校会每个月给五百的饭食补贴。”
　　白木青端正的姿势垮了下去，两腿叉开，又坐得大马金刀：“那我不去，我好不容易从学校里混出来，回去还得重混一遍。而且七年混出来之后，我都一把年纪了，我想退休了。”
　　“真不去？”
　　“不去！”
　　来珺接上她的话：“那为我工作，你来吗？”
　　白木青抬起头，瞬间来了兴趣：“你仔细说说。”
　　“上次你不是说想要做个交易吗？你可以帮我解决工作上的问题，而我不举报你，我回去考虑了一下，同意这个交易。”
　　白木青举起了手，踊跃发言：“更正一下哈，是可以帮你解决工作上的一个问题，如果有很多个问题，我要收费的。”
　　来珺唇角扬起，微微一笑：“我有个长期的问题，所以我打算聘用你，签个雇佣合同。”
　　“也可以，不过具体是什么问题？”
　　“这个暂时保密，因为它算是试用期的考核内容，你成功通过试用期后，就能知道问题是什么了。”
　　白木青：“也就是你会在试用期考察我，我只有成功帮你解决了问题，才能转正？”
　　来珺点头，不露声色地喝了口水，留足了悬念。
　　其实她想要解决的问题，也是她目前最头疼的问题——神经世界波动。
　　之前在王侃的大脑中，她遇到了神经波动，当时正好和白木青的分影，也就是面具女郎遇上了，她受到了影响，但面具女郎毫发无损，所以她就猜想，也许面具女郎的稳定性较强，可以抵抗波动。
　　面具女郎的稳定性强，则说明白木青本人的意识场足够稳定。
　　而来珺意识场的稳定性较差，而大部分意识师都有相同的问题，当时她、姚远东和季贤讨论过这个问题，想出了两个解决方案：
　　第一，自己勤加练习，提高意识场稳定性。这个过程很漫长，需要长期努力。
　　第二，找个稳定性强的人一起移意，这样便可在移意期间，增加自己的稳定性。
　　来珺现在找到了个合适的人选。
　　如果她在移意时，带着白木青一起，也许可以帮助她维持平衡，减少被迫弹出的情况。
　　这也是来珺来找白木青的真正目的。
　　当时她发现自己的大脑被入侵时，最大的反应不是愤怒，而是好奇，她很好奇这个入侵者为什么如此稳定，能在抖成筛糠的神经世界里，保持岿然不动的站姿？
　　于是来珺决定，亲自从白木青身上寻找答案，在她脑子里挖地三尺，就不信找不到“定身大法”。
　　此刻看见坐在眼前的这人，来珺仿佛看到了一只肥硕的小白鼠，浑身上下都是宝藏，等着她亲自操刀，好好开发利用。
　　不过此刻小白鼠白木青的脑子里，倒是惦记着另一件事。
　　“你要雇佣我也可以，不过工资是多少呀？”
　　“五千。”来珺算了一下，她现在月薪是两万，可以分出四分之一，就当买了个防震棒。
　　白木青咂了咂嘴，不太满意：“要不然八千吧，这个数字吉利。”
　　来珺一听，居然还讨价还价起来了，立刻回击：“你怎么不说666呢？更吉利！”
　　白木青：“那8888？”
　　来珺垂着眼眸睨她，没再回应，让她自行体会。
　　白木青挠着太阳穴，“行吧，五千也可以……五险一金有多少呀？”
　　来珺继续睨她，她一个户口都没迁过来的人，居然还要她帮忙缴五险一金？
　　“嗐！行吧，没有也可以……那包吃包住吗？”
　　来珺全程没动过，嫌弃之色溢于言表——还包吃包住，难道她想住进她家里去？
　　要是换了别人，被如此冷漠的眼神一冰，估计得被冻得嘴不能动、口不能言、心不能跳，接受五千元的“高薪”，千恩万谢感谢老板。
　　但白木青终究是个不怕死的，厚着脸皮继续问：“会加班吗？”
　　来珺总算动了，端着纸杯缓缓道：“如果我加班，你就得加班。”
　　“有加班费吗？”
　　“如果我没有加班费，你就没有加班费。”
　　一番询问下来，白木青终于认清了现实：她即将成为一名打工人，一个随时可能被恶毒老板剥削的打工人。
　　一时之间，有工资的喜悦和打工的伤感同时涌上心头，不知是该庆祝一番，还是该惆怅一下。
　　不过好在工资给得还不错，房租和摊位费是够了，还可以时不时吃顿夜宵、喝杯小酒，打工之余还是有盼头的。
　　“面试环节”算是正式完成，双方达成了初步协议，从明天开始，正式进入试用期，时长半个月，通过试用期便可转正，签订雇佣合同。
　　事情谈好，都在预期之中，来珺还算满意，起身准备离开，但开门时，门又开始作妖，卡住硬是不动，来珺拉了几次，都毫无反应。
　　白木青上前来，双手抓住锁壳，用力往里一拽，门开了。
　　不过门一开，一道身影便射了进来，直直向来珺扑来。
　　这个变故来得太快，来珺只是捕捉到了视觉画面，但身体还来不及反应，只能盯着那道影子，眼看着就要被它撞上。
　　电光火石之间，白木青眼疾手快，挡在了她身前，熟练地伸出手，将那影子一接，紧紧钳住。
　　来珺定睛一看，只见是只兴奋的狗子，眼珠子又大又亮，跟戴了美瞳似的，浑身白色，不过估计在外面摸爬滚打久了，好好的白毛染得发灰，颜值愣是下降了不少。
　　此刻它被白木青抱着前肢，头便托在两只腿上，双下巴快叠了出来。
　　来珺打量它，它也转着眼珠盯着她，有些不满，忽然张嘴嚎了声：“唔嗷！”
　　白木青撇了撇嘴，提着两条腿，夹着它的脑门：“小君，见着客人要有礼貌，你怎么还‘嗷’上了？”
　　此话一出，来珺顿时凝固在原地。
　　小……小珺？
　　似乎有被冒犯到。


第15章 
　　9月7日，星期一，距离来珺第一次遇到白木青，已经过去了一个星期。
　　不过一个星期前，是白木青在旧燕巷蹲守她，而如今掉了个个儿，是她在巷子里等白木青。
　　上一次谈妥后，来珺要了她的联系方式，以后有什么事，就直接在微信上发号施令。
　　白木青的头像是幅阴阳图，下面配了行字：珞玉风水师起名测字服务。
　　她朋友圈公开，全是鸡汤派算命文章，比如《命理大师不得不说的二三事儿》，还有《今年，让风水大师手把手为你改善桃花运》，或者《手相的秘密，你怕了吗？》。刷她的朋友圈，就像在看“神婆公众号”，定期推送，玄幻鸡汤质量保证。
　　来珺在旧燕巷等人时，闲着无聊便打开了她的朋友圈，觉得没有看头，划拉了几下就退了出去，发现她人还没下来。
　　昨晚她俩约好7:30在王二姐家烧烤边见面，会和后一起前往意研所，来珺早到了7分钟，忍住了没催她，一直站在电线杆边等，结果这都快29了，还没见个人影。
　　她点开了白木青的头像，双手飞快打出一行字：友情提示——试用期期间，迟到一次扣10分，满分100，60合格。
　　结果消息刚发出去，她一抬头，就见那人迎面走来，身后伴着晨辉的剪影。
　　白木青身穿一件长袖薄款衬衣，绿色斜杠花纹，脖子上戴着串项链，银亮发光; 下面是条长款牛仔裤，脚下踩了双皮鞋，擦得珵光瓦亮，过于耀眼。除此之外，在她衬衣胸口，还吊着串黄果兰，随着她的步伐左右摇摆。
　　衣品这一块，可谓是拿捏得非常死。
　　她边走理头发，将长发高高扎在脑后，整个人精神劲儿十足：“早上好啊，靓女！”
　　这一句虽是普通话，但夹杂着浓浓的粤语味道，像是路边的摆摊仔，见了漂亮妹妹想要勾搭一番。
　　来珺注视她迎面走来，亲眼目睹了她这一身中老年打扮，又亲身感受了她潇洒自信的走路姿势，还亲耳听见了她热情洋溢的招呼。
　　周围已经有路人经过，时不时看她俩，她差点没忍住转头就走，真的搁不下嫩脸，不想让人知道自己和这人认识。
　　本来她还想着，这第一天合作，白木青也算是个人才，自己要克制一下，对她稍微客气些，为日后建立良好的上下级关系奠定基础。结果没想到，这才刚一见面，她就要差点破功——实在是看不惯这人的又穷又浪。
　　为什么有的人明明那么穷，却可以那么浪？
　　难道上辈子是太平洋，承包了所有的浪？
　　来珺没回应那声招呼，不过也好歹憋住了没转身离开，就站在电线杆下，等着她踏着自信放浪的步伐而来。
　　白木青没察觉到哪里不对，走到来珺身边后，看了看手机，顿时喜笑颜开：“刚好七点半，我踩点踩得真准！”
　　来珺将一口老火憋回嗓子里，尽量让语气平缓一些：“我昨天不是让你穿得好些？”
　　听她这么一说，白木青立刻低头打量自个，确认了一遍，发现完全没有问题，甚至还超常发挥了。
　　“是呀，这些都是我最贵的衣服，我为了让全身的总价高一些，专门戴了这条项链，”她将银链子一扯，“有180呢，平时我都舍不得戴。”
　　来珺无声地叹了口气，是她失算了，她早就应该领悟到一点——对于白木青，应该是叫她“穿得正常一些”。
　　因为她这人的审美，和正常人不大一样。来珺本来想说是“直女审美”，但仔细一想，人家直女的审美好着呢!
　　又想说是“姬佬审美”，但仔细再想想，人家姬佬的审美更好呢!
　　所以只能说白木青天赋异禀，从众多女性中脱颖而出，自创了一个审美流派，以“土肥”为审美核心，以“狂乱”为搭配原则，穿上后散发出一股浓厚的“无钱阶级”气息，那是一种视金钱为粪土，视时尚为土粪的精神!
　　这股精神已经深入到她的发肤之中，来珺自知无法大改，所以只要退而求其次，让她微调一下。
　　“这样吧，你把你的装饰品都取下来，这样会好一些。”
　　“也行。”白木青知道她是老板，她说了算，于是立刻将银链子取下放兜里。
　　来珺瞟了她一眼：“还有胸口的花。”
　　“哦对了！”
　　白木青将黄果兰取下，用食指和拇指轻捏着线头，递给了她：“送给你。”
　　来珺一愣：“这是送我的？”
　　“嗯，我楼下好住了个卖花的奶奶，我下楼的时候，向她买了一串。”
　　两串黄果兰正新鲜，米黄色的花瓣纯洁无瑕，甜香从花蕊飘溢而出，不久就钻进了来珺的鼻间。
　　看着两串小花，来珺忽然呆住了，一时没去接。
　　在她印象中，似乎还没收到过花，就连意研所进行职工表彰时，都不会送花给她。因为她太过清冷，花与她气质不符，所以一般是送玻璃或水晶奖杯，抗冷，抗冻，还耐得住独守储物柜的寂寞。
　　白木青见她没反应，便解释道：“花白白的，你也白白的，挺搭。”
　　说着，她捏着绳头，小心翼翼挂在来珺的手提包上。那托特包本来素色简洁，如今多了个自然挂饰，一下子显得活泼了几分。
　　来珺侧过头，打量了一下自己的手提包，看起来还不错，她还算满意，刚刚那股气消了下去。
　　不过与此同时，白木青微微一笑，冲她挤了挤眉：“我表现得不错吧？是不是应该给我加10分？”
　　原来送花的慇勤，是为了加分的贿赂？
　　来珺白了一眼她，转身便往前走，不想搭理。白木青身长腿长，没几步就跟了上来，还完成了反超，越超越远，将来珺甩在了身后。
　　她拿出了竞走的架势，胳膊和腿都高起高落，转头看着身后的“手下败将”，洋洋得意:“我们来比赛吧，谁先走到意研所，就算谁赢，输了的要叫三声‘姐姐’！”
　　来珺让她反超，不紧不慢地前进，看着她得瑟的背影，丝毫不慌，提高音量来了句:“你想赢老板是吗？”
　　白木青没说话，直视前方，依旧保持竞走的姿势，不过速度越来越慢，越来越慢，直到落到了来珺后面，才开始保持匀速前进。
　　最后，来珺以毫无悬念的优势，取得了比赛的胜利。
　　到了意研所门口，来珺先刷脸进去，给保安说了一声，保安便开了人工通道，放白木青入内。
　　两人一同去食堂吃了早饭，便分道扬镳，来珺去四楼的办公室，白木青去后勤处面试。
　　上个星期，意研所空缺了一名保洁员，目前正在招聘期间，来珺就趁机给陈主任反映，她对卫生的要求较高，希望给四楼多加一名保洁员，专门负责她办公室和咨询室的打扫。
　　陈主任知道她有轻微的洁癖，如果目之所及发现了灰尘和污渍，会影响咨询的心情。
　　为了保证她工作的质量，陈主任二话没说就答应了，准备给四楼再配一个保洁员，要年轻力壮的，一丝不苟的，敬职敬业的，把办公室的桌子擦得能在上面滑冰的。
　　所以对于此次应聘，来珺对白木青信心满满，其他的比不过，但“年轻力壮”还是有的，毕竟她这个年纪的保洁阿姨，可真是凤毛麟角。
　　来珺到办公室时，丁冬和郝岸已经久候多时，他们知道今天那位传说中的入侵者要来，所以早早到达办公室，想第一时间目睹她的真容。
　　来珺将包挂在衣帽架上，让他们稍安勿躁：“她现在在面试，等一下上来。”
　　郝岸还是担心：“你说我们这样会不会被发现呀？”
　　“哎哟没事，又不是技术人员，不会录入内网系统，其他人肯定发现不了的。”
　　丁冬不仅胃口大，胆子也大，当时来珺说出“大胆的想法”时，她最先同意，甚至还想再大胆一点。
　　来珺大胆的想法，就是将白木青带在身边，一方面利用她意识场的稳定性，一方面研究她神奇的大脑，反正她既不愿意回大学学习，又不愿意暴露“天才的身份”，成为研究所的重点关注对象，那么目前最好的方式，便是私下雇佣她——白木青得到了想要的报酬，而来珺得到了梦寐以求的稳定性。
　　不过郝岸不太同意，因为意研所里的专业技术人员，都是编内人士，档案都记录在系统之中，如果白木青来工作，肯定要过所长王利园那一关，要完成学历技术考核，一来就会暴露。
　　所以来珺便剑走偏锋，让白木青应聘保洁阿姨，这个不会考核专业背景，档案也不会存入内网之中，既方便白木青进出意研所，又不会暴露她的特殊体质。
　　这次后勤处招聘，和意识师的招聘是两套流程。像来珺他们，是直接从意识大学引进，由校长推荐，所长王利园亲自把关; 而非技术人员，像保安、保洁、秘书等的招聘，则由分管后勤的陈主任负责，一般情况下王利园不会插手。
　　来珺便是钻了这个空子，才敢光明正大把白木青带进来，让她大胆地去面试。
　　不过事实证明，她空子钻得很到位，一个小时后，白木青就被领了上来，她换上了蓝色保洁工作服，一排纽扣扣得整整齐齐，比刚刚的老年衬衣顺眼多了，她阳光又高挑，竟然把保洁服穿出了飒爽之感。
　　秘书小芊领着白木青，准备带她熟悉工作范围，来珺上前一步，主动接手了这个新员工：“谢谢，就把她交给我吧。”
　　小芊难得见来珺这么热心，愣了片刻，很快便答应了下来，坐电梯下去了。
　　一时之间，办公室内聚齐咨询2组的所有成员: 来珺，郝岸，丁冬，外加一个保洁工白木青。
　　来珺倒没啥，丁冬和郝岸有点不适应，盯着白木青打量起来，心理活动丰富得来，可以承包一部电视剧的弹幕: 从想扑上去将她一举拿下，到想给她开一个新员工入职迎接会，再到想用撬棍将她天灵盖打开，看看里面脑子长啥样。
　　白木青也看着她们，不过目光并不出于好奇，而只是出于礼貌，给出“回视礼”，互相对视。
　　双方看完了之后，互相问了好，便各自散开，各忙各事。
　　郝岸一向操心惯了，这次往咨询组里安插人员，这么大的事，他的心操得一个比两个大，没多久就又溜进了来珺办公室，开始唠叨起来。
　　“珺子，这么大个人在楼里晃，太显眼了，你真的不怕所长发现呀？她老人家如果查出你居然私自雇佣助手，这可是死罪呀！”
　　来珺看着电脑屏幕，也压低了声音：“你放心，我心里有数，只要你和丁冬配合好，我有把握。”
　　“可是，万一这个白木青别有用心，是故意潜入我们咨询组的呢？”
　　“那很好，我让她呆在我身边，就是方便观察她，如果真的发现她另有所图，正好可以一举拿下，在咱们地盘上多方便。”
　　听她这么云淡风轻地一说，郝岸七上八下的心总算安定下来——也是，如果事情败露，他们可以说是诱敌深入，将意识黑客诱骗到所里来，方便就地正法。
　　“好的，那就祈祷王所长不要发现，菩萨保佑，菩萨保佑！”郝岸双手合十，连续祈祷了几遍。
　　他祈祷完，总算放了心，开门准备离开，结果门一打开，就和王利园对了个眼，吓得差点当场去世。
　　王利园的办公室在一楼，开会也在一楼，基本上不会上四楼来，可是今天，她突然摆驾咨询2组，像是有大事要吩咐。
　　郝岸见了她，平日里灵活如簧的舌头，居然打了结，半天抖不出一个字。
　　王利园捕捉到了新面孔，眉头一皱，迳直看向过道里的白木青：“请问你是？”


第16章 
　　听到所长大人的这声询问，咨询2组的老成员，心跳集体凌乱。
　　来珺平日里一贯波澜不惊，但此刻不由呼吸一紧，虽然她提前和白木青交代过，在所里要低调，不要飘，雇佣的事，不要告诉任何人。
　　但她还是不放心，怕白木青忽悠人成性，见来了个大人物，孔雀尾巴翘起来使劲表现，撒成了偏疯，被王利园扫地出门。
　　应对王大所长，还是得她这种能人亲自出马，于是果断站起了身，准备替白木青接话。
　　可是白木青的反应迅速，面对这突如其来的发问，淡定非常，冲着王利园点头微笑：“您好，我是这层楼的保洁员，专门为来老师服务，姓白，今天第一次上班，还不太熟悉，目前在努力熟悉环境，请您见谅。”
　　王利园一听，便知道了眼生的原因——原来是第一天来，初来乍到。她又想起来珺有轻微的洁癖，对保洁的要求颇高。眼前这保洁员长相端正，又年轻有力，看起来相当合适，于是心里的疑惑消了大半，鼓励了她几句，便没再上心。
　　白木青算是过了关，但她又转身面向来珺，微微一笑：“珺子，到我办公室来一趟。”
　　……
　　王利园的办公室在一楼，面朝玉湖，外面是个小灌木丛，春暖花开之际，窗外一片芬芳，她还在窗边的小桌上置了套茶具，每每对着湖光花色饮茶之际，大有世外高人的气质。
　　这次来珺进去时，里面就茶香四溢，像是祁门红茶，似果香又似兰花香，醒神沁脾，闻一遍便能记住这味儿。
　　王利园绕到办公桌后，伸手示意来珺坐下，唇边带着不可琢磨的笑意。
　　她已经年过半百，是意识界元老级人物，也是最早的一批意识专业毕业生，原来在燕郊大学实验室做研究工作，后来转为前线，接受社会的意识咨询，在咨询过程中积累了大量经验，十五年前的专业等级考核中，她超常发挥，达到了8级。
　　按理说王利园作为珞玉意研所段位最高的“王者”，应该接手所里最棘手、最复杂的咨询工作，驰骋在意识的海洋里大展身手。
　　但目前因为身体原因，她已经退居二线，让位给了年轻一代的意识师，她只负责统筹大局，一方面维持整个研究所的正常运作，一方面督促各小组的工作进展，提供经验帮助。
　　所以她一般召唤下级，要么是讨论工作进度，要么是思想教育，偶尔会闲聊喝茶，谈谈人生哲理。
　　但来珺感觉，这次三种情况都不像，能够让王利园亲自上四楼的，会是什么惊天大事？
　　没一会儿王所长便开启了谈话，有些旁敲侧击的意思：“珺子，你最近工作感觉如何？”
　　来珺嘴唇肌肉略微一紧，开口道：“还好，没有太大困难。”
　　“工作进度都在预期之中吧？”
　　“是的。”
　　王利园喝了口茶，往椅子上一靠，“我记得，去年年末的专业测评，你没有参加？”
　　“嗯，当时正好有两个咨询脱不开身，便临时退出了。”说完，来珺心里一松，看来这次的谈话内容，确实和白木青的事儿无关。
　　“所以你现在还是6.5级？”
　　来珺点了点头，坦诚承认她就是所里段位最低的崽，因为去年勇敢地缺了考。
　　不过来珺并不看重等级，虽然她的等级最低，但所里总共也就3个意识师，基本没有工作竞争，忙起来时，还得互相推任务，恨不能自降等级装成小萌新，少接点咨询。
　　不过来珺不看重，并不代表王利园不看重，她可是她的老年粉丝代表，满心欢喜等着她“更上一层楼”，白白等了一年，啥也没有。
　　“今年年末的考核文件，上周五已经下发，上安意研所特别强调，凡是等级7及以下的意识师，都必须参加，刚刚高所长的助理和我通了电话，让我提前给你说一声，方便你做好工作进度上的安排，避免今年再次缺考。”
　　来珺听了，又是一番诧异，没想到她的一次缺考，居然惊动到了上安意研所的所长，还专门给王利园打了电话，这是算是远程“请喝茶”了？
　　上安意研所，是全国的最高意研所，所长高蔚来，被称为总所长，中央意识管理司有重要决策，都会咨询他，可以说他对意识方面的工作，拥有间接的最终决定权。
　　各地的意研所会接受社会咨询，而总研所除了接手特殊咨询外，还会督导全国的意识工作，每年年末的专业考核测评，也都是由它亲自出题。
　　如果全国各地的意研所相当于分公司，那上安意研所就是总部。高总所长的一句话，会影响其他所长的升迁调度。
　　所以来珺很是诧异，她的一次小缺考，居然惊动了那么大的腕儿！难道缺考本来就非同小可，只有她自己不当回事儿？
　　再看向王利园时，来珺的目光又严肃了几分，关心道：“所长，我上次缺考，对您有什么影响吗？”
　　见她突然郑重其事，王利园倒笑了起来：“没影响的，那边宁老师也没说什么，就问了一下你的情况。”
　　她说得轻松，但来珺心里知道，这事并不轻松，不然她不会专程跑到四楼，专程把她叫到办公室，还专程通知她，确保她重视起来。
　　见她还是一本正经的模样，王利园又解释了一遍：“你放心，总研所没有追究的意思，你毕业之前不是在那里实习过嘛，估计高所长对你印象不错，所以特定打电话问了一下。”
　　“哦，那我谢谢他的关心了。”
　　来珺面无表情，态度冰凉，丝毫没有要感谢的意思——这突然打电话问，不是关心，是惊吓。
　　王利园就喜欢她这副爱搭不理，对权威人士不以为然的死样子，笑得更开心了，嘴边的笑纹都折出了朵花。
　　“对了，我听陈主任说，你对保洁工作要求特殊，这次新招的保洁员，你对她还满意吗？”
　　来珺眉眼平展，唇角好歹往上一翘，露出了浅淡的微笑：“非常满意。”
　　……
　　回到四楼之后，来珺发现白木青就在她办公室里，样子还做得挺像，正拿着毛巾擦擦洗洗，擦完后再消一遍毒，不知道的还以为这办公室升级成了手术室，要做无菌处理。
　　来珺站在桌边，看着她忙碌的身影，针对她刚才的表现，夸了一句：“刚刚你反应还挺快。”
　　白木青侧身对着她，手里不停：“那当然，你提前跟我说过的，不能让别人看出毛病，我记着呢！”
　　来珺抿了抿嘴，忽然觉得这位白大师，除了喜欢忽悠人之外，也有靠谱的一面。
　　刚刚她离开时，白木青看起来有点担心，但此刻见她回来，也没问是什么事儿，就专心致志做着卫生，立志于将办公室打扫得纤尘不染。
　　来珺便由着她忙活，她坐了下来，自顾自地办公，两个人各司其职，互不打扰。
　　可是没一会儿，白木青似乎挺高兴，擦柜子时，哼起了小曲，调子欢快异常，配个唢呐伴奏，就能去迎亲了。
　　来珺就在旁边坐着，还以为出现了幻听，听了一会儿，确定是从她嘴里发出的，当场质问道：“你为什么那么高兴？”
　　她一个做老板的，都没那么高兴，底下的打工仔，居然高兴得发出了银铃般的歌声？
　　是她这个老板当得不够格吗？
　　白木青唇角挂着笑意，略微有些羞涩：“我感觉到有点小幸福。”
　　“幸福什么？”
　　“这是我人生中第一次走后门，有一种被人偏爱的感觉！”
　　来珺听完，足足愣了半晌，有一句话不知当讲不当讲：我让你走后门进来当保洁阿姨，你确定这是偏爱？
　　不过这话她终究是没讲，怕伤了白某人的心，于是转了个话题：“咨询室擦干净了吗？”
　　“干净了，那时钟被我擦得很反光，你进去的时候注意不要直视，怕闪着眼睛。”
　　来珺一顿，琢磨着，咨询时不方便看手机，她要是不能直视时钟，那难不成得捂着眼，从指缝里偷偷看？
　　听她这么一说，来珺站起身，想去咨询室看看效果，结果在咨询室门口，正好撞见郝岸出来——她往左，他就往左，她往右，他就往右，最后来珺站住不动，看他到底要怎么样。
　　不过她一站定，郝岸也不动了，两人对视起来，来珺这才发现，他的状态不太正常。
　　郝岸此刻的神色，有点火烧眉毛的意思，见了她，瞬间松了口气：“珺子呀，你总算回来了！你再不回来，我都想直接叫救护车了！”
　　这几天来珺连连碰上急事，都习惯了，双臂一抱，无所畏惧，“说吧，又出什么大事了？”
　　作者有话要说：


第17章 
　　郝岸翻着手中的资料，为了赶时间，语速都调成了两倍速：“临时新加了个预约安排，来访者就在秘书处等着。秘书那边见你的日程表空了半天出来，便分给你了，但你一直不回来，我都想劝那来访者直接投奔医院了。”
　　来珺心想，这么急，为什么不让姚远东和季贤先顶上？
　　“另外两个小组都有事？”
　　“季贤今早有预约，应该还没结束吧，听说技术能难度不小，得休息一下。姚远东那边要外出调查，目前腾不出手来，而这个来访者确实挺急的。”
　　说着，他将临时填好的问卷调查表递给来珺。
　　一般意识咨询，都会提前预约安排，有的甚至提前几个月，可以方便意识师做充分的准备。
　　像这种临时安排的，往往比较棘手，因为非急则重，来珺遇到过最紧急的情况，是千里直奔县医院，病人手术失败，奄奄一息，得赶在脑死亡之前，移入病人大脑，获取他的遗愿。
　　所以遇到临时的安排，意识师心里多少有点怵，来珺一连就遇到了两次，上次是帮助证人回忆嫌犯的落脚处，这次不知又是什么情况。
　　她过目了来访者的基本信息，沉吟了片刻，心里有了底：“我可以接下，不过他具体是哪种急？”
　　郝岸看起来比她还怵，一个劲挠头掀锅盖，“就是再不做咨询，随时会挂掉的那种急——当然我也不是咒他，你去看看去知道了。”
　　“行，我知道了，你去准备一下，我马上通知丁冬。”
　　郝岸手脚麻利地开干，离开时嘴里还忍不住嘟囔，“哎哟，你说这人怎么现在才来……”
　　来珺回到办公室，去取夹页板和圆珠笔——这两样东西算是标配，意识师一拿，就说明意识咨询即将开始。
　　白木青见了，停下了手里动作，问道：“需要我帮忙吗？”
　　“暂时不用，你打扫好卫生就行。”来珺的意思很明确，希望她回避咨询，只有意识场转移时，才会用到她。
　　说完，她正好路过丁冬的办公室，敲了敲门框，引起她的注意。
　　“任务来了，做好准备。”
　　丁冬还在赶昨天的速写图，正画得笔下生风，听到这话，画笔直接歪掉，“啥？今儿早上不是没有安排吗？”
　　“临时加的，马上开始。”
　　“哎呀我去，这幸福来得也太突然了！”
　　正常情况下，来珺在咨询室和来访者1vs1时，丁冬和郝岸得在隔壁候着，随时准备提供“场外援助”：提供资料、画意识速写图、帮忙分析下一步计划。两间办公室都有电脑和打印机，全程保持联络的状态。
　　所以来珺战斗时，丁冬和郝岸就是支援的力量，不能出半点岔子，要是一个人掉链子，整个咨询小组都得挨批。
　　用一句话形容便是：珺子勇敢飞，2组永相随。
　　准备工作完毕，来珺提前到咨询室等候，她看了看墙上的时钟，嘴角一动，以微小的幅度笑了笑——这钟擦得确实珵光瓦亮，不过还好，眼睛还受得了，不至于闪瞎，可以直视。
　　可能是因为时钟擦得干净，指针都走得快了几分，来珺感觉没一会儿，门便被打开了。
　　门开了之后，她看过去，但并未见到来人，只有一掌宽的缝隙。
　　其实门并未关上，只是搭着门框，方便来访者进入。但这次的来访者比较谨慎，开门只开了一点，眯着眼睛往里窥视了一阵，看清室内情况后，才正式走了进来。
　　来珺一见他，便懂了郝岸口中的“会挂”是什么意思。
　　今天阳光正好，空气清鲜。绿色的沙发经阳光这么一渲染，都好像要长出青青嫩草来，顺便再开两朵花。
　　不过明媚的阳光，将来访者的面部照亮，细节也就纤毫毕现了出来。
　　他双眼下积了一圈乌黑，皮肤沤白，一相映衬，眼圈越发深浓，像是蘸着墨描上去的。不光是脸，下面的身体还加重了他的憔悴劲儿。透过单薄的衬衣，来珺都能看到他的肩骨，在他坐下时，随着他的动作高耸了起来，像是平地凸起俩山丘。
　　这一看上去，不是别人虐待了他，就是他虐待了自己，长期通宵熬夜，还多日未进食。
　　不过来珺看过他的背景资料，知道他的生活非常小康，甚至还有点小确幸，小美好，小幸福。
　　来访者名叫陈鑫和，24岁，刚刚研究生毕业，专业吃香，在当地找了个相当俏的工作，而且父母也在本地，没有买房的压力——传说中的“钱多事少离家近”，这是很多人做梦都梦不到的美事，但年纪轻轻的陈鑫和，如今看起来，却像是被生活榨干了汁儿。
　　来珺现在还不清楚，他到底经历了什么，因为在问卷调查表上“咨询问题”一栏，他并未填写，连大致的分类都没选。
　　一般如果拒绝填写，秘书不会放人上来，不过估计是他这张脸起了作用，那黑圆圈黑的，秘书怕不放行，他真会当场凉在秘书室。
　　任谁见了他这个样，都会多看两眼，不过来珺见了他后，并未显露惊讶之色，只是坐在椅子上，平静地问好：“你好，是陈鑫和对吧？”
　　陈鑫和点了点头，颈子似乎是锈着了，活动都吃力，像是个上了发条，但发条不灵的机器人。
　　来珺写下他的名字，垂着眸：“你看起来睡眠质量不太好。”
　　“哦……是有点。”
　　终于开口说了几个字，来珺不禁想，幸好这声音还正常，没生锈。
　　“你这段时间，每天大约睡多长时间？”
　　“我……我没睡。”
　　“有多长时间没有睡觉了？”来珺蹙了蹙眉，声音还是依旧平缓。
　　陈鑫和本来低垂着眼，省下支撑眼皮的力气，过了一阵才像反应过来似的，做了回答：“五天了吧……应该是有五天了。”
　　“你为什么不睡觉呢？”来珺的声音本来就不大，见他这样，都忍不住调低了音量，怕刺激到他衰弱的神经。
　　陈鑫和微微一愣，有些紧张，面色开始泛红。刚刚在秘书处，接待的秘书也问过他，是不是长期没有睡觉？但他死活不说，直到此刻见了意识师，紧绷的神经才稍微放松了下来。
　　“老师，是不是不管我发生了什么事，你都不会把我送去精神病院？”
　　来珺：“如果你没有精神问题，我不会送你去那里。”
　　“但是如果……别人认为我有精神问题呢？”
　　“那是别人的事情，如果我认为你没有，我就不会让你去。”
　　听来珺语气坚定，态度果断，陈鑫和像得到了至高的赦免，暗淡得和黑眼圈有一拼的眸子里，终于增了些亮光。
　　“我不睡觉，是因为我不敢睡，我每天晚上睡着之后，都会梦到一个女人，只要一睡着，她就会出现。”
　　来珺不禁分了下神，想起她自己看到的面具女郎。
　　不过该想法只是瞬间闪过，她立马回过神来，跟上他的思路：“你的意思是，因为总是梦见一个女人，所以不敢睡觉了？”
　　“是这样。”
　　“她长得很可怕吗？”
　　“不可怕。”陈鑫和想要描述那女人的长相，但嘴张了又张，眼神放空又聚焦了几次，还是没能形容出来。
　　最后，他只能放弃挣扎：“我说不出来，我明明可以看到她的脸，但就是不知道她长什么样……”
　　来珺凝眸思忖了片刻，他虽然描述不出来，但相关的记忆，肯定还保留在大脑中，不过关于梦境的记忆，往往被扭曲得厉害，就算去查阅，参考价值也不大。
　　思量了一番，她提议说：“如果可以的话，你再做一次梦，我到你梦中去，亲自看看那个女人的长相，应该会记得比你清楚。”
　　陈鑫和本来准备答应，但突然身子一僵：“那我会再看见她吗？”
　　“会。”
　　做梦时移入，意识师会共享来访者的梦境，所以如果来珺想见到那个女人，那陈鑫和必须得梦见她，看见她。
　　听到这个回答，陈鑫和立马慌了神，一种深入骨髓的恐惧，爬上了他的背脊，带动着他的头发尖都战栗起来，声音里透着绝望的嘶哑。
　　“不行的，我不能睡，我这辈子都不想再看见她了！”


第18章 
　　见陈鑫和反应这么大，来珺没再坚持，知道他确实是怕得厉害，不然也不会连续多日失眠，把黑眼圈熬成了这种级别。
　　不过若是通过催眠，让他进入深度睡眠，也就是无梦状态，这种情况下，他就不会看到那个女人，但来珺要找她也比较麻烦，不知道她隐藏在哪个角落。
　　略微思忖，来珺决定先了解情况，从基本信息入手，看能不能大致推测出梦女的身份。
　　“那你详描述一下她吧，包括梦见她时，梦里的环境、发生的事情以及你的感受。”
　　陈鑫和一副苦思的模样，好像不知道说什么，又好像恨不能打个腹稿写篇作文，用八百字的人物描写来描述那女人。
　　沉默了良久，蓄足了力气，他问道：“老师，你有看过电影吗？电影院中的3D？”
　　“看过。”
　　“我觉得我的梦，很像是电影院的场景。我们去电影院看电影，一般都会提前进场吧，银幕上会放广告，或者其他电影的预告片，颜色鲜明的广告在幕布上闪烁，然后正片时间到了，所有的灯光突然熄灭，电影上的画面也同时消失，电影院有那么一瞬间，是漆黑一片的。”
　　来珺颔首:“嗯，是这样的。”
　　“我睡着之后，就会经历电影院中的情景。我会做梦，各种各样的，有开心的、恐怖的、悲伤的、平淡的，然后某一瞬间，某个无法预测的瞬间，我的梦境会戛然而止，所有一切都消失不见，就像是放映机被人切了电源，银幕漆黑一片，整个梦境被黑暗包裹……”
　　陈鑫和停了下来，凝视着来珺，眼皮一眨不眨，仿佛只有确认她在视野里，他才能感到安全。
　　“……然后，一个女人的脸会出现在黑暗之中，她起初很远，像一个素描勾勒的小点，只能看清轮廓，接着那张脸越来越大，开始向我靠近，我可以感受到她的目标很明确，就是我，她正对着我，朝着我快速移动过来！”
　　说着，来珺注意到他的声带都紧张起来，声音像是拉紧的弓弦，话出口后都带着颤音。
　　“这样的梦，每次都是一样吗？”
　　“一样，只是我每次醒来的时间会不断推迟，也就是说，那个女人离我越来越近了。”
　　“她离近之后，你也无法看清她的长相吗？”
　　陈鑫和眉头一拧，极力回忆，不久又放弃了，摆了摆手。
　　来珺微怔:“她离你最近时，有多近？”
　　“相当于我坐在电影院第三排的位置，她移动到了第一排。”
　　“那距离已经比较近了，还是看不清吗？是因为周围太暗？”
　　“梦境中断后，确实是一片黑暗，但是那个女人的脸，可以发光……也不是发光，就是在一片黑暗中……我可以看到她，并且分辨得出那是一张人脸。”
　　“但你无法记住她的五官？”
　　“是的，就……很奇怪，虽然她慢慢接近我，脸也不断变大，但我一直记不得她的长相，就好像……好像……”
　　来珺察觉到不对，觉得他可能混淆了两个概念，于是确认道：“等一下，你说看不清她的长相，是指她的五官是完全模糊的，还是其实看得清楚，只是你看了之后，并不能描述出来？”
　　陈鑫和凝神回想了一阵，“应该是第二种情况，她的五官是有的，我可以看到哪里是眉毛，哪里是嘴巴，但可能因为还不够近，我印象不是特别深刻，所以没记住。”
　　来珺沉默了片刻，其实记不清梦中人物的长相很正常，不仅是长相，甚至整个梦境都可能记不清。
　　一般来说，在非快速眼动睡眠期间醒来，则有较大可能记不清梦中细节，而且大脑倾向于记住有逻辑、有关联的事物，梦境往往光怪离奇，要记住比较困难。
　　不过来珺还注意到了一点——一般来说，投入较大感情强度的梦境，更容易在清醒后记住。陈鑫和连续多日睡眠欠佳，就拜那个女人所赐，她到底做了什么，会让他有如此大的情绪波动？
　　“你刚刚说你因为害怕她，所以不敢入睡，可以说一下原因吗？”
　　话题转回来，陈鑫和少了刚刚描述梦境时的专注，焦虑与不安再度突显出来。
　　“因为我每次睡着，她就会向我逼近，越来越近……越来越近……”陈鑫和说着，十根指头来回搅动，若手里有一团毛线，能被他搅成一团乱麻。
　　“我每次都会惊醒，最开始时，她是一个小点，一个轮廓，可是渐渐的，她越来越大，越来越清晰，如果我不及时醒来，她会移动到我眼前，我……我……我不能再睡了!”
　　“为什么不能睡了？”
　　“因为我睡着了会看到她。”
　　“为什么怕看到她？”
　　“因为她会向我靠近!”
　　“为什么她靠近你，会让你害怕？”
　　“我……说不上来。”
　　“你第一次梦见她就被吓醒了？”
　　“对!”
　　“之后每次梦到都会惊醒？”
　　“对！”
　　“这种情况持续多久了？”
　　“上个月8号，我记得很清楚，到今天正好一个月了。”
　　“所以你一共梦见了那女人30次？”
　　“不是，”陈鑫和叹了口气，眼皮无力地一耷，“我已经好几天没有合眼了，我试过安眠药，试过将自己打晕，试过让自己生病昏睡，但都不行，我只要一做梦，就会看到她，她……就会向我逼近。”
　　来珺见他说话上气不接下气，怕他撑不到咨询结束，都想让郝岸给他输瓶葡萄糖，补充一下能量，至少把说话的力气补全。
　　不过当务之急，还是解决梦魇的问题，这个问题不解决，他就算输十瓶葡萄糖，还是不敢睡，只会越来越虚弱。
　　来珺坐直了些，继续问道：“你有没有试过，停留在梦中不醒来，看看那个女人会做什么？”
　　一听此话，陈鑫和像见了鬼一般，眼珠子都瞪大了。
　　“不行的，那样的话，她就会移动到我眼前来，我可能就会看清她的脸了！”
　　“你很怕看清她的脸吗？”来珺抓住了问题的关键点。
　　陈鑫和一愣，点了点头，但看起来又不是特别确定。
　　见他这副模棱两可的模样，来珺身子向前倾了倾，轻声问:“你看到那个女人的面孔时，除了害怕，还有什么感觉吗？”
　　“害怕……”陈鑫和眼睛不安地转动，“还有……我会感觉到恐惧……就是一种不太好的恐惧……”
　　见他迟迟不愿说出口，来珺简单明了点了出来：“死亡的恐惧？”
　　陈鑫和转动的眼珠定了下来，瞳孔一凝，严肃地点了点头。
　　来珺垂下眸子，在咨询笔记上写下一行字“面孔—死亡”。
　　“你这么难受，有去医院检查吗？”
　　陈鑫和一张苦瓜脸：“老师，虽然我不清楚我到底怎么了，但是我心里有数，我这种情况很……很诡异，我这段时间查了很多资料，也匿名问了很多人，但是都没有听说过类似的情况，如果进医院，我怕会被当成疯子关起来，长期得不到休息，我现在的意识也越来越模糊，分不清白天和晚上，我怕我进医院之后就出不来了……”
　　他说着，眼神失焦，看向来珺，但又像在看别处，明明已经精疲力尽，但压榨着自己最后一丝力气在说话，想将自己交代清楚。
　　那种绝望的努力，堪比说出自己的遗言。
　　见他这不人不鬼的样儿，来珺心里轻叹了口气。虽然他没去医院，但还好来了这里，没有自己死扛着。再多扛几天，没准真就成一副遗体了。
　　面对心灵严重受伤的陈鑫和，来珺终于有了点意识师的人性，不冷不热安慰了句：“好了不用怕，我开个单子，你到弗济医院去做个身体检查，弗济是我们的定点医院，承接了我们这边的体检任务，你明天去，直接到急诊科，会有专门的医务人员接待你。”
　　陈鑫和一脸懵，没想到他刚说了对医院有阴影，意识师就把他往医院里送——咋感觉像要扭送精神病院呢？
　　他半晌没回应，来珺抬了抬眼皮，见他一副呆样儿，又加了几句：“不是送你去精神病院，只是做排除的检查，医院那边不会知道你检查的原因，检查结果我们也会保密。”
　　陈鑫和还是不解其意：“老师，你是觉得，我的脑子可能出了问题？”
　　“不是脑子，”来珺拿起圆珠笔，笔帽朝外，隔空在他胸腔腹部画了个圈，“我现在需要排除，你的内脏器官是否有病变。”
　　她不遮不掩，“病变”二字说得明明白白，陈鑫和听后，非但不怕，反而面露喜色，像是被医生判了缓刑，还可以多活三个月。
　　现在真正让他怕的，并不是什么大病重病，而是未知的恐惧，折磨得他恨不能转向“有神论”，去请法师请神婆，到他家里跳跳大神驱驱邪。
　　所以听来珺说可能是身体的问题，他当真是喜出望外，只要不是脑子出毛病就好，他宁死也不要去精神病院！
　　来珺回了趟办公室，取来体检申请单，在上面注明: 心脏部位重点检查。
　　梦境出现问题，除去意识的影响外，还可能是人体组织在作妖，因为内体器官，会影响梦境的内容和感受。
　　比如心脏病患者的梦，会出现死亡的恐惧，伴随惊悚结局，做梦人会猛然惊醒; 肺病患者常常梦到处于拥挤的空间中，或在空中飞翔; 至于消化系统的疾病，反应在梦中则比较直观，可能出现厌食相关情景?1?。
　　所以意识师在处理梦境问题时，一般会先排除脑部以及内脏疾病，以免错过关键治疗期。
　　面对陈鑫和的情况，来珺现在还没有定论，只不过器质性病变首先得排除掉，不然之后可能越治越偏，意识层面的手段反而治标不治本。
　　单子开好，陈鑫和接了过去，激动得双手颤抖，像接了张免死金牌，可以在梦女的魔爪下保住小命。他起身后，晃了几晃才站稳，谢过来珺便准备离开。
　　“等会儿，”来珺将原本的单人沙发展开，摇身一变成了张单人床，“躺下吧。”
　　陈鑫和又是一脸懵，站定在原地。
　　“你那些安眠药别吃了，以后每天下午4点到我这儿来，你睡上一觉。”
　　陈鑫和现在还可以说话和走动，但来珺见他这样儿，知道他支撑不了多久，虽然有的人天赋异禀，可以十几天不睡觉，但正常人根本坚持不了几天，熬着熬着就猝死了，抢救都来不及。
　　不过面对来珺的好意，陈鑫和并不领情，他直往后缩，瞳孔都颤了颤，“不行的啊，老师你忘了吗？我一睡着就会梦见那个女人!”
　　来珺站在沙发床前，单手叉腰，整个人气场淡定，胸有成竹，“你放心，你只要躺平睡好，我有办法让那个女人暂时消失一段时间。”
　　作者有话要说：
　　?1?：出自《梦的解析》，作者西格蒙德·弗洛伊德。


第19章 
　　半个小时后，失眠患者陈鑫和，成功在沙发床上睡着了，睡得规规矩矩——双手交叠放在肚脐之上，双腿伸直，眼皮静合，睡容相当安详。
　　准确来说，他被催眠了，潜意识还在，对外界刺激高度敏感，随时接受来珺的指令，不过意识场处于休眠状态，得到了很好的休息。这么躺上两个小时，解除疲劳绰绰有余。
　　催眠和睡眠有异曲同工之妙，都是潜意识活跃的时候，也都会产生梦境，不过鉴于陈鑫和一做梦，就会有某神秘女子来捣乱，来珺便刻意引导，让他的潜意识有事可做，不至于产生梦境。
　　她给出指令，特意引进了一批纯种的南非白杜泊绵羊，毛软皮亮，温顺可爱，排着队让陈鑫和的脑子数，数之不尽，用之不竭，足够他躺上俩小时了。
　　来珺就坐在沙发床旁，整理咨询记录，每次见完一个来访者，她都需要做好记录工作，方便后期王所长和总研所的领导查阅。
　　见时间差不多了，来珺停下笔，问了句：“跳到第几只羊了？”
　　“二千四百零一只，零二只，零三只，零五只……”
　　来珺: 居然还有成双成对跳的？
　　连跳栅栏的羊都脱单了？
　　她有点不高兴，不想听他继续数，于是看向头顶的大圆盘时钟，话锋一转：“你最近做梦，常会梦到一个女人对吗？”
　　“是的。”
　　“你仔细回想一下，你认识她吗？”
　　问完，来珺微眯起眼睛，静待身边人的答覆。
　　她猜想，陈鑫和的潜意识，也许知道梦中的女人是谁。
　　人的意识，包括显意识和潜意识，显意识也就是平常所说的意识，是在清醒时，对外界和本身的认知，而潜意识则要隐秘得多，若将意识物质化，则潜意识的体积远超意识，因为其中包含很多不可说的秘密，难以启齿的欲望，以及尘封已久的往事。
　　有些事情，可能早就被“忘”得一干二净，但没准还寄存在潜意识里，保存得完完整整，时不时出现在梦境里，引起梦主的注意。
　　所以陈鑫和说记不住梦女的长相，不知道她是谁，来珺并没全信，倒不是不信他的话，而是想彻查一番，看看那个女人，会不会藏匿于他的潜意识之中。
　　此刻，陈鑫和处于催眠状态，正是潜意识活跃的时候，意识与潜意识之间，搭起了一道桥梁，意识师可以直接对潜意识下指令，帮助来访者想起尘封的往事。
　　来珺等了一阵，一直没等到回复，转头一看，陈鑫和像真正熟睡了一般，没了动静。
　　显然，他回避了这个问题，没有回答。
　　来珺心里有了数，下了觉醒指令：“现在我会从1数到3，当我数到3时，你会醒来，恢复清醒状态。3——2——1!”
　　最后的“1”，来珺说得干脆利落，话音落下的同时，陈鑫和睁开了眼，意识苏醒。
　　过一阵，他坐了起来，有了些精神，看向来珺的小眼神中，带上了感激之情。
　　“哇！真的好神奇，我感觉脑子清醒多了，真像是连续睡了几天几夜！”
　　来珺没说话，低着头继续写东西。
　　陈鑫和一脸的轻松之色，好像找到了灵丹妙药，从沙发床上起身时，关节像打了油，灵活了不少。他躺下之前还挺担心，生怕自己尖叫着醒来，没想到效果居然这么好，还能去撸撸小羊羔。
　　“太好了老师，你太厉害了，我以后想睡觉了，就来找你!”
　　来珺抬头，正好看见他发自内心的笑容，于是抓紧时机泼凉水：“你别高兴得太早了，明天老老实实去医院检查，别把这事儿忘了。”
　　陈鑫和心情正好，连连答应下来，离开时脚步都轻盈了几分。
　　等他走后，来珺在咨询笔记上，又补充了几个字: 潜意识保护。
　　将笔记收拾好，她开门出去，正好碰见了郝岸，听说白木青打扫完了，在茶水间休息，便气势汹汹地往茶水间赶。
　　虽然陈鑫和的症状，不像是意识入侵，但她还是想找白木青确认清楚。
　　茶水间里，白木青对门而坐，圆桌上放了杯白水，手里还拿着本风水教材，看得津津有味。
　　还真是见缝插针地不务正业！
　　白木青正沉浸在知识的海洋中，见来珺来了，还是抬起了头，热情地打了声招呼。
　　来珺不方便透露来访者的信息，便只能迂回提问：“我有点好奇，你在给别人算卦时，是靠什么算的？”
　　“靠我的知识和经验，”白木青将书的封面展示给她看，“比如这本书里，就是讲怎么看手相的。”
　　“那有客人让你算他在想什么，你算不出来，会不会去他脑子里转一圈？”
　　白木青一愣，随即反应过来：“意识场转移呀？不会的，意识场要是转移出去，我本人肯定是处于无意识的状态，但我在杂货店里，人进人出的，要是叫到我，发现我完全没有反应，肯定会觉得奇怪，没准就把我抬医院去了。”
　　来珺没反驳她，不得不承认她说的在理，他们意识场转移时，都会在安静的观察室里，还要将来访者催眠，就是为了排除外界因素的干扰，白木青要是在大庭广众之下移意，那也太张狂了。
　　不过来珺可没忘记，她当时是怎么入侵自己的，当即反问：“你不是很擅长转移分影吗？”
　　意识场转移，可以去别人脑子里窃取信息，带回自己大脑，但分影只是一抹残影，并不能回到原主脑中，所以没有窥探信息的作用，但可以装神弄鬼，为算命烘托一下紧张氛围，让算命者误以为自己有小鬼纠缠。
　　听她这么一说，白木青意识到问题的严肃性，将书一合，清澈的大眼睛里满是真诚。
　　“转移分影，这个我只对你一个人用过，其他人的脑子我不感兴趣，也不会入侵。”
　　她这话说的，来珺都不知自己该不该谢谢她的青睐。
　　经过这么几个问题，白木青倒是读懂了背后的意思，试探性问：“你今天的这位来访者，是不是总在梦中看到一个女人？”
　　来珺一听，心里警铃大作，眉头压低，紧盯着她。
　　不过白木青马上就撇清了关系，淡淡一笑：“我向你保证，不管他看到的那女人是谁，肯定不是我，我没那么大本事。”
　　她的语气相当坚定，估计要是让她签个保证书，她能直接按个红手印，以示清白。
　　但她虽声称自己“没那个本事”，光明正大承认自己是个菜鸡，但来珺记得她的光辉事迹——在旧燕巷，她无形之中入侵了她的意识，留下分影；在神经波动中，她的分影可以稳如泰山，全身而退；在西餐厅中，她能快速做出防御，在神将世界里造了个夜总会包厢，将入侵者逼退。
　　这么些光辉事迹叠加在一起，要当个菜鸡可没那么简单。
　　目前对自己的水平，来珺有清醒的认知，7级以上肯定是有的，就差在年末专业考核中，得到官方的认证。
　　但她估算不出白木青的水平，虽然之前正面刚过一次，但她只知道，她对意识场的控制力强劲，但到底有多强，现在还不得而知。
　　所以这句“没那么大本事”，来珺完全不信，不仅不信她的话，她对白木青这个人，都未完全信任，随时在观察她、考验她、解读她，看她会不会露出马脚。
　　这次问不出什么问题，她只能让白木青先撤了，顺利下班。
　　但下班之后，来珺心里并不痛快，一直惦记着陈鑫和的梦境，心里有东西总放不下。
　　她离开意研所时，天空已经擦黑，她没走老路，而是绕得远了些，到了玉湖另一边的休闲区。
　　走近之后，便能闻到一股子茶味，一连几家茶馆，装修风格都大同小异，木制招牌，青萝盆栽，从门口经过，便能瞥见堂里挂的字画，毛笔字都染上了茶叶的芬芳。
　　不过来珺不是来喝茶的，她连续路过几家茶馆，最后步子一转，拐弯进了一条深巷，那儿有一家酒吧，门口的酒杯立式招牌还未亮，但Mojito的标志，在夜色中已经蓄势待发，一通电，便能闪出晴空星月的效果。
　　这是家Les酒吧，客人都是女性，吧内更偏向于清吧设计，带着股文艺气息，酒单上的推荐，前五名分别为莫吉托、玛格丽特、大都会、曼哈顿和僵尸，狂戳女性顾客的萌点。
　　来珺进去后，没去吧台，轻车熟路到了最里面的餐桌区，找了个角落坐下。室内的灯光，来自于挂于房顶的小灯笼，冬季是黄光，夏季转为蓝色，飘向到各个角落，朦胧又柔和。
　　来珺所在的靠墙区，灯光更加柔和，她往那儿一坐，安静如冰，清冷的五官越发精致，经灯光一发酵，厌世的气质弥漫而出，仿佛到这儿不是饮酒，就是想来看看，这小破酒吧怎么还不倒闭。
　　她坐下之后，服务员便及时赶来，将硬壳活页手单摊开，递到她面前，方便她点餐。
　　来珺往酒单上一瞟，发现“特色推荐”页又有了新品种，名字还别具一格，正准备开口要一杯，对面忽然闪过了一个人影。
　　她抬眸一看，只见一个女人端着葡萄酒杯，落落大方地坐下，和她目光相触之时，挑了挑眉，笑得风情万种。
　　“美人要喝什么？我请客。”
　　作者有话要说：
　　筒子们，不好意思，因为一些原因，本文需要改一下名字，至少这两个星期得改一下，我都习惯了，上一本改了名字，上上一本也被改了名字……
　　如果之前的名字像来珺取的，那这个名字就像是白木青取的，哦，不对，要是让她来取，本文应该叫《意识大师和美若天仙的算命大师的纯情恋爱秘史》或者《意识大师太爱我了怎么办？拦都拦不住！》


第20章 
　　被人一上来就叫“美人”，来珺并不惊讶，甚至不觉得受宠若惊，她神色淡淡，打量着眼前这位不速之客。
　　这位主动请客的女士，不仅音色风情万种，连打扮上，都透着一股无孔不入的风情——蕾丝收腰长裙，蓬松大波浪，曲线凹凸有致，胸前一捧，承载着沉甸甸的性感。
　　隔着张桌子，来珺都能闻到阵阵浓香，不是那杯葡萄酒，而是女人身上的香水，堪比怒放的玫瑰，香味比花色更引人注意。
　　来珺看向吧台，见有两个女人不时瞥向这边，正窃窃私语，面上的笑意不可捉摸。她立刻心领神会，她们三人是一起的，是这儿的常客，瞧这大波浪的气场，应该也不是第一次搭讪，举手投足间，带着股老司机的自信。
　　心里有了底，来珺神色如常，看向了服务员：“这款‘晚欲’是最新款的鸡尾酒吗？”
　　“是的女士，这是我们新调制的产品，以特基拉为基酒，加以番茄汁和石榴糖浆，层次鲜明，橙红交错，像极了日暮时分的晚霞，又似欲望一般翻涌热烈，所以起名为‘晚欲’。”
　　来珺对这名字相当满意，将酒单一合，递还给他：“麻烦来一杯。”
　　对面的女人马上接了话：“两杯，谢谢。”
　　说完，她将手中的酒杯一放，推向一边，表明了要和来珺共饮同一款酒。
　　服务员一走，她越发大胆，双手放在餐桌上，一动不动看着来珺，眼眸里电光闪烁，将“暗送秋波”四个字，篡改成了“明着放电”。
　　来珺被她这么看着，也不害羞，大胆地看还回去，接到了对面放来的桃色电波，没反应，也没拒绝。
　　过了一阵，女人实在憋不住了，便一撩头发，展开性感攻势，“看你这样，不像是第一次来。”
　　来珺移开了目光，漫不经心地看向别处，“我是常客。”
　　“那我以前怎么没见过你？”女人有点不相信，藉着这机会，更加专注地打量她的脸庞。
　　“因为我从不跟人搭讪。”来珺说这话时，不留痕迹地瞟了她一眼。
　　女人听到这话，表情有片刻的绷不住，不过马上便又恢复如常，展露出收放自如的熟练。
　　“哎，你说我怎么没早些看到你，可真是一大惨痛的损失！”
　　这话说完，服务员便托着酒来了，来珺接过后，冲她微微举杯，“不见得是损失，倒是可以帮你节约一笔请客费。”
　　女人也接过了酒，也向她举杯示意：“请大美人喝酒，我愿意。”
　　她小啜了一口，闭上了眼好好品味：“这酒味道不错，辛中带苦，苦后又泛着微甜，点得可真好！”
　　来珺没搭话，静静喝着酒，这酒浓度不高，为长饮，可以慢慢享用，特别适合调情搭讪，说话之余小喝一口，润口润舌，又别有情调。
　　女人喝了半杯，面色微醺，身子往前一倾，“这酒不仅味道好，名字也是甚合我意，你点这款晚欲，是不是想在夜深人静时，意欲澎湃一下？”
　　来珺正举杯喝着酒，头微抬，垂着眼皮注视她，眸色中意味不明。不久，她咽下一口凉酒，喉头动了动，像是回味酒香，又像是有话要说。
　　女人坐在那头，等着她的答覆，等得着急，交叠的两条腿，不安分地动了动。
　　来珺忽然站了起来，俯下身子，凑近她的耳畔：“跟我来。”
　　说完，她提着包便往外走去。
　　女人闻到了她口中的甜香，愣了一拍，回过神后，立马起身跟上，一双高跟鞋踩得地板卡卡作响，引得周围人的注目，包括坐在吧台边的两个同伴。
　　女人经过时，冲她俩眨了眨眼，一脸胜券在握的自信。
　　来珺先一步走出店门，已经叫了网约车，就在附近，掉了个头便过来了。女人刚奔出酒吧门，就见来珺上了后排座，她连忙跟着上了车，将门一关，没有丝毫的犹豫。
　　来珺好像算准了她会跟来，全程连头都没转一下。
　　女人理了理裙摆，一双性感的长腿若隐若现，好奇道：“这是打算换去哪个约会地点？”
　　“胡杨宾馆。”来珺终于转头看向她，目光有些微妙，好像在打量自己刚买的商品。
　　女人动作一顿，“宾馆？这么快？”
　　前面的司机听闻这么一句，往后视镜里瞟了一眼，打量她俩，又快速将目光移开，神色变得有些不可琢磨。
　　来珺尾音带着些讥诮：“怎么，怕了？”
　　听到这话，女人将大波浪一撩，差点甩来珺一脸：“哎哟，我怕？我是怕你招架不住。”
　　随着她的动作，香味在车内弥漫，越发浓郁，好像这一车载的不是两个人，而是一车座的娇花。
　　来珺没再说话，转头看着窗外的风景，面色一如既往的平淡，仿佛并不是去开房，而是去给房间做钟点工，没有半点的激情澎湃。
　　没多久，两人便到了一间清幽的房间里，女人见里面果然只有一张床，便伸手拨了拨刘海，开启老司机教育小菜鸡的讲话。
　　“妹妹，你确定要那么快吗？我虽然对这方面非常开放，但还是习惯先聊一会儿，互相了解一下，等交流得差不多了，再做深入交流。”
　　来珺坐在了床上，抬头凝视她，沉默不语。房间里灯光冷白，将她肤色照得越发白净，此刻她一仰头，五官经灯光一描摹，精致又清冷，眼中好似含了一汪水，结了冰，但细细一看，可以察觉到下方的水波荡漾。
　　女人将她的模样看进眼里，心下一热，骂了句“该死”，便欺身向前，低头吻了上去。
　　可是她的唇瓣还没到位，原本静若处子的来珺，忽然躲到了一边，一下子站了起来，依旧静默地打量她。
　　大波浪一甩头发，笑道：“你是想玩‘你跑我追’的游戏是吗？追到了再把你抱上床？”
　　来珺抱起双臂，似笑非笑：“你抱不动。”
　　“嘿！”女人将手提包往床上一甩，就准备来捉她。
　　来珺伸出手，像交警拦车一般，示意她刹车。女人本来不想搭理这莫名其妙的手势，但见她一本正经的模样，还是停了下来，看她要搞什么新花样。
　　来珺转身走去浴室，她将浴袍拿了出来，接着把腰间的腰带取下来，递给了她。
　　“把我手绑起来，打活结。”
　　女人先是一愣，觉得不可思议，不过很快就反应过来，表情生动形象，仿佛在说：“原来如此”。
　　她接过腰带，麻利地给来珺上绑，发出了会心一笑：“还真看不出来，你这么个冷清傲气的样儿，我还以为非常难搞，没想到居然是个M。”
　　来珺垂着眼皮，专专心心看着她绑，监工似的，绑得不好还会给出指示，让她调整。
　　女人被她纠正了几次，有点不耐烦了，忍不住抱怨：“你这个M要求还真多哈，就不怕等会儿被虐得很惨？”
　　她这话说完，也绑得差不多了，抬起了眸子，发现来珺一动不动盯着她，如果说刚才她的眼里是水波荡漾，那现在水波上便反射着阳光，明亮又耀眼，透着股跃跃欲试的期待。
　　“扇我！”
　　女人这回是着实愣了三愣，不愿意配合了。
　　“捆.绑可以，但□厮打击就算了吧，我不喜欢那一套。”
　　来珺唇角一扬，下巴抬起，语气又带上了讥诮：“怎么，又怕了？”
　　女人脸色一变，“你！能不能好好说话？”
　　“没事，你放心大胆地打，没准打得好，我就成你女朋友了呢？”
　　女人听了这话，不禁眼眸一亮。
　　其实她从一看到她，便被牢牢吸引，不管是她的长相、打扮，还是之后表现出的谈吐、气质，都让她神魂颠倒。
　　虽然现在证明她是个抖M，但就算是手被绑住的情况下，还能这么傲慢和清冷，更是显得格外勾人，这又给她的□□上浇了把油，现在整个人就是一团烈焰，想将对方吞噬掉。
　　而且还有“女朋友”这个诱惑，女朋友诶，这不就是长期的专一“炮友”了吗？
　　女人不得不承认，她很馋她的身子，非常馋。
　　□□从胸腔蹭到了头顶，她扬起手，一巴掌朝来珺的面颊上抡了过去，高起高落，带着一股掌风。
　　可这一次，乖乖就位的来珺，再一次闪了开去，这次不仅躲开，还抬起绑在一起的双臂，朝女人的肩膀抡去，女人一个重点不稳，立马倒在了床上。
　　她再次懵了，事情发生得太快，她一时搞不清发生了什么，甚至分辨不出，到底谁才是那个M！？
　　等她抬起头时，发现来珺用牙齿扯着腰带的活结头，快速将它解了开，往地上一扔，抬脚迈了过去。
　　她走到墙镜前，伸手理着头发，确保发型为完好如初，还顺便从兜里掏出唇膏，在唇上补了一圈。
　　女人直起身子，顿时火冒三丈：“你耍我！？”
　　来珺没回答她，只扔出了五个字：“你可以走了。”
　　女人：？？？
　　她来这儿是来约会和约炮的，结果炮友把她往床上一推，然后告诉她：可以走了？
　　那她来这儿的意义何在？
　　女人气得五官都拧了起来，风情万种的形象也顾不得了，指着她便骂道：“我艹，你他妈是不是脑子有病，你要是M，就去找S乖乖受虐，别随便拉人，玩这种欲擒故纵的恶心玩意。”
　　来珺涂唇膏的手一停，当即转过了身来，冷冷睥着她，声音低得可怕：“你再说一遍！”
　　女人本来正在气头上，别说让她再说一遍，就算再说一百遍，她也能用手机录下来，循环播放九十九次。可她正准备开口时，对上了来珺的双眼，嘴唇一个哆嗦，话没从嘴里出来，倒从喉咙里原封不动咽了回去。
　　此刻来珺的双眸冰封一片，双眉眉头压低，更加重了眼中的狠厉。平时柔和的脸部线条，带上了一层锋芒，整个人的气质立刻变了样儿——平常就算再冷淡，因为线条柔和，都留存了几分温软，而此刻半分“软”的气质都找不到，剩下的全是阴森森的压迫气场。
　　气场的压迫性太强，堪比干粉灭火器，活生生将女人的怒火，给扑灭了大半，前一分钟她还盛气凌人，此刻已经蔫了回去，但面子上还是下不去，便又补了一句：“我说，你到底想要干什么？”
　　“我刚刚已经说了，你可以离开了。”
　　这话依旧是个陈述句，虽然语气不强，但每个字里，都透着不近人情的命令。
　　女人咬着嘴唇，又恨又怒，但遇到来珺这不按章法出招的，一时间也不敢轻举妄动，只好自认倒霉，抓起床上的包便夺门而出。
　　房间里立刻安静下来，来珺将地上的腰带捡了起来，往椅子里一扔，让它和浴袍重新汇合。她坐到了床上，浑身的戾气散去，又恢复了冷冷清清的安静，眉眼间的锋芒消失不见，但却带上了几分无奈，长长叹了口气。
　　这已经不是她第一次开房，流程都一模一样——把人带宾馆来，让人家扇她，然后躲开，趁机反击，最后将人扫地出门。
　　来珺知道这样的行为，非常奇葩，奇葩的程度，跟把人带来宾馆玩躲猫猫有的一拼，但她控制不住自己，总是会不断“重蹈覆辙”。
　　她知道这样下去，自己会变成什么——会变成来·行为艺术家·珺，但她就是控制不住，在行为艺术的路上越走越远。
　　所以她只能控制自己“行为艺术病”的发病频率，以前是每两个星期会发作一次，现在控制到了一个月一次。不过这次距离上次发病，只间隔了两个星期。
　　今天陈鑫和所描述的梦女，刺激到了她，让她感到不适，因为她有和他类似的情况。
　　只不过陈鑫和是梦见，她是可以感受到，不是视觉、嗅觉、触觉、听觉、触觉，而是一种第六感，藏在她的大脑深处。
　　来珺操控意识场，试图在潜意识里搜寻一番，但一无所获。
　　某种意义上，她甚至有些羡慕陈鑫和，他至少知道对方是个女人，而她连对方是什么都不知道，只能感受到它，感觉到它的存在。
　　她低头揉着头发，用掌心按压头皮，缓解脑中的浮躁，余光却瞟见了亮起的手机，是一条消息，白木青发来的。
　　白木青：你去哪里了呀，怎么不回家呢？
　　来珺拿过手机，心里奇怪——她怎么知道她没有回家？难道一直守在杂货店里，等着她路过吗？
　　带着疑惑，来珺给她回了消息：你是一直盯着店门口发呆吗，怎么知道我没回家？
　　那边快速回了消息：不不不，我刚刚掐指一算，算出你没有回来。
　　看着这条神叨叨的回复，来珺撇了撇嘴角。果然，这个人不出三句话，就没个正形了。
　　她不准备再回复，但那边又来了消息。
　　白木青：你以后如果晚上要出门，带上我吧，怕遇到坏人。
　　来珺：带上你能怎么样？你能打得过坏人？
　　白木青：带上我好呀，遇到坏人后我们可以跑。
　　来珺又想怼她了：跑？我为什么不自己跑，非要带上你一起跑？
　　白木青：这你就不知道了吧，我们到时候可以分头跑，坏人肯定只能追一个方向吧，这样就可以帮你降低50%的危险率了！
　　来珺看到这么个“绝妙防身技巧”，一时间不知说什么，盯着白木青的头像，破了防，居然笑出了声来。
　　作者有话要说：
　　……
　　那个啥，本文的体质挺特殊的，伏笔比较多
　　从第一章开始，到现在，还包括之后的部分，基本上每一章都有伏笔
　　看到后面可能会比较酸爽~


第21章 
　　第二天，来珺直接从宾馆赶到意研所，反正她已经是惯犯，相当熟练，浑身上下，看不出任何异样。两年多以来，郝岸和丁冬都没察觉出她“行为艺术大师”的一面，被她过于正经的外表，迷惑得服服帖帖。
　　这次，来珺也是照常上班，重复工作日的流程——吃早饭、和同事点头致意、到办公室确认日程表。
　　但是她还没坐下，白木青就飘了进来，隔着两米远，她翕动鼻翼嗅了嗅，表情变得有些委屈，还有些慌乱，“你身上有另一个女人的香水味。”
　　说完，她认真地盯着来珺，似乎想让她给个交代。
　　来珺表情一滞，有片刻不知怎么作答。同时心里暗骂，昨天那个大波浪，喷那么浓的香水干嘛？害得她用蚊香熏了一宿，都掩盖不了那股骚味儿！
　　不过不得不说，白木青的鼻子异于常人，来珺离开宾馆前，自个检查了一遍，自认为味道已经非常浅淡了，没想到还是被她逮了出来。
　　被白木青的目光询问着，来珺心里发虚，脑中飞速运转：该怎么解释？该怎么跟她说呢？
　　可很快，她就反应了过来——她心虚个什么？她有什么可心虚的？
　　别说她身上有另一个女人的香水味，就算是有一群女人的香水味，她都不需要给她任何解释！
　　这么一想，来珺的底气立马硬了起来，腰板也挺直了，拿出了作为老板的威严：“我喜欢，这款香水深得我心。咨询室你打扫好了吗？我马上要检查。”
　　白木青一愣，忽然反应过来，她只是她手底下，一个微不足道的打工人儿，现在没有任何发言权。呆站了半晌，她不像平时那般巧舌如簧，没说话，蔫头搭尾地去拖地了。
　　不过虽然她知道，昨晚来珺没回家，身上还有野女人的香水味，但却没跟任何人说，独自消化了这个劲爆消息。所以郝岸和来珺打招呼时，面色平静，语气热情，再一次被她万古不变的“禁欲”画风所折服。
　　等上午的咨询做完，他拿来了陈鑫和的体检报告，来珺其实心里早有预测，看到结果时，也没什么反应。
　　医生亲笔签名，体检人的身体没问题，未检查出重大疾病。
　　来珺看了心电图、胸片、心脏彩超等，确实没发现异常情况，再看各项数据，血压偏高了点，不过应该是和长期失眠有关，交感神经兴奋，其他的倒没啥问题。
　　按理说没有问题，是天大的好事，应该松一口气，但来珺松不下来，下午把结果告诉陈鑫和后，他非但松不下来，脑瓜仁都变紧了。
　　“老师不会吧，你再仔细看一下，真的没问题吗？是不是漏了什么检查？”
　　来珺还第一次见，这么上赶着希望出事的，不过也可以理解他，毕竟被噩梦缠身那么久，相比起治脑子，更宁愿治身子。
　　她又拿起了夹页板和圆珠笔，排除掉身体问题后，正式开启意识侦查之旅。
　　“现在，我们把注意力集中到你的梦境上，我需要问你几个问题，你好好回想一下，想清楚了再回答我。”
　　陈鑫和在她的帮助下睡了一觉，现在精神恢复了不少，一听这话，立马挺胸坐端，像等着班主任现场抽问。
　　“第一，你晚上睡觉的环境是怎么样的？”
　　“最近环境不固定，因为会梦见那个女人，我试了很多方法，其中就包括换地方睡觉，我去过宾馆，睡过公司沙发，还专门买票去绿皮火车上过夜，但都不管用，只要一做梦，那个女人就会出现。”
　　“你睡觉有什么特殊习惯吗？”
　　陈鑫和回想了一阵，有点犹豫：“喜欢戴眼罩算不算？”
　　来珺在笔记上记上一笔，“明天把眼罩带来给我看看。”
　　虽然记下眼罩这一点，但她大致可以将“外界刺激”这一可能排除。
　　她有怀疑过，可能是陈鑫和家里布置奇特，温度、湿度和声音等对他产生了刺激，诱发了奇异梦境。
　　因为人睡觉时，感官对外界刺激依然有反应，并会传递到梦境当中。最常见的例子是，如果睡觉时把腿伸出了床沿，悬挂在床边，便会梦见站在悬崖边上，或产生坠楼的梦境。
　　睡觉时，身体受到的刺激，会和记忆中的感觉匹配，反应到梦中，出现符合刺激的画面，将刺激合理化。
　　比如说陈鑫和梦到女人，来珺猜想，是不是他卧室吸顶灯的形状，设计得像人脸，而他如果喜欢开着灯睡觉，灯光便可能进入到梦境，让他误以为是人脸。
　　不过既然他说了经常换窝睡觉，就应该不是睡眠环境的影响，得另找原因。
　　“第二个问题，请详细描述一下，你梦见梦女之前的生活经历。”
　　“经历……就是每天早上七点半起床，收拾收拾去上班，七点多下班，收拾收拾回家，看会儿书，打会儿游戏，就睡觉了。”
　　来珺一一记录，发现他的生活轨迹还挺简单，不过这样也好，如果他晚上喜欢去蹦个迪、开群欢party，那需要梳理的线条会更多。
　　“在你的家里、公司里或者是通勤途中，有没有挂有画像，或者出现广告牌？”
　　这问题涉及的点太多，陈鑫和想了片刻，没有立刻回答，“老师，难道挂的装饰画什么的，会影响我做梦吗？”
　　来珺：“会影响，不过影响的大小，得分人，还得分画。”
　　虽然说很多画都赏心悦目，挂在走廊里、卧室里，起装饰作用，让人看了心情愉悦。但也不乏有些反人类的画作，看了之后，会让人生理不适，或者才看的时候没有感觉，但过一阵子，后遗症就出来了，在人脑海里扎了根，怎么都赶不出去。
　　比如，有一副画叫做《雨中女郎》?1?，是一位乌克兰画家的作品，前后被卖出去三次，但都被退了回去，三个买家将画挂在家里后，晚上都会有睡眠问题，而且出现幻觉、幻听，觉得卧室里有人走动，最后不得不退画。
　　所以意识师在了解情况时，会先将来访者的生活环境摸清，看有没有“致郁”的因素，杀人于无形之中。
　　虽说现在“禁画”级作品，在市面上流通的可能性很小，但陈鑫和连安眠药都弄得到手，万一运气爆棚，就碰见一副高级致郁作品了呢？
　　被来珺这么一点，他对这事儿也重视起来，开始回想各种细节，可以说把记忆的边边角角都刨了个遍，最后也不大确定。
　　“画像倒是有，公司的会客室，会挂简约的山水壁画，广告的话，地铁上能看到一些，平时玩手机也会看到，不过都是游戏广告。”
　　“游戏广告方便给我看一下吗？”
　　陈鑫和把手机打开，进入游戏，来珺放大细看了两遍，排除了威胁。
　　“至于你公司里还有通勤路上看到的广告，光靠描述说不清楚，这样吧，你把地址发给我，明天我们在你家门口会合，一起前往你的公司，我沿途亲自看一下，过滤一遍，以免错过重要信息。”
　　听到这话，陈鑫和有些不好意思，他以前只知道意识师会提供咨询服务，没想到还包括亲自□□！
　　不过来珺没有单独去他家，想找个人陪她一起。她抓壮丁似的，抓了丁冬一起出差。丁冬本来手里还积了任务，但面对来珺霸总般的要求，便只能乖乖从命，第二天起了个大早，和她一起打车去陈鑫和家。
　　来珺嘱咐过陈鑫和，家里不用特殊收拾，之前是什么样就是什么样，方便她们找出线索。
　　她俩人像拿着显微镜一样，从他家、到沿途、再到他公司，都事无钜细过了一遍，最后得出结论：他的生活环境非常健□□活作息相当规律，饮食习惯值得表扬。
　　什么都好，完全挑不出毛病，堪称是当代健□□活的模范青年。
　　最后回去的车上，来珺拿出笔记本电脑，又开始干起活来。
　　针对陈鑫和的情况，她一共给出了四种可能性，前三种分别是:
　　1.内部组织病变
　　2.睡眠环境刺激
　　3.外部残影影响
　　如果是这三点，那问题解决起来，会容易得多，就像第一种可能，便可以扔给医院去处理，意研所只要配合就好。
　　但现在三种情况全部排除，干净利落，解梦再次遇到难题，陈鑫和都不知，该不该感谢来珺办事效率高，每次刚给他送来一个希望，转手就把希望捏碎，捏得片甲不留。
　　丁冬靠在车窗上，斜眼瞟到了她的解梦笔记，忍不住问：“这个梦女到底是怎么回事呀？还是完全无解吗？”
　　来珺盯着屏幕，眉头微锁：“还有一种可能性，只是我还没写出来。”
　　…
　　再一次做咨询时，陈鑫和几乎是带着麻木的心情，不过这次一来，来珺将他带到了另一个房间，她在前面领路，问道：“如果让你在现实中看到梦女，你能接受吗？”
　　陈鑫和一惊，“现实中，你们把她找来了？”
　　“我们按照你之前的大体描述，将她画了下来，现在需要你去亲自确认一下。”
　　昨天赶回意研所后，来珺和丁冬加班加点，把梦女的轮廓给画了下来，丁冬凭借她深厚的技术功底，还把图还做成了动画，可谓是给梦女打造了3D形象。
　　听到了这个“壮举”，陈鑫和停住了步子，僵在了原地，来珺见他不走了，便安抚说：“没事，我会一直在你身边，你如果不舒服，可以随时中断。”
　　陈鑫和像第一天上幼儿园的新生，眼巴巴注视着她，最后还是被她浑身散发的安全感征服，点头答应下来。
　　进了分析室，来珺也不啰嗦，直接按动开关，将投影仪幕布放下。
　　“现在，请你看着这块幕布，你梦中的那个女人会出现在这上面，你尝试着和她说话，问她一个问题：‘你是谁？’，她说出答案后，就会离开。”
　　陈鑫和一怔，“我……我需要睡着吗？”
　　“不需要，你是清醒的。”
　　“我醒着和她对话？”
　　“是的。”
　　“老师……你真的会一直在的吧？”
　　来珺微微颔首，她站在投影仪一旁，整个人冷静而端重，堪比一针行走的镇定剂。
　　陈鑫和没再发问，他望向幕布的方向，屏息凝神，手指不自觉捏紧裤子，比要做开颅手术还紧张。
　　来珺将窗帘合拢，同时关掉所有的灯，在确定陈鑫和准备好后，便开始放映提前做好的视频，模拟他梦中的场景。
　　室内一片寂静，幕布上出现了一个小点，是个人脸的轮廓。
　　陈鑫和呼吸加快，抓上了椅子扶手，一动不动注视着画面。
　　渐渐地，小点开始变大，像是一个人从远方跑来，她的身影在观察者的视野中，也逐渐清晰。陈鑫和可以看出，随着她的靠近，可以辨析出她五官的轮廓——眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇……
　　他此刻坐在硬板凳上，凳子不像办公椅可以挪动，于是他只能身子不断往后缩，快粘在凳背上扯不下来。
　　见他这般反应，来珺没动作，只是站在幕布对面，不出现在他的视野中，静静地目视一切，掌控节奏。
　　画中女人的身影逐渐明晰，那张白净的脸庞，占据了画面的中心点，本来模糊的五官轮廓，随着她靠近而清晰，像是有一块橡皮擦，擦去她眉眼周围的雾霭，快要揭示出真实的面貌。
　　此刻，陈鑫和已经处于僵硬状态，像是被定在了座椅上，嘴巴微张着，露出了上门牙，但看起来不像是要说话，该问的问题也一直未出炉，不知是卡在了食道，还是堵在了嗓子眼。
　　来珺没看幕布，而是密切注视他的变化，任由那女人不断靠近。
　　画面中，女人的脸部已经异常明显，发着光，和室内黑暗形成对比，整个轮廓算得上是清晰。
　　这个视频不长，大约一分半钟，但黑暗的室内，时间像是被掰开揉碎，一秒掰成了三秒，过得缓慢而惊心动魄。
　　女人抓住每一秒靠近，每向前一步，脸庞便清晰一分，最后不断逼近临界点，仿佛再过一秒，整个面部便是呈现而出，定格在画面之上。
　　“啊——啊——”
　　一声尖嚎刺破了室内的死寂，陈鑫和抱着脑袋，从板凳上跌落下来，像一颗落到草坪的皮球，颠簸地滚到墙角，背对着幕布，头深埋在膝盖之间，整个人蜷缩成了一只煮熟的虾。
　　与此同时，女人的面部仍在不断放大，清晰度却没有达标，五官一直藏身于马赛克之后，始终不见其庐山真面目。
　　来珺眼疾手快将画面关掉，快步移动到陈鑫和身边，蹲下身来和他平齐，一手揽过他的肩膀，在他肩头有节奏地拍抚，同时口中重复着安慰。
　　“没事了，没事了，她走了，没事了。”
　　声音低沉而缓慢，牵动着陈鑫和的呼吸一起放慢节奏，他颤抖了一阵儿，身子渐渐恢复正常，从僵硬变得柔软，在来珺的臂弯里安静蜷了半晌，终于可以抬起头来。
　　“她走了？”黑暗中，他双眼睁大，努力辨认着来珺的轮廓。
　　来珺“嗯”了一声。
　　“那她……还会回来吗？”
　　“会回来。”来珺脱口而出，她感觉陈鑫和的身子再一次紧绷，还打着寒战。那女人就像一道雨夹雪，不断什么时候吹来，都能叫他透心凉，抖成糠。
　　“你想让她再也不回来吗？”
　　陈鑫和连忙点头，也顾不着身处黑暗之中，来珺能不能看得清。
　　“好！”来珺一个字简单清晰，像是给他做了保证。
　　回到咨询室，她让郝岸送了些吃的来，陈鑫和端着热牛奶，但完全喝不下，不仅是脑子，胃都被梦女的脸给塞满了，还没从惊悚中恢复过来。
　　见来珺安静地坐在对面，他有点不好意思，更没脸吃东西了，“老师，真不好意思，你刚刚让我问她是谁，我其实记着的，但还是没问出口。”
　　来珺没责备，也没宽慰，而是眼神一定：“也就是说，你的大脑告诉你，要直面她和她说话，但身体却不受控制，想要回避，是这样吗？”
　　“对，是这样。”
　　“你确定自己不认识那个女人吗？”
　　陈鑫和没有丝毫犹豫，点了点头。
　　“你从小到大，有没有出现过记忆断层的情况？”
　　“没有啊……”陈鑫和一脸疑惑，不知道为什么要这样问。
　　一番诊断下来，来珺目前已经能猜到，梦女的大致身份。
　　她沉思片刻，最后将夹页板放到写字桌上，语气笃定：“你回去把父母叫来吧。”
　　陈鑫和沉默下来，没有明确表示同意。他这一个多月来，其实一直都瞒着家里，一来怕父母担心，二来怕他们自动手，把他扭送到精神病院。所以他对家里一直宣称工作忙，已经一个多月没回去过，都住在出租房里。
　　见他迟迟不配合，来珺便把话撂下了：“我这么跟你说吧，你如果想让梦女消失，你父母必须得来，他们不来，这个问题没办法解决。”
　　作者有话要说：
　　?1?《雨中女郎》是乌克兰画家斯韦特兰娜·捷列茨的作品。感兴趣的小伙伴可以去搜来看看，不过胆子小的就不要搜了哈，这幅画非常致郁。


第22章 
　　陈鑫和的父母从儿子那里得知了情况，心急如焚赶来了珞玉意研所，一大早就来了，早到所里都没开门，王利园一来，看到门前有人排队，还以为所里最近生意火爆，引发了现场预约的热潮。
　　来珺见了等在门前的两位，猜到是陈鑫和的家长，便让他们在保安处登了记，同她一起上到4楼。
　　两位家长一位叫陈和，一位叫张月鑫，陈鑫和的名字，便是他俩的结合体，1+1=3，一听就是整整齐齐的一家人。
　　陈和和张月鑫已过半百，模样看起来还算年轻，因为身材偏圆，个头偏矮，两人走在一起，就像一个盘子加一个碗，夫妻相十足。
　　不过夫妻二人现在满脸焦灼，跟在来珺身后，一个劲问陈鑫和的情况，那个心急如焚的劲儿，就差喊出句：医生，请您务必救救我儿子!
　　好像陈鑫和现在就躺在ICU，全靠来珺一双妙手撑着。
　　来珺本来还想让他二位稍等片刻，她去办公室准备一番，但见这火急火燎的架势，怕是再等一刻，就得烧了房子，所以她和郝岸打了声招呼，将他俩直接带到了咨询室。
　　他们在面朝窗户的沙发上落座，那是之前陈鑫和的宝座。来珺坐在右侧，低头在笔记上写上日期——她还很少碰到这种情况，三天之内把一家人都见齐了。
　　不等她开口问，陈妈妈张月鑫便主动发了言：“老师，昨天鑫和告诉我们，他最近一个月老做噩梦，都快一个星期没睡觉了，这样下去肯定不行呀！不睡觉怎么行，您可一定得治好他！”
　　陈和连忙接话：“对对对，您需要我们做什么只管说，我们一定全力配合！”
　　面对二老的盛情，来珺倒没多大反应，只是略微笑笑，当做是回应。
　　“他有告诉你们，噩梦的具体情况吗？”来珺怕陈鑫和只是一句带过，没把问题解释清楚。
　　“说了，他说每次做梦，都会出现一个女人，长得模模糊糊的，看不清脸，一直向他跑，越来越近了。”
　　来珺纠正了一下：“不是长得模糊，而是陈鑫和没有看清她的脸，所以记忆比较模糊。”
　　陈和点着头：“哦哦这样，没有看清她的脸，没有看清她的脸。”
　　张月鑫一脸着急：“这女人是谁呀，鑫和他最近，该不会是遇到了什么不要脸的神婆吧，给他下了降头，下了诅咒？”
　　来珺轻声咳嗽了一下，低头喝了口水。
　　“应该不是外界的影响，是来自于他的潜意识，”来珺顿了顿，换了个通俗的说法，“我们怀疑，陈鑫和梦到的女人，来自于他童年时期的记忆。”
　　“童年时期……”张月鑫和陈和重复着这几个字，面面相觑，脸上的焦急转为了疑惑。
　　“老师，这个童年时期，是大约几岁呀？”
　　来珺：“七岁之前。”
　　说完，来珺敏锐察觉到，他二人的面色又有了转变，夹杂着不安，就连说话，都从起先的火急火燎，便成了犹豫的试探。
　　“您为什么可以确定是七岁之前呢？”
　　“因为昨天我们做了个模拟实验，可以确定陈鑫和其实认识梦女，只是他想不起来了，而若他的记忆，从未出现过断层，那梦女便只可能出现在他的童年时期。
　　“一般来说，人大概在7岁左右，关于童年早期的记忆，便开始消失。由于儿童没有精密的神经结构，不能构建并且保留住复杂的记忆，所以记忆很容易流失。陈鑫和虽然还保留着对于梦女的印象，但记得并不完全，所以这就需要你们二位的帮助，帮忙回忆他的童年时期。”
　　张月鑫和陈和听完，似乎不太相信，从最开始的有求必应，变得连连质疑：“可是您怎么能确定，鑫和就认识梦中的女人？万一那就是恐怖片看多了，产生的想像呢？”
　　来珺察觉到了他们的反常，但还是拿出意识师的职业修养，耐着性子，将昨天的模拟大致解释的一遍。
　　昨天的实验，是让陈鑫和观看梦女的视频。
　　来珺在实验之前，明确告诉他：与梦女对话，询问她的身份。
　　这相当于是给了陈鑫和的意识一个指令，需要在实验过程中完成任务。
　　可是在梦女出现在幕布上后，陈鑫和身体发僵，舌头发直，在女人的脸庞看起来快要清晰呈现的前一秒，他极力回避，缩到墙边，背对幕布，不再去看她的脸，并且双手捂住耳朵，眼睛紧闭，将感官阻绝开来，迫切想要逃离。
　　通过他的反应，咨询2组确定了两件事：
　　第一，他害怕的不是噩梦本身，也不是噩梦中的女人，而是害怕看清女人的脸。
　　因为在女人在开始出现时，陈鑫和尚且能表现正常，他意识清晰，很清楚不是在梦境中，而且有意识师陪伴，肯定不会有危险。但在女人的面孔即将揭示前，他慌忙躲避，明显是害怕看清她的脸部细节。
　　第二，他的潜意识在保护他。
　　一般人在面对危险时，会快速做出反应，如果觉得自己打得过对方，也就是可以战胜威胁，会冲上去拚命，如果觉得打不过，那就认怂开跑。这就是面对恐惧时的“战斗—逃跑”反应?1?。恐惧，是每种人都具备的求生本能，帮助人在危险的环境存活下去。
　　在面对梦女的脸庞时，来珺给了陈鑫和一个指令：前去交流，弄清她的身份，然后她就会离开。这就是“战斗”的选项，要求陈鑫和直面她，和她说话，将她请走。
　　但陈鑫和选择了第二个选项“逃走”。这说明他潜意识里知道，那张女人的脸会对他造成极大的威胁，而他自身无法战胜，于是乎只有逃跑，才能让他“存活”下去。
　　如果是一个陌生人，一个毫不相干的人，就算是丑得人神共愤，也不至于让人产生如此强烈的恐惧感，达到了威胁生命的程度。
　　所以结论便显而易见：陈鑫和认识梦中的女人，并且她对他产生了重要影响，甚至威胁过他的生命。
　　这也是来珺猜想的第四种可能性——梦女潜伏于陈鑫和的潜意识深处，存在于他零碎的童年记忆之中。
　　听完这番解释，父母俩沉默了下来，没再挑问题，看似被说服了，但比之前紧张了不少，坐姿都僵硬了许多，浑身的肉都在犯着局促。
　　来珺捕捉到了他们的每一丝变化，一时间不动声色，半晌，她开始了提问流程。
　　“你们二位想帮助陈鑫和解除梦魇吗？”
　　他二人像是回过了神，眼眸一闪，连忙答应着：“想的，肯定是想的！”
　　“那麻烦你们，讲述一下他的童年时期。”说着，来珺拿起了纸笔，准备记录重点。
　　陈和和张月鑫交换了几下眼神，无声地做着商量，最后陈和作为代表，开始发言。
　　“鑫和啊，他小时候身体不太好，老是生病，所以我和他妈妈也格外疼爱他，舍不得打，更舍不得骂，最先是他奶奶在带他，我和他妈妈在城里打工，但他经常生病，我们便经常往家里跑。不过幸运的是，他长大了些，身体便好了，健健康康长到了现在。他小时候因为身体原因，也没去过幼儿园，一直到他5岁的时候，他奶奶去世了，我们就将他带到了城里面，过了一年，直接读的小学。”
　　听他说了这么一长串，来珺察觉出他的口音不像是鄂安口音，便问道：“你老家是哪里的？”
　　陈和顿了顿，回答说：“叙平县。”
　　“在哪个省？”
　　“赣安省。”
　　赣安和鄂安相邻，但还是跨了省份，少说也得几百公里，来珺不禁疑惑：“你们为什么要跨省落户？”
　　陈和一时答不上来，倒是张月鑫吱了声：“当时孩子他奶奶去世后，我们本来想把鑫和带到我们打工的城市，但那个城市的发展水平其实很一般，我们想给孩子良好的教育环境，当时最好的选择就是珞玉市，是中部地区的教育大市，所以就选择了定居这里。”
　　她说着，来珺做着笔记，还是在“跨省”二字下画上了横线，标为重点。
　　“孩子身体不好，是什么原因？”
　　张月鑫叹了口气，“先天免疫力较差，经常感冒发烧，不过大一些后，抵抗能力变强了，身体倒改善了很多，没怎么吃药了。”
　　来珺点了点头，免疫系统的问题确实比较麻烦，虽然本身不致命，但其他一个小病就可能要人命。
　　“他有动过什么手术吗？”
　　“没有，二十多年前，医术也没现在发达，我们带着他看了很多医生，都说没法治，只能补充营养多吃钙片，注意别生病，感染了也只能使用抗生素。不过后来好了，用中药调了一段时间，再加上营养给得足，他的免疫能力自己提高了，也没再感染过。”
　　“那他小时候，有经历过比较危险的事情吗？”
　　张月鑫又和陈和面面相觑了半晌，最后纷纷摇头，“没有吧，因为他小时候身体不好，身边随时都有大人看着，没有啥危险的情况。”
　　“那他有没有目睹什么特殊事件呢？”
　　“特殊……特殊事件？”陈和不小心磕巴了一下。
　　来珺微微压低头，注视着他俩，故意放缓了语速，“比如，刑事案件？”
　　她说完，观察两人的反应，果不其然，张月鑫和陈和的面色皆是一变，像极了审讯室的犯人，开始如坐针毡起来，连说出的标点符号，都变得分外可疑。
　　“没有的！肯定没有呀，他一个小孩子，怎么可能碰见那种事情！？”
　　来珺抓住这个机会，趁热打铁：“既然都没有的话，我希望能进行一次移意，我会到你们二位的大脑中搜寻一番，看有没有你们遗漏的往事。”
　　“不行！我不同意！”
　　张月鑫的嗓音一下子尖了八个度，拒绝得声嘶力竭，身边坐着的陈和，虽然和她属于同一战线，都被吓得一哆嗦。
　　不过来珺依旧气定神闲，没和她争辩，只是淡淡道：“这关系到陈鑫和的精神健康，希望二位可以配合。”
　　“不行，我们虽然也很想治好他，但绝对不会让人侵犯隐私！”张月鑫开始“据理力争”，丝毫不让步。
　　来珺没说话，幽幽看着她，让她自己体会一下，自己给出的理由，有多么不合时宜。
　　片刻后，张月鑫意识到自己失了态，抿了抿嘴，语气终于缓和下来。
　　“哎呀老师，我们也知道您是为了鑫和好，但是这个移意呢，我们目前还不能接受，总觉得有人跑到自己脑子里，像是扒光了给人看，怪别捏的。”
　　其实她说的这话，也算是个理由，虽然目前社会上，对移意的主流态度是接受，但总有保守论者，对其持谨慎态度，觉得向意识师咨询，会暴露隐私、袒露弱点，最终沦为意识师的“掌中之物”。
　　不过来珺将这两位“保守人士”的反应看在眼里，非常清楚他们不是担心移意安全，也不是担心隐私侵犯，而是另有原因。
　　他们心里素质一般，也不太会演戏，来珺刚刚略施小计，就让他们面色变了几个色调。她在心里略加分析，便可以确定一点：
　　陈鑫和小时候，肯定目睹过特殊事件，而梦女就是该事件的重要人物，造成了会要让他丧命的噩梦。
　　她现在需要弄清楚，当年到底发生了什么事？该特殊事件，到底是什么？
　　作者有话要说：
　　……
　　?1?战斗—逃跑反应：遗传于人类祖先适应野生环境的需要，是人类很基础的一个保护机制。为1929年美国心理学家怀特·坎农(Walter Cannon，1871-1945)所创建。


第23章 
　　陈鑫和的爹妈走后，来珺回了办公室，郝岸和丁冬便跟在她后面，他俩对梦女的身份相当好奇，恨不能组团去陈鑫和脑子里参观一番。
　　来珺往椅子里一坐，低头看起了咨询笔记。她的面色四季如冬，不管咨询顺利与否，永远都不动声色。丁冬和郝岸猜不出来，便只要主动开口问。
　　“怎么样，他父母有没有记起什么？”
　　“我让他们帮忙回忆，但他们说陈鑫和在童年时期，并没有经历过什么特殊事件，所以我提出了移意，由我进入大脑搜寻未提取出的记忆，但他们不愿意配合。”
　　丁冬一惊：“怎么会？都这时候了还不配合，这可关系到他们儿子的命啊！”
　　“根据他俩的反应，我怀疑他们有所隐瞒，甚至知道陈鑫和噩梦的由来。”
　　郝岸：“可是有什么事情，比儿子的精神健康更重要呢？梦女的问题一天不解决，陈鑫和就一天别想睡觉，他下半辈子总不能睡在咱们这儿吧？”
　　“事情可能比较复杂，”来珺微微皱眉，回忆不久前的对话，“我当时为了试探他们，问陈鑫和年幼时，有没有目睹什么刑事案件，他们的反应不太对，之后就明显地开始不配合。”
　　丁冬和郝岸面面相觑，神色也严肃了起来。半晌，郝岸若有所思：“这么一说，还真有这种可能，梦女肯定当着他的面，做了非常特殊的事情，不然不会让他产生这样的恐惧，已经超出了正常人可以承受的范围。”
　　丁冬本来沉默着，忽然灵光一闪：“诶，你们说他爸妈故意不配合，该不会这事和他们家有关，梦女就是陈鑫和的妈，或者是女性亲戚，他们为了保护自家人，所以不想让咱们找出梦境的真相？”
　　听她这么一说，郝岸警觉性顿起，立刻联系了秘书处，让他们和公安局沟通，确认一下陈家亲属有无犯罪记录。
　　他刚挂了秘书处的电话，紧跟着另一通电话便打了进来，他一看，立刻将来电显示展示给来珺和丁冬，屏幕上“陈鑫和”三个大字闪闪发光。
　　这电话来得正好，来珺马上就接了过去：“喂，你是找我的对吗？”
　　陈鑫和一愣，随即回了话，那声音一听就是受了刺激，火急火燎的程度完全不亚于他的父母。
　　“来老师，来老师！我爸妈跟我说了，你让他们帮忙回忆一下我的童年，但他们说我小时候一帆风顺，除了身体有点不好，也没经历过啥大事，还说怕移意不安全，劝我去看看精神科医生，治一下失眠多梦，你说我现在该怎么办啊！”
　　他话说得飞快，又急又奔溃，像是已经被绑到了精神病院门口，拿着手机做最后的呼救。
　　来珺的耳膜经受了一顿暴击，但她没被陈鑫和带偏，声音依旧不紧不慢。
　　“那你呢，还想来意研所咨询吗？”
　　“我当然想来啊！他们应该是年纪大了，不能接受移意，但我肯定是相信你的，你肯定有能力解开我的梦！”
　　来珺淡淡一笑，等的就是他这句话：“好，你现在在家里吗？”
　　“没有我在公司，之前请了好久的假，现在得补一补。”
　　“你先别补了，现在马上回家，找出家里的旧照片，就是你家亲戚好友的照片，全部带过来。”
　　这次，陈鑫和没问原因，立刻答应下来。
　　一个多小时后，他就出现在了来珺眼前，气喘吁吁，额发都打湿了，像被野狗一路追了过来，跑都跑不赢。来珺取过了他的背包，拉链一拉，发现里面全是照片，积了厚厚一层年代感，有了霉斑和污渍。
　　她不禁疑惑：“你背这么大包东西出门，你爸妈没问你？”
　　“问了，”陈鑫和瘫坐在了沙发上，“但我坚持要来，他们也没办法。”
　　来珺看向他，眼神中带上了些许慈爱——不管他父母的态度如何，只要他不放弃，那梦境就有解开的可能。
　　面对他爸妈时，来珺是直来直去，连“刑事案件”都说得出口，都不怕闪着二位老人家的心脏，但换了陈鑫和，她委婉了下来，怕他的症状加重，所以暂时隐瞒了部分实情，只跟他解释：目前怀疑他认识梦女，梦女出现在他的童年阶段，所以需要他进行辨认，看是不是他家亲戚。
　　饶是来珺以如此隐晦的方式解释，陈鑫和还是吓了一跳，艰难地咽着口水，反覆重复着几个字“我可能认识她……我认识她……我居然认识她……”
　　他眼神涣散，不能接受梦女可能是他的熟人——就像是每天看到新闻报道“杀人狂魔”，被吓得瑟瑟发抖，结果突然被告知，杀人狂魔就是自己邻居，还串门吃过饭，讨论过菜的味道如何。
　　恐惧一下子拉近，如同悬在脖上的尖刀。
　　来珺知道他不好受，便给了他几分钟，让他自行消化一下，冷静下来。
　　她起身，将照片都倒在了桌上，筛选了一遍，把目标照片叠成了一摞，整理好后，一张张给陈鑫和过目，像放映幻灯片一样。
　　照片中都出现了人脸，而且都是女人的脸，有女童、少女、中年女性、老年女性。几十张老照片，涵盖了几乎所有年龄段的女性，根据陈鑫和的说法，也涵盖了他小时候认识的女性，如果照片里没有的，那人也就不重要，估计都没见过几面。
　　陈鑫和看得专注，他根据来珺的交待，在每张人脸上至少停留十秒钟，排除可能性后，再翻到下一张。
　　他翻阅的同时，来珺也跟着在看，最后照片全部过了一遍，两人都没什么反应。
　　来珺将照片重新放回桌上，眼神凝重：“确定没有？”
　　“应该是没有的吧。”
　　“你不是不知道梦女长什么样吗？”
　　“我确实还没看清她的脸，但我记得那种感觉，就是注视她的脸庞时，呼吸停滞的感觉，好像下一秒就会死掉。”
　　听他这么一说，来珺眯着眼睛，陷入思索中。
　　虽然照片上的面孔，没有让他感到恐惧，但这并不能排除梦女就在其中的可能性。因为晚上做梦时，他看到的脸庞是动态的，不断靠近，照片里是静态平面的，而且事先知道是亲戚好友，有了心理预期，判断失误也有可能。
　　而且如果不是他家的亲戚，那他爸妈为什么要保护梦女，不愿意意研所解开梦境？还是说他们并不是想保护梦女，而是在保护陈鑫和，怕往事揭开后，他病得更严重？
　　不过陈鑫和可以不知道真相，但意研所必须知道，梦女产生的恐惧，已经让他无法入睡，如果以后出现更严重的症状，意识师都不知该怎么救他。
　　带着探寻真相的念头，来珺当场下了决心，转头看向陈鑫和。
　　“这么看来，我需要到你的大脑中去一趟，你现在给我讲讲，照片里的这些人都是谁。”
　　来珺记忆力惊人，陈鑫和给她讲了一遍，她就将称呼和脸都对上了号，甚至记得比他还清楚，三姑六婆各个辈分，分得明明白白。要是此刻见了真人，可以脱口而出叫出来。
　　把可能涉及到的人员认全后，她便出了咨询室，通知郝岸和丁冬准备移意工作。
　　郝岸之前还满腔好奇，但真到了移意的时候，又担心起来，担心来珺的安全。
　　“珺子，我得提醒你一句，童年时期的记忆，他肯定是丢得七零八落了，就算是关于梦女的回忆，也被压抑了起来，如果真的要找的话，难度可不小呀。”
　　“没事，既然他可以梦见梦女，就证明对她印象深刻，肯定还残留有关于她的记忆，我就算掘地三尺，也要把它挖出来。”
　　“但你要小心，陈鑫和的情绪反应过大、思绪过重，状态不稳定，你移入之后，很有可能遇到大幅度神经波动，可千万别被甩出来了。”
　　经他这么一提，来珺马上回忆起那些悲惨经历——每次在神经世界逛得好好的，冷不丁一阵神经波动袭来，所有的努力都前功尽弃，又得重新再来。而且被迫弹出后，自己还晕得死去活来，就像坐过山车时被甩飞了出去。
　　以前，神经波动对于来珺来说，是个大问题，让她棘手让她痛。
　　但是现在，情况大不相同了。
　　来珺有了信心，目光一跃，看向白木青的休息室，声音都浑厚了几分：“没事，我现在有防震棒了。”
　　郝岸一愣，随即也看向了保洁休息室，“珺子，你真要带她进去呀？”
　　“对，”来珺语气坚决，“丁冬，你去把白阿姨叫来吧。”
　　三分钟后，白木青出现在了来珺面前，肩上还搭着张抹布，袖子挽到了胳膊肘上，一看就正在干大事。
　　来珺不想废话，直接开门见山：“等一下就是你的试用期考核，将会决定你的去留。”
　　白木青听了，忽然有点小紧张，差点拿抹布来擦汗，“那有补考的机会吗？”
　　“没有，”来珺拿出了教导主任的严肃，“这次考不过，你就得走人。”
　　说完，她看着眼前这位考生，眼眸里意味深长。
　　是时候，摸清这个女人的真实水平了。


第24章 
　　清晨阳光正好，凉风徐徐。
　　登入陈鑫和的大脑之后，来珺快速读取信息进融入到神经世界之中。她忽然感觉身后有硬物还挺冰凉，转身一看是座石桥桥墩上雕着小狮子，每只表情都不一样。
　　她往桥下走打量着四周，发现这确实是20年前的场景。街上行人来来往往偶尔有些白色汽车。人群看起来相当素净，衣服的款式不多，男士大多穿着灰黑的夹克，女士的衣服鲜艳点，但也大部分是单色比如红色大褂，紫色长衣。街上还能看到背著书包的学生，手里拿着包子边吃边走，呼出的热气和包子的热气合而为一看着特别暖和。
　　等等……暖和？
　　来珺忽然站住了一摸身子皮肤凉飕飕的像在空调房里坐了几个小时。
　　她一抬头见河边的树木枝丫繁密但都没有叶子早掉得一干二净，高调地宣示着寒冬将至。
　　目前应该是初冬，虽不算特别冷，但要是谁敢穿着圆领衬衣和半身裙来街上逛，一定会被当成傻子。
　　来珺再抬起眼时，感觉别人看她，就像在看个傻子。
　　她无语凝噎了片刻，站在街边瑟瑟发抖，寻找白木青的身影。
　　抖了没多久，就见一个人从远处走来，裹着长款黑色羽绒服，戴着毛线帽和手套，耳朵上居然还套着毛绒耳罩，简直就是全副武装，就差再敷个保暖面膜，把脸给遮起来。
　　不过多亏她没把脸遮住，不然都认不出她，还以为就是个黑色的绒球。
　　见了圆而滚的白木青，来珺不得不感叹，她真是暖和得令人发指！
　　他们登入大脑时，其实可以根据环境特点，改变自身形态，比如根据季节来变换穿着，根据时代来选择样式。
　　但有个问题是，有时在得知环境的情况后，人已经融入到了神经世界里，再做改变会不太方便。
　　就像来珺现在这样，站在了桥上，感受到了北风阵阵，但她不能在众目睽睽之下玩换装游戏，不然容易会引起骚动。而引发骚动的结果，就是惊醒陈鑫和的意识，引发神经波动，来一场大地震。
　　其实她移意之前问过陈鑫和，记忆中是什么季节，不过他实在是记不清了。
　　来珺便只有根据二十多年前的衣着特点，选了件衬衣加长裙，进去后只要不太扎眼，就不会露馅。结果没想到遇到了大冬天，她往那儿一站，那是相当的露馅，快成为整条街最不怕死的崽。
　　其实白木青和她一样，进来时也穿的夏装，不过她现在居然摇身一变，换了身羽绒服，这要么归功于她的意识场非常强大，能快速读取信息，在进入神经世界的同时，就完成了换装，要么就是她非常鸡贼，让来珺在寒风里等着，她先跑去公厕里把衣服换了。
　　白木青虽然高挑纤细，但换了冬装，就像只肉粽，还是那种加大号肥粽，载重过大，速度堪忧，一点点往前滚来。
　　来珺抱着胳膊，冷得不行，眼珠子都在打寒颤，她盯着肉粽版白木青，真的想来一场打劫，把她的衣服强抢过来。
　　白木青看出了她的心思，慢悠悠挪动到她面前后，便双手操袖子里，围着她转悠起来，生怕来珺不知道她有多暖和。
　　“今天太阳真大呢，明闪闪的，是个外出闲逛的好天气。我都走出汗来了，一身的汗呀，不过幸好这里风大，吹一吹凉快多了。”
　　来珺在冷风中瑟瑟发抖，脸都被吹白了，如果不是刻意控制，牙齿能抖出首交响曲，现场展开悲壮的演奏。
　　白木青显摆完了，忽然站住不动了，眉眼一弯，笑眯眯看向她：“想穿我的衣服吗？”
　　来珺抽了下鼻子，实在是看不惯这副没脸没皮的样儿，转身迎着寒风就走，倔强前进。
　　“不想穿，你自个裹紧些，多出些汗减减肥！”
　　她越说越气，步子飞快，想把白肉粽甩在身后，但没走出多远，就感觉人被夹住了，动弹不得，转头一看，白木青双手提着羽绒服，往她身上一裹，将她严严实实包了住。
　　来珺披着衣服，惊了片刻，不敢相信白木青会良心发现，居然把羽绒服分给她！？她一回头，发现白某人并没被冻着，身上还裹着件一模一样的衣服。
　　“你穿了两件？”来珺觉得不可置信，这个人居然连穿了两件羽绒服，这是在套娃吗？
　　“对呀，”白木青没看她，而是看向了远处，揉了揉鼻子，“拿一件来备用，怕某个小傻瓜蛋只穿了夏装，被冻哭了。”
　　来珺忽的一愣。
　　小傻瓜蛋？这怎么还嘲讽起她来了？
　　她作为一个考官，岂不是很没面子？
　　来珺觉得不能这样，于是她也看向远方，漫不经心道：“我们现在所看的景色，比如那排楼房，楼底的门面，门面前立的招牌，你知道它们的本质是什么吗？”
　　这有些涉及到理论知识，白木青盯着那招牌看了一会儿，实在回答不上来，便说：“我知道肯定不是现实的物质，那是什么喃？”
　　“那是电化学信号，是保存在神经元间的记忆信息，我们现在正在读取信号，所以感受到了这个神经世界。”
　　白木青若有所思地点头，好像生怕来考官给她扣分，于是撮圆了嘴，“哦”了长长一声，表示懂了，明白了，下次答得上来了。
　　来珺心里有点小高兴，满意地撇了撇嘴角，算是挽回了点面子。
　　她将羽绒服袖子套了上，拉链拉好，一下子就不抖了，鼻涕也抽了回去。
　　把服装问题搞定后，两人并肩沿着街道前进，开始寻找陈鑫和的身影。来珺看过他幼时的照片，那张小脸印进了脑海，只要他一露脸，她肯定认得出。
　　既然是他的回忆，肯定有和他本人相关，幼年版陈鑫和便会登场，而且鉴于儿童时期的记忆容易流失，这段回忆肯定有与众不同之处，不然不会保留到现在。
　　而既然与众不同，便很可能有梦女的影子。
　　不一会儿，她二人走进了沿街的菜市场，用今天的眼光来看，这菜市场建得糙里糙气，那地摊摆的，够城管撵一天了。
　　最上面的“房顶”，是用蛇皮编织袋搭的顶棚，也就能遮遮太阳，风吹得狂点，就能让房顶被迫“离家出走”。
　　菜市场中间有条过道，两边开着各种门店，东西很多都摆了出来，虽然是菜市场，但卖什么的都有，来珺边走边打量，看到了米花糖，用透明塑料袋包着的，还闻着了糖炒栗子的香味，往前走了几步，便是个中药铺，铺前排了队，药师用小秤秤了药，用纸包包好，分递给等候的客人。
　　菜市场人来人往，方言不绝于耳，来珺仔细听了听，不太能听懂，可以肯定不是珞玉话，她毕竟在珞玉工作了两年多，说不出来，但可以辨认。
　　她正猜着是哪种方言，糕点店的老板忽然伸出了手，朝着她喊了句话，像是在招徕，又像是打招呼。
　　来珺一时听不懂，正想用普通话回复一句，白木青却凑近了她，给她翻译道：“丫头，要不要尝尝这米花糖？”
　　来珺立刻回复那老板，“谢谢，不用。”
　　老板笑着朝她招手，又说了句话。
　　“尝一块吧，不要钱。”白木青站在她身后，实时翻译。
　　来珺摇了摇头，便想走，那老板便直接将米花糖递了过来，这下连说了两句话，还带着上飘的尾音。
　　白木青：“丫头接着吧，我想吃。”
　　来珺一愣，满脸狐疑，感觉这不像是老板会说的话。她转过头，却见白木青冲她眨巴着眼睛，两只眼珠子又大又亮：“这话是我说的，我想吃！”
　　来珺撇了撇嘴角，将米花糖接过，走出一段距离后，递了过去。白木青正想去接，她又快速将糖收回，开始发问：“这儿的人说的是什么方言？”
　　“皖安的一种方言，听这语调，应该是皖安省中部地区。”
　　“你家那边不是说粤语吗？怎么听得懂皖安话？”
　　白木青打了个哈欠，热气碰上冷空气，形成白色的雾气，“我大学室友是皖安人，不会说普通话，天天对着我讲方言，我耳濡目染之下，学废了一门新语言。”
　　来珺半信半疑。虽然白木青偶尔会蹦出一两句粤语，但普通话说得挺标准，完全听不出方言的痕迹，若说她是皖安人，也毫无违和感。
　　疑惑得到了解答，来珺将米花糖递给了她，当做刚刚的“翻译酬劳”。
　　白木青怕冷，就从长袖里抖出食指和中指，将糖棒夹了起来，斜斜放在嘴边，啃一下停一阵，嚼完之后再啃，这不知道的，还以为她在抽“米花糖牌香烟”。
　　与此同时，来珺在心里记下第一个疑点：记忆中出现皖安中部口音。
　　按理说，陈鑫和老家是赣安的，之后到了珞玉，他记忆中应该只出现这两地方言才对，现在居然冒出了皖安话？
　　难道他家有亲戚在皖安，带着他在皖安生活过吗？
　　想着想着，来珺忽然发现，菜市场已经走了快一半——这进度条都快过半了，怎么目之所及全是龙套，还不见主角登场？
　　难道她们走错了方向，和主角背道而驰了，本来该去推塔，她们却在打野？
　　来珺停了下来，重新打量周遭世界——东边是座石桥，也就是她登入的位置，而世界的中心是菜市场，在记忆当中，中心地带也就是主要事件发生的区域，所以她当时便跟着人流走，准备在菜市场里偶遇陈鑫和。
　　按理说，方向应该没错呀，记忆的主角到哪里去了？
　　思索之间，一声哭嚎声划破了嘈杂，她猛然回过神来，条件反射地寻找声源。
　　在她前方几米，有个年轻女人踩着辆自行车，哭声一出，她立马停了住，左腿一甩便翻身下车，露出了身后的小男孩。
　　小男孩靠在车后座的椅子里，此刻正张嘴嚎得正欢，好像受了莫大的委屈，这破锣嗓子一鸣惊人，嘎嘎的，菜市场的公鸭一下子找到了共鸣。
　　他这一嚎，整个菜市场都停了下来，齐刷刷看向他，他和身边的那个女人，一下子成了全场焦点。
　　作者有话要说：


第25章 
　　虽然嚎啕大哭时脸部肌肉变了形，但来珺很快就认了出来，这就是陈鑫和本鑫了一双眉毛从小是梯形长得整齐有致，可谓是整张脸的标志性建筑。
　　找到了目标她便不再前进而是装作在摊上买东西，白木青相当识趣一路跟着她，见她做什么她就依葫芦画瓢地做，完全不需要她费心指导。
　　她们在寻意途中，若是发现了目标人或目标物，就潜伏在周围，观察目标人物的一举一动这样就不会扰乱原本的记忆内容，又可以获取信息。如果有时需要和信息人互动，就另做打算。
　　此刻来珺很快注意到，自行车旁掉有一袋点心像是窝窝头尖端一点红红得发光就算在地上扑了灰还是异常显目。
　　自行车旁的女人便是张月鑫本人了二十年前还是个年轻的妈妈，胶原蛋白十足，就算圆润了点，也圆润得很有光泽，不像肉球，而是□□糖。
　　她低头一看满是灰的窝窝头，气得眉浑目浊，也不管孩子在哭，抬手就薅了把他的脑袋瓜，将头上的毛线帽扯歪了大半。
　　幼崽陈鑫和被薅得身子不稳，一个鼻涕泡就出了来，“啪”地一声破裂，嚎得越发大声，大有为一地红窝窝头哭丧的架势。
　　张月鑫从包里掏出张卫生纸，将它展了开，对准后一把捂在陈鑫和的口鼻上，开始暴力擦拭，擦完脸后擦鼻子，擦完鼻子再擦脸，如此循环往复，直到整张纸坨成一团，成了不可回收的湿垃圾。
　　“你！刚给你买的，让你好好拿着吃，没几步就掉地上，你是不是把脑子忘家里了！？”
　　这一声呵斥凭空出世，将那嚎哭声都给压了下去，来珺打量着张月鑫，没想到她看起来圆润可亲，脾气倒是挺旺盛，发起火来宛如一颗爆炸的皮球，眉毛上扬，眼珠睁大，要是气再足一点，真像是要炸得四分五裂。
　　陈鑫和约莫是嚎累了，大张开的嘴合拢了些，但声音还没止住，源源不断冒出来，彰显著惊人的肺活量。
　　张月鑫伸出两只手，一只逮一边的帽檐，同时往下一拉，被薅歪的毛线帽终于回归原位。
　　“不准哭！再哭以后就再不给你买了，听见没！”
　　这招还挺管用，话一出，陈鑫和便乖乖闭了嘴，眼巴巴看着窝窝头，身子往前一倒，弯腰想去够。
　　“跟你说过多少回了，掉到地上的东西就不准再要了，上个星期才拉了肚子，真是记吃不记打！”张月鑫一把拍在他的爪子上，听那语气，恨不能把他的爪子烤来吃了。
　　陈鑫和被骂怂了，乖乖缩在后座上，不敢再动弹。
　　来珺微微侧过身，见张月鑫将地上的窝窝头捡了起来，扔到街边的垃圾筐里，紧接着又骑回到自行车上，载着娃继续前进，双腿蹬得车轮呼啦啦地转，不知道急着赶去哪里，像是上学要迟到了。
　　来珺示意白木青快步跟上去，不久就出了菜市场，但到过桥的时候，陈鑫和和张月鑫的身影便消失不见，正式退了场。
　　小陈鑫和消失，便说明着他对事件的记忆就保留了这么多，张月鑫载着他去了什么地方，只是他不记得了，所以无法读取出相关片段。
　　来珺站在菜市场门口，目视他们消失不见，心里记下第二个疑点：张月鑫的真实性格。
　　之前的咨询中，陈和和张月鑫亲口说，自家儿子从小身体不好，所以舍不得打舍不得骂，对他宠爱有加，结果这一进来，就撞上了“当街斥责”的场面。
　　他们难道对“打骂”二字有什么误解？
　　菜市场门口依旧人来人往，正是买菜的高峰期，进和出的人还得错错身，不然容易撞个正着。来珺在门口站了会儿，心里整理着疑点，她深入思考时，身体就会处于待机状态，可以一动不动，像是灵魂出了窍。
　　但没多久，白木青站不住了，转身面朝琳琅满目的货摊，望眼欲穿：“珺子，我们再回去转一圈吧，我想尝尝那家的芙蓉糕。”
　　经她这么一说，来珺又想起了一个细节：刚刚陈鑫和吃的窝窝头，还不知叫什么，长得还挺有特色，窝尖打了一点红，跟胭脂似的。
　　白木青伸着脖子继续望，又望到了一家早餐店：“那家的板面也不错，我都闻着味儿了。”
　　来珺没理她，继续梳理思路。
　　“哇，那家的牛肉汤好大一碗，我们去看看是不是第二碗半价！”
　　来珺本来没想着搭理，但白木青就像只“午夜凶蚊”，一直在耳边嗡嗡嗡，实在是聒噪，最后吵得她脾气上涌，差点一巴掌糊过去：吃吃吃，就知道吃！老娘花大价钱请你进来，是让你吃的！？
　　不过一番克制之后，这巴掌没糊过去，来珺强忍着没翻白眼，终究是随了她，转身往菜市场里走。
　　周围世界并未变换，说明还有事件线索存在，也是以菜市场为背景。她们进去后，应该还能再看见陈鑫和，只是可能不是同一天的他。
　　这一路进去，白木青果然说吃就吃，见一个买一个，不过吃之前，还不忘发掘“隐藏福利”，凑到来珺身边，双眼满怀期待：“老板，我买完之后，是直接找你报销吗？”
　　来珺脚步不停，面无表情：“一律自费，不包食宿。”
　　她们在神经世界，当然不是用真钱，得自己变出来，也就是电化学信号，可以被大脑识别为金钱货币。不过这个得耗费自身的能量，来珺才不想在吃上面费电，她们的能量是固定的，所以得花在刀刃上。
　　可是白木青像是完全没有“耗电负担”，敞开了买，一会儿就买了一堆，什么烧饼、乌饭团、豆腐脑、芙蓉糕，最后她两只手拿不下，就用塑料袋分别装好，让来珺帮提着，她解决完一样后，就伸出指头，戳戳来珺的肩膀，把她当成了个“自动食物取款机”。
　　在神经世界里进食，感觉和真实世界一样，色香味俱全，白木青吃得津津有味，一边吃一边赞叹味道正、香味足，还一直试图把来珺拉下水，和她一起沦为不务正业的吃货。
　　来珺本来是拒绝帮她提的，但受不了耳边的聒噪，最终还是随了她，此刻提着大包小包的食物，走路还算正常，只是带着一脸杀气，眼神削铁如泥，唇瓣死抿，迎面走来看见她的路人，都纷纷躲闪，怕被误伤到。
　　她的意志力相当坚定，知道进来是寻找梦女的，不是旅游观光的。
　　见白木青正吃得欢，她忽然教导主任上身，给她布置了任务：“把这些都吃完后，你写一份‘吃后感’，记下这些食物的味道、外形、用料、吃时的感觉，以及吃后受到的启发，最少1000字，写完后交给我过目。”
　　白木青正张大了口，准备去咬烧饼，听到这话，牙齿都愣住了，冻在寒风里，过了好一会儿才恢复知觉，咬下去后，发现烧饼不香了，甚至还有些许的苦涩。
　　其实她吃时，来珺也没闲着，她在观察路边的食物，不管是蔬菜瓜果，还是热菜小吃，感觉都带着地域特色，只是她一时分辨不出，到底是出自皖安还是赣安。
　　接近菜市场中后段时，来珺停了下来，总算看到了一种熟悉的小吃——糖人。糖人师傅坐在摊后，身旁立着个稻草架，插着各种成品，面前有个转盘，十二生肖围成一圈，转到哪个就给做哪个。
　　来珺小时候吃过这个，以前总想转到龙，因为体积最大，反正价钱一样，越大就越合算。不过就算如愿以偿后，她也吃不完，吃到后面就腻了，只能由大人解决。
　　糖人师傅见了她停在摊前，笑着打招呼：“要不要转一个？”
　　又是皖安话，来珺的语言障碍犯了，眼神示意白木青，可以开始翻译工作了。
　　白木青将芙蓉糕咽下，直接用方言回复说：“转一个吧，多少钱呀？”
　　于是来珺就眼睁睁看着白木青付了钱，师傅开始画，画好后递给她，她接过糖人后双眼放光，准备大干一场。
　　来珺盯着白木青还算秀气的侧颜，眉头微蹙，心里有了判断：这人肯定不属猪，因为猪吃不了这么多。
　　然而，白木青只是看了眼糖人，转身便递给了来珺，还冲她挤了挤眼睛，她原本双眼就明媚有神，此刻脑袋、耳朵、脖子都捂得严严实实，更显得眼大，大得可以去做美瞳代言人。
　　“你吃一点吧，这大冬天的，别饿着了。”
　　来珺目视前方，拒绝了她的好意：“我手里还提着你的豆腐脑、芙蓉糕、饺子、大白兔奶糖，并不愁吃的，谢谢！”
　　经她一提醒，白木青才想起来，自己还有如此丰厚的食物存款，于是立刻喜出望外，将糖人递到来珺面前：“那麻烦你再帮我拿一下这个，我先把芙蓉糕吃完，我胃口比较小，得一个一个吃。”
　　来珺眉头一拧，眼神里的杀气越发浓郁，快要生成一团黑气，自带特效效果。她正准备发话，却听身边传来清脆的男声。
　　“我要一个龙，大龙，大飞龙！”
　　来珺和白木青低头一看，发现正是陈鑫和，刚才那个掉了窝窝头的小男孩再度登场，手舞足蹈的，像马上要骑着巨龙上天一样。
　　糖人师傅见了他，笑道：“你得转一个，转到龙才行。”
　　“可是之前你都给了我一个龙。”
　　“那是过年的时候，每个小朋友可以免费送得一个生肖糖人，你已经有了一个了，之后就得转转盘了，知道不？”
　　陈鑫和听懂了，小手一伸，便让指针转动起来。木制指针转了几圈，最后堪堪停在了“猪”上，离龙还差了些距离。
　　没有转到龙，来珺还担心陈鑫和要抗议，重新来过。却发现他并不“挑食”，龙也好猪也好，他来者不拒，拍着巴掌，请师傅快些干活。
　　师傅没动手里的画勺，眯眼一笑：“小子，带钱来了吗？上次免费送，这次可要钱了呐！”
　　陈鑫和一听，嘟了嘟嘴，撒起小短腿就跑，跑得一颠一颠的，看样子是回去讨钱了。
　　见他一跑，来珺也不管手里的食物耐不耐晃，立刻就跟了上去，白木青举着个糖人，也跟在她身后，活像个举着旗子带队的导游。
　　来珺见陈鑫和一下子蹿出去，还怕他跑丢，但很快便发现完全不用担心，他穿得厚，裹了里三层外三层，浑像个奔跑的猪肉馅饺子，快不到哪里去，她们步子迈大一些，就能远远跟上。
　　她快走着，同时留心周围环境，周边很有可能是他以往生活的街区，可以为回溯真相提供线索。
　　出了菜市场后，街道逐渐变得宽敞起来，没一会儿便到了一片居民区，几栋楼连在一起，外面涂着灰乎乎的水泥，抬头一看，全是伸出来的防护栏，蓝色的雨棚，生锈的铁栏，扑面而来的老式楼风味。
　　每栋楼的入口处都有个单元门，长得大同小异，稍不注意就容易进错。来珺特意擦亮了眼睛，怕跟丢了。
　　正走着，她往远处一望，忽然察觉到大事不好，步子立刻放慢下来。
　　前方第三个单元楼门口，张月鑫走了出来，庞然而站，左手叉腰，右手攥着锅铲，似乎在等着小兔崽子回家。
　　陈鑫和本来飞叉叉地往前跑，忽然见了她，“嘎”地一声嚎，转身就往回逃，像是见着了夜叉怪，会茹毛饮血的那种。
　　张月鑫大喝一声，提着锅铲便追了上来，没几步就把陈鑫和逮了住，一把将他拦腰抱了起来，接下来又是一阵鬼哭狼嚎。
　　来珺和白木青非常自然地刹住脚步，将目光投向别处，装作路人，淡定地从旁边飘过。
　　若说张月鑫之前像是炸掉的皮球，此刻就是一个炸掉的钢丝球，气得怒发冲冠，扬起锅铲，直接往陈鑫和身上招呼。
　　“叫你半天不答应，还以为你在蹲厕所！跟你说了多少遍，只能在两栋楼之间玩，不能跑远！说了多少遍了！多少遍了！多少遍了！”
　　陈鑫和此刻已经双脚离地，整个悬在空中，张月鑫似乎还数着节拍，便数边打，还挺有节奏。
　　来珺从旁边经过，都能感受到凌厉的掌风，不过陈鑫和穿得厚，屁股上怕是堆了内裤、秋裤、毛线裤加灯芯绒裤，把力道全都吸收了，一锅铲下去，听那声像在拍棉花被。
　　不过这并不妨碍他哭得大声，那哭声猛烈、持久、抑扬顿挫——来珺这一路走过，不仅感受到凌厉的掌风，还有穿透耳膜的声波，再和张月鑫的嗓音一对比，不禁感慨，这家人是不是有祖传的狮吼功呀？
　　她路过之后，为了方便观察，便带着白木青走进对面的单元楼，透过楼道间镂空的外墙，观察外面的动静。
　　两人停在了二楼的楼道间，开始观看楼下的“家暴”现场。不得不说陈鑫和的哭声猛烈，张月鑫的掌法也不差，掌掌有力，她手里要是块菜板，都得给直接拍折了。来珺这么远远看着，都感觉筋骨在颤抖。
　　白木青拿过了米饺，边吃边看，疑惑道：“他妈妈是不是练过啊，这打法可以自立门派了吧？”
　　来珺皱着眉，如果说之前在菜市场，还只能算是脾气暴点，那现在就是真的动手——而且这周围的街坊邻居是怎么回事？这么大的动静，都不出来劝两句，甚至都没出来看热闹，是习以为常了吗？
　　而陈鑫和的脑中残留下这两段记忆，是不是因为都挨了打挨了骂，所以记忆深刻，保留到了现在？
　　想到这里，来珺盯着张月鑫的身影，心里冒出了个猜测：这个梦女，难道是张月鑫本人吗？在长期的追逐打骂中，给陈鑫和留下了心理创伤？
　　楼下，张月鑫约莫是被哭声吵烦了，将悬着的陈鑫和掉了个，这回头朝上。她顺手拽起罩衣往他脸上擦，把眼泪鼻涕一把抹掉。
　　“哭啥哭，丢死个人了，自己犯了错还好意思哭！”
　　说完，她一手拿着锅铲，一手拧着陈鑫和，大步往楼里走去，像拧了桶煤气罐上楼，瞧那架势，连上十楼都毫不费劲。
　　见她上楼，来珺立刻擦亮了双眼，观察她住在几楼，方便采取下一步行动。
　　可越想看清，却越看不清楚，眼前忽然晃悠起来，不能集中注意力。
　　她身子猛然一震，手里一松，大包小包的食物滚得七零八落，汤汤水水洒了一地。她立刻反应过来，这好死不死的神经波动又来了，还是一样的猝不及防！
　　晃动之中，来珺忽然感觉手背一热，白木青见她晃得太厉害，伸出手拉她，可来珺被她一摸，条件反射便将手一甩，生生地将她的手挣脱开，拒绝让她触碰。
　　她不想和人产生肢体接触，尤其是和白木青，所以就算在“大地震”中，她的潜意识里，还是更宁愿独自承受，而不是依靠别人。
　　被甩开后，白木青当场愣住，有片刻的不知所措。她之前总是一副没心没肺的样子，除了吃的什么都上不了心，但此刻却像是挨了当头一棒，面色发白，目光沉重，脸色不比晃动中的来珺好看。
　　晃动的程度逐渐加剧，整栋楼像在做跳跃运动，白木青的目光专注，再一次将右手伸出，那只手有两根指头并不能动，但此刻却显得异常坚定，递到了来珺面前。
　　“我得抓住你的手，我得抓紧你呀！”


第26章 
　　楼道间停了辆老式自行车车高马大，来珺重心不稳，只有抓住了车龙头半边身子倚靠在车座上稍微稳住了身子，这才有间隙搭理白木青。
　　在晃动之中她看到了她伸出了手那只手较为瘦削，掌骨头端清晰此刻五指分开，向前伸出等着她主动来抓。来珺知道，她有两根指头不能动，更使不上劲，不知是受过伤，还是生过病如果狠狠一握，会不会把其他指头也给伤着？
　　又一阵晃动袭来，这次不是上下动改成了左右摇，整个大楼好像在拧腰晃臀幅度惊人。来珺感觉自己要横飞出去身边的自行车压根不管用她斜出胳膊一把抓住了身边的手身子一稳总算站直了些。
　　白木青被她握住后便将手放下，往自己身侧牵了牵，帮她站得更稳些。刚刚看戏时，两人虽然同在楼道间，但中间隔了一米多，完全可以再塞下个人，但此刻白木青将她往身边一引，两人的距离瞬间缩短，肩膀几乎相触。
　　刹那间，来珺发现身体的晃动感大大减轻，可谓是成效显著，她握住的那只手并非病恹恹的，反而坚韧稳定，不热不凉，因为手指纤长，可以将她的手背覆盖住，像是钻进了只大号手套。
　　握住来珺的手，白木青却也像是握住了定海神针，目光一亮，露出了安心的笑。
　　她笑起来，眉眼就开始弯，像是豆荚，上下眼睑无限靠拢，于是清澈的眸光被挤出，显得越发明亮。
　　来珺将她的笑颜看在眼里，心扑通一动，一阵暖流从手掌流向胸膛，她忽然很是感动。
　　感动自己的5000块真的没白花。
　　其实她还是能感觉到波动，眼前的楼体依旧有些震颤，但牵住白木青后，有她的防震功能护体，她已经可以稳住重心，她抬脚试了试，甚至还能矜持地走两步，消除了被甩飞的风险。
　　她心里一喜，虽然很早之前就知道白木青的功能，但一直没能检验，此刻用户体验良好、效果上佳，对这根“防震棒”的质量，也就彻底放了心。
　　稳定下来后，来珺终于有时间进行思考，便忍不住问：“你刚刚为什么那么急切地想要抓住我？”
　　白木青又看向了楼下，似乎在找张月鑫的身影：“你晃得太厉害，我怕再不抓住你，你会被晃成脑震荡。”
　　“你害怕我出事？”
　　白木青点了点头，“对，主要是你出事后，很多事情不知该怎么处理。”
　　比如她每个月的工资，找谁结算去？
　　来珺不动声色地收回目光，心想，不愧是根合格的防震棒，具有较强的危机意识。
　　她没有理由再刁难，心里给白木青打了个61，成绩合格，算是通过了试用考核。
　　这么一晃，虽然检验了白木青的水平，但也扰乱了正常计划，来珺再次靠近镂空的墙体，观察对面楼栋，此刻张月鑫和陈鑫和早没了影，也不知住在几楼。
　　不过她们没等多久，张月鑫便再度出场，手里牵着陈鑫和，往菜市场的方向走，他们身上的装束和之前都不一样，尤其是张月鑫，肩上挂了个针织零钱包，头发也盘了起来。
　　来珺察觉到此幕，便带着白木青走出单元楼，她抬头一看，天色也发生了变化，之前还是阳光明媚，此刻阴了几个度，看来时间再一次发生跳跃，这又是另一段记忆了。
　　她们在移意时，读取来访者的记忆，记忆以流动时空的方式呈现，所以时间是跳跃的，比如前一刻是2006年21号的下午，下一幕就是2010年18号的晚上。现实世界的时空被大脑剪碎，拼拼凑凑组成了个回忆世界，世界的走向全取决于记忆素材，或者大脑如何组织和加工了素材。
　　所以这就要求意识师有高超的观察力，磨得比锋芒还尖敏，随时注意环境特点、人物形态，分辨出事件发生的先后顺序。
　　此刻，来珺和白木青跟在张月鑫身后，从体感温度上看，目前还是冬季，只不过比刚进来时，更冷了几分，距离陈鑫和掉窝窝头和买糖人，应该是过去了一两个月，只不过故事地点还是在菜市场，可真是流水的回忆，铁打的菜市场！
　　来珺不禁疑惑: 陈鑫和关于童年的记忆，居然都围绕着菜市场，难道梦女是在菜市场追着他跑的？
　　“梦女嫌疑人”张月鑫到了菜市场后，一路逛着走，物色心仪的食物原料，在摊前东挑西选，还不时和摊主砍价谈斤两，没多久就买了不少蔬菜肉蛋，看样子是打算回家做饭，顺便屯点菜过两天吃。
　　来珺她俩就这么跟着她，从街头逛到街尾，唯一的收获就是目睹她买了土豆，让老板现杀了鱼，还和摊主讨价成功，多要了两根大葱。
　　最后，张月鑫手里已经是大包小包，和之前沦为“食物自动取款机”的来珺画风相似，即使是已经超载，她仍旧继续前进，进了家餐馆。
　　此刻应该正值早餐点，店里坐了些客人，有的在吃面，有的在啃饼，张月鑫往店门前一站，老板便知道她要什么，当即将一个大蒸屉盖子掀开，露出了新鲜出炉的点心，腾腾热气直冒，在冬天里看着贼暖和。
　　来珺在对面，扫了一眼便认了出来，那是一点红窝窝头，在第一段记忆中出现过，被陈鑫和掉到了地上，挨了张月鑫好一顿骂。
　　此刻，陈鑫和见了红窝窝头，又兴奋起来，直拍巴掌，像是给装窝窝头的老板加油鼓劲，再多多装几个，最好买一送三。瞧他那高兴的劲儿，好像完全忘了，不久前窝窝头带给他的伤痛。
　　买了红窝窝头，张月鑫终于往家里走，来珺之前追着陈鑫和走过一遍，记着路线，所以没多久，便发现她的方向不对。
　　出了菜市场后，应该往左转，经过一个红绿灯路口，过了马路沿街走，走个五分钟就可以到居民区，但张月鑫过了马路后，走了不到一分钟，便转了弯，拐进另一条陌生的街道。
　　缀在她身后，来珺不禁心生疑惑：买了菜不回家，她带着陈鑫和是要去哪儿？
　　张月鑫牵着陈鑫和走在前面，来珺便领着白木青，小心翼翼跟在后面，准备确认她的最终去处。
　　沿街一路走过，行道树郁郁葱葱，商铺的橱窗里，挂上了轻薄的夏装，阳光从树叶之中穿过，铺洒在地面，散发出阵阵热气。一个女孩停在了小店门口，拿着五毛钱，要买根草莓冰棍。
　　来珺再次成了不合时宜的人，在大夏天穿着厚重羽绒服，她转头一看，白木青比她好不到哪去，把耳罩都脱了下去，拿在手里扇风。
　　她再看向前方，张月鑫还是穿着一身棉袄，提着买好的菜一路前进，似乎没感觉到任何变化，脚步也完全没有停顿。
　　来珺心里咯登一下，知道大事不妙，一把攥住白木青的胳膊，将她往自己身后一拉。
　　与此同时，周围的场景戛然而止，光影、人流、蝉鸣、街景，在一瞬间消失不见，黑暗如同一桶浓墨，劈头盖脸泼了下来，将所有的光芒都吞噬了进去。
　　即使来珺反应迅速，做了心理准备，但被这突如其来的黑暗包裹，还是惊得打了个寒颤。
　　整个世界刹那间漆黑一片，没有任何光亮、声音、味道、触感，像是堕入了无间地狱之外，身体被剥夺，只剩下大脑，悬于真空之中，杜绝了任何感觉输入。
　　她不禁一阵心慌，越发警惕，感官变得比平时更加灵敏，努力凝起神来，一动不动盯着前方。
　　果不其然，在死寂的黑暗中，浮现出一个朦胧光点，远远一看，那是个人脸的形状，人脸不断放大，变成了个女人的轮廓，直直朝向她，快速向她逼近过来。


第27章 
　　那张脸庞不断放大、靠近五官也逐渐清晰，眉眼和脸部轮廓带有明显的女性特征。在靠近的同时，却有些颠簸时不时会模糊一下闪过雪花条纹。
　　来珺眯着眼睛，聚精会神看向她感觉她像在奔跑朝自己飞奔而来，但奔跑的强度却赶不上奔跑的速度过了一阵，清晰度并没有大幅度提高依旧无法完全看清她的脸庞。
　　来珺担心白木青害怕，便将她护在身后，但自□□暗突袭以来，却没听见身后有任何动静，她怀疑白木青是不是凭空消失了正想开口询问，却听见侧后方一声嚎。
　　“搞咩呀？怎么这么暗！我是不是忽然得了黑内障？”
　　听到这么一声，来珺瞬间放了心——还能嚎说明人还健在，神志还算清醒。
　　她伸手触了触白木青的手背示意她稳住先别嚎。白木青像是怕极了一把便握住她的手还是双手握着像是小孩子拉着大人的袖子怕大人不要她了。
　　梦女越发逼近一张面孔却仿佛躲在白布之后若隐若现，即使是光芒充足，也看不分明。
　　来珺心里虽然紧张，但想藉着这次机会，看清这女人的脸庞，解开陈鑫和的梦境之谜，她甚至嫌梦女清晰得太慢，抬起步子想向她跑去，主动移动到她身前。
　　可她还未动身，却见头顶闪过一片电光，如蛛网一般在她们身边炸开，刺破了黑暗，连续闪了三次，持续时间两短一长。
　　这是郝岸发进来的信号，她在移意期间，他会守在观察室内，随时关注监测仪的数据，若发现来访者或者意识师的身体出现异常，便会用电极刺激来访者的头颅，向脑内神经世界传递信号，通知她做好收尾工作，赶快退出。
　　两短一长，说明来访者出现异常，需要她亲自出去解决。
　　信号层层炸开，来珺的脑子也是一炸，本来这是个看清梦女的大好机会，但还是要以陈鑫和的安全为先，她在神经世界中，无法给出指令，唯一的办法就先退出，移回原身之后，再想办法救他。
　　黑暗中，梦女还在持续逼近，面部细节有清晰的趋势，来珺咬了咬牙，示意白木青一起退出。白木青忍耐多时，就等她这句话，拉着她的手便往外蹿，生怕跑慢一点，就会被那女人附体了。
　　转瞬间，来珺回到了原身，略微适应了一下，便睁开了眼睛。
　　郝岸此刻就站在床前，提心吊胆守着陈鑫和，察觉到来珺移出了，他连忙汇报情况：“珺子，他的心跳过快，血压超出了正常范围，脑电波出现快速眼动期的特征！”
　　来珺马上起身走向床边，陈鑫和头上布了一层密汗，胸口剧烈起伏，大口大口呼吸着，可以感受到他喘息时急躁，好像被人扔到了水里，水已没过了胸口，危在旦夕。
　　“陈鑫和，现在可以听到我说话吗？”来珺凝视着他，强自镇定下来，声音也平稳有力，就像之前发出回忆指令时一样。
　　陈鑫和双肩发颤，眉头皱得越发紧蹙，脑袋往枕边一偏，并没有回话。
　　来珺面色凝重，按理说她没有给出觉醒指令，虽然出现了梦境内容，但陈鑫和应该还在催眠状态，依旧可以听到她说话，怎么会没反应呢？
　　这次她提高了音量，又尝试了一遍：“陈鑫和，如果可以听到我说话，请回答我！”
　　“在……”陈鑫和痛苦地扭动着头颅，最后脖子和下巴呈现出诡异的角度，似乎在床上奔跑，不断往后看去，“她……她在追我！”
　　“梦女在追你对吗？”
　　“对！”
　　来珺伸出手：“你现在在梦境当中，我现在会倒数三声，倒数结束之后，你将会脱离梦境，清醒过来。3——2——1！”
　　数完的同时，她击了个掌，干脆利落，指令非常坚定。
　　陈鑫和的身子如一块铁板，猛然一跳，像是遭遇了电击。郝岸连忙上前按住他，防止他掉落下床。一时间，他的面色痛苦万分，胸口的起伏再一次加大，呼吸越来越困难，快要喘不上气。
　　郝岸扫了眼屏幕上的脑电波图像，急忙示意来珺：“没醒，梦境还在！”
　　来珺站在床前，双手握了起来，指尖按入了掌心。她下达清醒指令，是想唤醒他的意识，结束由潜意识生成的梦境，可是现在清醒失败，说明意识受到了压制，看来得首先解决梦境的内容，才能让他顺利醒来。
　　她思考的同时，白木青就坐在她身后，她见陈鑫和的情况危险，本来起身想说些什么，但目光落在了来珺握紧的双手上，身子一顿，终究是没吭声，静静凝视着她的背影。
　　来珺思考完毕，舔了舔发干的唇瓣，尝试与陈鑫和的意识场对话：“陈鑫和，你现在的环境如何？”
　　“黑，很黑……”
　　“你在逃跑对吗？”
　　“对，可是周围没有出口，我逃不出去……”
　　来珺略加思索，开始引导：“很好，你一直跑，不要看身后，在你的前面，会出现一道光影，光影由弱变强，慢慢的，这道光影变成了门的轮廓，你可以看见吗？”
　　她话音落地后，室内安静下来，郝岸竖着耳朵，大气都不敢出，生怕盖住了陈鑫和的回复。
　　良晌，陈鑫和终于有了反应：“看见了，我看见了！”
　　“很好，”来珺继续暗示，“你跑向门边，拧动把手，可以将门打开，门后是一间静谧的小屋，你可以逃进去，将门关上，让自己和梦女隔绝开来。”
　　陈鑫和的呼吸声依旧急促，是长时间奔跑后的气喘吁吁。来珺站在床前，凝神注意他身体的变化，而郝岸则观察着监测仪，心里默默祈祷，千万别又出什么变故。
　　“我把门关上了。”
　　“很好，你可以看清，这间小屋是什么样的吗？”
　　“是间很小的房子，墙上贴有小红花和奖状，有个小木桌，堆着很多练习册，还有一张床，床单和被套上满是卡通图案。 ”
　　“很好，你刚刚跑得很累了，现在浑身酸软，在这张卡通床上休息一下吧，回忆一下最喜欢吃的饭菜的味道，等你回忆完后，我会接你出来。”
　　不久，陈鑫和的呼吸平缓下来，脸上的神情变得柔和，恢复了正常催眠时的状态。郝岸察看监测仪，确保各项指标正常，比了个OK的手势。
　　来珺的心里总算是一松，知道陈鑫和已经到了安全屋?1?内，算是正式安全了。
　　她在椅子上坐下来，刚刚这么一场，虽说是有惊无险，但比移意还刺激，要是多来几次，她估计可以和陈鑫和并排躺着了。
　　没多久，来珺下达了指令，让陈鑫和忘掉本次移意的相关记忆，他现在症状已经加重，为了防止情况脱离控制，来珺决定先瞒下去，让他暂时忘记这段“夺命追杀”的噩梦。
　　可是这还没完，解决完陈鑫和后，她又转身看向白木青，还有一件要事得马上完成，耽误不得。
　　下一分钟，她便领着白木青到了咨询室内，关上室门。见她一副说大事的专用表情，白木青一抿嘴，都没敢贸然说话。
　　“在退出之前，我本应该清除你的记忆，但刚刚情况紧急，匆匆忙忙出来了，咱们现在清一下吧。”
　　说着，她示意白木青躺下，准备迎接“清忆手术”。
　　白木青一惊，“不是吧阿sir，真要清除呀？”
　　“对，你毕竟没有经过专业培训，也没有意识师从业资格证，按理说没有资格进入来访者的大脑，我带你进去是为了防震，出来之后，应该把你的记忆清除，保护来访者的隐私。”
　　白木青回想起之前的神经波动，忽然反应过来：“所以说你雇佣我，就是让我当一根没有感情的防震棒？”
　　“你可以这样理解。”
　　说着，来珺示意她快点躺平睡好，她好进行下一步操作。
　　可是白木青并没配合，而是反问说：“我的试用考核过了吗？”
　　“过了，刚刚及格。”
　　其实白木青的防震效果堪称绝美，可谓是一握解千震，但来珺还是只给了个及格分，按她又皮又浪的性子，给多了怕她骄傲，到处炫耀。
　　“那就说明，我是可以成为意识师的对吗？”
　　来珺一惊，“你说什么？”
　　“我说，”白木青目光一凝，忽然认真起来，“既然我可以通过考核，就说明我有这方面的天赋，有成为意识师的潜能，而你担心的职业道德，或者其他什么注意事项，我都可以学的，只要你肯教，我就会学。
　　“我可以一天天积累，积少成多，总有一天可以赶上你，但是如果你清除我的记忆，我每次移入的经历，都会忘得一干二净，没有积累，就没有进步，永远不能成长，也给不了你多大的帮助，充其量就是根防震棒而已。”
　　来珺见她认真得有些反常，便眯眼来，想把目光扫进她的脑瓜仁里，一探究竟。
　　“你真的想成为意识师？”
　　白木青一脸正色，拿出了表决心的架势：“嗯，我想在其他方面协助你，而不仅仅是防震作用！”
　　“说实话！”
　　白木青一怂，两条眉毛都耷拉了下来，快速吐露了心声：“还有……顺便涨点工资，要是当根防震棒，可能一辈子都是防震棒，老了来就是根老震棒，晋升空间不大，但要是会点其他的，当一个全面发展的意识师，没准还能时不时涨点薪水、有点奖金。”
　　来珺狐疑：“你之前的梦想，不是当一个神婆吗？”
　　“我现在也是啊，不过当算命师不是养不活我了嘛？虽然我有一颗神圣的心，但还是要向生活费低头，现在打算谋求一条正经的生路，占卜算卦就当作副业吧。而且我如果走意识师这条路的话，以后就是个混血儿了——混了科学和玄学的血，多洋气呀！”
　　来珺听完，砸了咂嘴，思量了起来。
　　当初让她进来，只是想让她当根防震棒，带进去防防震，用完了清除记忆再带出来，可以无限次使用，环保又方便，还不怕泄露来访者信息。但若她想往意识师的方向发展，是可以不用清除记忆，但要学的也就多了起来，光能防震不够，还要掌握理论知识，学会观察和分析，严格遵守职业道德规范。
　　白木青虽然有意识场天赋，但理论和职业素养的学习，是一个长期的过程，得下不少功夫。而且一旦踏入这个门，要出去可就没那么容易了。
　　但是现在对于白木青，来珺是有些好感的——在这次移意中，她虽然吃得多了点、贪玩了点、不要脸了点，但全程没拖后腿，反应敏捷，还很会模仿学习，知道什么时候该做什么。
　　总的来说，她确实有成为一名意识师的潜能，不管是从意识场强度上，还是学习能力和反应速度上。
　　思量了半晌，来珺给了回应：“其实也不是不可以，但你得学习很多东西，而且得吃得苦。”
　　“学习的话，是谁教呢？”
　　“郝岸和我，郝岸主要负责理论这一块，我主要负责实践这一块，而且我非常严格，你如果坚持不下来，想中途退出，我会把你所有的记忆都清除掉！”
　　白木青想了想，似乎在衡量一根防震棒，和一名意识师之间的工资差距，犹豫了半晌，最终选择了高薪的发展方向。
　　“没问题，我都可以接受！”
　　“好，但现在这个阶段，得有个保证，保证你不会泄露来访者的信息，对你形成约束，而不只是口头上的承诺。”
　　白木青琢磨了片刻，灵光一闪：“你放心，我今天回去，就把最重要的东西交给你，我要是透露半点私密信息，或者做出对来访者不利的事情，我的东西就都归你了！”
　　白木青很难认真一回，一认真起来，说话时字正腔圆，每个字都咬得清晰，而且眼睛一直注视着对方，眸光格外清澈，像是将对方放进了心里，捧在了心上，踏踏实实地虔诚对待。
　　来珺被她这么注视了一通，心里松动了，要是真的把她当成根没有感情的防震棒，每次出来都清除记忆，确实显得有点不近人情。
　　既然老天给了她万里挑一的天赋，她现在又有这份心，那为什么不开发利用一下？也算是充分利用了有效资源，优化了资源的配置，将一名“神学”工作者，培养成科研工作者，让科研界再添一枚大将。
　　来珺叹了口气，点了点头，算是批准了她的请求。
　　今天的卫生和移意工作，都已经完成，来珺便放过了白木青，让她先歇着。
　　但她手里事情还不少，出了咨询室，转身又进到了分析室，丁冬一直等在这边，也听见了观察室的动静，此刻见她神色不太好，忍不住关心：“我刚刚听郝岸说，陈鑫和出了点状况，你们在里面没遇到什么危险吧？”
　　来珺拉开椅子坐下来，面色寡淡，“我们倒没什么危险，只是他的症状加重了，现在靠简单的催眠，可能并不能防止梦女的出现。”
　　“哎呀我的亲娘，刚刚到底是怎么回事呀？”郝岸经历了那么一场心惊肉跳，现在脸色还发着白，白里透着青。
　　“我移入的时候，明明是催眠了陈鑫和，让他进行回忆，登入之后，见到的也确实是他幼时的场景，但在最后一段回忆时，忽然间梦境插了进来，从回忆一下子过渡到梦境，接下来梦女便现身了。”
　　之前来珺在神经世界中，原本是跟着张月鑫走回她家，但没多久就发现她偏离了路线。
　　那时，来珺还以为她是故意的，但走进陌生道路之后，她发现环境变换，从冬季变成了夏季，而张月鑫穿着件棉袄，走过挂着夏装的衣店，这时她便惊觉出现了变故——张月鑫是回忆中的人，而盛夏是梦境中的背景，回忆与梦境交融，梦境开始侵蚀回忆，这说明指令失效，陈鑫和开始做梦，于是给了梦女出现的机会。
　　丁冬一听梦女现身，立刻好奇道：“那你们有看清她的脸吗？她到底长什么样啊？”
　　来珺双手交叠，托着臂肘，始终低垂着眼眸：“我本来想趁机看清她的脸，但是接到了紧急信号，就马上退出了，不过幸好退得及时——我记得陈鑫和之前说过，他很怕看清梦女面部。刚刚我看他的反应，那种恐惧程度，已经超出了我的预期。我现在不禁后怕，他如果看清了梦女的脸，可能会猝死在梦中，真的就醒不过来了！”
　　作者有话要说：
　　?1?安全屋：
　　灵感来源于心理学中的“安全岛”概念，“安全岛”是在人心中创建的一个属于自己的地方，在安全岛内，人可以感觉到放松、舒服和安全，而且除了本人允许，其他任何人都不能进入这个区域。
　　在心理治疗中，安全岛可以缓解和应对焦虑、紧张或应激情况。


第28章 
　　见她面色凝肃郝岸和丁冬意识到问题的严重性。催眠后移意，本就是常用的方法，现在如果催眠都不能用了那之后进行意识治疗只会更加困难，有种举步维艰的感觉。
　　郝岸操心一向操得长远已经开始担心起之后的操作：“那如果需要在陈鑫和清醒的状态下进行移意会不会像是无麻醉手术？”
　　丁冬打了寒颤，“无麻醉？是对于陈鑫和来说还是对于珺子来说？”
　　“当然是对于珺子来说 ，清醒状态下那神经波动可不是一般的猛烈，受罪的可是她。”
　　来珺倒是没提前忧心自己的悲惨境遇，细想了一阵，终于抬起了眸子：“不会那么快进行第二次移意。因为我这次进去后，有了些发现也许可以通过手里的线索，查出梦女的身份。”
　　又到了分析环节，丁冬来了兴致：“什么发现来共享一下。”
　　“你们知不知道一种小吃，长得像窝窝头但是窝窝尖上有一点红？”
　　郝岸一听愣了片刻眼眸接着一亮“它是不是白色看起来油油的顶尖上的红特别艳丽老远就能看见？”
　　“对。”
　　“那叫小红头，是皖安的地方小吃，也叫油塘烧麦，我以前在老家的时候还吃过，不过现在都快忘了它什么味儿了。”
　　“它是你家乡的特产？”
　　“不是我家那边的，应该是庐元市的特色点心，我们家虽然也在皖安省，但当地没卖的，只有去庐元时才能吃着。”
　　来珺的眼眸也是一亮，找到了关键点：“所以这种食物，一般只在庐元有卖，其他的地方都见不着？”
　　郝岸想了想，认可了这个说法：“二十年前，确实只有那地儿有，毕竟特产嘛。不过别说二十年前了，我上大学去了沪安，工作后来了这儿，把沪安市和珞玉市都逛遍了，都没见着小红头的影子，估计也只有回老家那边，才有机会吃。”
　　来珺眸光一聚，“我在陈鑫和的回忆中，看到了小红头，而且出现了不止一次，他很喜欢吃这种点心。”
　　丁冬用食指敲了敲桌面：“这就说明他童年在庐元生活过！”
　　郝岸眨巴几下眼睛，回忆着：“可是……和他父母所说的不一样啊，他父母说，他原来一直在赣安由奶奶带着，他奶奶去世后，便将他带到了这儿来，也就是说他四岁之前一直在赣安省，怎么会跑到皖安省去呢？”
　　丁冬：“哎，这说明他爸妈说谎了呀！珺子之前不是说了嘛，他们对解梦不是很配合，那就可能会撒谎，隐藏重要信息！”
　　来珺站起身，拿起了马克笔，在白板上写下一行字：1.小红头——》地点？
　　“这是第一个疑点，还有第二个。”
　　她另起一行继续写：2. 张月鑫——》抚养人？
　　“陈和之前说，陈鑫和4岁之前，是由他奶奶带着，但我这次进去，带他的明明是张月鑫，我看她的打扮和作息，像是个家庭主妇，连买菜时都带着陈鑫和。”
　　“可能是因为时间的问题？他4岁之前确实是奶奶带着，但4岁之后，就是张月鑫在带了，可能你看到的是5岁时的情景，毕竟童年这个区间太大了，而且三五岁的小孩 ，有时候看起来也差不多，不太好分辨年龄。”
　　来珺微微颔首，表示懂了他的意思，但话语却是一转：“这个我倒是可以肯定，我看到的就是3岁时的陈鑫和。”
　　郝岸微微一惊：“怎么确定的？”
　　“因为我在里面，遇到了一个卖糖人的大爷，他有个特别的习惯，在每年过年的时候，会免费送附近的孩子一个糖人，而那个糖人就是当年的生肖属相，当时陈鑫和问他要龙的糖人，他说不久前刚送给了他，这就说明，当时是龙年。”
　　丁冬：“是了，陈鑫和的属相是鼠，生日是在12月份，在龙年过年前后，他才满3岁！”
　　“那这么看来，确实又是个疑点，如果是在3岁，应该是在农村由奶奶带着，张月鑫的出现，就有点奇怪了。”
　　来珺立刻接了话：“没错，还有第三个疑点，按照陈和和张月鑫之前所说，陈鑫和小时候身子弱，他们舍不得打骂，但我这次进去，就碰到了两次打骂事件，一是当街斥责，二是抓住了打屁股，程度都很严重，若是举报的话，张月鑫肯定会挨批。”
　　丁冬作为千金大小姐，从小被悉心呵护，最见不惯有人摧残祖国的花朵，当即冷下脸来，嫌弃道：“这不是亲生的吧，不过就算是捡来的，也不能这么折腾人家啊！”
　　郝岸：“嗐，咱们的传统教育法，越是亲生的，下手越狠，反正不怕被打跑。”
　　听他这么一说，来珺想起了张月鑫家暴时的情景，虽然陈鑫和本人鬼哭狼嚎，但周围街坊倒是一片祥和，邻居们好像都司空见惯了，劝都懒得再劝。
　　郝岸分析完一波，又开启了第二波：“目前有三处疑点，可是张月鑫他们为什么要撒谎呢？在地点上撒谎，在抚养人上撒谎，又在家暴上撒谎，等等……这个梦女该不会就是张月鑫本人吧？他们撒谎，是想掩盖家暴的事实，让我们以为陈鑫和小时候，都是他奶奶在带，和张月鑫没有关系？”
　　来珺站在白板前，面朝分析室后方，双眼放空，似乎在看什么不存在的东西。
　　“刚刚在梦境里，我没能看清梦女的脸，但她的体型我是亲眼目睹了的，她身子瘦长，而张月鑫二十年前就很圆润，应该不是同一个人。”
　　丁冬眉头皱起，自个嘟囔了起来，“那这样的话，说明梦女可能是他们认识的人，他们知道她在哪个地方，既然他们在地点上撒了谎……”
　　郝岸抬头看向她，“那说明梦女很可能就在皖安省庐元市？”
　　来珺沉默了片刻，点头表示赞同：“很有这个可能，他们既然不配合，就是不想我们挖出梦女的真实身份，肯定会掩藏她所在的真实地点，这个被他们故意忽略的庐元市，就是我们的重点关注对象！”
　　郝岸听完，在笔记上狠狠记了一笔，这算是个关键线索。
　　“所以咱们目前有了地点范围，但其他方面还没有头绪，接下来珺子你想怎么查呢，找张月鑫他们下手吗？”
　　来珺把马克笔盖上，心里已经有了计划：“没错，我暂时不碰陈鑫和的脑子了，让他先缓缓。咱们接下来回到他父母身上，他俩才是重头戏。”
　　“可是他二位不是不愿意来了嘛？”
　　来珺撇了撇嘴，“你去给他二老打个电话，就说我明天亲自去登门拜访。”
　　这话说得简单利索，客气中透着霸气，好像他二老若不开门，她就半夜去扒窗户，上演一场“午夜问话”。
　　郝岸当下领会了她的意思，立刻就去办了。
　　丁冬见散了会，也收拾电脑，准备撤回自己窝里。
　　来珺却把椅子一拉，反倒坐了下来：“你等下，画几张图再走，我怕我过几天就忘了。”
　　“行，你说吧。”说着，丁冬又打开了笔记本，拉出绘画界面。
　　来珺开始描绘回忆中的菜市场，主要是建筑和街道的布局，她在里面看到的是二十年的场景，什么店铺呀路标呀，肯定早就换了几茬了，但总体布局应该不会有太大改变，也方便现在寻找。
　　在她的描述下，丁冬“笔下生花”，没多久就把庐元市的菜市场搬到了纸上，若是再上个色，那就是栩栩如生的场景再现。
　　来珺扫了一眼这半成品，还算满意。她再看向丁冬时，都觉得越发顺眼了——丁冬现在和她配合，是越来越默契了，速度也大大提升，省了好些事儿。
　　不过两人磨合了好长一段时间，才取得了今日这般“心有灵犀”的效果，最开始时，可不是现在这般光景。她俩才认识时，来珺在边上一说，丁冬拿着数位板一画，画完之后，两人都想掐死对方。
　　因为来珺的话不多，向来干脆利落，多说一个字跟要钱似的，每次描述时，说得言简意赅，让丁冬自行体会。丁冬作为一个小萌新，最开始也没经验，以为她的意思就那么多，也没多问，拿起笔就开画，结果没想到是个“言有尽而意无穷”，给出的描述只是冰山一角，海平面下是山连山，峰绕着峰！
　　于是没办法，只有反覆修改，最后改急了，丁冬几欲造反，差点拿着笔冲到来珺办公室，狂哮一声：“笔给你，你自己画！”
　　最后还是郝岸把她拦下，苦口婆心劝说：“别冲动，别冲动，你可不能和珺子扛啊！你想想哈，如果你和她同时掉进水里，你觉得咱所长会先救谁呢？”
　　丁冬听完，顿时泪雨滂沱，不得不承认一个事实：整个意研所最受宠的，还是不锈钢冰来女士。
　　王利园就算是牺牲十个速写师，也不会让来珺不开心。若她和来珺同时掉水里，王利园目睹了这一幕，估计会马上叫一车队的人下去救来珺，等来珺得救后，再顺手扔给她一个救生圈，让她自己套着圈靠边划。
　　认识到了这个悲惨事实，丁冬只有擤干鼻涕擦干泪，拿起笔继续画，边画边哭，边哭边擤鼻涕。
　　不过那段血泪史已经过去了，现在她和来珺已经磨合了出来，虽然偶尔还是想掐死对方，但大多数时候，都能够和谐相处，比如这次，来珺拿到菜市场平面图，还忍不住夸奖了一句：“不错，可以看得出是个卖菜的地方。”
　　丁冬面带微笑：“谢谢你如此高的赞誉！”
　　…
　　第二天是周六，周末一般没有咨询安排，方便意识师外出调查，或者和别的机关沟通合作。
　　来珺给秘书处报备了一下，便准备前往陈鑫和他家。正常情况下，他们做咨询时，都会在意研所里，有专门的咨询室和观察室，还有速写师和观察师的配合，但有的来访者情况特殊，对咨询地点有偏好或要求，他们也会转移阵地，换个地方做咨询。
　　这次陈鑫和的父母，就属于特殊情况，像两尊大佛一样请不来，可两尊大佛又掌握着关键信息，所以只有来珺亲自上门去问话。
　　不过她出门前，被白木青堵在了办公室里。
　　白木青今天起得早，头发没扎起来，长发如瀑，又懒懒散散地披着，颊边的黑发往耳后一别，肩上还扛着个塑料袋子，在办公桌前斜斜一站，一股子放荡狂野风。
　　来珺抬眸瞟了她一眼，相当不满，清咳了一声：“请注意工作时的仪容仪表！”
　　白木青将塑料袋往桌上一甩，开始往外掏东西，一件件取出来，整齐有序地放在她面前。
　　“这是我的身份证，这是户口本，这是毕业证、学生证、学位证、预防接种证、英语四六级证、朗诵比赛二等奖证书、捏泥人优秀奖证书，还有这些，是我的银行卡，这是工行的，这是农行的，最后几张是我的玉照，记录下了我自然又清新的美貌，你一定要好好保存。”
　　来珺瞅着摆成一排的各种证件，还有最后几张土拉吧唧的证件照，一时间不明所以。
　　她抬头打量白木青，却见她一本正经的模样，便忍不住发问：“请问……你这是准备求婚吗？”


第29章 
　　白木青将长发一抓一把拂到脑后，露出了光洁的脑门，“不是你昨天不是答应了教我东西把我培养成一个意识师吗？我知道，不像你们出生‘名门正派’我路子比较野所以很难被相信，我就把这些最重要的东西都交给你让你放心，完全不用担心我跑路的。”
　　来珺低头瞟了眼桌上这一堆不置可否。其实白木青的背景，她现在已经掌握得一清二楚，确认她除了天赋异禀之外，没有什么可疑之处，所以才会让她参与移意。眼前这些证件对她并没什么用，只能说明这个学徒的诚意还行。
　　“你给我这些，我拿着也干不了什么比如拿着你的银行卡，不知你的卡密码我一样取不出钱你要是真的想表示诚意就把支付宝密码告诉我而且以后不准更改。”
　　说完来珺直直凝视她眼神半是玩味半是认真，等着她回话。
　　白木青听到这话，眼神立刻躲闪起来，放荡狂野的气息折了大半，她瞅瞅这儿，又看看那儿，最后打着哈哈：“嗐，支付宝密码嘛，还是等以后求婚的时候再给吧。”
　　见她这德性，来珺呵呵一笑，就知道她不敢给。她拉开抽屉，取出昨晚准备好的协议书，推到她面前。
　　“这些东西你拿回去，在协议书上签个字就行。”
　　白木青俯下身子，手掌撑着桌面，长腿往旁边一支，就那么斜靠在桌上读起来。
　　这份协议规定了双方的责任和义务，尤其她作为雇员的义务，其中包括服从甲方安排，遵从甲方指导，为甲方提供专业服务，严格遵守甲方要求的保密原则，不得透露来访者的任何信息，若泄露信息，对来访者或其他相关人士造成伤害，会依法承担相应责任。
　　白木青大致扫了一遍，便签了名，她的字写得龙飞凤舞，签个名跟批阅奏章似的，那么小小一个空位，都不够她的龙笔发挥。
　　来珺将协议拿过去，也签了名——甲方和乙方的签名并排着，形成了鲜明对比，一个娟秀端庄，一个张牙舞爪，看这字都觉得不可思议——两行字的主人，居然顺利达成了友好合作关系!？
　　将协议收进了文件夹，来珺下发了今日的第一道任务：“你去把衣服换一下，换成便装，和我去一趟陈鑫和父母家。”
　　白木青以她在意研所不多的打杂经验，还以为她这份工作，就是擦擦桌子、扫扫地，顺便陪老板移一下意，结果现在又蹦出来个出差的任务，她这才刚签了协议，就有种身兼重任的感觉。
　　“敢问……我这职位，还有多少种隐形任务没有解锁啊？”
　　来珺见她怂了，神秘地勾了勾嘴角：“不多，我争取每天带你解锁一种。”
　　…
　　来珺本来是想带丁冬出门，留郝岸看着四楼大本营，但既然白木青“上任”了，就把她抓了出来，反正她留在意研所，也只是打扫卫生，还不如陪她出来伺候她。
　　她二人下了车，便顺着陈鑫和提供的地址，找小区楼栋。
　　据来珺了解，二十年前，陈和和张月鑫来到珞玉后，便开始做批发生意，十多年间，攒了不少的钱，两人将最开始的出租房买了下来，从租户翻身做了房主，一直没搬家，因为离批发市场近，上班方便。
　　陈鑫和本来满怀热情，想亲自去意研所接她，再带她去父母家，但来珺知道谈话内容会相当高能，不适合他这个“当事人”听见，便没同意，让他安心补班，她自己搞定。
　　问了小区保安之后，来珺很快便找到了地方。
　　在她身边，白木青还开着导航，边走边对准方向箭头，她看一眼楼栋，看一眼导航，忽然发现不对劲，抬头四处张望：“老板，你觉不觉得，这排楼有点似曾相识？”
　　此话一出，来珺便停了脚步，她其实自从走进这个小区开始，便察觉出一丝异样，不是小区的异样，而是感觉的异样，直到走到了单元楼前，她终于肯定，眼前这栋楼，就是陈鑫和回忆中的楼房，也就是他幼时的家。
　　可是那几段记忆中，陈鑫和应该在庐元市，居然出现了这栋珞玉市的楼房！
　　来珺抬头，神经世界和眼前的景象相重合，她开口喃喃了一句：“看来陈鑫和的回忆，有交杂融合的地方。”
　　“记忆交杂？”白木青重复了一遍，见缝插针地开始学习，“是他记东西记混了？”
　　“可以这样理解。”来珺回应完，便闭了口，但瞥见白木青布满求知欲的小眼神，便又开口赏了些附加解释，“记忆保存在头脑中后，不是一成不变的，而是会被大脑不断地加工和整合，时间隔得越久，这种加工程度就越深，记忆之间可能互相糅合，也可能发生扭曲，填补出不存在的记忆。”
　　所以意识师移入来访者头脑中，翻阅完回忆之后，并不会完全相信，会参考现实世界中的事实依据，做出一个综合判断。比如这次，来珺就需要找到陈鑫和的父母，来验证陈鑫和回忆的可靠程度。
　　到了陈鑫和家门前，是陈和开的门，昨天郝岸给他打了电话，他本来不愿意再见来珺，但听说儿子的情况加重，最后无可奈何，只好同意再见一面，但还是不肯去意研所，赖在家里不走，于是来珺只能亲自外出，提供“□□”。
　　听说她们要来，张月鑫不知是不是心虚，刻意躲避，一大早便去店里忙生意了，留陈和一个人在家里。
　　此刻见陈和孤身一人，来珺心里有些窃喜，因为根据上次的交谈经验，她已经摸清了这夫妻俩的套路，两个人在一起时，会互相配合，帮对方圆话。
　　现在只剩下一个，正好方便她逐个击破，一个击破之后，另一个也就不攻自破了。
　　这次意识师亲自拜访，陈和还算客气，招呼她二人落座。但坐下之后，他不时拿眼瞟着白木青，脸上满是忌讳，但又不方便开口问。
　　来珺察觉到了这一点，便从包里掏出两枚硬币，递到白木青手里：“我和陈先生谈会儿话，你去楼下买些东西吃吧。”
　　白木青拿着硬币：“？？？”
　　她不理解两块钱能买什么，但她理解了来珺的用意，当下没多问，安安静静离开，给了他们充分的私聊空间。
　　白木青走后，来珺故意沉默了半分钟没说话，给对方来了点心理压力。
　　陈和果然坐立不安，一双眼珠子乱瞟，明明是在自个家里，却好似坐在公安局里。
　　等这压力差不多到位了，来珺又率先开了口，“陈先生，你知道连续一个星期不睡觉，会发生什么事吗？”
　　陈和僵硬地张了张嘴，知道这话指的是谁，回答说：“肯定会对身体很不……”
　　“会死人。”
　　陈和被这三个字狠狠噎了一把，后面的话都说不出来，他小心翼翼瞥向来珺，却见她冷着一张脸，眸光也是冷薄至极，和嗓音里的寒意不谋而合。
　　“如果在这种情况下，你们还刻意隐瞒实情，耽误陈鑫和治疗，那就和杀人没什么区别！”
　　陈和急了：“我们说的都是实话，哪里有隐瞒了？”
　　“实话？”来珺盯着他的眼睛，“你们上次说从来没有打过陈鑫和，你确认是实话？”
　　“这……他小的时候，确实可能打过的，但是他上小学之后，就真的没再打过了，你如果不信可以问街坊邻居，或者问我家亲戚，他们可以为我们作证呀!”
　　“孩子小时候，又为什么打他？”
　　“因为……他调皮呀，老是喜欢乱跑，他那么小，又没有什么分辨能力，万一跑丢了怎么办？我们也不是没有教育过他，但是他不听，没办法，只能打啊，不打他不长记性！你年纪还轻，应该还没有当妈，等你以后有了孩子，就知道这其中的难处了！”
　　来珺不动声色，他说的这一点，倒和陈鑫和的记忆对得上，在记忆中，陈鑫和因为偷跑去菜市场买糖人，被张月鑫抓住了，于是暴揍了一顿，还呵斥这小崽子到处乱跑。
　　既然对得上，她便放过了这一点，揪出下一个矛盾点：“你们说陈鑫和小时候，身体不好，长期虚弱，但我看他那活蹦乱跳的样子，真不像是身体不好的样子。”
　　提出这一点后，陈和一怔，张了口不知如何回答。
　　半晌，他将头埋了下去，似乎有些哀痛，过了一阵，才缓缓开口说：“来老师，你知道有一种天生免疫系统缺陷的疾病吗？就像是艾滋病毒一样，本身不会致命致病，但免疫系统受到破坏，很容易感染上其他疾病，最终因为感染而死。”
　　来珺也是一怔，之前她听他们说，陈鑫和小时候身体不太好，原以为就是抵抗力较差，有些小孩确实有这毛病，长大之后身体会好些，但没想到这么严重，是免疫系统上的缺陷。
　　“这种病，是我们家遗传的疾病，我爸有，我哥有，我没有，我原以为我的孩子也会很健康，像我一样，但没想到鑫和出生后，就查出了这种病。”
　　说着，陈和的目光越发伤痛，长长叹了口气，“这种病本身没有症状，没有感染时，和正常人一样，看不出什么差别，但只要一感染，情况就会非常糟糕，随时可能丧命。”
　　见他说得认真，来珺便没发问了，静静坐着，用眼神示意他继续说下去。
　　“我哥就是死于一次严重的肺部感染，所以鑫和一查出有缺陷，我和月鑫都很紧张，到处求医问药，赣安省的每家医院都跑遍了，但医院都只能医治感染，而不能根治免疫系统上的缺陷。每次都是输液，使用抗生素，到了最后，有了耐药性，抗生素的效果越来越差，我和月鑫都要急疯了！”
　　从他的吐字和呼吸之间，来珺能感觉到他的绝望，但好在陈鑫和成功活到了现在，并没有死于什么感染。
　　“那之后呢，他是怎么好起来的？”
　　陈和吐了口浊气，面色变得死灰，暗沉沉的一层，仿佛这被治好的经历，比之前的病痛经历，更加暗无天日。
　　“之后，我们对医院非常失望，同时也有亲戚建议，试试别的法子，所以我们把目光转向了民间的医生，希望一些奇门异术，可以误打误撞，治好鑫和。”
　　说到这里，陈和停顿了下来，微微向内埋着下巴，似乎不想再继续回忆。
　　“之后呢？”
　　“之后……之后，有个亲戚告诉我们，她那边有个民间神医，可以治各种疑难杂症，很多在医院里拖死拖活的病，却在她那里调理好了，所以我和月鑫就想着，反正都这样了，还不如去碰碰运气，所以就带着鑫和到了那边，生活了一段时间。”
　　“那边是哪里？”
　　陈和的嘴唇颤了颤，“皖安省庐元市。”
　　说到这里，来珺发现事情的走向，已经和陈鑫和的记忆贴合上了——庐元市，张月鑫抚养，居住了一段时间。
　　“所以那位神医，是将陈鑫和治好了吗？”
　　“可能是吧，其实我们当初离开庐元时，鑫和的身体还是不太好，又感染了，但那次感染之后，就没再感染过了，免疫力增强了不少。”
　　来珺听完，略加琢磨，觉得这段往事虽然离奇了点，但不算什么见不得人的事。
　　“可是，你们为什么要隐瞒这段治病的经历呢？”
　　陈和的双目失神，声音发着抖，往事如同一根针，扎在他的舌尖上，恐惧的情绪从一字一句中蔓延了出来。
　　“因为那个神医，她说可以试着治疗鑫和，但是我们家里……可能得付出一些代价。”


第30章 
　　见到陈和这么个反应来珺都不由心里一紧，治疗不就是需要付钱买医疗资源吗？怎么还和病患家里扯上关系了？
　　“神医说明了两个要求，第一我们需要将鑫和留在她的医馆让她好好观察一天；第二，她问我们这个病是不是遗传的我们说是，她便告诉我们鑫和可以治好，但是我们家里面可能会死一个人。”
　　听到这么个回答，来珺的第一反应是否定，她从没听说过治病还要“株连九族”的，就算是遗传性疾病，也没有以命抵命的说法除非是从家人那里摘两个肾，移植给病患。
　　她皱起了眉头，不太相信这番说辞但还是示意陈和继续说下去。
　　陈和注意到了她的脸色，神情更为惨淡但更多的是一种无奈。
　　“其实我当时听到这话时也和你一样不相信还有这种事而且那神医治疗鑫和时我看不出明显效果我们离开庐元之前他又上呼吸道感染，虽说不是特别严重，但总归没有好。不过……我们回到叙平家里后，发生了不太好的事情。”
　　说到这里，陈和停了下来，很是难过，一时间，慌乱、心虚、难过、无奈，种种情绪交织在脸上抢夺地盘，竟分辨不出哪种情绪更胜一筹。
　　来珺结合之前神医所说的要求，立刻猜了出来：“你们家里有人去世了？”
　　陈和闭上了眼睛，点了点头：“鑫和的奶奶去世了。”
　　来珺对这位老人家有印象，她记得陈鑫和三岁之前，都是奶奶在带，但奶奶去世之后，陈和他们便将孩子带到了珞玉来。她当初还奇怪，他们一家子，为什么要跨省移居？现在看来，这其中的关系有些微妙。
　　“当初神医让我们选，我们当时救子心切，没管那么多，就说无论如何都要治好鑫和，可是没想到……妈她突然去世了……”
　　说着，陈和捂住了脸，额头撑在手掌上，手指又将头发使劲抓了抓，又难过又懊恼。
　　趁着他捂脸的时间，来珺消化了一下这段信息，随后问道：“那个神医贵姓呀？”
　　“姓苟。”
　　“苟医生有解释原因吗？”
　　“没有，我有问过她，但她不说，只是让我们选择，治还是不治。如果治，就每周带着孩子去她的医馆，如果不治，以后都不用再去，就当这话她没说过。
　　“我们肯定是想治呀，所以就在皖安待了一段时间，完全按照她的要求来做，但鑫和又病了一场，我们便回了家里。其实当时我们已经忘了神医所说的后果，直到妈突然去世了，而她去世之后，鑫和又渐渐好了起来，健康长到了现在。”
　　“突然？”来珺追问道，“老人家是怎么突然去世的？”
　　“那天是我发现的，我做好了早饭，去叫妈下楼吃饭，但是无论怎么叫，她都没反应，最后我破了锁，冲进门去，才发现她没气了，我们还是叫了救护车，但是送到医院之后，就被正式宣告了死亡。”
　　来珺眼眸一垂，又快速抬起：“有验过尸吗？”
　　陈和听到这几个字，没反应过来，似乎不知道验尸是个什么东西，来珺给他解释了一遍，他才回答说：“没有，因为她身上便没有伤痕，晚上门窗都是关闭的，她就像平时睡觉时那样，安安静静平躺在床上，不可能是其他人杀害的，没有尸检的必要。”
　　来珺撇了撇嘴，不过动作幅度微小，几乎不可察觉：“老人家去世之前，身体状况如何？”
　　“还行吧，虽然有点偏头痛，但也没生过啥大病。”
　　“既然没生什么大病就突然死亡，你们都不觉得可疑吗？都没有想过申请验尸？”
　　陈和又摇了摇头，“因为她当时的情况，确实像是年龄大了，自然死亡，不过可疑嘛，我确实有怀疑过，但我怀疑的是，可能和皖安的苟神医有关，她当时不是说过吗，鑫和可以治好，但我家里会有一个人……”
　　来珺凝视着他，声音低沉了几分：“陈先生，以你的常识判断，你真的觉得治好一个人，可能会害死这个人的亲属吗？”
　　“虽然我没读过什么书，但基本的医学常识还是有的，因为鑫和的病，我自己也没少查资料看医书，我知道这种说法听起来就不可信，但是……鑫和的身体真的好转了呀，这个是事实，你要是不信，你现在可以去查他的身体呀，他能活到现在，就是活生生的证据！”
　　陈和忽然提高了嗓门，显示出十足的底气。他最开始眼神躲闪，都不敢直面来珺，但此刻不仅身体转了过来，还挺直了腰，脸上的焦虑也淡了许多，倒是多了几分急切，急切地想说服来珺。
　　来珺一时间没说话，因为这一点她也无法反驳——陈鑫和来意研所咨询的第一天，她怀疑是内脏病变，便先让他去做了检查，后来的体检单她是亲自过目，印象深刻，可以判定他拥有一副健康的躯体，除了睡眠有问题外，其他的挑不出什么毛病。
　　而且他因为梦女一事，还硬抗了五天未合眼，一般人这样早凉了，他居然还能独立来意研所求助，身体已经不是健康了，而是坚硬，来珺都不禁佩服。
　　可是连各大医院都束手无策的病，居然被一个个体户的民医治好了，有点难以置信。
　　而且这个民医救回一条命时，又带走了一条命，更是匪夷所思。
　　看着坚信不疑的陈和，来珺决定还是先将疑虑放一边，跟着他把思路过一遍，试着确定梦女的身份。
　　“好，如果说老人家是因为鑫和被治好，才去世的话，那你们是觉得，他梦到的那个女人，就是他奶奶吗？”
　　说到梦女，陈和和再次紧张起来，瞳孔里反射出的光，都带着恐惧和不安。
　　“对……我们怀疑就是他奶奶，本来梦到她也不是啥坏事，毕竟鑫和小时候和他奶奶最亲，也最听她的话，现在梦到，可能是想她了。但鑫和的反应非常奇怪，他很害怕她，怕到睡不着觉，成了现在这副不人不鬼的样子，甚至都有生命危险了，所以我们怀疑……他奶奶可能是来……来索命的……”
　　陈和的情绪变得非常激动，说话都不太利索，他端起起茶几上给来珺倒的水，自己喝了起来。
　　“我懂了，不过你们为什么要刻意隐瞒这件事呢？”
　　“因为……你难道不觉得，是我们间接害死了她吗？我们之前也有这样的愧疚，但也只是怀疑，并没有实际的依据。直到前几天在意研所里，你问我们梦女的事儿，说和鑫和的童年有关，我们就马上想起了我妈，再加上鑫和做梦时的状态，我们就可以断定，当初苟医生的话是真的，她让我们做选择，我们选择了救鑫和，但是牺牲掉了一位家人，现在那位家人，回来偿命了！我们搬家搬到了这里，搬了这么远，没想到还是躲不过，躲不过呀！”
　　“躲不过”三个字咬得极重，来珺的心颤了颤，不是因为这俩字的份量，而是陈和说这话时，一脸的绝望和痛苦，好像是亲眼看见了陈奶奶的孤魂，也预料到逃不出她的索命追杀。
　　带着这一脸的绝望，陈和忽然抓住了来珺的胳膊，激动得音量再一次调高。
　　“来老师，我把事情都告诉你了，你能保鑫和平安吗？你一定要帮他摆脱噩梦呀，帮他忘掉庐元市，忘掉他奶奶！你要保护好他，我们的鑫和已经到鬼门关去过一次了，我不能让他再去一次，请你一定要帮他顺利度过这道生死关呀！”
　　说到最后，情至深处，陈和痛哭了起来，但只有眼泪，没有声音，他弓着身子，肩膀随着气息上下抖动，默默将哭声吞咽了进去。
　　看他这痛苦万分的样子，好像真的会马上失去陈鑫和一样，来珺不擅长安慰人，便只是陪他安静地坐着，顺手抽了两张茶几上的纸巾，递给他擦擦脸。
　　不过一动一静中，她依然默不作声地观察，陈和不善于演戏，更何况是要有眼泪加持的哭戏，所以这场痛哭是真的，他的伤心和绝望也是真的，来珺感受得出真切，难免喟叹了一声，心里生出些哀戚。
　　离开陈和家里后，来珺发现白木青就在楼道里等着，她还真用俩硬币买了根棒棒糖，叼在嘴里吃着，半边身子靠在墙上，右手拿着手机，正低头刷着新闻。
　　听到来珺的脚步声，白木青抬起了头，将棒棒糖从嘴里抽了出来，“询问工作进行得怎么样呀？”
　　来珺带她走出了单元楼，这才回答了两个字：“还行。”
　　说着，她突然一侧身，看向白木青，因为头脑里琢磨着事情，所以眸光格外专注，久久不动，凝聚在了她身上。
　　白木青被她这么一看，棒棒糖都不吃了，有点不好意思：“你这么含情脉脉地看着我，我会想歪的！”
　　说着，理了理耳边的碎发，如果她随身带着粉饼，估计还要掏出来补个妆。
　　来珺依旧目不转睛地看着她，面上神色专注，开口道：“有件事情我需要咨询一下你，在你们神婆界，有没有一种方法，可以治好一个人的病，但同时会要另一个人命？”


第31章 
　　白木青一听不假思索便准备摇头，但随即想到了什么，眸色一凝“理论上可以有比如像蛊虫，寄生在宿主的体内等将宿主体内的毒素食取完后便会寻找新的宿主，但到新宿主体内后环境差异明显，便会引起新宿主的死亡。”
　　来珺听她说得玄乎不禁质疑：“这感觉怎么像是巫医？”
　　“对，是巫医，如果用现代的医学手段来看，救一个杀一个，确实不太可能。”
　　“你对巫术了解吗？有实施过吗？”
　　“我？”白木青咬了口棒棒糖“只能算是知道有这么个用蛊记载，但具体实施起来可不可行，我就不知道了也从来没有试过，我只研究算命这个领域和医术相关的一般不掺和。”
　　来珺当即便反问：“你当时拦住我说我要‘灵异掉血’不是要卖给我阿胶把我治好吗？”
　　“这不一样嘛”白木青对着她露齿一笑不知是不是才吃了糖笑容甜味满分，“你是漂亮妹妹，我有医治你的兴趣。”
　　来珺知道，要绕圈圈，肯定是绕不过她的，她可是专业的忽悠大师，一张嘴又玄又甜，要是放开了跟她侃，能把她溺死在糖罐里。
　　于是她及时把话题一收，回了意研所，打算还是从科学的角度，追查“梦女之谜”。
　　她从陈和那里，要来了陈奶奶的照片，在路上便通知了陈鑫和，所以他跟在她们后面就到了，一来就直奔咨询室，对四楼的构造已经烂熟于心，完全是老顾客了。
　　把门关上后，来珺也不废话，直接将照片往桌上一放，都是陈奶奶的个人照，照出了大部□□体，脸部也十分清晰。
　　“你现在仔细感受一下，她的脸庞，她的身体，以及她带给你的感觉。”
　　陈鑫和之前过照片时，就排除了他奶奶，但此刻被来珺要求，还是拿着照片专注感受起来，双眼一动不动，生怕错过微妙的细节。
　　良晌，他将照片放了下来，揉了揉发涩的眼睛，“老师，不知道你为什么怀疑是奶奶，但是我觉得，梦女肯定不是她，我可是她的亲孙子，而且小时候，都是她在带我，比我爸妈还宠我，我就是怕谁，也不会怕她呀！”
　　来珺：“那你以前有梦见过她吗？”
　　陈鑫和顿时一僵，说不出话来。
　　来珺看着他的眼睛，沉声又重复了一遍：“有吗？”
　　在她的追问之下，陈鑫和产生了自我怀疑，他没慌着回答，而是深入回想了一遍，把以往的梦都翻了出来，在零零星星的记忆中，挖掘他奶奶的身影。
　　“我好像真没怎么梦到过她，即使梦到过，也应该是温暖和平静的吧。小时候爸和妈出去打工了，就她一直陪着我，不过她在我很小的时候就去世了，所以我对她没什么印象，都不知道她长啥样了，如果照片里确实是她的话，那我肯定梦女不是她。”
　　来珺看了眼桌上的照片，这是陈和给的，但他不可能给假照片，既然都抖出了当年的“死亡交易”，也没必要再隐瞒他奶奶的样貌。
　　“你记得当年她是怎么去世的吗？”
　　“没印象了，不过我爸告诉我是年龄大了，自然死亡。”
　　来珺狐疑：“真的没有一点印象？那她去世的那段时间呢，有发生什么事吗？”
　　陈鑫和想了想，“我依稀记得，好像有开一个灵堂，然后周围的亲戚朋友来吊唁。”
　　“你奶奶死后没多久，你就搬到了这儿来？”
　　“应该是这样，我现在只会说珞玉方言，都不会说老家那边的话了，肯定是很小就过来了，后来只有过年什么的才会回去。”
　　说完，陈鑫和不禁问道：“老师，你怀疑梦女是我的奶奶，是不是因为今天我爸，告诉了你关于的她事情？”
　　来珺一脸思索之色，斟酌着措辞：“是的，我听说你小时候身体不好，你爸妈带你去庐元看了一个医生，但是从庐元回家后，你奶奶就去世了。”
　　其实来珺离开之前，陈和曾恳求过她，暂时不要将苟神医的话告诉陈鑫和，怕他知道后有心理负担，认为是自己害死了奶奶，更加难以入睡，但既然都说到了这儿，来珺想藉机询问一下，陈鑫和对苟医生到底是个什么印象。
　　她记得，这个神医当初还提了一个要求，要单独照看陈鑫和一天，在那一天中她做了什么，只有陈鑫和还可能记得。
　　万一这个梦女不是陈奶奶，而是那个神医呢？
　　听来珺说起庐元的医生，陈鑫和没什么反应，只是点头应和：“哦哦，对，我小时候身体确实不太好，让家里人操坏了心，现在我又是这种情况，越发让他们操心了……”
　　来珺将话题拉回去，着重又问了一句，“你还记得在庐元时，看医生的经历吗？”
　　果不其然，陈鑫和摇了摇脑袋，表示已经忘得一干二净，他甚至都没听说过庐元这个地方。
　　来珺的胳膊肘靠在了沙发扶手上，沉默了下来——果然涉及到记忆相关的咨询，最棘手的就是童年记忆。
　　如果是成年时期的记忆，她进去一看，没准就能看到真相，但如果把成年时期的记忆比作逻辑清晰的自传，那童年的就是几张残稿，不仅数量少得可怜，纸张本身还残缺不全，说白了就是几块碎片，好不容易拼在一起，还凑不出个完整的故事线。
　　比如这次，她好不容易从陈和口中问出话来，锁定了梦女的真实身份，结果又被陈鑫和否决，说梦女不像是奶奶，而且关于那位神医，他也完全没有印象。
　　见来珺有点心累的样子，陈鑫和发挥小天使的属性，主动为她排忧解难。
　　“来老师，我听你这么问，好像庐元市对我的童年很重要？要不然我亲自去一趟吧，看能不能触景生情，找回点记忆？”
　　来珺抬起眼眸，其实她也正想到庐元去一趟，亲自去会会那个神医，还有那个记忆中的菜市场。
　　做了每日固定的催眠后，来珺便让陈鑫和先回去等通知，她会考虑他的提议。
　　不过陈鑫和刚走，郝岸就来敲了门，头往里一伸，汇报情况：“珺子，我向陈和的姑奶奶陈芝确认了一下，陈鑫和三岁的时候，他们确实带着他到庐元那边看过病，而且当地也确实有个神医，专治疑难杂症，医馆现在还在。当初就是陈芝介绍的，但在调理期间，陈鑫和好不容易好了一点，又伤寒病了，陈和他们便带着陈鑫和回了老家，之后的事情也差不多，陈奶奶去世，陈芝一家还去吊了丧，丧礼过后没多久，陈和他们就搬了家。”
　　来珺点点头，既然证明庐元市确实有神医坐镇，那她就有必要亲自去一趟了。
　　郝岸这边的问话有了结果，她便同他一起到了丁冬的办公室，看看她的战况如何。
　　丁冬直接将笔记本端了起来，和他们一起坐在沙发上，操控着键盘，欣赏完工大作。
　　“这是菜市场的全景图，你看一下还算还原吗？”
　　昨天在来珺的监督下，丁冬把菜市场的二维图整了出来，包括不同视角下的画面，今天全部拼合到了一起，用手滑动，画面也会跟着动，像是亲自走进了记忆中的场景。
　　确认无误后，郝岸便摩拳擦掌，准备去订机票和酒店，提前把行程安排好。谁知来珺叫住了他，一脸深沉，好像要搞什么大事情。
　　“这次你别管，把白阿姨叫过来吧，我让她来。
　　于是，在来珺的精心安排下，订票、订旅馆、打包行李、安排行程，全由白木青一手负责，白木青抱着手机，感到了深深的难言之隐。
　　她原以为，她的这个职位，只用擦擦桌子，扫扫地，偶尔陪来珺去别人脑子里散散步，然后去来访者家里串串门，还能顺便骗点糖吃，结果没想到，这才上班第一天，就要远程出差。
　　她真的好怕过几天从庐元回来，来珺把她叫到办公桌前，一脸平静地交代：“你准备一下吧，这次我们打算去一趟月球，分析月球的引潮力对陈鑫和梦境的影响。”
　　她现在只恨自己手贱，当初没有问清具体的工作内容，只贪图工资的铜臭和来珺的美色，就草草签了协议。
　　在飞机上，来珺一看她这样儿，就猜到了她的小心思，直接问了出来：“怎么？不想随行出差？”
　　“没有没有，能陪你出远门，我兴奋还来不及呢。只是如果有出差补贴的话，那当真也是极好的！”
　　说完，她一脸期待，眼睛又大又亮，暗示性极强，快要直接闪出两个￥的符号。
　　在如此赤果果的暗示下，来珺戴上眼罩，直接将她整张脸屏蔽掉，就是不回应。
　　下了飞机后，一行人直奔订好的宾馆，白木青在网上订了三间房，两间双人间，一间单人大床间。
　　郝岸和陈鑫和两位男士，肯定是一间房。白木青原本打好了如意算盘，想和来珺睡一间，分房的正准备拉她的袖子尖，但来珺一侧身，移到丁冬身边去了，将豪华大床房留给了她。
　　入住之后，郝岸又开始操心，敲门进来问来珺：“我们几个外出采集信息，这个很正常，但是把保洁阿姨都一起带走了，所长会不会觉得我们有点毛病？”
　　来珺倒是不在意，“没事，我就说我洁癖比较刁钻，需要一个人随时帮我打扫卫生，包括旅馆里的。”
　　“你觉得所长会接受吗？”
　　来珺瞟了他一眼：“你不是每次外出，都带着个娃娃镜吗？所长也没说什么吧。”
　　郝岸是个颜控，不控别人控自己，他虽然喜欢挠锅盖头，但每次挠完后，必对着镜子，一根一根梳理好。路过玻璃门时，也会驻足打量一番，理理领口衣襟，露出闪亮的门牙。所里除了来珺以外，最爱干净整洁的就是他，所以当时把他派给了来珺，让他俩互相折磨。
　　外地出差时，不方便照镜子整理，郝岸便随身带了个小镜子，周围用绒布包起来，是娃娃的形状，以防碎裂。丁冬见了，有次笑他娘，他气得三天没和她说话，差点和她断绝姐妹关系。
　　这次，见来珺把娃娃镜拉出来当挡箭牌，郝岸有些急了，又挠了把锅盖，“嗐，别闹，我带的是假娃娃，你带的是大活人，这可不一样！”
　　来珺笑了笑，神色说不上高兴，有些意味不明，“那你最好还是习惯一下吧，我以后会经常带着她。”
　　郝岸知道她属性不直，一时间无话可说，只能用指头点了点她，半是无奈半是让步：“你啊你啊，我都不知道你是看上了她的技术，还是看上了她的人。”
　　…
　　因为任务较多，一队人兵分两路，丁冬和郝岸根据陈芝提供的地址，去拜访传闻中的神医医馆，陈鑫和对他记忆里的菜市场很感兴趣，来珺则和白木青一起，带着他故地重游。
　　陈鑫和拿着菜市场的全景图，一个劲摇头 ，“没什么印象了，真的没印象了，我脑子里真的有这地方吗？这个地方是真实存在的吗？太神奇了！”
　　来珺拿着打印好的图片，询问当地人，她专门挑那些中老年问，因为这图是二十年前的情景，也就是现在至少在三十五岁以上的人，才会对这菜市场印象深刻，而且说得清楚。
　　果不其然，连续问了两个老太太，她们都表示，这菜市场在北门那边，叫黄果树菜市场，现在黄果树砍了，还是这么叫，不过只有年长的人，才知道这名字的由来。
　　确定了目的地，她们打了辆车，直奔黄果树菜市场。
　　到了入口处，来珺便认了出来，虽然周围的楼房和门面有了改变，但核心的布局还是老样子，先是楼栋间的入口，接着是两排夹道门面，有的货摊摆了出来，琳琅满目。
　　她们走进去一看，里面的货物也全换了样，经过规划之后，地面干净了不少，摊位摆得整齐，小吃少了一半，入眼的全是瓜果蔬菜，其余便是五谷杂粮加作料。
　　来珺带着陈鑫和步行其中，周围的顾客不时转头投来目光，因为见他们这样，不像来买菜，倒像来菜市场参观旅游的——不过他们确实也是来游览的。
　　走到一半时，来珺略微顿了顿——当时就是在这里，陈鑫和将小红头掉落在地，那哭声可是惊煞了众人，被他妈妈揪住痛骂了一顿。
　　她甚至能回忆起小红头掉落的位置，误差不超过一分米，但当事人现在却毫无记忆，一步就跨了过去，目光集中在悬挂的五花肉上，似乎在感慨“天下猪肉一般肥”。
　　不用问，来珺见他这样儿，就知道他压根没记起什么，可能记忆提取本来就有了问题，再加上现在菜市场内部改头换面，并不能刺激出什么记忆火花。
　　他们走到了菜市场尾端，来珺找了一圈，没发现画糖人的老人，也不知他老人家现在还在不在世，当真是物是人非。
　　不过她虽然没找到糖人，却瞥见了一个餐馆，灶台上摆着一笼小红头，虽然店面变化巨大，但这小红头还是当年的模样，不愧是本地的非物质文化遗产!
　　见了这鲜嫩多滋的小红头，最激动的不是陈鑫和，也不是来珺，而是白木青，她一路走来，没见着米饺、大烧饼、乌饭团和芙蓉糕，一时间思念成疾，最后期待落空之际，居然见着了小红头，一下子久旱逢甘霖，当即上前买了一小竹篓，虽然馋得慌，但她自己没吃，转身就递给了来珺，让她先尝一个。
　　陈鑫和盯着她手里的竹篓，忽然来了句：“小红头！”
　　来珺心里一动，立刻将食物递了过去，“你认得这种小吃吗？”
　　陈鑫和拿在手里，端详了一阵，像是在钻研什么玉石古玩，得拿出专业的目光。
　　“有点印象，但忘记什么时候吃过了。”
　　“那你尝尝，看能不能想起来。”说完，来珺有点期待。
　　陈鑫和拿出一个，见来珺和白木青都盯看，有点不好意思，便小小地咬了一口，就把顶端的那一点咬掉了，看得白木青都着急，明明可以一口一个的东西，他非要吃成了“菜里有毒”的感觉。
　　陈鑫和只吃了一点，很快就咽了下去，但味道在口中蔓延开的刹那，他脸上神色忽然一僵，双手一抖，当场将食物扔了出去。
　　十多小红头从竹篓里滚落而出，沾上了尘垢，滚得七零八落，但顶端的那抹红，依旧十分耀眼，刺入人的眼珠。
　　这个变故太快，来珺让开了滚动到脚边的一颗，又抬头看向陈鑫和，只见他一脸惊恐之色，直往后退，好像这东西里真的有毒，会要了他的命。
　　作者有话要说：


第32章 
　　来珺知道陈鑫和记起了什么本来怀着期待，但见他这个反应，那回忆肯定不太愉快于是上前一步靠近了他轻声道：“没事吧？”
　　陈鑫和凝视着地上的小红头，不发一言最后索性转过身去两只手交叉在胸膛之上，做出防御性姿势。
　　“没什么就是不太舒服。”
　　“具体是什么感觉呢？”
　　“就是……不太舒服，有点害怕不想继续拿着它了。”
　　陈鑫和皱着眉头，缺觉带来的损伤还无法弥补，眼下的黑眼圈依旧浓厚，他的气色本就不如常人，此刻全身紧绷越发是显得虚弱而病态。
　　来珺轻拍了下他的肩头，算是安抚，示意他继续前进。毕竟旧地还未游遍得顺着神经世界中的路线，去看看菜市场周围的街道。
　　白木青心疼这一地的小红头秉着爱护食物的精神她将小红头都捡了起来放到小竹篓里立在放在垃圾桶旁等环卫工人来给它送葬。
　　来珺也不催她只是放缓了步子等她追上同时嘴里也不停，继续同陈鑫和交谈。
　　“你刚刚脑子里，有闪过什么画面，或者突然想起什么吗？”
　　陈鑫和摇了摇头，从来珺的角度看过去，可以看出他神色凝重，已经竭尽了全力控制住身体的抖动。
　　“当时我脑子里空白一片，并没有什么画面，而是一种感觉，很奇特的感觉，电流一样一闪而过，身上像是触电了一样，反应过来时，东西已经掉地上了。”
　　来珺心里明了，看来小红头这种点心，曾给了他糟糕的回忆。大脑可能会忘了时间，忘了地点，甚至把相关的人和事都抛之了脑后，但却可以记住随之附着的感受，只要看到相关情景，就可能牵引而出。
　　就像梦女的脸庞，会让陈鑫和夜不能寐，这个小红头，会让他瞬间惊恐——大脑为了保护自己，相关事件被压抑锢封，但感受还是残留了下来。
　　可是来珺记得清楚，这个小红头，分明是陈鑫和幼时喜好的食物，张月鑫还多次给他买过，就算掉地上了，他都想弯腰捡起来往嘴里送，打都打不听，现在怎么会避之不及呢？
　　他们慢慢前进了一阵，出了菜市场，进入到商业街区，白木青跟上了他们，走到了来珺身边，来了句：“这些建筑看起来挺新呀。”
　　来珺看向街边的商铺，墙体上都贴着瓷砖，嵌入墙体的招牌整齐划一，有风吹雨打的痕迹，但依然可以看出时间不长，没有剥落，也没有褪色，最关键的是和记忆中的建筑大相迳庭。
　　经过了规划重建，老城区摇身一变，成了新兴商业街，不仅抹去了原有的布局，连之前的气息，都翻洗得一干二净。
　　不过千变万变，仔细辨认，原来的路线还是可以捕捉得到，比如出了菜市场，拐个弯有个红绿灯，过了红绿灯再往前走几百米，往左一转，就是记忆中的单元楼位置。
　　二十分钟后，来珺和白木青齐心合力，东拼西凑，终于到了目的地。可是到达后，“寻路三人组”急忙刹车，看着眼前的景象，心情非常复杂。
　　楼上的一整面，都做成了健身广告，一副肌肉美男图呼之欲出，展示出了绝美身姿，招徕健身爱好者前去报名，赢得一对一的帅哥指导服务。
　　陈鑫和盯着那美男，一脸错愕：“老师，你确定我二十年前在这儿住过？”
　　来珺目光中带着些许惆怅：“确定，路线吻合，只不过从住宅区变成了商业区。”
　　她在陈鑫和脑子里，见过这地儿二十年的样子，当时就觉得嘈杂喧闹，住户区和街道菜市场的交界不明，人来人往，鱼龙混杂。
　　可能鸡还没叫，就有叫卖声，狗都睡了，还有车辆的喇叭大作。张月鑫当时脾气那么暴，也不知是不是这环境给刺激的，一点就着，随时会炸。
　　白木青也仰头瞅着巨幅广告，补了一句：“可是他记忆里的单元楼，是珞玉市他父母住的那栋。”
　　“这就是记忆交杂了，路线是对的，只是他将两栋楼搞混了，把珞玉市的住处，移花接木到了这边来，不过可以确定的是，他三岁时确实在这里住过。可能住的时间较短，忘记了它的模样。”
　　来珺原本还想着，若街区还是原来的街区，人还是老一批的住户，没准可以顺路打听打听，但现在物非人非，若要找原来的邻居，可真是大海捞针。
　　陈鑫和听说这是他的旧家，一时间兴趣满满，极力找回原有的记忆，但深挖了好一阵，大脑中还是“404”三个数字，表示“查无此忆”。
　　“老师，你应该在这里，看到过小时候的我，当时我在干嘛？”
　　当时张月鑫抓住他，扬起巴掌便是一顿胖揍，给街坊邻居上演了一出“降龙十八掌”。来珺和白木青就在对面楼道间观戏，足足观看了十分钟，白木青甚至还拿出了小零食，边吃边看，津津有味。
　　来珺不想挑拨他母子二人的关系，便换了个稍微委婉的说法：“当时你妈妈逮住你到处乱跑，便把你教育了一顿，教育得比较猛烈，你哭得很大声。”
　　陈鑫和听完，一愣，又问道：“她是在哪个地方教育我的？”
　　来珺盯着道路看了一阵，觉得不太好判断，便眼神示意白木青，把任务交给了她。
　　白木青往前跨了几步，站在健身培训中心的大门口，用脚尖点了点地，“在这个位置，这条路的中轴线。”
　　陈鑫和听完，便抬步向她走去，走着走着，神色开始恍惚，楼栋挡住了阳光，阴影将他兜头笼住，他的脸上一片灰蒙，好像覆了层灰纱。他边走，嘴里还喃呢着话语，似在自言自语。
　　“其实我隐约记得，小时候我妈妈打过我，打得还不轻，是往死里揍的那种，但我就是……”
　　来珺跟着在他身后，忽然一怔，看向他的背影：“就是什么？”
　　陈鑫和眼神焦距忽近忽远，看向前方的白木青，但却感觉她的身影不断晃动，整条街道旋转和扭曲了起来。
　　“就是很难过……但我怪想念的，我很想念她揍我，你说我是不是受虐狂……”
　　离目的地还有一米多，陈鑫和双眼失了焦距，身子一软，直直向前倒了下去，太过突然，来珺站在他身后，都没反应过来。
　　白木青眼疾手快，上前便拽住他的胳膊，另一只手从胳肢窝下绕过去，扶在他的后背上，给了他一个缓冲。但陈鑫和毕竟有百来斤，白木青充当人形支架，时间一长，两只胳膊架不住，最后只能让他躺到了地上，把大腿给他当枕头。
　　她检查他的瞳孔、脉搏、体温，整套动作一气呵成，快速做出了判断：“体力不支，轻度昏迷，要送医院吗？”
　　来珺依然有些怔愣，陈鑫和最后说的话，刺得她一颤，神色微变，她艰难地咽了口唾沫，掏出了手机直接打了120，之后又给郝岸发了消息，通知他们下午在医院会和。
　　到了最近的九江医院后，监护仪显示陈鑫和的血压、心率和体温都正常，只是有些低血糖，护士给他输了瓶葡萄糖，输完了还没醒。
　　忙活好后，充当苦力的白木青擦了一脑门的汗，坐在床边，用报纸扇风。
　　陈鑫和躺在床上，面容非常安详，若不是还有一双黑眼圈 ，护士见了他，都会以为这病人已经暂停了呼吸，需要推进抢救室，来一场轰轰烈烈的心肺复苏。
　　来珺凝视着他，面色十分平静，只是声音低沉了不少：“我倒是不怕他昏迷，只是浅度昏迷状态下，可能会做梦，就怕梦女又趁机找上门，再来一场恶战。”
　　上次移意时，梦境汹汹来袭，突然插入到了回忆之中，梦女来袭，陈鑫和差点没醒过来。自那之后，来珺催眠时，都格外小心翼翼，而且时间不敢太长，生怕一不留神，梦女又钻出来“追杀”。
　　她原本以为这已经是最坏的情况，但没想到，现在就算不主动睡觉，陈鑫和还是会进入昏睡状态，给了梦女出现的机会。
　　来珺能感觉到，梦女在和她较量，看看谁能抢先一步，若她先抢到，则陈鑫和捡回一条命，若梦女抢到，则他再也醒不过来。
　　真是一场刺激的比赛，奖品是豪华的人命。
　　陈鑫和昏睡时，她和白木青一直守护在房内，寸步不离，一直守到了下午四点，郝岸和丁冬匆匆赶回，才开始轮班。
　　第一班，白木青和郝岸先上，来珺带着丁冬到了隔壁的空病房。
　　丁冬把门一关，便开始汇报他们那边的情况。
　　“珺子，关于那个苟神医，有个好消息，也有个坏消息。好消息是，医馆现在还在，而且澜参桥那边的居民，经常到那边去看病，医馆的名声不错，现在规模越开越大，治好过很多病人。但坏消息是，那位苟神医去年去世了，她原本是个老中医，以前确实和巫医沾点边，不过当地人也不介意，管你是什么医，只有能把病治好就行。
　　“但是她死后，她的儿子和儿媳接手了医馆，儿子主攻中医方向，儿媳中西结合，现在的医馆就是个普通的中医馆，会开中药、做针灸、打针，完全见不到巫医的影子。我今天和郝岸装作病人，说苟医生二十年给我的表兄看过病，那副药方还挺灵，现在还能不能找到，他们说病例不会保存那么长时间，而且即使保存得有，以前用的那种黄页纸，肯定都作废了。”
　　丁冬的嘴开了八倍速，将就着句号喘口气，继续道：“苟神医已经死了，我就只有问她儿子，他母亲用蛊的事。但是她儿子听了后，笑了，说她妈妈只是会信鬼神，见过的生生死死多了，有时候会烧香拜神，从前店里还有香炉和符咒，给人一种医巫结合的错觉，但他们不会什么蛊术，更不会用蛊救人。”
　　来珺听完，帮忙总结了一下：“也就是说，她儿子认为，她就是个正常的中医，和巫术不沾边？”
　　丁冬耸了耸肩：“是这样吧，反正现在看样子，那医馆是想往‘名门正派’发展，和巫字头撇清关系。反正现在要人人去世，有病历病历没有，就是个死无对证。”
　　听她说得理直气壮，来珺立刻揪出了其中的哗点，“所以你们今天，相当于什么都没问出来？还花了这么长时间？”
　　今天他们兵分两路，来珺这边早早就在医院里等上了，结果丁冬和郝岸迟迟不见人影，来珺还以为他们在和神医促膝长谈，收获颇丰。
　　“谁说什么都没问出来呀？”丁冬不服气了，“虽然苟神医死了，但我得到了她的照片！”
　　说着，她将手机翻了出来，展示收获结果。
　　照片中有两个女人，其中一个年龄稍长，头发打理得服帖，直直贴着耳鬓，黑发中夹杂着银丝，穿着件宽松的棉麻对襟扣袍子，但还是能看出体格瘦削，确实有股神医的气质。
　　另一个是个年轻女人，眉细眼弯，笑得饱满，颧肌提到了最高处，露出洁白的牙齿。
　　“这个照片，你是从哪里得来的？”
　　“从陈鑫和的表姑那儿，就是陈和在这儿的亲戚，昨天郝岸不是和陈芝打电话了解情况嘛，这表姑是陈芝的女儿，听说我们是意研所的，今天主动就打电话来，问我们是不是对神医感兴趣。我们和她聊了一会儿，她说当年她得了一种怪病，差点以为没救了，就是找苟医生治好的，所以才会向陈和推荐她。”
　　来珺打量照片中的年轻女人，一时间有点奇怪，之前过滤老照片时，她基本上将陈鑫和的女性亲戚都认了一遍，如今做到了“见脸说名”，但看这位表姑时，却感到非常陌生，之前的旧照片里，应该没有出现过她。
　　她正思索着，门被敲响了，郝岸过来通报消息，陈鑫和醒了过来。
　　来珺将照片一拿，醒得正是时候，她正好可以问问。
　　病房里，陈鑫和凝视着照片，忽略了左边的年长女人，只是扫了眼那年轻女子，愣了片刻，想了起来。
　　“这个是我表姑，好像还挺喜欢我的，有时候过年见面，老爱捏我的脸蛋玩，拉着我给我买东西吃。”
　　来珺心里做出了判断，看来关系不错，不算是无关紧要的人，不应该连张照片都没有。
　　“你对她最久远的记忆，是停留在什么时候？”
　　陈鑫和盯着她的脸庞，眯了眼睛，声音非常之轻：“好像是在奶奶的葬礼上，对，在葬礼上。”
　　“之前对她没有记忆了？”
　　陈鑫和摇了摇头，实在是记不清了。
　　确认完毕，来珺收起了照片，示意白木青跟着她出去。
　　到了走廊上，来珺微微侧过头，日光扫在她的侧颊，让她的神色亦幻亦真，整张脸越发清冷。
　　“看来我们必须要去葬礼上去一趟了，你害怕吗？”
　　陈奶奶的死，陈鑫和的身体恢复，表姑的出现，亲戚的吊唁，陈和的举家搬离，一切都以葬礼为分界点，那么它便可能是解开梦境的关键之点。
　　白木青知道，马上要开启第二次移意，于是唇角一咧，笑了起来：“不用担心，就算是穿越到恐怖片里去打丧尸，我都OK的。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　上次移入时来珺直接落到了大桥之上，身穿夏装喜迎冬风，差点“出师未捷先冻死”所以这次她格外小心降落时尽量感知环境状况，确认周围没有人影才登了录。
　　但刚融入神经世界里还没站稳，却忽然传来一阵脚步声来珺连忙打量周遭——大床，床头柜梳妆镜，衣柜——她到了一间卧室里，而且好死不死，房主人马上就要进来了。
　　情急之下，她转身便钻进了衣柜好在衣柜体积大，衣服不多，可以勉强一钻。进去后她小心翼翼推开悬挂的衣物，拓宽容身空间。
　　但她稍稍一推却发现推不动了往右一看一颗人头突然弹了出来近在咫尺和她只隔了件羽绒服。
　　来珺吓得差点叫飙出最高音不过她记着外面有人好歹是憋住了，转而长长舒出一口气，安抚一下自己无处发力的肺部。
　　那颗人头还挺灵活，左右转了转，对着她轻声打招呼：“好巧啊，你也在这里。”
　　来珺的脸白花花得吓人，怕外面的人听见，低声喝道：“不要说话，安静站着！”
　　白木青此刻就站在她右边，本来是缩在衣服里，结果刚刚经她一挤，空间变小，便打直身体站了起来，但悬挂的衣服遮住了她的身体，没遮住头，从来珺的视角看去，就瞟到一颗头忽然蹦了出来，还眨着眼睛。
　　太惊险了，这次居然来了个“出师未捷先吓死”！
　　来珺快速安抚自己的心脏，好歹恢复了正常，于是两个人就并排站着衣柜里，露出两颗头，聆听外面的动静。
　　确实有一阵脚步声，但却不是朝着这间卧室，那人像是经过了门前，脚步不停下了楼，最后消失不见。
　　确认外面没动静后，来珺出了柜子，看向了窗边——外面阳光淡淡，视野开阔，可以看见相连的农田，独立成座的房屋，围绕的篱笆，以及宽敞的坝子。
　　这无疑是乡下景色，也就是陈鑫和在赣安叙平县的老家。不久，窗外传来密杂的人声，纷错的脚步声，夹杂着孩子的打闹声。
　　家中有丧事，周围的亲戚朋友都会来吊唁祭奠，下面的人应该都是吊客，听这动静，应该是在准备丧葬酒席。
　　来珺凑近了窗户，往楼下一瞅，果然见偌大的坝子里，摆了十来桌酒席，坐满了人，衣着都比较素净，大人坐得规规矩矩，表现出了吊唁的样子，但孩子还是吃得欢，边吃边闹，活生生将丧葬的气氛活跃了起来。
　　来珺在人群中查找了一番，看见了丧主陈和，还有他身边的张月鑫，但没见着陈鑫和的身影。丧礼期间，吊客前来，死者的孙子应该在场迎客谢吊，这是传统规矩，在农村更讲究这一套，若陈鑫和不在场，肯定有特殊原因。
　　按照陈和之前的说法，在陈奶奶去世之前，他还在感冒伤风，但去世之后，他便渐渐好转。此时正是个交界点，陈鑫和可能还病着，无法出来见客。
　　来珺转过身，见白木青正检查着屋里的布置，瞅着铺着牡丹棉被的大床说：“这床是双人床，应该是夫妻二人的卧室。”
　　来珺微微颔首，“陈鑫和应该就在这座房子里，现在大家都在吃酒席，正好是个机会，我们去找找。”
　　整座房子一共三层，是典型的乡下独立小别墅构造，这一层共有三间卧室，她俩目前在二楼靠北的那间。
　　来珺出了卧室门，往二楼客厅里一看，便走向对面靠西的房间，她上前贴着门听了半晌，发现没声响，便敲了敲门，试探一番。
　　敲门声落下，里面依旧没有动静，似乎是间空房。
　　来珺屏住了呼吸，按下门把手，但出乎她意料，把手按下后，房门并未打开，她连续试了几下，都徒劳无功，看来有人上了锁，就不知是从门外还是门内。
　　白木青上前，也试了一次，还是打不开，她便走向了第三间卧室，也就是夫妻卧室的隔壁，敲了敲门，还是无人回应，但把手一按，门顺利打开，里面空无一人。
　　她往里面打量了半晌，回头对来珺道：“这间是陈奶奶的房间，遗物还在，看来那间上锁的，极有可能是陈鑫和的房间。”
　　来珺望着房门，沉思了片刻，“我感觉，陈鑫和现在就在里面。”
　　白木青靠在门边，抱起了胳膊，“你想亲自看看他吗？”
　　“对，亲眼确认一下他的状况，”来珺将声音压到最低，“但现在感觉有点蹊跷，如果他现在真的在里面，房门为什么要上锁呢？他如果是病着，还会怕他到处乱跑吗？”
　　白木青伸出手，轻轻放在了把手上，这回没按，提议道：“要不然我们把整个二楼和三楼搜一遍，看他是不是在其他地方？”
　　来珺接受了她的提议，立刻动起身来。房屋宽阔，东西不多，二楼和三楼，很快就被搜索一空，没多久，两人又回到了上锁的房间前，大眼瞪小眼。
　　零发现，零进展。
　　现在，她们处于一个尴尬境地，出，出不去——楼下在办丧事；进，进不去——疑似有陈鑫和的房间，被上了锁。
　　一片安静中，楼下的谈话声、碗筷声此起彼伏，一阵阵传了上了楼来。白木青看了看窗外，做出一副思考的模样：“现在打不开门，咱们也没办法，不过等大部分吊客走了后，他爹妈肯定会上楼打开房门，到时候我们再找机会观察陈鑫和。至于现在嘛……”
　　来珺见她机灵的样子，似乎有什么好点子，于是竖起了耳朵，等着她的锦囊妙计。
　　“——我们去吃酒席吧！”
　　说完，露出一脸期待之色，眼里冒着食欲之光，那是对卡路里的炙热追求。
　　来珺眼睛一眯，她就说怎么今天进来，这个白大师规矩了很多，又是出谋又是划策的，原来是惦记着那一桌子菜，想潜伏进去吃上一顿。
　　还真是“有菜能使鬼推磨”！
　　来珺伸出手，指着她的鼻子尖：“我警告你，这是在丧礼期间，你的食欲好歹也收敛一下？”
　　白木青上前，一把抓住她的食指，轻轻一捏：“这也不怪我呀，你平时都不给饭食补贴，我只有在神经世界里，才能开开荤吃顿好的。”
　　她说着，笑得眉眼一弯，原来疏朗的眉目，带上了几分明媚。
　　来珺将手指抽了出来，侧身对着她：“这些神经世界里的人，虽然都是信息人，但是行为举止，也会符合现世的逻辑。比如现在在座的，都是陈家的亲朋好友，咱们这么突然插进去，他爸妈不会觉得奇怪吗？”
　　白木青脑筋转得极快，当即就想出了法子：“我有办法，我们变身成小孩子，坐得离他们远些，他们就算认不得我们，也不好意思来赶，我们吃完就溜，准没岔子的。”
　　来珺不禁有些佩服，这为了吃，还真是不择手段，为非作歹！
　　不过她很快就反应过来，她刚刚提到了“变身”。
　　变身和换装一样，都是指意识师在神经世界，可以改变自己的外貌，不过这对意识场的强度有要求，就像孙悟空的七十二变一样，强度就是法力，强度越高，变换的形态才能更多、细节才能更完美。
　　来珺一直想摸清白木青的能力上限，这便是个探底的机会，可以趁此机会看看，她要是来个“七十二变”，到底是像捏泥人车祸现场，还是惟妙惟肖得以假乱真？
　　于是乎，两人数着123，集中能量，一起换了个外形。
　　眨眼间，两个成年人变成俩半大的孩子，头上扎着小辫子，用彩色橡皮筋束着，身穿卡通图案的罩衣，因为穿得厚，小肚皮往前一支棱，圆滚滚地站在一起。
　　来珺是参照酒席上的几个孩子，变得和他们差不多模样，但她侧头一看，白木青居然比她高了一截，年龄看起来大了不少，在她面前气场完胜，就是个大姐大。
　　与此同时，白木青低头一瞟，看见了小小只的来珺，便手痒了起来，牙齿一龇，伸手扯了下她的羊角辫，发出轻蔑的笑声：“嘿嘿，妹妹始终是妹妹！”
　　来珺：“……”
　　为什么变成小号了之后，这人还是那么讨打？
　　来珺心里鬼火直冒，攥着小拳头想打人——不过虽然个头变了，模样变了，发型变了，但她的表情还是原封不动，小小的孩子，一脸冷漠，眸子里比这大冷天的温度还低，整张脸是个肉包子，但配上这表情，就是个才冷冻完的冻肉包！
　　白木青还是一副欢天喜地的模样，牵起她的肉手掌，就往楼下跑去。她们先是躲在大门口，窥视外面的餐桌，只见人们都埋头吃着饭，丧主招呼着客人，客人之间又互相客套寒暄，场面还挺温暖热闹。
　　白木青眼睛尖，快速瞅着一个绝佳的位置，于是带着来珺钻了出去，在坝子里逛了一圈，然后直奔餐桌边。
　　总共有十二桌酒席，靠西的一桌人最少，零零星星坐了几个人，但每桌的菜都是一样的，所以还剩了不少，有的几乎没怎么动过。
　　来珺个子矮，腿也短，踩着塑料凳的放脚处，才坐了上去，不动声色打量着周围坐着的客人。她之前看过陈鑫和家的老照片，认得他家的部分亲戚，但这桌的人，都比较面生，不知是陈鑫和的记忆模糊了，还是他们就没在照片里出现过。
　　见俩孩子上桌，其他人也没说啥，都以为是丧主亲戚家的孩子，只是血缘关系比较远而已。
　　白木青将手伸出罩衣，拿起筷子便开干，当真是一点不拿自己当外人，来珺的胳膊变短，不太习惯，很多菜夹不到，身子一蹭一蹭的，腿又够不到地。
　　白木青见了，发挥尊老爱幼的精神，便每次夹两份菜，分一份给她，立志于将她喂饱。
　　坐在对面的中年女人看了，见白木青如此乖巧，嘴角一弯，挤出了俩梨涡，啧啧夸奖：“哎哟，这孩子可真懂事，知道照顾妹妹！”
　　另一男人附和道：“是呀，不像我家那丫头，就知道和她表妹打架，每天鸡飞狗跳，我拉都拉不开。”
　　听他们一夸，白木青相当配合，挺起了胸脯，抬手挼来珺的脑袋，成功把她两根朝天的羊角辫给摸塌了，“妹妹这么可爱，我最喜欢妹妹了！”
　　来珺怒火攻心，实在没控制住，当场翻了个白眼，眼白展露无遗，恨不能抬起小短腿儿，一脚把她踹下桌去。
　　扣工资！她出去之后一定要扣她的工资！
　　不过白木青本人，丝毫没察觉到工资的危险境地，依然眉开眼笑，吃得大快朵颐，还得了个便宜妹妹。
　　她旁边，来珺吃得心不在焉，注意力悄无声息，落在了周围众人身上。她察觉到，陈和和张月鑫坐在最西边的圆桌边，被素色的衣物一衬，神色越发衰凉，而陈芝一家，包括陈鑫和的表姑王兰依，也从皖安庐元市赶了回来，给陈奶奶送丧。
　　王兰依也吃得心不在焉，筷子拿在手上，时不时沾点菜，偶尔抬头打量房屋里，似乎想进去看看。
　　将在席的所有人都打量了一遍，来珺收回了目光，同时装作漫不经心的样子，抬头看向三层的房屋。
　　那间上锁的房间在西面，斜斜对着她，因为窗帘拉着，里面一片黑暗，也不知陈鑫和到底在不在里面，现在是不是还在昏睡状态？
　　来珺轻描淡写地扫了一眼，正准备移开目光，忽然察觉到异常，她快速垂了垂眸子，再抬眼时，发现那房间的窗帘，被人分开了一点，里面有人靠近了窗台，正在向外偷窥。


第34章 
　　窗帘虽然被拉开了些但外明内暗，看不清里面，来珺视力绝佳也只能隐约感觉窗帘后有张人脸但具体长啥样，还是分辨不出。
　　而且她不便于久看支着脑袋太久会引起别人注意，尤其是陈和夫妇如果是他们把房间上了锁，肯定也会留心楼上的动静。
　　果不其然来珺刚低下头，就见张月鑫有了反应，她单独拿了个碗，往碗里夹了些菜，端着进了屋里去。来珺用手肘怼了怼白木青示意她注意动向。
　　白木青嘴里正忙活着，见了张月鑫的身影，低声嘟囔了句：“看来还是挂心着儿子怕他饿死。”
　　来珺想跟上去看，但还是控制住了她直闯上去虽然可以看到卧室里的人但张月鑫也会发现她到时候把她叫过去问：小朋友你是哪家的呀？
　　那她不就暴露了吗？
　　所以还是得等到晚上守灵的时候再找机会“下手”。她就不信了张月鑫会一直不让陈鑫和下来。
　　脑子里盘算着事情，来珺虽然身在饭桌，但心在楼上，一顿饭吃得三心二意。同桌的大人可能没察觉出来，以为她只是年龄小，多动爱东张西望。
　　但白木青知道她在操心什么，于是伸手揪她的小辫子，苦口婆心地教育：“专心吃饭，你看看你这个头，以后我长成个白雪公主了，你还是个小矮人。”
　　俨然一副大姐大教育小妹的架势，生怕小妹营养跟不上，被甩在长个的起跑线上。
　　这时，一个阿姨来串桌，注意到了她俩，忍不住问：“诶，你们是谁家的呀？”
　　来珺鼻子里呼出道粗气，看来该来的还是得来。不过她没急着答话，想把这个问题留给白木青——谁让她贪吃，非要跑来这酒席上蹭吃蹭喝，现在自己惹来的骚，自己想办法解决。
　　白木青正刨着饭，嘴角还沾了些肉末，一张脸又圆又鼓，像被蒸泡了的包子。面对这个飞来横问，她嚼巴了几下鸡腿，指着来珺不紧不慢道：“我是她家的。”
　　这声音又脆又甜，比桌上的猪脆骨还脆，比甜烧白还甜，一听就是童言无忌，货真价实的真心话。
　　来珺冷着一张脸，心里暗骂，这人还真会祸水东引，这个问题又抛给了她。
　　这下子，一桌子的人都齐刷刷看向她，等着她的回答，包括坐她身边的白木青，跟叛变了似的，啃鸡腿啃得津津有味，一双眼睛里满是好奇，等着她回答阿姨的危险提问。
　　被这么多双眼睛看着，来珺知道自己不能冒充是哪个亲戚，因为她是“外来人员”，如果答得和陈鑫和的记忆有出入，那神经世界的信息人会有所怀疑，质疑她的身份，引发大脑面对“意识入侵”的自然防御机制。
　　既然不能冒充是亲戚，又不能指明自己的真实身份，急中生智之下，来珺决定另辟蹊径，指着另一桌的陈和说：“我是陈叔叔的儿子的老师的儿子的外婆的女儿。”
　　这句话绕了个九曲十八弯，简练一下，就是陈鑫和的咨询老师，这也确实是她的真实身份，但在座的大人反应了半晌，都没捋清楚这其中的关系，又问了两遍，还是同样的回答，最后只有不再纠结，把这茬忘了过去。
　　旁边，白木青咯咯咯笑了起来，扯了个鸡腿到她碗里，两条灵活的眉毛上蹿下跳，对着她挤眉弄眼，表示给她奖励，加个鸡腿。
　　来珺拿起鸡腿，一把塞进她张开的嘴里，同时狠狠瞪了她一眼，示意她规矩点，别再捅娄子！
　　一个鸡腿没吃完，又来一个，当真是双喜临门，白木青喜不自胜，一手拿一只，左右开弓吃起来，忙得不亦乐乎。
　　气归气，来珺却也松了口气，幸好张月鑫和陈和没亲自来问，不然这话还真不知该怎么答。
　　不过陈和没注意到她们，不是她们隐藏得好，而是他俩太忙，因为是丧主，时不时有远方的亲戚赶来吊唁，提着纸?金箔等奠礼，陈和和张鑫月要随时迎接回谢，在灵堂和酒宴间忙进忙出。这个酒宴也不是固定的，从下午一直办到了晚上，人陆陆续续散了，才收了桌凳，撤了包桌团队。
　　夜晚如同幕布般笼罩而下，天地陷入一片黑茫。乡村地区，尤其是二十年前的乡村，天黑之后，不像城中灯火通明，田埂里没有路灯，站在坝子里一望，只有住户人家有些灯火，其余地方都被黑暗给淹没入怀。
　　人渐渐散了，来珺怕人少后，被张月鑫注意到，便带着白木青离开了陈家，但没走远，就藏在附近的竹林里，探头探脑盯着屋子里的动静。
　　晚上风大，还冷，吹得竹叶窸窣作响，白木青猫腰在来珺身后，被旁边的竹叶刮着了耳朵，以为是虫子，反手就是一巴掌，把一根竹子拍得乱颤，要是刚好有人路过，听到这么一声响动，估计得吓个半死。
　　来珺忍不住提醒：“现在是冬天，没蚊子，你好生站着，没东西会咬你。”
　　白木青挠了挠耳朵，在她身边蹲了下来，两只手圈成望远镜的样子，架在眼睛前，朝向不远处的小楼房。
　　楼房里，大门开着，可以看见布置好的灵堂，甚至能看见灰白的一团，那是陈奶奶的遗像，但遗像前无人跪拜，又无人看守。
　　一般情况下，夜里都会有人守灵，跪着老人的遗像前，直到遗体出殡。但此刻出现无人看守的情况，来珺猜想，应该是陈鑫和的记忆出现空缺，因为守灵时他不在，也没目睹过，所以不知道发生了什么。
　　因为记忆空缺，现在楼房里呈现出静态画面，世界仿佛凝固了起来。
　　但神经世界里，时间不会停止，因为信息的读取持续不断，对来珺她们来说，时间仍在流动，只是眼前的画面出现了停滞。她们需要一直等下去，直到下一个关键的记忆点出现，也就是人物活动，事件上演。
　　等得太久，夜深似墨，周围可见的房屋都熄了灯，一座房灭灯，便灭掉了一片光亮，融入黑暗之中，到了最后，只有陈家的大厅还亮着，宛如汪洋上的一根指路灯，显得孤独而苍凉。
　　来珺一动不动盯着里面，怕错过任何变动。她就像一只草原狼，为了猎捕目标，可以潜伏不动数个小时。
　　但若她是狼，白木青就是只混进狼群的哈士奇，此刻已经困得上眼皮粘着下眼皮，头一偏，倒在了来珺的肩上，砸吧着嘴就想打呼睡觉。
　　来珺眉头一皱，动了动肩膀，“欸！欸欸！专心盯着，我花大价钱请你进来，就是让你来睡觉的？”
　　白木青眼皮都没睁一下，脑袋不依不饶地往她肩膀上蹭，“我困，咱们轮流盯梢吧，等天亮了就换我。”
　　来珺可不依她，伸出指头，戳向她的额头，将她的脑袋给支远，远离她的身体。
　　“不行，困也不能睡！”
　　白木青被她这么一戳，眼皮子眨了几下，见她不依，于是换了战术，双手撑着头，把俩圆脸蛋挤了出来，声音又闷又憨：“你是要欺负我这个小女孩吗？”
　　依她的年纪，自称小女孩，完全就是不要老脸装嫩，但她此刻又确实是个小女娃，一脸稚嫩的委屈，来珺面对着这么个人畜无害的模样，一时不知该怎么应答。
　　瞅着这个机会，白木青故技重施，闭上了眼，又往她身上蹭，脸颊在她的肩头摩擦，像是蹭舒服了，还满意地打了个睡嗝。
　　来珺本来蹲在地上，此刻被她一靠，身子偏到了竹子上，她们俩还是小孩模样，穿得里三层外三层，蹲一起像两只小奶猫，互相靠着取暖。
　　来珺嫌弃地瞟了她一眼，最终还是依了她。她本来就不怎么动，此刻被倚靠着，越发是一动不动，完全是一个合格的靠枕。有了这么个软绵绵的靠枕，白木青睡得相当香甜，呼吸声平缓清晰，就差再打个呼噜助助兴。
　　夜半三更，静若深水，连头顶竹叶的细响，都清晰得分明。
　　不知过了多久，来珺终于察觉到那间上锁的房间，出现了变动——虽然窗帘还是拉着，但外面一片漆黑，里面只要一亮灯，就会有光线泻漏而出。
　　而这大晚上的，没听见哭声，也没听见吵闹声，看来只可能是大人进了那房间。
　　来珺心下一动，准备采取行动。
　　靠在她身上的白木青，察觉到了她的细微反应，快速醒了过来，立刻顺着她的目光看了过去：“有动静了？”
　　来珺紧盯着大厅里，低声道：“张月鑫可能要带着陈鑫和下楼了，我们从东边绕到门口去，贴在门后面，看能不能观察里面的动静。”
　　白木青揉着眼睛站起身，接着拍了拍屁股上的竹叶：“好，明白。”
　　商量好计划后，来珺在前面带路，没一会儿就从后面的山丘，绕到了陈家的正门边。因为彻夜守灵，两扇厚木门大开，合页间有道缝隙，刚好方便了她们，可以透过缝隙，窥视大厅里的一举一动。
　　好在现在吊客都回了家，周围的人家都入了眠，没有人发现她们，只要房子里的人不出来，她们就不会露馅。
　　来珺贴在靠左的门边，正对着里面的复式楼梯，见张月鑫抱着个小孩走下楼来，陈和站在大厅里等候她俩。
　　等到距离足够近，能够看清人脸后，来珺结结实实吃了一惊——那个小孩确实是陈鑫和，只是嘴巴却被一块布堵住了，而且用绳子拴了，固定在头上，保证它不会掉落。嘴被封住，但他的眼睛倒挺灵活，滴溜溜地乱转，打量着安静的灵堂。
　　来珺皱着眉头，紧盯着陈和的一举一动。白木青在她身后，被挡住了看不见，她便踮起脚尖，将脑袋叠在来珺的头上，叠罗汉似的站在门口。
　　走下了楼梯，张月鑫忽然停了下来，她微微侧过了身，像是哄着陈鑫和，边哄边解开绳子，将他嘴上的白布给掀了开来。看样子是不疼的，陈鑫和只是张着嘴呼吸了几下，但并没有闹腾。
　　张月鑫摸了摸陈鑫和的脑袋，像是安抚，这才将他抱到灵堂前。灵堂靠北面的墙边，设着灵桌和灵位，上方布幔悬挂，墙壁上的道士贴，密密麻麻写着死者姓名、生、卒、年、月、日时以及亲属名单，而灵位前明灯长亮，在光影的飘动下，气氛有些诡异。
　　陈和接过了陈鑫和，将他放在地上，同时拍了拍他的脚弯，示意他跪下来。陈鑫和没有挣扎，小小的身子跪了下去，但陈和依旧抱着他，用手托着他的腰部，也在他身后跪下，正面对着灵位。
　　灵位上挂有遗像，奶奶目视大门，目光有些严肃，并未微笑，连脸上的皱纹都显得呆板而深沉。她一头短发，整整齐齐梳于脑后，整个人经过了精心梳洗，但眼神里像有什么东西，梳不顺，也洗不净。
　　张月鑫在陈和身边跪下来，她摸着陈鑫和的脑袋瓜，轻声道：“鑫和，这是你的奶奶，叫奶奶，快叫奶奶！”
　　陈鑫和拧动了一下，看着遗像有些害怕，往后面躲，钻进了陈和怀里。陈和依旧托着他的身体，不让他东倒西歪，而是跪直在遗像前。
　　“鑫和，这是你奶奶，你快叫奶奶，奶奶会保佑你的！”
　　陈鑫和仰起头，靠在陈和怀里，看了他一眼，还想挣扎，但不管怎么挣扎，就是摆脱不了，最后只好张了口，含糊地叫了声“奶奶”。
　　张月鑫几乎是喜极而泣，对着遗像哭了起来：“妈，您听见了吗？这是您的孙子，您可以不原谅我们，但您一定要保佑他啊！”
　　说着，张月鑫泪如雨下，垂着头，像被雨打蔫的芭蕉，泪水不停往下掉。陈和伸手抚住了她的肩，声音里也带上了哭腔：“别哭了，在妈面前，快别哭了！”
　　来珺在门口，屏息凝视，将他们的话听得一清二楚，但与此同时，她注意到楼梯那边，响起了脚步声。
　　听到了脚步声，灵堂前的张月鑫和陈和，都是一激灵，他们不再说话，迅速站起身来，陈和慌忙将孩子抱起，扯着他棉袄的衣襟，想将他整个人遮住。
　　来珺移开了目光，将注意力集中在西边的楼梯口。
　　半晌，从旋转的楼梯间，走下来了一个女人，是表姑王兰依，她穿着一身孝服，浑身泛白，迳直朝灵堂走来。


第35章 
　　王兰依走到了灵堂中央她本来脸色惨白，经昏黄的灯光一照，像是用得发黄的被单显得越发憔悴。她浑身白衣手里还拿着个白布帽，下来后就戴在头上将黑发往里塞了塞都裹了进去。
　　张月鑫将泪痕胡乱擦了擦，仿佛怕被看出似的面朝着遗像，没看她：“兰依你上去歇着吧，换我们来守。”
　　王兰依本来目无光彩，但见了陈和怀里抱着人，眸中忽然一亮，朝陈和走了过去“鑫和好点了吗？”
　　陈和不自觉地往后一退，同时手腕用力，将陈鑫和往里托了托好像怕他被抢走，抱得更紧了些。
　　兰依的目光却一直落在孩子身上向前伸出了手这意思再明显不过——她想要抱抱。
　　但陈和却没动作冲张月鑫使了个眼色。
　　与此同时他挤出了个笑容：“孩子感冒得很严重怕传染我们带他下来就是让他祭拜一下奶奶，这刚祭拜完，准备上去了。”
　　“对呀，你这几天守灵本来就伤身体，要是再得了感冒，头晕发烧的，过几天还得坐车回去，可不得难受死！”
　　张月鑫说着，走上前挽住兰依的胳膊，但看得出来，她身子横在她和陈和之间，有意无意地阻挡王兰依再上前。
　　灵堂里，两口子严防死守，还真没让这表姑碰一下陈鑫和，陈和很快就上了楼，动作相当麻利，好像稍微迟了些，儿子就会把所有人都传染一遍。
　　大堂里，只剩下张月鑫和王兰依，张月鑫似乎是怕王兰依上楼，便拉着她一起守灵，做了个伴儿。
　　见心心念念的陈鑫和退场，来珺马上把白木青拉到房屋的拐角处，离大门远了些，压低了声音：“等一下，你想办法将她俩引出来，我好溜进去。”
　　白木青刚刚下巴一直放在她的头顶，挤压出了红印子，此刻揉着下巴，有些犹豫：“可是你上了二楼之后，不怕被陈和发现吗？”
　　“你放心，我有办法。”
　　两人商议完毕，白木青回到左侧门后，而来珺从屋后绕到了右侧，探出手，比了个OK的手势，表示已经准备就绪。
　　下一秒，从左侧门后，忽然响起一阵哭声，哭得那叫一个情感充沛，调子还抑扬顿挫，这不知道的，还以为孩子受了多大委屈，哭得如此牵动人心。
　　哭声不大，但足够让里屋的人听见。张月鑫和兰依正守在灵堂前，一听这奶声奶气的哭声，立马站起了身，面面相觑了一眼，便齐齐走出门来，寻找哭泣的小朋友。
　　白木青从门缝里，瞅见她俩往外走，便绕着房屋转到了东面。
　　脚步声紧跟在她身后，于是她嘴里哭不停，脚下也不停，一双小短腿非常灵活，往旁边的竹林跑去，想带着后面的俩人做会儿竞走运动。
　　张月鑫和王兰依一走，来珺便溜进了屋，小心翼翼上了二楼，见卧室的房门果然关上了，陈和在里面，不知道偷偷摸摸地在做什么。
　　来珺之前在酒宴上，观察了楼房的构造，知道二楼靠北的卧室外，有个阳台，从客厅出去便可以直通那里。现在卧室门关了，她便蹑手蹑脚跑到阳台的窗户下。
　　之前她看到窗帘被拉开了一点，此刻果然还留了一道缝，她踮起脚尖，就可以观察里面的动静。
　　卧室里，陈和背对着门站在床边，手里拿着纱布和细绳，看样子又想将陈鑫和的嘴封住。可是陈鑫和挣扎了起来，小手一拂，将纱布碰到了地上。
　　陈和连忙去捡，陈鑫和在床上不停扭动，嘴里嘟囔着:“饿，我饿，我要妈妈……”
　　陈和捡起了纱布，听到这话，他抬手摸了摸他的脑袋，一脸的怜爱，“鑫和饿啦，那你别乱跑，我去拿点零食上来。”
　　说着，陈和便放下了手里的东西，打开房门出了去。来珺眼睛一亮，没想到还有这等好机会。她连忙一路小跑到卧室里。
　　见了陈鑫和，她努力微笑着，装出一副人畜无害的模样，向他打招呼。
　　“鑫和，今天我家里人带我来祭奠你的奶奶，他们现在在下面守着，我不好玩，所以想来找你玩！”
　　陈鑫和看着她，眼珠子直直的，仿佛见她细皮嫩肉的，不知道能不能吃。
　　来珺上前一步，拿起了床上的纱布，装作疑惑不解，“这个是用来干嘛的呀？”
　　这下陈鑫和有了反应，他用两只手捶着床板，不太高兴的样子。
　　“嘴巴，封住我的嘴巴！”
　　来珺张大了嘴，小小的脑袋里装满了大大的诧异：“为什么要封住你的嘴巴呢？”
　　问完，她关切地看向他，一脸心疼之色。
　　她现在身处在回忆之中，问信息人问题，就相当于在和陈鑫和本人的潜意识对话——既然他记得嘴巴被封住的往事，就应该知道其中的原因，可以通过信息人之口表达出来。
　　此刻，小陈鑫和撅起嘴巴，一脸委屈，他忽然抢过她手中的纱布，将它扔了出去。只是他力气不大，纱布又轻飘飘地落了下去。
　　来珺正想弯腰去捡，却察觉楼梯那边响起了脚步声。
　　应该是陈和上来了！
　　不过距离上到二楼，还有一段距离，来珺想抓紧最后时间，豪赌一把。
　　她将纱布举到陈鑫和眼前，认真又问了一遍：“鑫和，他们为什么要用这个封住你的嘴巴呢？”
　　陈鑫和盯着这纱布，下嘴唇抖动了几下，鼻子直抽抽。
　　来珺被他抖得心慌，心里着急。下一刻，一阵嘹亮的哭声忽然爆发而出，瞬间刺破了黑夜，整座楼房都被惊醒，各个卧室的灯接连亮起。
　　来珺见势不对，立刻将纱布扔掉，跑到了阳台上，找了个角落躲了起来。
　　她刚跑开，陈和便飞奔而上，门“砰”地一声被关了上。
　　不久，哭声小了些，夹杂着男人的说话声，看样子是在哄孩子，只是这哭声过于凶猛，隔着扇门，都能感受它的杀伤力。
　　现在在丧礼期间，需要轮换着守灵，有些亲戚留宿在了屋子里，听到哭声后，他们从三楼下了来，一脸的疲惫和茫然，聚在卧室门口，七手八脚地敲门。
　　“是鑫和在哭吗？没事吧？”
　　“陈二，需不需要帮忙啊？”
　　“是不是还在发烧，要不要送医院啊！？”
　　没多久，张月鑫和王兰依也闻声赶来，陈鑫和的哭声太具穿透力，她俩本来在外面被白木青溜着跑，都被招了回来。
　　张月鑫的脸上焦急一片，急得都要火烧眉毛，但还是劝大家稍安勿躁，上楼再补会儿觉，明天还得接着守。
　　不过亲戚们哪肯去睡，都七嘴八舌关心起来，一时间完全听不清谁在说话，说的是什么。
　　来珺趁这混乱之际，赶紧溜下了楼，灵堂里已经空无一人，亲戚都聚集了上去。
　　陈奶奶的遗像立于供桌中央，依旧不苟言笑，直直看向前方，目光复杂。
　　来珺面对着遗像鞠了个躬，转身离开了屋内。
　　她出了灵堂，便开始寻找白木青的身影。
　　房屋里现在是灯火通明，但外面仍旧浓黑一片，她正想着要不然自己也哭一声，把白木青给招来，忽然就听见从竹林那边，传出了口哨声。
　　这口哨声吹得清脆悠扬，宛若笛声，一下子便通报了的方位。来珺接到信号，立刻跑了过去，宛如黑夜中的一阵清风。
　　白木青背靠青竹，手里拿了片竹叶，将叶子放于唇下，头微微仰起，奏响了信号曲，凭空有了些倜傥的感觉。
　　将来珺引来后，她笑了起来，问道：“怎么样，没穿帮吧？”
　　来珺一摆手，面色不佳：“出去再说吧，记忆脱轨了！”


第36章 
　　来珺和白木青移出之后郝岸大大松了口气，整个看守的过程，他都提心吊胆还好这次梦女没出来不然又是一场恶战，看陈鑫和的身体情况他们还不一定有胜算。
　　但移意平安结束来珺并没放松下来，她这次发现的疑点多而杂不能每个都挨个调查，所以得先理个思路出来。
　　等陈鑫和觉醒过来后她便拉了拉白木青的衣袖，示意“借一步说话”。
　　白木青跟着她，走到了卫生间外的阳台上，等着她发话。
　　来珺以前有疑点拿不准时，会找丁冬和郝岸讨论他们一个是资料查找的高手，一个是理论知识的大佬，可以在关键时刻助她一臂之力。
　　但这次她想试着和白木青讨论，毕竟她是“第一手资料”的见证者两个人交谈一下没准能碰撞出思想的火花。
　　这么想着来珺靠在阳台的护栏上面朝医院侧面的绿化地带。
　　“这次看了陈鑫和的记忆你有没有疑惑的点？”
　　白木青一听不假思索道：“疑惑的点就多了可以数个123出来。第一，陈鑫和被锁在房间里，吃饭时都没下来；第二，他爸妈在他嘴上绑了纱布，只在灵堂里才揭下来；第三，张月鑫对着遗像，让陈奶奶原谅他们；第四，那个叫王兰依的女人一下来，陈和就把陈鑫和抱了上去。”
　　来珺听着，表面不动声色，但心里忍不住给了个评语：不错，逻辑还算清晰，总结也挺全面。
　　“你觉得他爸妈为什么要封住他的嘴？”
　　“我怀疑是他的哭声太过悲壮，在丧礼期间，怕闹得动静太大，所以只好采用这种土法子。”
　　白木青和来珺一样，都近距离感受过陈鑫和哭声的冲击力，那要是心脏不好的，还真容易被这哭声给送走。
　　来珺没有反驳，只是附加了一句：“你觉得他们怕动静闹得太大，是怕吵着亲戚，还是怕引来亲戚呢？”
　　被这么一问，白木青沉默了片刻，她记得当时陈鑫和的哭声一出，本来追着她跑的张月鑫和王兰依，都纷纷打道回府了，而且听二楼的动静，估计亲戚都被哭声吸引了过去，想瞅瞅孩子的情况。
　　“我感觉是这样，陈和把儿子的嘴封住，是怕他会哭，他哭会引来亲戚，而亲戚里就有王兰依。陈和和张月鑫，似乎在躲着王兰依，不想让她碰孩子。”
　　来珺微微颔首：“那第一个疑点也可以串上了，他们把陈鑫和锁房里，也可能是不想让王兰依看到他。”
　　白木青学着她的样子，手交叠搭在了护栏上，虽然话题沉重，但样子还是做得悠闲：“这么看来，王兰依的可疑程度最高了啊。”
　　话虽这么说，但来珺听她的语气，并没有斩钉截铁，而是带着犹疑，脑中似乎还有别的思量。
　　“你好像并不认为，她的可疑程度最高？”
　　白木青看向院墙外的车水马龙，目光半是凝驻，半是放空。
　　“怎么说呢，陈和和张月鑫防范的对象，不一定就是王兰依个人，还可能是全部亲戚。当时王兰依从楼梯上下来，他们慌忙抱走了陈鑫和，但也许其他人下来，他们也有同样的反应呢。我们现在并不好做出判断。”
　　“所以你的结论是？”
　　白木青抬起了左手，食指轻轻一点，像是点亮了一只智慧小灯泡，“有两种可能，如果他们防范的对象是王兰依，则她有问题，那她可能是梦女；但如果防范的对象是全部亲戚，则陈鑫和有问题，梦女另有其人。”
　　两个可能性摆在了来珺面前，她眼珠一动，在阳光下的眸色又亮了几分。她这次故意没说什么，引导着白木青分析，没想到她的思路，居然和自己的不谋而合。
　　来珺一时间有些高兴，大约是庆幸自己慧眼识珠，捡回来的狗皮膏药，居然还真有点头脑，和她心灵相通。
　　她有片刻的出神，面向阳光，长风吹得她的鬓发游向耳后，整个人显得恬静又温柔。
　　白木青看她看得入迷，忽然伸出了手，食指一弯，将那缕游荡的发丝，绕到了她的耳廓之后，整个过程如行云流水，指尖没触碰到她的任何皮肤。
　　来珺回过神来，下意识一躲，身子往后倾了倾，眉眼又变得冷若冰霜，人情味都被冷得瞬间消散。
　　“你偷袭我的头发？”
　　“没有，是它先勾引我的，它一直在我眼前这样这样——”说着，白木青晃动着双肩，腰肢配合着拧了几下，倒真像一根勾人的海草，随风飘荡。
　　来珺：“……”
　　…
　　两个人讨论完毕后，回到了病房里。郝岸已经询问完陈鑫和的情况，确保他意识正常，并且脑中已经没有移意的痕迹，记忆重归正轨。
　　来珺朝郝岸点头示意，接下来要展新一轮咨询，她要验证刚刚分析出的两种可能性。
　　陈鑫和觉醒已有一个小时，目光还是透着呆滞，医院的窗户滤进一片光亮，洒在他的面部，衬出了颧骨下方的凹陷，以及缺乏活力的沤白。
　　他好像想起了什么，又好似什么都已经忘记。
　　来珺不久前才见到了年幼的他，那叫一个生龙活虎，连哭声里带着蓬勃生机，结果现在一看，一小一大形成了鲜明对比，而小陈鑫和知道的秘密，也就是他如今噩梦缠身的原因。
　　她没能在小鑫和那里问出秘密，此刻只能再次坐到大鑫和的面前，规规矩矩地重复咨询流程。
　　“鑫和，我这次在你脑中，看到了你的表姑王兰依，你们之间关系怎么样？”
　　“关系还行吧，怎么说呢……她挺喜欢小孩子的，小时候每年过年回去，她都会带着我逛商场，给我买很多衣服、玩具、零食，我小时候还是挺喜欢过年，每次一过年就想去她家，因为她对我最大方了。”
　　说着他察觉到了什么，皱起了眉头，看向来珺：“老师，如果你怀疑梦女是她的话，我觉得大可不必，表姑她人挺好的。”
　　来珺没有理他这番求情，而是抓住了前面叙述的关键点，继续深挖：“你刚刚说，每年回老家，都会去她家？”
　　“对！”
　　“也就是从你四岁搬到珞玉来之后，你爸妈每年都会带你回赣安老家？”
　　“其实……”陈和顿了顿，“我应该是小学二三年级之后，才开始回老家，之前没什么记忆了，听爸妈说我身体不太好，一道冬天就感冒发烧，不能长途坐车，所以都在珞玉过的年。”
　　“所以你和表姑的见面，除了葬礼之外，是七八岁之后才有的？”
　　陈和点了点头。
　　来珺低头，在咨询笔记上，记下了这个关键之处。
　　她当时在神经世界里，就觉得奇怪，张月鑫和陈和对王兰依避之不及，唯恐她看见了、摸着了陈鑫和，而现在看来，这种情况可能一直持续到了十六年前，也就是陈鑫和七八岁时，陈和才敢带着他回去见她。
　　若王兰依真的对幼年的陈鑫和做了什么，张月鑫他们肯定知道，他们当时跪在陈奶奶的遗像前，恳求她的原谅，难道这事，还和她老人家的死有关？
　　来珺在笔记上画了个问号。
　　现在知情人有三方，一方是陈奶奶，不可能下去问她；一方是陈和和张月鑫，来珺现在对他俩非常失望，说的话是真假掺半，误导性太强。还是一方，便是这个王兰依，梦女的嫌疑人，来珺打算会会她。
　　陈鑫和听了她的想法，非常诧异，无神的眼睛都睁大了几分：“你要给她打电话！？不是…… 我之前都没跟她说过这事，突然打过去，肯定会非常尴尬吧？”
　　他被梦女缠身的事儿，目前只有他父母知道，其他亲戚都没说，也不太好说。所以目前还处于保密的状态。
　　但来珺的心里自有主意，她将手机递给了陈鑫和，开始指挥布局：“当然不是我打电话给她，是你打给她，就说最近想画一套全家福，将最爱的人的合照，画成一个系列，但是把家里的照片都翻遍了，都没找到表姑的照片，问她是不是以前不想和你拍照。”
　　陈鑫和犹豫了片刻，忽然道：“你这么一说，我还真想了起来，我上次给你看的老照片，里面好像真的没有她。好奇怪呀，怎么会没有她呢？她明明很喜欢我的呀……”
　　说着，陈鑫和拨通了电话，他突然也很好奇这个问题——为啥家里的老照片里，唯独缺了他表姑？
　　没多久，对方就接了电话，陈鑫和遵从来珺的意思，开了免提，将手机放在床头柜上，表姑王兰依的声音，一下子便填满了整间病房。
　　“喂，是鑫和吗？”
　　“表姑是我，您最近还好吗？”
　　“好呀，当然好，诶，你声音怎么听起来蔫蔫的，是生病了吗？”
　　陈鑫和一惊，心虚地看了看来珺。来珺撇了撇嘴，这也不怪对方听出来，就陈鑫和现在状态，“憔悴”二字已经深入他的发肤毛孔之中，别说声音了，打个呼都呼得没精打采，听不出来才怪。
　　陈鑫和不想这么快露馅，赶紧清了下嗓子，强打起精神，“没事表姑，我就是有点感冒，嗓子不太舒服。”
　　“那你早点吃药，多休息休息。之前意研所的老师，还问了当年苟医生给你治病的事儿，你该不会出什么事儿了吧？”
　　陈鑫和一头密汗，赶紧扯谎圆话。
　　“没有的事，您放心，我现在身体好多了。对了表姑，我现在在做全家福，想将亲近的人，画成一套系列图，但是找了半天，都没看到您的照片，是不是我小时候太丑，您不愿意跟我合照啊？”
　　这话出来，王兰依果然急了，半笑半骂道：“你这可是冤枉人了啊！我可是每年都会抱着你照相的！”
　　“每年？”陈鑫和自己都不信，“表姑，咱们好像有好几年没见过了吧？”
　　“我说的是你两三岁的时候，那个时候肯定拍过，后来你去了珞玉那边，身体不好，连过年都回来不了，我想去看你，你爸妈都说不用，说等你好些了就带你回来。你说这能怪我吗？还不是怪你把之前拍的照片弄丢了！”
　　这一段堪称是个流量包，大把信息往外砸，来珺不动声色，刷刷做着笔记。
　　她记着信息点，同时引导陈鑫和进行答话，用手机快速打了一行字，在他眼前一晃：问她，家里还有没有你们的合照。
　　“怪我怪我，不小心把照片给弄丢了！不过表姑，我确实很想画一张合照，这照片上没您不行啊，您那儿还保留有咱们的照片吗？我可以照着照片画，顺便可以拿它当个留恋。”
　　“有啊，这种东西我怎么能丢呢？你下次回来，亲自到我这儿来拿咯！”
　　来珺又打出一行字：有同事在庐元出差，交给她。
　　陈鑫和懂她的意思，回复道：“哎呀表姑，我今天打电话问您，是因为刚好有个同事到庐元出差了，你要不然把照片交给她，她回珞玉后正好可以带给我。”
　　那边，王兰依没了声，好像有点犹豫：“哎哟，你要是想要全家福，回来咱们一起拍一张不就好了，怎么这么急着要呀？”
　　“画的和拍的不一样呀，拍的只是一瞬间的事，但我如果画的话，画里就融入了我的心血，里面都是我最喜欢的人，意义就不一样了！”
　　不知道是不是被“最喜欢”三个字戳中了心怀，手机那头沉默了片刻，终于答应了下来：“好吧，你同事现在在哪儿，今天全天都在吗？”
　　陈鑫和看向来珺的屏幕，上面给了个地点，正好在她家附近，时间就是今天。
　　挂了电话，陈鑫和长舒口气，虽然也不是什么伤天害理的事，但骗人的滋味就是不好受，他都紧张出了汗来，脸色潮红，嘴唇却发白。
　　取照片的任务就交给了白木青，她手脚麻利，不到一个小时就完成了往返，照片由一个信封装着，交到了来珺手上。
　　来珺在病床边坐下，拿着照片细看起来。
　　照片上，王兰依和小鑫和的脸庞都清晰可见。
　　王兰依抱着小鑫和，她穿着紫色呢子大衣，而陈鑫和套着灰色的棉袄，头上还戴着个毛线尖顶帽。王兰依的手搂着他的肚皮，绕了一圈，她本人对着镜头，笑靥如花，露出了白色齿贝；而陈鑫和坐在床上，一张脸上眉毛稀疏，鼻头较小，支着两条腿，手去够脚尖，同时嘟着嘴，看样子并不太高兴。
　　来珺将这些细节看进眼里，忽然眉头一皱，很快便看出了照片的诡异之处。


第37章 
　　拿到照片的这一晚不管对于陈鑫和来说，还是对于整个咨询2组来说，都是个不眠夜。
　　陈鑫和不眠是因为靠简单的催眠已经不能让他得到充分的休息，要随时随地谨防梦女的出现；咨询2组的不眠是因为照片诡异他们聚在一起连夜讨论，推出的真相过于沉重足以让人睡意全无。
　　不眠夜后的第二天，陈鑫和的父母赶来了过来。他们听说儿子住院了顿时心急如焚，生意不做了，朋友不见了，连饭都吃了，当即坐着高铁就赶来了庐元在高铁上还一直跟陈鑫和视频，好像一眼没看住他，他人就会没了。
　　对于这夫妻俩的到来来珺表示很是欢迎，毕竟她已经磨刀霍霍等着掀开这最后的遮羞布。
　　当天上午陈氏夫妇便到了医院直奔陈鑫和的床头。
　　陈鑫和半卧在床上气色这个东西已经不存在。他眼下的黑眼圈持续加重将整个眼睛包裹起来眼圈与眼珠快要融为一体看着像是熊猫成了精。
　　张月鑫摩挲着他的肩头，入掌的全是他的消瘦，一时间说不出话来，只是不住地拍抚他的手背，一下又一下，落掌无声，却饱含着沉重的心疼。
　　陈和站在一边，直直凝视着床上的儿子，他背对着门，背脊微弯，连带着背影都显得颓唐。
　　父母二人都沉默不语，倒是陈鑫和开口说了话，“哎呀，有来老师守着我呢，我不会出事的，你们要是店里忙，就先回去吧，我过几天也回去了！”
　　其实他现在连走路都困难，要是能回去，也是被轮椅给推回去，让担架给抬回去。
　　他这一番安慰完，张月鑫和陈和还是没吭声，半晌，张月鑫低头碰了碰鼻子，抬头时挤出了个笑容：“好的，肯定会没事的 ，你马上就能好起来了，我和你爸在家等着你！”
　　说着，她从包里取出个小竹篓，里面一层红色纸盒，是小红头，余温还在，香味四溢。
　　她将竹篓放在床头柜上，拍了拍陈鑫和的手背：“你以前最爱吃的！”
　　来珺在一边看着，不动声色，她注意到陈鑫和正竭力克制自己，没将那竹篓扔出去，不过身体还是有了反应，肩头瑟瑟往后躲，掩饰不住的恐惧。
　　好在放下食物后，张月鑫和陈和便准备离开，走出了这个单人病房。
　　来珺也跟着出了去，但夫妻俩没下楼，在病房前犹豫了一阵，看样子有话要讲。
　　来珺一脸平静，将他俩带到了隔壁的空病房，将门一关，营造出私密的谈话环境。
　　可是到房内后，他俩又没了话，沉默了半晌，并没有要“袒露心声”的意思。
　　见他俩迟迟不开口，来珺不禁催促了一把：“二位之前，应该是还有所隐瞒，这次来，难道还不准备向我坦白吗？”
　　张月鑫正准备回话，陈和攥了攥她的手，示意她先沉住气，紧接着，他抬起眼皮，对着来珺笑了笑，只是这笑容并不好看，带着生硬的勉强。
　　“来老师，之前我告诉过你，庐元市是鑫和的噩梦所在地，结果你怎么还把他带到这儿来了？这次我看他的状态，比之前更差了，这可不是个好苗头啊！”
　　来珺听到这么个追责，便在床边的木凳上坐下，同时示意他二人落座，打算展开一场深入谈话，耗时良多，怕站着腿酸。
　　“陈先生，你之前确实恳请我帮忙，让陈鑫和忘掉这里。这里对于他来说，也确实是个噩梦，”说着，来珺抬起了眸子，目光泠泠，在他们面上一拂，“你们二位的儿子，就是在这里去世的吧？”
　　陈和和张月鑫的面色陡然一僵，才刚刚落了座，座位上却好像有钢钉，从髋骨一路贯刺进去，刺得他们心脏骤然一停。
　　没有回应，便是最好的回应。
　　来珺没花时间等下去，兀自继续陈述：“你们告诉我，陈鑫和因免疫系统缺陷，常年疾病缠身，但在看了庐元这儿的苟神医后，他的病渐渐痊愈，身体恢复了正常。我原本对此表示怀疑，但陈鑫和他本人的身体状况，就是最好的证据——他在弗济医院的体检报告，表明他身体健硕，这可不就是被神医治好了吗？但是我现在知道了，除了是被治好之外，还有另一种可能性。”
　　来珺看向陈和，语气坚定又平缓，“现在的陈鑫和，和当年的陈鑫和，不是同一个人，所以一个疾病缠身，一个完好无恙。”
　　陈和深呼了几口气，已经从刚才的僵直状态恢复了过来，舌头能动弹了。
　　“来老师，您可能对事儿有点误会，鑫和他怎么可能是在这里去世的，他不是活得好好的吗……”
　　“反正现在都来了，劳烦你们二位跟我到公安局去一趟，做个亲子鉴定吧。”
　　这下，陈和沉默了，不敢再目视来珺，目光在屋内游荡了起来。张月鑫胸口憋得慌，趁着这个间隙，终于问出了口：“你为什么会觉得，鑫和不是我们亲生的？”
　　“我不是怀疑陈鑫和不是你们亲生的，而是现在这个不是你们亲生的，他的名字，应该不叫‘陈鑫和’吧。”
　　说着，来珺从信封里取出了照片，拿到了他俩面前。
　　陈和和张月鑫盯着这张陈旧的纸片，面色变得错综复杂，眼神里浮着层厚重的隐痛。
　　照片里，展示了小鑫和的正脸，光线清晰，面部完整，能够看出分明的个人特征。
　　来珺在大鑫和的头脑中，经历过他的童年回忆，也亲眼目睹过幼时的他。
　　三四岁时，他脸部小巧，一双梯形眉毛堪称全脸标志，一认一个准。但照片里王兰依抱着的那孩子，面色蜡黄，眉毛稀疏，鼻头较小，虽然和他长得有几分相似，但明显不是同一个人。
　　昨天来珺怕自己认错了，还让白木青确认了一遍。白木青看见照片的第一眼，就说：王表姑抱着的这娃是谁呀？瘦不拉几的。
　　通过这照片，来珺她们便可以确认，两种可能性中，正确的是第二种：陈鑫和有问题，梦女另有其人。
　　在守灵期间，陈和夫妇把小鑫和关在房间里，将他的嘴封住，不让王兰依抱孩子，是因为孩子被调了包，他们怕亲戚认出来，所以才借口说孩子病了，下不了床，不让他露面。而小鑫和的哭声堪称菜市场扬声器，一嚎能把警察都招来，所以不得不把他的嘴封住，保持安静。
　　而为什么孩子会被掉包，来珺猜想，那个亲生儿子体弱多病，也许在庐元治疗期间，就已经不幸夭折，陈和夫妇为了掩人耳目，便偷偷抱了一个回去，对外宣称苟神医妙手回春，把孩子从死神手里抢了回来。
　　在来庐元之前，陈和告诉来珺，苟医生跟他们说：孩子可以治，只是他们家里，可能会死一个人。
　　现在想来，这话也解释得通，孩子确实可以治，家里也确实会死一个人，只是死的那个人，就是孩子本身。
　　想到这里，来珺捏着照片的手，隐隐用力，将照片的下角捏出了皱褶，更添了它的旧损。
　　张月鑫直直盯着画面中的孩子，因为太过出神，眼珠有些聚拢，往中间对到了一起。
　　“这……这张照片，你是从哪里得来的？”
　　“从哪里得来的不重要，重要的是它记录下了事实。我相信这张照片，你们那儿也有一张，只是把它扔了，或者藏了起来，对吧？”
　　“不是……这张照片……你想用它来说明什么呢？”
　　来珺收起了照片，依旧是步步紧逼，“之前陈鑫和给我看过家里的老照片，也就是他七岁之前的照片，我发现其中唯独少了他的表姑。但按理说，他表姑那么喜欢他，老爱带着他玩，怎么会连一张照片也没有？这张照片就可以说明问题——因为她喜欢抱着小鑫和拍照，照片里完整展示了他的脸部特征，你们怕被发现，便将出现小鑫和正脸的照片都去掉了，从而也就去掉了表姑的所有照片。”
　　陈和张了张嘴，再一次辩解：“但我们如果怕孩子被认出，应该不让他见亲戚才对。可是每年过年，我们都带着他回老家见亲戚，其中就包括他表姑，我们家里有很多他俩的合照，只是他上次照片拿得不全，你没有看到而已！”
　　“对，你们确实带他回老家了，”来珺从始至终，态度都不温不热，“只是那是七岁之后的事情了，那个时候孩子的五官已经长开，就算再有不同，也不会太引人怀疑。刚好，陈鑫和昨天告诉我，除了在葬礼之外，他对表姑的记忆是七八岁之后才有的，你们要现在过去和他对质吗？”
　　说到了这一步，张月鑫的身子开始发抖，她攥着陈和的手，像攥着根麻绳，死死拧着，好像稍微松开，就要掉入深渊，摔得不成人形。
　　她身子抖，带动着嘴唇也抖得紧，说出的话都漏着风，“既然你都知道了，为什么不救鑫和呢！孩子是被调了包，但是他没有错啊，他现在情况越来越危急，你不要见死不救啊！”
　　居然被这么倒打一耙，来珺不禁皱起眉头，目光冰凉，逼视着他俩。
　　“鑫和为什么会这样，你们心里没点数吗？你们的母亲，真的是自然死亡的吗？”
　　还是发现了孩子掉包的事，被人为灭了口？
　　陈和和张月鑫听出了她的言外之意，一下子身子更为僵硬，脸色比之前差了不少。他们转头一看，透过房门的透明玻璃，可以看到外面有人把守，随时注意着这里面的动向。
　　张月鑫和陈和对视了须臾，凑近了耳语了几句，最后终于下了决定，语气中，居然透出了视死如归的态度。
　　“我们告诉您全部的真相，之后就请您一定要治好鑫和，解开他的梦境！”


第38章 
　　来珺听到这话心跳便是一跃。她这次谈话，步步紧逼，锋芒毕露目的不在于让他俩难堪而是迫使他们说出全部的真相。
　　现在目的达到，她便将笔记本翻了开来做好了记录准备。
　　“可以你们谁先说？”
　　陈和和张月鑫又犹豫了起来，只是这次不是犹豫说不说而是犹豫怎么说。
　　挣扎了半晌，最后陈和给了回复：“这事儿虽然已经过去二十年但现在要说出口，还是……很艰难，要不然你进我们的大脑里去看吧，记忆是不会骗人的。”
　　来珺微微吃惊，这二位中老年人几天前还质疑她工作的合法性，现在居然主动送上门来，邀请她“入脑参观”看来他们之前的质疑，就是个阻碍调查的幌子。
　　“可以不过我移意也只会进一人的大脑你们谁来？”
　　陈和：“回忆时我们本人可以看到当时的情景吗？”
　　“可以。”
　　陈和：“那我来吧。”
　　“不我来。”张月鑫的目光有些偏执。
　　陈和看向了她张了张嘴神色略微扭曲起来：“会再经历一次……”
　　“我知道，但我想回去看看他。”
　　陈和垂下了眸，没再说话，他的手覆盖在了她的手背上，握紧了她，似乎担心会出事。
　　来珺站起身来，开始移意的准备工作。
　　“陈先生，等一下需要你回避一下，结束之后我们会通知你。”
　　“我不可以陪着她吗？我就在旁边坐着，保证不说话，也不走动。”
　　“不好意思，你如果在场，会对张女士产生一种心理暗示，对移意结果有影响，所以麻烦你回避。”来珺用词虽然委婉，但面上毫无表情，一副公事公办的冷淡，不讲任何情面。
　　面对这冷冰冰的态度，陈和不敢再讨价还价，只得跟着她走出了病房，但出门之后，他又挡住了过道，压低了声音再次恳求：“来老师，等一下劳烦你照顾一下她的情绪，我怕她会承受不住！真的劳烦你了，帮忙照看下她！”
　　来珺见他说得哀婉，不禁疑惑，目前来看，张月鑫应该是“施暴者”，她难道会承受不住那段“施暴”回忆吗？
　　…
　　登入之后，神经世界并未亮起，周围依然是漆黑一片。不过在黑暗之中，显现出木门的轮廓，从门底透出光亮，呈放射状蔓延开来。来珺顺着光亮寻了过去，张月鑫的意识场就在里面等候。
　　她敲开了门，屋内的布置非常简洁，只有一张黄木圆桌，两把椅子，一张床，一台老式电视机，上面放着影碟机，已经上了年头，面板上覆盖保护膜，都翘起了边角。
　　来珺在圆桌旁坐下，张月鑫给她倒了杯茶，茶水浅棕，她喝了一口，入口苦涩，但细品之下，余韵甘甜——是苦丁茶，这应该是张月鑫休息时常喝的茶。
　　张月鑫双手环绕茶杯，在房内的暖黄灯光下，她的面色并不见得暖和，手有些发抖，好像患了伤寒，被冻得慌。
　　来珺放下茶杯，凝视她，目光深沉而平和：“还记得我们的约定吗？”
　　“记得的，你是来老师，要查看我的回忆。”
　　“嗯，现在你房间里有电视和影碟机，应该还有配套的光盘。把光盘放进去吧，你来操控遥控器。”
　　在这条指令的引导下，张月鑫站了起来，墙边出现了个柜子，上半部像是搁架，放有无数光盘，光盘都包着纸袋，其上用黑色墨水笔标明了时间，所有的光盘都依据时间排序，从童年到少年，再从少年到中年。
　　张月鑫翻找了一阵，很快找到了目标光盘，将它取了出来，用小帕子擦拭了一遍，接着打开了影碟机，把光盘放进了仓内。
　　她拿着遥控板坐回到圆桌边，手抖得越发厉害，按开关键时，试了好几下，都按偏了，最后来珺忍不住问道：“你还好吗？”
　　“还好，不好意思，有点紧张。”正说着，电视打了开，画面闪了闪，接着便开始正常播放，因为回忆光盘年代久远，画质有些模糊，但可以看得清人物轮廓，播放得也是顺畅而连贯。
　　画面中是二十年前的回忆——因为张月鑫记得清楚，记忆提取没有障碍，而且移意前取得了她的同意，所以来珺可以在她意识场的配合下，直接观看回忆，而不用像挖掘童年记忆时那样，得进入神经世界仔细搜寻，还得避开潜意识的“反入侵”防御机制。
　　此刻，来珺坐直了些，面向电视屏幕，“你如果觉得有任何不适，可以按暂停。”
　　张月鑫点了点头，她怕按错了键，便将遥控器放在了桌上，双手交叉着，极力控制自己的颤抖。
　　屏幕里出现了两个人影，来珺立刻认了出来，是张月鑫和陈和，二十年前他们不到三十岁，但脸部已经有了岁月的痕迹，屏幕中更是满脸愁容，皱纹都显得憔悴，黑发茂密，也没能让他们显得年轻气盛。
　　画面中，张月鑫撕开了冲剂的包装，倒入了热水杯中，细小的颗粒坠下，不久又漂浮上来。她拿着根筷子，不停地搅拌，最后所有颗粒与热水融为一体，整杯水变成了棕黄色，她手里还是不停，一直搅一直拌，不停不休。
　　陈和叹了口气，站到了她身后，两只手放在她的肩头，不发一言。
　　“老陈，我听说滁西那边，有个老中医可以治这病，过两天我们带鑫和去看看？”
　　“可是咱们这次去了医馆，医生说了治不好，只能平时注意，让孩子别感染了。”
　　张月鑫直直盯着水杯，杯子被她搅拌得叮咚作响：“那是她自己水平不行，我们再去看看其他医生，肯定有能治的，不就是抵抗力差点嘛？这玩意总能补起来！”
　　陈和垂下了头，放在她肩头的手往前移，抓住了她手腕，迫使她搅拌的手停下来。
　　“老婆，老婆啊，我知道很难的，我知道的，但是医生已经让我们做好心理准备，医院开的药已经没什么效果了，药吃多了，孩子的听力都废了，我们现在不到处跑了，我们就陪着他在家里面，好不好？”
　　“没门！你是想让孩子等死是吗？你是听了那些庸医的话？他们治不好是他们的问题，又不是孩子的问题，谁平时不生点病啊？鑫和他又没缺块心脏少块肺，怎么就治不好了？”
　　“你听我说，你听我说！我哥小时候的时候也是这种情况，一直在医院里，我是看着他没的，月鑫啊，医生没有骗人的，我们别带着鑫和乱跑了，会增加感染风险的！我们就好好陪着他……”
　　陈和说得激动，但张月鑫比他还激动，一把将他推开，端着水杯就出去了，脚步声咚咚的，发泄心中的不满。
　　屏幕上卡了两秒，紧接着画面一转，背景变得昏暗，透过布帘半遮的窗户，可以看出户外已经浓黑似墨，房间里开着灯，但灯光孱弱，快被这浓重的黑暗侵吞湮灭。
　　来珺微微眯起了眼睛，试着看得更真切些，她看到床中央躺着个孩子，面容枯瘦，头发柔软地贴在脑门上，眼下有些发青，紧闭着双眼，鼻头没有翕动，他睡得非常安静，像才出生的羊羔——来珺认了出来，这是王兰依照片上的男孩，也就是真正的陈鑫和。
　　张月鑫抱起了他，拿起毯子将他一裹，转身往外走。陈和站在房门口，堵住了去路，她的眼睛高高肿起，像才哭过，可是此刻眼神里除了悲伤，还有近乎绝望的哀求。
　　“老陈，你快去叫车啊，你快去啊，我们马上去滁西让医生看一看，你快去啊！”张月鑫抱着陈鑫和，拍着他脑袋，着急地催促，双眼都直了。
　　陈和两只手无力地摇摆着，像是安抚，又像是恳求：“月鑫你听我说，孩子已经不在了，我们一直陪在他身边，他没有痛苦的，他只是到另一个世界去了，他现在很快乐的。”
　　张月鑫忽然伸出手，直直将他一推，这一把用力不小，陈和倏地撞到门把手，身子瘫了半截在地上。
　　“你放屁，你就是被那些庸医洗脑了！你他妈不去就在这儿呆着，别碍事！”
　　说着，张月鑫跨过他的身体，就要去开门。陈和上半身靠在门上，死死抵住，他哭了起来，双手抱住她的大腿，把头埋在她的腹部。
　　张月鑫发了狠，抬脚便踹他的腹部，往死里挣扎，想要脱身而出。但陈和用了蛮力，哭得双肩发颤，任凭她怎么踹，都不放手。
　　画面中的张月鑫，神色已经不太正常，有些偏执，有些木然，还有些疯癫，似乎就算门外着了火，火势汹涌，她也会义无反顾往外冲。
　　画面外，来珺微微侧过头，发现坐她身边的张月鑫，已经是泪流满面，她右手死死攥住左手，啃咬着左手的指甲，指尖已经被她咬破，深血顺着指头往下流。
　　来珺伸出手，用纸巾帮她擦净了血迹，接着握住了她的手腕，让她把手放在桌面上，同时覆上了她的手背，用自己的体温温暖她。
　　电视中，突然破发出一阵哭声，来珺转头一看，画面中的张月鑫抱着孩子大哭起来，她没再往门外冲，而是退到了墙边，顺着墙蹲下了，泪水打湿了她的面颊，很快也打湿了衣襟，落在怀着孩子的面颊上，但孩子却没有反应，双眼一直紧紧闭着。
　　她哭着，用袖子擦拭孩子的面颊，不想让泪水把他的脸弄脏，可她自己的脸上却挂满了泪痕。
　　陈和被踹得一身狼狈，挣扎着站了起来，一瘸一拐走到她身边，抱住了她，拍着她的背，无声地宽慰，两个人就那么抱在一起，中间隔着个死去的孩子。
　　最后，墙角只剩下张月鑫一个人，画面仿佛静止了一般，陈和来抱过几次孩子，但她两只手就像铁钳，死死箍住陈鑫和，怎么也不放开。
　　窗外亮起又暗去，室内的灯开启又熄灭，画面中的张月鑫已经是蓬头垢面，她的头发随意垂在眼前，像干枯的野草，发根还带着油腻，衣服一直没换，就缩在角落，保持着同一个姿势，紧抱住陈鑫和，连睡觉都紧紧抱着，生怕有人来把孩子抢走。
　　不知多久后，陈和再一次进入房间时，他手里也抱着个孩子，穿着小鑫和的衣服，戴着小鑫和的帽子，长得和小鑫和一般大小，只是面颊红润饱满，眼珠子四处乱转，灵动得紧。
　　张月鑫见他进来，警惕地往后一缩，把小鑫和藏进来了怀里。
　　陈和抱着孩子蹲了下来，他将孩子的帽子往后掀了掀，脸上挤出了笑容，“老婆你看，这是鑫和呀，他又回来了，鑫和的灵魂到他身上了，他回来了！”
　　张月鑫仔细打量那孩子的脸颊，在他脸上看到了陈鑫和的影子，她的眼眸忽然一亮，好像在漆黑的长夜中，看见了闪亮的星星。
　　她发着怔，咧嘴笑了起来，伸出手将那孩子接了过去。
　　趁着张月鑫接孩子的时候，陈和赶紧动作，顺势将小鑫和抱了过去，藏在了怀中，蹑手蹑脚出了门去。
　　画面中，张月鑫将孩子放在膝头，用手抚摸着他的脸颊，想看清他的模样。孩子有些抵触，两只小手张不开，像两个馒头，抵住她的胸口，不想让她靠近。他的头一个劲往后仰，嘴里叫着“妈妈”，左右打量了一阵，没见到妈妈的影子，便张大口哭了起来。
　　洪亮的哭声再次响起，像是号角，振聋发聩，生生将张月鑫震醒，她目光中的焦距恢复正常，像是恢复了意识，双手捧住孩子的来回摇动，嘴里反覆哄着：“妈妈在，不哭不哭……”
　　可是她的声音和哭声相比，小如蚊蝇，哭声铺天盖地，可以盖住任何响动，什么劝哄声都入不了耳。
　　张月鑫终于站了起来，将孩子抱在了床上，手抚摸他的脑袋：“不哭了乖，不要怕，不要怕……”
　　门开了，陈和从屋外进来，手里拿着个奶瓶，奶嘴往孩子的嘴里一送，他约莫是哭饿了，见有吃的，便不再哭嚎，开始专心喝奶。
　　张月鑫看着他认真喝奶的样子，僵硬的面部终于柔和起来，她抬手捏着孩子的脸颊，自己也笑得像个孩子。
　　“鑫和是不是饿了，想吃什么，妈妈给你做。”
　　孩子嘴里不停，两只眼睛又黑又圆，瞳孔发亮，一动不动盯着她，最后似乎确认她没有危险，便试探性说出了话。
　　“小红头，小红头……”
　　张月鑫一愣，几天没梳洗头发经她一抓，越发蓬乱，高高地翘在头顶，她最后实在想不出，便抓住了陈和：“小红头是什么？”
　　陈和也是一愣，甚至慌了起来，他怕稍微回答不好，张月鑫再一次陷入魔怔。他抓耳挠腮了片刻，最后终于挤出了个回答。
　　“是一种糕点，鑫和在电视上看到的，他刚刚看到的。”
　　张月鑫点了点头，站起身来，双手往身上胡乱擦了擦：“好的，我这就去做。”
　　陈和一脸苦相，准备去拦她，这时孩子再一次哭了起来，比刚才还要响亮，不知是吃不到小红头，还是又在找妈妈。陈和捡起床上的奶瓶，往他嘴里递，可这回他根本不稀罕，一个劲用手刨开，东张西望着，试图挣脱张月鑫的怀抱。
　　这一回，卧室门再一次打开，陈奶奶挪了进来，她一直扶着门把手，每一步都进退为难，站都站不稳，好像随时会倒下去。
　　陈和和张月鑫同时回头看向她，怔愣之后，陈和赶忙上前去，将老人扶到了床边坐下，“妈，您好点了吗？是不是吵着您了？”
　　老人从进来开始，眼睛就落在孩子身上，一刻都没移开过。她坐下之后，孩子便停止了嚎哭。
　　陈奶奶的长相中没有老年人的慈蔼，双眼吊梢，法令纹深，人中偏长，透着一股子不近人情的味道，孩子被她一直盯着，仿佛察觉到自己再哭，就会被做成肉糜吃掉，所以乖乖闭了嘴。
　　张月鑫看出来孩子害怕，赶紧抱起了他，将他搂进怀里，离得远了些。
　　陈奶奶没回答陈和的关心，指着孩子问道：“这是谁家的孩子？”
　　陈和仿佛被桶了命穴，手足无措起来，“妈，这是鑫和呀！您连孙子都不认识了吗？”
　　陈奶奶眼睛一瞪，吊梢眼越发凶狠，“你再说一遍！你是当我老年痴呆了！”
　　“这……这……咱们出去说吧，别吓着孩子！”陈和没想到老人家反应这么大，便扶着她往外走，关上了房门。
　　此刻从神情来看，张月鑫已经恢复正常，她目光有神，动作自然，见那两人走了出去，便依旧抱着孩子，将门开了条缝，透过门缝往外看。
　　虽然被陈和搀扶着，但陈奶奶才走了几步，就走不动了，瘫在了客厅的椅子上，陈和蹲在她身边，轻拍着她的背，帮她顺气。
　　“妈……妈，我要不然送您去医院吧，在家我真的怕照顾不好！”
　　陈奶奶一把将他的手拍开，声音压低了不少，很是嘶哑：“你老实回答我，孩子怎么来的！”
　　陈和就蹲在她脚边，几乎要跪下来，本来魁梧强壮的一个男人，此刻却宛如被雨淋湿的病猫，又狼狈又瑟缩。
　　“是我买来的，是买来的，对不起妈，您不要怪我，我真的没办法了……”
　　老人听完，胸口大幅度起伏着，几乎喘不上气，手捂着胸口，脸憋得发青，最后剧烈咳嗽了起来，咳得撕心裂肺，快要将肺管子咳出来。
　　陈和慌忙起身帮她顺气，说话都不利索了：“我……我马上去给医院打电话！”
　　说着便准备往楼下跑，陈奶奶抓住了他的衣袖，不让他走。但陈和冲得太过用力，将她直接带倒在地上，他又慌忙回身，将老人扶起。
　　陈奶奶起身的瞬间，一巴掌便扇到了他脸上，这力道不大，陈和身子几乎没动，但看得出来，她已经用尽了全力，恨不能将这儿子一巴掌扇飞出去。
　　“你个畜生！你和人贩子有什么区别！鑫和没了你就该多积德，保佑他下辈子投个好胎，你居然还去祸害别的孩子，你这是让他死了都遭罪啊！遭罪啊！”
　　陈和挨了巴掌，但还是不敢放手，一直扶着她，他哭了起来，一张脸皱到了一起，也不辩解，抬手顺着她的背，怕她再噎过去。
　　张月鑫在门内，低头看着怀里的孩子，泪水从她脸上滑落，她咬着嘴唇，没让自己发出声音。
　　她一直伸着手，捂住孩子的耳朵，怕他听到这段谈话的内容。孩子咬着拇指，躺在她怀里，好奇地看着她，像在研究她眼里的水光，为什么那么晶亮？为什么一直闪个不停？
　　门外，陈和哭得不成样子，压低了声音恳求：“妈，送不回去的，这孩子只要买来，就送不回去了，要是不要的话，只有扔掉……”
　　陈奶奶脸色发黑，一脸的心如死灰，不再痛骂，也不再质问。她站了起来，甩开了陈和的手，颤颤巍巍地往屋里走。走进屋后，背着手将门一带，门关了上，将陈和隔绝在外，也隔绝了外界的所有声响。
　　客厅内安静下来，画面也静止了下来。
　　下一幕，画面一动，响起了踹门声，光影有些混乱，聚集在陈奶奶的卧室门前，惊呼声随之而来——
　　“妈，妈你怎么了——”
　　“快叫救护车——”
　　来珺正想细看，画面突然停止，定格在了一片晃动的人影中。
　　她转头一看，张月鑫终于伸出手，按了暂停。此刻她的神情，和电视中的别无二致，只是多了沧桑，眉头痛苦地皱起，眼眸一直垂着，不愿意再看屏幕。明明是她最熟悉的记忆，但现在多看一眼都无比艰难。
　　来珺从刚刚那一瞬的声响和人影，大约猜到发生了什么，她抬手拿过遥控器，将电视关闭。
　　屏幕一暗，回归了寂静和黑暗。
　　这之后的事情，她都亲眼见过了——陈奶奶的丧礼上，陈和和张月鑫跪在遗像前，恳求她的原谅，他们让孩子叫奶奶，乞求她的保佑，保佑他平安无事，顺利长大。
　　来珺沉默了半晌，没有立刻说话。其实在观看回忆之前，她心里就有猜测，孩子的“来历”多半违法，所以她知道真相时，并未十分惊讶。
　　相反，她刚刚目睹了小鑫和去世的全过程，内心沉重，所以一时不想开口质问，给了张月鑫喘息的时间。
　　张月鑫侧着头，捂着嘴哭了起来，她努力不让自己发出声，但抽噎的气息，还是从指缝溜了出来，在略显空旷的房间里回荡。
　　来珺没说话，也没动作，安静地坐着，安静到近乎透明。
　　等终于哭完了，张月鑫抹了下眼睛，先出了声：“老师，你想问什么就问吧，我都会回答。”
　　来珺没有看她，一脸平静：“不急，你如果想休息，可以在床上躺一会儿。”
　　“不用了，我想抓紧时间，早些让鑫和把梦境解开，他也能早些平安。”
　　来珺看了她一眼，没再多说话。她站起了身，离开了这座小屋。
　　…
　　半个小时后，陈和和张月鑫并排坐在病房里，监护仪已经收掉，张月鑫刚刚躺过的地方还有褶皱，枕头上残留着打湿的痕迹。
　　陈和又握住了她的手，忍不住关心起来：“还好吗？接下来的问题我来回答，你去休息下？”
　　张月鑫摇了摇头，没看他，“没事，我们犯的罪，一起担着。”
　　来珺将前后经过全部理顺，此刻已经准备好了问题，开始逐一提问。
　　“陈先生，二十年前在陈鑫和死后，你买来了一个孩子，对吗？”
　　陈和点了点头，“是的，我之前其实有听说，某个村的一户人家，因为生不出孩子，就去买了个孩子来。当时鑫和死后，我妈病了，月鑫又……我怕她们出事，就去那个村打听，联系到了人贩子，我问他们：有没有两三岁的小男孩，健康的，和鑫和长得像的？他们说有，便开了价。”
　　“那你买的时候，知道孩子的身份吗？”
　　“不知道，我是看到孩子之后，他天天嚷着说要吃小红头，我一查，才知道他原来是皖安省庐元市的，也就是我们带着鑫和治病时，住过的地方……”
　　来珺乜斜着他，直接点了出来:“那很有可能是这样，在你提出了购买要求之后，人贩子才去物色孩子，拐走孩子！”
　　“都怪我！都怪我！是我害了妈，害了鑫和……”陈和俯下了腰，双手捂住了脸，疯狂地自责起来。
　　说着，他猛然抬起了头，直勾勾看着来珺：“你要找的梦女，就是人贩子，就是抓鑫和的人贩子！鑫和怕她怕得睡不着觉，她当时抓他时，肯定用了极其残忍的法子！但我现在联系不上她，彻底找不到她了!”
　　他说得激动，面色一阵发红，好像恨不能穿到陈鑫和的梦里，将那人贩子给活活掐死！
　　但来珺静静看着他，双眉微蹙，一时间并没有回话。
　　作者有话要说：
　　……
　　其实【梦女】篇开始以来，小伙伴们就在踊跃猜测，我都看了，很多推测得都很有道理，已经很接近了，你们很棒哦！


第39章 
　　来珺思考了片刻不置可否。
　　半晌，她才问道：“你说梦女就是拐卖他的人贩子，有什么依据吗？”
　　陈和立刻答道：“因为我和人贩子通过电话是个女人的声音而且最后和我接头的也是个女人，我没看清她的脸但她的身材特征和鑫和描述的梦女很像！”
　　说着，张月鑫也接了话：“对对就是人贩子了，不然鑫和不可能吓成这样。他很爱哭而且哭声比一般孩子的大，很可能在转移途中，激怒了那女人，所以对他使用了什么法子，给他留下了心理阴影现在都忘不了。”
　　接着，他夫妻二人痛定思痛，你一言我一语起来开始猜测孩子可能遭受的迫害和恐吓，听着都让人胆中生寒背脊冒汗。
　　最后张月鑫看向了来珺越发的焦急：“老师你知道梦女的身份后就能治好他对不对？你能解开噩梦了吧？”
　　说话之间恨不能来珺现在就钻进陈鑫和的梦里把那梦女给赶尽杀绝还他一个好梦。
　　依陈鑫和的身体状况，情况确实十万火急，但来珺没回话，她对此事还有疑问，便开始反问起来。
　　“你们一共来这儿来了几次？”
　　陈和：“就一次呀，当时兰依推荐这儿的神医，我们带着鑫和来看病，但没治好，就回去了。”
　　“买来的那孩子，你们有带他来过这儿吗？”
　　“没有的，”张月鑫直摇头，“我们知道他是从这儿被拐的……哪里还敢带他回来？”
　　来珺抿起了双唇，没再问话——也是，当初陈奶奶死后不久，这一家子就搬到了珞玉，生怕邻居亲戚发现不对，怎么可能带孩子回他的故乡，躲都躲不及呢！
　　最后，她站起了身，让他二人暂时不要见“陈鑫和”，也不能用手机和他沟通。
　　在她起身的刹那，陈和抬起头，说出真相后，他的面部肌肉放松了许多，但是心还是紧绷着，此刻望着来珺，再一次恳求：“我会坐牢的对吧？我知道我总有一天会遭报应的。但是来老师，可不可以在鑫和好了之后，再去举报我？我想看着他好起来。”
　　来珺面色偏冷，没有正面答应，“你们先等候一阵，别着急。”
　　说完，便走出了病房，全程没看他俩。
　　病房外，白木青和丁冬已经恭候多时，郝岸在隔壁房里守着，她俩就守在这间临时的“审讯室”外，充当临时的警卫员。
　　此刻见来珺出来，她俩便削尖了耳朵，等着她分享战况。
　　来珺麻烦值班的护士，注意一下陈和二人所在的病房，接着便带着她两人，到了安全出口外的通道，安静，方便商量事儿。
　　“他们承认了，自己的孩子已经去世，这个孩子是拐来的。”
　　丁冬狠狠呼了口气，瞟了一眼那病房门：“难怪当初陈鑫和都成那样了，他们还不让你移意，这移进去一看，罪行可不就曝光了嘛！”
　　白木青的注意力一直在来珺身上，当即问道：“什么时候买的孩子？”
　　“小鑫和死后不久，”来珺无声叹了口气，“也就是他们在庐元这儿治病无果，返回老家之后。”
　　白木青的眸光一垂，紧接着便是一动，“可是我们第一次移入大鑫和的记忆时，看到了黄果树菜市场，还看到了张月鑫带着他，这时间和地点上，好像对不上？”
　　“是的，所以那个女人应该不是张月鑫。你还记得他记忆中的那栋居民楼吗？明明是在庐元，却出现了珞玉市陈和他们住的那栋楼——这是记忆错位的现象，记忆的整个背景没错，但某部分记不清了，那么大脑便可能截取其他的片段，把它填补上，保证记忆的完整性。”
　　“所以你的意思是，陈鑫和的记忆中，那个女人的模样记不清了，便代入了张月鑫的样子，我们看到的，就是张月鑫在带他？”
　　来珺点头：“没错，最开始张月鑫就表示，对陈鑫和疼爱有加，从来舍不得打孩子，但我们一移入，就遇到了家暴的场面，现在看来，那个女人根本就不是张月鑫。”
　　丁冬最见不得人家暴，一听这儿，吸了口凉气：“那女人打他打得那么狠，他居然不记得她的长相了？这可是能记一辈子的事儿啊！”
　　因为在医院，她说这话时，嗓音并不大，语气也相应地减缓，但还是听得来珺一激灵，不由地思虑起来。
　　那一直带着他，给他买小红头，当街呵斥他，又用锅铲揍他的女人，是谁呢？他为什么会忘了她的长相？还有他现在如此惧怕小红头，和那女人有关系吗？
　　她脑中一阵翻腾，正翻腾得起劲，斜对面的房门开了，郝岸寻见了她们，迳直走了过来，低声问道：“珺子啊，我看鑫和的状态，怕是坚持不了多久了，可以开始解梦了吗？”
　　来珺盯着那间淡蓝色的病房，有片刻恍惚，随口说了出来：“陈和他们交代了，说梦女是人贩子。”
　　郝岸一愣：“他们怎么确定的？”
　　“陈和和那人贩子打过电话，还见过面，确认是个女人，而且身材特征，和梦女贴合。”
　　“那她对鑫和做了什么？”
　　“这个不知道，目前只是猜测，她在拐走的过程中，使用了极端的手段。”
　　郝岸“嘶”了一声，一下子明白了情况的复杂性，“要解梦，得对具体情况有充分的了解，比如拐卖发生的地点，人贩子的长相、拐卖的具体经过，还有陈鑫和的真实姓名、家庭、背景。如果条件允许，这些要素你得了解清楚。”
　　经他一点，丁冬一下子反应了过来：“诶，当年孩子走失后，他家里人肯定会报警，警方如果立案寻找，肯定会有卷宗记录，而且我们已经知道，他原来的家在黄果树菜市场附近，去那边的派出所问问，不就知道了吗？”
　　来珺转头瞅了她一眼，瞅了郝岸一眼，最后看了白木青一眼，很快便完成了任务部署。
　　“那我们分工，郝岸，你继续守着陈鑫和，如果有需要，可以尝试催眠。丁冬，你负责看守陈和夫妇，他两个现在是犯罪嫌疑人，不能自由活动。阿青，你跟着我去趟黄果树派出所。”
　　任务下发，三组人立刻散开，各就各位。
　　白木青本来进入到了工作状态，没怎么吭声，但听见来珺的一声“阿青”，心里一动，顿时情绪高涨，出医院大门时，轻声哼了起来：“阿青阿门，一棵葡萄树……”
　　来珺：“……”
　　要不然还是叫白阿姨好了……
　　九江医院离菜市场不远，但两个人为了赶时间，出门之后，直接叫了的士，一同坐在后排。
　　一路上，来珺的头脑被梦女占据，神色也不明朗，目光中透着一股子认真和凝肃。
　　静默之中，坐她身边的白木青，忽然探出小拇指，在空中一转，挠了挠她的手背，挠完之后，便躺在她的手背上，不走了。
　　“陈和看到的那个女人，不是人贩子。”
　　来珺一惊，“嗯！？”
　　白木青目视前方，窗外的光影从她面上扫过，斑驳陆离，使得她的眉眼也忽明忽暗，看不分明。
　　“一般来说，整个儿童的贩卖会有几个环节，贩卖团伙就像传销组织一样，有明确分工和合作，分为拐卖执行者，中间人和运输人。有时中间人还分为一级和二级，就像是经销商，联系买家。拐卖的孩子，在各个环节都不会长时间停留，很快就会被转手。这样一来，可以加快整条线路的运作效率，二来可以躲避家属和警方的搜寻，让他们查无可查。
　　“陈和说，和他接头的女人，外貌特征和梦女相似。但那个女人肯定不是人贩子，只可能是个运输人，负责将孩子送到买家处，真正的拐卖执行者是不会露面的。”
　　来珺怔怔听完，若有所思：“也就是说，孩子被拐走后，不会在一个人手里停留太长时间，很快就会被转手？”
　　白木青：“是这样，像这种跨省作案的，会尽快将孩子转移出省，早些送到买家手上。”
　　来珺点点头，目光再一次凝聚，思考了起来，可是这一次，神色清明了不少，有了更明确的思路。
　　这天下午，她俩到了黄果树街道派出所，查询了当年的儿童失踪案，确认了失踪对象，接着在民警的带领下，到了黄果树菜市场，以它为中心辨认街道路口，并四处走访询问，直到接近午夜12点，才彻底忙完，回了九江医院。
　　医院里，丁冬已经困得不行，点外卖点了三杯咖啡，结果喝了之后不仅困，还尿急，坐在马桶上差点睡死过去。但她一听到来珺回归的动静，困觉立马一扫而光，整个人弹了起来，奔到她跟前。
　　“怎么样，有结果了吗？确认他的身份了吗？”
　　白木青嘴皮溜，当即便报了出来：“他叫刘驰然，皖安省庐元市人，家住北冬区黄果树街72号，于二十年前的1月16日上午9点左右，在黄果树菜市场外，被一名穿着黑色夹克的女人拐走。”
　　信息扑面而来，丁冬的脸色又白了一个度，愣了片刻，大脑飞快消化这一串内容，试图将它们整合成一幅画面。
　　这时，来珺抬手拿出一张照片，亮给了她看：“把这个女人的脸，截到你之前做的无脸梦女图上，十分钟可以吗？”
　　丁冬接过照片，二话不说，马上去开笔记本电脑，半边身体就趴在病床上，手指一刻不停地干起活来，还用手机设置了个10分钟倒计时，就放在床边，时不时看一下，生怕晚了一秒，被来珺问罪。
　　9分59秒，丁冬掐着点，结束了战斗，指尖一点，按下了“保存”键。
　　她正准备起身给来珺看，但趴得太久，胳膊一酸，又跌了回去，只好继续趴着问：“这图上的女人是？”
　　来珺盯着屏幕，目光专注非常，将她的五官特征刻进了脑海之中。
　　“这个女人，就是梦女的真实原型了。”


第40章 
　　已经过了午夜但病房里，陈和和张月鑫毫无睡意，他们知道自己被软禁了起来不过也没挣扎倒是看来珺始终不现身，不知道是不是又出了什么变故两个人都心急如焚。
　　所以看到她出现在病房中时他们立刻站了起来，跑上前去问：“怎么样可以解梦了吗？鑫和他可以睡觉了吗？”
　　来珺将刘驰然的资料递给他们，态度冷淡：“以后叫他刘驰然他不是你们的孩子，你们没有权利给他起名。”
　　夫妻俩接过资料看起来，面色由红转白，张月鑫的手都在颤抖，很长时间没做声。不想接受但又不得不接受。
　　“关于解梦治疗，现在开始进行，需要你们的配合。第一步请你们到刘驰然房中，把事情的真相一五一十地告诉他但一定不要提到梦女清楚了吗？”
　　陈和：“可是解梦不就是要解开梦女的身份吗？不提到她会不会没效果？”
　　“他是你们买来的这件事已经足够他消化一阵梦女的身份交给我我会解开。”
　　说完她没有再费口舌解释的意思示意他俩可以照做了。张月鑫和陈和互相看了一眼，拿着孩子的身份资料，走进了刘驰然的病房。
　　来珺就站在病房外，透过门上狭窄的探视玻璃，观察里面的动向。
　　刘驰然不能睡觉，身体极度虚弱，一直躺卧在床。张月鑫和陈和便端了凳子，坐在他身边，最开始像在闲聊，你一言我一语，气氛倒是无比融洽。
　　郝岸站在一边，也探头探脑往里看，他知道来珺的计划，还是忍不住担心，“你说他会不会受不了呀？毕竟叫了二十多年的爹妈了，倒头来不是亲生的，还是拐卖来的。”
　　“不论如何，总归要告诉他，梦女的出现，就决定了他必须得知道真相，不管真相有多血淋淋。”
　　说着，来珺注意到了里面的张月鑫，她看向刘驰然的目光，还是一如既往的温柔，任谁看了，都不会怀疑她是个好母亲，而是还是个溺爱的母亲，每天想着法给孩子做好吃的，恨不能把自己最好的东西，都献到他面前。
　　“其实有一点他们没有撒谎，他们确实很宠这个孩子，舍不得打，更舍不得骂，一直宠着爱着，只希望他平安长大，叫一声‘爸爸妈妈’。”
　　白木青倚着墙，她下午没吃饭，回来时路过便利店买了两份关东煮，结果来珺不吃，她便两份一起嗨了。此刻吃得正香，听到这话忍不住接了一嘴：“不过‘爸爸妈妈’这个称呼，今天就到期了，明天开始就是‘叔叔阿姨’了。”
　　来珺瞟了她一眼，她果然还是一副漫不经心的样子，什么事情都不放在心上。此刻病房内外，气氛都沉重得压抑，但她还能吃得津津有味，都不知是生性豁达，还是没心没肺。
　　见她吃得忘乎所以，来珺忍不住提醒：“快点吃，等下要一起移意，别把这味儿带进去。”
　　“好勒！”白木青答应得倒是爽快，转过身，一鼓作气，几口便刨完了。
　　过了很久，久得丁冬都坐着原地睡着了，来珺终于注意到，刘驰然有了反应，他情绪激动起来，红了眼眶，一脸不可置信的模样，但张月鑫很快抱住了他，两条粗壮的胳膊，环绕着他的肩膀，凑近了他的脸庞，一个劲地安慰。
　　陈和嘴里也不停，似乎一直在道歉，不时抹着脸颊，擦拭泪水。在他俩双管齐下的解释、道歉加安慰下，刘驰然总算平复下来，只是神色黯然，嘴唇似乎僵住了，不知道该说什么。
　　来珺看了看时间，凌晨3点，看来张月鑫和陈和这次进去，不仅是坦白事实这么简单，还安抚了刘驰然的情绪，挽回了一下自己的形象。他们进去时，三个人是相亲相爱一家人，出来时，是悲苦的相亲相爱一家人，本质上还是没改变。
　　来珺不知是不是该感谢他们，虽然废话是多了点，但刘驰然的情绪稳定了下来，总归对移意有好处。
　　张月鑫和陈和出来时，和来珺对视了一眼，都心虚地低下了头，知道自个没有要求做，说了很多不该说的，控制不住想找补以前的过错。
　　来珺神色淡淡，示意他们道隔壁病房休息，全程没有给予任何评价。
　　第二步，轮到她出场了。
　　刘驰然见了她，红眼圈还没消，但情绪已经恢复正常，费力地张了口，身子往她这边靠。
　　“老师，我爸妈跟我说，我是他们买来的，他们原来的儿子病死了，我在人贩子手上，便将我买了过去。”
　　来珺在他身边坐下来，“嗯，他们说的是事实，只不过是人贩子先拐走的你，还是你爸先给人贩子打的电话预定，这个暂时还不能确定。”
　　刘驰然垂下头，本就憔悴的脸，现在一片惨色，显得更加病态。
　　“他们对我很好，从来没有打骂过我，我读书的时候，总能听见同学说，他们怎么受罚受管，父母怎么离婚作妖，但我爸妈他们关系一直很好，对我也是要多疼爱有多疼爱，给了我一个非常幸福的童年。我知道他们的行为不对，但我就是怪不起他们，他们养了我二十多年，把最好的都给我了……他们真的会坐牢吗？我现在真的，心里特别不是滋味……”
　　来珺就听他嘟囔着，一直没说话，最后等他安静了下来，她才道：“你之前说，记得你妈妈小时候打过你，而且力道还不轻，有些怀念，现在还怀念吗？”
　　听到这么个问题，刘驰然一时无言，因为他现在才意识到，那个打他的女人，不是张月鑫，而是另一个陌生的女人，他应该叫她“妈妈”，但是现在怎么也叫不出口。
　　他甚至不知道，自己怀念那段记忆，是因为她是他的亲生母亲，还是因为误以为她是张月鑫，觉得亲切，所以才怀念？
　　她居然打他，打得还那么狠，他凭什么要怀念呢？
　　“现在说不上怀念了，但她现在人在哪儿呢？她如果还想见我的话，我也想见见她。”
　　他说着，神色并不太期待，还是忧心忡忡的样子。来珺知道，他一直担心张月鑫和陈和的下场——他怕他们会坐牢，几年都不能再见到他们。
　　她撇了撇嘴，回答说：“我可以带你去见你的母亲，但是现在，需要先将你的梦境解开。”
　　刘驰然抬起头，有些猝不及防：“嗯？可以解梦了吗？你们知道梦女的身份了？”
　　“嗯，你也很快就会知道了，解开之后，她再也不会出现，你可以安心地睡觉了。”
　　这算是这么多天来 ，第一个好消息，刘驰然的脸上，忽然有了生机，忍不住笑起来，眼角的红晕都变成了喜色。
　　“现在，请你躺平睡好，之后在头脑中，你会再次看到梦女，不过这是解梦需要，我会一直在你身边，你不用害怕。我向你保证，这将会是你最后一次看到梦女。”
　　…
　　清晨，阳光正好，凉风徐徐。
　　来珺和刘驰然都换上了冬装，走在大街上。
　　这是去刘驰然公司的路，他们之前走过，路边有个“乘龙酒店”，通体由玻璃和金属构成，晴天反光效果一流，在十字路口异常醒目，就算不住酒店的人，都忍不住看上两眼，连带着对这整条街印象深刻。
　　刘驰然见着了酒店，高兴地搓了搓手，“快到了，只要看到这个建筑，就证明公司不远了。”
　　来珺没说话，怕冷风往她嘴钻。
　　刘驰然转头看了眼她，本来笑容满面，但笑容越来越浅，最后变成了一脸茫然。
　　“不对呀老师，我们不是在医院吗？怎么会在去公司的路上？”
　　来珺打了个哈欠，终于吱了声：“这是在你的梦里，你刚好梦到了这条路，我们就顺便去你公司逛逛。”
　　刚刚做移意准备时，来珺将他催眠到了睡眠状态，接着登入大脑，来到他意识场休息的安全屋 ，唤醒了他，带他出了门，出门就碰见了梦境，两个人便开始压马路。
　　刘驰然对去公司的路，已经烂熟于心，条件反射之下，便带着来珺往公司走。
　　此刻，他一听是梦境，便是一激灵。这一个多月来，他被梦境折磨得生不如死，听到这俩字都犯哆嗦。
　　不过好在很快，他就想起这次做梦的目的，再加上有来珺这尊大神在身边镇着，心里安稳了不少，只是脚下仍旧是犹豫起来。
　　“那我们还往公司走吗？要不然找个地方喝点咖啡，这大冬天的，让你冻着多不好。”
　　来珺倒是无所谓，脚下不停：“走吧，没事，扛得住。”
　　他们身后，还跟着个人影。她穿着厚重的黑羽绒服，拉链拉到了脖子根，还戴着帽子，帽子边的毛成了个毛圈，将大半张脸都遮住，只露出个鼻尖，红彤彤地吸气呼气。
　　白木青的双手藏在衣兜里，全身就露了个鼻尖出来，要是近视眼远远看了她，还以为街上有只黑熊出没，得打电话去野生动物保护协会，开辆车来把她套走。
　　不过她这只黑熊，动作还挺灵活，虽然裹得厚，但步履轻盈，远远跟着前面两人，保持距离始终不变。
　　突然间，她脚步一顿，同时站直了些，帽子抬高，露出了两只黑白分明的眼睛。
　　走了一段路，来珺好歹暖和了些，便从怀里掏出一张照片，那是丁冬做的梦女合成图，被她记在了脑中，此刻在神经世界里拿出来，和实物一模一样。
　　“你看看，这个女人眼熟吗？”
　　刘驰然见了那照片，开始时没反应，后来表情越来越凝重，舌头有些打颤：“这是……这难道是……”
　　就在他惊惧之时，天地迅速变暗，车流大厦转瞬消失，通通被黑暗卷入怀中。四周陷入一片死寂，没有光影，没有动静，没有五感，甚至连心跳声，都消失得无影无踪。他们仿佛一下子坠入了三界之外，暗无天日。
　　来珺眼疾手快，提前抓住了刘驰然的胳膊，以防黑暗之中找不到他。她感受到了他的瑟缩，但并未说话，聚精会神看向前方。
　　不久，黑暗深处闪出一颗光点，光点逐渐变大，幻化出一个女人的轮廓，她渐渐成形，脸庞……脖颈……身体……双脚，双脚迈动，向他们飞奔而来，随着她接近，脸庞越来越清晰，五官如同幕布后的光影，轮廓显现，但画质不清。
　　环境突变之时，白木青的双手就从兜里拿了出来，她一动不动盯着梦女的身影，手指微动，随时准备动手。
　　虽然知道这是解梦的环节，但刘驰然还是控制不住，一声惨叫，转身便想要逃跑，来珺抓住了他，不让他挣脱，但他怕进了骨髓里，完全不受自身控制，不顾一切想要逃避，差点拉着来珺一起飞窜出去。
　　来珺用尽了全力，才将他拖住，同时揽住了他的肩，试图向他传递坚定的力量。刘驰然浑身颤抖，已经闭上了眼睛，不敢去看。
　　“你不要害怕，她不会伤害你！”一番动作之下，来珺喘着粗气，但竭力保持声线的平稳。
　　“你看看她，这个女人，是你的亲生母亲！”


第41章 
　　刘驰然跑也跑不掉听了来珺的话，便尝试着睁开双眼，正视移动过来的女人。但他一点也不感到亲切只觉得那模糊的脸庞分外可怖还有不断靠近的趋势，让人汗毛竖起倍感压迫。
　　来珺：“你尝试着看清她的脸就像看清那张照片一样，看清她的脸记起她的模样。”
　　随着女人的靠近，刘驰然不断往后缩着脖子快成松紧带，连接着身体和脑袋，身体不能动，但脑袋却无限后移，恨不能脱离身体自个逃走。
　　黑暗之中白木青站在他俩身后，一边盯着梦女，一边通过声音确定她俩的方位，随时准备提供“场外支援”。
　　梦女不断逼近五官的轮廓也越加显。刘驰然的心快要跳了出来他就像在看3D恐怖片鬼魂要从屏幕里爬出索命但他却一动不能动被冷汗浸得湿透。
　　感受到他的无能为力来珺没再犹豫她伸出了手，张开五指，堪堪一定，梦女其实还未十分靠近，便停了下来，定在原地不再动弹。
　　刘驰然的反应太过强烈，恐惧情绪干扰了他接受暗示的能力，来珺只有操控他的梦境，强制改变正常走向，让梦女停止靠近。
　　见梦女不再逼近，刘驰然的脖子总算回归原位，只是心跳强度还是不减，仍然避免正视她的脸庞。
　　“老师，是你干的吗？”
　　“对，现在我们走向她，慢一点都可以。我在，不用怕。”说着，来珺将就攥着他胳膊的手，领着他一同前进。
　　刘驰然快哭了，好不容易梦女不靠近了，他们又要靠近她，从3D电影换成了VR，直接身临其境去观赏。不过换成自己主动行动，心理压力减了不少，他如果觉得艰难，可以暂停歇一会儿，来珺也不催他，就等着他原地喘气。
　　四周仍然一片黑暗，他们迈着步子，如同踩在透明墨石之上，堪比走过悬崖上的玻璃桥，看着脚下空无一物，但踩上去并不会悬空。来珺和刘驰然走了半晌，终于靠近了梦女身边。
　　梦女直直站立，浑身散发着一圈幽光，面部像蒙了层细纱，若隐若现。来珺牵着刘驰然的手腕，示意他站在她面前，借助刚刚照片的记忆，看清她的脸庞。
　　“她不可怕的对不对，不狰狞，不咆哮，她只是安静地站着，想要你靠近她，看清她。”
　　刘驰然接受了来珺的暗示，站在梦女面前，努力了一阵，开始直视她的面庞，渐渐的，她的五官越来越清晰，在脸庞上浮现而出——细长的眉毛，偏圆的眼珠，浅色的嘴唇，还有略显瘦削的下巴——南方女人的长相，清秀温和，但却不显柔弱。
　　但此刻，她脸上的表情却与清秀背道而驰：双眼充斥着股狠劲，死死盯向前方，嘴唇欲张，似乎准备呐喊，准备呼叫。
　　刘驰然终于看清了这张脸，脑中仿佛有万千碎片划过，飘荡着，游走着，想要重组，想要拼凑。他身子一震，刹那间感到头重脚轻，快要摔倒在地。来珺上前，扶住了他的身体，一只手架在他的胳膊之下，帮他站稳站直。
　　“你想起了很多事情对不对，是不是头脑里很杂乱？没事，我们一个一个来，慢慢捋清楚。首先，你是不是记起了长狮桥，桥墩上有狮子雕像，通体白色，淋了雨，颜色沉得暗灰，从桥上往前望，可以看见黄果树菜市场，街口有家铺子在卖肉包子，蒸笼盖一打开，还冒着热气。”
　　随着她的描述，浓郁的黑暗渐渐裂开，如同一张巨大黑镜，碎成一块一块，悬浮于空中，他们置身于一个破碎的世界，千疮百孔。不久，碎片又重新聚合，凹凸相接，裂痕消失，画面开始灵动，场景开始变化，有了阳光，有了长风，有了桥身，行人穿织，人声不绝。
　　刘驰然反应过来时，他已经站在了长狮桥上，身后是尊静坐的狮子，目光炯炯有神，直视桥下。桥下的大街上，行人穿着厚棉袄或夹克，拢了拢衣领，迎着寒风前进。
　　桥下，白木青见恢复了光明，便又戴上了帽子，双手揣进兜里，她混迹于行人当中，走动起来，但始终围绕着石桥，确保来珺在视野之中。
　　来珺就站着刘驰然身旁，待他适应了环境之后，便指了指北边，“你看，那里就是黄果树菜市场，每天早上，你妈妈会骑自行车载着你经过那里，我们要不然去看看？”
　　刘驰然点了点头，和来珺一起，走向菜食琳琅的街口。这正是二十年前的菜市场，来珺来过一回，将街边的摊货都记于脑中，她此刻无需细看，只稍稍瞟上一眼，就知道哪个摊卖的哪种货。
　　有卖烧饼的、芙蓉糕的、嫩豆花的、还有乌饭团的，香味四溢，煞是勾人，来珺倒是不为所动，但她怕白木青把持不住，买一堆来打牙祭，于是不动声色地转头一看，寻找她的身影。
　　身后，白木青买了两根米花糖长棒，又用食指和中指夹着，边走边吃，抽起了“米花糖牌香烟”。她见来珺转过了头，便夹着糖，比了个“耶”的手势，表示一切顺利，尽在掌控之中。
　　来珺转回了头，淡淡笑了笑。
　　不久，他们便走到了中部位置，刘驰然忽然停了下来，他注意到有一个女人，骑着辆老式自行车，后面载着个小男孩。男孩正吃着小红头，吃得小嘴直动，像兔子啃萝卜，可是吃太尽兴，手上没注意，袋子里的小红头都掉了下去，经过车□辘一扫，落在地上，滚了几下，裹了一层灰。
　　小男孩见手里没了食物，顿时张嘴大哭起来，成了整条街最瞩目的存在。女人被惊得虎躯一震，赶忙停下车来，转身看孩子。
　　来珺就站在一边看着，她发现此刻那女人，已经不再是张月鑫，而是赵媛——刘驰然的亲生母亲。她边擦着他的脸边大骂，恨不能将他胖揍一顿。
　　刘驰然看着女人柳眉倒竖、快要气炸的模样，忽然笑了起来，但笑得十分苦涩，因为眼里并没笑意，满是伤感和怀念。
　　没多久，赵媛又重新回到车上，载着嚎完的小驰然继续前进，最终消失在了长狮桥附近。
　　刘驰然还一直望着，移不开眼，似乎想要跟上去，一路跟在他们后面，看看他们要去哪儿？干嘛去？见什么人？
　　来珺拍了拍他的肩，示意他继续往前走。
　　两人顺着街边走，快到尽头时，看到了个画糖人的老人，老人抬头看到刘驰然，笑出一脸褶子：“小伙子，转个糖人吧，看能转到什么。”
　　刘驰然眼眸微亮，伸出了手，真想在转盘上试试，可是他还没动手，一个小男孩就蹿上前来，手舞着足蹈着：“我要一个龙，大龙，大飞龙！”
　　刘驰然一下子愣住，忘了手里的动作，直直看着那男孩，听到老人说要钱时，他甚至摸着兜，想给男孩买一个大飞龙。可是没等他掏出钱来，男孩就飞奔着跑开，来珺连忙给他递了个眼色，跟着那孩子跑起来。
　　没多久，他们便到了一片居民区，和街区的界限不明，只有两栋楼房间的空地还算“净土”，可以晒晒被子，遛遛狗。刘驰然刚转进居民区，便停住了脚步。赵媛一手叉腰，一手提锅铲，就站在单元楼面前，一把将小男孩抓了起来，用胳膊夹住，抡起锅铲便开打。
　　一时间，哭声夹杂着训斥声，响彻整片居民区，分贝可以盖过自家播放的电视声。
　　赵媛气急败坏，边打边骂：“叫你半天不答应，还以为你在蹲厕所！跟你说了多少遍，不准乱跑！说了多少遍了！多少遍了！多少遍了！”
　　这番呵斥声势浩大，惊扰到了邻里，但他们路过的，从窗户里探出来看的，见是赵媛，又见是小驰然，脸上的惊愕，转瞬便成了“原来如此”，已经习以为常了 ，就当是每天的“家庭情景剧”，看着解解闷儿。
　　刘驰然看得心惊胆战，他见小驰然挨打，忍不住摸了摸自个的屁股，确认自己屁股还有知觉后，又松了口气——还好小时候没被打残，没留下后遗症。
　　最后，赵媛打累了，便提着小驰然上楼去，连打带提，上六楼丝毫不费劲。
　　来珺拉着刘驰然的胳膊，躲到了对面单元楼里，没多久，天色一变，像是新一天的早晨，赵媛出现在单元楼前，她提着个包，牵着小驰然，往菜市场方向走。
　　来珺见她走出了一段距离，便带着刘驰然跟了上去，不远不近地观察着。而她俩走出不远后，白木青也跟上了上来。四个人像是开火车，一节缀着一节。
　　没多久，赵媛就买了一堆的菜，蔬菜瓜果肉类，样样俱全，最后返回时，还在街口准备买一篓小红头。小驰然见着小红头，兴奋得蹦蹦跳跳，在一旁拍着巴掌，给捡小红头的老板打着拍子：“小红头，小红头……”
　　来珺注意到，此刻刘驰然见这食物，居然不怕了，而是直愣愣地盯着看，像是见了久别重逢的“老友”，一时间记忆和情绪齐齐上涌，需要好好消化一阵。
　　回忆进行到此刻，便进入到关键阶段，来珺变得专注起来，之前她和白木青移入，就是在这个场景之后，从回忆转入到梦境，最后梦女出现，她们只好紧急退出。她猜测，这之后的回忆，应该是“要害”之处，被压抑了起来，就算催眠诱导，刘驰然也拒绝说出。
　　如今解梦，便是将这段记忆唤起，场景再现。
　　此刻，他们跟着赵媛和小驰然出了菜市场，到了路口，准备过马路。
　　马路上有车流驶过，赵媛便等了半晌，一手提着菜，一手牵着小驰然。不久，她的左边出现了个行人，他低头看着手里的名片，直直往前走，不小心撞着了她。这一撞看着就猛烈，赵媛提着大包小包的菜，立刻掉了下去，稀里哗啦掉了一地。
　　那男人见自己闯了祸，连忙道歉，弯腰帮她捡，赵媛身子转向他，时不时撑着袋子，让男人将捡起的蔬菜放进塑料袋里。
　　来珺和刘驰然就站在一边，他们注意到，小驰然突然朝赵媛身后的方向跑去，他穿得多，但小腿儿跑得极快，没一会儿就跑到了树荫下，跑到了另一个女人身边。而赵媛仍然和男人在说话，那男人似乎想确认菜有没有摔坏。
　　他一脸的歉意，掏出了钱夹，嘴里一个劲道歉，想要进行赔偿，赵媛转过头叫了声驰然，但没见他的身影，神色倏地一变，也顾不上搭理那男人，开始四处张望，寻找孩子。
　　很快，她发现小驰然就在不远处的街边，那里有一排行道树，树荫下，小驰然站得规规矩矩，他身边还有个女人，挽着发髻，穿得黑色的夹克，手里拿着个小红头，正笑眯眯地和他说着话。
　　小驰然被她手中的小红头吸引，女人便将点心递给了他，并摸了摸他的头，同时顺手将他抱起，快速走开。
　　来珺心里一紧，原来这就是他被拐走时的情景，原来在他的大脑深处完好地保存了下来！
　　这一连串的变动，就在几秒之内发生，赵媛当即扔下手里的菜，飞奔着追了上去，口中大喊着：“驰然，孩子，人贩子，有人贩子——”
　　这么一喊，抱着小驰然的女人便加快了速度，立刻跑了起来，小驰然被她抱在肩头，手里拿着小红头，正面朝向赵媛，看着她一路拚命地跑，拚命地追。
　　他的妈妈，起初是个遥远的白点，接着向他飞奔而来，轮廓越来越大，越来越近，她在呼叫，在大喊，但声音被周围的嘈杂淹没，只有那张脸，带着歇斯底里的情绪，不断逼近，想要靠近他，想要伸手抓住他，想要把他抢回来。
　　路边很快就开来辆面包车，穿黑色夹克的女人，抱着小驰然上了车，不久便将赵媛遥遥甩在后面。
　　这条路上车流稀少，面包车畅通无阻，开得飞快，但赵媛并不罢休，一直追在其后，边跑边吼叫，最后嗓子都完全沙哑，她希望前方的路人，可以帮她拦下面包车。可是路人们只是回过头，好奇地打量着她，并没有什么动作。
　　赵媛一路追着，完全顾不上车辆和行人，她最后几乎气竭，一下子撞到了个货摊上，身子一摔，头狠狠地砸了下去，半天爬不起来。
　　这个场景出现以来，来珺怕出事，便一直握住刘驰然的胳膊，随时注意着他的情绪变化。
　　刘驰然的目光一直追随着赵媛，看着她一路追赶，一路嘶吼，忽然间，他用力挣脱开来珺的手，拚命地向她飞奔而去。
　　见刘驰然猛冲了出去，来珺大吃一惊，怕他出事，便也跟了上去。
　　他们身后，忽然拐来一辆自行车，车前筐里，满载的东西，骑得摇摇晃晃，刹都刹不住，冲着来珺的背影就栽了过去。
　　此刻，来珺的注意力全在刘驰然身上，但白木青的注意力全在她身上，见了这变故，眼疾手快，快速闪到她身边，将她往路旁一拉，刚好躲过醉酒似的自行车头。
　　来珺见自行车在她原来的位置上一倒，又是一惊，这一车□辘要是挂在她身上，连碾带摔，她的双腿肯定伤势不轻。
　　在神经世界里，意识场如果受伤，移回自己的大脑后，会产生诸多影响，严重一点的话，可能双腿不能动，得在床上瘫几天。
　　这么一想，来珺忽然有些后怕，抬头看白木青，只见她的目光中，还深含着担忧。
　　现在情况特殊，来珺没时间多说什么，轻轻捏了捏她的指头，便又转头寻找刘驰然的影子。
　　刘驰然跑到了赵媛身边，想要扶她起来，一时间又紧张又慌乱，手都不知道该怎么伸，脚不知该怎么迈，像个做了错事的孩子，急得快哭了。
　　但很快，所有的景象开始消退，不管是面包车，还是赵媛，抑或是路边看热闹的路人，都化成了粉末，散入空中消失不见。
　　刘驰然站在马路中间，失魂落魄地找了半晌，最后又跑回来珺身边，一脸急色：“我妈妈她在哪儿，她现在在哪儿？”
　　来珺凝视着他，看进他的双眼，确认那双眼里满是急切，也满是真诚。
　　她深呼了口气，平复了一下状态，让声音显得平稳有力：“跟我来吧，我带你去看。”
　　说着，她沿着马路牙子走了起来，刘驰然面色茫然，但还是跟上了她，一路上都没说话，不知她要带他去哪里，也不知道要走多久。
　　街上，来珺注意观察着行道树的树身，每当她看到路口的树身上，用白色油漆画了个小蘑菇，便顺着路口左拐，路线复杂，弯弯绕绕之下，最终停到了一家店铺前，店门上，画着个白色的蘑菇，菌盖肉嘟嘟的，微微弯了头。
　　刘驰然抬头，见这店没有招牌，没有名字，店门逼仄，门半开半掩，门缝里透出昏黄的灯光，看起来竟像是某类非法经营店。
　　来珺却并不犹豫，抬脚走了进去，刘驰然只好跟在她身后，进得小心翼翼，不过一入内，视线一环绕，就知晓原来是家影碟租赁店。
　　店内有几排货架，密密麻麻全是影碟，都被碟套包了起来，有蓝色、白色、浅绿色，分门别类摆在一起，整个小屋就是个影碟的海洋。
　　柜台后，白木青正用老式的小电视看着剧，她穿着身黑皮夹克，戴着个皮质八角帽，帽舌投下了圈阴影，所以她的眉眼不明，倒是露出的下颌骨线条明晰。见有人来了，她微微抬头，笑道：“两位想看什么内容？”
　　刘驰然还打量着影碟墙，又茫然又好奇，摸不着头脑，来珺目不斜视，端端正正站在柜台前，“我最近在你这儿存了个光盘，现在想取出来。”
　　白木青拉开身前的抽屉，低头开始翻找：“编号？”
　　“0915。”
　　编号一出，白木青便将光盘找了出来，递给了她。刘驰然闻声靠过来，低头看着那光盘，发现它居然非常崭新，像是新刻不久：“这里面是什么？”
　　“关于你妈妈的记忆。”
　　说着，来珺再次看向白木青：“店主，你这儿有观影的地方吗？”
　　“有啊，后面有个观影室，专门为客人准备的，跟我来吧。”
　　说着，白木青走向唯一一堵没有摆放影碟的墙，墙上挂着个帘子，通体发黄，几乎要和老旧的墙面融为一体。白木青将帘子一掀，露出扇门来，她拧开了门，带着来珺二人走了进去。屋内就一个灯泡，光芒羸弱，凭一己之力照亮了整个房间。
　　白木青打开了电视和影碟机，指了指遥控板：“按右箭头加速，左箭头减速，中心键暂停，红色键关闭。”
　　来珺微微颔首，示意她戏份暂时杀青，可以退场了。白木青退到了门边，微微一笑：“祝二位观影愉快。”
　　说完，她将灯关掉，门关上，室内瞬间陷入黑暗，只余电视机屏幕还有些光芒，可以勉强看清屋内事物的轮廓。刚刚第三人在场，刘驰然有些拘束，没怎么吭声。现在又剩下了他和来珺两人，焦急的情绪再一次展露无余。
　　“老师，这光盘里怎么会有她的回忆呢？是她自己拍的吗？”
　　来珺将光盘放入影碟机里，机器读取内容，发出“簌簌”声响，像是将盘内压缩的数据，展开成了一幅画，质地为宣纸，响声细脆。
　　“准确来说，这些是我的记忆，当初你的一个亲戚，帮忙拍摄了一些影像资料，我记在了脑中，并且结合警方那边的记录 ，将影像补充完整，刻进了这个光盘里。”
　　之前在派出所，来珺和白木青通过照片和资料，获知了赵媛的长相，再通过民警的描述，以及在黄果树菜街区的走访，了解到了赵媛的状况。她们便琢磨着，如何才能向刘驰然直观地传达到这些信息，让他再一次“见到”生母？
　　最后她们定了主意——用画面，用声音，用流动的画面和声音，让赵媛动起来，呈现在他面前。
　　此刻，电视屏幕一亮，画面带着特有的老旧色彩，开始流动起来，赵媛的脸庞，浮现在画面的中央，相比于回忆中的白皙，她变得有些蜡黄，脸上多了些斑点，是明显的晒伤痕迹。
　　此刻，她穿着件条纹衬衣，身上斜跨着个包，拉链没有拉完，里面塞了瓶矿泉水。裤腿儿有些长，落到了鞋面上，她嫌碍事，便用发绳绑了，固定在脚踝上两厘米处。
　　看周围的景色，像是个山村，房屋都是黄色，墙体上还在掉泥巴，看起来就摇摇欲坠，也不知怎么在风雨中撑了过来。赵媛有些紧张，舔了舔嘴唇，她从兜里掏出了张照片，照片中是个小男孩，穿着刚买的棉袄，一身泡泡酥酥的，拿着小红头吃得正香。
　　赵媛来到一家门店前，用手比划着，问那店家：“你有看到这个孩子吗？额头很饱满，眉毛很整齐，有点像倒梯形，笑起来很甜，会露出门牙来，哭起来声音很大，可以将整个村子嚎醒。”
　　店家看了看那照片，摇摇头，表示从未见过。
　　赵媛便又往前走了一段，见着个人，便上前去问，一路问着走，重复同样的话。
　　她问着同样的话，周围的背景开始变换，屋子从黄色变成了黑色，道路从泥路变成了石子路，店铺从杂货铺，变成了烟酒店。她身上的衣着也不断变换，从衬衣变成了毛衣，再换成了棉袄，一双鞋换得最勤，磨损严重，没多久就得换新的。
　　一切都在变，但她手里的照片一直没变，口里的话也始终如一：“你有看到这个孩子吗？额头很饱满，眉毛很整齐，有点像倒梯形，笑起来很甜，会露出门牙来，哭起来声音很大，可以将整个村子嚎醒。你有看到他吗？你有看到这个孩子吗？”
　　面对这样的问题，被问话的人一般都是凝神看看照片，接着摇摇头，很快便走开了。
　　赵媛继续往前走，开始挨家挨户地留意，遇到嬉戏玩闹的小孩子，她总是会跟上前去，抓住孩子仔细打量一番，然后再将孩子放走。
　　天黑下来时，若附近有小旅馆，她就在里面住上一夜，若没有，就找个能避雨的角落，窝上一晚，第二天起来买点干粮，背着包继续问着走。
　　画面中，日月升降，四季更替，她逐渐变得衰老，变得佝偻，但眼中的那点亮光一直没灭，目光直视前方的路，在路上踩下自己的脚印。
　　刘驰然看着苍老的赵媛，一直没说话，电视上光影闪烁，映在了他的眸中，好似开了帘的窗户，透进一束光亮。
　　来珺看了看他，轻声道：“之前你说：如果她现在还想见你，那你也想见她一面。其实在你被拐走之后，直到她死之前，她做的所有事情，就是为了能再次见到你。”
　　二十年前，刘驰然被拐走，赵媛报了警，但警方寻找无果，卷宗只有积压在档案室里。赵媛听说孩子最可能被拐卖到偏远村落，给别人拿去当儿子，她便赶车到偏村远镇，一处一处地找起。
　　她去过赣安，去过湘安，逛遍了皖安所有能达到的村落，即使是不通车的山村，她也去了，一步一步走进去，再一步一步走出来。
　　十五年前，她的丈夫，也就是刘驰然的生父，实在是熬不下去了，和她离了婚，将庐元的房子留给了她，自己净身出户。没多久，赵媛将房子卖了，当作她四处奔走的路费，还有一部分钱，她捐给了粤安的“寻人”志愿协会，可以帮忙发布信息，动员全国各地的成员，帮助找回被拐走的孩子。
　　今年二月份，赵媛47岁，独自到了北方晋安的偏远山村，她骑着三轮货车到了村口，带足了口粮和衣物，穿着件厚重的羽绒服，浑身裹得严严实实，但在寻找了五天之后，还是在露宿时，冻死在了后车板上，被发现时身体还没臭，嘴唇发紫，像只是被冰封住了，只要一暖和，就会眨眼醒来。
　　画面外，刘驰然忽然伸出手，按了暂停键——赵媛的脸定格在画面中央，面容安静，睫毛上还有残雪，若是想睁开双眼，得费些力气。但只要她拿出追面包车时，那千分之一的力气出来，就可以抬起眼皮，就可以睁开眼睛，看着画面外的刘驰然。
　　刘驰然盯着她的脸，愣了几秒，没说话，也没有任何表情，他像是不知道发生了什么，或者是不能理解发生什么。大脑拒绝分析听到的声音、看到的画面，拒绝承认所看所闻的一切。
　　半晌，他的眼珠动了动，像是恢复了神志，拉起了来珺的袖子，“老师，老师你可以让我和她见一面吗？我求你了，不管用什么法子，让我移入她的大脑里，穿到她的梦里，或者带我穿越到过去，不管用什么法子都行，我求你了老师，有没有方法，有没有方法让我和她见一面！”


第42章 
　　面对他的请求来珺陷入了沉默。虽然表面上不为所动，被他的话牵动着，心里慌动起来飞快地绞尽脑汁试图想办法补救这个“残局”。
　　但最后，来珺以她毕生所学以及两年来的经验判断这种程度的“残”，没有办法补救——如果人还在就算是个植物人，就算在死亡的边缘徘徊她都有办法去试上一试，但斯人已逝，大脑停机，没有脑电波，没有神经活动她移都移不进去，谈什么补救？
　　见她的反应，刘驰然大约意识到了“局势已定，无力回天”他像是耗尽了所有力气意识开始变得模糊渐渐晕了过去。
　　来珺抱住了他藉着电视微弱的光芒用目光描摹着他的五官——果然印刻着小时候的轮廓赵媛若是现在找上门应该可以一眼认出来吧。
　　这么想着，她忽然皱起了眉头，心里隐隐有些伤痛。
　　来珺对自我的认知非常清楚，她就是个冷漠的人，冷漠得称得上冷血，为来访者排忧解惑，一直是公事公办，而不是情感意义上的体恤和帮助。
　　但此刻抱着刘驰然，她察觉到胸腔中泛起的情绪涟漪，忽然意识到，原来自己也是会悲天悯人的，看见有价值的事物破碎，会生出不舍，想尽一切办法补救。
　　可是这种不舍埋得深隐，情绪涟漪的振幅还不大，表现在脸上，便只是浅淡的皱眉，附加上眸中的沉凝。
　　观影室的门开了，阳光蔓延而入，伴随着光线，白木青迈步走进，在沙发边蹲下，她见了来珺怀中的刘驰然，伸手探了探他的脉搏，眸子一抬：“晕过去啦？”
　　来珺点了点头，没说话。
　　她有些奇怪，刘驰然的所有经历，白木青都知道得一清二楚，但此刻见他这副样子，她竟然出奇的平静，就连眸子里的感慨，都不是就事论事的同情，而是更为笼统的悲天悯人——像是已经见多识广，习以为常了。
　　片刻后，白木青抬手，拿起遥控器，将电视一关，室内的光芒彻底熄灭，来珺越发看不清她的神色了。
　　…
　　再醒来时，刘驰然发现自己躺在病床上，室内没开灯，但他看清了面前的两张面孔——陈和和张月鑫正守在病床边，一脸焦急，片刻都不敢分神，怕错过他的任何一丝反应。
　　见他睁了眼，张月鑫喜上眉梢，一下子叫出了声来：“鑫和，你总算醒了，怎么样，梦女是不是被彻底赶跑啦？”
　　陈和本来也想说话，但他见刘驰然的神色不对，只好将关切都咽了回去，小心翼翼地打量他。
　　刘驰然坐了起来，微微侧过头去，眉宇之间，还残留着梦境中饱经挣扎的痕迹，此刻别过了头，不知是不想让他们看见，还是不想看见他俩。
　　“张阿姨，陈叔叔，麻烦你们出去吧，我想和来老师单独待会儿 。”
　　张月鑫和陈和瞬间面如土色，刚刚见他苏醒的欣喜，转瞬一扫而光，他们的手还举着，本想摸他的额头，但此刻僵在半空中，收也不是，伸也不是。张月鑫没办法，只得回头看向来珺，征求她的意见，希望她帮忙说几句话。
　　来珺坐在邻床，正做着移意笔记，听见这声突然冒出来的“叔叔阿姨”，一点也不惊讶，反而是被白木青一语成谶了——“爸爸妈妈”的称呼已经过了保质期，如今得改口了。
　　察觉到张月鑫恳求的目光，来珺眉眼没抬，手里继续忙活着：“你们先出去吧，他没事的。”
　　张月鑫和陈和见她这副态度，只好放弃了挣扎，起身往外走。
　　路过来珺时，陈和又靠近了她，耳语道：“你放心，我回去就投案自首，不过这事和孩子他妈没什么关系，还希望你在鑫……孩子面前帮她说两句话，让他别怪她。”
　　来珺抬眸瞥了他一眼，没回话。
　　病房内，再次回到移意之前的景象，旁边只剩来珺一个人，刘驰然这才转过头来，眼白中爬附着血丝，眼下的黑眼圈依然浓重，真相揭开后，反而增加了他的憔悴劲儿。
　　“你在我头脑中告诉我的，都是事实吗？”
　　“当然。”
　　来珺趁热打铁，将关于赵媛的资料和事件记载递给他，反正最猛烈的一关已经过去，如今需要让他认清现实，接受现实，彻底告别梦女的“纠缠”。
　　刘驰然一页一页翻看着，和在神经世界里时不同，他此刻格外平静，好像情绪已经消失殆尽，如今只能默默接受，眼泪星子都挤不出来。
　　最后，他将其中一页放在最上方，凝视着赵媛的照片，那是个特写——她在某年的某天到某个村问某家店主，手里拿着他的照片，嘴巴微张，看样子在重复那段问话。
　　“我明明是记得她的，我明明记得的，可为什么在梦里，我就是看不清她的脸呢？”
　　“因为你的大脑在保护你，自身的防御机制，想让你忘记她，忘记她的存在，忘记你被拐走的往事，做你现在养父母的好儿子，然后平安幸福地过一辈子。”
　　在他身体里，有两股力量在斗争：一股是自身的防御机制，秉承着“彻底忘记，万事大吉”的原则，竭尽阻碍他看清梦女的脸庞，不让他记起梦女的身份；而另一股便是血淋淋的回忆，以及对母亲最初始的感情，誓死要让真想大白，于是他终日噩梦缠身。
　　这两股力量的争执之下，形成了一个死局：刘驰然害怕看清梦女的脸，但不看清她的脸，梦境便解不开。不过梦境解开之后，他本人要承担巨大的伤痛。
　　来珺不禁叹了口气，在整个过程中，虽然陈和和张月鑫的误导，延误了解梦的进程，但也是她的经验不够丰富，手段不够成熟，没能在早期就察觉出不对，分析出梦女对于刘驰然的特殊意义。
　　“我之前一直以为，梦女是对你做了穷凶极恶的事情，才让你留下噩梦般的记忆，但我早就应该想到，你害怕见到梦女，害怕看清她的脸，并不是怕她本人，而是怕想起她所代表的现实。”
　　刘驰然摇了摇头，眼里泛着水光：“这不怪你的，谢谢你能把梦境解开，如实地告诉我真相，真的谢谢你……”
　　来珺皱起了眉头，一时间不知如何接话。
　　之前在咨询和移意中，偶尔会碰到这样的难题，到底是告知真相，还是维持现状？
　　她向来杀伐果断，而且本身是块不锈钢冰，共情能力弱成负数，所以一直以“真相”为标杆，凡事不整个真相大白，誓不罢休，但此刻见刘驰然这么痛苦，真相太过核能，结局还支离破碎，竟然唤醒了她泯灭已久的人性，不禁思考：事已逝，人已死，还将真相赤果果地揭开，是不是有点太没人性了？
　　如果这次，她在知道全部真相后，选择隐瞒起来，和陈和、张月鑫配合，骗刘驰然说，梦女是个不相干的女人，然后再将他的相关记忆彻底清除。
　　这样一来，从保护来访者的角度出发，会不会更温柔、更人性化一些呢？
　　她还没思考出个所以然来，又听刘驰然问道：“他们……会被判刑吗？”
　　听起来，似乎还有些担心。
　　来珺知道“他们”指的谁，当即答道：“会，收买人口也是犯法，这个肯定会被判刑。”
　　其实来珺还有句话没说，不过刘驰然也心知肚明——张月鑫和陈和确实会坐牢，但对于他们来说，失去他才是最大的惩罚，毕竟养了二十年，把他当成亲生儿子，其杀伤力不亚于失去当年的陈鑫和，堪称精神上的凌迟，刀就架在心窝上，在以后的漫长岁月中，会时不时割两下，慢慢赎罪。
　　这大概就是传说中的“天道好轮回，苍天绕过谁”。原以为买个孩子，就会让他成为自己的孩子，没想到二十年后，他还是记起了生母的影子，将他们从父母之位上挤了下去，再来一次“失子之痛”。
　　病房里，来珺和刘驰然断断续续说着话，不知不觉中，天就暗了下来，到了夕阳西下时分，从窗帘缝中，漏进一片淡薄的夜色。
　　刘驰然不知怎么着了凉，打了个喷嚏，紧接着便咳嗽了起来——病房忽然生出了寒意，像是突然降了好几个摄氏度。
　　来珺让他把搭在下半身的棉被盖上，她站起身来，准备给他倒杯热水补补身子。水流通过壶嘴，冲进了玻璃杯底部，接着响起一阵清脆的撞击声——水柱撞击杯壁，在安静的室内，显得格外清晰。
　　杯中已有半杯热水，来珺倒水的动作，陡然减缓了下来，她微微倾斜壶嘴，水流变细，成了水滴，往杯内滑落。水珠击打水面，发出了分明的滴落之声。
　　3——
　　2——
　　1！
　　在最后一滴水没入水杯的瞬间，从病房打开的门缝中，传入了细微的声响，是个女人的声音，若隐若现。
　　“你好，请问……你有看到这个孩子吗……”
　　来珺和刘驰然同时停止了动作，抬头看向门边。从外面透进一线光亮，但看不清门外的人影，听那声儿，外面应该站了两个人，正在说话。
　　来珺示意刘驰然稍等一下，她起身前去查看。
　　门外，有个值班的护士，她面前站着个女人，长相秀气，双眉细长，眼里眸光坚韧，像燃着两星火苗。她手里拿着照片，两只手被冻得直哆嗦，但还是不住地比划着。
　　“你有看到这个孩子吗？额头很饱满，眉毛很整齐，像是倒梯形，笑起来很甜，会露出门牙来，哭起来声音很大，可以将整个村子嚎醒。你有看到他吗？你有看到这个孩子吗？”
　　来珺深深看了眼前这个女人，半晌，她点了点头，让她稍等片刻。
　　她转身回到病房内，病床上，刘驰然已经不见了，他变成了小驰然，穿着新棉袄，戴着个毛线帽子，一脸的伤感，眼巴巴地看着门缝的方向。
　　来珺走过去，将他从床上抱下来，牵起他的小手，将他带到了走廊上。
　　女人看到了他，眼中的火苗一下子燃旺了，有好一会儿的怔愣，回过神来后，蹲到了小驰然面前，将他抱了过去，理了理他的帽子，想摸他的脸蛋，但怕两只手冷冰刺骨，便来回搓着，使劲搓热乎了。
　　在她搓手的时候，小驰然便抬起了小手，去摸她的脸，外面一定很冷，把她的脸冻得又紫又红，但此刻紫红的脸上，布满了惊喜，笑意环绕着双眼，整个人容光焕发。
　　他伸出双臂，不过胳膊太短，只能勉强环绕她的头一圈，接着他的身子往前一蹭，贴住了她的脸颊，想要温暖她的脸庞，把那一层冻红给消退下去。
　　赵媛一愣，也伸出了手，她胳膊细长，一下子将他抱进了怀里，抱了很久很久，久得夕阳的残晖，飘入了走廊之内。
　　此刻，赵媛的神色从执着，变成了释然，她低头看了眼小驰然，看着他头顶的发旋。
　　寻找了二十年，此刻终于画上了句号。
　　夕阳如纱，将她二人笼罩入怀，赵媛见天色不早了，便牵起孩子的手，想带他回家。刘驰然迈着小短腿儿，跟在她身边，一只手被她拉着，身子有点往□□斜，但并不妨碍他走得又快又稳。
　　医院门口，停了辆老式自行车，车后经过改装，安了个小椅子。车前的龙头上，还挂着个塑料袋，里面几个大窝窝，尖端染着一点红。
　　赵媛把刘驰然抱到了车后座上，接着将一袋小红头递给他，她上了车座，脚把撑脚架一蹬，骑着车，迎着夕阳往前走。
　　在她前行的方向上，渐渐浮现出一座石桥，桥下的行人来来往往，走向用红蓝条纹编制袋做顶棚的菜市场，菜市场入口处，老远就能看见一家肉包店，刚开了一蒸屉，热气直冒。
　　赵媛吭哧吭哧载着刘驰然，往家的方向骑去。
　　来珺和白木青来到了医院大门口，静默而立，目视远方即将落幕的夕阳。
　　来珺抬起了头，只见天空灰橙，云朵不见，空中没了风，时空好像静止了下来 。
　　“这就是你们玄学中的命数吗？”
　　“嗯？”白木青闻声，转头看向她。
　　“赵媛在今年的二月份去世，半年之后，刘驰然便开始梦到她，没日没夜地梦见她。这冥冥之中，好像一直连着根线，从来就未曾断过。”
　　白木青垂了垂眸子，嘴角忽然浮现出了笑意，应了声：“是啊，有的人虽然很长时间没能见面，但冥冥之中一直有股线，从来就没有断掉过。”
　　说着，她轻轻探出了手，想像赵媛牵刘驰然那样，去牵来珺的手，但手指张了张，在空中迟疑了些许，最终又收了回去。


第43章 
　　咨询2组算是完成了咨询任务当天便买了票返回意研所。
　　梦境解除后，刘驰然恢复了自理能力，能吃能睡了不再需要来珺使用催眠续命他想留在庐元祭奠赵媛，暂时不回珞玉。派出所那边通知了他的生父他爸给厂里请了假连夜赶回庐元，想和久别二十年的儿子重聚。
　　而张月鑫和陈和是不得不留下庐元警方限制了他们的行动，目前处于审讯阶段需要他们提供线索，处理二十年前的人口贩卖悬案。
　　其实当年的拐卖情景，刘驰然的大脑中，被赵媛那奋力一追所占据，对于人贩子他记得并不清楚。来珺在他的记忆中，看清了拐卖者的大体形象，她让丁冬画了下来交给警方。虽然过去了二十年，拐卖团伙已经老了可能不在人世了但该查的还是得查要是能顺利揪出来该判的还是会判。
　　咨询2组快刀斩乱麻把涉及到自己的责任都履行好后便着手准备打道回府返回珞玉。
　　意研所内，咨询1组和3组盼星星盼月亮，总算把他们盼了回来。像来珺这种需要出差，还是在大周一的，她们组一走，新一周的咨询任务，便全部落到了1组和3组身上，2组在外面累得吭哧吭哧，他们在所内累得吭哧吭哧，生动地诠释了什么叫“合则两利，分则两伤”。
　　所以2组一回来，便预示着好日子即将来临，1组的姚远东和3组的季闲商量了一番，提议要给他们接风，请他们在外面吃顿好的，加深一下一起累死累活的革命友谊。
　　来珺没兴趣，在食堂吃和在五星级酒店吃，对她来说没有任何区别，反正都是一堆碳水化合物、蛋白质和脂肪，再加点维生素和矿物质，在哪儿吃不是一样？
　　但丁冬可就不一样了，她这几天压抑得紧，想换个心情。见有人请吃饭，立马答应下来，连菜都点上了，还不忘加上备注信息：“让厨师注意了，凉拌鸡爪不要剔骨头，享受的就是那个啃鸡爪的过程；地锅鸡要撒上芝麻，不然整道菜没有灵魂；还有拔丝冬瓜不要做得太甜，伤牙！”
　　白木青坐一边，听得津津有味，还好死不死地补了句：“红烧□鱼最后汤汁熬浓些，再撒点胡椒粉，吃得才得劲！”
　　来珺一听，从副驾驶座转头瞅她——这咨询组聚会，怕是没她的份儿吧，毕竟她对外宣称的身份，是咨询2组的“御用保洁阿姨”，可不是核心技术人员。
　　她一个没份儿的保洁阿姨，激动个什么？
　　回到意研所之后，托其他两组的福，他们手里暂时没任务，所以就集中精力，把这次的咨询移意记录赶出来，做好总结和存档工作。
　　做的过程中，来珺惦记着刘驰然，于是便顺带做个“售后服务”，打了个电话过去，询问他的睡眠情况。
　　刘驰然接到她的电话，有点受宠若惊。他现在晚上还会梦见赵媛，不过不是以梦女的形式，而是她真实的模样，还会梦到小时候，那个卖小红头的菜市场。
　　他打算回珞玉之后，就从公司辞职，到庐元找份工作安家，并且加入当地的“寻人”志愿协会，帮助其他的父母，找寻失踪的孩子。
　　来珺没说什么，例行公事一般，确认他梦境正常，便挂了电话。
　　郝岸在一边听了个大概，不禁有些感慨，喃喃着：“这次的真相，真的有点扎心扎肺，我如果是他，估计都会顶不住！不过这小伙子不错啊，这么快就恢复了正常，还准备回报社会。”
　　白木青听他这么一说，来了兴致，手里拿着个剥开的橘子，坐到了来珺身边。
　　“珺子，如果是你，你是宁愿知道真相，还是维持不错的现状？”
　　这话也就她会问了，丁冬和郝岸作为来珺的老同事，早就知道她的脾气——别人是眼睛里揉不得沙子，她眼睛里连质子和中子都揉不得，哪次不是把真相连根带须地刨出来，让来访者含着泪咽下？
　　果不其然，来珺开口就是“真相”二个字，连眉头都没动一下，保持了一贯的“铁面无情”画风。
　　不过这话答完，她却陷入了沉思之中，这大白天的，忽然梦回到了大学的思想课上：隋如双隋教授过道间来回踱步，她有时朝向放映的PPT，有时面向一群昏昏欲睡的学生，就是她抑扬顿挫的调调，都没能起到醒神作用。
　　“你会到跨越肉.身的阻隔，潜入到意识的深处，和千万放电的神经元互动融合。你会看到无数人的面孔，第一张，第十张，第一百张，第一千张，但总有一天你会发现，这千百张面孔，都意有所指，它们构成了来访者的记忆、思维、性格、气质，所以当你看到一千零一张面孔时，你需要好好决定，到底是让它沉睡在潜意识的荒芜之中，还是进入到意识的视野之内。”
　　这话说完，底下的学生换了个姿势撑下巴，双层下巴快怼到笔记本了，还好本上没啥字儿，不会沾上墨。
　　当时来珺没记笔记，不过她不困，思想课每次都安排在早上第一节，一群学生困如狗，不过在“狗同学”的衬托下，来珺显得格外精神，目光跟随隋教授的身影，全程不分神，堪称是全班的“听课代表”。
　　作为听课代表，她将课堂知识理解得最为透彻，但此刻回想起来，却犯了迷糊。咨询笔记转录完后，她便给郝岸私发了条信息，让他下班后留一会儿。
　　郝岸以为有资料要整理，便从食堂打了饭菜，打算边忙活边吃，但没想到来珺带着他到了咨询室，一个禁止“瓜子饮料矿泉水”的地方，饭菜更不能入内。
　　郝岸意识到情况不同寻常，便让乱叫的肚子稍微忍一忍，空手到了室内。来珺坐在为来访者准备的沙发上，抬手示意，让他在意识师的位置落座。
　　郝岸坐下时，屁股慎重，放得那叫一个小心翼翼，仿佛坐了龙椅一般，还不敢用力，生怕坐出印儿来。
　　“怎么啦珺子，要来模拟实验吗？”
　　来珺虽然坐在来访者的位置，但面色还是异常高冷，一手撑在沙发扶手上，手指轻触太阳穴，一副老总听汇报的架势。
　　“不是，我有事想请你帮忙。”
　　“你说。”
　　“我处理刘驰然的梦境时，总有种似曾相识的感觉，他会梦到梦女，但总是看不清梦女的面孔，我其实……有类似的体验。”
　　郝岸身子往前一探，“你也一直梦到一个人？”
　　“不是一个人 ，”来珺目视前方，凝视窗外晚霞的盛光，“是一种感觉，一种不太常规的感觉。”
　　“也就是说，并没有具体感觉到某个人或者物，但就是存在一种感觉？”
　　来珺点头。
　　郝岸：“什么感觉？”
　　来珺垂下眸子，睫毛一动不动，脸庞格外恬静，沉默了半晌，像是不愿回答这个问题。良久，才出了声。
　　“我之前看过这么一句话：万死千生，业感如是，动经亿劫，求出无期[1]。我不知道自己到底是什么感觉，但我感觉自己在被折磨，并且永远也无法摆脱。”
　　郝岸大吃一惊：“你为什么会有这种感觉？持续多久了？”
　　“我忘记是从什么时候开始的，也不知道为什么会有。”
　　“我之前好像没有听你说过？”郝岸一脸凝肃，目光专注，都忘了饿。
　　“因为我之前并没重视，猜想这可能是某种类似于‘既视感’的现象，但是直到这次处理刘驰然的梦境，从一个梦女牵，扯出二十年前的案件。我意识到自己的感觉，可能真的有所寓意？”
　　郝岸：“你之前肯定扫瞄过自己的大脑吧？”
　　“对，但是我没发现任何异常，我小时候没被虐待过，有一个健康的童年。我爸妈是我亲生的，对我很好，我从小有朋友有爱好，从小学阶段到燕郊大学毕业，没碰到过什么太大的困难。现在工作了，有些个案虽然棘手，但也不是不能解决，神经波动是真的让我头疼，不过这个问题很多同行都有，应该不至于让我出现心理问题。”
　　郝岸听了，眉头皱得越发紧，都快凸出座绵延起伏的山丘，他暂时没接话，低声喃喃着：“真奇怪，真奇怪啊……”
　　对于意识师来说，拿手绝活就是在大脑里遨游，不仅是跑到别人大脑里逛，还包括在自己脑子里检查搜索，俗称大脑扫瞄。这是意识师的必修课，一来可以进行记忆复盘，二来也可以加深对自身精神状况的了解。
　　有的意识师有事没事，就喜欢去梦境里取逛逛，看自个最近到底在意淫些啥。
　　所以精神上的问题，如果不严重的话，意识师可以提前预防、自行解决，尤其是像来珺这样，观察力的细致程度，可以精确小数点后几千位的，若真的有什么问题，不早就掐死在摇篮里了吗？
　　郝岸“奇怪”完，又开始问具体症状：“那你每次出现这种感觉，会持续多久，很强烈吗？”
　　“不久，可能就几分钟，时断时续的，强烈说不上来，但我确实可以真切感受到。虽然这种感觉听起来不太好，但其实对我的生活没什么影响，只是……”
　　只是偶尔会来一场“行为艺术”活动。
　　她基本上每个月都会去酒吧，勾搭一个女人去开房。在房间里让对方虐待自己，但在虐打之前，又会袭击对方，将对方赶走。
　　在受虐的边缘疯狂试探，但又从未正式踏入，将来·行为艺术大师·珺的称号贯彻到底。
　　不过这事她从来没跟任何人提过，就连郝岸和丁冬都没说，倒不是怕损害自己的女神形象，而是觉得没啥必要——谁还没个清奇的爱好啊？
　　不过这次，为了方便查清神秘感觉的源头，她将这事和盘托出，告诉了郝岸。
　　郝岸又是一惊，惊上加惊——他今天吃的惊，已经足以抵消一个月的饭量，甚至还过于饱胀，撑得他不停打嗝。
　　在他心里，来珺一直是块不锈钢冰，高冷而不可亵渎，清丽而不容冒犯。这么一个冰美人，居然会主动让别人抽自己！这事要是传出去，简直就是意研所内最劲爆的瓜！
　　郝岸狠狠地缓了一阵，把吃下去的惊消化之后，深呼吸，稳心态，过了好一阵，才继续分析起来。
　　“你刚刚说，在那些女人打你之前，你就反悔了，然后‘倒打一耙’，这是怎么回事？”
　　“因为我不喜欢呀，每次她们扬起巴掌的时候，我会无比厌恶，觉得她们莫名其妙，自然就会躲开。”
　　郝岸：“……”
　　“那你为什么主动让别人虐待你？难道是想寻找刺激的感觉？”
　　来珺凝视着他，眼眸一片深沉，里面泛着静默的幽光，像是夜空下的海水，糅杂着夜色的深浓和灯塔的光亮。
　　“在我的感觉里，我是受害者，有一个施害者，一直在折磨我。我不知道他是谁，但我不怪他，反而有些同情他……也就是说，如果他扬起巴掌打我，我不会厌恶，不会躲，我很难受，但我不怪他。”
　　郝岸嘴巴微张，一动不动看着她，一时间不知说什么是好。
　　来珺往椅背上靠了靠，看向窗外，晚霞还在，夜色还未彻底降临。
　　“你放心，我不是受虐狂，所以才会认为这种感觉不太常规，非常奇怪。”
　　须臾，郝岸认真道：“在你的感觉里，施害者是个女人吧？”
　　“我不知道，我感觉不到那个人的任何特征、任何模样，但我喜欢女人，能折磨我，而我又不怪罪的，这个人如果真实存在的话，我想只会是个女人。”
　　郝岸对她的性取向心知肚明，她还未出柜，但柜门根本就不存在，意研所内，有人还不知道她的性取向，不是她有意藏着掖着，而只是懒得说，高冷，任性。
　　对她比较了解的郝岸，敏锐察觉到了这一点，下意识便觉得，施害者应该是个女人。
　　“所以你到处找女人开房，让她们蹂.躏你，其实是为了找到那个人？”
　　“不完全是，我主要是想看看，那种感觉是否真实存在——别人当着我的面抽我，我会不会无动于衷？”
　　事实证明，她的反应非常强烈，甚至恨不能把那些试图抽她的女人，全部暴打一顿，再给她们上一堂思想品德教育课，送到看守所去好好改造一番！
　　郝岸面色再次凝重下来，有些察言观色地打量来珺，犹豫着问：“珺子呀，我想问你一个问题……”
　　来珺抬起了眸子，表示洗耳恭听。
　　“你允许阿青加入咱们咨询组，一直把她带在身边，除了看中她的天赋外，是不是潜意识里察觉到，她可能是那个女人？”
　　作者有话要说：
　　……
　　?1?出自《地藏菩萨本愿经》


第44章 
　　听了郝岸的疑问来珺忽的垂下了眸子，掩盖其中难以名状的情绪，不过就算用眼帘遮住了双眸整张脸还是显得有些落寞落寞得苍凉。
　　片刻后，她忽的一笑抬起了眼睑目光一飘，漫不经心：“就她？白木青？折磨我？”
　　几个反问句抛完之后又自顾自补充了一句：“就现实情况来看，倒是我折磨她的可能性比较大。”
　　郝岸：“……”倒也不必说得如此直白。
　　“难道就从来没有某个人会让你想起那种感觉吗？”
　　来珺：“其实直到现在，我的这种感觉也仅仅是感觉而已，并不指向特定的某个人，它没有任何现实依据，也没有任何证回忆基础莫名其妙出现了这么一种感觉，就像是上辈子残留的记忆。”
　　郝岸狐疑：“你确定没失忆过吧？”
　　“确定，如果出现记忆断层我在自我扫瞄时，可以检查出来。”
　　意识师会自己建立记忆储存系统将记忆按时间和内容分门别类地存储需要时进行高速提取。就相当于原来是杂乱无章的衣柜但被主人按照衣服大小和材质一一挂好不仅提高了空间利用效率还便于检查要是哪件不见了一眼望去便能发现。
　　“那你之前有做过意识咨询吗？”
　　“没有，不过我现在想试试，所以找了你。”
　　“我？”郝岸一惊，“你的意思是，让我检查你的大脑，寻找感觉的根源？”
　　来珺点头，虽然她的意识场强大，可以扫瞄自己的大脑，但再强大的意识场，也不可能到达神经世界的每个角落，会存在“自我盲点”，比如有些深藏的潜意识，意识场触及不到，需要外来力量的帮助。
　　郝岸平时相当自信，在观察师的岗位上满是职业感，但是这会儿面对来珺，有些怯场了。
　　“珺子，你确定我可以催眠你？”
　　“没事，我信任你，而且我是自愿接受催眠，虽然不能保证你完全无阻力，但至少不会毫无进展。”
　　其实智商高，想像力丰富，对催眠了解的人，反而更容被催眠，因为能更好地理解催眠师的指令，从而跟随指令进行想像。所以来珺对郝岸的技术，一点也不怀疑，放心大胆将自己的脑子交给了他。
　　面对来珺的厚望，郝岸不再推脱，他站了起来，走到储物柜前，拿出了一个淡绿色的蓝牙音箱，音箱有些日子没用，覆了层薄灰，他取出手帕来擦了擦，动作轻柔而细致。
　　“我习惯用音乐催眠，360度全景立体声效，全身心放松，珺子，你喜欢那首曲子？”
　　…
　　催眠结束后，已经七点过，正处夏秋之交，天还没黑下来，走在路上不用路灯，都能将附近的街店看得一清二楚。
　　郝岸之前打好的饭菜，已经凉了个透，鸡油腻了起来，将筷子粘住，来珺路过他办公室，见了这饭菜的惨样儿，反应过来是自己造的孽，便提议道：“咱们出去吃吧，我请客。”
　　郝岸进去盖好盒饭，用卫生纸将筷子擦了擦，倒是一如既往的好脾气：“嗐没事，这饭菜倒了浪费，我拿回家热一热，还可以吃。”
　　说完，他转过身，“不过你晚上也还没吃吧？”
　　“我回家的路上有个超市，可以顺带买点菜回去做。”
　　“点个外卖吧珺子，这都忙活了几天了，回去还得做饭，相当于自己给自己加班了！”
　　来珺淡淡笑了笑，和他道了别。
　　出了意研所，她像之前一样，穿过旧燕巷步行回家。
　　旧燕巷还是一如既往地寒碜，在暮色下更添了几分破旧，有种“老城区拆迁钉子户”的感觉。来珺之前路过时，一直是目不斜视，生怕再看仔细些，墙上的缝就裂得更开了，干脆眼不见心不烦，但现在知道白木青住这儿，她路过时会偶尔瞟上一两眼，没几天就把门面记全了。
　　豆浆早点铺过了，是齐张电脑维修铺，维修铺过了，有亮亮饮料店，饮料店过了，是鲜奶配送服务中心，之后便是月之灵杂货店，也就是白木青的“算命铺子”所在地。
　　还没靠近杂货店，来珺便发现门口站着个人，靠在门框上，一只腿懒洋洋往前一斜，看这腿的长度，还以为是店主请来热场子的模特，但一看这“模特”的站姿，便觉得她不是来热场子，而是砸场子的。
　　白木青嘴里叼着根棒棒糖，吃得津津有味，远远见了来珺，便将糖取了出来，冲她打了个热情洋溢的招呼：“珺子，现在才回家呢！”
　　这一声招呼，方圆十家的店铺，都知道她俩认识了——都知道她和一个穿着道袍，嚼着棒棒糖的女人认识了。
　　来珺很想绕道走，假装不认识这个人，但无奈巷子太狭窄，只有一条道，她唯一的出路就是往前走，和她正面相遇。
　　来珺停在了她面前，扫了一眼她的工作服，面无表情地开了口：“重操旧业了？”
　　“对呀，今天下班早嘛，我回来看看有没有生意。”说着，白木青热了，将袍子下摆一掀，露出了牛仔裤裤腰，形成完美的中西混搭风。
　　“没有生意？”来珺瞟了瞟室内，发现木桌前空空如也。
　　“嗯，可能客人都吃晚饭去了，得先填饱肚子，才有力气关心人生大事，”说着，白木青看向了她，“对了，你还没吃饭吧？”
　　来珺：“这又是你算出来的？”
　　“当然，我还算出你等会儿要路过个超市，会买些肉菜，回家自己做着吃。”
　　来珺两手在胸前交叉了起来，“那你算算，我今晚会做什么菜。”
　　白木青手里捻着棒棒糖的塑料棍，一副掐指神算的姿势，“这就不好算了，因为我算什么，你肯定就不会做什么，比如我说你今晚会做蒜苔炒肉，你肯定就会去做青椒炒肉，证明我是个大忽悠。”
　　“你刚刚说我会路过超市，买菜自己做，就不怕我绕路回家，偏偏要点个外卖？”
　　“不会的，外卖可入不了你的法眼，这一点我算得又准了吧？”
　　来珺不置可否，拢了拢肩上托特包的带子，继续往前走，“行吧，今晚我就去超市买点菜，做盘蒜苔炒肉，满足你的预测欲。”
　　见她走了，白木青又将棒棒糖咬在嘴里，跟在她身后，“珺子，加班到现在，回去还要自己做饭呢？买完菜八点，做完菜九点，洗完碗十点，洗完就该睡觉了，明天又得早起上班……”
　　来珺走在前面，就听见后面叨比叨比叨，仿佛回到了初次见面时，她粘在后面喋喋不休，非要推销限量版阿胶。她被叨得耳朵烦，突然一个急刹车，180度转了个身，和她四目相对。
　　“照你这意思，我回去不做饭，你帮我做啊？”
　　白木青一怔，紧接着忽然一笑，眉眼弯起，“好啊，我帮你做啊。”
　　这回换成来珺一怔，她本来想用这话噎一下她，没想到她居然答应了下来，态度一点也不含糊。
　　来珺本能地想拒绝，她注重隐私，家里是隐私的终极场所，闲杂人等不得入内。
　　可是拒绝的话没说出口，她却犹豫下来。经过一段时间的配合，白木青也算是她的得力助手，浪是浪了点，但关键时刻不掉链子，而且还提出给她免费做晚饭，相当于白得了个佣人，负责她下班的伙食，做完饭就走，跟钟点工阿姨一样，也碍不着什么事。
　　所以来珺权衡利弊，思忖了半晌，给了个折中的回答：“可以，不过要先考考你的技术，做的菜合我胃口，我再考虑让你长期做饭。”
　　“冇问题啊，畀我一日准备时间，听晚□你屋企见！”白木青胸有成竹，兴奋得方言都出来了。
　　来珺见她这自信的小样儿，心里默默将合格标准又抬高了几分。
　　第二天下班后，来珺在杂货店里，没见着白木青，她路过超市时，也没买菜，反正白木青提前跟她打了招呼，从买菜、做饭到洗碗，都由她全权负责，她回去准备吃就好。
　　回了家没多久，来珺就听见了敲门声，打开一看，白木青一手拧着大包小包的蔬菜，一手拧着只裸鸡，可能因为一路走过来，运动量大，她此刻面色红润，带着一脸的幸福笑容，活像是“左手一只鸡，右手一只鸭”回娘家的大姑娘。
　　来珺将她让了进来，示意她将材料放到厨房里。
　　白木青在原地踟蹰了几下，见地板砖干干净净，便问：“不需要换鞋吗？”
　　来珺家里很少来人，就丁冬和郝岸过节的时候来串串门，所以家里也没常备的鞋套，拖鞋倒是有两双。
　　来珺估摸着，丁冬和她的脚应该差不多大，便将那双花拖鞋拿了出来，白木青穿上后，发现小了些，大脚趾伸了些出去，但没沾着地。
　　她穿着走了几步，还挺顺畅：“没事，不碍事，能走就行。”
　　说着，她把鸡取了来，袋子里还有个盒子，抽出来一看，是把亮闪闪的斩骨刀，刀背厚实，刀锋锋利，刀面上银光阵阵，瞧这派头，就比普通菜刀凌厉了不少。
　　白木青摸了摸大理石的灶台，有些担心：“在这上面剁鸡，力道控制不好，怕是会劈出缝来，还是在地上弄吧。”
　　来珺靠在厨房门口，发出疑问：“你为什么不让店家宰好再给你？”
　　“这鸡不是在菜市场买的，是店家自己在山上喂的，他们本来只卖活鸡的，我讨价还价了很久，他们才答应把鸡杀了，还帮我把毛拔了。”
　　来珺一时没说话了，这么看来，她还得庆幸，她没到她家里来杀鸡拔毛。
　　“不过这后面的流程还有很多，你是准备多久才让我吃上饭？”
　　白木青在地上蹲了下来，将袖子高高挽起，手里攥着把刀，姿势相当潇洒。
　　“毕竟今天是考核嘛，我得搬出我的拿手绝活来，而且我动作很快的，保准在你晚上睡觉之前，让你饱餐一顿！”
　　来珺见她要开始动刀了，便将厨房玻璃门关了上，她闪到客厅里，打开电视开始看纪录片，平复一下躁动的心情。
　　不久，从厨房中传来震天动地的剁肉声，刀砍在菜板上，将菜板砍得巨响，菜板又碰击地面，将整层楼都剁得“卡卡”作响，这不知道还以为来了支拆家队，在拆楼呢。
　　来珺看着电视，感觉电视画面在抖，沙发在抖，自己身子也在抖，有种被神经波动支配的恐惧。她倏地站起身来，准备去厨房，让白大厨调低音量，低调行事。
　　可还没走到厨房门口，就听防盗门外，传来了一阵敲门声，“砰砰砰，砰砰砰——”，声音都盖过了剁肉声，看来外面这人不是在敲门，而是撞门，恨不能将这门拆了。
　　来珺通过猫眼往外看，认出是某位邻居，便将门打了开。门外站着个中年男人，此刻一脸不善，短发都快立起来，每一根发丝都诉说着怨气。
　　“咋回事啊，你们家是要炸楼呢？信不信我投诉你啊？”
　　来珺一脸冷淡，乜眼盯着他，心想这位应该就住在楼下，可能正吃着饭呢，就听头顶传来了响动。
　　不过她没有道歉的打算，对方态度不好，她态度更不好，一本正经道：“根据国家相关法规，装修噪音的时间规定，是从早上8点到中午12点，下午1点到晚上6点，现在是下午5点55分，在合法的噪音时间内，请你忍着。”
　　说完，她准备关门，男人抬手拉着门边，将门再次打开，这一次怒气更盛，抬脚直接往屋里走，嘴里的音量不减。
　　“好啊，那我就在你这儿坐到6点，我要看看你还要敲多久！”
　　他毛毛躁躁想进屋，但来珺就杵他眼前，不让他进，他还准备理论一番，就见屋里多出了个人。
　　白木青听见了响动，从厨房里走了出来，手里提着刀，刀身带血。此刻她面色不善，脸上沾了些肉末，抬手一擦下巴，盯着那男人：“有事？”
　　作者有话要说：
　　突然发现珺子和阿青，可以组个“钢铁cp”
　　不锈钢冰x废铜烂铁


第45章 
　　男人本来准备强行入内此刻见了白木青，还被她这么一问，神色一抖。他的脑子一愣快速将她身上的元素整合：菜刀、血迹、肉末、凶神恶煞的表情。
　　整合完毕大脑只给出了一个指令——跑！
　　男人快速转身，拔腿就往回跑连电梯都不敢坐直接往紧急通道冲去，中途还摔了一跤挣扎着爬起来，扶着墙继续逃还时不时回头看，担心后面追上来。
　　来珺目送他远去后，回过头看向白木青，将她全身打量了一遍，无语凝噎了许久。
　　□□大佬约架砍人现场？
　　她把门关上见白木青手上提着刀，便微微往后退了一步，毕竟她这个老板平日里也不是太有良心的样子，特殊时刻还是得注意一些。
　　“刚刚那位是楼下的邻居之前可能是想找物管投诉的现在应该是去找警察了。”
　　白木青的脸上又恢复了和气凌厉的气势收了起来“警察叔叔来了正好啊请他一块吃鸡。”
　　来珺以为自己心态算好的没想到这人比她还无所畏惧估计警察当面审讯，她都能拿出包瓜子，和警察同志唠一晚上的嗑，从敌对关系唠成老熟人关系。
　　来珺瞅了眼时间，不禁催促：“你快去接着斩，超过6点就算扰民了。”
　　“斩好啦，接下来的声儿不大了。”说着，白木青识趣地退回厨房，还贴心地把门拉上，防止任何杂音外逃。
　　一个半小时后，白大厨大功告成，端上来一盆小鸡烧蘑菇，一盘芹菜烧青豆，还有一碗西红柿蛋汤。红黄青绿，颜色丰富，用白瓷具装着，外形这关算是过了。
　　来珺大致扫了一眼，没挑出啥毛病，便动起筷子，开始从味道上找茬——她可是个专业的挑剔家。
　　她刚尝一口，白木青就将围腰一脱，端着碗也坐下了，夹了块鸡肉直接开啃，吃得相当专心，没一会儿就啃了三块鸡骨头，堆出座小山。
　　来珺将蘑菇包在了嘴里，都忘了咀嚼，震惊地看向她。
　　白木青注意到了她不寻常的目光，手里动作一顿，疑惑道：“咋啦，味道不合适吗？我吃着感觉挺好啊。”
　　来珺将蘑菇咽了下去，盯着她，声音一沉，“谁允许你上桌了？”
　　白木青的脸色刷白，拿着鸡翅的手都在发抖，“啊？你们这儿漂亮的女人，不能上桌吃饭的吗？”
　　来珺：“……”
　　“我的意思是，你到我这儿来是做饭的，但我不包你伙食，你要吃得回去自己吃。”
　　白木青看着一桌香喷喷的佳肴，一脸委屈：“可是我回去做来不及了呀，而且我好饿，我怕我还没有走到家，就饿死在路上了。”
　　来珺其实也知道这一点，做这一顿确实花时间花精力，白木青费心费力做完，本着人性化的原则，应该请她一起用餐，但是来珺还是有所顾虑，实在不敢让她留下来。
　　“不是我不讲道理，只是有一些原因，我不能留你一起吃。”
　　白木青满脸疑惑，好奇道：“什么原因啊？”
　　“就是……一些比较特殊的原因。”来珺欲言又止。
　　“你说嘛，是什么原因，我看一下，我们能不能一起克服。”
　　被她一路追着问，来珺眉头一皱，干脆说了出来：“主要是你……太能吃了，我怕和你一桌吃饭，我最后只能喝点残汤剩水。”
　　白木青吃饭的能力，她是亲眼见识过的，他们当时去庐元时，轮流看守刘驰然，郝岸和丁冬一组，她和白木青一组。
　　到外面吃饭时，她点了一碗饭，而白木青点了一盆饭，她将菜汁直接浇到饭上，用筷子搅拌均匀，然后开吃，最后饭菜一扫而光，差点连盆都一起啃了，来珺看得来心惊胆战，藏好了自己的碗。
　　上次是分开吃，各吃各的，这次“同台竞技”，来珺知道自己抢不过她，所以想先下手为强，把她赶下桌去，自己独霸全桌，能够吃得安心，吃得放心，吃得舒心。
　　听来珺这么一说，白木青一愣，陷入了迷茫，忽然间对自己产生了怀疑：怀疑自己的食量是不是过于庞大？庞大得出现了道德问题？
　　见她这迷茫的样儿，来珺叹了口气，又说道：“这样吧，我可以留你吃饭，但你得在我后面夹菜，我夹一次，你夹一次，轮流着来。”
　　这样就能保证两个人平分饭食。
　　白木青当即点头答应，只要让她吃，干什么都成。
　　达成了“君子协议”，来珺放下心来，夹了一个蘑菇，白木青紧跟她的步伐，一筷子下去，夹了一个蘑菇，一个鸡脖子，一个鸡腿，一个鸡胸骨，最后还带着个姜，跟烤串似的。
　　来珺眼睁睁看着这串东西进了她碗里，一向冰封的心，竟然隐隐作痛。
　　白木青注意到了她的目光，怕又被赶下桌去，连忙将鸡腿和鸡胸肉夹到了她的碗里，献着慇勤：“你吃这个，肉多。”
　　见她识趣，来珺便没再计较，低下头专心吃起来。
　　没多久，三大盆菜被解决得一干二净，主要战斗力是白木青，但来珺吃得也不少，可谓是酒足饭饱，填饱了小肚皮。
　　白木青暗戳戳地瞅了瞅她，从她吃的份量来看，应该对味道相当满意，于是放心大胆地问：“咋样，我的技术是不是过关了？”
　　来珺看着眼前的空盘子，心里暗搓搓盘算起来。她本来想挑些刺儿，打击一下白某人过于旺盛的自信心，但她刚刚吃得那么香，那么流畅，那么争先恐后，现在要给出□□，倒是显得心口不一，鸡蛋里面挑骨头。
　　“嗯，还行，问题不大。”
　　白木青顿时喜笑颜开，自信心再一次膨胀开来，“好，那就这么愉快地决定了哈，以后若按时下班，我就到你家做饭。”
　　她现在可谓是集多项职业于一身：保洁阿姨，家庭保姆，防震棒——在身兼数职的道路上慷慨前行。
　　来珺倒是不形于色，并没高兴自己捡了个便宜保姆，而是一本正经地发问：“你为什么要帮我做饭？”
　　“因为我自己吃也是吃，到这儿来和你一起吃的话，两个人的伙食就一起解决了，还可以……顺便解决菜钱。”
　　“你做饭要钱？”
　　“对呀，我没说是免费的啊，你得付菜钱，这次的费用是150，麻烦结一下账。”
　　来珺一脸冷漠地看向她。
　　白木青急了，怕她赖账，便掰着指给她算：“你看看啊，这只鸡就是80，豆子6元一斤，芹菜1.5一斤，白菜5毛一斤，我买的都是好的，七七八八的算下来，都要一百多了。”
　　“合着你是想巴着我，天天吃好的？”
　　白木青：“其实可以说得委婉一点呢，我是想和你一起分享美食。”
　　来珺拿过手机付了钱，“我先声明，以后每次做饭，我只给30，要是超出了预算，就从你工资里扣，你自己看着办。”
　　白木青睁大了眼睛，里面泛着委屈的光芒：“你是想为难我这个小女孩？”
　　“不要自称小女孩，小女孩的食量没那么大。”说完，来珺下了桌，坐沙发上继续看纪录片。
　　白木青之前说了从买菜到洗碗，自己全包。此刻她面对一桌的碗，只好履行诺言，系上围腰继续开始干活，将保姆的形象贯彻到底。
　　她在厨房里忙活起来，来珺的目光便从电视上移开，转到了厨房里，追寻她的身影。
　　昨天在咨询室，郝岸对她进行了催眠，但并没有找到感觉的根源，或者换句话说，她脑子里很干净，完全没有可疑的影子。
　　最后，郝岸给她的建议是，要么请其他的意识师看看，通过移意，探寻得比催眠更透彻。
　　在珞玉意研所里，意识师除了她，还有姚远东和季闲，她虽然和他们有过合作，但交情并不深厚，关系还没有好到，可以说出自己的隐私。并且在她看来，这种感觉还没上升到需要治疗的程度，她也不想去体验来访者的待遇。
　　可是昨天郝岸问的一个问题，现在还停留在她心里——“你允许阿青加入咱们咨询组，一直把她带在身边，除了看中她的天赋外，是不是潜意识里察觉到，她可能是那个女人？”
　　来珺否决了这种猜测，白木青，一个又穷又土又怂又皮的老女人，无论怎么看，都不像是个施害者该有的样子。
　　不过退一万步说，如果那个女人真的是她，那她现在无疑是成功的——成功留在了意研所，成功参与到移意中，成功进入了她家里，成功接近了她，无时无刻不在她眼前晃悠。
　　忽然间，来珺急切地想确认一番，如果她让白木青动手打自己，她会扬手抽自己耳光吗？自己会躲开吗？最后结果会如何呢？
　　趁着她正在洗碗，来珺心里一动，去洗了个澡，出来时，白木青正好洗完，擦了擦手，将围腰取了下来。
　　来珺站在茶几后，她换上了浴袍，用毛巾擦着头发，长发浸了水，越发黑亮，脸上还有水气，皮肤像蒸出来的米糕，白嫩而绵软。
　　白木青拿上自己的钥匙，钥匙扣套着食指转了几圈：“珺子，我先回去了哈。”
　　“先别走，你过来。”来珺依旧擦着头发，将发尾的水珠拂去了大半。
　　白木青不明所以，走到了她面前，就这么看着她打理头发，愣愣道：“需要我帮忙吗？”
　　来珺手里又忙活了一会儿，接着将头发包了起来，固定好。她抬起了头，遇上了白木青的目光。
　　客厅的蓝白灯光下，她的眉目还是一样清朗，眉梢上翘，看起来总有些漫不经心，但眼眸中倒影着她的影子，却又多了几分认真。
　　此刻，她见来珺有些异样，便忍不住又靠近了些，关切道：“怎么啦，珺子？”
　　不知道是不是因为才洗了澡，来珺的双眸，像含了两湾清水，晶亮水润，直溜溜地凝视着她。


第46章 
　　来珺的嘴唇抬了几下但那几个字，始终说不出口。
　　本来洗澡的时候，做了十足的决心要一探究竟但此刻白木青就在眼前，满满的决心却碎得一干二净。
　　来珺不禁犹豫她现在和白木青的关系正处于一种微妙阶段，说熟算不上熟但至少是知根知底了，忽然就让她扇自己她会不会非常奇怪？觉得她有什么大病，是个怪阿姨？
　　那之后两人的关系还怎么处呀？
　　思量再三，话都酝酿到嘴边了，来珺还是改了口。
　　“那个……你明天不用来了。”
　　白木青面色一变，没反应过来：“啊？”
　　“我是说明天我们咨询组之间有聚会，到外面吃饭，所以你不用来做饭了。”
　　“嗯好”白木青答应了，转而又笑了起来笑出了明眸皓齿“那我们后天见！”
　　来珺目视她的笑颜一时间更不自在局促中点了点头垂下了眸子：“好。”
　　…
　　周六相约“团建”的日子。
　　出发去酒楼前丁冬给来珺发消息，她就像是一晚上没睡，凌晨就化好了妆，换好了衣裳，距离聚会还有三个小时，就准备拉着来珺一起出发。
　　来珺也起了个大早，不过醒来后一直在看书，手机开了静音，但还是可以看到消息弹了出来。
　　屏幕上显示一行信息：珺子，我接你去宋家酒楼吧，就到你小区门口等你。
　　对于聚会，来珺一点也不慌，可谓是心如止水，就像是例行公事一般。可她通过这信息的每个字符，都能感觉到丁冬的急切，她如果不马上回复，电话就得进来了。
　　来珺：好。
　　丁冬：好哒，你多久准备好？
　　来珺瞥了眼时间，再预估了下距离、车速和交通情况，最后算出了个精准时间，回复道：提前55分钟来接我。
　　丁冬几乎是秒回：OK！
　　将手机放下，来珺接着看书，只是调了个闹钟报时。
　　聚会定在宋家酒楼，在秦台路，是个比较折中的位置，参加聚会的人，回家都比较方便，更关键的是，它能满足丁冬对菜品的所有幻想，于是姚远东便放心大胆地订了个包间，给咨询2组的三位接风。
　　在下班时间，丁冬便彻底放开自我，她头发用卷发筒卷了一晚上，终于有了一头波浪大蛋卷，和身上雪纺裙的波纹领边相得益彰，如果不是意研所的仪容仪表限制，她能做一手的美甲，每个指甲的花纹都不带重样的。
　　可惜所里不准太花枝招展，她就只能退而求其次，把脚指甲给美了，晚上独自欣赏。
　　今天她一身的花枝招展，开了辆拉风的保时捷，一路接上了郝岸和来珺都，精神焕发地朝酒楼赶，准备好好犒劳自己的肚皮。
　　不过在接上来珺后，她忍不住看了眼后视镜，“珺子，咱们要不要把阿青接上啊？”
　　人家好歹是跟着一起出差移意，吃饭不带人家，总感觉有点孤立了她。
　　来珺看着车窗外，其实旧燕巷离她所在的小区不远，油门一踩就到了，要去接白木青，就是五分钟的事，但是她从一开始就没打算请她。
　　“算了，不用，我们直接去吧。”
　　郝岸懂她的心思，便瞪了眼丁冬，也不管她能不能看见：“你傻啊你，阿青她加入我们组，本来就要保密，我们让她一起参加聚会，不就是间接地对外宣布了，我们多了个新成员吗？”
　　丁冬没好气，通过后视镜瞪了回去，烟熏妆加持了瞪人效果，让她的眼珠又大又气势汹汹。
　　“这怎么啦，又没规定保洁员同志，不能参加咨询组的聚会！”
　　“那你去把值班室的王大叔拉来，再把秘书处的小芹叫上，咱们开成个全体职工聚会！”
　　说着，两个人便拌起嘴来，将“邀请白女士的好处与弊端”当成了辩论主题，来了一场别开生面的辩论大赛，两人都是辩论奇才，旁征博引，从历史谈到了法律法规，再谈到了自由人文主义，大战了几十回合，都打不出胜负。
　　对他俩的拌嘴，来珺已经习以为常，平时都当相声来听，全程无语，此刻她见目的地快到了，但两人还没进入“总结陈词”的阶段，于是她这个评委只有介入，调停道：“这样吧，我们这次不请阿青，我回去请她吃一顿，给她补上？”
　　这么一说，丁冬和郝岸都满意了，终于结束了辩论。
　　到了包厢，咨询1组已经先到了，和服务员交谈着，桌上已经上了些凉菜果盘，但都还没动。
　　丁冬一个箭步便蹿了进去，笑道：“哎哟，大佬们先到了！”
　　咨询1组的成员，包括意识师姚远东，观察师祝岳，速写师易近欣，都是意研所里的老人了，平均年龄比其他两组，都要大上几岁，所以丁冬一直以大佬相称，调侃中带着一丝尊敬。
　　她和易近欣算是同行，关系也最好，自然而然便坐到了她身边，来珺和郝岸就挨着她，依次坐下来。
　　不久3组的人也到了，季闲走在最前面，身后跟着观察师杨阑和速写师曲和才，季闲那叫一个玉树临风，身高足有188，杨阑和曲和才跟在他身后，就好像一大哥，身后跟着俩小弟，他坐下后，俩小弟应该站他座椅两旁，给他营造一股王霸之气。
　　不过季闲虽然人长得出类拔萃，脾气倒是十分亲和，坐下后乐呵呵的，和大家谈天说地。
　　他首先看向了来珺，关心道：“珺子，我听说你们这次的咨询任务，牵涉到了刑事案件？”
　　来珺瞟了眼丁冬，心想肯定是她这个大嘴巴，和别人唠嗑的时候，谈到了在庐元的大致经历。但她不愿意多说，便淡淡答了句：“是的。”
　　“那肯定很麻烦吧现在流程跑完了吗？”
　　他们每次的咨询个案，最麻烦的情况，就是牵涉到刑事问题，得和警方联合解决，既要保护来访者的隐私和精神健康，又要协助警方破案，很容易夹在中间，左右受罪，弄得里外不是人。
　　不过刘驰然的情况，算是最简单的，只是解梦的过程艰难了点。
　　“这次不麻烦，我们只用负责意识上的问题，转交了记忆画像，其他部分，由当事人自己配合警方处理。”
　　姚远东：“不管怎么样，你们肯定都累坏了，这一来一去的，弄不好还得连轴转。”
　　说着，服务员开始上热菜了，拉丝冬瓜，地锅鸡，麻辣龙虾，红烧□鱼……都是谨遵丁冬的吩咐，做得色香味俱全，还有自己的小个性。
　　三个组九个人，围成了一桌，拿起筷子开始干饭。都是熟人，吃得也不尴尬，边吃边谈近来的工作情况，一方面给来珺她们接了风，一方面又吐槽了一番，工作压力一吐为快。
　　一般这种时候，来珺都保持沉默，若不是工作需要，她可以一天不说话。即使是一对一时，她的话都是能省就省，何况还是这种多对多的时候，简直是为她的沉默，创造了绝佳的掩护环境。
　　身边的人都七嘴八舌，哈哈哈笑成一团，来珺垂着眸，专心吃饭，连氛围都不配合一下。
　　可她不说话，话题还是轮到了她身上，姚远东忽然看向了她，漫不经心地来了句：“诶珺子，今年年中的意识大赛上，你进了前三，我听说高所长还请你们吃了饭，庆贺了一下？”
　　来珺手上动作没停，往碗里舀了勺红萝卜粥：“是的。”
　　说着，她抬眸看了眼姚远东。虽然他一副漫不经心的神情，但她知道，这事戳了他的痛点。
　　这个痛点，不是因为她在大赛中得了奖，而是因为高蔚来请她吃了饭，这对他来说，是个不小的威胁。
　　高蔚来所在的上安总意研所，是全国意研所的“最高府邸”，也是将意识这门学科，研究得最深入，应用得最透彻的地方。
　　总研所的意识师和研究者，在很多有方针政策的制定上，拥有巨大的影响力，甚至是间接的最终决定权。所以总研所，也就成了全国意识师的心之所向。
　　而要进入总研所，只有两条路：一是先在地方的意研所里，努力工作升级，之后在每年的遴选中，通过选拔进入；第二便是自己本身出类拔萃，有过人的天赋和业绩，被总所长看上了，破格录取，直接调到总所去，从此走上人生的巅峰。
　　一般来说，进入总研所有两个硬性条件：一、专业等级7.5级以上；二、从事意识师工作3年以上。
　　两个条件，就卡掉了大部分人。在珞玉意研所内，符合条件的，就只有姚远东一人。姚远东本来对升调信心满满，因为在选拔时，会有地区平衡的政策，也就是三年之内，每个省选拔的人数大体相当。
　　到去年年末，鄂安省已经连续两年没选拔过人，按理说至少会有一个名额，但姚远东报了名，递交了申请材料，却被否决了，连选拔考试的试卷都没摸着。
　　这事不仅他诧异，意研所里的其他人也诧异，姚远东打电话去问，但总研所并没有给明确答覆，只说本年度名额有限，选拔的人数有所减少。
　　虽然去年没被选上，但这没能打击姚远东的自信心，因为他认为，这个唯一的名额，迟早会是他的。
　　但是今年出了个插曲，让他的自信心产生了动摇——总所长高蔚来，居然现身意识大赛，还请来珺吃了饭！
　　这在以前，是从未有过的事，高蔚来是大忙人，不可能亲自去旁观什么比赛，更不可能比赛完后，还专门请选手吃饭。
　　比赛之后，姚远东对来珺也上了心，总想知道在饭桌上，高所长对她说了什么。
　　来珺对此心知肚明，现在碰到这么一问，她便索性将事情说明白，解除他的顾虑，省得他一天担惊受怕，怕升调的名额被人抢走。
　　“高所长确实请我们吃了饭，我毕业之前，在总研所实习过，他对我有点印象，就问我实习有没有什么收获，现在还记不记得。”
　　易近欣哈哈笑了起来，接话道：“总所长这话问的，怎么像班主任考察课后复习情况？”
　　姚远东也笑了笑，只不过笑得没那么自在，“感觉这话不好答啊，若说得一五一十，感觉太官方，若简单说几句，又显得太敷衍。”
　　“我简单说了些收获，又给他提了些意见，因为我实习的时候，觉得总研所的工作氛围压抑，管理制度上可以适当改进。”
　　季闲‘噗’地一声笑了出来，对着来珺比了个“666”：“真不愧是珺子呀，面对总所长依旧能稳如泰山，甚至还能反将一军，提出意见。”
　　全桌的人都笑了起来，这下姚远东也笑开了怀，因为来珺这话，传递了一个很明确的信息：她对总研所没兴趣，也不会跟他抢这唯一的名额，他大可放心。
　　这个问题解决之后，吃饭氛围越发轻松，大家开始聊有的没的，丁冬拉着易近欣聊染发，郝岸和杨阑、祝越聊时政新闻，姚远东、季闲和曲和才聊起了麻将，来珺继续默默吃饭，时不时被丁冬问话，便答一两句。
　　吃完饭，大家又提议去K歌，本来是给2组的接风宴会，结果整成了个放松娱乐大会，打算将吃喝玩乐一次性享受完。
　　来珺每次进KTV，都是去充当门神，她不会点歌，也看不进去书，所以就端端正正坐着，看着身边的朋友鬼哭狼嚎，时不时投去嫌弃的眼神。
　　这次K歌，她还是得去，一进去便颇有经验地坐在门口，开启“门神守门时间”。她端然而坐，听着丁冬唱最近的影视金曲，惊奇地发现，自己居然一首都没听过 。
　　手机的屏幕亮了，来珺解锁一看，是白木青发来的，问她多久回去。
　　来珺根据以往的经验判断，他们这群人虽然能嗨，但都是25+的人了，而且在研究所上班多有克制，嗨不了多久，估计嗨到晚上五六点，就得各回各家。
　　保险起见，来珺给她回了个“七点”。
　　来珺：你有什么事吗？
　　白木青：没什么事，祝你玩得开心[露齿笑.jpg]
　　可是事实证明，来珺的估算出现了偏差，因为这次是集体亢奋，他们不仅自己嗨，还拉着她一起嗨，丁冬在前面唱，其他人便在后面伴舞，一群人跳起了老年disco，室内还开了闪光灯，简直就是群魔乱舞。
　　就这样一直嗨到了八点半，最后姚远东把老腰给闪了，一群人才不得不消停下来。
　　他们出商贸大楼时，发现下雨了，下得还挺大，路上积了水，能把鞋打湿。不过还好都开了车来，可以直接送到各自家门口。
　　丁冬担负起咨询2组的护送任务，将来珺送回了小区，但只能到小区入口处，再往里走便设了障，不准车辆驶入。丁冬拿了车上的备用伞给她，雨在车外织了片帘，来珺下车后，感受到了风雨的威猛，便打着伞快速往家里走，不敢多耽搁。
　　可是到楼栋门口后，她发现楼前空地上站了个人，仔细一看，居然是白木青，她就呆呆站在雨里，浑身没一点干处，头发化成了水草，一缕缕贴在脸上。暴雨中，她一直仰着头，往上望去。
　　来珺顺着她的目光，也看向上面，发现她直直凝视的，是自己家的窗户。


第47章 
　　来珺不知道她在楼下站了多久反正人已经被淋得不人不鬼，仰头时豆大的雨滴砸在脸上，听那声儿都觉得疼但白木青始终静立着没有丝毫躲雨的意思，像块“望妻石”一样对着她家的窗户望眼欲穿。
　　来珺快步走上前打着伞将她遮住，白木青比她高了个脑袋尖所以她得把手抬高些，才能避免伞骨碰着她的脑袋。
　　“你在做什么呀？”
　　伞身挡住了目光白木青迟疑了半秒，转头看向她。
　　她的头发已经全部打湿，被水泡得软趴趴的，仿佛快要化掉，脸上也没好到哪儿去睫毛上全是水，眨个眼，水珠子直往下掉整个人好像才从湖里爬起来，被水鬼附了身。
　　“没事就是来给你送个东西但你不在家就等了一会儿。”
　　来珺皱起了眉头有些不解：“什么东西？”
　　难道是什么非送不可的东西吗？
　　白木青没回答她从伞下走了出去进到单元楼的大厅里靠近业主邮箱的位置，放了个纸盒，用塑料袋包着。她将塑料袋提了起来，又走回了门口。
　　“今天做了个蛋糕，我吃完了还剩了些，准备给狗子的，但狗子不吃，我不想浪费，只能给你拿来了。”
　　来珺走进大厅，收了伞。她站在她面前，一时间竟然不知该感谢她，还是感谢她的狗子。
　　“送就送吧，可你为什么站在外面淋雨？”
　　她先还以为白木青傻，不知道可以进大厅躲雨，但她明明就把蛋糕放在了里面，人却跑到外面去受罪。
　　“因为……我喜欢淋雨呀，这大热天的，像冲了个澡，还是免费的。”说着，白木青笑了起来，垂下了眸子，睫毛都粘到了一起，没精打采地垂在眼皮上。
　　她语气还是一如平常的轻松，带着一股子没心没肺的恣意，但来珺分明捕捉到，她眸中有些落寞，看她的眼神中，雾濛濛的，带着难以掩藏的心疼。
　　来珺觉得这人越发是傻，明明是她自己淋了雨，淋得像条狗一样，怎么还心疼起她来了呢？
　　片刻的静默里，白木青垂下了眸子，像在调整情绪，再抬眼时，眸中的落寞一扫而光，外面还没晴呢，她眼眸里先出了太阳。
　　“你是不是觉得奇怪呀？其实我已经习惯了，我租的那栋楼，水经常加热不了，放出的都是冷水，冬天我还会用水壶烧水洗，但热天就干脆直接冲了，现在已经练了出来，淋雨就当是为冷水澡做准备。”
　　来珺凝视她的脸庞，眉头还是没有平展开来，话都说得有些犹豫：“你是我见过的……第一个喜欢淋雨的人。”
　　白木青笑了起来，眉眼弯弯的：“那好啊，我终于在你这儿拿了个第一！”
　　来珺没接话，也没跟着笑，仍旧凝视着她，希望从她脸上找出些蛛丝马迹，证明她没那么没心没肺。
　　两人就这么相顾无言，在大厅里站着，白木青似乎有些难为情，抬手想挠头，但一摸全是水，只得放下了手，将蛋糕递给了她。
　　“时候不早了，我先回去了，明天见。”
　　来珺没接蛋糕，淡淡道：“上去洗个澡吧。”
　　白木青一愣，一时没答话。
　　“我家有吹风机，你把头发吹干了再回去。”
　　说着，她便往电梯口走去。白木青提着蛋糕跟了上去，她这个被雨打蔫的茄子，立马又精神了起来。
　　来珺一个人住，但房子买的是三室两厅，她睡主卧，有单独的卫生间，其余还有两间卧室和一间小卫生间，平时都空着，也没什么人来。丁冬见她买这么宽敞的房，还打趣说，她是不是把未来都规划好了，等以后有对象后，可以直接拎包入住？
　　来珺其实压根没想那么多，她只是看上了这个小区，离意研所近，而小区里最小的户型，就是三室两厅，其他就是小高层别墅了，房间多得可以开家民宿。
　　白木青这是第二次到她家，进来了之后挺规矩的，就在厨房和饭厅活动，卧室都没进过。这次情况更加特殊，白木青就站在门口的地毯上，不敢活动，连沙发都不敢坐，怕把布沙发打湿。
　　来珺给她拿了个毛巾，宽大又干净，让她先擦擦雨水。白木青接过后，没舍得立刻用，先贴近闻了闻，唇角忍不住上扬：“这是不是昨天，你擦头发的那张呀？”
　　“不是，这张是完全干净的，以前都没用过。”
　　白木青“哦”了一声，有些小失望。
　　来珺在卧室和卫生间之间来回走动，准备毛巾、衣服、香皂，最后一切就绪后，把白木青叫了过去。
　　“淋浴开关的话，你往左边开，是热水，转头这个，有大花洒、小花洒、喷头三种选择，还有那边的开关，上面写的有字，如果觉得闷可以换气。”
　　白木青像是有生以来第一次洗澡，新奇地看着这些设备，听来珺介绍，不住地点头，瞧那开心的小表情，不知道的还以为她是要泡个熏香花瓣浴，还有丫鬟伺候，帮她沐浴更衣。
　　来珺讲解完毕，便退了出去，相信以她的聪明才智，肯定可以自力更生，把自己从头到尾搓干净。
　　不久，卫生间里就传来了连续的水声，门玻璃也被热气铺满。来珺怕白木青有什么搞不懂的，可能需要问她，便一直坐在客厅里，拿了本书看。
　　她平时看书格外认真，只要将书翻开，就跟意识场转移到了书里一样，脑电波和文字合二为一，如果中途不需要吃饭睡觉上厕所，她能一口气看上一天一夜，上帝打电话，她都不接。
　　但这次拿著书，她却看不进去，眼神在文字上飘着飘着，就飘到了卫生间的玻璃门上，透过水汽，她甚至可以看到，里面若隐若现的身影，透过水声，她甚至可以听到，里面盘旋的歌声——白木青居然边洗边唱起了歌？
　　刚淋了雨，淋得跟个冤死的水鬼似的，上来冲个澡，有这么值得高兴的吗？
　　来珺疑惑着，打开了塑料袋，里面装着一整块圆形蛋糕，上面覆着层黄色果冻，瞧这模样，应该是使用了模具和烤箱，白木青的小破屋里没那个条件，肯定是到别的地方做的。
　　来珺想起她刚刚说，这蛋糕本来想喂给狗子，但狗不理，于是给她提来了。但它完好无损，怎么看也不像被狗子嫌弃过的东西。
　　她低下头，凑近那层果冻，酸甜的气息进入到鼻腔，还带着些奶油甜香，嗅觉上可以判断出，这是块好蛋糕，至少材料上肯定费了心思。
　　她就坐在茶几旁，看着这盒蛋糕，再看看卫生间，看看卫生间，再看看蛋糕，旁边的书好像被打入了冷宫，失了宠。
　　卫生间的水声终于止了住，白木青走了出来，她身上穿着来珺的墨绿纯棉连衣裙，看起来还挺合身，气质一下子淑女了很多，衬得眉眼端庄。
　　她用发帽裹住了头发，在沙发上坐下，见盒子被打了开，但蛋糕还是纹丝不动，不禁问道：“诶你吃呀，怎么不动呢？”
　　来珺坐得端端正正，侧过头看向她，连下巴偏斜的弧度，都带着股专业审慎的味道。
　　“你刚说这蛋糕是你做的？”
　　“对呀，”白木青知道她心存疑惑，便展开了解释，“不过不是在我屋子里，是在月姐家，月姐就是杂货店的老板，她最近在学做糕点，买了模具和原料，但是老做不好，今天就让我到她家帮她做，顺便教教她。我就将就那些材料，做了柠檬蛋糕。”
　　来珺只知道她做饭不错，没想到还会糕点这一手，在做东西这一行有点造诣，生动诠释了什么叫“不想当保洁员的厨师不是根好防震棒”。
　　“你刚刚还说，喂狗子，狗子不吃？”
　　“哦，是这样。我一共烤了五个蛋糕，月姐吃了一个，我吃了三个，最后还剩一个，她也送给我了，让我回去给小君吃，但我拿回去之后才想起来，狗子不能吃柠檬，会腹泻，所以就给你提来了。”
　　这个解释也还合理，但来珺挺她说狗子的名子，怎么听怎么别扭，心里拧得慌。
　　“你家的狗子为什么叫小君？”
　　白木青不假思索：“我顺便起的，你放心，是君子的君，不是你那个珺。”
　　来珺：“……” 她平时可不就是被人叫珺子嘛？
　　“所以，今天下午你问我什么时候回来，就为这事啊？”
　　白木青点了点头，垂下了眸子。
　　来珺这才拿出了手机，翻开一看，里面有两条未读消息，都是她发来的，一条问她到家了没，还有一条让她开门拿一下东西。
　　可惜她当时在KTV，被同事拉着跳老年disco，一直没工夫看手机。
　　“你为什么不直接打电话呢？”
　　“我见你不回消息，猜到你还和同事在一起，想着等一会儿也没什么。”
　　来珺盯着之前的聊天记录，她当时给白木青说的是七点回家，但回来时都已经九点多了，若她是掐着点来的，至少是等了两个小时。
　　这叫等一会儿？
　　这么想着，来珺心中生出股歉意，不过又怪她傻，当时问她要干什么，又不说是要送蛋糕。
　　她站起身，取来吹风机给她，语气还歹温柔了些：“把头发吹干吧，别感冒了。”
　　白木青犹豫了一阵，没去接，她抬起右手，五根手指蔫耙耙地下垂，好像还没从“淋雨之痛”中缓过劲来。
　　“我今天做了一天的蛋糕，手有点酸了，你可以帮我吹吗？”
　　来珺知道她右手有两根指头不方便，但左手没事，便想让她用左手吹，效果差不多，但话到嘴边，又觉得不妥，毕竟人家辛辛苦苦的，给她提了个蛋糕来，现在请她帮个忙，她怎么还推脱上了呢？
　　来珺不置可否，只是搬了根凳子到插座边，让她坐好。接着，她就站在她身后，跟个“洗剪吹”的师傅一样，帮她料理头发。
　　虽然白木青的头发还处于湿润状态，但看得出发量茂盛，发质黑亮。瞧她穷成这副鬼样子，没件像样的衣服，连菜钱都付不起，没想到头发质量还这么好，也不知是不是吃“飘柔”长大的。
　　来珺将上层头发束到头顶，打算先吹里层。接着，她一手拿着吹风机，一手五指伸开，探入到发丝中，从发根梳理到发梢，吹风机和手指同步，不久便将一束头发给吹了干。
　　本来她还想叮嘱白木青别乱动，但出乎意料，她在凳子上坐得规规矩矩，还会配合她的动作，自己调整脑袋的位置。来珺从上而下观察她，只见她看向饭厅的方向，也不知在想什么。
　　来珺一时间很不习惯，没想到以她跳脱的性格，可以安安静静坐这么久，一下子从又浪又皮的叛逆中老年，变成了幼儿园排排坐吃果果的小朋友，为了得小红花，乖得不像话。
　　归功于白木青浓密的发量，来珺足足吹了二十分钟，吹完之后，她的手也开始发酸，终于知道了，她为什么让她帮忙。
　　来珺将吹风机收了起来，用目光示意桌上的蛋糕：“你吃点吧，大晚上的我吃不完，明天怕坏。”
　　白木青坐到了沙发上，她见居然还有宵夜吃，顿时喜笑颜开，去厨房拿了两双碗筷，用力威猛，挑了一大块到来珺碗里，又挑了一大块到自己碗里——两大块一挑，整个蛋糕瞬间分崩离析了，只剩了点蛋糕渣。
　　她是真的饿了，两三口就把蛋糕吞了下去，没多久就抱着一个空碗，忏悔白天为什么没多烤那么几十个！
　　来珺速度比她慢得多，她用筷子将蛋糕夹成小小一块，整齐有序地分批吃，将碗筷吃成了刀叉。白木青吃完后无聊，就观赏她用餐的模样，恨不能在桌上摆上烛台和玫瑰花，配合她独一无二的气质。
　　来珺吃着吃着，忽然见她聚精会神看着自己，便用纸巾擦了擦嘴唇，问道：“你看着我干嘛？”
　　白木青撑着下巴，眼里有几分沉醉，目光落在她的唇瓣上——那双唇瓣，平日里是淡粉色，很少涂口红，现在沾了些芝士，显得晶莹透亮，带着甜香味儿，这么一看，似乎比蛋糕更好吃。
　　白木青看得入了迷，神色半是认真，半是迷离。
　　“没事，就是觉得你吃蛋糕的样子，好专业哦~”


第48章 
　　新的一周来珺见到白木青时，只见她精神面貌正常，声音洪亮还真是抗冻抗淋在暴雨中站了那么久，都没感冒连鼻子都没抽一下上班时能量满满，就跟充满了电一样续航一星期。
　　而且来珺发现，相比于前两个星期白木青对她要贴心了些，比如她正整理资料，白木青会跑来瞅瞅她，给她端杯热水或热茶，临到饭点若她还在忙，她会又来瞅她，问她想吃啥她去食堂带，或者下班后去买菜。
　　就好像升级成了她的贴身保姆……
　　来珺甚至考虑要不要给她涨点工资毕竟她现在不仅是防震棒还是保洁员、厨师加保姆一人更比六人强。
　　虽然她的主要作用还是防震配合着进行移意但来珺还是让她身穿保洁服，打扫好四楼的卫生。毕竟偶尔会有人上来串门，要是看到她坐在办公桌前喝闲茶，那多影响咨询2组高效专业的画风呀。
　　比如这次，秘书处的小芊就和郝岸一起上来了，来珺已经形成了条件反射，一见秘书处的人，就知道咨询安排上出了变动，而且还不是一般的变动，不然他们也不会亲自上楼沟通，走路时都自带“说大事”的bgm。
　　“珺子，是这样的，最近有个咨询个案，姚老师和季老师的班排得紧，接不了，我看你这边时间比较合适，就来问问你。”
　　说着，小芊将来访者的问卷资料递给了她，来珺扫读起来，查看咨询问题、精神状态、身体状态，以及特殊要求。
　　咨询最开始时，是来访者或其家属挑选意识师，有的家属喜欢经验丰富的，有的喜欢年轻的，有的对性别有要求，有的比较随便。收到预约申请之后，秘书处会先和各组的观察师沟通，若观察师拿不准，再和意识师沟通。
　　今天的情况，就属于郝岸不能自己拿主意，因为来访者有特殊要求，他不确定来珺能不能接受。
　　来珺看完问卷后，抬头道：“咨询地点必须得在他们家？”
　　小芊点头：“是的，这个我也和对方在电话里说明了，到意研所来，人员更齐全，设施更完备，咨询的效果更好，但对方还是坚持意识师过去，因为她的女儿死活不肯来。”
　　郝岸接话道：“那女孩挺年轻的，21岁，目前还是和父母住在一起，但她父母发现她最近出现了些异常，想让她来意研所看看，但她就是不同意，觉得自己没毛病。”
　　“既然这样的话，我们就算过去，她本人如果不配合，我们也没办法，这跟地点没什么关系吧。”
　　“嗯对，这个问题我跟她妈妈提过，但她妈妈表示，她现在性格还好，虽然不肯来咱们这儿，但如果你亲自去了，她肯定会给点面子。再加上你也很有亲和力，好好跟她谈一谈，没准能引导她说说话。”
　　亲和力？
　　来珺心想，我什么时候有这玩意了？
　　小芊说完，便和郝岸一起站在办公桌前，眼巴巴等着她回复。
　　其实他们都知道来珺的性子，虽然专业水平有保证，但要耗耐心哄人的事，她可不想做，所以之前遇到配合程度不高的来访者，秘书处都安排给了季闲，他性子温和，包容性高，可以和来访者“软磨硬泡”。
　　来珺对自己的脾气也心知肚明，知道自己不是哄人的料，为了避免咨询时互相折磨，便将来访者的资料一合 ，递还给小芊。
　　“季闲这两个星期的咨询，排得比较满的话，如果有还未开始的，来访者又不介意的，可以分些给我，但这个个案，还是交给他比较合适。”
　　小芊接过资料，露出尴尬而又不失礼貌的苦笑：“来老师，虽然季老师确实比较合适，但这次来访者的母亲有明确要求，意识师得是女性，必须是女性。”
　　来珺心想，这户人家的要求还挺多啊，自己的女儿不配合，还对意识师挑三拣四——一会儿要求意识师提供□□，一会儿又要求必须是女性，这要真的接了，要求会不会继续层出不穷？
　　来珺越发犹豫，其实现在意研所里，还有个合适的人选，就是白木青本青：女性，脾气好，有亲和力，喜欢漂亮妹妹。让她去给那女孩做咨询，简直是最佳人选。
　　不过白木青连从业资格证都没拿，在所里又是个透明的存在，上次去庐元出差带着她，还可以说是去负责后勤，但这次去人家家里，总不能说是去负责洗碗做饭的吧？
　　所以这次即使要去，也不能再带白木青，只有来珺、丁冬和郝岸三人前去，回来再和她商量情况。
　　思量了片刻，来珺还是接受了咨询安排，她就是再不情愿，职业道德还是在那儿摆着呢，没忘记人民意识师的光荣传统，得发挥勇于奉献的精神。
　　这次的个案，就安排在第二天，来访者家里亲自派人来接，郝岸当时听秘书处说，就知道是个“大户人家”，结果专车一来，发现此言差矣，应该叫“巨户人家”。
　　车是礼宾车，快赶上截车厢了，车内装饰豪华，有专门的侍者，准备了点心和茶水，就差在车里安个双开门的冰箱。
　　丁冬家里本来就很阔绰，什么大场面都见过，但今天见这派头，还是吃了一惊，小声地和来珺咬耳朵：“我们真的是去做咨询的吗？我怎么感觉是去参加豪门婚礼的呀？”
　　礼宾车旁站了个男人，腰背笔直，打扮得西装革履，向她们微微俯身，“三位老师好，我是安夫人的助理，夫人让我代她向三位老师表达歉意，要烦请您们前往弊宅，造成诸多不便，还请三位多多包涵。”
　　郝岸平时被使唤惯了，一下子被人这么恭敬地对待着，浑身不习惯，连忙恭敬了回去：“没事没事，应该的，能帮安夫人排忧解难，是我们的荣幸。”
　　来珺乜了他俩一眼，不想在这种客套话上浪费时间，没说话，上前坐进了车里，丁冬和郝岸跟在她后面，也上了车，车辆启动，平稳地驶向了城北方向。
　　一路上，来珺没说话，低头看着笔记，后面坐着助理和侍者，丁冬本来想八卦一下，还是控制住了。最后车驶入了一片湖区，绕湖而行，周围的景观带上了另类的风味。
　　很快一块湖岛进入到视野之中，岛上坐落着大大小小的别墅，只有一条路与外连通。车辆行驶在这条狭长的公路上，全程畅通无阻，郝岸好奇地打量周围，发现水里还有鲛人雕像，伏坐在岩石上，凝望来车的方向，似乎在期盼外出者归来。
　　礼宾车一路向北，最后停在了湖岸畔的别墅门口。不过往前是块几百平米的大草坪，修有喷泉和雕塑，离正门还有些距离。助理打开车门，将他们迎下了车。一行人刚下车不久，两扇正门便从内缓缓开启，好像感知了客人的到来。
　　助理在前面带路，来珺跟在其后，她抬头一看，眼前是座三楼独栋，通体象牙白，屋顶点缀成了蔚蓝，和天空遥相呼应。面对着花园，有大大不一的扇形窗户，正门外四根大圆柱并排而立，整座房屋的气势，一下子被提升得肃穆而端庄。
　　女主人安夫人就等候在大厅里，已经恭候多时，热情地向他们问好，确实是有求于人的姿态。来珺见了她，心里要稍微愉悦了些。
　　入门之后，安夫人亲自将他们引到会客室，侍者推来了下午茶，三层架的点心加一壶红茶，茶水温度刚刚好，不烫口也不退味。
　　来珺喝了一口解渴，便将茶杯放下了。她目前只知道眼前这位是安夫人，但不知她的真名，便问道：“请问你贵姓？”
　　“免贵姓宋。”
　　“宋女士，你找我们来，是因为令爱的事情吧？”
　　一提到女儿，宋婉的神色就凝重了几分，刚刚还强行带上的待客热情，现在都被压了下去。
　　“是的，三位都是咨询组的老师吗？”
　　“嗯，我叫来珺，也就是你预约的意识师，这位郝岸，负责移意观察，这位是丁冬，负责意识速写。你应该看过我们的资料，有什么问题但说无妨。”
　　宋婉看了看房门方向，叹了口气，“我女儿她，其实身体什么的都还好，就是精神上，可能出现了些问题。”
　　“我看您填写的问卷上面说，她出现了幻觉、幻听，时不时会发出尖叫声，还有发冷颤抖的情况？”
　　宋婉点了点头，明明是她自己填写的内容，此刻听来珺说起，像是第一次听说，如同晴天霹雳，面色又焦虑了几分。
　　“你们带她看的是什么医生呢？”
　　“我们有私人医生，给她鉴定过精神状况，但证明她精神正常，认知也没有出现障碍。”
　　“有检查过大脑吗？”
　　“有，做了扫瞄。”宋婉早就准备好了，就放在专用袋中，递了过来。
　　来珺取出一看，是SPECT（单光子发射计算机断层）扫瞄图，显示了大脑表面特征，以及活动状况。
　　郝岸靠了过来，扫了眼表面图，点着头:“大脑形状完整、对称、均匀，是挺健康。”
　　不过看到活动图时，他顿了顿，轻嘶了一声。
　　来珺也垂眸一扫，面色如常:“令爱是不是有些强迫症的倾向？”
　　扫瞄图中，大脑前半部分活跃度较高，可能会产生偏执的想法，有强迫症倾向，严重一些的，就是强迫症。
　　宋婉面色有点为难，“医生也是这么说，但是这和小钰现在的问题，好像并没什么关系。”
　　“那她的情况是？”来珺将扫瞄图装好，放回到茶几上。
　　“她不像是有强迫症，倒像是有恐惧症。总是会突然尖叫，一副惊慌失措的样子，脸色惨白，会逃跑，好像看见了什么非常可怕的东西。”
　　来珺：“她这种情况持续多久了？”
　　“我们……其实并不知道持续多久了……”宋婉回答得有些犹豫。
　　“你要不然说说能够记起来的情况。”
　　“是这样的，她上学期是大三下，课比较少，便没住学校宿舍，搬出去住了，好几个月都没有回家，她爸爸不放心她，就要了一把她公寓的钥匙，上个月我趁着周末去看她，谁知一进门，就听到了尖叫声，她从卧室里逃了出来，我以为出了什么事，就拉着她一起逃到了大楼外，马上要报警，但她阻止了我，说只是看到虫子了。
　　“我以为是出租的公寓不太干净，就让家政团队过去打扫，但后来我越想越不对劲，安钰这孩子从小胆子大，去树林里野餐时，见到那些大号的虫子，都没带怕过的，而且看她那个反应，不像是看见虫子那么简单。我把这事和她爸说了，她爸听了越发不放心，当天就让管家过去，把她所有的东西都搬回来了。小钰她也就只能搬回来住，但她不太高兴，问她那次尖叫的事儿，她说就是看见了虫子，只有那一次。所以我们也没办法确定，她这种情况持续多久了，是什么时候开始的。”
　　郝岸皱着眉头，在脑中搜寻着相同案例，询问道：“那她搬回来有一个月了吧，期间还有类似的情况？”
　　“有的，”宋婉此刻的眉目间，弥漫着绷不住的焦灼，“特别是在晚上时，她一个人在房间里，就会突然崩溃，有次我冲进去看她，见她拚命地抱住自己，又拚命地挥手挣扎，感觉确实有什么东西，在纠缠她。而且她最近……好像很喜欢照镜子，负责她饮食起居的侍者跟我说，有次看到她照着镜子，在悄悄说着什么话，就好像镜子里有什么东西，能够和她聊天。”
　　郝岸听完，深深咽了口唾沫，感觉这些特征鲜明的症状，离送精神病院，也不太远了。
　　宋婉似乎感应到了他的心理，马上又补充道：“其实这种情况，我和她爸都慌了，想着要不求助精神科医生，但是小钰吧，她平时又很正常，家庭医生给的评价是：思维清晰、逻辑严密、认知正常。
　　“她目前在公司里实习，每天要进行大量的运算核对和资料整理，都没有出现过纰漏，老板甚至还表扬了她。所以我们现在就很……矛盾，不知道是哪里出了问题，也不知道是个什么情况！”
　　宋婉一直坐得端庄得体，就算再急，说话时也注意着节奏，保持礼貌，此刻她看向来珺三人，目光中满是期许，希望他们能早些行动，摸清问题对症下药。
　　来珺看了郝岸一眼，郝岸对她微微颔首，示意可以按计划行事。来珺会意，再看向宋婉时，问道：“可以带我去看看令爱吗？”


第49章 
　　来珺来到了琴房门口据侍者说，安钰吃完饭，便一直在里面练琴房壁使用了专门的隔音材料所以他们在会客室谈话，完全听不到周围的琴音。
　　安钰目前大四没课在一家互联网公司实习做五休二，今天本来是工作日但宋婉给公司老板打了招呼，让安钰在家呆着乖乖等着意研所的老师过来。
　　来珺已经感受到了安钰的抵触，一下午就呆在琴房，她又不是在准备钢琴等级考试，肯定是躲着他们，以弹琴为目的避之不见。
　　不过既然都来了又有她父母的委托在身，这面该见还是得见。宋婉敲了敲门，里面没反应透过厚重的木门，可以听见连续不断的琴声宋婉向来珺表示歉意让她稍等片刻接着直接开门走了进去给安钰做思想工作去了。
　　不久宋婉打开了门示意来珺可以进去了。看来安钰还是不肯离开琴房这面得在里面见。估计这是意研所有史以来，第一次在琴房里完成咨询。
　　来珺也不再计较，迈步走了进去，房门在她身后关闭。
　　钢琴前，坐着个女孩，长发披肩，两侧发丝用边夹夹于耳后。她一身淡蓝衣裙，收腰设计，将身影勾勒得纤细。此刻双手悬于琴键之上，十指缓慢起伏，潺潺琴音从她指下流出，盘旋于室内。
　　来珺走到落地窗旁，在沙发上落座，没做打断，就静心聆听。风撩起落地窗的里层纱帘，阳光顺着窗棂洒入室内，倾泻到了钢琴底部，匍匐在女孩的脚尖之下。
　　等一曲完了，来珺开口道：“Amazing Grace，弹得不错。”
　　安钰本来还想接着弹，但听到这话，便将双手交叠放于大腿上，停了下来。
　　“你是来老师？”
　　“对，我该怎么称呼你？”
　　“叫我小钰吧。”
　　说着，安钰转过了身，似乎是被她吸引，想看看什么样的人，能有这么平稳淡然的音色。
　　与此同时，来珺也抬起了头，两人双目相对，都看清了彼此。
　　从来珺的视角看来，安钰依旧端坐于钢琴凳上，只是上半身微转，脸庞朝向了她。她长着一张瓜子脸，眉毛浓密，标准的双眼皮，将乌黑的眼珠放大了一圈，活泼灵巧的长相，但此刻神色却温柔而恬静，静得来有些憔悴。
　　从安钰的视角看来，沙发上的来珺面色清冷，虽然是向她投来了目光，但目光中并没什么热情，倒是和她冷淡的音色相得益彰。
　　安钰这次被她的长相吸引，整个身体都转了过来，抵触的姿态减了一半。
　　“妈妈说，你想问我几个问题？”
　　语气相当温和，配上她面部的恬静、身上的衣裙，整个人文雅而谦和，就算她不坐在钢琴前，而是坐在灶台边，都有股大家闺秀的气质。
　　来珺对这此任务的印象再一次改观——之前安钰不肯前往意研所，又躲在琴房避而不见，她还以为要面对的，是个公主脾气的大小姐，两人说着说着，没准得杠起来，杠出危险的火花，易燃易爆炸。
　　没想到这还没说几句，安钰就主动配合，性子温雅，一颦一笑间，都是客客气气的。
　　“你最近是不是在家里面，是不是看见了一些不太好的东西？”
　　“你说的不好指的是？”
　　来珺知道她在故意兜圈，便直接点了出来：“指的是会让你忽然尖叫、忽然害怕的东西。”
　　安钰笑了笑，笑声还很是清脆：“你指的是虫子吗？”
　　来珺也笑了，她的“笑肌”常年不用，一直处于冬眠状态，但一用起来，还是能保证正常发挥。
　　“在你们家里，虫子想要顺利活下去，很难啊。”
　　安钰脸上的笑意淡了下来，“我们家里确实没有虫子，让我尖叫的，也不是虫子。”
　　“那是什么呢？”
　　安钰又看向了她，神色中带上了礼貌的婉拒：“来老师，我知道你现在很关心我，我妈妈也很关心我，但这件事情，不需要你们关心的，你看我现在很好，身体健康，精神正常，享受生活，还有什么需要担心的吗？”
　　来珺不置可否，双手交叠于膝盖之上，淡淡道：“你妈妈跟我说了，你现在的状态确实不需要担心，生活正常，工作顺利，时不时还能享受一下弹琴之乐。不过有一点应该让你很烦心吧，就是那个让你受惊的东西，你可以不用说前因后果，只用告诉我你看见了什么，也许我就能让它消失，还你一个清净。”
　　安钰听了这话，神情发生了改变。之前她的面色单一，那是浮在表面的一层客套，只希望早点将来珺应付完，万事大吉，但此刻神色变得复杂，那层客套往里渗透，成了思虑——她在认真考虑来珺的建议。
　　来珺给了她细细琢磨的时间，也不催促。其实若要真的解决问题，她肯定得知道前因后果，不过现在看安钰的表现，明显是不想让外人介入，可能有难言之隐，所以她只能一步步来，先搞清楚她到底看到了什么，之后再想办法逐步深入。
　　“所以你的意思是，你如果知道了是什么东西，就有办法让它消失？”
　　来珺颔首，拿出了“专业人士”的自信。
　　安钰沉默了片刻，再开口时，话风转了向：“听你这么一说，我倒想试试了，看你到底有没有那么厉害。”
　　“没问题，现在你能给我描述一下，那个东西长什么样吗？”
　　透过落地窗，又吹入了一阵风，扬起帘纱的同时，还撩落了安钰耳边的长发。
　　她抬手，将长发拂到耳后，又露出了脸庞，模样乖巧。
　　“来老师，我想先问你一个问题：你相信这世上有鬼吗？”
　　来珺不假思索道：“我相信，有一种说法是，鬼是人死后残留下来的脑电波，有一段时间会滞留在空中，而有些人的大脑，可以捕捉这种脑电波，在大脑中还原出死者生前的样子，这就是鬼。”
　　她说完，安钰像忽然来了兴致，聚精会神地打量她，也不知是在分析她的解释，还是揣摩她这个人。
　　“这么说来，我的情况也可以解释了，因为我捕捉到了滞留在空中的脑电波，所以看到了某个人生前的样子。”
　　“你的意思是，你可以看见鬼，而且一直是同一个鬼？”
　　安钰没说话，又有些犹豫，态度捉摸不定，但像是默认了。
　　来珺心下明了，开始引导：“可以描述一下你看到的鬼吗？”
　　从窗外又吹入一阵风，送来了桂花香，安钰仿佛被吸引住了，起身走向窗边，凝望户外，从来珺的角度看过去，只能看见她的侧脸加鼻尖一点。
　　“我没能看清它，因为它一出现，我都会被吓到，拚命地抗拒和逃避，在那种情况下，要看清楚很难。”
　　“抗拒？”来珺捕捉到了这个关键词，“它在纠缠你吗？”
　　“纠缠……”安钰微微偏了偏头，“应该是吧，不然也不会一直出现在我身边。”
　　来珺听她说着话，一直注视她的背影。
　　一般咨询时，她会和来访者相对而坐，结合他们的表情和声音，综合来做出判断。但此刻安钰一直立在窗边，表情只有外面的太阳能看见，来珺一时有些不习惯，便只能将注意力，集中在她的话语之间。
　　“你能察觉到它想对你做什么吗？”
　　“这个我不清楚。”
　　“有梦见过它吗？”
　　“没有。”
　　来珺皱起了眉头，再这么谈下去，能获得的信息非常有限，她得转个方向，从已知的疑点入手。
　　“我听你妈妈说，你这种情况持续了差不多一个月，但最开始时，你给他们说的看见了虫子，为什么会这样说？”
　　安钰依旧没动，站在窗边，也不知在欣赏风景，还是出神放空，来珺看着她的侧影，恨不能在窗外安个摄像头，怼着她的脸拍，连接到手机上同步直播。
　　“其实，我一直想在外面住，上学期如愿以偿了，但我爸妈一直不太愿意，总是以各种理由让我搬回家里。如果我实话实说，告诉他们我可以看见鬼魂，他们会怀疑我脑子出了问题，肯定会把我关在家里，不准我出去，我只有说是虫子，让他们放心。”
　　只是没想到，她说了是虫子，宋婉和安庆春回过味来，还是不放心，最终是让她搬了回来。
　　听她这么说，来珺忍不住问：“你和父母的关系不太好？”
　　“没什么不好的，你也看到了，住的、吃的、用的、弹的，都是有求必应，只是都不是我想要的。”说着，安钰总算转过身，神色十分平静，走到了钢琴旁，手抚摸着顶盖。
　　来珺静静注视她，见她神色不甘，好像是看不起这架钢琴，嫌它档次太低。她这番话听起来，老凡尔赛了，要是广大的打工同胞听见，肯定恨不能把她扔去棚户区，让这位大小姐体会一下，什么叫“不是我想要的”。
　　但来珺细品她的话，觉得她所指的，应该不是物质上的给予，而是精神上的契合——她和父母之间，精神上达不成一致，就比如这次咨询，她是百般不乐意，但她妈妈一声令下，她就得乖乖留在家里，和意识师进行这场尴尬而又不失礼貌的对话。
　　“既然不想要这些，那你想要什么呢？”来珺再一次发问，想深入下去，藉机探索她的心理。
　　但安钰察觉到了她的“野心”，果断掐断了这个话题走向，“来老师，你不是说，只要知道我看见了什么，就能解决问题吗？”
　　来珺轻撇了下嘴角，看来这丫头还真是“严防死守”，多袒露些心声都不愿意。
　　“确实是这样，不过我所说的‘知道你看见的是什么’，还包括它的具体样子，以及出现的目的，现在这两个都无法确定的话，我就需要亲自去看看。”
　　安钰抬起眸子，目光警觉起来：“你去看？怎么看？”
　　“进入你的大脑去看。”
　　“你会读取我大脑的信息吗？”安钰皱起了眉头，之前小心收敛的抵触情绪，尽数表现了出来。
　　来珺将她这个反应记在心里，波澜不惊地开始解释：“你放心，我不会触碰到你的隐私，只是会通过你的五感来感知周围的世界，专业叫法是‘伏意’。”
　　移意是个总称，根据具体的操作不同，可以分为探意、伏意、解意和植意。比如要寻找以往的记忆，就比较适合使用探意的手法，像之前寻找刘驰然有关梦女的记忆。
　　而伏意，则适用于感觉出现偏差的情况，比如出现幻觉，可以看见不存在的东西，这时就需要意识师进入来访者的脑中，从对方视角来进行分析。
　　不过安钰对这一术语，还是不能理解，来珺勉为其难，只得再接地气一点。
　　“意思就是，你直播自己的日常经历，包括吃饭、睡觉、工作、刷剧、发呆等等，而我就蹲在你的大脑里，现场观看直播，只不过我不会给你刷礼物，也不能留言和你互动。”
　　作者有话要说：
　　趁着这两章白女士不在，我们偷偷给她搬个奖吧
　　恭喜白木青女士，获得“最没形象女主奖”
　　获奖理由如下：
　　初始职业：坑蒙拐骗
　　穿衣风格：废铜烂铁
　　人物性格：又皮又浪
　　经济状况：目前最值钱的财产，是出租房里的电饭煲
　　独特优点：能吃！相当能吃！一次能吃一盆，还能顺带把盆给啃了！
　　获胜理由如下：
　　别的女主一出场，读者就能知道这是女主，并且被其突出的外表、独特的气质、有趣的经历所吸引
　　白木青一出场，作者得拦着，死命地拦着，不然读者会因为实在看不下去，拿绳子把她绑了直接拖走，全文over
　　为了恭贺白女士获得如此大奖，我将制作一套她的表情包，到时候会发在weibo上~


第50章 
　　伏意中伏代表“隐藏”，指意识师的意识场进入来访者脑中后，并不主动行动而是蹲守在大脑皮层接受来自感官的神经信号，获得和来访者相同的视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉等体验。
　　听了来珺的高级解释安钰忍俊不禁“以前真不知道，你们还有这种业务。”
　　来珺不置可否但心里不禁惋惜——驱鬼专题，应该是白木青来才对她的神婆身份，穿着道袍和牛仔裤往这一站，那就是行走的驱鬼招牌，根本不消多解释——只不过很容易被保安轰出去。
　　和安钰商量好后，来珺出了琴房和郝岸、丁冬汇合。宋婉见她出来，但挂着一脸的冷淡，还以为她吃了闭门羹被安钰丑拒了，便想替女儿赔个不是。
　　“不好意思来老师她脾气是有点倔回头我再劝劝她给她做做工作！”
　　来珺：“不她很有礼貌答应了配合我移意。”
　　此话一出宋婉有片刻恍的惚呆立了几秒钟，仿佛安钰不是答应了移意，而是答应了招魂。
　　半晌，她才笑了起来，连连点头：“哦，这样呀，答应了就好！”
　　当天晚上，咨询2组留宿在安家，宋婉让侍者打扫了三间客房出来，每间都有单独的衣帽间和盥洗室，洗漱用品和换洗衣物一应俱全，来珺他们三人一人一间，堪称家用式五星级宾馆。
　　晚饭之前，郝岸给秘书处报备情况，说明今明两天都不会返回意研所，方便他们调整咨询安排。而来珺接到了消息，是白木青发来的。
　　白木青：今晚回来吃饭吗？
　　来珺：不回，你自己吃。
　　没多久，那边发来了张表情包，是只小柯基，一脸委屈，两只小肥腿儿，一个劲在地上刨，好像多刨两下，就能把来珺给刨回去。
　　看见这图，来珺忽然感到一股歉意，毕竟她们上个星期才约好，每晚白木青到她家里做饭，菜钱她出，结果这才没几天，她就跑到别墅里吃大餐，留白木青一个人在食堂啃馒头。而且现在她也算是咨询2组的人，整个组都出动了，就没带上她。
　　怎一个寡字了得！
　　被歉意驱使着，来珺想要安慰几句，但憋了半天，愣是憋不出句像样的话儿，最后便发了个“微笑”的表情，聊作安抚。
　　一个微笑的小黄脸发出后，白木青没说话了，微信界面重归安静。
　　……
　　第二天早上，安钰睁开双眼的瞬间，来珺看到了她房间的天花板——金箔色的花纹，古堡般的托烛吊灯，昨晚星空万里，窗边只关了层纱帘，此刻晨辉爬进房间，将室内的装饰逐寸擦亮，从壁灯到地毯，从油画到皮椅沙发。经过阳光的打磨，家具没变得金光灿灿，反而添了层雍容之色。
　　有钱人的一天，开始了。
　　其实这次伏意行动，郝岸很想和来珺换换，让来珺在别墅里好吃好喝，他到安钰脑子里潜伏，毕竟穷了这么多年，还是很想感受一夜暴富的感觉。
　　只可惜他不会移意，有那个志向，但没那个技术。
　　安钰起身后，到配套的卫生间洗漱，她动作飞快，没在壁镜前停留，画了个眉，扎好马尾便准备出门。
　　在来珺的提议下，宋婉解除了她的禁令，准许她恢复正常的上下班生活，只不过晚上还是得回家住。从园岛别墅到写字楼，开车得开一个小时，安钰她爸安庆春，本想派专车接送，既方便又安全，但安钰执意要自力更生，亲自开车上下班。
　　如果让司机接送，她一个月的工资，连司机都请不起。
　　写字楼在闹市中心，坐北朝南，周围车水马龙，从自行车到地铁，各种交通工具争相出场。
　　随着安钰的视野变换，来珺好好观察了一番，她工作的地点采光好，空气足，办公室空间利用率高，可谓是阳气旺盛，风水上佳，一般精神正常的鬼怪，应该不会想不开，到这地儿来刷存在感。
　　安钰在这儿实习了两个月，还算个小萌新，和大部分同事一起，在开放式办公室里工作，整个办公室像座蜂巢，每人一个窝，都是工蜂，嗡嗡嗡忙个不停。
　　她在大学里学的是金融，硕士阶段打算出国深造，现在在积累实习经验。
　　安庆春本想安排她到朋友的公司，或者帮她拿个证券公司投资银行部的机会，但她天生逆骨，偏偏啥事都反着来，非要到个互联网公司的财务部，每天做日常财务记录和报表编制核对。
　　安庆春拗不过她，气得差点断了她的生活费，警告说：不能仗着自己绩点和语言成绩高就胡来，名校申请竞争激烈，别把到手的offer给活活作没了。
　　不过安钰虽然公司选得小，做起活来倒是稳扎稳打。来珺跟着她，看了一天的表格，核对了一天统计，面对满屏滑动的数字符号，她能感觉到安钰的平静，是真心实意地完成任务，而不是和家里赌气，刻意跑到这儿来打发时间。
　　办公电脑的时间，显示到了下午6点整，到了下班时间。不过办公室里依旧“人满为患”，不见有人溜，都心照不宣地加起班来，比比谁的续航能力更持久耐耗。
　　宋婉提前给公司老板打过招呼，所以第一天实习时，部门主管便好声好气地嘱咐安钰，到点了就回家，财务部的活儿不急，第二天干效率更高，可不能把身体给累坏了，公司需要她这样健康的人才。
　　但是安钰具有强烈的集体主义精神，见同事都埋头苦干，她也不走，吃完饭接着干，精神满满。无论主管怎么劝，她就是不动窝，坚守岗位不动摇。
　　有安家的压力在头上，公司老总是有苦说不出，在走廊边盯着安钰的背影，愣是愁得茶不思饭不想——加班！加班！这小姑娘怎么就知道加班！他恨不能把整座楼的电闸给拉了，看她还怎么加班！
　　安钰倒不管老板愁不愁，她是照加不误，今天把明天的活儿干了，这样方便明天干后天的活，也许速度再快一点，能把下辈子的活都提前干完。
　　到了八点，总算有人开始走，安钰见实在没了数据可以核对，也收拾东西，坐电梯到了地下室去开车。
　　地下室并不黑，人造光完全够用，灯光将车牌号照得一清二楚，但毕竟是地下，停车场内只有几个人走动，显得偌大而空寂。
　　安钰从电梯出来后，加快了步子，没左顾右盼，迳直往自己的停车位走去。四周安静一片，墙面上的标志鲜明亮眼，仿佛刚刷完漆，发出绿森森的反光。
　　来珺感觉到，安钰有些紧张，脚下步子加快，视野有些晃动，就像是拿着摄像机的人在奔跑，镜头因为跑动而颠簸起来。
　　经过停车场墙壁的放大效果，脚步声格外清晰，安钰全程目视前方，并没有回头，所以无法确认身后是否有人。来珺凝神听了半晌，她只听到了一重脚步声，后面应该没有人跟随。
　　安钰上了车，顺着来时的路开回家，现在错过了晚高峰，没那么赌了，行驶起来也快了不少，在柏油路面上飞驰。
　　安钰开着车，不时观察前后左右的车辆行人，顺着她视野的变动，来珺也在观察车内的情况，以防错过什么细节。
　　回到园岛别墅后，已经九点过，安钰打开了灯，环视了一圈屋内。
　　来珺通过她的视角，看清了屋内的情景——目之所及，没有一个人影，丁冬和郝岸不在，宋婉和安庆春也不在，就连侍者都没了踪迹，好像集体失踪了。但家具和装饰品都安然无恙，死气沉沉地呆在原位。
　　三层楼高的房屋内，空气安静得可怕，甚至可以听到周围邻居家的狗吠声。
　　安钰没见到人，在大厅里停留了半晌，她四处张望，有些迷惑，但没开口呼唤，也没挨个房间去找，而是顺着楼梯，疾步上到三楼，直接回了卧室，把门一关，和外界隔绝开来。
　　吊灯瞬间亮起，室内的雍容再一次映入眼帘，暗红的地毯格外抢镜，来珺见了，刺得眼睛一眯。
　　安钰已经习以为常，打开房灯后，便去了卫生间，来珺反覆品味房间的画面——这个卧室真的是给安钰住的吗？她总觉得这屋装修得个王后寝宫，而不是女孩的闺房。
　　此刻，安钰独自在卫生间里，气氛再一次压抑起来。
　　卫生间幅员辽阔，全大理石墙面，浴缸、洗浴室、坐便器和洗手池，彼此之间隔了数米距离，所以虽然只是一个盥洗室，室内却显得空旷，若是来回走动，脚步声甚至可以通过大理石墙面，传出阵阵回声。
　　安钰站在门口，没有立刻进去，而是小心翼翼观察了一遍，确认一切正常后，才迈步走了进去，没关卫生间门。
　　洗手池上方有方壁镜，左边是挂式收纳柜，摆满了护肤和洗漱用品。
　　安钰路过了洗手池，直接走到收纳柜前，取出洗面奶开始洁面，整张脸揉完后，便右转俯下身，开着清水洗脸。
　　这时，来珺发现了异常，刚刚安钰俯身，掠过了壁镜，她好像看到镜子里有什么东西，倏地闪了过去。
　　而安钰本身的行为也有些异常。
　　她一直站在收纳柜边，全程没怎么看镜子，好像是刻意回避，不愿意看到里面的画面。
　　这镜子里是真的有什么东西吗？
　　作者有话要说：


第51章 
　　注意到这一点后来珺越发专注，同时接收大脑中的视觉和听觉信号，像警察查看监控不敢错过任何细节。
　　正如她发现的那般安钰一直在收纳柜前活动，从卸妆、洁面到补水、刷牙压根就没到镜子前站过，那么大一面镜子镜大面亮，就跟个摆设似的好像只是为了让幅员辽阔的厕所，显得再辽阔一些。
　　洗漱完毕，安钰手伸到干手器前，将指尖的残水吹干，接着关了灯走出了盥洗室。
　　途中路过了壁镜，但她余光都没瞟一下，镜子一晃而过连带着里面的画面都模糊不清。来珺本来想趁机留意一下，结果根本就没镜子的“镜头”。她有些浮躁但又不可能让摄像头转过去毕竟她充其量只是观众不是导演。
　　安钰坐到了沙发上拿起手机划动了几下不过没怎么看消息又划了出去将手机熄了屏，从书架上挑了本书，随意翻了页开始看。
　　这年头能冷落手机，转而看书的人，实在是稀品，不过来珺知道，她应该是怕她窥探隐私，毕竟伏意时，相当于在脑子里安了台监控，现在玩手机，就相当于拿着日记当众朗读，怪难为情的。
　　看书的时间格外漫长，翻页如年，来珺感觉安钰读得奇慢，似乎开了0.1倍速，不像是在看书，而是在研究字体的结构，或者琢磨被动语态的用法。
　　不知过了多久，安钰抬眼瞅了瞅时间，十一点整，她总算合上了书，将那本《百年孤独》，放回到一群更孤独的书本之中。
　　起身之后，安钰打了个长长的哈欠，困意来袭，连带着她的声音，都被侵蚀得疲软而绵长，她软绵绵地伸出手，将窗户关上。
　　今夜也是星空万里，一颗颗星星镶嵌于苍穹之中，比黑绒内衬上的钻石还迷人。
　　像是被夜空吸引，安钰在窗前停住，原本打算拉窗帘的手也垂了下去。
　　窗户宽大，视野广阔，她无需多仰头，就能观赏烂漫夜景，树丛中的灯晕，与天上的星光交相辉映，竟然格外般配。
　　半晌，安钰又打了个哈欠，困意再次来袭，这次更为汹涌，连哈欠的尾音都拐了个弯，催促她赶紧上床休息。
　　窗玻璃中，映照着安钰的身影，虽然并不十分清晰，但看清轮廓还是绰绰有余。来珺能够看清，玻璃中的她穿着淡青睡衣，肩胛骨有气无力耷拉着，一身的困倦。
　　安钰又伸出了手，去够厚重的窗帘，准备正式“闭幕”，拉上睡觉。
　　来珺的目光没跟随她的手，而是一动不动盯着窗玻璃，屏息凝视。
　　之前安钰欣赏夜空时，来珺便觉得不对劲，她面前的玻璃窗有些异样——现在外黑里亮，玻璃中会反射出室内的景象，但毕竟不是镜子，反射出的事物难免模糊不清，“像素”不高。
　　通过玻璃，来珺可以看清安钰的轮廓，甚至能判断她的大致表情，但她总觉得，安钰的轮廓很毛糙，毛糙得来出现了双重叠影——好像有个人，一直站在她身后，身体轮廓和她差不多，就像套娃一样，只能看到那个人的外圈轮廓。
　　此时此刻，来珺紧盯着玻璃倒影，试图辨认出边缘的轮廓，但始终看不明晰，那道影子一直若隐若现，时而显现、时而重合。
　　在安钰拉动窗帘时，来珺目不转睛看向窗玻璃，有一瞬间，安钰的头转向左侧，将脑袋后方空了出来。
　　刹那间，来珺的双眼猛然一睁，安钰的正后方，出现了一张面孔，是一个人的面孔——安钰侧头去拉窗帘，但那个人还是看向前方，所以露出了脸庞，在窗玻璃上显现了出来。
　　那道人影，起先是静静站立着，身影和安钰的重合在了一起，但在她侧身去关窗帘时，玻璃中的影子出现了变化，那倒影子忽然抬起了双手，向安钰的身体探去。
　　来珺一惊，嘴巴张了开，想提醒安钰注意，但她立刻反应过来，目前正处在伏意阶段，要获得线索，就需要静观其变。
　　不过安钰也察觉到倒影的变动，很快发现了异常，与此同时，有一双手从她身后探了出来，开始收拢，准备将她围困住。
　　安钰尖叫了一声，声波直冲房顶，她双手疯狂地乱扇，拚命挣扎，试图摆脱鬼影的控制，挣扎了一阵，她晕头转向，已经分不清鬼影在哪儿，看准了房门的方向，便惊慌失措地跑了出去，拉着把手将门一砸，猛然关上，还拧了上反锁，来了层双重保险。
　　偌大的房屋里，又恢复了死一般的静谧，安钰喘着粗气，双手一直攥着把手，生怕里面有什么东西，想要破门而出。
　　她的大脑中，来珺倒没多大反应，“鬼片现场”她见多了，这点还不足为惧。她只是遗憾，刚刚安钰跑得急促，转过身就落荒而逃，视野颠簸得混乱，一会儿地下一会儿天花板，她只晃了一眼，没能仔细打量身后的“鬼影”，还不如在窗玻璃里看得清楚。
　　来珺的身体就在隔壁客房里睡着，处于待机状态。见关键节点已过，她便从安钰大脑中退出，移回自己的身体，苏醒过来。
　　不一会儿，客房门开了，来珺走了出来，以大活人的形态，出现在安钰身边。安钰的气儿还没喘顺，见了她，越发喘得厉害，来了个双重惊吓，不知她什么时候退出了“监控室”。
　　“我能进去看看吗？”来珺说着，目光落在安钰的双手上，那双手还攥着门把手，骨节泛白，用力过猛，若门有神经有知觉，肯定会被她捏得哇哇直叫。
　　安钰见她平静得可怕，一点都不像刚看完“鬼片直播”的样子，不禁皱眉:“你真的一点都不怕？”
　　一时间，两人形成了鲜明对比，安钰脸上恐慌笼罩，汗水密布，而来珺目光冷淡，心跳速度仿佛是人类最低值，一点都不给鬼影面子。
　　“还好，你如果害怕，就在门口休息吧，我进去看看。”
　　安钰无话可说，只能给这位英勇的女士让了一步，来女士开门走了进去，卧室窗户已关，窗帘拉了一半，玻璃倒映着室内景象，偌大而静谧，空无一人。
　　来珺走到刚刚安钰所站的位置，将窗帘拉开，仔细查看倒影的画面——她的轮廓大体可见，边缘虽然不是特别清晰，但也没毛里毛糙。
　　来珺转过身又检查了一遍，确认室内没人、没鬼、没任何喘气的活物，视野之中一片正常。
　　安钰没走，就靠在门边看着，见她清了场，确认安全无害，便小心翼翼走了进来，目光中还渗着担忧，满满的受惊后遗症。
　　来珺示意安钰站在窗前，她靠近了窗户，仔细打量其中的倒影，这次确认没有重影，只有一个人的轮廓。
　　刚刚那个鬼影，还真的是消失不见了。
　　安钰在床上坐下，背靠墙面，神色好歹恢复了些，只是疲倦和忧虑交织在一起，让她的脸色不太好看。
　　“你现在相信我说的话了吗？我确实可以看见鬼影！”
　　来珺面对着窗户，抱臂思索了片刻，“我一直都相信你说的话，只是对你看见的东西有点疑惑。”
　　安钰皱起眉头，她皱眉时，眉中心会凸起一座小山，有凸起，有凹落，加大了她面部的疑惑感，而不像来珺，嘴上说着疑惑，脸上一点也不配合，选择性面瘫。
　　“疑惑什么？”
　　“小钰，你认识你看到的鬼影吗？”
　　“不认识，怎么了？”
　　“你应该看见过它很多次，以前有正面碰上过吗？”
　　“有，”安钰垂下了眸子，“只是每次看到，都会被它吓得不轻，像刚刚那样，实在没心情关心它的长相如何。”
　　来珺若有所思点了点头，一时没说话。她转身又将窗帘合拢，室内一下子越发幽秘，雍容的色调反而加深了这幽秘感。
　　“我今天有注意到，你一直没照过镜子，是怕从镜子里面看见它？”
　　安钰点头，看向了盥洗室的方向，脸上又加了层苦色，不过更多的是厌倦和烦闷，像是饱受骚扰的受害者，而不是恐怖片的受惊者。
　　“这样的日子太痛苦了，随时都得提心吊胆，不知道什么时候，就会有东西从身后探出来，不知道它想要干什么，真的太痛苦了!”
　　来珺察觉到，这是咨询以来，她第一次表露自己的感受，之前一直压抑着，虽然也害怕，但怕得谨小慎微，藏着掖着，生怕怕得太过明目张胆，违背了科学原理。
　　“那它每次出现时，都会像今天这样，伸手抓你，向你靠近吗？”
　　安钰的身子，忽然抖了一下，像是打了个寒颤，她点了点头，神色越发不安。
　　来珺目睹了刚刚那一幕，现在便尝试放下原有的认知体系，从鬼学的角度来解释，很快得出了结论，低声道:“你是不是感觉，它想上你的身？”
　　安钰抬起了眸子，眸子不太稳，颤了颤，“应该是这样，它看中了我的躯体，它想要占为己有，不然也不会缠着我不放。”
　　来珺再一次若有所思地点头，“这样呀……”
　　安钰忽然有些激动，这次声音都颤了起来:“来老师，现在你看到了它的样子，知道它想干什么，就一定能消除它对吧？我想拜托你，赶快把这只鬼影赶走，别再来纠缠我了！我无论如何，都不可能把身体让给它的！”
　　……
　　安钰睡下后，宋婉和安庆春从三楼客房里探出身，招呼来珺进去，想询问伏意的情况。
　　昨天计划移意时，咨询2 组经过商议，建议他们回避，让侍者也暂时各回各家，营造一个无人打扰的环境，一个类似于恐怖片的现场，这样方便鬼影出没。
　　刚刚在客房里，宋婉和安庆春都听到了响动，尖叫声那叫一个凄厉，听得他们都担惊受怕的，但按捺住了没出去，憋了许久，担心越积越多，急需爆发一下。
　　来珺知道他俩急，生怕女儿是出了什么精神问题，但急也没办法，她得一步一步来。
　　“二位请稍等，我想和我的同事讨论一下，方便我们做出下一步咨询计划，安钰的情况，我之后再和你们细说。”
　　安庆春眉头紧皱，一脸的威严，一看就是习惯于发号施令的一方，但他现在在来珺面前，有求于人，也不方便摆架子，只好带着宋婉退出，把郝岸和丁冬让了进去。
　　丁冬手里已经拿好了电脑和数位板，一进来就在沙发上坐下，活动着手关节，磨刀霍霍。
　　“来吧珺子，那鬼长啥样儿，好久没画孤魂野鬼了，我忍不住有点澎湃呢！”
　　来珺在她身边坐下，靠在扶手上，眉宇间满是思索的痕迹。
　　“这次……不用画。”
　　“嗯？为什么？”丁冬抬起头，有些费解，以前都是移意完，趁着记忆还热乎，得把速写图赶出来，这次居然没这个环节？
　　来珺回想起在玻璃窗中，倒影的那个鬼影，不禁闭上双眼——她其实到现在都没缓过来，很难相信，竟然会看到那张脸孔。
　　作者有话要说：
　　我感觉这章，好像有一点点吓人，所以在天还亮的时候发出来了，贴心如我~


第52章 
　　来珺确认再三最后认定自己的记忆并未出错，也不再吊他二人的胃口，给了回答。
　　“因为安钰看到的那个鬼影好像就是她自己。”
　　丁冬和郝岸同时一惊虽然每次遇到的个案千奇百怪，都会惊那么几回但这次是尤其地惊甚至还有那么几分石破天惊。
　　鬼影竟是我自己？
　　“我是在玻璃倒影中看见了它，它的身影可以和安钰的完全重叠这说明身材比例一样，而且我看见了她的大半张脸眉眼也和安钰相似，看起来就是同一个人。”
　　郝岸也半天没缓过来，犹豫道:“也许只是相似？”
　　来珺深呼了口气，又叹了出来，“也有这种可能不过若不是她自己，也应该是极其相似，宛如同一个人。”
　　丁冬将电脑合上忍不住啧叹，“看鬼看到和自己长得一模一样的也真是绝了不过鬼影和她那么像她难道就没发现？”
　　移意之前安钰坚称自己可以看见鬼影但并没提鬼影长得像她就好像那只是个普通的鬼和她并无干系。
　　“她说每次都惊慌失措，没心情看清鬼影长什么样。”
　　郝岸听她的语气，察觉出隐含意味：“但其实你感觉……她知道鬼影和她很像？”
　　“没错，在伏意时，我发现她不敢照镜子，是怕在镜中看见鬼影，这已经形成了条件反射，看见镜子就会回避。但奇怪的是，她可以在窗玻璃前站很久，而玻璃中有她的倒影。一般条件反射，看见类似的东西也会产生条件反射，比如‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’。这说明她是克制住恐惧心理，故意在玻璃前久站的。”
　　郝岸细细品了品，反应了过来。
　　“这么说来，她不在镜前逗留，是怕镜子中出现鬼影，而镜子的倒影十分清晰，你只要晃一眼，就能看清鬼影的模样。但玻璃中的倒影很模糊，你伏意在她脑中，只能透过她的视角，看清鬼影的大体轮廓，但看不清长相。这样一来，你只会知道有鬼影存在，但并不清楚它的具体长相。”
　　丁冬忍不住叹服，“珺子你可以啊，都糊成那样了，还能看出来！”
　　来珺摇了摇头：“其实一方面是看出来觉得像，另一方面，就像郝岸说的那样，是根据安钰的反常举动推测出来的——她如果真的在镜子前坦坦荡荡，我可能还不会往那方面想。”
　　“可是她为什么要这样呢？先是不肯去意研所，现在接受了移意，又故意摆道子，是准备为难咱们，让咱们铩羽而归？”
　　来珺眸色一凝，摇了摇头，也没有答案，“这一点我没直接问她，因为很明显，她就是不想让我知道鬼影的长相，若直接问，怕激起她的逆反心理，而现在正需要她的配合。”
　　“是精神分裂吗？”郝岸挠着锅盖头，开启分析模式，“精神分裂症患者，有的会看见另一个自己，出现妄想和幻觉，而且这都持续超过一个月了。”
　　“确实符合阳性症状，但是现在看来，也仅仅只有这一项症状而已，她思维清晰，语言表达流畅，正常上下班，除了偶尔看见鬼影……”
　　来珺顿了顿，“而且她的头脑还不简单，一面答应了移意，一面又给我下套，这怎么看都不像是有问题的脑子，逻辑缜密得很呐。”
　　“这么看来，安小姐是不能直接问了，咱们去问她父母吧，他二位在外面，肯定脸都憋青了。”
　　不一会儿，安庆春和宋婉就被请了进来，他们在来珺面前落座，原本是在自己家里，他们倒拘束了起来——因为来珺过于冷肃，身着褐色职业衣裙，正襟危坐，将客房的氛围烘托成了审讯室，头顶挂着“坦白从宽”四个大字。
　　“来老师，小钰她情况如何呀？她是真的可以看见鬼影吗？”
　　来珺知道第一问就是这个，已经在心里准备好了措辞，“我分享了她的视角，确实看见了一道影子，那道影子想要靠近她。”
　　她暂时没提鬼影长得和安钰相似，怕情况太猛，夫妻二人一下子顶不住。
　　安庆春和宋婉一听这话，心就凉了大半截，他们本来还期待着，来珺忽然一笑，手一摆“没有的事，你们家闺女就是想搬出去，逗你们玩呢！”
　　结果反而得到了官方认证——鬼影确实存在，还缠着闺女不放。
　　宋婉双手合十，看样子想念一句“阿弥陀佛”，但碍于意研所的“科学人士”在场，好歹控制住了，十指交叉放于腿上，两根大拇指不住地互相按压着。
　　“那她为什么可以看见鬼影呢？您有查出原因吗？”
　　来珺:“这个我需要询问你们，因为我们得结合来访者的各方面情况，分析出可能的原因。”
　　“可是小钰的情况，昨天谈话时，我差不多都告诉你们了。”
　　郝岸忍不住接了话，“您放心，您之前说的情况我们都记下来了，只是现在还有些问题，需要你们回想一下，这两个月来安钰的变化，比如她最近和你们的相处模式？话有没有比以前多？生活作息有没有明显的改变？”
　　安庆春感觉话题有点偏，不解道:“这和她的情况有直接关系吗？”
　　来珺不想绕弯子，直接挑明:“有关系，我们需要排除精神分裂。”
　　宋婉这次实在是控制不住了，两手再一次合十，念了句“我的上帝”。
　　安庆春的脸色越发难看，目光在他们三人身上泠泠扫过，他之前从家庭医生那儿，得知了这个词，知道“精神分裂”意味着什么。
　　请意研所的咨询组来，就是抱着“走捷径、快准狠”的心理，希望意识师能凭借传说中强大的“法力”，悄无声息地解决问题，没想到该来的还是得来，躲都躲不过。
　　“小钰她……对我们一直都不冷不淡的，这两个月以来，话没有变多，只是作息好了些，以前寒暑假在家，她会睡懒觉，但现在每天准时起，起了就去上班，一刻也不多耽误……”
　　安庆春接了话:“嗯对，她最近开始穿裙子了，文静了许多。”
　　宋婉点了点头，继续回想着:“确实是，她从网上买了好些裙子，之前从来不碰的。”
　　听到这么一出，来珺有些吃惊，安钰在她心中的印象，就是身着长裙，长发披肩，端坐在钢琴前，优雅弹奏Amazing Grace的女孩。没想到她穿裙子的历史，只能往前追溯两个月？
　　“我想问一下，小钰她之前喜欢穿什么？”
　　宋婉不假思索:“牛仔裤呀，衬衫呀，卫衣呀，随搭的休闲装，偶尔不想洗头，就会戴个棒球帽，说了很多次她都不听，换棒球帽换得比洗发水都勤。”
　　来珺试着脑补一个穿破牛仔裤的安钰，头戴黑帽，挥着球棒在操场上奔跑，如旋风一般刮过——她觉得那画面确实有点违和，和弹钢琴的模样违和。
　　郝岸眉毛弯成了倒八形，都被气笑了:“这些其实是重要信息，请问为什么之前不说明呢？”
　　安庆春有些不悦，嘴角一撇，当即反驳道:“这些都是小钰参加工作后，才出现的变化，公司的职业要求女性穿裙装，我们觉得小钰是长大了，懂事了，为了符合工作要求，才做出的调整。”
　　一提到工作，来珺立刻联系到了之前没注意的一点:“安钰是两个月前开始实习工作，她之前有过实习的意愿吗？”
　　安庆春一愣，随即也反应了过来:“对了，我在上学期寒假的时候，和她谈过，那时她的规划还挺周全，想进四大锻炼，但是暑假一来，突然就倔了起来，进了家不起眼的互联网公司，这对于她的简历，基本没什么帮助。”
　　“还有钢琴，她之前爱弹吗？”
　　“钢琴她倒是一直弹，只是她并不喜欢，以前得规定任务，请家庭教师守着，她才会练几首，但现在时不时就会去琴房闷着。”
　　他们说着，丁冬就将就着电脑，开始记录要点，此刻的主题为“来访者的变化”，从穿着、作息到未来规划，宋婉和安庆春你一言我一语，陆陆续续说了好些，还真是不挖不知道，一挖全是料。
　　他们说着，来珺已经在头脑里，建立了两个人物模型，一个是现在的安钰，一个是暑期之前的安钰，除了长得一样之外，还真是判若两人。
　　郝岸听他们说着，忍不住插了句话:“那个……我冒昧问一下，安钰她有没有姐姐或者妹妹，和她长得很像的那种？”
　　来珺瞥了他一眼，接着目光转向了对面的夫妻二人组，察看他们的反应。
　　宋婉神色不太妙，一下子没了话，安庆春眉头又皱了起来，反问:“难道你们怀疑现在的小钰被调包了！”
　　“这个嘛……其实……”郝岸一时有些支吾，在当讲不当讲的边缘徘徊。
　　来珺:“直说吧，没事。”
　　郝岸：“其实安钰经常看到的那个鬼影，长得和她很像，就像是两姐妹一样。”
　　宋婉大惊失色，半天说不出话来，好生消化了一阵，硬生生来了个消化不良。
　　“小钰确实是有个妹妹，但是我没有将她生下来……”宋婉只说了这一半，下半段卡住了，似乎是发生了什么意外，她不想当众回忆。
　　“反正我们只有小钰一个孩子，她没有兄弟姐妹！是独生女！”安庆春接上了宋婉的话，气势汹汹地强调了一遍。
　　郝岸颔首，嘴巴张了张，他其实还想问：你俩是只有她一个孩子，但各自在外面，有没有其他的私生子呢？
　　但这问题当着面问出口，有点不讲口德，还容易引发家庭内战，所以便就此打住，没再追问下去。
　　来珺往丁冬身边靠了靠，扫阅了一遍她记下的要点。
　　暑假前的安钰，爱穿牛仔裤和衬衫，爱睡懒觉和磕坚果，对纸质书不闻不问，每天抱着平板刷视频逛微博看漫画，性格散漫，对人爱搭不理。
　　现在的安钰，每天裙装，文静而端庄，早睡早起，饮食健康，每天必看一小时的纸质书，对钢琴还上起了心，待人温和，礼貌得体。
　　从一个散漫随性的大小姐，变成了自律勤奋的文青少女。
　　从家长辈的视角来看，这就是质的飞跃——自家的孩子，终于长成了“别人家的孩子”，忽然间就根正苗红、欣欣向荣了——只不过多出来一个鬼影，鬼影还长得和她一模一样。
　　宋婉念了好几句“我的上帝”，终于缓过了神来，想寻求一点安慰:“你们……之前有遇到过类似情况吗？”
　　丁冬脱口而出:“没有，这是头一回呢。”说完，对着她和安庆春笑了笑，笑出了些许恭喜的意思——这独一无二的症状，居然被他们家捡到了！
　　“情况……很严重吗？”
　　来眸子微垂，脸色冷白，宋婉的这个问题，明显是对着她问的，但她没有直接回答，而是换了个委婉的说辞。
　　“你放心，我们会想办法解决。”
　　她现在，其实还没有眉目，但作为咨询2组的顶梁柱，她得撑起大局，先把家属的情绪稳住，别给她们忙中添乱。
　　……
　　第二天，咨询2组准备返回意研所。长时间停留在安家，他们也想不出对策，并且因为设备受限，分析起来碍手碍脚，还不如赶回意研所，找找灵感。
　　下楼之前，他们遇见了安钰，她今天换了身法式雪纺裙，一身轻亮，圆V型的领口，衬得她脖颈修长，肤色比雪纺还白净。她的脸型偏圆，但斜刘海一留，脸庞秀气而不失灵气，活脱脱的淑女气质。
　　相遇后，安钰微笑着点头，并贴心地告诉他们，侍者在一楼餐厅准备了早餐，还可以让侍者送上来，在卧室吃。
　　见她提着裙摆款款下楼，三个人站在楼梯边，都看呆了。
　　他们还记得宋婉和安庆春口中的，以前的那个安大小姐——若是以前的她，见了他们三个“不速之客”，估计会直接翻白眼，甩开长腿走人吧？
　　她到底是经历了怎样的社会毒打，能够脱胎换骨，重造成了现在这样？
　　半晌，丁冬像是想起了什么，脑袋里“叮咚”一声，不是自己的名字，而是灵光的闪现。
　　她靠近了来珺，压低了声音，“哎，你们说，我们看到的小钰，会不会已经不是她了呀？”
　　郝岸狐疑地瞟了眼她，“你的意思是，她已经被鬼影附体了？”
　　“对呀！”丁冬一下子说激动了，音高差点没按住，“你们看，鬼影其实已经附到了她身上，所以她像变了个人一样，而珺子你昨晚看到的那个‘鬼影’，其实才是真正的安钰！”
　　来珺一听这么个说法，就想赏她一个脑瓜崩——他们来自意研所，不来自神婆联盟，这又是“附体”，又是“鬼影”的，难不成之后，还要买几套神婆装，跳跳大神驱鬼除邪？
　　可是她虽然想坚守科学的立场，但又不得不承认，丁冬的这个说法，还真有点道理，至少从逻辑上解释得通，能够自圆其说。
　　思索了半晌，来珺不得不承认，确实可以从玄学的角度研究一下，找找“解题思路”，她忽然想起了白木青，神婆出身的她，难道不应该帮她解疑答惑吗？
　　她每个月五千的高薪，可不能白拿的！
　　来珺拿了主意，打算寻求“场外援助”，于是三个人又重回客房内，等着和白大师通话。
　　来珺本想拨个语音电话，但突发奇想，想检查一下白阿姨的工作情况，看她有没有偷懒，便直接拨了个视频过去。
　　没响多久，白木青就接了视频，一张脸出现在屏幕中央。
　　来珺见了她，快速检查了一遍——穿着保洁服，背景是保洁室，手里还拿着抹布，一看就是劳动人民的形象。
　　可是下一秒，来珺的脸色绷不住了，有裂开的痕迹——她发现白木青的面前，放着个水杯，白色的马克杯，印有两朵黑色玫瑰图案，花朵含苞欲放，是她的专属水杯没跑了。
　　她的御用水杯为什么会在保洁休息室，还在白木青桌子上？
　　难道她用她的杯子喝水了？
　　来珺一个挑剔型洁癖患者，火气上涌，快把头发都烤焦了，当即面色一沉，兴师问罪起来：“你拿我的水杯在干什么！”
　　偷拿她的杯子喝水，是会被赏一丈红的！
　　白木青见来珺凶她，有点委屈，耷拉下了双眼。
　　她瞅了瞅眼前的杯子，一抬手，把它抱了起来，还摸了下杯柄，“我在想你呀。”
　　抱着她的水杯想她，这是什么奇葩操作？
　　注意到了郝岸和丁冬探寻的眼神，来珺没再纠结这茬儿，打算回去再收拾她。
　　“好了，我问你件事，和这次的来访者有关，你先听我说完，要是有不确定的点，可以提问。”
　　接着，来珺把安钰的情况，包括她前后的变化，看到的鬼影，以及丁冬的猜想，都简明扼要地叙述了一遍。
　　白木青全程听得很认真，没打断她，不过听到最后，她忽然嘴一咧，发出了铁玲般的笑声。
　　作者有话要说：
　　白木青：抱住珺子的小水杯，假装她在我身边


第53章 
　　在场的三员老将被白木青这个小萌新给笑懵了，一时间摸不着头脑，但是很快就心里一动——瞧她笑的恣意又轻快一看就是心里有底的德性，没准已经透过现象看本质摸清了安钰的“病根”。
　　面对着镜头白木青展露出了大师风范，“关于鬼魂夺舍把原主赶出体外这一说法，我确实听说过但我不信，因为这玩意不靠谱，还骗……赚不到钱，所以没有这回事儿。”
　　来珺脸色顿时一僵，有点下不了台面——连神婆都不信的邪他们仨居然动摇了，还准备深入讨论一下，甚至不惜耗费流量远程视频求问！？
　　来珺注意到屏幕里，白木青若有所思地看向她眼神意味深长唇角还挂着笑意那心理活动就差在屏幕上发条弹幕了。
　　——小老妹儿咋回事啊？是想跟我回铺子上从头开始学阴阳算卦吗？
　　来珺终于反应了过来刚刚那阵铁铃般的笑声，是来自白大师无情的嘲笑。
　　丁冬见自己的意见被否，也不气馁，发挥“不耻下问”的精神，问道：“那从你角度来看，安钰还是安钰，从里到外都没发生过物理变化？”
　　白木青又摸了摸小水杯，像在给它挠痒痒：“我觉得是，她应该还是本人，就是性格大变了，可能是经历了什么。你们刚刚说她前段时间开始上班，是不是经历了社会的毒打，来了次脱胎换骨？”
　　来珺：“这个可以不用担心，她现在公司的负责人，要是敢毒打她，肯定会被她爸往死里打。”
　　不过白木青的话，倒是给了她提示，让她坚定了原来的预想方向：从安钰本身出发，探索她过去的经历。也许是经历了什么，让她来了个“回炉重造”般的改变。
　　所以，一切按原计划进行，给白木青的电话，就当是例行检查工作。
　　他们三人再次下楼时，安钰还没走，她刚吃完早饭，准备开车去公司。来珺走上前，准备跟她道别。
　　听说她要离开，安钰面露犹豫，“你昨晚答应过，要帮我消除鬼影”
　　“是，我记得，从这周开始，你每个周三和周五正常下班后，直接开车到意研所来，我会让鬼影从你身边消失。”
　　安钰见她说得自信，但一听要去意研所，再次表现出抗拒:“还是每周你过来吧，爸妈一定会盛情款待。”
　　“我已经和你的父母沟通过，他们表示，如果你主动配合，消除了鬼影，他们就同意你搬出去，单独居住。”
　　安钰一怔，面对如此诱人的条件，她实在是开不了口拒绝，半天没说出话来。
　　……
　　回到意研所后，咨询组三人第一反应是：好闪好闪，闪得睁不开眼！走路时得用手遮遮，不然容易伤着眼！
　　因为过于闪亮，郝岸都忍不住怀疑，自己办公室是不是被闪电侠打劫了，留下了过于闪亮的后遗症。
　　来珺到自己办公室一看，发现自己的桌椅柜窗，是重闪区，就跟抛了光一样，苍蝇在上面走几步，都容易摔成个半身不遂。
　　她将包挂到树形衣架上，在办公椅上落座时，屁股都放得小心翼翼，怕太滑了会摔下去，伤着了臀部。
　　白木青从门后踱了出来，手里玩着毛巾，一条标标准准的保洁帕，在她手里给转成了二人转手绢，花样繁多，都快要飞起来。
　　“你们回来啦，我还以为会多呆几天呢。”
　　“得回来了，下午还有其他咨询呢，幸好那位来访者不挑咨询地点，不然这车我得坐吐！”郝岸将文件袋一放，就准备去秘书处报道。
　　丁冬看着公共区的开水器，又瞅瞅走廊悬挂的装饰画玻璃，忍不住啧叹:“阿青，你是把整个四楼拆开，放进洗衣机洗了一遍，洗完又重新装上了吗？”
　　“我用牙膏刷了一遍，牙膏中含有研磨剂，去污力满分，比刷牙得劲多了。”
　　说着，她身子一转，就靠在来珺的门口，面带笑意，等着她美言夸赞几句。
　　来珺坐在一片“窗明几净”之中，面无表情:“看得出来，这几天你很无聊。”
　　“无聊谈不上，就是有些独守空房的落寞，和待字闺中的惆怅。”
　　说完，小眼神里意味深长，向她投来。
　　来珺收到了这眼神信号，一时没说话。
　　她在园岛别墅呆了两天，每天一到晚饭点，白木青就给她发消息，问她回不回去吃饭。
　　她每次都回复几个大字：“不回，你自己吃”，干净又利落，但回复完后，脑子里总会脑补出一幅凄惨图景。
　　画面中，白木青身穿围腰，满是油渍，饭菜摆了一桌，因为久等，菜没了热气，都凉成了凉拌菜。她将垂落下的发丝绕到耳后，眸中满是落寞，拿起了筷子，默默无言吞咽着饭菜，喉头微动，味同嚼蜡。灯光从上方洒落，将她的影子投射在地面上，拉长了影儿，形销骨立，格外寂寥。
　　活脱脱一个惨遭冷落的娇妻形象。
　　因为脑补了这么一副画，来珺心里多少有些歉意，生出些来路不明的罪恶感。为了找补一下，她柔和了语气，让白木青坐她对面，给予了她来着老板的关怀：“干了这么多活，你胳膊酸吗？”
　　白木青眨了眨眼:“我说酸你会帮我揉吗？”
　　“不会。”来珺斩钉截铁。
　　“那还好，还拿得动毛巾。”
　　来珺:“明晚你不用做饭了，我们就在食堂吃。”
　　“唔，要加班吗？”
　　“对，就是小钰，她每个周三和周五下班之后，会过来做咨询。”
　　白木青笑道:“她之前不是不肯来吗？怎么短短两天，就改了主意”
　　丁冬听到她们谈话，端着牛奶咖啡到了办公室门口，味道飘了进来，又苦又香，先苦后甜，快成为她本人的标志性味道。
　　“还是珺子个人魅力太大，咨询过一回，就能把人勾过来了。”
　　白木青手托着下巴，笑眯眯道:“小钰是个漂亮妹妹吧？”
　　来珺瞅了她一眼，意味深长：“怎么，想亲自给漂亮妹妹治疗？”
　　丁冬见了来珺的反应，忽然动了小心思，十分想看她俩相爱相杀，于是拿出安钰的美照，给出了送命提问：“阿青，你觉得是照片里的这个妹妹漂亮，还是珺子这个妹妹漂亮”
　　白木青瞅了瞅安钰的照片，又抬眼看了看来珺，思量了一阵，最后将长发一撩，义正言辞道：“显而易见，是我这个妹妹最漂亮！”
　　……
　　9月25日，周五。到了下班的点，整个咨询2组留守四楼，集体加班。咨询工作的变化大，堪比坐过山车：没有咨询时，一组的人可以逍遥快活，睡觉睡到自然醒，撸串撸到嘴抽筋；但只要有任务了，他们就得伺候着，遇到紧急情况，得二十四小时待命。
　　安钰如约到了意研所，郝岸在办公室窗边瞅见了她，先带她去食堂蹭了顿饭，吃饱之后才领上了楼来。
　　之前刘驰然初到咨询室时，也是小心翼翼，但安钰更是一番谨慎做派，她本来就有些排斥，进来之后更是四处打量，目光不自觉逡巡，见室内是正常的布置，并没有什么电线仪器，才放下心来。
　　“我很好奇，这里和我的卧室差不多，为什么你一定要我到这儿来呢？”
　　来珺在夹页板上固定好记录册，眉眼没抬，“不，我的办公室是块科学宝地，咨询效果会好很多，你试一下就知道了。”
　　安钰将包放在一边，双腿并拢，坐得端正，等着她拿出“效果”来。
　　“你今天有看见鬼影吗？”
　　“没有。”
　　“它现在出现的频率如何”
　　“没有固定的频率，一般在周围很安静的时候，就会出现。”
　　“你知道为什么它会来缠着你吗？”
　　“看上了我的身体”
　　“那你知道它为什么就看上了你的身体吗？”
　　安钰手指蜷缩着，慢慢捏紧，有些不安。
　　“是因为我好欺负？”
　　“是因为你的意志力不够坚定。”来珺抬起了眸子，满脸的一本正经。
　　安钰眨了几下眼睛，对这说法有些陌生:“不坚定……不坚定？”
　　她反覆念叨了几下，眸里一闪:“你怎么判断出，我意志力不坚定的”
　　“我听你父母说了，你一会儿抗拒钢琴，一会儿沉迷其中，一会儿爱好游戏，一会儿喜欢读书，一会儿志存高远想冲名校，一会儿又止步不前缩在小公司。就连穿衣风格，都一会儿东，一会儿西，这么随心所欲的变换，可不是意志力坚定的表现。”
　　听来珺这么一番吐槽，安钰没生气，反而来了兴致，“如果我提高了意志力，固定了自己的风格和思想，是不是就可以摆脱鬼影了”
　　“对，可以。”来珺将她的反应看在眼里，保证得胸有成竹，颇有一番来大师的风范。
　　“好！我该怎么做”
　　“意志力和我们的生理水平相关，你需要冥想、健身、改变生活方式，从建立一个小目标开始，每天坚持，一年之后会大有不同。”
　　“抱歉，这太慢了，我等不了那么久。”
　　来珺微微一笑，很快便给出了替代方案:“那我们可以走个捷径，通过玩意识游戏，快速提高你的意志力。”
　　一听涉及到意识层面，安钰又起了戒心，:“意识游戏怎么玩”
　　“很简单，我会在你的头脑中建构一个游戏场景，游戏中设有障碍，你需要不断克服，获得游戏通关。”
　　“打怪游戏”
　　“是模拟现实游戏，我会根据对你的了解，构建你生活中的场景，这样也就可以模拟现实，对现实的指导意义最大。”
　　安钰神色有些恍惚，灯光照得她的皮肤越发泛白，有些焦灼，又有些向往。
　　“游戏世界……看起来非常真实吗？”
　　“对。”
　　“有多真”
　　来珺眉头微微一挑，给了个一针见血的描述:“你在游戏中取得的成绩，会延续到现实当中。比如在游戏中，如果你能克服鬼影带来的恐惧，那现实中也会卓有成效。”
　　“好！我们从时候开始”
　　来珺抬头，瞥了眼墙上的时间，“就从现在。”
　　……
　　园岛别墅，三层独栋，二楼主卧。
　　来珺和白木青作为设计师，在安钰的大脑内，携手构建游戏世界。
　　世界的框架很快建好，细节也逐渐完善，包括硬件设施，比如楼房、街道、绿化水文等，还包括软件设置，像语言、世界观、工作场景等。
　　最后是人物设定，她俩参照现实世界，捏了无数个NPC，跟女娲造人似的。不过NPC中的重量级人物，由她们自己友情出演，都不要出场费。
　　来珺坐到梳妆镜面前，细细察看自己的脸庞，从睫毛看到下巴，从鱼尾纹看到唇纹。
　　镜中是宋婉的脸，不能说一模一样，但至少是以假乱真，如果站在宋婉本尊面前，她都会怀疑，自己是不是无意中学会了影分身之术
　　来珺拿起桌上的砖红色唇釉，薄薄涂了一层，不得不说，这色号选得恰到好处，将她的气色提升了好几个度。知性成熟之风，被她稳稳驾驭了住。
　　她补好了唇妆，从镜子里看向另一位，忍不住催促:“你赶紧变个身，别忘了现在是NPC。”
　　白木青瘫在6平方米的大床上，被席梦思床垫包裹得舒舒服服，一只脚垂出了床面，慵懒地摇摆着，在床上荡起了双桨。
　　“这床真舒服，要是给我一张，我能睡到世界末日。”
　　来珺继续描画眉毛，“首先在世界末日前，你得买得起。”
　　想起了自己“高穷矬”的身份，白木青撇了撇嘴，从床上跳了下来，就着拖鞋走到来珺身后。
　　来珺从镜中一看，只见她已经换了副皮囊，成了如假包换的安庆春，精神劲儿还挺旺盛，只是头顶造型秃成了骆驼单峰。
　　欣赏着镜中的美人，白木青轻点着下巴，思索起来：“我应该叫你什么来着，老婆宝贝 还是小甜甜”
　　这几个词杀伤力太大，突然袭来，来珺被麻得指尖一抖，眉尾差点画到天灵盖上去，好歹刹住了车，没飞得太离谱。
　　“叫我婉，就一个字，安庆春怎么叫，你就怎么叫。”
　　白木青又撇了撇嘴，法令纹都撇深了几分，“嗐，真不懂情调，他是不是管女儿叫‘勺’啊”
　　“叫小钰，你得记牢了，等会儿叫错一次，扣一千块钱。”
　　白木青掰着指头，发现自己那五千块小工资，还真的不经扣，于是乎严肃了起来，将“小钰”反覆念了几遍，嘴皮子都练顺了。
　　这边，安钰下了班，像往常一样回了家，家里灯火通明，一走进门房，就闻见了佳肴香气，伴随着一连串谈话声。
　　安钰心里生疑，绕过画廊，拐进了饭厅，眼前的一幕，让她脚下一僵，原地站了住。
　　餐桌上，宋婉和安庆春相伴而坐，安庆春看向宋婉时，含情脉脉，眼神深浓，一看就是老夫老妻了。他们互相说着话，安庆春还时不时笑出了声，声音洪亮悠长，颇有唱男中音的底子。
　　而饭桌的另一边，坐着个女孩，头发在脑袋后绾了个甜筒大小的丸子，蓬松地支棱着。
　　听见了脚步声，那女孩转过了头，见了安钰，笑眯眯地招呼道:“姐姐，就差你了，快来吃饭吧。”
　　一瞬间，安钰看见了一张和自己一模一样的脸，顿时头皮发麻，被一根根头发拉扯着，几乎快要炸开。


第54章 
　　一时间安钰只想退出游戏，她本来信心满满地开启，这才刚开局就来了个会心一击血槽差点清空。
　　宋婉见她久久不动，便起身走到她身边手轻搭在她的肩上引着她到餐桌旁落座。
　　座位就在那女孩身旁，宋婉柔声道:“小雨给姐姐夹舀些红豆汤，先喝一点解渴。”
　　“好勒！”安雨拿过安钰的碗满满地舀了一勺，递到她手中。
　　“姐，今天工作顺利吗？”
　　安钰手里端着红豆汤，身体还处于僵硬状态，没缓过神来。她垂眼看着桌上的饭菜避免直视安雨的面孔，恨不能启用马赛克，把她的脸糊住。
　　“还行。”
　　安雨一直侧坐着身子向她倾斜，亲密无间一个劲地粘她。
　　“那等下你陪我打游戏吧我刚买回家的游戏机游戏是新出的有亲子模式。”
　　安钰皱起了眉头手里的红豆汤都泛起了涟漪快洒了出来。这时，她忽然发现眼前弹出一个选择对话框:
　　是否接受该游戏邀请?
　　A.是
　　B.否
　　C.暂时不理
　　在出现游戏框时，时空暂停，只有三分钟的倒计时在跳动。安钰没犹豫，直接选了C，假装没有听见安雨的话。
　　对面，安庆春埋头吃得正香，胃口看起来相当好，大米饭都盛三碗了。看起来他今天精神劲儿真不错，一口气上六楼都不在话下。
　　安钰一直觉得家里晚饭做得浪费，每次都是一大桌，吃不完的统统倒掉，不会再热第二遍，有些糟蹋粮食，但今天见安庆春的架势，忽然担心这饭不够吃，得抢快一点，不然可能连汤都没了。
　　席间，宋婉细嚼慢咽着，幽幽瞟了他一眼，眼神深处，似有万千风云滚动。安庆春本来夹了根肥硕的鸡腿，眼神里满是食欲，被她这么一瞟，筷子立刻转了方向，将鸡腿夹到了她碗里，算是“孝敬”夫人，同时筷子一放，看向安钰。
　　“小钰，你平时还是多指导下妹妹，你们俩是同一专业，妹妹明年是大四了，是择业的关键时期，你有什么经验，多给她说说，免得像你一样，走那么多弯路。”
　　安钰眉头皱起，不咸不淡地“嗯”了声。她快速喝完红豆汤，坐安雨身边，她浑身不自在，神经都快过敏，抓准机会下了桌子。
　　宋婉抬头招呼:“不吃了吗？这吃喝了碗汤，晚上别饿了！”
　　安钰头也不回地往楼梯口走，“不会饿的，你们慢慢吃。”
　　回到自己的房间后，安钰一把将门关上，她在卧室里来回踱了几圈，打量周围的布景——来珺在游戏之前告诉她，这是个现实模拟游戏，通关的标准，就是她需要在虚拟游戏中，完成和现实有关联的目标，如果目标达成，游戏世界就会结束。
　　她听到这通关标准时，觉得云里雾里，是个开放式题目，但现在亲身经历了一波，心里已经有了明确目标: 她要搬出去，远离这里，离家里人越远越好！
　　身处的布景人物太过逼真，安钰自然而然便完成了迁移，将现实中的感情投入到游戏中来，快速设置了目标。
　　心烦意乱之下，她走进了盥洗室，快速卸了妆。洗完脸后，脸颊上还残留了些许水珠，安钰扯了张洗面巾，对着镜子擦拭了几下，最后埋在面巾内，长舒了口气。
　　她抬起头时，忽然一惊，背后站了个人，长着和她一模一样的脸，面带微笑，透过镜子看向她。
　　安钰吓得低喝了一声，转身便想冲出去。安雨抢先一步堵在了门口，两人差点撞上。
　　“姐，你昨天把衣服落我房间里了。”
　　说着，安雨拿出一件复古打底衬衣，袖口宽大，襟边一排木制纽扣，浓浓的学院气息。
　　安钰向后退了几步，双手撑住盥洗台，浑身紧绷。她低头看向那件衬衫，目光专注，又有些出神。半晌，她绕过了安雨，往床边走去。
　　“这不是我的衣服，你搞混了。”
　　说着，她从书架上取下本书，低头看了起来，没再理安雨，相当于下了逐客令，要她自己识趣，麻溜滚蛋。
　　安雨像是没懂暗示，坐到了靠近沙发的床边，将衬衫卷了几下抱进怀里，嘟囔道:“我房间里，卫生间水龙头有点漏水，一到晚上滴水声就声声入耳，吵得我睡不着觉。”
　　安钰翻了一页，没理她，想启用□□，把她的声音屏蔽掉。
　　“物业要明天才来修，也不知这次能不能修好。”
　　安钰此刻被她吵得烦，不想搭理，眼前却弹出了选择框:
　　A. 让安雨睡在你的房间
　　B. 让安雨回自己房间睡
　　C. 让安雨睡客房
　　安钰犹豫了一阵，选择了B。
　　选择框消失不见，与此同时，安雨边嘟囔边往外走:“哎，那就再将就一晚吧，明天物业要是再处理不好，就把他们集体换了。”
　　她一走，安钰抬起了头，舒了一口气，但她侧耳聆听，听见了安雨走进房间的脚步声——她的房间居然就在隔壁，这难道还真是亲子双人间？
　　安钰起身，走到了隔壁卧室门口，她打开门，透过缝隙往里看。家具和装饰与她的卧室一样，但是布局相反，如同复制粘贴了过来，就像两间卧室中间不是墙，而是面镜子。这个房间，是她卧室的倒影。
　　此刻，安雨正在盥洗室里，水滴声清晰可闻，像是细针一般，穿过墙面，直入耳膜，牵扯着神经同水滴声一同跳动。
　　安钰轻轻关拢房门，她抬头，走廊里的灯光倾洒在她的面庞；低下头，细长的身影萦绕在她脚畔。安钰心里忽然有些陌生，不知道灯光下的影子，到底是谁的轮廓。
　　第二天是个大晴天，宋婉亲自做好了早餐，黄瓜加西红柿，皮塔饼配腌制橄榄，再搭上洋蓟蘑菇，一圆盘的地中海气息。
　　安钰从餐盘中取了块三明治，打算移动式解决，并不想坐下来共进早餐。
　　“妈，我最近公司的事情比较多，想出去住。”
　　宋婉:“行，毕竟你都工作几个月了，在公司附近住着也方便，不过你需要问问你爸，看他同不同意。”
　　说话间，安庆春从旋转楼梯上走下来，手里拿了把梳子，将涂了发蜡的头发往后一梳，固定好造型，来了个中老年版的玉树临风。
　　安钰见他下来，抬头正想说话，安庆春先一步开了口:“我都听见了，出去住可以，但每个周末要回来，一起吃顿饭。”
　　得了两个赞成票，安钰喜笑颜开，心情终于好了些，她拉开凳子，在餐桌边坐了下来，拿起刀叉，准备提前兑现承诺，同好不容易通情达理的父母一起共进早餐。
　　可她叉子还没动，楼梯上又响起了脚步声，安雨蹦蹦跳跳地下来了，往安钰身边一坐，好奇道:“你们刚刚说谁要出去住?”
　　宋婉用眼神指了指安钰，“你姐姐，她这周就搬出去。”
　　“不行！”安雨恨不能举两爪反对，“如果姐搬出去住，我也要出去住！”
　　安庆春瞪了她一眼:“胡闹，你姐是已经工作了，你还是个学生，乖乖在家待着！”
　　“那我就搬出去和姐一起住，这不就一举两得了吗？”
　　宋婉和安庆春对视了一眼，忽然觉得这主意还不错，把大麻烦和小麻烦一同解决了。
　　“行，安钰你觉得呢？”
　　安钰刚刚得了好消息，本来食欲大增，准备将一盘爱心早餐吃完，现在面对这突来的变故，胃口被败得一干二净，她将刀叉一放，冷下脸来。
　　“不行，我住在公司附近忙工作，不能照顾她。”
　　安雨比她还认真:“我不需要你照顾的，我每天放学就做好饭，等你回来吃，还可以帮你洗洗脏衣服！”
　　“你还是住家里吧，家里有人做饭有人洗衣，不用你操心。”
　　说着，安钰饭也不吃了，提着包就走出了门去，不想再费口舌掰扯。
　　安庆春仿佛嫌她还不够烦，冲着她的身影又叮嘱了句:“晚上记得回家，开车注意安全！”
　　当晚，安钰下班后没有直接回家，而且开着车在三环上兜圈，真准备在三环跑一晚上，但心有余而油不足，最后剩余油量实在是撑不住了，才踩下油门回了园岛。
　　因为回得太晚，宋婉和安庆春已经歇下，一楼玄关处给她留了盏灯，整栋房就那么一星半点的亮光。
　　深夜中，安静得仿佛按下了暂停键，安钰怕吵到家人，放轻了脚步，顺着扶梯拾阶上楼。
　　在二楼平台处，她忽然听见身后多了一重脚步声，小心翼翼缀在后面。
　　她转头一看，安雨站在四层阶梯之下，抬头望向她，手里拿着把锯齿刀，刀身反射着昏黄光亮，寒光熠熠。
　　安钰往后一退，差点惊呼出来，低声喝道:“安雨，你想干什么！”
　　安雨举着刀，不紧不慢地靠近，“姐，我在做蛋糕，再过几天就是妈的生日了，我想做一个鲜花奶油双层，请亲戚朋友一起吃，不过工期太短，一个人有点忙不过来，你来帮我吧？”
　　说着，安雨已经逼了过来，刀上还糊着奶油，举到了安钰眼前，香气甜蜜又危险。
　　安钰头皮再一次炸开，她呼吸变得困难，喉咙里好像卡了个橡木塞，呼气和吸气都不顺，缺氧之下，她身子靠在扶梯上，挣扎着想要逃走。
　　安雨一个跨步上来，一把抱住了她，头埋在她的发丝间。灯光从厨房里漫延而来，不多不少，刚好将她俩的半边身体点亮，又放任另一半隐没在黑暗之中。
　　“姐，你是不是讨厌我呀? 你为什么讨厌我呢？我惹你生气了吗？我做了什么坏事了吗？你为什么总是见到我就跑呢？”
　　她说着，手上用力，越发将安钰抱得紧，说出的话也越来越沉重，好像要沉进她的胸腔里。
　　“姐，你接受我吧，你别排斥我，别不理我，你有什么事给我说吧，我都会听着，我会帮助你，我会永远站在你这一边！”
　　安钰意识有些模糊，身子没了力气，瘫在安雨的怀中，感受到她的体温，好像要融化进她怀里。
　　她艰难地转过头，近在咫尺的，是一张再熟悉不过的脸，那是她在镜子里，每天都会看见的脸，那是长在她自己头上的脸。
　　好不容易软化的抗拒，再一次强硬起来，变成了周身的钢刺，直棱棱地奓起。她身子一挣，将安雨推开。
　　安雨面色惊讶，举着面包刀，一时没反应过来，呆站在阶梯上。
　　安钰头中仿佛有根线在拉扯，拉痛了她的神经，同时也拉起了她的手。她伸手触摸安雨的胸膛，隔着睡衣感受到她肌肤的温度，那么深刻，那么清晰。
　　安雨见她主动触碰，身子一软，开心地笑了起来，再一次想要靠近。
　　与此同时，安钰眉眼一沉，肘关节伸直，猛然向前一推，安雨身子倏地往仰，直直从二楼摔了下去。


第55章 
　　晚上八点咨询室。
　　窗帘半遮，夜色从外蔓延入内，如墨的黑夹杂着路灯的亮都融合进室内的氛围之中。
　　来珺起身给安钰倒了杯水。安钰像是昏沉沉睡了一觉，太阳穴发疼她撑着脑袋揉了揉有点分不清现实和游戏。
　　来珺在专属椅上坐下，低头记着游戏过程暂时没说话，让她好好缓一阵。
　　“这个游戏我算是通关了吗？”
　　“你的通关目标，是离开家搬出去住，但是你觉得，最后父母会同意你离开吗？”
　　安钰回想起最后那一幕，安雨仰面躺在地上头无力斜垂向一边，发丝散乱，如乱麻一般盖在脸上面包刀就落在不远处，奶油糊了一地。
　　安钰惊慌失措想去查看安雨是否已经死亡但又迈不开步子。很快她的眼前弹出了选择框:
　　是否复活安雨
　　A. 是
　　B. 否
　　C. 暂时不处理
　　楼梯上安钰怔愣了一阵她选择了不予理会接着快速跑回了房间。靠在门上她举起了双手，神色有些惊恐，手上好像沾染了鲜血，凝固了起来。她就张着十指，走进了盥洗室。
　　壁镜中倒映出了她的脸庞，安钰深深看向其中，她一时分不清，这到底是她的脸，还是安雨的脸。
　　不久，镜中的脸庞开始剥离，又开始聚合，若即若离，变幻莫测。
　　安钰一惊，疯狂向后退去，撞上了盥洗室门框，她忽然听到了来珺的指令，在呼唤她醒来。
　　渐渐清醒后，从游戏过渡到了现实世界，她现在清楚地认识到，游戏中到底发生了什么。
　　“……妹妹死了，父母不会让我离开的。”
　　来珺眸子抬起，凝视她的双眼:“那你为什么不复活她？”
　　“可是如果她在，我也不能离开家，她会一直缠着我！”安钰说着，眉头紧紧锁起，本来柔软的脸庞，透出了强硬的阴郁。
　　“你如果带着她，就可以一起出去住，这样不好吗？”
　　安钰从鼻尖喘出两道粗气，回忆妹妹安雨，就像是回忆被鬼影纠缠的经历，让她声音都变了形。
　　“不好，我受够了纠缠。”
　　“可她是你妹妹。”
　　“可她总是纠缠我！”
　　来珺没说话了，适当地留白。
　　过了片刻，安钰声音软了下来，问道:“老师，这个游戏里，为什么要设置个妹妹？”
　　“她相当于是现实中的阻挠，投射到了游戏之中，你需要想办法处理好她，才能完成通关。”
　　说着，来珺忽然转了个弯:“在你将她推下去时，心里是怎样想的？”
　　安与神色恍惚，但目光深处中透着股执拗，好像所有思绪都已经停止，集中到了脑中的一点。
　　“我想……她如果消失，我就可以离开了，我就自由了。”
　　“你能告诉我为什么不想回家吗？”
　　“你觉得我的家很好吗？”
　　“从物质和外在看上去，是不错。”
　　“确实，”安钰偏着头，若有所思起来，“殷实的家底，父母的照顾，可以给我无限的支持，当我顺着它的期望发展时，会如虎添翼，但当我逆向而行时，产生的阻力也会成指数增长。”
　　来珺进一步挖掘:“你的逆向行驶是指？”
　　“我想要自由，想搬出去住。”
　　来珺移开了目光，看向时钟——这问题又绕回来了，来了个死循环: 想搬出去是因为不符合家庭期望，不符合家庭期望是因为想要搬出去。
　　因和果搅在了一起，就像是鸡生蛋和蛋生鸡无限循环，理不出个所以然来。
　　来珺知道这么问下去，也问不出个名堂，于是明智地结束了挣扎。
　　“好的，谢谢你的配合。今天就先到这里吧，你可以回去了。”
　　安钰起身，身子一顿——游戏中她不得不回园岛，结果醒来还得回去，仿佛陷入了“死亡游轮”，永无通关之日。她都不想掩饰情绪，阴翳就漫布眉间，来阵狂风都吹不散。
　　……
　　星期一上午，咨询组4个人照例开会，郝岸才和安家通完电话，忧心忡忡走进来，直接开门见山:“珺子，我昨天听阿青说了，安钰的情况不太乐观，就这么放她走真的好吗？要不然还是建议她住院观察？”
　　“确实不太乐观，但没影响正常的生活，她现在逆反心理很重，关进医院会适得其反。”
　　丁冬抱着零食，她早餐吃了俩香芋糕，一块烤红薯，外加一碗西米露粥，还没正式结束。
　　“她在游戏里，真的把她妹给推了下去？”
　　白木青喝了口水，“没错，最后也没有选择复活她。”
　　“妹妹这个NPC代表什么？”郝岸坐了下来。
　　“代表她搬出家庭的阻力，但安雨这个角色，不是我们造出来的，而是安钰头脑中的回忆，我催眠她时，故意让她的潜意识活跃，参与到游戏中来。所以在游戏世界中，安雨并不受我们控制，而是受安钰自己的潜意识控制。”
　　“我可不可以这样理解，安雨这个角色，就是安钰自己，代表以前的她？”
　　来珺点了点头，“这就是我们玩这个游戏的初衷，我之前听说她前后的变化时，心里就怀疑，她可能是自我意识混乱，对自己的人格和身份认识不清。所以就藉着游戏确认了一下。”
　　游戏中，安雨由安钰的记忆生成，代表以前的她，也就是原本的她，而游戏中的安钰，也就是她的意识场，是出现自我认识混乱后的她。安钰对安雨十分排斥，也就是对过往自己的排斥，对原本自我人格的排斥。
　　排斥的程度还不轻，甚至痛下杀手，想让过去的本尊彻底消失。
　　说是谋杀，都不为过。
　　郝岸:“你们有试着让两个人融合吗？”
　　“有，安雨本身就对安钰就十分亲昵，想要和她融合，但是安钰一直排斥，我给了她三次机会，以选择框的形式出现，给足了思考时间，但她都没接受，坚决要和原本的自我分道扬镳。”
　　丁冬忍不住咋舌，“这搞不好会弄成多重人格吧？”
　　郝岸:“多重人格是指一个个体，存在两种或以上不同的人格状态，但安钰只有一个人格，只是她很排斥原来的自己，想要变个样，活出不同的自我，俗称人格整容？”
　　白木青一直听着，她见丁冬吃，也馋得慌，但买不起零食，只能将满满一杯白水都喝完，放下时杯底和桌面碰撞，发出清脆一声。
　　“所以她排斥原来的自己，变得和原来不一样了，为什么可以看见一个和她相像的鬼影呢？自己对自己阴魂不散吗？”
　　这问题一出来，分析便来到了关键点——核心的理论部分。
　　但问题抛出来，却迎来了一片安静，没人接话。来珺和郝岸对视了一眼，都等着对方发言，想把这难题扔给对方，在桌子上，第一次这么客气。
　　这次，白木青直接对准了来珺，换了个角度提问:“从你们意识师的角度理解，看见鬼影什么的，有专门的解释吧？”
　　“确实有。”来珺这次答得利索，不过也就利索了三个字，并不打算展开细说，思绪还沉浸在安钰的特殊症状上。
　　白木青托着下巴，冲着她眨巴了几下眼睛，眸子里闪出了好学的光芒。
　　“来老师解释一下咯？”
　　来珺目光落到她身上，突然感觉自己像个老师傅，带着个新徒弟在肝独门秘笈，还得耐心地解释基础原理。
　　“按照游戏中展现的那样，安钰极度排斥原本的生活、原本的自己，偏执地坚持自己的想法，再加上她有强迫症的倾向，这些都会影响她大脑的运作，使神经元的连接出现异常，看见不存在的人或者物，出现类似于精神分裂的幻觉。”
　　郝岸点了点头，“不过她为什么会排斥自己，目前我们还无从得知，也没有调查方向。我们之前没有遇到过类似问题，可参照的案例也不多。要不然……咱们找时间问问所长，她经验丰富，没准能给点指导意见？”
　　咨询组接手案子后，一般是自力更生，内部解决，但如果遇到了瓶颈，也可以找王利园求救，爱好喝茶赏花的王利园，也会在百闲之中抽出空来，给他们点拨几下，帮他们这群小牛犊快快成长。
　　……
　　在做完周一的定期咨询后，来珺下了楼，向所长大人请教请教。
　　王利园见她来，喜上眉梢，提壶就给她倒了一杯，这次是铁观音，自带兰花香，不用喝，闻一闻就能清热降火。
　　在王利园印象中，三个意识师里，姚远东和季闲贤会来坐坐，姚远东喜欢交流经验，季贤喜欢串门，而相对而言，来珺虽说算个新人，但却来得最少，咨询过程中遇到什么棘事，能自己解决就自行解决，绝不麻烦别人，太能给领导省心了。
　　所以这次见她主动“登门拜访”，王利园连目光都笑了起来，想抓住这难得的机会发挥余热。
　　“珺子，遇到什么麻烦事了吗？”
　　“其实还好，来访者的大体情况，我们是了解了，但是她本人会有意无意地隐瞒，不肯让我触碰她脑中的隐私内容，比如查看回忆等，在她那儿行不通。现在我们怀疑，她的家庭对她有重大影响，但从她父母那儿也问不出什么，一时间不知从何查起。”
　　王利园坐得端正，眉眼慈祥，听完后问了句:“来访者的主要问题是什么？”
　　“自我认知出现混乱，极力否定原来的自我，出现幻觉。但她神志清醒，在咨询当中，她甚至会反过来试图引导我，让我跟着她的想法走，帮她消除幻觉。”
　　“如果你们觉得原生家庭看不出什么，可以从来访者的感情情况入手。因为一来，谈恋爱就是影响一个人自我认识的过程，我们通过另一半和我们相处时的反馈，来认识和调整自己，如果另一半持续给出负面反馈，甚至灌输负面思想，那我们的自我认知很容易受影响，严重一点的，就是丧失主体意识，怀疑自我，卑微自我，任人摆布。
　　“二来嘛，你们通过调查来访者的另一半，也能侧面了解到她对原生家庭的看法，算是对家庭情况调查的补充。”
　　来珺见她不用打草稿，这么快就给出了参考建议，而且方向明确，理由充分，不禁暗叹，姜还是老的辣，小麻雀就是斗不过老家贼！
　　王利园饮了口茶，露出了老辣姜的成熟微笑：“怎么，还有什么问题吗？”
　　“没事，就是需要您开张询问邀请单，把来访者的关系人请过来。”
　　…
　　当天下午，邀请单就发给了安钰前男友，因为安钰没有现任，所以到意研所谈话的任务，就落到了他这个已退休的前任身上。
　　前男友名叫崔明译，研究生在读，是安钰的直系学长，珞玉大学学霸，本科时发的论文、得的奖项，让他稳稳地保了研，而且他人还长得周正，稍微捯饬捯饬，封个院草啥的，完全不在话下。
　　他接到意研所的问话邀请时，比接到法院传票还震惊，不知道这个神通广大的神秘组织，怎么就看上了他是他最近的灵魂出了偏差吗？
　　不过听说是安钰的事儿后，他犹豫了一阵，不久就答应了下来，如约赴行。
　　按照询问原则，意研所对安钰的情况保密，不过崔明译作为关系人，需要提供关于安钰的真实信息，配合咨询工作，并且这此问话，对外界也需要严格保密。
　　崔明译的时间踩得很准，约的三点五十，在三点四十九分，他准时出现在四楼门口，时间拿捏得非常到位。
　　崔明译来之前，丁冬就对他兴趣满满，听见电梯开启声，便从办公室里瞅他，双眼眯起，瞳孔收缩，目光都变成了X射线，恨不能将他身上的“潜在渣质”拍出来，来个大白于天下。
　　白木青对这位前男友不感兴趣，干完一波卫生后，开始享受悠闲的下午茶时光，人进来的时候，她头都没抬一下。
　　目送崔明译的背影消失，丁冬的目光恢复正常，但仍旧炯炯有神:“奇了怪了，我现在看这位前男友，怎么看，都像是个操控狂？”
　　白木青撑着脑袋，漫不经心问了句:“长得怎么样？”
　　“白皮肤，无边框眼镜，蓝色衬衣，身高腿长，要论外貌，和安钰倒是挺配，站一块挺养眼。”
　　白木青笑了笑，翻看手里的风水读物:“我跟珺子站一块，也挺养眼呀！”
　　丁冬回头瞅她，拿出了看美女专用的高清眼神:“不错不错，都学会拐着弯夸自己了，下次麻烦把我也捎上，组个团一起夸。”
　　白木青不吝啬美言，当即答应了下来，她收拾好东西，往咨询室方向看了看：“对了，今天下午我有点事，是以前算命的残余工作量，得回去处理一下，珺子如果找我的话，麻烦你跟她说一声。”
　　……
　　夜晚，旧燕巷，出租屋。
　　靠墙的小木桌，放着杯水，都放凉了，白木青把水倒了，刚好是一次性纸杯，用完就扔，也不用她洗刷。
　　夜色已深，周围安静下来，这小破房虽然白天吵，被麻将声直冲房顶，但好在晚上就没了声，毕竟是小巷子，车辆也不方便来，保留了一隅静谧。
　　白木青揉了揉太阳穴，感觉有点“脑肌劳损”，掬着凉水冲脸，都不顶作用，她只能怪脸皮太厚，凉意透不进脑内，起不到安抚镇静的作用。
　　不过，最好的办法就是入睡，给大脑一个满血的机会，比把脑子拿出来按摩还管用。
　　窗帘是一块深色防尘膜，拉起来哗啦作响，能够起到立竿见影的防贼效果，毕竟贼一进来，窗帘就立刻报警了，比报警器还灵。
　　防尘防脏又防贼，这窗帘啥都好，就是不遮光，白木青把小窗帘一拉，屋子里白一块黑一块，外面的路灯和店铺夜灯长驱直入，混合在一块，调亮了屋内的色度。
　　不过白木青已经习以为常，别说屋内有路灯残光，就算有束汽车远光灯，她双眼一闭，都能睡得心满意足。
　　她的窝靠近窗户，小君的窝靠近厕所，说是窝，其实就垫了张报纸，外加两件破烂衣服。一人一狗，一床一窝，将粗糙的风格贯彻到底。
　　白木青脑袋一放，腿一伸，就睡了过去，毕竟是一个“脑肌劳损”的人，精神力几乎为零，头靠上枕头，没多久就进入了梦乡。
　　行走在朦胧之中，白木青发现，前方有轮廓显现，是一个房间，洁净的窗玻璃，铝合金防盗门，墙色清冷，一股子冷淡风。
　　像是公寓，像是酒店，又像是出租房。
　　窗户里透出了光亮，像是指路灯一样，吸引她走上前去。白木青在黑暗中呆久了，不太适应，伸手挡在眼前，待到慢慢适应后，才完全睁开了眼。
　　屋内整洁而清雅，深色方桌边，有一把皮革靠背餐凳，一个女人坐在其上，身着一件素色上衣，留着齐颈短发，肩膀微微耷拉着，有些疲惫，仿佛在等什么人。
　　白木青的瞳孔骤然扩大，见到这个背影的瞬间，她的头脑便堕入炼狱，浑身像被电击击中，猛然一颤——她意识到房间里即将发生什么，意识到她即将看见什么。
　　她立刻扑了上去，去拧防盗门把手，去推窗玻璃，门从里面上了锁，窗玻璃整整一块，无法打开，墙体硬如铜铁，敲上去全是厚实的闷响。
　　整间房屋仿若一间囚笼，坚不可破。
　　白木青慌了神，开始四处找寻，希望能找到尖锐物体，能将窗户砸破，破窗而入。
　　她正汲汲皇皇之际，房内的短发女人，像是听见了响动，忽然站了起来，转过了身，直直面向窗户。
　　白木青看见了房间里的她，顿时一怔，在那一瞬间，她仿佛被人揪住了脊梁骨上的命脉，浑身神经受控，筋骨再没一丝气力，站住不动了。


第56章 
　　咨询室内氛围略显沉重。有来珺坐镇，除了白木青那种能承包太平洋的浪，其他人见了她都能被镇住连挪动一下屁股，都变得慎重。
　　崔明译有些局促虽然不是公安问话但正式性一点也不弱，得为自己提供的信息负责到底开不得玩笑。
　　“据说是你追的安钰？”
　　“对，我追的她。
　　“展开来说说吧。”来珺对小年轻的恋爱史毫无兴致但为了咨询治疗，她得被迫八卦，此刻已经拿起圆珠笔，一本正经地看向这位前男友。
　　崔明译换了个坐姿，但拘谨的姿态丝毫未减仿佛意研所的问话原则是: 你无权保持沉默，并且你说的每一句话，都将作为呈堂证供。
　　压力之下他认真组织了一遍措辞，开始述说自己的纯情罗曼史。
　　“我第一次见到安钰是在演讲比赛上当时她穿着正装带着演讲稿就坐我旁边要改稿子便问我：同学借支笔可以吗？我被她吸引到了，之后就开始有意无意地关注她。”
　　来珺适时插了一句:“你被她的什么吸引了？”
　　崔明译想了想，郑重道：“气质！她的气质很独特，就是你只要在她身边，就会感觉空气都是香甜的。”
　　来珺细品了下这话，若是直接理解，是安钰有空气清新剂的作用，还能顺带加点香氛，但往深了理解，那就是“见色起意”——安钰长相甜美，笑起来时睫毛都带着闪光，只是最近她很少再笑，连发型都换了，成了成熟职业型选手，甜美感减了不少。
　　不过来珺不认为“见色起意”有什么问题，人类的本质就是追求美好而新鲜的□□，她没拆穿崔明译的委婉表达，让这位被安钰征服的小哥继续回忆下去。
　　“我和安钰的专业相似，都是金融，上专业课都在自己的学院楼里，所以偶尔会遇到，再加上我开始关注她，所以见面的机会开始增加，她也渐渐对我脸熟了起来。”
　　来珺见他表述得相当笼统，只得进一步确认:“是什么时候？怎么见的面？”
　　“去年10月份左右，其实说是见面，就是遇上了之后，我会给她打个招呼，她会回应，一来二去就熟了，开始主动和我打招呼了。”
　　去年10月份，来珺记下这个时间，和今年8月份，也隔得不远，他们居然在如此短的时间内，就完成了相遇——熟悉——交往——分手，这一系列高难度的操作。
　　“所以之后你们在一起了？”
　　说到这里，崔明译不太自在，好像这是段难以启齿、说出丢人的经历。
　　他点了点头，忍不住问：“安钰她到底是怎么了？为什么要问我和她的事儿？这都已经过去很久了，而且这段感情经历，真的对她影响不大！”
　　来珺没回答他的问题，而是揪住了他话中的一点，开始细挖:“你怎么知道影响不大？”
　　“这……”崔明译噎了噎，脸憋得有些红，“既然这次谈话是保密的，我也就直说了，其实当初我追她时，她拒绝了我，但我对自己还是有信心的，就和她打赌说，和我在一起三个月，我抱保准会让她喜欢上我。然后她就答应了。”
　　来珺没再记录，食指和中指就夹着圆珠笔，笔尾堪堪搭在册子上。听他这么一说，她怎么觉得，安钰答应和他在一起，不是想用恋爱滋润他，而是想用无情的事实浇醒他？
　　“可是最后是你提的分手？”
　　崔明译点头承认，“对，我提的。”
　　“对自己没信心了？”
　　崔明译皱着眉，在无边眼镜的衬托下，他严谨的学霸气质又添了一层，保留着分手后最后的骄傲。
　　“怎么说呢，我当时真的很喜欢安钰，认定了就是她，就算追她比连发十篇C刊还难，我也会咬牙坚持下来，但是……”
　　崔明译目光中带着失望，呼出的气都浊了几分，“……正式和她交往之后，我发现她其实判若两人，并不是我认识的那个安钰，我认识的那个安钰，明媚、活泼、善良，但是和她在一起后，我发现她时不时就会忧心忡忡的，好像总有烦心事儿，有时候脾气爆棚，会摔东西，会乱抓头发，看任何活物都不顺眼。我问她怎么了，她甚至都不会搭理我。”
　　来珺心里奇怪，难道安钰一直都有两副面孔，一会儿阴，一会儿阳？两副面孔还轮流值班？
　　“其实若只是单纯的脾气差点，我也可以忍受，这丝毫不能减少我对她的喜欢，但后来我总算明白，她的急躁、苦闷、忧心忡忡，是因为另一个男人，她和他一直保持着联系。”
　　“和你在一起前，她已经有男朋友了？”
　　“不，不是男朋友，那个男人已经结婚了。”
　　说到这里，崔明译沉默了下来，之后他不消多说，来珺就明白大体走向，毕竟关键信息已经出来了——花季少女、有妇之夫、长期联系、狠心分手，这四条信息凑一块，故事的发展还能多么扑朔迷离？
　　“所以……你和她提了分手？”
　　“其实分手之前，我劝过她，我们可以喜欢任何人，也可以去争取，但不能触及道德底线，结了婚的就是别人家的了，碰不得，念不得。就像是她，我虽然超级无敌喜欢她，但如果她结了婚，我就绝对不会再去招惹她！”
　　崔明译说得口干舌燥，拿起杯子灌了水入喉，喉结大幅度上下，将苦闷都灌了进去，颇有借酒浇愁的架势。
　　“我提出分手后，她答应了，后来再碰见时，她装作看不见我，不过我觉得她并不伤心，就算伤心，也是为那个有妇之夫吧，若安钰真出了什么事，你们应该找他问问，而不是找我这个无足轻重的前男友！”
　　说着，崔明译的语气出现了愤恨，虽然隔了这么久，但提起情敌来，还是会本能地排斥，对安钰实在是怒其不幸，又哀其不争——虽然安钰是心甘情愿，但他还是忍不住心疼：多好的女孩啊，居然被那骚男人给勾去了魂儿！
　　来珺见他说得情真意切，不像是撒谎，而且他和安钰分手时，是去年年末，之后便断了联系，那个时候安钰还没出现异常，所以“鬼影”的出现，应该和他没什么关系。
　　不仅没有关系，崔明译的言语姿态间，还流淌出浓浓的道德感，配上那一身学霸之气，整个人就像个模范标杆，别说伤害别人了，就是在公交车上不让座，他估计都觉得羞愧难当，不配为人！
　　来珺不想再揭他的伤疤，但因为职业需要，还是得继续揭下去:“和安钰一直保持联系的那个男人，你应该知道是谁吧？”
　　崔明译唇线紧闭，深呼了一口气，从牙缝中憋出了气:“魏立，云逸科技集团董事家的长公子，当了二十几年的富二代，继承家业后，应该很快就能翻身一变，说自己是奋斗起家的富一代了吧。”
　　说话间，神色冷静，但来珺察觉到，他冷静之下全是恨意，恨不得现在就“揭竿起义”，把这位富二代从资本的宝座上揪下来，撕开他的伪装面罩，让大伙见识见识，他耐人寻味的道德情操。
　　……
　　经过两天的询问，崔明泽完成了提供信息的重任，不知道是不是“一吐为快”了，这次离开时，他心情愉悦了不少，像是把多年的恶气都吐了干净。
　　出了咨询室，来珺低头快走着，匆匆走过丁冬办公室门口，又快速折返回来，敲了敲门框。
　　丁冬从电脑前抬起头，当即换上了笑容，服务态度满分：“珺子，有何吩咐？”
　　“珞玉市的富家子弟，你认识多少？”
　　作为本所的知名富二代，丁冬从幼儿园起就走的国际范，小学一年的开销差不多几十万，物以类聚，她班上的同学，基本上都是起跑线最高的那一撮人——虽然后来丁冬跑偏了，进了意识学院速写系，成了一名卑微的打工仔，但以前的人脉关系还保持的在。
　　“不能说是完全认知，但至少听说过一二。你想打听谁？”
　　“魏立，倒立的立，云逸科技董事长魏得先家的儿子，有听说过这人吗？”
　　丁冬在头脑里检索了一阵，搜索通讯录，很快有了结果，“有印象，我一姐妹儿和他熟，在我面前说起过他。”
　　“他这个人怎么样？”
　　“人不了解，”前一句说完，后面丁冬忍不住叹道，“就是死得有点惨啊，死在了自己的结婚纪念宴上，当时亲戚朋友都在，不仅见证了他幸福的婚姻，还见证了他悲惨的死法。”
　　来珺足足愣了两秒钟，这两天思绪翻得太快，好几个急转弯，脑子都跟不上速了。
　　——目前在寻找对安钰人格产生重要影响的人，起先是怀疑她的父母，但宋婉和安庆春积极配合，看不出明显异常，然后是怀疑前男友，但崔明译以一身正气，光荣地洗脱了嫌疑。
　　嫌疑转移到疑似和安钰有染的魏立身上，结果魏立的名字刚冒出来，在来珺嘴里还没呆热乎，人就已经凉了。
　　调查之艰难，难如在阴间。
　　来珺缓了口气，只能默默接受了此次调查的难度。
　　“魏立他……怎么死的？”
　　丁冬回想了一阵，“这个我不清楚诶，我那朋友没跟我说，这事儿魏家处理得特别低调，除了那天在场的亲戚朋友稍微知道点儿，外面真的一点风声都没有。”
　　来珺目光一凝，难怪崔明译不知道这事，还把魏立当情敌来看，以为他混得蒸蒸日上，殊不知人都已经不在了。
　　“怎么，他和安钰的事有关系？”丁冬忽然发应过来，不知道来珺怎么突然问起了这位惨人。
　　来珺感觉这事有点蹊跷，三言两语说不清楚，便走进去坐了下来，语气都变得“说来话长”。
　　“根据崔明译的说法，安钰疑似和魏立有染。”
　　丁冬竖起了耳朵，被这个瓜惊得眉毛都翘到了脑门上，不过吃惊之后，双眉又皱起，落回了原位。
　　“听起来是有点不可思议，不过仔细一想，也并不奇怪，论安庆春的身家，安钰绝对算是上流阶层，完全有机会和魏立认识，两个人门当户对，也许某次宴会上就看对了眼，坠入了爱河，那个时候还不知道他结婚了，就陷了进去？”
　　来珺没说话，低垂着眼眸，她工作时头发会绾到脑袋后，整张脸庞露了出来，干净又冷肃。
　　“珺子，你在想什么？”
　　来珺眼珠动了动，“我在想，魏立死亡的宴会上，安钰是否在场呢？”
　　这几天，郝岸也在向宋婉和安庆春了解情况，比如暑假之前，安钰有没有经历什么重大事件 ？
　　但得到答案是“否”，安庆春知道安钰交了个男朋友，也知道男朋友把安钰踹了，安钰再次成为一根光棍，不过这在他看来，完全不是个事儿，重要性还比不上安钰养的狗跑丢了。
　　但他和宋婉，都没提到魏立，也没提到他的死。
　　是不愿意提起，还是真的不知道呢？
　　听到来珺的这个疑问，丁冬露出恍然大悟的表情，头脑里再次“叮咚”一声，灵光一闪，立刻摸出了手机。
　　“你等会儿，我给那姐妹儿打个电话，那天谁去了宴会，她肯定知道。”
　　“嗯，可以问问她，不过我还是得去一趟公安局，涉及到核心案情的部分，你朋友不一定知道。”
　　来珺站了起来，收拾东西准备去公安局。她在走廊上找了一圈，又回到丁冬办公室门前。
　　“阿青呢？”
　　“和昨天一样，她请假回去了，但你一直在向崔明泽问话，她就只能跟我说了一声。”
　　来珺双手交叠于胸前，目光一横，“又请假，连续两天请假了，她这是回去，给老客户送算命优惠券了吗？”
　　丁冬往嘴里塞了颗椰枣，笑起来:“她把卫生打扫完了，又没有什么移意的任务，你就行行好，放她半天假吧。”
　　来珺像霸道老板上身了一般，见不着自己的员工，浑身不痛快，非要见一面才甘心。她提着包就出了意研所，步履匆匆往旧燕巷赶去，雄赳赳气昂昂的，想亲自去视察一下，请假的白阿姨到底在干什么大事！
　　月之灵杂货店的月姐，已经认识了来珺，见她来，热情地招呼她进来坐，想把她发展成店里的常客。
　　来珺见那张小木桌后空空如也，心思便不在店里，开口问道:“阿青她今天没来吗？”
　　“没呢，她最近在外面找了份活儿，不常来了，你没她联系方式吗？要不要我帮你打个电话给她？”
　　“谢谢不用，我就路过了随便问问。”说着，来珺转身走出了小店。
　　路过王大姐家烧烤店门口，来珺一拐，进了小巷，打算去白木青的小窝瞅瞅——人不在意研所，不在杂货店，难不成还不在家里吗？
　　穿过麻将馆，来珺抬头望了望小砖楼，一排窗户依然紧闭着，如同一只只长眠的眼睛，永远也睡不醒。
　　来珺顺着昏暗的楼梯，开始往上爬，楼梯建得窄，不太规整，显得格外陡峭，迈步的时候得好生掂量着，不然一步没放稳，就容易乘兴而来，残废而归。
　　她最近才参观过园岛别墅，珞玉市最高格调的富人区，一相对比之下，这小楼就显得尤其破败，估计安钰家的狗舍，都比这儿装修得昂贵。
　　想到这里，来珺不由感叹了一下，丁冬和白木青两个人，一个富二代，一个老穷鬼，真的是凭一己之力，拉大了意研所的贫富差距——富的可以开保时捷Cayenne，穷的住的楼都是危房，走在里面步子迈重了，感觉都会把楼踩塌。
　　今天若是带丁冬来这儿来逛一圈，估计她会忍不住善心大发，之后和白木青一起吃饭时，都会忍不住把鸡腿分她一块，让她吃饱点好挨穷。
　　陡峭的楼梯间，忽然响起了双重脚步声，来珺脚下一顿，抬头看去，二楼楼梯入口处站着个人，似乎也是察觉到了有人来，那人的身形停住，没再往下走。
　　楼梯太窄，只能塞得下一个半人，那个女人便礼貌地往后一退，示意来珺先走。
　　来珺会意，快步走了上去，冲她点了点头，以示感谢。
　　那人背着光，脸上的神情不明，没说一个字，等楼梯间空出后，便迈步离开。
　　听到身后不紧不慢的脚步声，来珺忽然眉头一拧，她本来往楼道间走，此刻心里一闪，又转过身去，探着头捕捉那人的背影，只看到了她转过楼梯拐角的一刹那，几乎是一晃而过。
　　通过这一晃眼，来珺发现，那是个女人，留着齐颈短发，身着灰色衬衣，因为光线不佳，没能看清她的侧颜。
　　来珺脑中忽然闪过熟悉之感，没有任何情绪的熟悉感，明确地向她暗示：这个女人，她之前应该见过的。


第57章 
　　来珺努力思索那人的身份但一时间脑子有点发木，匹配不了，她似乎有点印象但印象并不十分深刻没有达到一见就能想起的程度。
　　心里虽然好奇，但来珺没追上去因为看样子那女人是从二楼下来的，也就是白木青所在的楼层。来珺于是直接往里走去想找她问个清楚。
　　门上的那张鬼画符还在，这么久了色都没褪完，不知道有没有起到辟邪作用。
　　门虚掩着，像是不久前才有人进出过，来珺伸手，正准备敲门里面突然爆发出一阵狗吠声。
　　她被惊得不轻，连连往后退了几步，手里攥着包提着胸前，当做防身用。
　　不过好在狗没从里面蹿出倒是白木青探出头来了见是她便转身示意狗子闭嘴。
　　小君正吠在劲头上对着来珺呲牙咧嘴表情十分狰狞唾沫飞了一地拿出了看家防贼的英勇状态。
　　白木青见它不听使唤，便往前站了一步，挡在来珺面前，防止它靠近:“你再叫，我把你蛋蛋割了喂鸟吃！”
　　不知是话的威胁性太强，还是白木青气场太强，狗子被她这么一吼，幽怨地瞅了她一眼，接着便蔫眉臊眼下来，快速跑开了，尾巴拖了一地。
　　来珺总算放下了包，拂了拂垂下的头发，什么都能乱，但是气质不能乱。
　　转过身来，白木青又恢复了和煦的面色，“你怎么来啦？”
　　“我见你不在办公室，就过来看看。”
　　白木青一下子喜上眉梢，眸光都灿烂了几分:“这才半天不见，就想我啦？”
　　“你这是第二次请假了，我来看看你有什么大事要忙。”
　　“之前我算命，有的客人购买的是长期服务，必须得线下一对一‘辅导’，所以得回来一趟，把服务时间干满，不让人家得举报我坑蒙拐骗了。”
　　来珺：“……”
　　难道举报一个神婆坑蒙拐骗，不是因为她行骗，而是因为骗的时间不够长，客人不满足？
　　心里狐疑着，来珺走进了她的小窝，目光快速扫过桌面、床面，还有地上的凳子。
　　床铺倒是干干净净，不过桌上有个一次性纸杯，桌旁还有两张凳子——确实是待过客的痕迹。
　　来珺心里发乱，她不想瞎猜，直接问了出来:“你刚刚的客人，是个短发女人吗？”
　　“对呀，”白木青将凳子又拉了些出来，让她坐，“咋啦？你们刚刚碰上啦？”
　　来珺在椅子上坐下，眉间还是有些疑色，没回答她的话，目光依然在房里转悠，寻找可疑的痕迹。
　　“你给客人算命，为什么不在铺子里，要在家里呢？”
　　“哦，因为月姐店里的那个摊位，我不打算续租了，不然又是一笔开销，现在还有几个零零星星的客人，就直接拉我家里解决，等这一波结束，我就不接单了。”
　　其实这番解释，算是圆满，但来珺还是没放下心来，因为她总觉得，刚刚那个女客人有些眼熟，但又一时想不起来在哪里见过。
　　白木青挪了挪小马扎，在她身边坐下，“刚刚那个女客人，是我这儿的常客了，以前都是在月姐的铺子里见面，而且约的时间，差不多是在下午5、6点，你下班路过旧燕巷，没准还撞见过她。”
　　听她这么一说，来珺的脸色稍微一霁，她们之前可能还真的碰上过，只是她没留心。
　　见她态度夷犹，白木青大眼闪烁，暗搓搓地问：“老板，你好像不太高兴，是不是见我私会别的女人，心里疙里疙瘩的？”
　　来珺下巴一抬，眼神看向别处：“我只是感觉，你是在私会别的老板，有跳槽单飞的打算。”
　　白木青意识到这是个表忠心的时刻，于是站起身来，让自己庞大的身躯，出现在她的视野里。
　　“我对目前的工作满意度极高，虽然工资低了点，事情多了点，老板还凶了点，但是我不会跳槽的。”
　　来珺面无表情:“你当着老板的面说老板的坏话，心是不是大了点？”
　　“可我要说实话，以示我的坦诚。”
　　来珺没接她的话，身子一偏，看向靠墙的小木桌，她第一次来时，那里就有个纸箱子，现在还摆在原地，里面应该装了什么东西。
　　“桌子底下的箱子里，还装着限量版阿胶呢？”
　　白木青打了个哈欠，早晚没睡好，睡意上来了，“阿胶卖完了，你要是想吃，我就再进点货，专门孝敬您。”
　　来珺的身子直了回去，下巴又是一抬，面对这贿赂，颇为高冷：“不用，你规规矩矩跟着我干活，我就阿弥陀佛了。”
　　见她冷着一张小脸，身上那股子傲娇劲儿浑然天成，白木青忍不住笑了，但怕她看见之后有小脾气，便偏过了头去，偷偷地笑，放肆地偷笑。
　　来珺高冷完，又转回了下巴，问：“你今天下午有时间吗？”
　　白木青听这话，便从床上拿起外套套上，这几天下了些雨，一场秋雨一场寒，把暑期的炎热都荡涤光了。她这小屋墙单壁薄，不保暖，更能感受到凉意的汹涌，进来等换上秋装。
　　“珺子，是有什么任务吧？咱们现在出动？”
　　来珺上下扫了她一眼，见她还延续着“无钱阶级”的穿衣风格，绿色外套配卡其色裤子，若不是她人长得还算靓气，这一身根本没眼看，深夜走在路上，可能会被环保阿姨当成大号朔料袋，扫进垃圾堆里倒掉。
　　“等这趟任务完成，我们去逛街，给你买两套衣服。”
　　白木青锁了门，听了这话，三步并作两步走上来，眉开眼笑:“你给我买衣服！那么疼我的嘛？”
　　来珺虚捂了把脸，语气不咸不淡:“我只是心疼我的眼睛。”
　　白木青开心之色溢于言表，走在她身边，步子都轻快了几分，好像随时都会起飞，出了旧燕巷后，脚尖直朝商业街，向着花衣服进军。
　　来珺及时纠正，咳了一声，“先办正事，方向转一下，朝公安局走。”
　　来珺这趟出发之前，提前和老熟人傅览之说了一声，确认魏立的案子，之前由他们亲自经手，便准备登门去了解情况。
　　上一次她来公安局时，还是协助审讯，傅览之已经好久没见她，这次听说她要来，顿时热情洋溢，拿出接待贵客的积极性，提前联系好了处理案件的同事。
　　到了公安机关门口，来珺看着身边的这个大跟班，有些犹豫。
　　之前在庐元，她正大光明带着白木青进了派出所，也没出啥问题，毕竟“天高皇帝远”，珞玉意研所那边，不可能知道她们出差的具体情况。但这次就在珞玉地盘上，公安局和咨询组时不时有交流，万一下次咨询1组或者3组过来，民警随口一句: 诶，你们所里最近新来的那个同事，人挺皮的嘛！
　　这不就露馅露到别人家了吗!
　　稳妥起见，来珺让白木青在外面等着，去附近的奶茶店坐坐，正好把推荐书目翻出来看看，恶补意识师入门的基础知识。
　　白木青最近也算勤奋，走哪儿都带着本意识学相关著作，时不时就翻两页。
　　面对术语重重的专业书籍，她眉头都不皱一下，轻松得就像读八卦杂志——来珺见她那样儿，怀疑她根本就没过脑子，只是用眼睛扫瞄了一遍，本想亲自指导一番，但平时咨询任务一来，得围着来访者转，也就只有放养式教学了，让她把不会的地方圈起来，到时候集中答疑。
　　把白木青安顿在奶茶店后，来珺单枪匹马进了机关里，傅览之带着她到了间安静的办公室，那里已经有人等候，那人穿着制服，手里拿着卷宗。来珺瞟了眼他的肩章，立刻觉得奇怪。
　　接待意识师这种事，普通警员也能做，怎么分管刑侦的副局长亲自来了？
　　因为是重要人物，傅览之隆重介绍了一下:“珺子，这是谢局长，听说你想了解青山宫一案，谢局长很感兴趣，想当面和你聊聊。”
　　来珺和谢成?握了握手，心里的狐疑越发加重——她来了解情况，警察居然比她还感兴趣，这难道不是他们亲自侦破的案件吗？真相大白都结案了，还有余兴未了？
　　“来老师，你对这个案子目前了解多少？”
　　来珺接过傅览之递过来的清茶，实话实说:“目前没有了解。”
　　她只知道死者是魏立，死在结婚周年宴上。就这还是从丁冬嘴里得知的，要是上网查，一点消息都没有，云逸科技也一切正常，连股价都没波动一下。
　　“那我先说说基本情况，今年2月22日，受害者魏立和妻子喻其霖在青山湾租了个别墅，举办结婚周年庆，邀请了亲朋好友前去赴宴，宴会长达两天，也就是一个周末。但在2月23日晚，喻其霖将魏立捅死在了房间里，当时亲友已经开始陆续离开，喻其霖在床上睡了一晚，第二天凌晨主动报案，说自己杀了人。”
　　来珺先还以为是意外身亡，没想到是被老婆给活活捅死，还是在结婚周年庆期间——真不知这个周年庆庆的是什么，致命的夫妻感情吗？
　　“他的妻子为什么下手？”
　　“据她交待，是因为婚变。其实那场周年庆，办得就很离谱，一般结婚周年庆典，都是有了年纪的夫妻才办，比如庆祝一下水晶婚、珍珠婚、金婚、钻石婚。他们结婚才一年，没必要那么大张旗鼓。不过喻其霖表示，因为魏立对她冷淡，他二人关系接近破裂，魏家想要挽救这场婚姻，所以就办了场豪华的周年庆，希望在亲朋好友的祝福中，修补他夫妻二人的感情。”
　　结果没修补成，反而把儿子搭了进去。
　　听到这么个杀人动机，来珺立刻想起了安钰——安钰的前男友证明，她和魏立有染，而魏立的妻子又交待，他在外面有人。
　　两相结合起来，已经可以形成了个闭环，说他俩没关系都显得牵强。
　　“喻其霖的结果如何？”
　　“对杀人供认不讳，今年5月判了无期，她没上诉，接受了判决，已经开始服刑。”谢成?说着眉头一锁，他长得眉目周正，眼大鼻宽，本身就自带一股“除暴安良”的正气，现在面色凝重，正义之气越发浓郁，快从脑门上冒出来，诉说着这判罚的不满意。
　　来珺察觉出他的态度，问道:“谢局长是觉得，这案子还有蹊跷？”
　　谢成?没立刻回答，他的目光越发厚重，里面像糊了几层膜，沾满了焦灼和心有不甘。
　　“不瞒你说，这案子里确实有些地方，我想不太通，”说着，谢成?将卷宗递给了她，“按照凶手喻其霖的说法，因为离婚的事，她是在房间里和受害人魏立发生了争执，魏立当时喝了酒有些上头，所以拿起了桌上的西餐刀，威胁她，在她面前挥动着刀具。喻其霖觉得自己生命受到了威胁，于是抬手抓住了刀，刀刺破了她的手心，出了血。
　　“见到血后，魏立出了神，喻其霖趁机夺过了刀，魏立见状便反应了过来，也冲上去抢夺。喻其霖担心自己的生命安全，于是在争执之中，一刀捅进了他的腹部，同时将他推了出去，紧接着第二刀刺进了胸膛，直入心脏。杀了人后，喻其霖便将刀扔到一边，倒在床上睡了一觉，第二天，也就是24号凌晨，她让侍者报了警，全程相当配合，没有任何自辩的意思。”
　　配合着他的讲述，来珺将卷宗的相关部分细读了一遍，除了喻其霖这人，看起来狠了点，其他也没看出啥毛病，便抬头看向谢成?——她知道这“蹊跷”之处，应该不在卷宗上，而在他脑子里储存着，不然也不会今天特定来见她。
　　“喻其霖的供词，和现场勘察所得出的证据大体吻合，魏立的身上确实有两处伤口，一处腹部，一处胸口，而喻其霖的手部也有割伤，现场的血迹确来自他二人，只是……”
　　谢成?抹了把横七竖八支棱的头发，似乎安抚了一下表示抗议的正气。
　　“有两个疑点，第一是魏立当晚，其实是被人下了药的，整个人处于极度兴奋、冲动的状态；第二魏立身上的血迹有问题，按照喻其霖的描述，她的手先被魏立给割伤，而且流了不少的血，刀上有她的血迹，那魏立的伤口处，应该会残留她的血液痕迹。但是奇怪的是，检验负责人在魏立的两道伤口处，却没有检验到相应的痕迹，这说明她的手，并不是从一开始就受了伤。”
　　来珺在脑子里画了两个小人，来了一番生死格斗，试图还原案发现场的情景。
　　“会不会其实是喻其霖先发难，刺中了魏立的腹部和胸膛，而那时魏立残存着些力气，夺过了西餐刀，刺向喻其霖时被她用手拦下，留下了手部创口？”
　　谢成?两眼往上翻，并没有鄙视的意思，而只是试图回忆法医鉴定结果。
　　“我记得当时专案组提出过这种假设，但是法医尸检结果表示，胸口的刺创直入心脏，刺破了后胸膜，几乎是一击毙命，魏立在那一刀之后，不可能还有力气去争抢刀具。”
　　来珺皱起了眉头，很快明白案情最蹊跷的一点。
　　首先，魏立没有在受伤之前刺伤喻其霖的手，因为他的伤口处没有她的血迹，其次，魏立也没在受伤之后刺伤喻其霖，因为他的伤势致命，不可能有残余的力气去伤人。所以证据表明，刺伤喻其霖的不是魏立，而是另有其人。
　　来珺略微思索，便有了猜测：“您说，喻其霖的刀伤，会不会是她自己造成的？”
　　谢成?明白她的意思，他从桌上拿了根圆珠笔，斜向上方，用右手反握住，姿势有些高难度，胳膊肘都反拧了一圈。
　　“法医检查过喻其霖的伤口，从她伤口的方向和深度来看，不可能是自己造成的，肯定有人刺向了她，被她用手挡住了。”
　　来珺眼睛一眯，感觉这案子越发有趣起来。
　　谢成?放下了圆珠笔，给出了专案组的猜测。
　　“根据喻其霖的伤口看来，现场似乎有第三个人，在魏立受伤后，给了她一刀，想让她住手，不过我们在现场，没有发现第三个人的血迹。案发现场是魏立和喻其霖的私人房间，所以在宴会期间，没有他人进入，痕检员在现场，也没发现第三个人的指纹和脚印，完全找不到那个人存在的痕迹。”
　　来珺点了点头，当即懂了其中的诡异之处。
　　“所以这神秘的第三人，就像是脚不沾地飞了进来，给了喻其霖一刀，又脚不沾地飞了出去，全程没有留下任何痕迹？”
　　作者有话要说：


第58章 
　　谢成?感觉这说法还挺形象笑了出来，饱满的门牙闪闪发亮，不过笑中带苦毕竟这就是困扰他数月的谜题——神秘第三人是不可能飞的只可能是他们思路没理对，思路没飞出这密室谜题解不开蹊跷。
　　“来老师我听小傅说，你这次来了解案情是因为来访者和此案相关？”
　　“对，她当时参加了青山宫的周年宴会调查案件时，你们还询问过她。”来珺从傅览之那里，已经确认周年宴上安钰在场，是魏立邀请她去的，最诡异的是她还送了份大礼：一幅镀金的摆件装饰画新郎和新娘面相对方，似在深情款款互相凝望。
　　但这幅画是个拼图，由左右两边拼凑而成也就是拼在一起时，是相亲相爱的双人图但若往两边一拉就左右相离一分为二单看上去可以“自成一派”完整得没有任何违和感。
　　这份大礼创意当中带着一丝凉意，从拼图的拼缝中渗透了出来。
　　谢成?又翻起白眼，他的白眼又大又圆，承载着满满的回忆，“我记得安钰，因为我们在魏立的手机里，发现了他俩有多次通话记录，所以重点调查了一下，她和魏立之间的关系不太一般啊，虽然这姑娘自己坚称，他俩是朋友关系。”
　　来珺眸光一亮，“怎么个不一般法？”
　　“我调查过他们之间的关系，魏家和安家，早年走得比较近，魏立和安钰，小时候就是青梅竹马，还差点订婚了。后来魏立结了婚，安钰也不避嫌，经常去公司里找他，据云逸科技的员工反映，安钰每次去，气势那叫一个足，比客户还要理直气壮，直接坐到了魏总办公室里，喝着咖啡打着游戏等他。”
　　听完，安钰在来珺心中的形象，又丰满了几分，这在公司员工眼里看来，可不就是3D版的《霸道总裁和他的刁蛮小娇妻》吗？
　　只不过这霸道总裁，已经是有妇之夫了。
　　谢成?的嘴砸吧了几下，似乎在咀嚼品味这段关系，但嚼完之后，觉得索然无味，便又继续说下去。
　　“而且在听说魏立遇害后，安钰的精神有点恍惚，是那种欲哭无泪的魔怔，她多次提出申请，要到监狱质问凶手，但都被拒绝，没让她见。一来按规定不允许，二来怕她见了喻其霖，干出什么出格的事来。
　　“不过这姑娘实在是毅力惊人，对着派出所软磨硬泡，表示会帮助喻其霖改造，监狱方面批准了，但喻其霖又坚决不肯见她，她说只想在监狱里好好服刑，不想见不相干的人。”
　　来珺拿出了笔记册，开始记起来，昨天他们还晕头转向，不知从何处下手，结果这才翻了一夜，就扯出这么多瓜葛——真的感谢安钰的前男友，只给了意研所一点火苗子，但照出了隐藏在黑暗中的这头庞然大物。
　　见她奋笔疾书，谢成?不禁问道：“安钰她现在是什么情况，还沉浸在魏立的死亡中走不出来吗？”
　　来珺低垂着睫毛，眉宇间一片冷静，“不好意思谢局长，这涉及到来访者的隐私，暂时不方便透露。”
　　刚刚谢成?劈哩叭啦说了一大堆，信息量有如泉涌，但一到来珺这儿，就浓缩成了“涉及隐私，无可奉告”八个大字，两相对比，就是个极度不等价的交易，生意没法做了。
　　不过谢成?也不恼，相当配合意研所的工作，神色依旧恳切。
　　“其实我今天给你说这么多，就是想让你尽快解决安钰的问题。现在青山宫一案已经结了，卷宗也移交给了检察院和法院，不过案件中的疑点，一直在我脑子里阴魂不散，我们现在……也不方便再次调查，所以希望你们能够通过咨询个案，间接地发现线索，能够解答我的疑惑——那晚在凶杀案现场，到底发生了什么！”
　　走出办公室后，来珺感觉自己肩上的担子，都加重了几分，之前是扛着意研所的任务，结果和谢成?谈了一场，又加了一层警方的未了之愿。
　　她这次若是不能解开“鬼影之谜”，怕是两边都得失望，还有安钰的父母，他们可是花费巨资请咨询组出动，连王利园这个不爱钱的所长都被惊动了，以为安庆春不是要请来珺出动，而是整个意研所出动。
　　不过来珺也是奇怪，既然嫌疑人的供词和证据不能完全对上，那警方为什么要签起诉意见书，把案卷和证据移交给检察院呢？
　　青山宫这个案子，从侦查到起诉阶段，只有短短两个星期，而侦查期限是两个月，市局这么火急火燎就结案，是在赶业绩吗？
　　她怀揣着一肚子疑问，察觉到这青山宫一案，不仅案情本身蹊跷，连侦查、审查和审判的环节都不合常理——凶手莫名其妙就杀了人，案子莫名其妙就侦破了，法院莫名其妙就给判了。
　　整个流程行云流水，速度之快，衔接得之顺滑，就像是事先排练好的，要演一场凶杀大戏。
　　来珺走出办公室后，给傅览之发了个消息，准备和他再谈谈。结果她还没走到技侦办公区，肩膀就被人轻轻一拍，回头一看，正是傅览之，示意她借一步说话。
　　结果这借一步，就借到了机关大楼外面，和卫生间隔了堵墙，还可以隐约听见抽水声。
　　来珺本来有话想问，但见傅览之也有话要讲，于是就抱臂于胸前，让他男士优先。
　　“珺子，刚刚谢局给你说什么了？”
　　“他对我这次咨询很关注，希望能借此机会，发现案件的隐藏信息，还原案发当晚的真实经过。”
　　傅览之不好意思地笑了笑，他属于那种晒不黑的肤色，白得异常顽固，被外面太阳一照，脸还红了，“真是不好意思，我们自己办的案子，现在还要劳烦你们费心。”
　　来珺没功夫和他客套，而且他俩已经合作了多次，现在不能说全熟，但至少也有六七分熟，可以进行深层次交流了：“既然案子里还有疑点，当初为什么不查清楚？”
　　傅览之的脸更红了，正西方的阳光洒在面颊上，跟审讯室的强光一样。
　　“嗐，刚刚谢局可能不太好和你明说，这案子当初他发现不对劲，立刻就谨慎了起来，让手下的刑警耐着性子查，当晚在青山宫别墅的客人，一共有三十三个人之多，每个人都问了一遍话，稍微有点嫌疑的，还被问了好几遍，但大家的描述都大同小异。
　　“案发时，除了凶手和受害人外，其他大部分人，要么在用餐聊天，要么在交际跳舞，吃够跳够后也累了，要么自己开车回了去，要么被专车送回了市区。”
　　说着，他嫌日光太刺眼，便换了个方向，靠墙而立。
　　“所以吧，就是怀疑凶杀案现场有第三个人，也仅仅是怀疑，找不出切实证据。而且那个时候，魏家正在气头上，一心想给魏立报仇，他们见喻其霖都认了罪，而且现场证据也证明她是凶手，也管不了什么‘神秘第三人’，只想让喻其霖抵命。
　　“但是当时以喻其霖的供词来看，是魏立动刀在先，产生威胁，她就算刺死了他，也有一定的自卫成分，所以不会判得太重。”
　　听到这儿，来珺敏锐察觉到了之后的走向，目光一沉：“所以魏家向你们施压了？”
　　傅览之张了张嘴，想着怎么说，能稍微委婉些，怎么表达，能显得他们不是那么怂。
　　“魏家好像……是直接给喻其霖施压，喻其霖本来的口供是魏立动刀在先，但是……后来她改了口供，是在见了辩护律师后，就改了口供，说是在刺伤魏立之后，她划伤了自己的手，为的是将过错推给魏立，试图减轻刑罚。”
　　来珺不禁吸了口凉气，“但是喻其霖手上的伤，不可能是自己弄的吧？”
　　“我们的法医专门替她包扎过，仔细查看了伤口，从伤口的位置和方向来看，不可能是自己弄伤的。”说着，傅览之的脸色也阴郁起来，换上了和谢成?同款的沧桑。
　　“我们怀疑魏家是通过律师，跟她达成了笔交易，让她给出对自己不利的供词，至于给了她什么好处，我们目前还没看出来。”
　　太阳透过树叶，在地上落得斑驳，光影在来珺的脚边晃动，她低垂着眉眼，目视光斑爬到她脚面上，一动不动了。
　　“难怪刚刚谢局跟我说，这个案子，你们不方便再查。”
　　魏家财大权粗，既然能让喻其霖认重罪，肯定也把后面的流程给处理通顺了，只希望快速结案，将喻其霖送入大牢。虽然最后没判处死刑，但也能让她关上一辈子，用后半辈子给魏立谢罪。
　　不过这么一来，魏家就显得有些可疑，他们为什么那么着急，要把喻其霖送进监狱？他们难道不想搞清楚“神秘第三人”是谁吗？
　　把想说的都说了，傅览之松了口气，这口气他已经憋了好几个月，专案组憋着，谢成?憋着，他也一块憋着，都是追求真相至上的人民公仆，被魏家这么横插一脚，心里总归不舒坦，但碍于现状，也只能憋着。
　　不过说完之后，他又有些担忧，目光落到来珺的眉宇间，“珺子，这事……”
　　“你放心，你们今天所提供的信息，都是在配合意识咨询，属于我们的保密范围之内，我不会向外界透漏。”
　　得到了她的保障 ，傅览之放下心来，久压在心里的砖头，像是突然被来珺搬了起来，能暂时缓口气。他笑了笑，开始发挥“知恩图报”的精神：“那太感谢了，我送你回去吧，你现在真的是我的场外支援，我得对你好点！”
　　来珺步子加快，绕过了他，并不领情，“现在还是上班时间，你们警察伯伯都那么闲的吗？”
　　走到机关大门口，她发现身后，傅览之还锲而不舍地跟着，便侧过了身，眉头一扬：“你回去吧，我有专车接送。”
　　话语间，还有些矜骄。
　　傅览之一愣，不过见她也是有“专车接送”的人了，便笑着挥了挥手，识趣了回了机关大楼内。
　　来珺拐出机关所在大街，不久来到一片居民区，向长着绿色招牌的奶茶店走去——专门接送她的人，还停泊在店里。
　　途中，来珺顺手给郝岸打了个电话，郝岸那边正忙开研究讨论会，接电话时，声音忽远忽近，还时不时插两句乱入的群雄激辩声。
　　“你那边如果有空的话，请王所长再开一张询问邀请单，交给丁冬，她知道怎么处理。”
　　今天上午她和丁冬商量魏立一案时，郝岸不在，此刻听得云里雾里，但还是立刻答应下来，没工夫多扯。
　　到了奶茶店门口，来珺见白木青捧着本书，眉宇间满是思考的痕迹，就差拿个笔记本，在小本本上记下要点。
　　来珺在门口站了一瞬，凝视她专注的侧庞，有些出神。
　　在来珺印象里，白木青一直是欢脱的性子，话说不到三句就开始皮，活干不到三秒就开始浪，所以她在她心里，难免打上了浮躁的印象。而这次给她推荐的理论书籍，虽然是入门教材，但对于零基础的小白来说，读起来肯定诘屈聱牙，可能连词都理不顺，仿佛在读外星天书。
　　可没想到现在，作为小白的小白，居然看了进去，瞧那专注的小神情，看得还挺投入——难道她不仅在移意上天赋异禀，在理论上还能无师自通，脑子被上帝开过光？
　　来珺走到了她身后，想看看她学到哪章了，但却见书本一放，白木青察觉到来人，抬起了头，“出来啦，警察叔叔没为难你吧？”
　　来珺没被她这话给带跑，咬定疑点不松口：“你刚刚在看什么？”
　　白木青认真专注的形象，在她心里还没立起来，转眼就要崩塌——她一走近，就把书放下，还用手盖住，难道是在看见不得人的神秘文本？
　　“在看书意识学专着，你走之前交代我的嘛。”
　　“把书给我，我看看。”
　　来珺挑了挑眉，她的两条眉毛细长而流畅，眉尾也不尖锐，以圆滑的弧度收尾，整张脸看上去多了些温柔。但此刻冷冷一挑，硬是挑出了剑眉的凌厉，逼得人就范。
　　在她低温版的淫威之下，白木青放弃了抵抗，托起了书籍，给她老人家过目。
　　来珺翻看时，白木青眉毛往下一耷，颇有几分心虚。此情此景，不知道的，还以为是霸道女友检查随身物的“小型捉奸现场”。
　　来珺翻看了几页，感觉不对劲，便关上了书看封皮——书名叫《识意》，确实是和意识学沾点关系，不过不是理论教材，而是人物传记。
　　书的作者是总意研所所长高蔚来，意识界泰斗，他本人的生平，相当于是意识学发展的半部历史，从完善理论，到实践应用，再到意识场转移，最后走到今天的普及化，发展为被国民接受的意研所咨询制度。
　　所以读这本书，也不能说是不务正业，只能说是曲线救国，以读传记的方式了解专业理论。
　　来珺将书还给了她，不置可否：“这本书，不在我给你推荐的书单里。”
　　“其实是我自己搜出来的，我看专业书看不懂，就想着看看大佬的传记，希望能得到点启发。”
　　“什么启发？”
　　“成为大佬的启发。”
　　来珺一听她这雄心还挺肥硕，便准备给她泼点凉水，把雄心冷缩一下，但转念一想，按照她这天生会移意的奇异体质，若是规规矩矩经过了正规教育，把基础打牢，没准真能成为一代大佬，写出个《识意2.0》来，畅销全国。
　　只可惜她路走偏了，走到了神婆的路上，白瞎了那么个强劲的意识场。
　　可惜了，白女士这么根好苗子，本应该在总研所，成为高蔚来的“首席大弟子”，甚至成长为总所长的接班人，但现在只能在地方意研所里，给来珺打打零工，充当一根防震棒。
　　来珺不禁心生感概，深刻意识到后天教育的重要性——果然，教育，要从娃娃抓起！
　　不过“当事人”白木青，倒是一点也不惋惜，她见来珺沉默了半晌，还以为是案情复杂，便关心起来：“怎么了，安钰的问题是不是有点棘手呀？”
　　来珺回过神来，看向了公安机关大门的方向，面色阴阳不定。
　　“是有点棘手，安钰在她自己身边，可以看见一个鬼影，与她有关的那个案发现场，也出现了一个神秘‘鬼影’。”
　　作者有话要说：
　　我发现哈，写这文确实有一定难度，里面的每个人物，说的每一句话，每个神态动作，都需要好好打磨，伏笔还多得能论斤卖，又是双线并行，就像穿珠子一样，得非常小心，不然珠子容易穿错，线还容易搅在一起
　　我现在每天都默默祈祷，希望我的脑细胞，能够坚.挺到这文顺利完结……


第59章 
　　奶茶店里客人稀少门口过往车流也不多，来珺见环境安静，便点了杯白开水和白木青相对而坐把案情和疑点都告诉了她，其中包括案发现场的疑点警方的猜测还有魏家的举动。
　　她说话时，声音压得极低神色始终如一，眉头都不带皱一下的。柜台里的店员时不时就看向她俩本来想旁听两句解解闷，但愣是因为声音太低，不在他的听觉范围内。
　　白木青全程沉默，安安静静听完，消化了片刻也轻声问道：“所以案发前后，安钰的行踪是怎样的？”
　　“警方问话时，她说她当晚头疼得厉害心情还很糟糕，见魏立不见了她索性开车先走了不想回家就开着车四处乱窜最后开到了扬江码头边前方都没了路她就在码头宾馆歇下了蒙头大睡了一觉，一直睡到第二天早上，才知道出事了。”
　　白木青把玩着弯头吸管，戳弄杯底的柠檬片，“别墅里的其他客人怎么说？”
　　“客人们大部分都是各玩各的，爱吃的就聚在餐桌边，爱玩的就去台球室和歌舞室，别墅里还有个恒温泳池，三十多个客人，在别墅里分散得很开，不过有的人见过安钰，说她心情不好，臭着一张脸，也不屑于和他们搭话。”
　　白木青点了点头，接着脑袋一低，微微向她靠近：“其实知道这些后，你心里是不是已经有点数了？”
　　来珺瞟了她一眼，心想这人不愧在她手下干了一个月，长进挺大，都学会“揣测上意”了。
　　“没错，现在多方都怀疑，安钰和魏立关系不一般，而魏立死的那晚，她又在宴会上，这事肯定对她打击很大，很可能是她出现异常的原因。”
　　白木青把一杯果茶喝到了底，往后靠在了座椅上，“这么大的事，之前你们也没听安钰的父母说过，他们是完全不知情？”
　　“不知情的可能性很小，毕竟富人是个圈，魏立和安钰的那些流言蜚语，在圈子里发酵流传，最后总归会传到安庆春的耳朵里，不过他们肯定是得维护女儿的名誉，再者安钰和魏立的事，连警方都没有实锤，安钰的父母也不可能会承认。”
　　“说来也是这个道理，”白木青偏了偏头，打开手机看了眼时间：“四点半了，我们赶回食堂刚好赶上晚饭。”
　　来珺反应了过来，她得给郝岸和丁冬知会一声，今天要加点班，商量决定有关安钰的咨询方案。郝岸目前还不知道青山宫一案，估计等会开会的时候，还得留些时间让他缓缓，消化一下传说中的豪门恩怨。
　　回到意研所后，来珺和白木青为了赶进度，快马加鞭赶完了晚饭。今天食堂做的红烧肉和宫保鸡丁，素材是小青菜和千张，外加一碗银耳汤——四菜一汤，色美菜香。
　　来珺向来对食物没有特殊品味，食堂师傅的手艺也不差，她都吃了两年多了，没有过丝毫的嫌弃，但可能是近来有白木青做私人厨师，被她的拿手好菜养刁了，吃起这食堂来，总觉得差了点意思，不那么香了。
　　白木青就坐她旁边，饭量一如既往地庞大，没一会儿就解决完了两荤两素一汤，她率先放了筷子，见来珺吃的兴致不高，便问：“怎么啦，胃口不好？”
　　“没有，我胃口一直都这样。”
　　“但你吃我做的菜，吃得可香了，差点都要舔筷子了。”
　　来珺冷着脸，死不认账：“没有，那是因为要和你抢，有紧迫感，得吃快点！”
　　白木青微微一笑：“那以后我们就打一盘菜，抢着吃。”
　　来珺忍住了没怼她，她们要是真用这种吃法，估计食堂大妈得把她俩扔出去，扔的时候还会破口大骂一句：老娘在食堂干了这么多年，就没见过这种膈应的吃法，你俩咋不拿着勺子互相喂着吃呢！
　　最后，来珺紧赶慢赶，好不容易把豆芽吃完了，跟完成饭量指标似的，吃完了松了口气。
　　白木青把来珺到餐盘叠在她的上面，走到食堂门口时，顺手放回了回收处。
　　这已经不知是第几个加班的晚上，进电梯时，白木青发出了作为打工人感叹。
　　“我以前一直以为，意识师是个很拽的职业，是来访者将就你们，约不约得看你们的心情。”
　　“那是指来访者的身体状况正常，且积极配合的情况，”来珺按下了四楼按键，“像安钰这样的，本来就是迫于她妈爸的淫威才来，没让咱们抬八台大轿去请，就已经算是给面子了。”
　　白木青笑了起来，她穿着身保洁服，却笑出了坦坦荡荡的自信：“当初安家可是开着迎宾车来接我们的，这么看来，我们的面子也不小嘛，属于打工人中的王者段位！”
　　来珺抬头扫了她一眼，见她笑得颇有几分心满意足，心被她带动起来，居然也有点小高兴，仿佛得了什么了不得的荣誉，可以暗搓搓地膨胀一下。
　　她忍不住觉得，白木青这人也是神奇，虽然时常会被她气到，但是如果能暂时把智商放一边，也能跟着她乐呵一下，乐呵完再把脑子装回去，既保护了智力，又放松了身体。
　　到了四楼之后，来珺没直接去分析室，而是回办公室整理头发，披肩长发又重新绾了上去，把仅剩的一点温婉感都藏在了脑后，拿出工作时的肃静味道来。
　　捯饬好后，她打开房门准备往外走，正遇上丁冬风风火火跑来，和她正面撞上了。一切发生在眨眼之间，丁冬急刹车也不起作用，只好张开手抱住了来珺，两个人同时贴到了墙上，像叠了一张人肉双层饼。
　　等丁冬站稳之后，来珺面无表情地将她推开，整理了一下衣襟，扫了一眼穿衣镜，确保自己气质没有乱。
　　“我真没想到，在自己办公室里都能遭遇车祸。”
　　丁冬顺势往办公椅上一坐，手里的资料被捏得褶皱百折，本来才从打印机里新鲜出炉，现在已经变得跟废纸一样。
　　“不好意思珺宝，我下次一定记得安个脚刹，”说着，她把纸页往她眼前一递，“这些信息十万火急，我觉得需要立刻马上quickly告诉你。”
　　来珺知道她今天下午调查魏立去了，还以为掌握了什么惊天秘密，但接过一看，居然是几篇诗歌，瞧那调调，还有些情歌的味道，也许确实是“秘密”，但和“惊天”一点也不搭边。
　　“你走之后，我打电话给我那老姐妹儿，就是去了青山湾别墅的那位，让她给我讲讲魏立的情况。她和魏立是高中同学，大学一起出了国，虽然不是同一个学校，但都在同一个城市，来往还是很多，组成了个华人圈，没事就约着一起滑雪打球。她说大学那会儿，魏立虽然读的商科，却带着一股子文艺气息，喜欢读莎士比亚，还模仿着写了好些诗，用的还是什么五步抑扬格。
　　“大二那会儿，他加入了学校的一个诗学社，也是在那个时候，他认识了社团里的一个华人女孩，开始疯狂地追人家，多次在校报上发表诗歌，不管是用比喻的手法，还是排比的修辞，诉说的都是对那女孩的爱。”
　　说着，丁冬指了指那些诗歌，“哦对了，原本是英文的，我在网上找了专门的翻译，让他们翻出诗歌的风骚来，你要是想读‘第一手资料’，可以对照着原版来看。”
　　来珺听她讲着，开始快速扫读，读了几首之后，终于发现了关键点，明白为什么丁冬特意把它们打印下来，呈上给她过目。
　　诗歌都是在述说爱意，着墨于描述心爱的女子，也就是魏立心中的理想女神形象。
　　你轻轻走来，
　　比星辰灿烂，
　　翻飞的长发，
　　伴裙摆涟涟。
　　你轻轻走来，
　　比暮霭浪漫，
　　宁静的目光，
　　与优雅姿态。
　　你轻轻走来，
　　比晨风清鲜，
　　如荑的手指，
　　芬芳了琴键。
　　你轻轻走来，
　　万物为你喝彩，
　　温柔谦和的你，
　　与世无争的你，
　　淡泊宁静的你，
　　让太阳都黯淡，
　　愿化为明月
　　伴你身边!
　　来珺反覆读了几遍，将关键词画了出来，面色越来越沉。
　　发带，裙摆，优雅，琴键，温柔谦和，与世无争，淡泊宁静。
　　这些词拼凑在一起，可以描绘出一张的人像，一张女孩的三维立体人像。
　　喜欢穿棉质的连衣裙，长发披肩，端坐在钢琴前，举手投足间都是优雅。待人谦和，说话透着股温柔劲儿，家里想让她踏入顶尖名校，出国闯练，但她却忽然放弃大好前程，在一家小公司里与世无争，日子过得宁静淡泊。
　　一时间，来珺都分不清楚，这诗是为安钰量身定做，还是安钰向诗歌无限贴近，总之一人一诗，匹配得凿枘相应，没一点违和感。
　　丁冬见来珺眉头一动，知道她也看了端倪，于是眉毛一跳，越发激动起来：“而且最岂有此理的是什么！魏立在国外写情诗追的那女孩，名叫康欣悦，后来真成了他的女朋友，两个人在一起了，但是回国之后，不知道什么原因分开了。在魏立的结婚周年宴上，康欣悦也在场，于是情况就是：他的老婆、前女友、绯闻对象，三个人同时在场，你说这场面狰不狰狞，是不是百年难得一见？”
　　来珺这两天接收了太多味道浓郁的信息，她一向纯净的大脑，都被染成了狗血色，最后不得不把纸页放下，给了句结论。
　　“场面是有点狰狞，不过你这料挖得不错，现在咱们大约是知道，安钰为什么会突然‘脱胎换骨’了。”


第60章 
　　周三约定咨询的日子。因为知道了安钰出现变化的原因，这次咨询，来珺的方向更加明确准备对症下药。
　　走进咨询室来珺再次见到了安钰，她今天穿了件白色波点连衣裙头发扎了一半发尾像是才吹过，如南瓜蔓般外卷。她安安静静坐在来访沙发上听见开门声，向着来珺微微点头。
　　“来老师晚上好。”
　　温柔谦和。
　　来珺心里又念了一遍。
　　“小钰好，最近两天还有看见鬼影吗？”
　　“又看见了一次，不过这次我忍住了没尖叫，快速跑下了楼，它就不见了。”
　　来珺摊开了笔记册写上今天的日期: 9月30日。
　　“看来我们上次的游戏效果不太好，没事，这次我们再玩一次。”
　　安钰有些无奈不知道来珺是不是玩游戏玩上瘾了，执迷于游戏设计师的道路？
　　“又会看见那个不存在的妹妹吗？不论读档重来多少次我都不会复活她的。”
　　“不这次我们来玩现实中的游戏。”来珺起身示意安钰跟着她去另一个房间。
　　房间的正中央摆放着个沙盘靠墙处有一排木柜放满了微缩模具，像是孩子玩耍的游戏间。
　　来珺回头，准备给安钰做个简短的介绍，却见她站在门边，一脸平静地打量柜子上的一排小人。
　　来珺示意安钰到沙盘和木柜之间，而她站在沙盘侧面，尽量不妨碍她的视野。
　　“这块沙盘是现实世界的背景，你背后的模型就是现实中的人与物。你一直想搬出家门，过自己的生活。现在在这里，你可以构建出你想要的世界，过你理想中的生活。”
　　沙盘中的沙泛着淡光，如同一片微型沙滩，用手触摸，都能感受到沙粒的质感，以及晴日阳光的温暖。
　　安钰盯着沙盘看了一阵，随后点了点头，用手拂了拂细密的沙子，开始构建自己的世界。
　　来珺站在沙盘侧面，静默不语，注意力集中在模型的选择和世界的构造上。
　　沙盘游戏也称庭箱疗法，为来访者创造一个受保护的自由空间，在这个空间中，来访者通过模具的选择与摆放，表现自己的内心世界，将潜意识表达而出，而意识师通过象征性分析原理，把握模型的意义，分析出来访者的内心世界?1?。
　　比如在沙盘世界中，大门的摆放，一般可以放映访者对外界的态度，若大门在沙盘的中央或明显位置，则表明来访者接纳外界，也被外界接纳，但若没有大门，或者大门开得畏畏缩缩，则表明来访者对外界持有抵触情绪?2?。
　　沙盘疗法，一般针对孩童居多，不过也会对成人使用。来珺在无法确定移意的具体方向时，会运用到沙盘游戏，大致探索一下来访者的内心世界。
　　相对而言，沙盘更像是望闻问切，得靠医生的经验慢慢摸索，而移意就像是直接拍个X光，有啥问题一目了然。两种方法各有特色，来珺有时候会结合起来，先沙盘再移意，双管齐下，疗效更佳。
　　安钰是个特例，她不允许意识师查看她的回忆、窥探她的感受、理解她的思维，好比古代的千金大小姐，连面都不给见，就隔着帘子，让大夫悬线诊脉。
　　丁冬昨天还打趣说，就安小姐的这要求，完全可以入选本年度“最佳甲方语录”。
　　不过不让进脑子看，来珺也不怕，窥探内心世界的法子有很多，东边不亮西边亮，总有一款方法，能走进安大小姐的内心世界。
　　半个小时后，沙盘上建起了一个家园——有绿树，有人行道，还有公寓，公寓前有个草坪，上面趴着几条狗在晒太阳。外围道路上车辆驶过，只是没见着有人，像是个无人居住的小区。
　　来珺见她停了动作，便走近了沙盘，问道：“能给我解释一下你的世界吗？”
　　安钰指着房屋模型：“这是我住的公寓，在六楼，有个小阳台，可以放上小茶几和凳子。”
　　来珺看着阳台上的朵朵多肉，表现出好奇之感，“这些植物，都是你养的吗？”
　　“对，还会养一盆栀子花和君子兰，可惜没有对应的盆栽。”
　　讲完了房间和植物，来珺的注意力转向道路上的车辆，发现它们无一例外，都是靠左行驶，应该不是不小心摆错了方向。
　　“小钰，你的公寓是在那个地方呢？”
　　“在一个岛上，阴雨绵绵，常年吹风，出门得穿连帽雨衣，草地翠青青一片，像是油漆的一样。”
　　听她这番描述，来珺大约知道了是哪个国家，她原以为安钰只是厌倦了豪宅，想搬出父母家，在本市租个公寓过得自在，但没想到这是要直接搬出国，离家离得十万八千里——这如果有选择的话，她会不会搬去外太空，常驻海王星呢？
　　把环境了解了一遍，来珺的重点转移回人物上，“此时此刻，你就在六楼的家中吗？”
　　“对，在家里。”
　　“在家里干嘛呢？”
　　“在弹钢琴。”
　　“家里有人听你弹钢琴吗？”
　　“没有，就我一个人。”安钰眼睛微眯，有片刻的犹豫，似乎口中所说和心中所想，出现了偏差。
　　来珺没追问，流畅地转了个话题，“好的，世界搭建好后，我们来添加一些细节。”
　　说着，她走到展列架前，取下了两个小人，一男一女，都上了些岁数，是中年人的模样。
　　“这是你的父母。”来珺将小人递了过去，安钰一手拿一个，垂眸打量着他俩，神色冷静。
　　“你想要搬出去，可你的父母很不情愿，他们觉得你的所思所想都不正常，所以百般阻挠，规划你的行程，规划你的工作，规划你的未来，想让你学成之后继承家业，可是终究没有如愿以偿，因为你攒够了钱，摆脱了他们的束缚，来到了国外，在一栋公寓里，有了自己的家。现在你住在自己的家里，你的父母应该在哪里呢？”
　　安钰拿着两个小人，慢慢走到了沙盘的另一边。她伸手在沙中刨了一个坑，露出蓝色的盘底，像是海洋。
　　紧接着，安钰把两个小人放在右侧的细沙上，和她的公寓隔海相望。
　　看那海洋的轮廓，来珺认了出来，它应该代表印度洋。两个小人眼巴巴望向公寓，但隔着一片大洋，也无可奈何。
　　来珺又拿起了一个小狗和一个小人，这次是个年轻女孩，穿着裙子，戴着发卡。
　　“现在你用自己攒的钱，租了个公寓，公寓的视野很好，从客厅的窗户，可以看到如茵的草坪，草坪间的小径上，有金毛和威尔士柯基犬，你也买了一只，现在下来班便带着柯基出去散步，你现在走到哪里了呢？”
　　安钰又走回到公寓前面，将女孩放到石板小路上，接着把小狗放到她身边，一人一狗身影和谐，在草坪间散起步来。
　　“在你散步的时候，你的家里有个人一直等你回去，他和你一同来到了这里，你最大的愿望就是和他住在一起，拥有属于你们两个人的房子，现在你的愿望实现了，所以一身轻松，带着柯基在草坪附件悠哉悠哉地散步，但他面对人生地不熟的环境，有点不习惯，于是下楼来找你了。”
　　说着，来珺将手中的小人递给了她，那是个年轻男人，一身休闲夏威夷风，唇角上扬着，似乎要和爱人一同去度蜜月了，眼神中满是憧憬。
　　安钰接过之后，在原地站了良久，好像也化作了模型，时始终没有动作，因为垂着眼眸，来珺无法观察她眼中的神色。
　　半晌，安钰转过了身，缓缓抬起了眸子，将手中的小人递还给她，“我一个人住，家里没有别人。”
　　来珺注意到她的眼圈发红，但是眼中没有水光，像是隐忍着什么，又像是什么都不在乎。
　　她伸手接过，但与此同时，却见安钰转过了身子，好像刻意回避，不想让人看见她的脸。
　　“来老师，今天的游戏完成了吗？”
　　来珺凝视着她的侧庞，轻声道：“完成了，你玩得开心吗？”
　　“开心呀，”安钰从凳子上拿起包，取出薄荷糖，放了一颗含在口里，“实现了我多年的梦想，我终于买得起房了。”
　　…
　　安钰离开后，来珺撑在沙盘的木制围架上，打量盘中的世界，她拿起手中的小人，把他放到安钰身边，两人一起并排向前，柯基环绕他们周围，一起往公寓走去，亲密如家人。
　　她正望着盘中的模型世界发呆，门开了，郝岸本来抬手准备关灯，见了她，吓得花容失色，差点原地起跳。
　　“哎呀！我就说怎么没见到你人，原来还在复盘游戏呢。”
　　说着，他走了进来，例行关心情况：“今天的咨询就进行了一个小时，是太顺利了吗？”
　　来珺从下往上抬起头，面上依旧波澜不惊，但也并不明朗。
　　“是挺顺利的，安小姐一直在配合我表演，没多久就演完了。”
　　“咋啦，你没从游戏里获得有用信息？”郝岸也靠在来沙盘边，低头打量盘中的两人一狗。
　　“这个世界或多或少，是她理想中的世界，不过却刻意回避了关键信息，隐藏心中最渴望的那部分。”
　　“然后？”
　　“然后我试图催眠她，让她说出真实的愿望，但是她意识到了我试图催眠，便一直保持清醒状态，配合着我摆放模具，到关键部分时，撂挑子不玩了。”
　　郝岸一听，抓了几下锅盖头，他头发昨天才洗，今天很是蓬松，那么一抓，瞬间成了长草的锅盖。
　　“啊？她居然意识到你在催眠，她……对了，你表现得明显吗？”
　　来珺瞅了他一眼，“是清醒催眠，我没有给出明显的指令。”
　　虽然来珺擅长的领域，是恍惚催眠和移意，但是清醒催眠也不差，郝岸对她有信心，房间里还是精心布置过的布局，一般情况下，她不可能失手。
　　“你说这位安小姐，她既不准你移意，现在玩个沙盘游戏，她还能成功防御。照这么个进度，那鬼影怕不是得留着过年吧？”
　　来珺已经摸清了安钰的性子，她明面上岁月静好，用心配合，实则暗藏心机，不时使绊。认识到这一点后，来珺倒也没太多不满，只是凝着眉头，沉思起来。
　　郝岸随之也镇定下来，注意力转移到安钰的异常之举上——她再怎么使绊子，左右不过是为了隐藏心中的秘密，只是来珺一向擅长剥离解谜，这都交了好几回合的手了，安钰还能安然隐藏，当真是有两把刷子！
　　“等等……不对啊珺子，你若刚刚只是引导她玩游戏，她是怎么察觉出，你在催眠她的？”
　　清醒催眠时，来访者并不会察觉到催眠的迹象，不知不觉中，就会配合意识师的暗示，打开了通往潜意识的通道。
　　可安钰不仅第一时间察觉，还悄无声息地配合演戏，安然渡过了新一轮的“试探”。
　　来珺紧盯着绿茵中的那个女孩，她头戴发卡，身穿长裙，面色亲柔，温柔又娴静。
　　“你觉不觉得，如今的安钰，能够做出这么大的变化，如同换了个灵魂一样，也像是催眠的结果？”
　　郝岸一愣，眼里一片茫然，但不久就眸光一凝，恍然大悟：“自我催眠？反覆暗示自己，让自己成为理想中的人？”
　　来珺颔首：“对，这么一来，她就了解催眠的过程，熟悉催眠的手法，于是对我的暗示，也可以敏锐地察觉出来，所以能一直保持警醒状态，做出防御。”
　　这么一说，郝岸的职业病都犯了，恨不能瞬移到安家，立刻阻止危险行为。
　　“我的老天爷，她居然对自己催眠……不行! 咱们得马上通知她爸妈，自我催眠可真是要了命了，这要搞不好容易走火入魔！”
　　“已经走火入魔了，”来珺探出手，点了点草坪中的女孩，“她看见点那个鬼影，不就是入的魔吗？”
　　作者有话要说：
　　?1?参考自心理疗法中的“沙盘游戏”
　　?2?参考自“沙盘游戏中的象征意义”百度百科


第61章 
　　当天晚上郝岸就给安家通了电话，嘱咐两位家长留心安钰的情况，等安钰外出上班时确认一下房间里有无催眠相关书籍。
　　安庆春和宋婉早就摩拳擦掌，一听到这消息手机里的声音都像蓄势待发的弹簧，恨不能立刻来番大动作把整个屋子的地基都挖出来，掘地三尺也要找出可疑物品。
　　郝岸和安家通话时来珺在一旁站着，听安庆春的语气，就隐约察觉不妙，结果她的感觉准如神算，第二天就出了事。
　　10月1日国庆节普天同庆的日子，咨询2组闭关休息，是来珺享受白大厨伺候的美好时光白大厨提了两条鱼来，一条养着当一天的宠物一条杀了做中午的食物。
　　来珺被香味诱惑着表面上不为所动但其实已经心神荡漾被那红烧鱼勾去了魂儿已经魂不守舍了。
　　但她还没来得及动筷子就被手机扰了兴致。
　　“是我说吧，什么事？”来珺接起电话，虽然脑子在听，但心还在那盘鱼上。
　　“珺子，安先生和安钰闹崩了，现在把她锁在房间里，二十四小时看管着，不过安钰现在谁都不理，情绪跌破了史上最低值，安先生让我们火速过去!”
　　来珺唇线紧闭，她见白木青居然吃得香，便将手机开了免提，食欲一落千丈的滋味，不能让她一个人承受。
　　“先说明情况，是怎么崩的？”
　　“嗐，昨晚不是给安钰爸妈说了情况嘛，让他们注意留心，确认一下安钰是否在偷学自我催眠。当晚宋女士就找借口缠着安钰，和她在门房里谈话，安先生带着侍者进她卧室搜，结果还真找着本催眠的书，他大发雷霆，和安钰吵了一架，把她锁在了卧室里，让女侍二十四小时轮番看守。”
　　来珺一个头肿成了两个，头重千斤，她托着额，坚持着问了下去：“我们昨天晚上不是还提醒了，等今天安钰出门后，再仔细检查吗？”
　　虽然今天是节假日，但安钰自带野鸟属性，在家呆不住，除了规定的宵禁时间，其余时候能跑多远跑多远——去兜风，去听音乐会，去母校蹭选修课，就差把公司的工位改成床位，赖着不走了。
　　所以等她出去的时候检查，时间完全足够，还能避免不必要的冲突，是最佳方案。
　　郝岸呼了口气，都不知是气的，还是急的，“但是我们提醒是一回事，当事人遵不遵守，就是另一回事了。安老爷和安夫人觉得兹事体大，拖不得，就像是现在，让咱们收拾收拾马上过去，耽误不得！”
　　来珺听他那边的语气，像是弹珠弹在不锈钢上，又急又响，估计此刻也是担心安钰，生怕剧烈的冲突之下，她情绪不稳，又憋出了个鬼影，到时候一个没治好，还翻倍了。
　　被他这语气一带，来珺也正视起来，不过她知道这么急匆匆赶过去，起不了多大作用，只能想想其他对策。
　　短暂的间隙中，白木青冷不丁冒了句话：“还是先吃饭吧，等下菜都凉了，把这条小香鱼给辜负了。”
　　郝岸在手机那边着实吃了一惊，没想到来珺旁边还有个大活人，全程“听奸”了电话！
　　“诶？阿青也在啊，你们在外面吃饭吗？”
　　来珺表情一黑，不知道怎么回答这问题，她之前没提过，白木青已经是她的私人厨师，毕竟这又不是什么大事，但此刻被问了才说，总觉得怪怪的，像是蕴藏着别具风味的桃色故事。
　　不过白木青倒没纠结，很快接上了话：“没呢，我们在家里，今天做的红烧鱼，你要不要过来尝尝？”
　　“哇红烧鱼，是什么鱼做的？鲤鱼？草鱼 ？还是鲢鱼 ？炸得香不香……啊啊啊，我们得赶快过去了，红烧鱼可以打包带走，正好安钰没吃饭，可以给她分点！”
　　说着，响起了一阵脚步声，郝岸跑到窗口往下一望，把手机都叫成了传呼机：“珺子珺子，专车已经到我楼下了，接完我后就会去接你，珺子收到了吗！”
　　末了，不等来珺回答，他又感叹一了句：“阿弥陀佛，安家幸好没派直升机过来，不然我这破小区还真停不下。”
　　来珺趁白木青刚刚插科打诨的功夫，脑子里来了场小风暴，快速敲定了主意。
　　“伟岸同志，你别上车，我马上给安先生说明一下，我们不能过去。”
　　郝岸一愣，他其实也知道匆匆过去，效果不大，但就是放心不下，若安钰真出了什么事，首先安庆春就不是个善茬，肯定会找上意研所麻烦，搞不好还得诉诸法庭；其次他作为咨询2组的观察师，心系来访者，若安钰真有个三长两短，他第一个良心发痛。
　　“珺子啊，你是不是怕现在过去，安钰会把我们归为她爸妈的同党，一并拉黑？”
　　“对，”来珺盯着盘中的红烧鱼，眼里的馋意已经一扫而光，成了专注的凝思，“第一，安家那么急迫让我们过去，很可能是想让我们强制移意，但是安钰现在意识清醒，具有完全民事行为能力，若对她强制移意，属于违法行为；
　　“第二，安钰的问题不单单是她个人的问题，还牵涉到青山宫一案，要调查之处还有很多，不过现在的突破口不在她那儿，昨天咨询时，我有引导她说出实情，但是她有意埋藏，咱们现在并没掌握什么关键信息，在她面前就是个小白，急匆匆跑过去，也问不出什么。”
　　郝岸沉默了两秒，最后叹了口长气，“行吧，不过想来也是，昨天安钰刚在我们这儿做完咨询，结果一回家，就被他爸翻出了‘禁书’，来了个就地拿下，用头发丝想，都知道是我们告的密，她现在得多恨我们呀！”
　　“对，所以当务之急，是把她爸妈的情绪安抚住，这样吧，我们分头行动，我来解决安钰，你去解决她爸妈，把两边的火都熄了。”
　　白木青撑着下巴，在旁边听得认真，听她这么一说，便竖起了指头，给她比了个大拇指——这是来自白大厨的肯定。
　　挂了电话，生活又恢复了宁静，来珺和白木青遵守“君子协定”，你一夹我一夹地吃着菜，之前如同“同台竞技”的紧张氛围，好歹缓和了下来，变成了桌上的“塑料饭友情”。
　　“珺子，你是怀疑，魏立死后，安钰太过伤心，想要弥补遗憾，于是进行自我催眠，想让自己变成魏立的理想型？”
　　来珺筷子不停，脑子里把线索串连了一遍：魏立的诗歌、魏立的死亡、安钰和魏立的绯闻、安钰的变化。
　　最后，她给了个客观答覆：“对，是这样。”
　　白木青理着刺，她睫毛长，认真垂眼时，睫毛密杂，就一溜盖了下去。
　　“可是有没有实际的依据呢？这样判断，我总感觉……唔……有点抽像派，毕竟那些诗歌里描绘的女孩，都看不见摸不着，无法定义，万一魏立心中的理想型，是像我这样梦幻般的女子呢？”
　　来珺在理刺的百忙之中，抽空瞥了她一眼，觉得她脸真的好大，又大又厚实，可以摊在平底锅里，炸成面饼吃了。
　　不过既然提出了质疑，来珺还是得解答：“不光是凭几首诗，昨天玩沙盘游戏时，我将象征魏立的小人递给她，她拿着小人，坚持称没有心爱之人，但说完之后，情绪像被戳漏了一样，眼周红了一圈，像是心里进了沙子，看得出来很不好受。”
　　她心里肯定是有人的，至少，有一件事，能让她久久不能释怀，要对原本的人格赶尽杀绝，变成另外一个人。
　　白木青捏着鱼刺，哲学家的深思，又转为了佛学家的惆怅：“你说魏立还活着的话，她想变成他的理想型，这个还说得过去，但现在人都已经不在了，她还在做变身运动，这是闹哪般啊？”
　　“目前我怀疑，她是对魏立的死太过执着，走不出来了，想用尽一切办法去缅怀魏立、弥补遗憾。当时我们问宋婉，安钰是从什么时候产生变化的，但她无法确定，目前来推算，应该是从青山宫宴开始。魏立死在了青山宫里，而安钰当晚就在宴会上。宴会之后，她就在外面租了套公寓，开始一个人住，并看见了鬼影——这场死亡宴会，就是我们之后的调查重点。”
　　……
　　国庆长假期间，因为手里的个案紧急，咨询2组只放了一天，便赶回了四楼办公室，把七天长假活活浓缩成了一天。
　　不过毕竟是假期，他们一到办公室，就接到了来自多方的问候：一方来自傅览之，祝国庆快乐之余，问候他们来访者的问题处理得如何；一方来安庆春，在祝福之后，问候接下来该怎么治疗安钰；还有一方来自王利园，借祝福之便，问候她们本次任务进展如何。
　　一时间，咨询2组感到一阵窒息，有三把大刀架在脖子上，不搞快点就要刀起头落，逃都逃不掉。
　　2组现在将目光，就聚焦在青山宫别墅的案发现场，经过前期公安局和检察院的处理，大部分情况已经知晓，现在留给他们发挥的余地也不多。
　　首先是魏立，死人当然不用再查，尸检报告来珺已经看过；其次是喻其霖，现在做监狱里关着，要见得提出申请，她的供词来珺也已经了然于心。
　　潜在的知情人是安钰，来珺暂时放弃了她，要是能从她嘴里或脑子里，挖出什么关键信息，他们的假期，也不会变成超值浓缩版。
　　所以他们现在只有从“外围人员”入手，侧面推测当晚的动向。
　　来珺查看了一下日程表，问：“丁冬，问话邀请单你寄给朋友了吗？”
　　国庆之前，她让郝岸找王利园开了张邀请单，为的就是请丁冬的朋友来意研所一坐。
　　“我已经和佩瑶沟通好了，她今天下午3点到，对了，她这是第一次来意研所，见着你会比较激动，你多担待一下。”
　　下午来珺见到冉佩瑶时，发现“比较”这个程度副词，用得太过保守。
　　“哇，你就是意识师啊，你可不可以看穿现在我在想什么？”和丁冬不同，冉佩瑶穿得非常高调，一身限量名牌，坐下之后，顿时让沙发受宠若惊，承受了它那个价位不该承受的几十万的重量。
　　“不能。”来珺答得干脆利落。
　　冉佩瑶又挪了挪屁股，想靠她近些，“那你能不能把记忆从我脑子里带出来，存在U 盘里？”
　　来珺眨了下眼，尽量让自己的表情不那么僵硬：“你可以把你的记忆告诉丁冬，让她画出来，存在U 盘里。”
　　“好吧，”冉佩瑶的身子往后一撤，对意识师的神秘技术感到失望，“你们这次叫我来，是想询问我在青山宫里的记忆？”
　　“对。”
　　“那天晚上，我在舞厅跳舞……”
　　“谢谢讲述，不过请你躺平睡好，我会自己进入大脑读取有关回忆。”
　　……
　　听说青山宫是别墅时，来珺还以为就是常见的三楼小独栋，最多体积大点，功能多点，长相雄伟点，但是亲眼置身于青山宫中时，她才发现，叫别墅是委屈它了，应该叫宫殿合适。
　　别墅是真的大，大到需要开导航，而且还可能在里面迷路，被缺德地图导进游泳池里。
　　这次移意，来珺还是选择了探意的方式。其实冉佩瑶相当配合，若想查看回忆，可以移入后由她的意识场带着，像放映电影一般，直接观看回忆。
　　但来珺还是想“身临其境”，沉浸式感受回忆，捕捉现场的每一丝细节。而且有白木青防震，她也不担心神经波动的问题。
　　登入时，白木青定位准确，选择了换衣间，她们进去时，身旁只有成片悬挂的备换衣裙，并没有活人。
　　她们看了眼时间，下午四点，距离晚宴开始，还有一个半小时，还在准备阶段。
　　此时正值冬季，但室内开了空调，恒温设定，四季如春，所以衣服也挺凉快，一排的节日标准礼服，还有泳衣泳裤，生怕客人穿得不够性感。
　　白木青见了琳琅满目的衣服，便开始挑选起来，一点也不客气。
　　她取出件吊带星钻纱制连衣裙礼服，灿如星辰，对着来珺比划了一下，“长度刚刚好，你穿这件合适。”
　　来珺目光落在礼服上，眉头一皱，这衣服不是她的菜，款式复杂，花样太多，与她简单素净的作风不符，但是她以任务为重，不想纠结穿着的小问题，拿过之后还是换上了。
　　穿好后转身一看，发现白木青也换了一套。她一直觉得她的审美需要抢救，结果今天一看，这衣服选得还不错。
　　白木青身上的，是一件纯黑长款波折领礼服，奢华而不失低调，有形而不失舒适，而且她身高腿长，这衣服显出她的腰肢，倒是贴合得恰到好处。
　　来珺平时见惯了她“废铜烂铁”的狂野风，突然间这么正经，非常不习惯，所以忍不住盯着多看了会儿，没移开目光。
　　白木青注意到了她的怔愣，唇角泛起笑意，“喜欢吗？”
　　来珺别开了目光:“喜欢什么？”
　　“我穿礼服的样子。”
　　来珺一时没回话，相比于丐式乱搭风，她当然更希望白木青打扮得周正一些，毕竟她经常出现在她身边，很容易凭一己之力，把她的画风也给拉偏。
　　“还行吧，今天像个人了。”
　　“你要是喜欢，多给我买两件，我天天穿给你看。”
　　“原来你是惦记着买衣服这事。”来珺乜斜着眼一瞅。
　　“那当然，”白木青身子微倾，在她的耳畔一掠，“你说过的话，我都记在心里呢~”
　　作者有话要说：
　　这一卷涉及到破案，出场人物会比较多，而且关系有点小复杂，我做了个人物关系图，发在weibo上了哈，需要的小伙伴可以去瞅瞅哦~
　　在之后的几卷中，因为涉及到“密室破案”、“多时空重叠”等，出场的人物会更多，我都会做出人物关系图来，方便大家理解人物关系和梳理故事线索~


第62章 
　　白木青的这一下语气荡漾，意味显而易见，撩得浑然天成来珺垂了垂眼不知如何回话，但她知道自己不能怂不然倒像是个娇羞的小女孩了定了定心跳，她笑了起来也贴近白木青的面庞，像下战书一般“你要是协助我找出线索，解开安钰的鬼影之谜，我给你买十套!”
　　白木青听了这话，反倒是娇羞起来，来珺这自带霸总的语气让她产生了误会——就好像是她喜逢金主，金主对她青睐有加，一夜掷千金买十套衣服要换她一笑，把她宠成了掌上明珠。
　　来珺见她时不时嘴角翘起洋溢着放浪的喜悦不知道在盘算什么小九九还以为她贼心顿起打算抓住机会大薅一笔在筹划是买十套Gucci还是十套范思哲？
　　这么一想来珺心里居然有丝毫的发虚，怕自己的存款余额，满足不了白女士的胃口。
　　她们换好了衣服，门外开始响起人声和脚步声，客人陆陆续续到了青山宫，侍者们越发忙碌起来，推着餐车来回穿梭，准备晚宴。
　　来珺和白木青跟着个侍者，去到了餐厅，此时餐厅内还未正式上菜，但是她俩一进去，就被满室芳香给团团包裹，嗅觉都被绑架了。
　　每个餐桌的中央，都摆有花篮，靠墙处每隔三米，便站着个高筒花盆，其中玫瑰盛开，经过精挑细选，每一朵都完全绽放，娇艳欲滴，整个餐厅的玫瑰花加起来，可以供杨贵妃泡上百次的花瓣浴。
　　来珺被这么狠狠一香，脑袋有点发飘，她带着白木青，找了个不起眼的位置坐下，不过视野上佳，可以看见舞台的全貌，等下方便观察魏立和喻其霖的举动。
　　此时人少，方便一对一服务，她们一坐下，就有侍者上前来，俯身询问道：“女士们你们好，请问你们对餐具，有什么特殊需要吗？”
　　来珺见桌上设备齐全，餐具应有尽有，连玻璃杯都分了葡萄酒杯、香槟杯和味美思酒杯，齐全得来，完全不给客人有“特殊需要”的机会。
　　来珺淡淡摇了头，示意侍者可以去忙，但白木青眼眸一亮，顿时来了兴致，将秀发一撩，还翘了个兰花指，“我吃饭时只能用纯银的碗筷刀叉，用其他的餐具，会拉肚子的。”
　　来珺转头盯着她，面色复杂。
　　皮这一下，难道真的很开心？
　　"好的，女士。”侍者点头微笑，马上从餐车上取来银色碗筷，将青瓷碗筷换了下来。
　　一时间，白木青面前的纯银餐具，闪烁耀眼，在贵气十足的宫殿式别墅中，都熠熠生壕，就差把纸巾给她换成金丝的，再绣个富贵牡丹。
　　没多久，受邀的贵客纷至沓来，在餐厅里聚集起来，都有意无意地打量周遭的客人，见有熟人便上去聊几句，侍者在餐桌间穿梭，为他们递上布林格香槟，原本在青山宫门前迎接贵客的魏立夫妻，也来到了餐厅。
　　来珺见主人公登场，便集中了注意力，往大厅正门的方向看去。
　　在坐宾客都是正装礼服，魏立和喻其霖作为东道主，更是穿得规整，再加上这是他俩的喜宴，规整中还带着喜庆——魏立一身英伦风条纹修身西装，头发没有用发蜡固定，额前散落的发丝蓬松，倒是显得有一股少年人的青葱活波。
　　来珺的目光在他身上掠过，落到了喻其霖身上。
　　在魏立高大身躯的衬托下，喻其霖的身材单薄，面色略显苍白，就算打了腮红，还是遮不住原本的孱弱感。好在她今日穿了身酒红色礼服，若不仔细打量面孔，整体一看，她的娇艳不输满室玫瑰，却又比玫瑰淡雅，多了些百合的清丽。
　　他俩男才女貌，挽着手并肩步入，当真是般配至极，比圆桌上的佳肴还可餐，比星辉吊灯的光芒还夺目。
　　白木青将整个餐厅扫视了一圈，见大厅里宾客满座，不禁联想起这对“新人”结婚时的情景。
　　“去年的这个时候，他们的婚宴肯定比这豪华，这一年办一次，他们的钱可真够烧的！”
　　来珺目视前方，面无表情地展开解说：“这是魏立的父母提议的，让魏立和喻其霖把朋友请来聚聚，玩闹一下。主要是他俩的感情出现了裂痕，魏立他爸妈想着，在众目睽睽之下秀恩爱，可以营造一种相亲相爱的氛围，促使他们二人重归于好，所以就简单地操办了一下，这并不是什么大规模的典礼。”
　　白木青抬头，看了眼天花板上的巨幅穹顶油画，点了头：“哦，原来只是简单地操办了一下。”
　　晚宴正式开始，客人们都落了坐，不过座位的安排并不像正式婚礼一般，而是环绕着搭建的舞台，多了些随性，每桌也不固定，如果客人喜欢，可以安排个双人桌，享受和多人桌一样的酒菜待遇。
　　看得出来，这次请来的宾客，年纪普通较轻，和魏立的关系要好，有几个男宾争相打趣，装作一副羡慕嫉妒恨的模样，冒了酸水：“哟，你这婚姻生活够甜蜜的嘛，这才一年，又把我们给召唤起来，组团来吃你俩的狗粮！”
　　男宾嗓门大，音波传播范围，覆盖方圆十米，引来一阵起哄，来珺闻声看过去，只见魏立面露喜色，笑着跟几个哥们说话，喻其霖站他旁边，手规矩地交叠，置于腹前，笑得温文尔雅，虽说嘴角有点僵硬，但面色很是温柔，她气质宜人，看得人舒服，任谁见了她的模样，都忍不住夸叹一句：魏立好福气！
　　白木青撑着下巴，时不时喝口柠檬水，像在戏台子下观戏：“这夫妻俩虽然感情不合，但演技是真的好，这些客人应该和魏立走得算近，都称兄道弟了，但看样子，他们都不知道他俩的婚姻问题。”
　　听她这么一说，来珺也觉得奇怪，魏立既然移情别恋，想要和喻其霖离婚，那应该是对她有所不满，平时都没跟铁哥们抱怨两句吗？他对外难道一直在演戏，连好哥们儿都不放过？
　　来珺还没疑惑完，魏立便有了动作，展示自己的超脱演技。
　　他一脸的幸福洋溢，牵着喻其霖的手，走上了舞台，面对着满屋宾客，开始发表完成结婚一周年任务的成功感言：“今天，是我和其霖结婚一周年的日子，去年今日，我们在大家的见证下，登入幸福的殿堂，在这一年之中，我们践行了幸福二字，每一天，每一分，每一秒，都深爱彼此，携手同行。所以今天，我们想将这份幸福和喜悦分享给大家，希望大家可以监督我们，将这份幸福珍惜保存下去，直至百年！”
　　这份狗粮，撒得是又官方，又得瑟，不过在场的宾客都是熟人，还真吃着一套。话一说完，便迎来了满堂喝彩，其中一位坐得靠前的男人，直接站了起来，举起了手里的香槟：“你们这糖我吃了，以后也希望年年有今日，每年都能吃到二位的周年糖！”
　　说完，将手里的香槟干了，给敬酒祝福起了个头。
　　这一起头，接下来就跟祝福语接龙似的，朋友们争相祝酒，竞相蹦着成语，一句接一句，什么白头偕老，永结同心，早生贵子，夫妻同床……什么好祝什么，祝着祝着，程度没把握好，就祝大发了，这不知道的，还以为是五十年老夫妻的金婚现场。
　　朋友们盛情盎然，比主人公还兴奋，魏立便带着喻其霖，在饭桌前来回穿梭，敬酒的人喝一杯，他俩便喝一杯，没多久，两人就已经十杯下肚，不用吃饭就已经饱了，成了两个行走的酒缸。
　　来珺注意观察着他二人，魏立本来就喜气环绕，喝了酒更是红晕泛起，眼眸深处都带着笑意，而喻其霖就没那么乐观了，她虽然有意控制，一直保持得体的站姿和体态，但已经有了醉意，红晕从她的脖颈一路蔓延到眼梢，走路都有些打晃，恨不能把魏立当做人形拐杖，杵着走。
　　魏立心细，察觉到了她的不适，之后有敬酒时，便不让她喝了，以水带酒，若有朋友劝，他便佯装生气，虎着脸道：“怎么，想把我媳妇灌醉？得先过了我这关！”
　　说罢，端起两杯香槟杯，干得简单利索，成功把跃跃欲试的友人都给“喝退”，不让他们碰喻其霖的一丝酒量。
　　他们一路接受敬酒和祝福，马上就要到来珺这桌来，白木青端起了浅黄色的柠檬水，思量着：“你说我应该祝他们什么呢？和平共处？相安无事？活过明晚？”
　　来珺面无表情：“然后魏立举着酒杯回复：请问你那位？”
　　这里所见的一切，都是冉梦瑶的记忆，而冉梦瑶本人，就坐在邻近的圆桌旁，几个女生一起，看着魏立和喻其霖，吃着东西，有说有笑。
　　来珺一直在找安钰的影子，但因为桌椅太多，人头身影晃动，遮挡了视线，所以从进入餐厅到现在，一直没见着安钰的人影，也不知她这个重量级贵宾，是什么时候入的场。
　　不过没让来珺找太久，在一片喜庆祥和的氛围中，邻近的方桌边，一个女孩忽然站了起来，吸引了全部注意力。
　　她没穿正式礼服，而是一身休闲装，白色加厚卫衣，宽松嘻哈款，背后有只棕熊图案，熊的左耳上戴着个蝴蝶结。卫衣的下摆长到屁股蛋下面，将脑袋以下部位，都遮得严严实实，看着就暖和，是在场所有人中，最尊重冬天的一位。
　　她的打扮惹眼，而且发言更是不同寻常，“既然是一周年纪念日，我想代表牧师做个年度考核，你们二位看可以吗？”
　　来珺认了出来，这就是安钰，头发随便绾了个丸子头，说话嗓门大，气势足，瞧那架势，堪比婚礼现场主持人，喜欢掌控大局，和现在完全不是一个风格。来珺虽然之前也有所耳闻，知道安钰半年来改变不少，但这亲眼所见，还是不禁感慨一句：女人，不仅善变，居然还能变得面目全非。
　　魏立见了她，表情第一次出现了裂痕，像是伪装的面皮被撕了条缝，露出内部的真情实绪。
　　安钰直直盯着他，表面虽然笑着，但眼神中带着执拗和戾气，仿佛他若不答应，她就举着喇叭到舞台上去喊话——今天要是不乖乖回答老娘的问题，在场的谁也别想走！
　　“行啊，欢迎安小姐考核，我和其霖一定携手同心，全力作答！”魏立的神色回暖，再次微笑起来，做出一脸期待的小表情。
　　说着，他牵起了喻其霖的手，还举了起来，示意给大家看。喻其霖的面部发僵，皱着眉头，脸上的笑意已经褪得微乎其微。
　　这下，所有人的注意力都集中在了安钰身上，用目光给她打了束追光灯。魏立的前女友康欣悦，此刻也抬起头，一动不动注视着安钰的方向，她本来兴致淡淡，一副事不关己的不在意，但此刻都好奇起来，像是看电视机看到了高潮部分，不想错过重要情节。
　　安钰本来想忽略魏立身边的喻其霖，但她着实是妍丽显眼，想不看都难，安钰来气，便斜着目光，先横了她一眼，接着才看向魏立，开始洪声发言。
　　“好！魏先生，请问你愿意永远和喻女士在一起吗？不管冲突与背叛，不管真情与实感，不管挣扎与煎熬，不管是人性的扭曲，还是道德的沦丧，不管是同床异梦，还是互相折磨，你都愿意不离不弃，永远和她在一起吗？”
　　听问题时，魏立一直面带微笑，那笑容像是铸在了脸上，幅度始终如一，反而没了真情实感。问题结束后，他没立即回答，仿佛克制着什么，唇色都绷得发白，把直冲上脑的血液，给压了回去。


第63章 
　　现场没人说话之前欢愉起哄的氛围，一下子冻得尴尬。在场大部分都认识安钰，知道她性子刚得能打钻但还是没想到她居然会在周年宴现场，问出了这种惊世骇俗的话直接影响家庭的和谐、危害社会的稳定。
　　但她的话仔细品起来又意味深长，到底是措辞上的刁钻还是内容上的暗指呢？
　　因为问话太过彪悍，都没人敢起哄安钰说完，卯足了眼神，盯向魏立，两个人一时之间，形成了对峙之势。
　　“是的我愿意——”
　　注视进安钰的双眼，魏立给了答覆，声音洪亮有力同时举起了喻其霖的手，放到嘴边亲了亲。
　　这个回答声透耳背给众人吃了颗救心丸气氛好歹是被抢救了回来宾客们渐渐回神陆续地拍手鼓掌。
　　在彪悍问话的衬托下魏立的坚定显得弥足珍贵。
　　来珺和白木青坐着一动不动连手指都没抬一下，全程盯着那三人丰富的面部表情，比看3D大片还精彩。
　　现场安静下来后，安钰不屑地一笑，好像魏立那声铿锵有力，在她听来，羊屁都不算。
　　接着，她又看向喻其霖，双眼瞪得发指，眼珠子都快要飞出来。
　　“喻女士，请问你愿意永远和魏先生在一起吗？不管冲突与背叛，不管真情与实感，不管挣扎与煎熬，不管是人性的扭曲，还是道德的沦丧，不管是同床异梦，还是互相折磨，你都愿意不离不弃，永远和她在一起吗？”
　　喻其霖直接忽略了她眼镜.蛇般的凝视，也不介意这诅咒般的提问，不假思索道：“是的，我愿意。”
　　她表情相当淡然，压根就没看安钰，站在魏立身边岿然不动，好像就算开辆推土机来碾压，她也不会离开一步，希望某些人死了那条不安分的心。
　　刚刚得到魏立的回答时，安钰并没多大反应，完全是不以为然，没当回事儿，但得到喻其霖的答覆时，她像是被人扇了一巴掌，浑身的戾气快要膨胀开来，堪比刹虫剂，把现场的花香气都给杀灭。
　　“好，非常好！”安钰举起了酒杯，“那我祝愿二位这辈子永远在一起，下辈子还在一起，生生世世都在一起，月老的红线就焊在二位身上，永远的夫妻楷模！”
　　说完，一饮而尽，杯子不知装的什么烈酒，她喝完后，鼻尖见了红，但忍住了没呛出来。
　　魏立见她一杯饮尽，便也端起了酒杯，笑出了盖茨比的同款微笑：“借你吉言！”
　　酒杯就在喻其霖眼前，她一动不动，没去端，看样子并不打算回应，好像安钰的咖位不够，还不值得让她破格饮酒。
　　本轮发言后，安钰便陷入了沉默，坐了下来，交叉着双手，旁人跟她说话，她也不怎么搭理，一股子傲气，甚至还嫌旁人太吵，想统统赶出去。
　　白木青偏着头，从人缝里瞅了瞅安钰，在来珺耳边低声道：“人家的结婚纪念日，也不知道她来这儿干什么，是嫌生活不够酸爽，要加点味儿吗？”
　　来珺也看向安钰的方向，若有所思——说安钰是来砸场子的吧，这力道也太温和了，根本没构成什么杀伤力，被魏立给轻松找补了回来；若说是来送祝福的吧，又实在不像，哪有人真心个祝福，逼得主人差点当场裂开的？
　　她还想多观察观察安钰的动向，但这番对峙之后，就没再见着她的影子，不知道到那个旮旯里独自惆怅了。
　　安钰退场了，她们的注意力，便转移到了康欣悦身上。说来也怪，这位前女友，从进门开始，就神色淡淡，不跟着大伙儿一起喜庆，也不像安钰那样怨气膨胀。
　　她就像个局外人，虽然目光时常紧随魏立，但并没有太大的情绪波动。魏立的狗粮撒得太过时，她会选择偏头不看，而不是盯着恨得咬牙切齿。
　　来珺撇了撇嘴角，这场传说中百年难得一遇的场面，也不怎么狰狞，狰狞的只有安钰一个人，其他人都岁月静好。
　　这个周年宴会为期两天，正好遇上周末，再加上第一天喝了酒，不方便开车，魏立就邀请各位友人住在别墅里，反正房间应有尽有，第二天起来再大嗨一场。
　　室内的游泳池被设置成了夏日海边，有阳光、饮品、海鲜，还有美女佳人，身着性感泳衣，在泳池里翻飞，展现傲人的背脊曲线。
　　来珺在泳池边站了一会儿，见魏立在里面，正和几个朋友躺在沙滩椅上，不知在唠些什么，而冉佩瑶泡在水池里，上上下下起伏，一会儿仰泳一会儿自由泳，一会儿用胳膊一会儿用腿，跟表演花式泳操似的。
　　白木青坐在泳池边，又打起瞌睡来，身子一歪，头靠在来珺肩头，睡眼朦胧，来珺知道她的德性，已经懒得说她，就让她靠着。阳光从巨大的透明玻璃窗漫入，她俩就迎光而坐，构成了一幅画，远远一看，像是来海滨度假的情侣，只是一个困了，另一个精神劲儿饱满，表情略微有些嫌弃。
　　昨晚的晚宴之后，别墅里的客人就分开行动，别墅里有歌舞厅、游泳室和体验式观影室，可以自愿决定玩什么，魏立和喻其霖就充当游牧人士，在各个房间里串门，陪着大家打一会儿台球，接着又转移到下一个房间陪着打游戏，比职业陪玩选手还敬业。
　　所以来珺她俩，只有跟着冉佩瑶走，记忆创建于她的经历之上，她玩什么，她们就只能围观什么，藉机去搜集线索，拼凑案件全貌。
　　冉佩瑶沉迷于游泳太久，来珺等得有些百无聊赖，魏立也就在水池边坐着，也没干出什么新花样。今晚就是他的死期，但他目前看起来，仍旧是安然自得，全然没有大限将至的慌张。
　　不久，来珺也打了个哈欠，不知是不是被白木青传染了。可是这个哈欠一打，她身体猛地一颤，身子往前倾，失重感瞬间来袭，下一秒就要从高处跌落，脸朝下摔入水池之中。
　　白木青忽然睁开了眼，眼疾手快，手一伸便揽住了她，将她抱了回来，在水池边稳稳地放好。
　　来珺面色发白，抓住了她的胳膊，底下鳞光闪闪的水面，现在在她看来，成了惊涛骇浪，这要是真的摔下去，不说是半身不遂，一时间神志不清肯定是有的。
　　白木青感受到她身子发僵，肌肉紧张，便张开双臂抱住了她，将她揽到了怀里。她刚刚的瞌睡像是一扫而光了，整个人清醒而稳定：“现在好些了吗？”
　　来珺回过神来，感受到了她的体温，还有浸入皮肤的安定感。她点了点头，没说话，就在她身上靠着。
　　又是一次神经波动，白木青又派上了用场，来珺沉默了一阵，清晰地感受到，她对她的信任感，再一次升了级，如果以前把她当成没有感情的防震棒，现在勉强可以算个队友了，能够付出感情的那种。
　　来珺一直是个自力更生的独行侠，工作上能自己解决的，绝不会开口求助于人，但现在双人行，这种掉落时有人拉一把的感觉，还是不赖的。
　　因为白木青强有效的防震功能，来珺也不知这次神经波动，有没有过境，她伸长脖子体验了一番，试探着问：“停了吧？”
　　白木青没立刻回答，只是抱着她，好像她这根棒忽然失灵了，感受不到任何波动变化。
　　这时，来珺余光一瞥，注意到水中的冉佩瑶游到了池边，扶着手梯上了岸，一把摘下防水帽，拧干了水，便往更衣室走去。
　　来珺撑着水池边站了起来，不紧不慢地跟了上去。白木青撇了撇嘴，有些依依不舍，她像是抱着个绒毛熊，正抱得暖和，沉浸于其中，结果绒毛熊成精自己跑了，留她一个人孤独寂寞冷。
　　更衣室就在游泳厅旁边，和卫生间相连，分为男女，来珺就在卫生间里候着，冉佩瑶动作挺快，稍微冲洗了一下，换了浴袍就走了出来，准备去餐厅吃点甜点。
　　从换衣室到餐厅，要经过一段迷宫般的走廊，冉佩瑶怕自己走丢，便唤来了个服务生，让他充当室内导航，在前面带路，服务生不时回头察看客人是否跟上，便瞥见了后面的来珺和白木青，停下来客气道：“两位女士，你们也是要到餐厅去吗？”
　　来珺知道肯定不能答“是”，不然就要和冉佩瑶同行，少不了得交际寒暄一番，到时候该怎么自报家门呢？
　　她想着该怎么说，才能既不用上去同行，又可以跟在后面走，正愁想不到好的说辞，就听白木青开了仙口：“不是，我们刚从餐厅出来，胃吃得太撑，现在在散步消食儿，你们去吧，不用管我俩。”
　　于是来珺看到，服务生的脸上挂上了尴尬而又不失礼貌的微笑，转身离开了。
　　走廊弯弯绕绕，无数房间分布于其中，所以青山宫内有数十名服务生，就算不忙着上菜，也会忙着领路，生怕客人在别墅内神秘走失，贴个寻人启事都找不回来。
　　现在客人主要分布在游泳厅，观影室，餐厅和酒水厅，其他的房间大多是客房或会客室，供人休息，比较安静。
　　可是在快接近餐厅时，传来了一阵人声，模糊不清，穿过了厚重的墙体和房门，声音被滤去了大半，听不清具体内容，隐约能感受到说话者的怒气，每个字都从嗓子眼里迸发而出，就是铜墙铁壁，都滤不去其中的暴躁。
　　来珺凝神仔细去听，同时寻找声音来源，但这说话声忽远忽近，忽大忽小，怎么也不能定位，不久，声音便戛然而止，彻底消失了。
　　冉佩瑶放慢了脚步，也想去找声音来源，狐疑道：“是有人在吵架吗？”
　　服务生听到她这么问，他略带歉意地一笑，解释道：“现在有的客人在房间里，可能是电视的声音。”
　　他正说着，两个人拐过了一个回廊，迎面居然撞上了喻其霖。因为地毯吸音，听不到脚步声，双方都被吓得不轻，尤其是喻其霖，她本来垂眸走路，面色颇为不善，覆着一层阴翳，转弯遇上人后，惊得眼睛大睁，不过没很快便挤出了笑容，开始打招呼：“佩瑶，你游泳……游完了吗？”
　　冉佩瑶也是吃惊，不过看清来人后，她放松下来，紧了紧浴袍上的腰带：“是呀，霖姐是要去找大魏吗？”
　　喻其霖的脸色还没恢复正常，她垂眸将耳边的发丝拢了拢，“嗯，我刚收拾了一下，准备去看看他。”
　　她们说话时，来珺和白木青遁了身形，已经躲进了靠边的房间里，透过门缝观察外面，喻其霖的脸色变化，来珺看在眼底，这惊魂未定的样儿，怎么看都不像是才回卧室“收拾”了一番，倒像是去被别人“收拾”了一番。
　　不过冉佩瑶像是没察觉到不对，还打趣道：“哎哟，还真是如胶似漆呀，这才一会儿没见，就想他了？”
　　喻其霖面色泛红，笑得温和有礼，她没接这话，将话题转开：“你是要去餐厅吗？快去吧，游完了得好好补充体力。这次请来的大厨，特意做了你最爱吃的大列巴，可以配着蔬菜沙拉吃，味道更好。”
　　喻其霖说得热情，但冉佩瑶的反应却显得冷淡——虽然在他们知道，喻其霖是魏立的掌上明珠，但他们也知道，喻其霖的家庭非常普通，甚至算是困难户，她本人除了有点姿色，其他的一无所长，正常情况下，根本不可能嫁入豪门，据说是用了什么难以描述的手段，才攀上了魏家。
　　昨天在宴会上，魏立的朋友们起哄祝福，那是给魏立面子，得把场子撑起来，但现在单独碰上喻其霖，冉佩瑶难免生出排斥，觉得她在刻意献慇勤、笼关系。冉佩瑶直来直往惯了，可不想装什么宾客和谐，只是淡淡点了点头，想绕过喻其霖直接走。
　　喻其霖的表情一愣，但好像是已经习以为常，没再多说什么，继续往游泳室走去。
　　两人别过之后，喻其霖便消失在了视野之中，来珺望着她消失的方向，半天没出声，脑子里回放着她刚才的一举一动，一颦一笑。
　　半晌，白木青碰了下她的肩，指了指时间，“喻其霖去找魏立了，距离今晚的命案，倒计时三个小时。”


第64章 
　　来珺闻言快速看了眼窗外，房间的窗帘没拉，外面暮色逼近现在正值冬季天黑得早，不过也接近了晚饭时分。
　　她之前从市公安处得知了案发当晚青山宫内的大体情况第一天宴会，第二天分散娱乐第二天的晚餐是buffet的形式，服务生准备好了菜肴和甜点摆成几列，想吃的宾客自主选择，周围有餐桌，可以坐着，也可以端着餐盘四处走动寻找攀谈对象。
　　据现场宾客回忆，晚餐时没见着魏立和喻其霖，准确来说自从在游泳室，魏立被喻其霖叫走后就没再见过他二人。虽然说这个立食晚餐比较随便吃不吃都可以但作为主人家出于礼仪肯定是需要在场和在场客人谈笑风生直到把人家心满意足地送走。
　　魏立的朋友们没见着他，也没见着喻其霖，还以为他们欢度二人蜜夜去了，也就一笑而过，没放在心上，吃饱玩够后就各回各家，给魏立发信息“汇报”了一声，感谢款待。
　　来珺回想着时间线，再和此时此刻的事件点联系，开始分析起来：“冉佩瑶往餐厅走，说明立食宴会马上要开始，而喻其霖往游泳室走，之后会把魏立叫到二楼的卧室去……你刚刚有听到吗？好像有人在吵架。”
　　“听到喏，”白木青压低声音说话，又故意用上了鼻音，瞬间拥有了蜡笔小新的同款音色，“我怀疑是喻其霖在和别人吵架，刚刚看她的脸色，有种暴风雨过境后的感觉。”
　　来珺用胳膊肘怼她，声音差点被她带偏，变成了美冱的。
　　“她刚刚应该才从某个人的卧室出来，出去之后我们得查查，看这附近住了哪些宾客。”
　　说着，她的眸色一沉，看向走廊两侧的卧房，每一间都紧闭着房门，但仿佛都藏着亟待挖掘的秘密。
　　“嗐，可惜这是回忆不是时空穿越，不然我们就可以直接上楼，直击案发现场，”
　　“我们不上楼，去餐厅。”
　　白木青跟在她身后，“你想去看看安钰？”
　　“对，移意前冉佩瑶说，晚宴上，她就见了安钰一眼，几乎是一晃而过，但我还是想确认一下。”
　　晚宴设置在昨天的餐厅里，只是桌椅全部挪了位，最中央摆上了自助式的菜品列台，凉菜热菜，饮料甜点应有尽有，客人们用餐盘盛了东西便会走开，找个角落和人聊天，重点在交际而不是吃。
　　在buffet晚宴上，魏立的父母徐丽芹和魏得先到了场，这本来是一场披着“结婚周年庆”外衣的“小年轻聚会”，所以前面的活动，徐丽芹和魏得先都没露面，怕影响年轻人嗨，现在姗姗来迟，不知是不是想检验一下宴会效果，看儿子和儿媳的感情，恢复得如何了。
　　来珺就拿了杯蓝莓汁，在角落里有一搭没一搭地啜着，注意力全在周围的客人身上，寻找安钰的身影。白木青倒是维持着能打的食量，盛了一大盘，生怕自己饿着，不过吃的时候也没落下任务，不时注意从正门进来的客人。
　　整个晚宴进行了差不多两个多小时，客人都换了几轮了，来珺的果汁还没喝完，白木青知道她“醉翁之意不在果汁”，但是还是忍不住嘟囔：“珺啊，你一口干了吧，这果汁都快发酵成乳酸菌了。”
　　来珺乜了她一眼，仰头喝完，这时，她注意到身边有个男宾发话了：“诶，大魏呢，是迷路了找不到餐厅了吗？”
　　服务生听后，表示让他稍待片刻，他立刻上楼去找找。
　　目视服务生走出餐厅后，白木青抬起头，望着泛着浅金色的天花板，“魏立的房间是在二楼哪里来着？”
　　“酒水室的上面，离我们这儿隔了十个房间的距离。”
　　白木青向她投去仰视的目光：“这别墅的三维模型图，是不是已经复制粘贴到你脑子里了？”
　　“差不多，”来珺将酒杯放下，“毕竟怕真的走丢。”
　　不久，服务生就回来了，略带歉意：“不好意思陈先生，魏先生说他今晚和喻女士有些活动，请你们先吃，之后若你们不想自己驾驶，会有专车送你们回去。”
　　听完，几个客人都不约而同笑起来，其中一个拍了拍那位陈先生的肩，“少麟，你都这么大个人了，别缠着人家大魏了，今天是人家新婚纪念日，肯定需要单独相处的时间，而且都说了是自由活动，想干啥干啥，不用给他俩汇报！”
　　解决了主人的行踪问题，餐厅里气氛越发活跃起来，大家很快各自分组，一群老熟人，谈笑得完全不亚于昨日。
　　角落里，来珺和白木青目睹了全程经过，心里都有了数。
　　“服务生上去问时，是魏立答的话，说明现在他还活着。”
　　白木青颔首，看向眼前这一堆人：“给他送终的，居然是好友们推杯换盏，这笑声，比丧礼上的唢呐声还洪亮。”
　　不知过了多久，白木青想找找康欣悦的影子，但一偏头，看见了角落沙发坐了个人，居然是安钰，她从餐台上取了杯蓝莓汁，喝的速度和来珺有得一拼，一口一小滴，仿佛在喝极品中药，准备喝到天荒地老。
　　白木青拉了拉来珺的小指头，示意她发现了重要目标。来珺的目光自然地投过去，果然见到安钰捏着杯果汁，喝得郁郁寡欢，喝一口看一眼杯子，不知在想什么。她身子完全陷进沙发里，双腿交叠，姿势倒是相当悠闲
　　来珺：“你之前有注意到她吗？”
　　“没有，是刚刚才瞥见的。”
　　所以无法确定，安钰在餐厅里停留了多久。
　　来珺正想走过去，却见安钰起身，将果汁杯放回到餐台上，独自走出了餐厅门，还是一样的傲气十足，都没搭理身边的人，也没跟谁打招呼，走出了六亲不认的孤傲。
　　目睹她离开的过程，非常之短，可以说是一晃而过，餐厅里本来人就多，时不时有人往返于餐台之间选菜，很快就将安钰的身影淹没。来珺不禁伸长脖子追寻，但她已经消失于餐厅之中，彻底杀了青。
　　白木青见来珺还是一副望眼欲穿的模样，便忍不住提醒：“人已经走了，开车到处乱转去了。”
　　“她的衣服不对。”
　　白木青：“嗯？”
　　“昨天敬酒时，她身穿的一件毛绒卫衣，背后的图案是只棕熊，左耳朵上有只蝴蝶结。”
　　“今天的呢？”
　　“刚刚我扫了一眼，那个熊头上多了只蝴蝶结，变成了两只。”
　　白木青吸了口气：“你确定没看错吧？”
　　来珺瞅了她一眼，不紧不慢：“我的记忆不会出错。”
　　白木青一愣，托着餐盘，好一会儿才吱了声，解释这个诡异现象：“所以说，安钰身上的熊，连夜多长了个蝴蝶结出来？”
　　来珺正准备答话，但又立马发现了异常，不远处，徐丽芹看了眼手机，神色有些不安，离开了魏得先身边，转身走向了楼梯的方向，看样子是准备上楼去。
　　“安钰走了，徐丽芹便紧接着上去了。”来珺看着她的背影，喃喃自语。
　　“是的，”白木青若有所思，“可是我们无法判断，此刻魏立是否还活着。”
　　……
　　两个人为了确认棕熊蝴蝶结的数量，又将记忆倒回重看了一遍。
　　移意结束后，白木青不得不承认，来珺的记忆，果然堪比场景克隆，而且把细节拿捏非常刁钻——2月22号晚，安钰身上的棕熊，头戴一个蝴蝶结，到了23号晚，就忽然多出了一个，不过除此之外，衣服其他部位一模一样，好像是那棕熊成了精，连夜把发型换了。
　　来珺就此事询问冉佩瑶时，她却是一脸懵，“我觉得安钰背上的图案很俏皮，就留意了一下，但没有注意蝴蝶结的问题，你要是直接问我，我肯定不会记起蝴蝶结的数量不一样！”
　　来珺无声叹了口气，看来移意还真有必要，人说出来的话，和脑子里记的东西，可能是两个版本，记忆的提取和潜意识的深度，都可能干扰正常回忆。
　　此刻，分析室内，丁冬和郝岸靠在桌边，对着屏幕指指画画，丁冬做了个简单易懂版的青山宫三维图，移动鼠标，三维图也会旋转移动，显示不同方向的房间。
　　来珺推门而入，把郝岸挤开了，站到投影布前，开始说正事：“丁冬，把从游泳室到餐厅的路径调出来吧。”
　　“有三条路呢，你要哪一条？”
　　白木青撑着下巴，展开回忆：“从换衣室出来后，往前走二十步，有个向右的回廊。”
　　丁冬手指敲了几下，屏幕上显示出一段走廊，正是服务生带着冉佩瑶走过的地方，丁冬滑动滚轮，过道自动向前延伸，到了一个转弯处，来珺叫了停。
　　“就是在这个地方，我们听到了争吵声对吧？”
　　白木青比了个大拇指，表示确定一定以及肯定。
　　“麻烦匹配一下周围房间的客人。”
　　丁冬点了两下鼠标，人名便出现在了房门上，安钰和康欣悦的名字，赫然在列。
　　来珺面色沉静，微微眯起了眼，“看来没猜错，当时我们听到的动静，是喻其霖在和他人争执，我们经过时，正好碰见喻其霖出来，准备去游泳室找魏立。”
　　郝岸被她挤走后，便和白木青凑一堆坐了，两只手撑着鬓边，随时准备薅头发，“你们说会不会是因为，那个人对喻其霖说了什么，导致她气急败坏，这才去找魏立，发生了之后的惨案？”
　　“有这个可能，因为喻其霖把魏立叫上楼后，他就再也没能下来，他俩的冲突，就发生在喻其霖和那个人的争吵之后。”
　　白木青盯着路线图瞅了片刻，发表了意见：“我觉得那个人，应该是安钰吧，康欣悦看她那样子，像是来宴会蹭饭的外来人员，全程置身事外，应该不会主动挑事。”
　　这一点，来珺是有目共睹的，康欣悦全程低调得可怕，也不和旁人交流，安静地仿佛不存在一般。
　　可她也不敢断定，这个低调的前女友就没问题，刚想分析两句，手机就“发话”了，是傅览之，送重要信息来了。
　　“珺子，你之前问的康欣悦的询问记录，我查到了。她是魏立的前女友，在国外交往了两年，回国后本来都准备谈婚论嫁了，但魏家那边不同意，因为……康欣悦是丁克主义，不准备生孩子，但是魏家呢，家大业大，确实有家业要继承，必须得有孩子，魏立迫于家里的压力，只能和康欣悦分开，但其实分开的时候，两个人都是持有遗憾的。
　　“这次他的结婚周年庆，康欣悦本来不想参加，眼不见心不烦。但是魏立告诉她，他是真的爱上了喻其霖，想和妻子幸福地过下去，已经彻底放下她了。康欣悦一听，便去参加了宴会，想见证一下这位前男友的美满婚姻，放弃妄想、认清现实，从而也能彻底放下他。”
　　手机开了免提，在场四个人听完后，都有些犯迷糊，来珺手扶着额，食指在太阳穴上点了点，问：“所以根据你们的掌握到的信息来看，魏立很喜欢喻其霖？”
　　“没错，”傅览之沉默了片刻，给出了肯定答覆，“可以说是霸道总裁的宠妻模式，而且正值甜蜜升温阶段，他不太可能主动提出，要和喻其霖离婚。”
　　作者有话要说：
　　……
　　这本文写得太费眼珠子了，下一本我要放松一下，写沙雕文，沙雕起来自己都怕的那种，名字我都想好了（搓手手.jpg）


第65章 
　　目前出现了两种截然不同的说法，喻其霖表示，魏立和她感情破裂急需离婚但是魏立的朋友看来，夫妻俩感情好着呢魏立本人甚至多次表明非常喜欢自己的娇妻，丝毫不吝啬表示对喻其霖的爱意。
　　这么看来就像是喻其霖好心当成驴肝肺，辜负了魏立的一腔爱意还把亲夫给捅死在了周年宴上。
　　事实上，喻其霖目前的名声，差到了极点，在凶杀案前，那些豪门阔家对她的印象就不好，而且从小生长环境不同，她也融不进那个圈子每次魏立带着她交际时，都只能维持表面脆弱的客套。
　　在凶杀案后喻其霖的形象更是碎得稀烂圈子里的豪门都拿魏立做了个反面的典型——找结婚对像还是得门当户对的不然辛辛苦苦付出一场本捞不回来还得把人赔进去。
　　不过咨询2组对喻其霖，非常感兴趣，很想了解她看似“变态”的心路历程，琢磨了个会议的时间，决定去会会她的父母，暂时把那些负面传闻放到一边。
　　在出发前，来珺盯着丁冬，让她画一幅“诗女图”，也就是魏立的理想女性形象，之后会大有作用。
　　她还没画完，白木青就推门进来了，手里攥着手机，另一只手将长发往后一拂。
　　“和喻其霖的母亲约好了，她今天下午就可以见我们。”
　　白木青说着，看见了屏幕上勾勒的人物，只见那女子方领上衣，过膝长裙，长发有两绺垂在了胸前，似海波般柔软。细节画得精致，根根发丝分明毕现，来一阵风，仿佛会翻飞出纸面。只是身体衣着宛如真物，但眉眼却故意没画出来，像是文艺杂志的封面女郎，又像是定制的特色人像。
　　“你这画的是安钰还是喻其霖呀？”
　　丁冬耳朵一竖，转过头问：“你猜是谁？”
　　白木青立住不动，打量了片刻，最后选了个保准不会错的答案：“是魏立情诗中的诗仙姐姐，此女只应天上有，人间竟得两回闻。”
　　来珺听她这话，像是答得矫情，但似乎又意有所指，正琢磨，却听丁冬笑侃出了声：“鸡贼！”
　　“嗡——”郝岸的手机叫了声，他本就生得白净，被这手机一嗡，脸色又白了个度，好像手机那头发来的是催款deadline。
　　他拿起一看，啧了一声，“安先生又在催了，说安钰被关在卧室的这几天，还是能看见鬼影，发出尖叫和乱撞的声音。他给秘书处下通牒了，让我们马上过去！”
　　来珺摩痧着下巴，眼睛里光幽深又专注，“可这不是我们人过去就能解决的事，现在安钰自我催眠，想改变自己的性格，把人格都一起换了，即使收缴了催眠的书籍，清空了教学的数据，那种执念还是盘踞在她意识里，要想消除鬼影，就得知道她的执念是什么。我们还是得按原计划行事。”
　　咨询2组现在的任务有两个，第一是确认，安钰是否因为喜欢魏立，受不了魏立之死，才决定脱胎换骨去祭奠；第二是将就这次咨询，找出线索，帮助警方还原凶杀案现场的真实经过。
　　目前来看，康欣悦是个佛系选手，那在宴会上，和喻其霖争吵的人，应该就是安钰，而在争吵之后，喻其霖捅死了魏立，而安钰开始性情大变。
　　那安钰和喻其霖的那次争吵，就变得异常关键了，不知道到底是什么内容，能够引起如此强悍的蝴蝶效应——一个命案，加一个“鬼影”咨询案。
　　郝岸懂了来珺如此安排的意思，确认道:“所以咱们还是分头行动，我和丁冬前往安家，你和阿青拜访喻其霖父母?”
　　来珺不假思索，“嗯，你和丁冬到园岛去一趟，陪安钰说说话吧，然后丁冬把这副诗女图大作送给她，看看她的反应。”
　　丁冬本来听得认真，听到这一句，立刻捏紧压感笔，加紧赶工，室内三双眼睛，都齐刷刷落到了她背上，堪称连环夺命催稿信号。
　　郝岸接受了这番计划，还是忍不住感慨:“安钰都好久没见你了，你就不怕她想你呀？”
　　“不会的，”来珺将圆珠笔夹在笔记册里，开始收拾东西，“上次我试图催眠她，她见着我会有所防备，这次你去正好，正好把你这张脸给利用上。”
　　郝岸摸了摸自己弹性十足的脸颊，一时间不知来珺所指何意，等她走出分析室后，才反应过来: 原来是双下巴显得人畜无害。
　　白木青跟在来珺身后，她早就被通知要外出，已经换好了衣服，一件白衬衣一件牛仔裤，衬衣角压在裤腰里，既显干净，又显腿长，还将之前的“混搭狂野风”一扫而光——只是衬衣是来珺的，白木青只能暂时借穿，下班后得原件奉还。
　　来珺大发慈悲，特意把衣服借给她，主要是得带着她走家串户，怕她穿得太野，被别人怀疑是流氓地痞给轰出来。
　　她现在养成了个习惯，不管是移意还是外出做任务，都会带上白木青，以前独来独往一个人惯了，乐于独自美丽，现在发现带个大跟班也挺爽，渴了有人递水，饿了有人烧饭，神经波动了，还有人□□防震——实在是居家出行的必备良品。
　　心里正细数着白木青的种种功能，结果她们一进电梯，就碰到了季贤。
　　季贤今天也是帅得惨绝人寰，一身白衬衣加牛仔裤，少年感十足，还和白木青撞了衫。
　　可能因为衣服过于雷同，他不由自主多看了白木青几眼，笑意满面，掩饰住了皮肉里的尴尬，“这位是四楼的保洁阿……姐吗？”
　　季贤之前见过白木青几面，见她穿着保洁服，便知道是四楼的保洁员，不过今天换了身装扮，还朝气蓬勃的样子，一时不知该如何称呼。
　　白木青听出了“姨”的尾音，不过也不恼，答得爽快:“没错，是我。”
　　季贤见她二人并肩站着，打扮像是要外出的样子，不由问道:“你们这是要去?”
　　来珺仗着电梯里昏暗，撇了撇嘴角，声音倒是毫无波澜:“我出去有点事，她保洁做完了，有点事要请假出去，我们顺路。”
　　顺路到同一个地方，做同一件事。
　　季贤拉长了声音“哦”了一声，听起来是恍然大悟了，但其实还是不知她俩要干啥，不过他见来珺说得模糊，便识趣没多问，在电梯口道了别，转去了后区的研究组，给她们留了个帅气的背影。
　　来珺带着白木青走出了意研所大门，第一次感觉到心有余悸。
　　她是意识师，有外出任务时，经常会离开意研所，而白木青是她的“御用保洁员”，专门为她服务，上班时间无定数，得到她满意后，也可自行离开。
　　所以两人一同走出大门，并不是什么稀奇事儿。可是今天遇上了季贤，被他那么一问，来珺总感觉有些不对劲——季闲好像是察觉出了不对，但又什么都没说，非常淡然，他这种看破不说破的态度，着实奇怪。
　　所以出了大门后，来珺虽然面上云淡风轻，但心里还是余波震荡，走远了之后，才抬手叫了辆车，和白木青一同往喻家赶去。
　　因为利害关系，魏立的爸妈肯定不能见，他们连公安局的办案，都能打压得悄无声息，更别说以咨询为本业的意研所。来珺不想去招惹地方“太岁”，便将目光瞄准了喻家——喻年和周沛瑾，一个是普普通通的卡车司机，一个是普普通通的保姆，凑一起成了平平无奇的一家。
　　喻年和周沛瑾，听到意研所的询问请求后，出乎意料的热情，敞开大门欢迎她们前来。
　　青山宫案刚发生时，他们坚称女儿不可能是凶手，惨遭诬陷，才沦为犯罪嫌疑人，还跑到去公安局据理力争，以性命发毒誓，谁杀了人谁是畜生——但后来喻其霖认了罪、判了刑，他们只能接受现实。
　　周沛瑾千等万等，想见女儿一面，跑监狱跑得比厕所还勤，都快成了监狱的常客，结果被喻其霖无情地回绝，像是单方面断绝了母女关系。
　　周沛瑾不敢请求警方重新调查，又没脸通过媒体寻求关注，心里像堵了个铅块，吐不出来，又咽不下去，找不到地方宣泄，颓躁都快憋出一身病来，咨询组发出的拜访请求，就像是橄榄枝——他们现在就是需要做做意识咨询，以防突然疯掉。
　　来珺和白木青走进喻家家门时，发现这确实是普通的一家，客厅墙上贴了墙纸，原本是洋气的浅金，但因被晒得褪了色，反而黄旧得过了气。九十平米的房子，沙发橱柜摆得紧凑，有种小家小户的温馨，但和安家的园岛别墅，以及魏家的洞庭东苑一对比，蓬荜也生不起辉来。
　　家的差别，就如同人的差别：魏立和安钰，论家世和背景，本该是天造地设的一对，结果来了个喻其霖夹在其中，像是两根金筷子中间，硬插了个木勺。
　　不过虽然硬件设施不气派，喻母周沛瑾的接待，却是五星级的水准，提前杀了鸡买了鱼，切了泡椒炖了蹄。来珺闻着厨房飘来的阵阵浓香，都快怀疑她们已经把喻其霖从牢子里捞了出来，喻家为了感谢“救命恩人”，破费盛情款待。
　　“周阿姨您先坐吧，我们不饿，这次来主要是想来聊天。”
　　“聊吧聊，”周沛瑾在围腰上擦着手，把果盘递到她们跟前，“你们想聊什么都可以！”
　　她的周身都在往外散发午饭的味道，白木青深深吸了口气，安抚一下被撩拨起来的大胃。
　　周沛瑾双手擦干净了，有点诚惶诚恐，屁股挑了好几个位置，最后终于坐了下来。
　　“您别紧张，”来珺语气淡淡，试图让这位紧张的主人放松下来，“我们这次不谈案件，只谈家常。”
　　她说着，眼神往后一瞟，白木青识趣地翻开笔记本，承担了记录信息这么个光荣的任务。
　　周沛瑾想要放松，但只有面上那层皮松了，里面的肌肉还是绷成直线，坐在沙发上跟泥塑似的。
　　“实话实说，你们家和魏家的差距，确实比较大，请问喻其霖和魏立是怎么认识的呢？”
　　周沛瑾思索了良久，晒斑重重的脸上，堆满了愁虑，最后答得认真，“其霖好像提到过，但是我忘了，我记忆中其霖一直是单身。但从前年开始，就有个男人，经常开车在我家们楼下等她，豪车特别扎眼，邻居们好奇，便纷纷问我们，我才知道有个人在追她，而且追得特别疯狂。”
　　来珺和白木青对视了一眼，都心照不宣，庆幸这次亲自来问了，之前虽然从市公安局了解了情况，但大多和青山宫案情相关，没想到喻其霖和魏立之间，还有这段风花雪月。
　　“魏立开始出现的时候，你们记得具体的时间吗？”
　　“应该是前年国庆之后，”周沛瑾语气笃定，“那个时候，其霖本来计划着七天长假，带我俩出去逛逛，但我见着有人在追她，就赖在家里不走，让她抓准机会好好跟人处。”
　　白木青记下了日期，补问了一句：“当时魏立很疯狂？”
　　“对对对！”周沛瑾连连肯定，面上原本浮出了欣喜，但一想到喻其霖现今的下场，那欣喜比昙花还短暂，立马又蔫没了影儿。
　　“不是我们吹，魏家的公子，当时像着了魔一样，完全是迷上了我们家其霖，每个周末都会送花来，花里面有时候藏着香水，有时候埋着项链，而且还连带着关心起我们来，想给我们家请个保姆，雇个司机，全程照顾我们。”
　　喻其霖的爸爸喻年，是个卡车司机，往工地上运送沙石材料，经常睡在车上，开车不舍昼夜，多年下来，得了腰间盘突出和肾结石，本来长期卧床，但见喻其霖嫁了个好人家，他被喜气一冲，身子骨好了不少，结果这才一年，喻其霖就出了这种事，他的老毛病来得越发汹涌，现在都在医院躺着，得让护工帮忙照看。
　　而周沛瑾又是个保姆，之前帮别人照看小孩，一把屎一把尿地赚生活费，工资还没人家小孩的零花钱多。
　　所以魏立出现得很及时，可谓是心疼到了点子上，想让喻其霖爹妈提前退休，进入养老生活。
　　来珺听着周沛瑾的描述，微微点头，“那其霖呢，她感动吗？”
　　“她……应该也是感动的吧，不过她一直都是那个性子，不爱钱，不喜欢奢侈，当初她和魏立好上之后，外界有很多说法，传她傍大款，做什么豪门梦，但那些都是瞎掰的，我们家虽然比较困难，但她绝对不是拜金的女孩，嫁给魏立不是图他的钱，当初若不是看他对其霖那么体贴，我们也不会同意这门婚事！”
　　说着，周沛瑾激动起来，很是悔不当初，还连连咳嗽了几声。
　　白木青停下了笔头，让她歇会儿，反客为主给她倒了杯水。
　　周沛瑾已经打开了话匣子，拿起了水杯，但一口都没喝，又开始慷慨发言。
　　“其实我现在想起来，真的非常后悔，不应该让其霖嫁过去。魏家是有钱，是可以照拂我们，但豪门深，纠葛也深。虽然法院判决其霖有罪，杀了人，但我是了解她的，若不是逼不得已，她不可能伤人的，来老师，你们意研所，是可以给犯人做意识鉴定的对不对？可不可以再好好检查一下她，看她有没有被精神虐待的痕迹！”
　　她说着，激动得手抖，水都快洒了出来，白木青怕她烫着，又把水杯从她手里要了过去，操碎了心。
　　“您的意思是，当初喻其霖并不想嫁给魏立，而是你们让她嫁的？”来珺没回答周沛瑾的问题，而是淡淡反问。
　　周沛瑾一愣，由急躁转为犹豫，但不安之色始终盘旋在脸上。
　　“也不是，魏立虽然各方面条件都算绝佳，但其霖并没有像他一样痴狂，而是保持着理智，询问我们的意见，当时我和她爸，还有其雨，也就是她弟，就帮她分析，反正迟早会嫁人的，现在遇到过条件这么优秀的，而且对她还是一顶一地好，得抓住机会。她当时听了我们的意见，就同意了魏立的求婚。”
　　说完，她停了半晌，又自责了起来，“怪我怪我，当初没有好好考察魏立的人品，只见他打扮得像模像样，而且行为举止也挺礼貌，就放心地让其霖嫁了。”
　　来珺不假思索接了话：“你的感觉是对的，魏立确实有模有样，而且对谁都风度翩翩。”
　　这是冉佩瑶等一众好友对魏立的评价，冉佩瑶算是对魏立知根知底，连他最嗨最野的样子都见过，还能做出这样的评价，说明魏立确实人模人样，九年义务教育的基础非常扎实。
　　听她这么一说，周沛瑾的脸色越发难看，像被老干妈腌了的猪肝，又红又黑——在喻其霖和魏立之间，她一直坚信是魏立有问题，但现在连意识师都表示魏立是个正常人，那喻其霖的问题不就更大了吗？
　　来珺换了个姿势，直接挑明了问题所在：“阿姨，您对案情经过了解吗？”
　　“知道呀，警察告诉我，在青山宫当晚，魏立和其霖发生了冲突，其霖用刀连刺了魏立两刀，把他刺死了。但是这怎么可能呢？其霖你也了解过了，就是一普通的女孩，怎么可能正面冲突时，刺伤他一个大男人！？而且警方说，在案发前，喻其霖给魏立下了药，但是那是一种致幻的毒.品，其霖平时那么乖的一个女孩，怎么可能有那种东西呢！”
　　她说的这一点，还真的说到了点子上，这也是警方纠结的疑点：法医在魏立的尸体中，发现了致幻药，也就是案发当晚，有人给魏立下了药。让他精神兴奋、行为奔放。
　　在审讯中，喻其霖起先拒不承认，但在见了辩护律师后，就改了口供，开始交待，药是她放的，说是在小区楼栋里捡来的，当时包装是复方聚乙二醇，致腹泻的药，想报复魏立，便下在了他水杯里，但是没想到是毒.品。
　　这药一查出来，可就了不得了，因为鉴定组分析了它的成分，确认是一种新型毒.品，目前能经手这种致幻剂的，肯定是资深的贩.毒网络。根据喻其霖的交代，小区楼栋里疑似有瘾君子，缉毒小组便将整个大楼查了一遍，但是一无所获，完全没有毒.品的痕迹。
　　所以警方对喻其霖的供词，更是存疑，青山宫案虽然结了，但毒品一事，目前还在追查之中——警方需要搞清楚，魏立水杯中的毒品，到底是谁给他下的，又是来自哪里？
　　来珺对周沛瑾的这个质疑，表示相当理解，并继续鼓励她说下去，“除了这一点呢？还有没有其他的地方，让你觉得不对劲？”
　　"有！”周沛瑾脱口而出，“魏立和其霖冲突的原因，说是魏立想离婚。其实他们这结婚一年以来，我有问过其霖过得如何，我感觉她并不开心，还总是想回家住，不想住在魏家。有一次她问我，如果她和魏立离婚，我们能接受吗？
　　“我们问她原因，她只说豪门水深，并不能融入进去，过得不是非常开心。我们当时以为只是单纯的不适应，便劝她忍耐一下，再忍耐一下就会好。因为那个时候，魏立丝毫没有想离婚的意思，对其霖非常好，对我们家也非常好，他还以其雨的名义，买了个基金，让他圆了学业梦想，可以出国深造。”
　　白木青刷刷地记录，一开始还是楷体，之后变成了行书，最后成了狂草，好几排象形波浪文字，自创了白式写法，别人要读，得经过她本人翻译。
　　在记笔记的空隙，她思维还不落伍，忍不住插了一嘴，“但你刚刚为什么，要让我们帮忙检查一下，喻其霖有没有被虐待的痕迹呢？”
　　“因为我现在才认识到，魏立是装的！他们全家都是装的！不然其霖她怎么会不那么开心呢？怎么可能会想离婚呢！？一定是他们嫌弃其霖了，想休了她，但是他们是豪门，死了都要面子，要做出一副道貌岸然的样子。
　　“当初其霖，毕竟是魏立大张旗鼓娶进家门的，他们那个圈子的人，都知道这门婚事，若他们敢明目张胆和其霖离婚，这就是始乱终弃，肯定会被人在背后议论，所以魏家想让其霖自己提出离婚，给她施压，在精神上折磨她，还不让她告诉我们！”
　　见来珺和白木青听得认真，周沛瑾也清楚她们是第三方机构，会严格保密，所以越发大胆，将自己的猜测尽数托出。
　　“2月23号的周年庆，我怀疑根本就不是结婚纪念宴会，魏家就是想找个机会，把亲朋好友都聚在一起。当天晚上，魏立肯定又变本加厉地刺激了其霖，故意服用了毒.品，故意和她发生了冲突，又故意把餐刀摆在她面前，在和她动手时，还故意让她刺伤。这样就可以在所有亲朋好友的面前证明，其霖是个泼妇，是个有伤人危险的人，配不上魏立，也就可以光明正大地把她给踹了！”
　　说完之后，周沛瑾瞪着一双大眼，死死盯着来珺和白木青，眼珠子快要夺眶而出，好像她俩就是“逼疯”喻其霖的魏家人。
　　来珺听了她的猜想，虽然觉得怪异，但也不无道理，毕竟她是最了解喻其霖的人，也最能从她的视角出发去感知真相。
　　白木青悄无声息地咂了咂嘴巴，接了她的话：“所以最后魏家是玩脱了，本来只是想诱导其霖刺伤魏立，来个碰瓷，结果一不小心成了凶杀现场？”
　　听到这一句，来珺脑中电光火石闪了一串，忽然想起谢成?口中的“神秘第三人”。
　　按照证据，现场应该有第三人存在，给了喻其霖一刀，又神秘消失。如果魏立和喻其霖的冲突，是早有计划安排的，那魏家会不会安排其他人，在房间里配合演戏呢？
　　那个配合演戏的人，会不会是安钰呢？
　　一股细思极恐的寒凉，爬上来珺的神经末梢，一场看似简单的夫妻内讧，雪球越滚越大了，眼看着就要将安家、魏家和喻家，都牵涉进其中，演化为一场阴谋大戏。
　　来珺定了定神，试探性问：“阿姨，您有听说过安钰这个人吗？”
　　“安钰，安钰……”周沛瑾皱起了眉头，似乎对这两字儿过敏，“听魏立提起过，怎么了？”
　　“您好像对她印象不太好？”
　　“她呀，她和魏立是青梅竹马，疑似是他的出轨对象，但这事警察都没证据，我也不能给人家扣个帽子吧。不过她吧……”
　　周沛瑾两条眉毛快拧到一起，估计谈论起她老公的小三，她都不会有如此吓人的脸色，那恨之入骨的劲儿，恨不能把对方当场说死。
　　“安钰这个女人真是可恶，我家其霖但凡一沾到她，就没啥好事，结婚周年庆时她在场，问出诅咒性的问题，当场让其霖难堪，之前其霖怀孕时，她非缠着其霖，邀请其霖去她的运动俱乐部，去做孕妇适用的瑜伽和普拉提。其霖天生性子软，不好拒绝就去了，结果被安钰那女人害得流产了，好好的胎儿，硬生生被流了出来！”
　　来珺：“？？？”
　　白木青：“？？？”


第66章 
　　来珺虽然提前知道安钰和喻其霖的关系，不是特别乐观，但是却没想到已经差到了要到“物理伤害”的程度流掉一个孩子，相当于流掉一条命这是有多大的仇恨才下得去手？
　　消化了一下，来珺继续问道：“当时的具体情况是什么？”
　　“就是在俱乐部更衣室安钰找喻其霖吵了一架，她明知道她怀孕还专门跑去刺激她，导致她情绪激动，发生了意外。”
　　又是争吵，来珺和白木青交换了下眼神，不知道安钰和喻其霖的两次争吵到底是为什么事？为魏立的抚养权吗？
　　“这还不是最气的，最气的是什么！其霖恢复好之后，魏立带她回来在饭桌上提到了安钰，魏立说‘以后就不到安钰那儿去了安钰脾气不好总喜欢跟人横但是呢这事儿也不能全怪她。安钰能有什么坏心眼呢？她也是一片好心没想到其霖身子虚会出这事’。
　　“当时我和喻年听了还觉得没啥，毕竟其霖本人也说是意外，不关安钰的事。但我现在回想起来，就觉得不对劲——你们听听，这是人话吗？自己老婆流产了，还帮着别的女人说话，敢情流产的不是他！”
　　周沛瑾越说越上头，本来她气归气，还保留着对死者的尊重，现在气得已经神志不清，恨不能把魏立拉出坟来鞭尸，再吐上几口唾沫。
　　来珺在处理个案时，一向保持中立态度，此刻见周沛瑾怨气冲天，她也不帮腔，只是继续深挖：“那安钰呢？青山宫一案后，她有找过你们麻烦吗？”
　　谢局之前告诉过她，喻其霖进去后，安钰疯狂地要去见她，本来她俩就是疑似的“高危情敌”关系，监狱方面怕节外生枝，就一直没批准。来珺现在有点好奇，既然见不到喻其霖本人，那安钰会不会把手伸向家属呢？
　　周沛瑾一听这个，更是有话要讲了，“其霖进去后，安钰经常来，在我们小区里神出鬼没，直勾勾地盯着我们家，好像准备打击报复。我有时候注意到了，就直接冲过去，问她到底知不知道其霖的事情，那晚到底发生了什么！结果她一听这话，好像怕了，转头就走，好几次都这样。我都怀疑她到我们这儿来，是在蹲点，好给我们下降头！”
　　听到这里，来珺和白木青对视了一眼，在眼神对上的刹那，都读懂了对方的心理活动：就安钰这个反应来看，她应该确实知道，案发当晚到底发生了什么。
　　……
　　离开喻家后，来珺找郝岸了解了一下情况，知道他们那边进行得顺利，便没慌着叫车，和白木青一起往小区门口走，准备到十字路口那边去打车，不用掉头。
　　小区不大，站在小区头，便能看见小区尾，要是饭后遛狗，狗还没溜热呢，就到底了。
　　来珺和白木青的步子不紧不慢，开始就事论事。
　　“你觉不觉得很奇怪，魏立死了，出了这么大的事，连安钰都来找过周沛瑾，但魏家自始至终，就没找过她家的麻烦。”
　　“确实是，你是怀疑，这其中有什么隐情？”白木青转头瞅了她一眼。
　　到了红绿灯前，来珺伸手拉住了她的手腕，怕她步子迈得大，刹不住车突闯红灯。
　　“对，今天周阿姨也提到了，在前后的审讯中，喻其霖的供词差别很大。见辩护律师前，她说没有给魏立下药，是魏立刺伤她在先，而她出手只是自卫；但见了律师之后，却来了个大改口，承认确实是她下了药，而且魏立没有刺伤她，是她自己弄伤了手掌，准备推卸责任。这么一来，喻其霖便构成故意杀人罪，再加上魏家在其中施压，催促警方结案，案件很快便被移交法庭，给判了个无期。
　　“但谢局那边是怀疑，魏家通过辩护律师之口，向喻其霖传递了什么消息，和她做了交易，但他们没查出魏家给的好处是什么。他们只知道，婚后魏家帮忙支付了喻年的医药费，魏立爱屋及乌，还给喻其雨买了个‘留学专用基金’，解决了他的学费和生活费。”
　　“你这么一说，我倒想起来了，魏立出事后，这个赠送的基金，魏家都没收回去，它可是能保喻其霖全家吃饱不饿了。”
　　绿灯亮了，白木青为了“报恩”，反握住来珺到手腕，拉着她过马路，比导盲犬还敬业。
　　“对，”来珺颔首，“所以我觉得，这也许是个隐藏的‘交换条件’——魏家没有给出好处，而是不收回原来的好处，不找喻家麻烦，以此作为条件，让喻其霖认重罪，担了所有责任。
　　白木青一歪脑袋，头顶的翘发随着她的动作，往左边一偏，耷拉了下去：“可是我觉得吧，这个交易不太正常，一边是物质条件，一边是自己的命，一般正常人，都会惜命吧。”
　　来珺看向远方的车流，眸中光影流转，“确实，这也是个疑点……不过既然魏家要干涉案件调查过程，似乎也间接证明了，喻其霖的手伤，和魏立水杯中的致幻剂，确实有蹊跷。”
　　说到致幻剂，白木青忍不住问：“傅兄那边，毒品的来源还没查到？”
　　她和傅览之没见过面，但听来珺这么叫，她便跟着叫上了，颇有“你唱我随”的意思。
　　“还没有，不过谢局现在，已经把目光投向了魏家，为了不惊动他们，查得比较隐蔽，但仍在进行当中。”
　　来珺和她并排走着，已经把红绿灯甩在了身后，但白木青的手还在她手腕上，牵得相当自然，一点也没要放开的意思。
　　来珺没打算抽手，就让她若有若无地牵着，默默走出了一阵，两个人没再说话，步调一致地迈向前方，车水马龙在她们身边来来去去，随便一拍，便是一张日常清新照。
　　……
　　一个小时后，来珺和白木青顺利抵达园岛别墅。
　　迎接她们，是一屋子的严肃。
　　郝岸和丁冬坐在一边，而安庆春正襟危坐于中间，一手撑在沙发扶手上，一手握着茶杯，威严之气从头发丝往外冒，瞧他这架势，来珺都以为自己是来衙门受审了，即将一阵“威武”伺候。
　　“来老师，您可真是千金难求的贵人啊，邀请了几次都不来，是嫌我这咨询费给得太低了吗？”
　　来珺不楚，站在“衙门口”，一身凛然，“咨询费倒是不低，只是这信息量给得有点低，若安先生一开始给多点，我们也就不用东奔西跑地去凑了。”
　　安庆春见她还挺傲，把茶杯重重一放，生怕瓷杯和瓷几碰不响，“你什么意思？”
　　来珺面色如常，也不等主人家邀请，示意白木青和她一同落座。
　　“这么说吧，您有听说过青山宫一案吗？”
　　安庆春本来憋着一肚子气，听到这么一问，气都漏了，和宋婉对视了一眼，神色不明，像雨像雾又像电，混成了一场暴风雨，阴沉沉压在眸里。
　　“怎么，和小钰的咨询有关系吗？”
　　听他这么一说，来珺就笃定，他们家对安钰和魏立的传闻，肯定知情，不仅知情，还熟悉得很，甚至视为家丑不外扬。
　　见安庆春对来珺发横，白木青脑子一热，很想代表来珺发言，以她三寸不烂的忽悠之舌，让安庆春认识到“隐瞒不报”的错误，再好生反省一番，乖乖配合咨询工作！
　　但她随即清醒认识到，自己只是个平平无奇的保洁阿姨，于是还是选择低调行事，默默无言在来珺身后呆着，在表情和微动作上加以配合，气势上给她撑腰。
　　似乎感知到了身后撑腰的力量，来珺陈述时，越发不紧不慢。
　　“青山宫案，很可能是安钰出现幻觉的原因。案发之后，安钰发生了变化，变得安静、谦和、收敛、与世无争，但同时又执拗起来，和你们原本的期望背道而驰。其实她的这些变化，都与魏立有关。”
　　“魏立，怎么和他有关！”宋婉不可置信，差点咬了舌头，来珺见她这反应，都不知她是对这事吃惊，还是对这事被挖了出来，感到惊恐。
　　郝岸怕来珺一个人势单力薄，说信服力不足，便附和了起来:“没错，安钰现在的样子，其实就是魏立的理想型，他写过许多诗歌，诗中描绘的，就是个安静淡雅的女子。”
　　说着，丁冬也掺合了进来，展示出画好的“诗中仙”：画中的女人姿态如琢，气质如兰，就差在上面题上一行诗: 窈窕淑女，寤寐求之。
　　“我们把画打印了下来，给安钰看了，问她，这是不是诗歌中所描绘的样子? 她没回答，但看得出来很喜欢这幅画，没还给我们，自己收藏了。”
　　宋婉看着那画，脸上掩藏不住的嫌弃，好像那画的不是个淑女，而是个天降瘟神，谁要是收藏了这画，祖坟上都得发霉。
　　“可是魏立的死，和安钰有什么关系！安钰又怎么可能想变成他的理想型！？”
　　安庆春语气不善，明显不想和魏家扯上关系，卯足了劲想撇得一干二净。
　　来珺知道他们心有芥蒂，但还是据理力争。
　　“二位，魏立的死和安钰的现状，有着很大关系，如果你们想要她尽快恢复正常，请把知道的信息都告诉我，不然我们自己去挖掘，也迟早会知道，但是会浪费大把的时间，耽误令爱的治疗！”
　　现在说什么都不管用，但安钰的精神健康，却是张万能“通行证”，百试不爽。
　　安庆春还是公堂大老爷的坐姿，但威严之气漏了不少，剩下的全是浊气，在面庞上徘徊，不想谈论这糟心事，于是扔给了宋婉，“行了，你给他们说说魏家的事儿吧！”
　　宋婉比他好不到哪去，虽然面上还是保持着客气，但眉宇间的矜持已经崩了不少。她的目光在眼前四人的脸色转了一圈，最后终于割下面子，直面现实。
　　“其实以前，我们家和魏家走得还算近，时不时会约场高尔夫，喝喝下午茶，小钰和魏立也就认识了，算得上是青梅竹马。我们和他爸妈，见两个孩子走得近，都默认了，如果两个孩子有意，就让他俩成婚。
　　“可魏立在大学期间，已经交了女朋友，回国之后，又疯狂追求另一个女人——一个非常普通的女人。这件事当时是人尽皆知，夸魏立是个专一的痴情种，不久，他就和那个女人结了婚。”
　　宋婉说着，眼神里带着浅淡的哀悼，魏立已死，她谈论起时，措辞委婉，嘴下积了德。
　　“其实光是这样，我们也觉得没什么，毕竟萝卜青菜，各有所爱，魏立喜欢小家碧玉，也无可厚非。但他结婚之后，徐丽芹，也就是魏立他妈，对儿媳妇很不满，觉得她清高矫作，不懂得孝顺公婆，明明就拜金，藏着一肚子心机，却还要装出一副不爱钱财，是钱财自己找上她的扭捏。
　　“这一点徐丽芹实在忍受不了，多次抱怨过。这么一对比下来，徐丽芹还是觉得小钰好，想起之前她和魏立的娃娃亲，便越发喜欢小钰，时不时就叫她过去玩。”
　　安庆春本来不想提这档子事，被这么一刺激，也加入了“吐槽”队伍，“我当时就跟小钰说，魏立都已经结婚了，咱们得避避嫌，少去魏家，但是小钰还挺喜欢徐丽芹，而且她以前的性子比较粗枝大叶，也没顾大多，和徐丽芹相处得挺好，关系越来越近。”
　　来珺听出他为安钰辩解的意思，把安钰和魏立的联系，转移到安钰和徐丽芹的关系上去，企图偷换概念——不过安钰和徐丽芹处得再好，恐怕打的都是魏立的主意，连警察都查出了不对劲，表示安钰经常去“骚扰”魏立。
　　安庆春想掩藏，来珺偏偏要揪出来说，“那魏立呢？结婚之后，魏立对安钰如何?”
　　“魏立吧，确实是个专一的人，看得出来对他太太是情有独钟，和小钰之间非常清白，没什么瓜葛。请你们不要听信谣言，随意揣测他俩的关系。”
　　一句话下来，摘清了魏立，也摘清了安钰。
　　但来珺还是揪着不放，专提不响的壶，“不过我听安钰的前任说，他和安钰在一起时，安钰一直和魏立持有联系，还单独找过他好几回。”
　　安庆春和宋婉面色一卡，卡成了夫妻同款表情包，完全可以当趣味情头使用。他们原本还竭力维护安钰的“清纯”人设，结果没想到，来珺把前男友都搬了出来，比警察查得还猛。
　　在他俩的表情从表情包转为动图之前，郝岸及时接过了接力棒，下了个判断:“从现在的情况来看，安钰自我催眠，尝试变成魏立的理想型，种种迹象表明，安钰对魏立是有感情的，虽然这感情是什么，还不好论断。”
　　听对方下了这么个论断，安庆春觉得面子火辣辣地疼，像被人亲手撕破了，他不再端着，开始破罐子破摔，“来老师，您要是知道什么就直接说了吧，也不用再问我们，帮我们双方都节省了时间。”
　　得了这句话，来珺身子一直，真是放开了胆，准备敞开了问。
　　“有一些事情，我还确实不知道，需要你们解答——比如魏立周年庆当天，邀请安钰到场，安钰对魏立有感情，魏立应该察觉得到，他如果对妻子非常专一的话，为什么还要邀请安钰去参加宴会呢？”
　　这是个扎心的问题，直接把安钰认证为了舔狗，面子在地上摩擦，但来珺向来不顾及面子这种东西，问得严肃又认真，并且希望得到严肃回答。
　　“魏立?”安庆春摇了摇头，声音一沉，“是徐丽芹让她去的，那只老狐狸，真不知在打小钰什么主意！”


第67章 
　　这个回答让咨询2组皆是一惊他们一直以为，安钰是受魏立邀请，才慷慨赴宴故意膈应喻其霖。
　　警方那边得到的信息是周年庆当天，虽然名义上是邀请夫妻双方的好友但确定的人选里是男方的朋友包了场，邀请名单由魏立决定因此警方推断，安钰受到了邀请函也应当是魏立亲自确认的。
　　不过整场结婚周年庆，其实是徐丽芹负责，她才掌有最终决定权，要邀请谁，完全可以越过魏立自己决定，堪称是垂帘听政的皇太后。
　　如果说魏立一直对喻其霖情有独钟，对安钰不来电那邀请她参加周年庆，就完全没道理但若是徐丽芹出的手问题就迎刃而解了。
　　“那你们知道徐丽芹为什么要邀请小钰吗?”
　　宋婉叹了口气用手扶着额被问得头疼:“当时她给的说法是‘小钰和大魏从小一块长大的关系那么亲大魏的周年宴，小钰理应去见证一下，沾沾喜气’。但我估计，其实是她贼心不死，想让小钰在魏立前面多晃晃，多接触一下。”
　　郝岸：“所以你们是觉得，徐丽芹想让小钰做儿媳？”
　　宋婉沉默了一下，最后承认下来：“没错，虽然现在，我们有意和魏家淡掉联系，但徐丽芹时不时会约我喝茶，有次旁敲侧击过，说现在的儿媳妇配不上魏立，她怎么没那个福气，能有安钰那样的媳妇！”
　　安庆春一个冷笑就插了进来，他要是有胡子，都得被这冷气给掀得飞起，“她就是想让魏立离婚娶小钰，不过她也不想一想，我们家小钰那么好的条件，怎么可能嫁给一个二婚的人！”
　　偌大的会客室内，话语逐渐锋利，抖出了潜藏已久的锋芒。本来安庆春和宋婉念在魏立已死，也不再追究往事，但现在安钰的情况越发糟糕——先是放弃了大好前程，名校offer不要了，窝在一个小公司天天加班，之后又性情大变，像是被鬼附了身，现在还自我催眠，出现了幻觉，真的是见了鬼了。
　　而这一切，很可能是拜魏家所赐。
　　于是对魏家的同情，很快就碎得精光，取而代之的是怨怼——这魏立死了就罢了，偏偏还要死后作妖，把安钰的魂都勾了去，这不是死不足惜吗！?
　　来珺侧过头，瞅了白木青一眼。现在他人在场，她俩不好谈论，但可以肯定的是，周沛瑾的怀疑，还真的有迹可循。
　　若结婚周年庆，真的是徐丽芹一手策划，而她又邀请了安钰，那魏立的死，就和魏家脱不了干系。
　　现在关键是弄清楚，安钰在其中扮演了什么角色。她到底是不是现场的“神秘第三人”，在配合表演呢？
　　信息都问得差不多，来珺谢过了安庆春和宋婉，在他俩的强烈要求下，她答应今晚会给安钰做一次咨询，缓解她的情况。
　　无论如何，安钰现在还是咨询2组的来访者，他们得对她的意识健康负责。
　　门一关，郝岸不等来珺问话，直接开门见山:“这次我们来，向负责安钰生活起居的侍者确认了一下，发现她的情况越发离奇了。不光是性格上有改变，而且在一些生活细节上，都变得非常奇怪。”
　　“比如说呢？”
　　“比如说之前她习惯用电动牙刷，但现在非要用成人软毛牙刷；之前喜欢吃汉堡披萨炸鸡三件套，现在偏爱水果蔬菜坚果营养餐，连深恶痛绝的苦瓜都咽得下了；原来对植物没有任何兴趣，甚至嫌玫瑰花红配绿赛狗屁，但现在时不时就要买盆多肉，还起好了名字，一盆叫玛丽莲，一盆梦露。”
　　白木青听她说完，托着笔记本，露出了属于哲学家的深思。
　　“这些改变真是细致入微，我记得不爱吃苦瓜，是由基因决定的，她自我催眠，还能把基因给催变吗？”
　　丁冬看着手里拿副“诗女图”，砸吧着嘴：“这魏立怕不仅写诗，还写了几十万字的小说吧，把他心中的女神描绘得鼻子眼睛都出来了，不然安钰怎么会模仿得那么细致？”
　　来珺沉思了片刻，不知道安钰又在是参考魏立的哪本“文学著作”，她无暇多想，把对话进行了下去。
　　“那她现在整体的精神状况如何？”
　　“可以正常交流，我们和安钰谈过了，她还是若即若离的样子，对我们没有特别排斥，也没有主动配合。我们为了引导她说话，便提到了喻其霖，问她多次去找喻其霖，是不是有什么话要说？如果可以的话，我们可以帮她转达。”
　　“然后呢？”
　　“然后她就紧张了起来，来了兴致，不过绕来绕去，就是说想当面见见喻其霖。”
　　来珺嘶了一声，皱起了眉头，“她还是可以看见鬼影对吧？”
　　“嗯对，”郝岸翻开咨询记录，他已经将问题补充了上去，递给来珺，“安庆春收缴了有关催眠的书籍，还把她的房间断了网，禁止她再自我催眠。但她的幻觉出现得更为频繁，从两星期前的一周1-2次，发展到现在的每天1-2次，而且出现了语言紊乱，精神萎靡的情况。”
　　来珺心里不由一紧，连语速都快了几分:“你们和她谈话时，她出现了语言紊乱?”
　　郝岸点头，“没错，也就是你之前判断的，自我认知出现障碍，在描述自己时，会使用‘她’这个人称代词。”
　　说着，丁冬活动了下面部肌肉，开始模仿起来:
　　“小钰，你喜欢这副画吗？”
　　“嗯，她会很喜欢的。”
　　“小钰，最近有头晕的情况吗？”
　　“她还好，没有头晕。”
　　来珺和白木青看着她一人分饰两角，演得活灵活现——但演得越真实，情况就越严重，来珺再看向周遭时，感觉这已经不是园岛豪宅，而是豪华版精神病院。
　　“她现在还可以正常交流吧？”
　　“还可以，总体逻辑还算清晰，我们和她谈话时，最开始是有点指代紊乱，但后来便恢复了正常，我没给她做测试，想等你来后再做打算。”
　　来珺放下记录册，走向了三楼。自从上次“沙盘事变”后，她和安钰就没见过面，虽然这中间就隔了三天，比她们约定的正常咨询间隔还短，但没想到情况恶化得这么快。都不知安庆春是在安抚情绪，还是助燃疯狂。
　　到了安钰卧室门前，来珺敲了两声，敲完之后，她便立在门前，没出声。不久门就开了安钰见是她，也不惊讶，往后一退，放她进去。
　　在冉佩瑶的记忆里，来珺见识到了原本的安钰，若是原来的她，此刻见了面，怕不是要撑腰堵在卧室门前，辟里啪啦怼她一脸，毕竟她现在落得被囚禁的地步，一半是拜来珺所赐。
　　但现在的安钰，却是一脸平和，还冲来珺微微一笑，知书达理的温婉大小姐形象，又出来了。
　　来珺进了卧室，里面的布置物品都没变，书架上还有《百年孤独》，墙上还挂有风景图，皮沙发的一侧还搭着薄毯，只是床头多了一张画，是丁冬的《诗中仙》，虽然没有五官，但光看这气质，就知道是如今的安钰本钰了。
　　卧室里原本只有壁灯亮着，光圈只能笼罩床头，朦朦胧胧，来珺进来后，安钰按亮了吊灯，整间卧室都亮堂起来，氛围从朦胧暧昧，一下子变成了“公事公办”。
　　来珺在沙发上落座，主动发问，打破了安静:“小钰，这几天还有弹琴吗？”
　　“弹的。”
　　“还是弹Amazing Grace?”
　　安钰“嗯”了一声，在欧式扶手椅上坐下，来珺以为她没了声，没想到她又主动问道:“来老师想听吗？我可以弹给你听。”
　　来珺居然有点受宠若惊，之前听安庆春说，他为了哄着她练琴，差点一哭二闹三上吊，而她为了避免练琴，差点一哭二闹三砸琴。结果这次，她居然主动弹奏，还在这夜深人静的晚上。
　　“我倒是想听，不过现在已经晚了，会不会吵到你的家人?”
　　“没事，琴房隔音，我就是指挥一支交响乐合唱乐团，楼上也听不见。”
　　见安钰态度诚恳，来珺便大大方方接受了，跟着她转战琴房。
　　安钰端坐于钢琴前，背脊挺直，双手悬于琴键之上。她身着长款针织披衫，淡鹅黄色，衬得她肤如蛋白，虽是睡衣，但在高雅之中，添上了随性的浪漫。
　　来珺坐在靠窗的沙发中，凝视她的身影，就如同初次见面那般，熟悉的琴声漂浮而出，环绕在房间穹顶之中。
　　上次听完安钰的演奏，来珺回意研所之后，便查询了曲子的背景，循环播放了多次，歌词都记了下来。这次伴随着琴音，她忍不住开了口，轻声哼唱起来。
　　“Ama Amazing grace how sweet the sound
　　That saved a wreck like me
　　I once was lost but now I'm found
　　Was blind but now I see
　　Twas grace that taught my heart to fear
　　And grace my fears relieved
　　How precious
　　How precious did that grace appear
　　The hour I first believed
　　Ama Amazing grace how sweet the sound
　　That saved a wreck like me
　　I once was lost but now I'm found
　　Was blind but now I see
　　But now I see”
　　等到曲子结束，来珺也哼唱完毕，安钰依旧端然而坐，抢先一步给了夸奖:“来老师的歌声真是难得，我真想录下来，以后每次弹这曲子时，都放上一遍。”
　　听到这番缪赞，来珺脸都没红一下，她站起身来，走到钢琴旁，手放在顶盖上，身子微微倚向琴身。
　　“知道这首歌的故事吗？”
　　安钰垂眸看着键盘上的琴谱，状若沉思。
　　“我知道这是一首乡村福音歌曲，和它的名字一样，表示上帝对人类的慈悲、恩宠。”
　　“它的歌词是由一名白人所作，他曾经贩卖黑奴，罪恶滔天，后来沦落到了非洲，反而成了非洲黑人的奴仆。后来他改过自新，忏悔错误，决定奉献一生，宣扬上帝的福音，洗涤生平的罪孽。”
　　安钰抬起了眸子，仔细听她说着。在灯光的勾勒下，她的脸庞甜美、温润，神清谦和，眼眸明媚动人，装满了认真，嘴角还含着若有若无的浅笑——这些都是魏立喜欢的样子，都是他歌颂过的诗中倩影。
　　来珺将她的模样看在眼里，说完后故意一顿，沉默了几秒，让刚刚的讲述，酝酿得意味深长。
　　不久，来珺再次开了口，声音往低处沉坠:“小钰，你现在这么喜欢弹奏这首曲子，是想忏悔什么呢？”
　　作者有话要说：
　　来形容一下剧情线：突飞猛进
　　来形容一下感情线：猥琐发育


第68章 
　　安钰依旧凝视着琴键像是没听见来珺的危险提问，过了半晌，她抬起头来饶有兴趣地打量她像是在感叹:这么好的一个美人，话中怎么就总是长刺儿呢？
　　“我弹这首曲子只是因为它的调子悠扬婉转倒没有了解过它背后的意思，谢谢来老师科普了。”
　　来珺淡淡一笑心里给安钰打了个差评，但表明上和谐的“医患关系”还是得做好。她不想让气氛显得审讯味十足于是绕着钢琴走动起来，当做漫不经心的闲谈。
　　“我们说回鬼影的问题吧。一般来说，我们不会平白无故地看见什么一些东西，要么是基因的影响，要么是外在经历的变故。这两天我有了解到你半年前经历了一场命案？”
　　通过之前和郝岸的谈话，安钰已经知道，咨询2组了解到了一些东西所以听了这话并不吃惊，点了点头算是回应。
　　“如果方便的话能描述一下这件事以及你的感受吗？”
　　安钰睫毛垂下快速打好了腹稿：“八个月前我的好朋友魏立和他的妻子喻其霖在青山宫举办结婚周年庆典，邀请了我到场，可是当天晚上，大立死在了他的房间里，他的妻子被捕。我听说之后，非常震惊，也非常悲痛，为好友的死亡默哀了许久。”
　　这段描述平稳而流畅，就像是新闻联播的慢速版，只不过报道者是当事人——当事人虽说十分悲痛，但看样子恢复得挺好，悲痛被理性压得死死的，连皱眉都成了表演。
　　“喻其霖被捕之后，你经常往看守所和监狱跑，想和她见面？”
　　“对，”安钰加重了语气，“她死的是丈夫，可我死的是多年的好友啊，我想当面问问她，为什么要这样做！”
　　来珺抿了抿嘴，很想不留情面地反驳一句：你心里面，难道真没点那个数？
　　“你和喻其霖熟悉吗？”
　　“熟悉呀，我和大立是死党，经常约着玩，和喻姐肯定也熟。”
　　“你喜欢她吗?”
　　“喜欢，喻姐人很好，漂亮又温柔，谁会不喜欢呢？”说着，安钰唇角一扬，扬出了个友好笑容，好像在说一个邻家大姐姐，还是个经常给自己送甜点的大姐姐。微笑中都带上了甜蜜和亲近。
　　来珺目视了她这朵微笑，笑得饱满温柔，但却十分突兀——刚刚还说喻其霖因犯罪被捕，这会儿谈论起来，又赞不绝口，倒像是为了夸而夸，掩藏自己的真实情绪。
　　“是吗？我怎么听说，魏立的一些朋友对喻其霖印象不好，觉得她拜金虚荣，故作清高？”
　　“唉，”安钰叹了口气，“这些都是外界的说法，只要大立喜欢就好，你说是吧？”
　　来珺:“那你觉得魏立如何？”
　　安钰哽了片刻，面部肌肉都僵了不少，再笑起来时，直接从敷衍感变成了塑料感。
　　“大立吧，有才华，有家世，有样貌，形似少年，神姿端远?1?，形容的就是他这种青葱的少年感吧，站在人群中都能一眼被注意到。”
　　来珺见过魏立的照片，知道她的形容属实，魏立就算不是富二代，就凭他那个长相，也能够赢在人生的起跑线上，比如让倾慕者过目不忘，因为他的美貌发现他的才华，最后沦陷于他的钱财。
　　来珺慢悠悠地踱了一圈，步子一转，又面朝向了安钰。
　　“那你羡慕喻其霖吗？能嫁给魏立这么抢手的‘三好男青年’？”
　　安钰忽然笑了出来，因为太急，呛了口气，“羡慕！羡慕！能够嫁入豪门，魏立又对她那么好，赢得了背景，赢得了地位，赢得了安稳，她的孩子肯定能带着光环出生，后半辈子是衣食无忧了。”
　　“可是她的孩子没能顺利出生，当时流产的时候，你应该在吧?”
　　安钰笑不出来了，整个人的气质像是褪了层皮，宁静优雅淡了不少，从柔润变得锐利。
　　“我在，及时送了医院，但是还是没能保住孩子。”
　　来珺见这么一连串提问下来，她言语清晰，并未出现神志混乱，便稍稍放了心，同时将火力值调高，接着开炮。
　　“其实，我今天刚见完了周阿姨，也就是喻其霖的母亲，她说喻其霖服刑后，你经常到他们小区去，但她跟你说话，你没答应，直接转头就走，所以她劳烦我来问问你，是不是对她有什么意见?”
　　“没什么意见，只是当时大立才出了事，霖姐又牵涉其中，我想看看她老人家，但又不知道怎么和她交谈。”安钰抱歉地一笑，笑出了对中老年人的关爱。
　　“也就是你并不反感和她说话?”
　　“不反感。”
　　“那好，”来珺拿出了杀手锏，“其实她对喻其霖流产一事，一直存有疑问，现在就是个好机会，你们要不然通个电话，把误会解开?”
　　安钰面色一顿，没想到还是被带进了沟里，这下要是急刹车的话，可真是自打自脸。
　　但安钰冒着打脸的尴尬，也要强行刹车，不想往坑里冲，“抱歉，我的意思是，对周阿姨本人并没什么意见，但是和她说话就免了吧，出了青山宫一案，几家人都不痛快，这伤疤不揭最好。”
　　来珺不动声色，目光沉邃，她不管安钰到底对喻其霖做了什么，但此刻对于她，心里同情居多——这道疤不揭，周沛瑾安不了心，安庆春罢不了休，她脑中的鬼影也除不掉。
　　其实这么算起来，安钰也算是个可怜人，案发后，家属们虽然悲痛欲绝，但至少精神如常，还能正常生活，但她已经处于疯癫的边缘，直到现在，还义无反顾地勇往直疯，来珺拉都拉不回来，都有点佩服她了：真是个狠人，就算要杀死自己原本的人格，也要把“对魏立的爱意”守护到底。
　　不过她现在不承认对魏立的感情，更是要命，来珺想要她承认，而且必须得承认，不然后续的情绪疏导工作无法开展。
　　“小钰，你一直想见喻其霖是吧？”
　　“是。”
　　“其实外界认为，你们二人间的关系不太乐观，包括你现在和周阿姨之间，可能还存在误会。在这种情况下，你们见面会是一场冲突，对双方都没有好处——对于喻其霖来说，并不利于她安心改造，对于你来说，并不利于你稳定情绪，摆脱鬼影的纠缠，但是如果你可以和周阿姨交流一番，把误会解开，证明你和喻其霖之间可以和平共处，我也许可以想办法，安排你们见面。”
　　安钰起先眉头一展，眸中透着惊喜，但随即便皱起了眉头，神色颓然:“但她不见我，即使她妈妈同意，你同意，监狱同意，她拒绝见面，还是没办法。”
　　这话倒是没毛病，安钰对于会见，也做了不少努力，之前三天两头往监狱跑，软磨硬泡、百般保证之下，终于取得了和喻其霖见面的资格，万里长征走了九千九百九十九里，但败在了最后一步——喻其霖直接丑拒了，对狱警说：这人，不想见。
　　面对这种情况，来珺也没办法，安钰不是公职人员，和喻其霖又非亲非故，好不容易能沾点关系，还是传说中正房和小三的诡异关系，喻其霖若不想见，别说在会客室会见，就是书信往来都不行。
　　但是来珺自视为意识大师，万事在握的气场不能崩，而且她有谢局这个坚实的后门，于是心中不慌，把节奏拿捏得非常到位。
　　“如果你能和周阿姨解开误会，我有办法让你们见面。”
　　她一脸笃定之色，向安钰传递了一个信息：只要她出马，没有办不成的事儿！
　　说完，来珺胜券在握，等着安钰同意。
　　之前咨询时，安钰一直若即若离，来珺作为意识师，一向高贵冷艳，受人尊重，傲娇惯了，但在安钰这里，价值有些受挫。因为安钰从来不拿意识师当回事儿，甚至还有效地防备、精准地还击，将来珺的各种手段，挡在了坚实的心墙外面。
　　但这次见面，安钰痛改前非，变得热情又健谈，一会儿主动来个钢琴演奏，一会儿又奉承歌声动听。
　　来珺心里有数，安钰不是突然“慧眼识珠”，发现了她的魅力，而是之前在郝岸那里得知，他们可以联系上喻其霖，于是动了歪脑筋，想讨好他们，通过他们和喻其霖见面。
　　这小心思藏的，可真是目的明确。
　　既然如此，来珺就满足她的心思，不过得作为条件交换——既然她不肯承认对魏立的真实情感，那就诱导她说出口来。
　　安钰确实被来珺强大的气场感染，思量了片刻，瞅了瞅她手中的手机，最终点了头。
　　“可以，既然周阿姨对我误会这么深，那就早点解开吧，免得她把我当什么坏人了。”
　　来珺不可察觉地一笑，侧过身子，拨通了周沛瑾的电话。
　　“喂周阿姨，我是来珺，珞玉意识研究所的意识师，今天刚拜访过您。嗯对，是我。是这样，我现在和安钰在一起，她同意了和您通话，您如果有什么问题，都可以问她，趁这机会，把误会都解开。不过有一点，因为工作的原因，我需要旁听你们的通话，您看可以吗？”
　　过了几秒钟，来珺将手机开了免提，放到钢琴顶盖上，示意安钰可以和周阿姨愉快畅谈、尽情发挥。
　　安钰盯着手机，屏幕上显示有通话界面，计时数字缓缓变动，将沉默都揉进了计时之中，每一秒都透着尴尬。
　　安钰和周沛瑾，两人一个千里迢迢去对方小区，有千言万语要说，一个辗转反侧了多个夜晚，有千万个问题要问。此刻来珺专门给她俩开了个电话热线，倾情赞助，□□量免话费免人工操作，但她俩却相对无言，嘴巴像被封印一般。
　　来珺这个赞助人也不慌，抱着双臂，坐于阴影之中，等着聆听一场电话大戏。
　　“你好，你是安钰吗？”周沛瑾的声音显得生硬，毕竟看不见人，情绪再为澎湃，也无从瞄准发泄目标。
　　“你好，是我，周……阿姨。”安钰这声问好更是生硬，三个字像卡在了喉咙里，一个字一个字抠了出来。
　　“你之前来了好几次，我问你事情，你怎么转头就走呀？”
　　“真是不好意思，之前不知道怎么和您交谈，毕竟当时出了不太好的事儿。”
　　安钰说着，忽然回过神来，转头寻找来珺的身影，却见她坐在角落里，面色不明，也不知有没有在听。
　　“那你当时想和我说什么?”
　　“我想问您，喻姐为什么要那样做? 不过见到您之后，转念一想，您和喻叔叔肯定也在悲痛之中，那个时候再打扰您，实在是雪上加霜了，所以就没问，急匆匆地走了。”
　　这话说得周到婉转，却像是放进油锅的鞭炮，一下子将周沛瑾那边点着了，她像是听见“猫哭耗子”，被这假慈悲恶心得不轻，连语气都带上了寒意。
　　“你问我其霖的事儿！你难道不比我更了解魏立？”
　　安钰维持着温和的面色，语调往下落，让话听起来不那么刺耳:“周阿姨，我和魏立确实是好朋友，也知道他对喻姐好得没话说，所以很想知道，他们之间到底发生了什么，会造成这样的结果。”
　　“好得没话说? 既然好得没说话，为什么其霖流产之后，他要帮着你说话? 流掉的是他的孩子，他却心疼你。他若是对其霖好得没话说，对你怕不是好得什么话都敢说！”
　　安钰握紧了手指，面部肌肉不自然地紧绷，“魏立他说什么了?”
　　周沛瑾拉长了声音，现场还原魏立的伟大发言：
　　——其实安钰她也是好心，她能有什么坏心眼呢？她只是想见见你，带着你运动运动，安钰为了你能去，还特意把俱乐部布置了一番，给健身教练提了醒，但没想到你身子那么虚，以后我们要多注意注意！
　　周沛瑾的声音洪亮，字字清晰得尖锐，调子往上扬起，直戳人心，生怕仅凭内容表达，不能活灵活现魏立那股子“护外”的劲儿。
　　来珺离得几米远，都被这话刺得不适，她还没缓过来，就听周沛瑾又一串问题袭来。
　　“你说，你是不是故意的！是不是故意流掉了那个孩子！”
　　安钰一把抓起了手机，她面上的温柔已经荡然无存，唇线抿出了冰冷的排斥，透着一股狠厉的恣意，直接对着收音口喊话。
　　“对是我！就是我故意把它流掉的，我就是不想要这个孩子，就是不想让它生下来！它怀上了就是个孽障！流掉正好，倒是省了之后的事儿！”
　　作者有话要说：
　　?1?出自《太平广记》，原文形容的是一个鬼魂


第69章 
　　安钰说完室内一下子陷入死寂，像是瓷器摔落，碎声惊心但破碎过后留下一室惊诧，还有死一般的严肃。
　　来珺见惯了人性知道安钰表面的宁静下肯定有汹涌波涛，真正揭开之后或许令人发指，或许平平无奇但没料到她居然暴露得如此之快，周沛瑾的话虽然刺耳，但还没“杀人诛心”，怎么那么容易，就让她破功了？
　　还是道行太浅了吗？
　　电话那头的周沛瑾也是懵得不清，她原以为安钰会否认，会撇清会耐下性子安抚，继续打太极但没想到就直接怼了上来高调炫耀自己的毒蝎心肠。
　　不过这么一刚周沛瑾也不客气了无线电波传递来的信息不是声音是飞来的尖刀直往耳朵里怼。
　　“你个畜生！你真特么是个畜生！那是一条命你知道吗！活生生的人命！你就是个杀人犯，记住你今天说的话，到时候在法庭上，你当着法官的面再重复一遍，你再这么理直气壮地说一遍！你不仅害死了其霖的孩子，还害了她！你说，魏立和她的矛盾，是不是你挑起的，是不是你在一边煽风点火！？”
　　周沛瑾一阵咆哮，手机都要跳起来，连带着安钰也是一颤，来珺观察她的面色，却见她似乎被骂醒了，刚刚的抗拒之态，转瞬又消失不见，目光左右飘动，变得犹疑起来。
　　她将手机放下，双手攥到了一起，咬着唇没说话，面色惨白得可怕，吃力地隐忍。
　　周沛瑾没那个耐心等她回复，步步紧逼：“其霖她就是太善良了，失去了孩子都没怪你，也没怪魏立，但你知道她有难过吗！你知道她是怎么过来的吗？她一个从来不玩布偶的人，孩子死后，她买了个洋娃娃，一个人的时候，就抱着娃娃发呆，你知道她有多伤心吗！你知道她是怎么过来的吗？
　　“呸——你根本就不知道，你恨不得她难过，她越难过你越开心，你就是只榨取她幸福的蛆，恨不能把她所有的快乐都抢走，现在她进去了，你高兴了吗？不过你也很快就能进去了，你个杀人犯！老子告不死你！”
　　来珺听周沛瑾已经失控，站起身来，准备打断二人的谈话，但却见处于哑然状态的安钰，忽然出了声，声音在颤抖：“洋娃娃……什么样的洋娃娃？”
　　“什么样的！就是她孩子那样的，就是被你害死的孩子那样的，就是你半夜看见的鬼影那样的，那个鬼影会缠着你，会让你永不……”
　　来珺伸手按下结束键，强行终止了通话。
　　安钰呆呆坐在凳子上，双目茫然，睫毛扑闪着，好像是个打碎玻璃鱼缸的小孩，眼睁睁看着金鱼死掉，一时不知如何补救，惊慌得痛苦。
　　铃声响了，周沛瑾又打了过来，来珺给她发了个短信，以自己的名义，让她先不要向警察举报。之后，她开了静音模式，把手机收了起来。
　　她看向了安钰，声音和缓而厚实：“你放心，她并不知道你的情况，刚刚她提到的鬼影，只是随口一说。”
　　安钰没说话，盯着地板。
　　来珺蹲了下来，靠近她，伸手轻抚她的脸庞，“小钰，你还好吗？”
　　房顶的吸顶灯，是大提琴的形状，边缘被白光勾勒，洒下纯净的光晕，落在来珺发梢，仿佛被融化，而落在安钰的脸庞，却像滚入了深渊，不见了踪影，整张脸黯淡无光。
　　安钰忽然仰起脑袋，长发倾泻而下，雪白的脖颈上血管分明，随着心脏的频率而跳动。她长长吸了口气，吐气时，挤出了微笑：“我没事，周阿姨说得对。”
　　这个微笑来得不合时宜，问题问得更是突兀，情绪的过渡并不自然，她看起来，混不在乎周沛瑾的谩骂，但这种不在乎，并不显得大度，反而显得冷血，像是孤注一掷的破罐子破摔。
　　来珺凝视她的脸庞，不确定她的情绪状态，试探性地问：“你刚才给周阿姨说，是你把喻其霖的孩子流掉的？”
　　安钰的嘴唇张了张，幅度不大，但双唇都战栗起来，她双手交叠，放在自己胸口，做出了忏悔之态。
　　“是的，是我，那天正常运动完后，喻姐并没有出事，是我在更衣室里，我骂了她，羞辱了她，我说她不配嫁给大立，我说她生孩子就，是为了捆住大立，是我刺激了她。”
　　说着，安钰情绪不稳，放于胸前的手都在抖动。
　　来珺凝视进她的双眼，从中读出了悔过，和之前粉饰的镇定不同，这次的伤痛，真实干脆了许多。
　　“你为什么这样做呢？”
　　“……因为……我喜欢魏立，我不想让他俩结婚，我想让他们分开。”
　　安钰的眼圈红了，但其中却并无泪光，瞳孔里的光芒干涩。可以看到她喉头的浮动，费了好些力气，才说出这话来。
　　“那魏立喜欢你吗？”
　　“不喜欢，他还是喜欢喻姐，他完全陷了进去，怎么也不肯和她离婚。”
　　“但是据喻其霖交代，她是因为魏立婚后对她不满，对她态度大变，想要离婚，才发生了争执。”
　　安钰面色笃定：“正因为这一点，我才想要亲口问她，她和魏立到底是怎么回事，魏立对我到底是什么感情？而且我也认识到自己之前的错误，想要给她道歉，我想要亲口向她道歉。”
　　“道歉，道什么歉？”
　　“我不应该流掉那个孩子的，让魏家绝了后。我应该向魏立道歉，但是他已经不在了；我应该向那个那个孩子道歉，但它还没出生就死了。所以现在，我只有向霖姐道歉，我想当面向她认错，是我太卑鄙、太垃圾、太罪不可恕，没有照顾好她，让她受伤了！”
　　安钰极力保持声音平稳，克制情绪，但她还是哭了，泪珠挂在脸颊上，在灯光下一照，晶莹剔透的，像是甜的。
　　来珺正想回话，却传来猛烈的敲门声，饶是隔音的琴房，都被震得回音四起。来珺皱眉看向厚重的木门，并不打算去开——咨询期间杜绝打扰，她是严格交待了侍者的，怎么这咨询到一半，还来了客人，来得还这么猛烈？
　　不过不等她动作，门自己开了，安庆春急促走入，一脸煞气，迳直朝着安钰而来。他满腔浊气已经蓄势待发，但碍于来珺在场，还是走了下礼貌的程序。
　　“来老师，我有事情想单独和小钰聊聊，麻烦您回避一下。”
　　宋婉也出现在了门边，看样子是匆匆追下楼来，但没能拽住安庆春。
　　“不好意思安先生，我们还在咨询期间，麻烦请您回避一下。”
　　现在这间琴房内，就是来珺的咨询室，她的领地收到侵犯，绝对是坚守不让。
　　“我有十分重要的事情！”
　　“我的事情也十分重要。”来珺感觉到，安庆春浑身气势太过灼热，一触即发，于是侧身站在安钰身前，将她挡在身后，怕她被烫着。
　　安庆春不想跟她啰嗦，大跨步上前，直接绕过她接近了安钰，动作之快，一把钳住了她的肩。
　　“你还惦记着魏立干嘛呢！你看你把自己弄得，这不人不鬼的样子！你是个人，是我安家的女儿，要做人上人，人中雄，不是像现在这样，为了一个男人哭哭啼啼，要死要活的！”
　　安钰从他走进开始，就处于死机状态，她原以为这是安全的咨询空间，可以真实袒露内心，但安庆春的出现，像狠辣一巴掌，扇得她猝不及防，原本打开的心扉，赶紧闭了回去。
　　来珺被他嚷得耳膜疼，若是身边有保镖在场，她真的会一声令下，把安庆春按倒在地，拖出去泼碗凉水醒醒。
　　别墅周围确实有保镖，但不听她使唤，她只好亲自出马，试图镇住场子：“安先生，您现在情绪很不稳定，建议您先到隔壁去冷静一会儿，半个小时后我们再谈话行吗？”
　　宋婉也冲了进来，竭力拉住他，不想让他在外人面前发疯，但安庆春已经豁出去了老脸，要是真有人敢强拉他，他真准备来一个楱一个，展示一下什么叫宝刀未老。
　　“你为了一个死人，放弃深造，放弃前程，放弃朋友，放弃家人，你连自己的放弃了，沦落为一个鬼影，你这么值得吗？魏立他看得到吗？他就算看到会稀罕吗？他活着的时候都不稀罕你，你还指望他到地府里去稀罕你？你——安钰——马上把魏立给我忘了，必须得忘了，你看看你现在像什么样子，你记得他一天，就一天没个人样儿！”
　　安钰面部已经扭曲，但在这番狂轰滥炸之下，她竟然没哭，咬着嘴唇盯着她爸，也不知在隐忍什么。
　　郝岸他们闻着了声，匆匆赶来，一来就瞅见这失控场面。面对这番语言家暴，他们得保护来访者，但是在安家底盘，他们做什么都显得突兀，也容易被保安扔出去。
　　来珺揽住了安钰，抚摸着她的肩膀，好歹帮她挡了点暴风骤雨。
　　白木青见安庆春在气头上，而来珺挡在他面前，两个人成对峙之态，她担心安庆春气盛之下，会和来珺产生肢体碰撞，伤着她。于是心里一急，想冲上去将双方隔开，做个缓冲墙。
　　但她目睹了安庆春的庞然身躯，再看看自己的细胳膊腿儿，知道拉是不可能拉的，只能另辟蹊径。
　　她回想起来，刚刚三方本来相安无事：来珺在给安钰做咨询，安庆春和宋婉在卧室里度日如年，而她和丁冬、郝岸在会客室商讨，忽然就听到了安庆春的咆哮声，那叫一个震天动地。
　　安庆春爆发得过于突然，而且提出的质疑，字字肯定，仿佛已经得知了所有真相。
　　白木青大步上前，抬手打了个招呼，吸引了安庆春的注意力：“不好意思安先生，刚刚咨询谈话的内容，你是这么知道的呢？”
　　作者有话要说：
　　蟹蟹大家的生日祝福，这还是我第一次在小读者的陪伴下过生日，幸福度大幅上升，嘿嘿嘿\^O^/


第70章 
　　白木青其实已经猜到安庆春一直在监听咨询内容，但她怕火上浇油，所以没直接点明用了个问句转移安庆春的怒火。但与此同时，安钰猛然醒悟一股怨气终于撒了出来梗着脖子吼：“你监听我！你居然监听我！”
　　安庆春和宋婉脸色同时一僵，秘密被揭穿瞬间没了底气。室内数人的目光，都集中在了安庆春身上传递出的惊诧整齐划一：你这是干了什么见不得人的事了！？
　　安庆春的气焰瞬间矮了不少，他皱着眉头，怒气依然不减，但已经是色厉内荏，“那又怎么样！你这段时间不人不鬼的样儿还自我催眠，我为了确保你平安无事，肯定得随时观察你的情况！”
　　来珺感觉得到怀中安钰的身子在极力克制，单看看不出来但靠在一起就能发现她的异常身子在快速颤抖。
　　“您这突然闯入进来再加上这一屋子的监视设备可不像是照顾女儿倒像是禁锢囚犯了！您说是吧？”
　　来珺措辞锋利态度冰凉，冷冷乜向安庆春，安钰本来都要全盘托出了，结果他来这么一下，所有的努力功亏一篑，她被气不轻，可没什么心情去哄这位“高龄儿童”。
　　郝岸在一旁见了，知道来珺这不锈钢冰的脾气，不可能和颜悦色给人舒坦。而他也见识了安庆春的脾气，若不让他舒坦，他能让大家都不舒坦。
　　所以郝岸只好硬着头皮出来，充当外交面门的角色，开始打圆场，给安庆春台阶下。
　　“安先生，既然您十分挂心安钰的情况，也一定希望她情绪稳定，尽快恢复正常。但是意识改变这件事急不得，越急越容易适得其反，咱们互相配合，心平气和地慢慢来，之后肯定会越来越好的。
　　安庆春面色如泥，不想答话，很想把他们四个扫地出门，就此拜拜，但碍于安钰的意识幸福，还在来珺的手里攥着，他又不敢把事做绝，于是只能凹出死要面子的造型，半天没吭声。
　　宋婉趁着尴尬的间隙，赶忙站了出来，和郝岸一起和稀泥：“好的，确实得慢慢来，今晚真的辛苦你们四位了，这么晚了算是加班了！你们先回去休息吧！”
　　安钰揪住了来珺的衣摆，不想放她走。来珺其实也担心她，他们还在这儿呢，安庆春就能吼成河东狮王，要是人一走，门一关，这天花板岂不是得吼塌?
　　宋婉发现了安钰的小动作，她走上前来，拍了拍她的背，以做安抚，“小钰，今晚挨着我一起睡吧，你和你爸就先别见面了，都冷静冷静。”
　　来珺见她安慰人的语气和动作，已经熟稔顺畅，不禁猜测，安庆春和安钰的冲突，没准是家常便饭，宋婉都已经练了出来，不管是劝架还是安慰，已经成了她的一门独家技能，要是没她在，安庆春和安钰，估计没多久就能一刀两断，断绝父女关系。
　　……
　　因为关系闹僵，当天晚上，咨询2组连夜从安家撤离了。
　　第二天去意研所上班时，已经身心俱疲，精神最好的，居然是白木青，她这又当保洁，又当随从的，精力都没被剥削干净，丁冬敬她是条打工神，都想给她报个绘画兴趣培训班，待她学成归来后，替她分担速写任务。
　　来珺虽然心累，但是也没什么情绪变化，开会时，往白板旁边一站，堪称一个没有感情的分析仪。
　　郝岸继承王利园的优良传统，泡了杯浓茶，他人往那儿一坐，一张娃娃脸，硬是凹出了中老年的成熟，开会像来旁听的，随时准备给出宝贵的意见。
　　来珺开了开嗓子，跳过寒暄过程，直奔核心主题。
　　“虽然昨天的咨询被打断了，但不管是青山宫一案，还是安钰的咨询，都可以理出大致的猜测了。”
　　说完，她在白板上写了四个人名：安钰、魏立、喻其霖、徐丽芹。
　　这次白木青跟着来珺东奔西走，直接参与移意，还负责记笔记，所以目前所有的关键信息，都在她的小本本上记着呢，稍微整理一下，就是一本《惊天命案秘闻》。
　　得到来大统领的授意后，白木青拿起小本本，开始宣读重要线索。
　　“从9月22日到今天19月4日，安钰咨询的个案，我们已知的线索如下：
　　1.青山宫命案后，安钰搬出学校宿舍，在外一个人居住，暑假期间，宋婉发现她可以看见鬼影，要求她搬回家住；
　　2.安钰在园岛家中，依然可以看见鬼影，常发生于夜深人静时，而且侍者描述，她经常对着镜子自言自语，好像在和镜中之人对话；
　　3.安钰人格大变，从穿衣风格、吃饭口味，到处事方式、未来规划，有的变化非常细节，涉及到了牙刷型号的选用；
　　4.安钰自学了催眠，长期对自我进行催眠，很喜欢丁冬画的诗女图；
　　5.安钰喜欢魏立，不认同魏立和喻其霖的婚事，参加了青山宫的周年婚宴，在宴会上直接挑衅魏立和喻其霖，出事前三个小时，疑似与喻其霖发生争吵；
　　6.案发前后，安钰曾在餐厅出现，喝完蓝莓汁便离开。2月22日宴会上，她身上的棕熊图案，头戴一只蝴蝶结，而2月23日晚离开时，蝴蝶结变成了两只；
　　7.案发后，安钰疯狂想见喻其霖，但都被拒绝，之后一直给喻其霖写信，但没有得到回应；
　　8.目前，安钰出现自我指代混乱的情况，说自己像在说另一个人；
　　9.魏立大学期间，曾写情诗，追求过康欣悦，回国后，二人因为生育观念不和分手；
　　10.魏立很喜欢喻其霖，疯狂追求她，给予喻其霖家里极大的恩惠；
　　11.魏立和安钰是青梅竹马，喻其霖在安钰的俱乐部流产后，魏立曾出言维护安钰；
　　12.2月23日当晚，魏立喝下带有致幻剂的葡萄酒，被喻其霖刺死在房间里；
　　13.徐丽芹不喜欢喻其霖，多次抱怨过喻其霖的品行不端；徐丽芹喜欢安钰，邀请安钰参加青山宫宴；
　　14.2月23日晚，案发前两个小时，徐丽芹和魏得先参加晚宴，在安钰走后，徐丽芹疑似收到了信息，前往二楼魏立和喻其霖所在房间；
　　15.案件侦查阶段，徐丽芹向公安局施压，催促案件进程；
　　16.喻其霖对魏立的感情一般，当初出嫁时，有考虑家里的经济状况；结婚后，喻其霖有向家里表示想要离婚；
　　17.流产后，喻其霖并未向家里抱怨，但一直抱着洋娃娃，情绪低落；
　　18.案发后，喻其霖最开始时，表示在魏立动手挑衅在先，不知道毒品一事，但会见律师后，改口手掌是自己刺伤，并且毒品是自己所下；
　　19.警方根据喻其霖的手伤判断，现场应该有第三人存在，但是却没痕检到第三人的指纹、脚印等；
　　20.入狱后，喻其霖拒绝见任何人，拒绝见家里人，拒绝见安钰，在狱中情绪状态平稳，积极改造。”
　　二十条线索，分门别类，全部宣读完毕。之前都是干的体力活，这次第一次承担动脑的任务，白木青激动了，嘴皮子发力，一篇平平无奇的线索笔记，被她读成了情感饱满的散文诗朗诵。
　　最后丁冬和郝岸被她的情绪感染，听得投入其中，激情澎湃，都想起身为她鼓掌。
　　来珺面无表情听完，给了白木青一个眼神，淡淡示意：终于躁完了，先坐下歇会儿。
　　郝岸喝了口茶，给出的分析都茶味芬芳：“之前还觉得思绪凌乱，但听阿青这么一读，我感觉案件轮廓，确实可以勾勒出来了。”
　　丁冬来了兴趣，向她投去了大迷姐的眼神，“你快说说，我想听。”
　　“安钰的种种变化，应该就是因为魏立了，毕竟她本人都亲口承认了，现在关键的地方，是还原青山宫的案发现场。我的推测是这样：青山宫宴，确实就是个鸿门宴，专门为喻其霖准备的陷阱。徐丽芹和安钰走得近，而她俩的目的一样，都想让魏立和喻其霖离婚，那很有可能联合一起，在宴会上一起作妖。
　　“毒品的来源我先不做猜测了，因为警方那边还在调查中。但是那天在卧室里，应该确实有三人在场：魏立、喻其霖和安钰。安钰按照计划，刻意挑拨魏立和喻其霖之间的关系，而喻其霖之前流了产，虽然表面没说什么，心里肯定积攒有怨怼。在那天晚上，这种怒气爆发了出来，和魏立发生了争执。
　　“接着安钰就去拉魏立，想把他拉走，到下面的餐厅去，诱导喻其霖跟下去，当众发火发飙，让亲朋好友见识一下，她失态的模样。但是在拉扯的过程中，玩脱了，喻其霖的怒气爆发了出来，抓起刀直接刺死了魏立，安钰反应过来后，便去夺刀，给了喻其霖一刀。喻其霖见人已经死了，便冷静了下来，没再挣扎。
　　“安钰确认魏立死后，心里慌了，但她知道自己不能牵扯进去，便下到了餐厅里晃了一圈，确保有人见过她，没多久就离开了青山宫。走之后，她给徐丽芹发了条信息，告诉她出事了。徐丽芹便上二楼去，得知了魏立的死亡。徐丽芹痛恨喻其霖，但是为了保住安钰，确保她和安钰的计划不败露，就和喻其霖做了交易。
　　“交易的内容是，清除掉现场安钰的痕迹，也清除掉她的痕迹，喻其霖不准透漏关于她们的信息。但是喻其霖入狱后，可能之前时间紧迫，说辞没有想好，在审讯时，她虽然没有做出，对安钰和徐丽芹的不利言论，但是很多地方并不能说圆，比如她的手伤，比如那杯带有毒品的葡萄酒。
　　“于是徐丽芹就找到了喻其霖的辩护律师，收买了他，或者威胁了他，让他代为传话，反正如果双方咬死不松口，警方也抓不到把柄。这样，喻其霖就改了口供，把罪责全部担了下来，被判了重罪。而徐丽芹给出了交易条件，我猜测可能是喻家一家人的平安无事，那个基金就相当于白送了，也没有收回去。”
　　郝岸一口气说完，思路清晰，酣畅淋漓，音色沉稳中带着睿智，睿智中也透出几分机敏，丁冬和白木青听了，代入其中，恨不能站起来为他鼓掌。
　　郝岸双手掌心向下，往下一压：“低调，低调，掌声先攒着，之后一起送个大的。”
　　来珺依旧是面无表情听完，给了他一个眼神，示意干得不错。肯定完后，就开始实力补漏洞。
　　“逻辑线整个完整了，不过还有几个疑点。”
　　说着，她用马克笔头指向安钰：“第一，安钰这段时间喜欢对着镜子自言自语，她在跟谁讲话呢？”
　　郝岸补了口茶，“那可能是自我催眠的一个流程吧，对着镜子自我暗示，让自己勇敢变身。”
　　来珺在安钰的右上角，写了个“镜子自语”。
　　“第二点，案发后 ，她身上的熊崽，原本是一只蝴蝶结，怎么变成了两只？”
　　丁冬接了话：“既然推测安钰在案发现场，那她身上肯定有沾血，我怀疑是衣服上不慎沾染了血迹，当场拿出了个备用的，缝了上去。”
　　白木青托着下巴，参与了进来：“她那间衣服是白色，若是真的沾上了血，不应该只有背部那么一点，那个位置太刁钻了，而且现场缝上去，这个很考验心理素质啊！”
　　“那你的意思是？”
　　“我倾向于是认为，她衣服上沾了血，但是换了一件，那次宴会，因为要住两天，很多客人都带了几件衣服，安钰但是背来了个书包去，里面肯能就放了另一件卫衣。”
　　郝岸若有所思：“这样可以解释得通，不过安钰这衣服，两件几乎一模一样，第二件就多了只蝴蝶结，你们女生买衣服 ，会这么买吗？”
　　说着，他向白木青投去疑问的目光，不过白木青没钱买衣服，他只好将目光转向来珺，不过来珺不可能买有蝴蝶结的衣服，他最后只有转向丁冬，期待她的回答。
　　丁冬瞅了他一眼，要是手里有手绢，估计当场得一挥，亲热道：“好姐妹，这问题你难道不比我清楚吗？”
　　郝岸捂了把脸，他认输，这个问题他跳过。
　　“好，第三个疑点，为什么喻其霖不肯见任何人，就连父母都不想见？”
　　“不见安钰很好理解，”丁冬边说边点着小脑袋，“但不见父母，我决定她可能心里挺复杂的吧，一方面是父母让她嫁给魏家，导致了如今的悲剧，另一方面，她为了保护家里，和魏家做了交易，把一辈子都担进去了，不能在父母面前尽孝了。见了之后更添伤心，若周沛瑾问她，为什么要投毒，为什么要杀人，她还不知道怎么回答呢。”
　　来珺颔首，收集完他们三人的想法后，她提出了自己的意见：“关于毒品一事，我觉得现在放进去，也可以讲得通——喻其霖杀了魏立，徐丽芹是个狠人，肯定恨不能把她全家都灭掉，但却没下狠手，反而和喻其霖做交易，这也许可以说明，毒品和魏家有关。徐丽芹怕被查到，所以帮忙把安钰摘了出去，并且想办法让喻其霖封口，快速了解了此案。”
　　在场三人听了，都点了点头，不过白木青犹豫了片刻，笑了笑。
　　“珺子，我记得我们从周阿姨家出来后，讨论过这个问题。我始终是相信，和物质什么比起来，还是命更重要。魏家开出的条件，目前看来是不找麻烦+物资条件，但是喻其霖却被判了一辈子。
　　“如果毒品真不是她下的，手伤也不是自己弄的，而且是魏家和安钰预谋在先，那她肯定不会判那么重，而且如果给出证据，积极配合，没准还能把徐丽芹和安钰都拉入大牢，这两个人，一个是她的恶毒婆婆，天天在外面传她的坏话，一个是她孩子的仇人，还被她老公护着。这两个进去陪她，可不是大快人心的事情吗？”
　　她这么一说，丁冬都被她说气了，气成了即将发射光线技能的奥特曼，恨不能现在就去公安举报这一老一少。
　　来珺听得认真，其实昨天听白木青提出这个疑点后，她心里就在反覆琢磨，此刻已经想出了主意。
　　“你说得有道理，为了确认喻其霖的想法，我打算去和她单独见一面。”
　　“单独见……”郝岸当即反应了过来，“以服刑犯意识改造的名义？”
　　“没错，监狱方面听不到我们谈话，只能看到监控，就跟律师会见一样。我们已经掌握了足够多的信息，要是真的和喻其霖当面谈谈，也许可以从她那里得知毒品的真实来源，帮谢局减轻一下偷偷摸摸调查的负担。”
　　这个提议大伙一商量，没多久就全票通过，郝岸立刻去跑腿，和谢成?联系，麻烦他在监狱管理局活动一下，开个意识健康评估的借口。
　　正式见面之前，白木青还联系到了周沛瑾，想满足一下这位老母亲的心愿。
　　“喂周阿姨，我们明天要去和珞今监狱和喻其霖见面了，你有什么要对她说的话吗？”
　　周沛瑾听完，激动得差点去世，虽然她不能和喻其霖见面，但来珺能见，她又见过来珺，这四舍五入之下，就相当于她和女儿见过面了，当真是感天动地，老泪纵横！
　　当天，周沛瑾写了洋洋洒洒的五千多字，包在信封里，带到了意研所来，委托来珺交给喻其霖。
　　这次来，她还带了个洋娃娃，说：“要是娃娃能带的话，就拿给她吧，里面什么东西都没有藏，只是棉花。其霖太喜欢这娃娃了，流产之后，就一直抱着，它陪她度过了最艰难的时光，现在在监狱里，我希望她抱着它，日子过得要容易一些。”
　　说着，周沛瑾将东西都放到了办公桌上。
　　咨询2组见了那娃娃，集体失声，陷入了可怕的沉默。
　　那个传说中的娃娃，是只棕熊崽，长得纯真可爱，两只眼珠又黑又圆，肉乎乎的耳朵上，戴着两只蝴蝶结。


第71章 
　　咨询2 组组内低气压盘踞，又聚集在了分析室，中间放着熊崽四个人围着它都屏息凝视，面色凝重跟要做法似的。
　　一片寂静之中郝岸拨通了安家的电话，特意找来了伺候安钰的侍者低调谈话。
　　他问侍者，安钰的房间里有没有一只熊崽娃娃？
　　侍者问他，是不是一只棕熊，头上还戴着只蝴蝶结？
　　郝岸面色凝重地确认了信息，挂了电话。
　　其他三个人，全程旁听心情翻涌。
　　白木青伸手，将熊偶抱了过去，跟抱小孩似的托着它的臀部，有一搭没一搭地拍着恨不能拿个奶瓶给熊宝宝喂奶。
　　丁冬的脑子开始转动堪比一台蒸汽机快速消耗热量“看样子安钰那儿确实有两件衣服一件的熊崽有一只蝴蝶结，另一件有两只。而这个熊也是两个，一个在喻其霖那儿，一个在安钰那儿……我感觉，这其中有什么说不清道不明的感觉。”
　　白木青抱着熊，动作轻柔，连带着语气都轻柔起来，怕吵着它睡觉，来珺恨不能把熊偶强行抱走，来一场“母子分离”。
　　“两件衣服是情侣装的款式，安钰却一个人穿了，好惨，背影都透着单身狗的凄凉。”
　　她说完，其他三人不约而同看向她，表情说不出的怪异，虽然心里都隐隐有感，但被她这么直白点出，总觉得过于突然。
　　“阿青啊，一般情侣装的话，图案不都是一只公熊，一只母熊吗？安钰的两件衣服上，熊崽都戴有蝴蝶结，肯定都是母熊吧。”
　　白木青腾了只手出来，把手一摊，“对呀，一只母熊，一只更母的熊，为什么不能是情侣呢？”
　　丁冬本来持怀疑态度，但见她立场坚定，便仔细打量起那熊偶，伸出手要了过去。熊崽从白木青的臂弯，挪到了丁冬掌间，被翻来覆去仔细研究，很快研究结果就新鲜出炉了。
　　“没有商标，看样子是找设计师定制的，属于私人个性化服务，这么看来，安钰的那两件衣服，也是定制的，市面上没有，全世界仅此两件。这种定制服务，做工还精细到这种程度的，类似Moulin Roty的简约温馨风格，光请设计师，就能上万。”
　　郝岸顿时肉疼，两个熊崽，戴个蝴蝶结，就上万了？身价比他还高？
　　“你确定吗？这么贵？”
　　丁冬一脸见怪不怪：“确定啊，我们家的东西都是定制的，有专门的设计师，她动一次笔得的报酬，估计比我这辈子的工资还多。”
　　打工人郝岸被扎透了心，理智地结束了这场对话，不想再听下去——丁冬吐槽工资低，那是背负了几十个亿的身家，要是被逼急了，可以拿出一两个亿，自己给自己涨薪；而他背负着每个月几千元的花呗，要是再吐槽，那就来自无钱阶级绝望的呐喊。
　　来珺倒没惊讶于熊崽的身价，只是心里做出了判断，这么大的手笔，肯定是有钱人干得出的事——要么是安家，要么是魏家。
　　如果是魏立定制的，那不得不说，他可真是病得不轻，明知安钰和喻其霖的关系不对付，还搞这么一出，是想来个“情敌装”吗？
　　如果是安钰定制的，还送了一套给喻其霖，那不得不说，两个人的关系，像雨像雾又像风了。
　　郝岸肉疼完，不忘观察师的身份，立刻又指出了疑点：“熊崽现在是一人一个，但是两件卫衣，为什么都在安钰那里呢？”
　　来珺没有立刻答话，她把之前的20条线索，又从头到尾回味了一遍，最终，确定了接下来的行动放向。
　　“目前卫衣的事情，还不得而知，但是就熊崽而言的话，我觉得阿青说的在理，有可能真的是情侣熊，或者是闺蜜熊。安钰之前说的话、承认的事，我们不能全信，她和喻其霖的关系，需要再确认一遍。”
　　她这话说完，发现其他三人投来目光，都出现了异样。白木青是面色赞叹，表示“这就是精神上的契合”！
　　而丁冬和郝岸，则面露失望，仿佛在感叹：咋回事啊，你一个资深姬佬，姬达是长久没用，老化失修了吗？还不如阿青呢，人家一个“废铁直女”，反应都比你快！
　　被他们这么一看，来珺怀着不怎么惭愧的强大内心，把任务部署了下去。
　　丁冬负责联系谢成?，搞来安钰给喻其霖写过的所有信件；而郝岸和她前往安家，进行试探工作，旨在一锤定音；至于白木青，暂时充当熊崽奶妈，看好孩子。
　　白木青再次解锁新角色，她信心满满，觉得自己的职业生涯，当真是一片灿烂！
　　……
　　10月9日，星期五，到了正式的咨询时间。下班之后，来珺和郝岸来到了园岛，这段时间来得太勤，保安都认识了他们，还以为是安家的贵客，放行时笑出来一脸“欢迎回家”的热情。
　　5号之前，安庆春还无比期待咨询组的到来，就等着他们提供上.门.服.务，但经过那晚的“琴房事变”，他现在对来珺过敏，正处于眼不见心不烦的时候，不想见她。但来珺倒是勤快感人，国庆刚过完，就麻利地跑来晃悠了。
　　来珺知道他不爽，但也只能憋着，他们得为了安钰的治疗统一战线。等把人治好后，再决裂也不迟。
　　经过这几天的冷静，安庆春和安钰都平静了不少，表面上互不说话，但也不再对峙，宋婉发挥了传呼机的功能，穿线搭桥，有什么话就由她代为传达，每天跑上跑下，都瘦出了完美身材。
　　安钰知道来珺来了，顿时满怀期待，虽然前几天和周沛瑾聊天，直接把天给聊炸了，但她还是怀着一丝侥幸，希望来珺人美心傻，继续安排她和喻其霖见面。
　　来珺确实带来了好消息，但却没细说，向她隆重介绍了郝岸，就去和安庆春互相伤害了。
　　郝岸按照想好的说辞，先进行安抚工作：“4号晚上回去之后，来老师跟周阿姨说明了情况，她那边已经冷静了下来，不过要取得她的谅解，还是需要一段时间。”
　　“我可以当面给她道歉，她如果要我给喻姐道歉，我也可以到监狱里去，当面给喻姐道歉！”安钰诚意满满，一副三好青年的体贴。
　　“不过呢，监狱毕竟是个特殊的环境，我们一来，怕你和喻其霖见面之后，遭受较大的刺激，情况并不利于你的恢复；二来，这次会见安排，确实比较困难，监狱方面不希望出任何岔子，让我们担保，会见可以顺利进行、低调结束。不过你最近还是能看见鬼影，状态不稳定……”
　　郝岸说着，神色变得凝重，欲言又止起来，好像监狱方面下了死命令，要是出任何岔子，得拿意研所的脑袋开刀。
　　“我可以保证不出任何岔子，不会有尖叫或者乱跑的举动，这个我可以向你保证，我甚至可以写个保证书，签字画押。”
　　安钰一听要安排她和喻其霖见面，前所未有地配合，郝岸之前见识过，来珺的咨询过程是怎么的艰难，孩子非常不好带，但没想到他一接手，事情就变得顺畅，无比丝滑。于是他看安钰，越看越顺眼，笑出了班主任的慈祥，恨不能摸摸她的头，夸一句“真是省心的好孩子”！
　　“我们其实也考虑到，你十分想见喻其霖，解开谜团，所以我们想了个稳妥的办法：会见还是会安排，但是需要来个模拟会见，我们会模拟会见当天的行程以及监狱环境，带着你走一遍。一当熟悉流程，二当观察你的情况，若整个会见顺利结束，就可以着手安排正式见面。”
　　安钰听得专注，心里一直提着，生怕来个“虽然但是就是不能见”，结果听完之后，发现这条件还可行，并不苛刻。
　　她点头答应下来，但一下子离了来珺，有点不习惯，心里生疑：“来老师呢，她不负责这次的模拟吗？”
　　“她在的，模拟面试由我们一起组织，不过对你的引导工作，主要由我负责，”郝岸温和一笑，“安先生对这次安排有些疑虑，不是特别理解，所以来老师得全程和他沟通，确保模拟会见能顺利进行。”
　　安钰不用猜，都知道安庆春对“监狱会见”的反对，他不想再与魏立的事儿有任何牵扯，甚至恨不能魏立这人，就没在世上存活过。若是来珺和他谈，估计又得闹翻天，来一次火山岩浆的碰撞。
　　安钰在心里，给来珺塑了个女神像，对着她拜了拜，希望她嘴皮子够使，脑筋子够硬，能攻下安庆春这座巨山山头。
　　会客室内，安庆春和来珺确实在谈，不过画风和谐得感人，面前还摆着份文件，端茶的侍者进来一看，还以为是合同签约现场。
　　安庆春虽然心情不佳，但谈起正事事，还是能够就事论事，保持冷静。
　　“你们要进行第二次移意？”
　　“对，不过因为安钰的自我意识已经混乱，有时不能辨别自己的身份，也无法完全辨认自己的行为，如果让她做出决定，将不利于她自身利益的保护，而且还会损害他人利益。所以这次移意，需要经过家属同意，还请对你们安钰保密。”
　　移意法规定，不能完全辨认自己行为的限制民事行为能力人，可以进行与他的精神健康状况相适应的民事活动；其他民事活动由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人的同意?1?。
　　安庆春早就想越过安钰，大刀阔斧地治疗，就算要开脑子动刀，他也乐于把她按在手术台上，做场失忆手术，彻底忘了魏立这人。但此刻真的面对移意同意书，却不由地谨慎起来。
　　“你们这次移意，目的是什么？要达成什么目标？有什么规划？有做风险管理吗？”
　　这一开口，就是老投标人了，来珺暗自一笑，答得简单明了。
　　“我们之前已经确认，安钰的人格大变，最近又出现人称指代错误的情况，所以我们需要确认一下，现在的她，到底是谁。”
　　作者有话要说：
　　……
　　?1?参考自《民法总则》


第72章 
　　国庆之后也就是10月10日，模拟会见安排在了这一天。安钰早早起了床，郝岸看得出她昨晚没睡好有种大考当前的紧张。
　　郝岸陪着她一起吃早餐宋婉和安庆春脸色不大好，神色担忧目光闪得跟警灯似的在安钰身上绕了好几圈，但终究没说什么那欲说还休的样子，像是被来珺给收拾得服服帖帖有意见都只能往肚子里咽。
　　安钰松了口气，来珺在她心中的形象，又伟岸了几分，便再次关心道：“来老师那边的情况还好吧？”
　　“还好，她昨天和你爸爸谈妥了现在已经赶回意研所，布置会见的场景，她是本次模拟的总设计师我们的来老师艺高人胆大，有她出马一个顶俩。”郝岸捧着一碗燕麦说得大言不惭。
　　来珺本来潜伏在安钰头中正在打哈欠打到一半堪堪噎住了——郝岸可真不愧是她的观察师见缝插针都在帮她做职业宣传。
　　这次移意来珺采用的还是伏意，通过安钰的视角感受世界，避免引起她的注意。在破晓之前，来珺移入她的大脑之中，她一苏醒，外界信号纷至沓来，清晰的直播画面，便展现在了来珺眼前。
　　伏意这一方法，当初在燕郊大学，被学生们玩得最坏，他们突发奇想，想把意识场转移到野鹰头中，通过飞鸟的视角俯瞰山河，圆了人类不能飞的遗憾。
　　来珺被那帮热血青年带得，也对伏意跃跃欲试，但真正到工作中使用时，才发现伏意的使用场合，不是魔幻世界，就是惊悚现场，最怕突然来那么一下，比看恐怖片酸爽多了。
　　比如现在，来珺就等着“那么一下”，期待预想中那个画面的出现。
　　郝岸尽职尽责，充分发挥职业特长，和安钰唠家常、拉关系，安钰都快忘了他是名观察师，还以为身边的是名护士小哥，人暖嘴甜软萌可亲。
　　但她没忘记，自己的表现会由郝老师打分，状态算不算稳定，他有绝对的发言权，所以放松之余，她并不敢掉以轻心，把郝岸当老菩萨一样供着。
　　郝岸对她微笑，她一定会笑回去，郝岸如果“哈哈哈”，她一定会“哈哈哈哈哈哈哈嗝”，郝岸露出了六颗牙齿，她一定会露出八颗，最后郝岸都不敢再露齿，怕她把后槽牙给笑出来。
　　回到卧室后，进入到了梳洗环节，安钰瞄着眼前的梳妆镜，不太自在，犹豫道：“我有多长时间收拾？”
　　郝岸看了看手机：“一个小时吧，你可以慢慢来，今天是彩排，趁这功夫，可以想想正式会见时穿什么，要说什么话，我在隔壁等你，有什么事情可以叫我哦。”
　　安钰关上房门，坐在镜前，但她没面向镜子，而是侧身而坐。
　　来珺通过伏意画面，只能看见她的姜黄毛拖鞋，还有细长的脚踝，这肌肤色泽、这脚踝弧度，可谓是脚控者福利，但来珺目前对脚没兴趣，只想看她脸。
　　安钰从衣柜里挑了件黑色风衣，往身上一套，原本温婉的气质，一下子沉静了起来，年龄都提了几岁。换好衣服之后，她开始捣鼓头发，绾了个丸子团，不久又拆散，扎了个马尾，再次拆散，头发半扎起来，还是拆散，最后干脆用梳子刨了几下，长发随意披散。
　　但她往镜子前一照时，还是觉得松散了点，昨晚的焦虑，带走的不仅是她的睡眠，还有发型，发梢有几根七翘八拱，怎么都按不下去。安钰取来嗜喱水，给头发定了个型——这下配上一身风衣，不像去监狱会见的，像去监狱值班的，出发前还得别根长棍。
　　来珺饶有兴趣地打量她，想看她怎么捣鼓自己的脸，是准备画个冷酷狱长妆，还是邪恶复仇妆？
　　但见她只用了眉笔和腮红，甚至粉底都没涂，便直接上红晕，好像怕自己面色苍白，看起来少了生气，不像个活人。
　　化妆时，安钰动作麻利，快得来像是眉笔和粉刷烫手，得速战速决。来珺打量她在镜中的脸，满满的胶原蛋白，少女的肉感十足，但因为长期的压抑，眉宇和嘴角，堆积了一层和年龄不符的沉郁，眨眼和微笑之中，也不显得轻快。
　　不过好在她长得像模像样，就算不化妆，都带着股精神劲，把青春的优势，发挥得淋漓尽致。
　　安钰收拾好后，郝岸准时出现，带她下了楼，准备前往模拟监狱。
　　安家大门前，丁冬已经整装待发，充当专车司机，等着安大小姐上车，一路直奔意研所。
　　意研所一楼，一般是秘书处和研究组的地盘，但来珺向主任借了间储存室，正好有隔离玻璃，方便布置成会见室。
　　白木青花了一个傍晚加一个早上，弄来了个黑幕布，把瓶瓶罐罐一遮，室内一下子暗了几个度，背景素静了不少。
　　安钰来了两次，也算是对意研所比较熟悉，知道内部构造。所以这次郝岸特意带她走了后门，从后门弯弯绕绕，绕到了储存室门口，和原来到老路分道扬镳，熟悉感荡然无存。
　　而她最不熟悉的，当属白木青本人，她今天长发高高束起，一身禁欲黑，从脖子覆盖到脚趾，一脸严肃，声音毫无波动，真像是从监狱拧了个狱警过来，客串演出。
　　郝岸让安钰坐在隔离窗外侧，做好准备。她依照嘱咐，端然坐下，双手交叠而握，眼珠子都不敢乱瞟，拘束得紧。
　　室内静出了冷感，郝岸走动的脚步，都声声可闻。一声轻响后，隔窗后的灯亮了。
　　光线入目，安钰看清了室内的景象，窗口的另一边，也坐着个人，模样清晰可见：细长的头发，红润的脸颊，甜美的眉目，衬衣翻领，风衣素黑。
　　安钰心里咯登一跳，呼吸都停了瞬间，瞳孔因为光线刺激而骤缩，但双眼却睁大，一动不动凝视着那人。
　　那人也是震惊，同样的表情，同样的姿态，连呼吸的停滞都一模一样，同步得分秒不差。
　　半晌，安钰双目回归正常大小，指着对面的那人，转头看向郝岸：“怎么是一面镜子？”
　　郝岸继续煞有介事地解释：“模拟需要，对面必须得有个人像存在，你可以把镜中人想像成为喻其霖，有什么话想对她说，现在模拟一下。”
　　说着，郝岸对她微微一笑，给予鼓励的眼神，接着便退出来会见室，给了她充分的空间，让她独自发挥。
　　他一走，会客室内重回寂静，白木青靠墙而立，并不和她交谈，活生生站成了个守门机器人，但无形之中，塑造了监狱的森严气息，一股束缚之感，将安钰禁锢在木椅上，不敢随意走到走动。
　　“你有一个小时的时间和犯人交谈，请注意把握时间。”
　　提示一出，安钰后背便是一紧，眼眸抬起，目光落到镜面之上。在镜中，她可以目睹自己的一丝一毫，甚至目光移开后，也能感受到镜中人与自己相对而坐，伸出胳膊，还能握个手，说声幸会。
　　见了喻其霖后要说什么，安钰已经心中有数，排练了无数遍，已经滚瓜烂熟，不缺这一次彩排，但是此刻面对一面镜子，却是手足无措，一个字也说不出来。
　　不过不说话肯定是不过关的，憋都要憋出话来——不然她这样和喻其霖相顾无言，来珺还不如带张她的照片去，让喻其霖盯着看，这样还省了监听会见的警力。
　　安钰调整了坐姿，坐得越发端正，正对镜中人影，目光扫过她的眉峰、鼻尖、下巴、衣领，还有胸前的纽扣。
　　熟悉的轮廓，熟悉的姿态，熟悉的感觉。
　　安钰逐渐入了迷，盯着镜面一动不动，半晌，终于开了口 ，向镜中那人打了声招呼。
　　“好久不见。”
　　来珺注视着画面，屏住了呼吸，镜中的人影，长相秀丽，眉眼温婉，她唇角扬起，幅度不大，嘴角像两个圆润小钩，挂满了沉甸甸的温柔。
　　镜中之人不是安钰，变成了另外一个人。


第73章 
　　画面不动安钰一直凝视明镜，看得出神，模样专注分辨不出她是在打量对方还是在自我欣赏。
　　来珺叹了口气，退出了神经网络转移回自己的“主机”之中。
　　在她的身体被接回意研所之后丁冬便一直守在她身旁，刚接到了傅览之那边的消息成愁没人分享沉甸甸的“大瓜”，来珺便回意了坐了起来。
　　丁冬被吓了一跳，从沙发上弹起，惨叫了一声，像是被踩了尾巴的布偶猫，攻击性不强怂包性极高。
　　“你怕我做什么，我又不是诈尸。”来珺瞅了她一眼，都不带安慰的。
　　“我只是太兴奋了”丁冬又挨着她坐下，“连续两个重磅消息砸来触发到了我的尖叫临界点。”
　　“你一个一个说。”
　　“傅兄那边调查有了结果”丁冬拿出了娱乐节目主持人的架势描述得抑扬顿挫“他们考虑了我们的之前的猜测于是把调查重点放在了负责周年庆典的徐丽芹身上这不查不知道，一查下巴掉，徐丽芹在外面包养了个小帅哥，这小帅哥有磕药的嗜好，每次侍寝前必磕一瓶，还换着花样磕，喜欢光顾最新最时髦的‘药品’，就像奶茶爱好者猎奇新品一样。这次魏立喝下的致幻药，就是最新的苯.丙.胺.类品种，市面上还不多见，只有老主顾才有特权提前享受。”
　　来珺下巴还好，没被掉下去，只是对这逻辑疑惑不解：“这位磕药先锋，有参加魏立的周年庆吗？”
　　“没有，”丁冬继续眉飞色舞，“药肯定不是他下的，因为致幻剂是徐丽芹管他要的，当时她特意问他，有没有一种药，吃了之后人会脑袋发热、浑身发狂，控制不住自己的欲望，想做什么就做什么，就算天王老子来了都拦不住？于是我们的磕药小王子，就隆重向她推荐了这一款。”
　　来珺一时更为不解，魏家对市局的调查，本来就防范得紧，若致幻剂的来源真的是徐丽芹，那她应该加倍谨慎才是，这都过了这么久了，怎么会让傅览之有机可乘，查到她的情人？
　　丁冬：“不是的，徐丽芹确实是只狐狸，青山宫一案后，她就把小帅哥送去了东南亚，好吃好喝地养着，断了他回国的念头。但傅览之在国内查到他这条线后，上报给了谢局，谢局也是个狠人，把职业生涯都赌上了，国庆期间让心腹带着人摸了过去，让那小子把情况都吐干净了。”
　　这算是这么多天的阴云中，第一个好消息，但是丁冬报完喜，面色就凝肃起来，换了个话风。
　　“可是得到了这个线索，他们也不能传讯徐丽芹，虽然她的情人可以作证，她问他要过致幻药，但也不能说明魏立喝下的那包，就是她要去的那包，现在死无对证。”
　　来珺略微一思量，发现这还真是道“奥数题”：药肯定是出席宴会者所下，现在没人可以作证，徐丽芹将药丸交给了别人，而且她作为魏立的亲生母亲，也没有给魏立下药的动机。
　　若警方拿这事审讯，徐丽芹脸皮糙脑子厚，完全可以说，她就是想见识见识新型药丸，研究一下它的外形构造，研究完就扔下水道冲走了，销毁毒品，人人有责！
　　来珺抬起眸子，眸光清冽：“所以，谢局是在等我这边的结果吗？”
　　“嗯，他现在对咱们可是寄予厚望啊！”丁冬拉起来珺的手，说出了“临终托孤”的郑重，“珺子，你说安钰执意要见喻其霖，会不会是知道毒品的来源？而这事儿，影响到了案情的所有走向?”
　　……
　　保安监控室内，郝岸单盯着一块屏幕，那是模拟会见室，安钰的侧脸，出现在屏幕中央，她的对面是一米见宽的镜子，能将人整个照入其中。安钰与自己的倒影相对而坐，嘴唇开合，自言自语得非常顺畅。
　　安钰说得认真，郝岸也听得认真，作为一次模拟会见，可谓是相当成功——主演投入，群演配合，道具齐全，表演流畅，总导演都不用管，全程没有一次NG。
　　郝岸太过沉浸，来珺在他身后站了一首歌的时间，他都丝毫不觉，还想把清晰度调得再高一些。
　　“安钰的状态还算稳定吧？”
　　郝岸猛然转过头，那惊诧的表情，堪比看小颜色片被抓。
　　“还算稳……稳定个啥，这都分裂了呀……不过你什么时候退出的？有结果了吗？”
　　“有了，可以确定了，”来珺将笔记本递给他，“这儿我来盯着吧，麻烦你给周沛瑾打个电话，核对一下，喻其霖有没有这些生活习惯。”
　　郝岸接过笔记本，见上面罗列了十几个条款，可谓是细化到了生活的细枝末节，包括牙刷的种类、饭菜的口味、业余的爱好、养植物的习惯等。可能喻其霖本人，都没意识到，自己会有这些习惯。
　　郝岸知道这番操作用意何在，当即答应下来，夹着笔记慷慨而去。
　　一个小时到了，模拟室的门被打开，安钰身子一动，回过来神来，眼里有些怔忡，像是瞬移到了这里，不过□□先行，魂儿没跟上。
　　白木青进了隔离玻璃后，撤了镜子，撤了道具，继续保持高冷画风，一声不吭地离开，从一名狱警，秒变为搬运工。
　　道具都撤了，说明模拟会见正式结束，安钰紧绷的头皮，总算松了下来，但再一抬眼，见郝岸走了进来，心又一提，生怕他张口来一句：你刚刚的表现不太到位，我们需要重来一遍，道具重新搬进来，群演请就位，灯光师注意了！
　　但郝岸只是挂着标志性的暖阳笑，问她饿不饿，紧不紧张，一阵嘘寒问暖后，便将她带到了四楼的沙盘室。
　　看着沙盘室三个大字，安钰脚步一僵，不愿踏入，这小房间就像张照妖镜，能把内心的魑魅魍魉，照个一干二净，她若是进去，需要防备发功，不然怎么死的都不知道。
　　郝岸给她解释，这周都没有咨询，按照约定，应该和来珺见上一面，定期联络一下感情。
　　于是安钰的头皮再一次紧绷，挪动着步子去开门。
　　来珺已经就位，她坐在靠窗的沙发椅中，腿上放着笔记册，手间中性笔移动，还在奋笔疾书，眉目中倒是一片宁静。
　　安钰想从她的面色之中，揣测出意思，预知今天的谈话内容，好做好应对准备，但来珺生就一张保密局主任的脸，从眉峰到下颏，丝毫不露端倪，像披着一张人皮，所有的情绪反应，都在面皮之下。
　　安钰放弃了尝试，规规矩矩坐着，又坐出了温婉娴静的大家闺秀之风。
　　“老师，今天的模拟我感觉还行，正式会见时，也和今天差不离吧？”安钰很想知道自己的成绩，她忍不住瞟来珺的小本本，看上面有没有打分。
　　来珺眉头不动，轻轻“嗯”了声，明显察觉出来，与之前相比，安钰配合了许多，也急切了许多，之前被鬼影缠身，还能不冷不热，现在为了会见，还学会了套话小技巧。
　　看来着实对监狱会见期待得紧。
　　不过来珺喜欢她的急切，一急就容易暴露真实情绪，一言一语，就像是呈堂证供，让她的心理活动变得有迹可循。
　　“你刚刚对着想像中的喻其霖，说了些什么呢？”来珺终于抬起了目光，落在了她身上。
　　“我就是问她，在监狱里过得怎么样？我为我之前做过得事情道歉，然后委婉地问她，她和大立之间发生了什么？大立对我是什么感情？”
　　来珺将问题简要记下，只是这最后一个，显得多余，多余信息会进行删减，删到最后只留了个问号。
　　她手里不停，漫不经心问了句：“你现在对喻其霖是什么感觉？”
　　“感觉……挺复杂的。”安钰再次垂下眸子，她每次一思考时，睫毛就下落盖住眼眸，外人想打量她的神色，得费一番真功夫。
　　“难把这复杂展开了说说吗？”
　　安钰仍旧耷着眼皮，眼珠子转了转:“首先她和大立结了婚，这事算是我的心梗，其次大立又非常喜欢她，这事儿让我心里堵塞，但我确实又对不住她，这事一直让我心有不安。反正我现在的心，就像做凉拌菜一样，酸甜苦辣的佐料都放遍了，区分不出是什么感觉。”
　　来珺嘴角浅浅一抬，这还会用比喻句了。
　　“喻其霖流产之后，她恨你吗？”
　　安钰摇头，紧接着又点头，脑袋一下子忙不过来，“恨吧，但她没表现出来，她……挺能忍的。”
　　来珺没接话，从背后取出了熊仔布偶，故意拿在手中端详了片刻，熊崽被白木青照料得不错，毛软皮亮的，让人看了就忍不住想薅一把。
　　“她流产之后，经常回娘家，一回家就抱着这娃娃发呆，你知道是为什么吗？”
　　安钰没主动接，她两手交叠，手心朝上，来珺就直接把熊仔放到她掌心，坐了回去，意味深长地打量她。
　　安钰托着熊仔，背脊又僵硬了几个度，伴随着的还有心跳加速。她手心像放着个鼓胀的气球，手指丝毫不敢动，怕稍稍一触，就“砰——”的一声，藏了许久的“气”，泄了个一干二净。
　　“她可能是‘睹物思人’？用这布偶代替了她的孩子，经常看着，能解解相思苦？”
　　来珺用笔尾挠了挠太阳穴，“你说得有道理，可是熊仔是你送给她的对吗？”
　　安钰一时无言，她紧盯着来珺的面庞，想分辨她到底是证据在握，还是猜测试探？但那张脸依旧清冷一片，一点涟漪都不泛。
　　“对，是我送给她的，当时正好是儿童节，我得知她怀孕了，就送了她一个布偶，希望她能得个大胖孩子，不过我承认我居心叵测，暗指她生的孩子会是个熊样儿。”
　　“你也有一只一样的？只是少了只蝴蝶结吧？”来珺用了问句的助词，但话尾下压，却不是问句的语气，无形中促使安钰实话实说。
　　“对，”安钰的食指一颤，擦过了熊耳边的蝴蝶结，轻轻一触，“我也有一只，我不能忍受她有的东西，我没有。”
　　“你还做了两件一样的卫衣，背上就是熊仔图案，一只有一个蝴蝶结，而另一只有两个。”
　　安钰呼吸一滞，目光中惊恐浮现，她只觉得来珺不可捉摸，不知什么时候入侵了她的大脑，读取了信息，不然当初警察都没注意到的细节，她怎么了如指掌？
　　片晌，她将熊仔放到身边，第一次端起小圆几上的水杯，喝了一口，喉咙里干得起火，需得润润嗓子。
　　“是的，熊仔和衣服是配套的，同样是她一件，我一件。她有的，我也要有。”
　　来珺语气不紧不慢，但内容却逐渐发力:“但两件衣服都在你那儿，在周年前的两天里，你第一天穿了单蝴蝶结卫衣，第二天离开的时候，换了双蝴蝶结的，是喻其霖不肯收你的衣服吗？”
　　安钰的唇角使劲，往上翘了翘，嘲道:“这衣服她嫌不好看，没收，我见她不懂审美，就一起穿了，还故意在宴会上晃悠，就是想让她看看，我穿着有多好看。”
　　说完，她嘴角就耷拉了下去，好像刚刚用力过猛，嘴角脱了力。
　　来珺的目光在她周身泠泠一转，不置可否，她也拧开保温杯，润了润嗓子，留出了一段无话的间隙。
　　一时无话，安钰并不觉得轻松，反而感觉自己是只扒光毛的鸡，来珺这杀鸡匠洗了把手，在磨刀霍霍，准备将她开膛破肚，取出心脏窥探秘密。
　　“小钰，丁冬给你看了一幅画，你似乎非常喜欢，还收藏了起来，你知道丁冬画的是谁吗？”
　　“画的是我吧，虽然没勾勒出脸庞，但我看的第一眼，就知道哪应该是我，”安钰配了个甜美的笑容，“而且若不是我，丁老师也不会特意画下来，拿过我看。”
　　“但你以前不是这样的，以前你喜欢扎丸子头，穿宽松卫衣，喜欢吃蔓越莓奶昔和意大利面，一吃苦瓜就吐。”
　　结果现在还亲自学做苦瓜，苦瓜炒肉，苦瓜鸡蛋饼，生榨苦瓜汁，苦瓜马卡龙，以前被拒之千里之外的苦瓜，一下子成了厨房里的无冕之王。
　　“您是会读心术吧，怎么还看穿我的喜好了呢？”安钰扯着嘴角笑了笑，“我这几个月，确实有变化，我变成了大立喜欢的样子，他喜欢长发，我就蓄长发，他喜欢裙摆，我就穿连衣裙，他喜欢文静淡泊，我就与世无争。我希望他能知道，他喜欢的样子，我都有。”
　　来珺没再记录了，她双手空了出来。不重要的信息可以删减，这一番话删减完后，连标点符号都不剩，倒是省得她耗费手力。
　　“可惜魏立喜欢喻其霖，他喜欢的样子，喻其霖都有。”
　　安钰嘴角紧抿，都不知是该扬还是抑，她分辨不出来珺是想让她吃醋，还是试探她的防线。只觉得这意识师真的好过分，像握着把杀人诛心的大刀，直往她心口戳。
　　很快，杀人诛心的来珺又补了一刀，“魏立不喜欢吃苦瓜的女孩，因为他本人对苦瓜过敏，在魏家的食谱里，苦瓜是忌项。不过喻其霖喜欢吃苦瓜，但她嫁进魏家之后，只好‘入乡随俗’，把苦瓜给戒了。”
　　安钰不知如何作答，只好反问道：“你是怎么知道的？这些我都没听说过。”
　　来珺没回答她，她原本计划着，若安钰能配合引导，实话实说，那她们还能愉快地聊天，加深一下“医患”感情，但既然她打算掩藏到底，那就别怪她兵行险着。
　　“所以你不是想变成魏立的理想型，你是想变成喻其霖，对吗？”来珺问完，眸光深幽，与安钰四目相对，直看向她的意识深处。
　　“我……”安钰舌头忽然不听使唤，弹了几下都弹不出个完整音节，“我干嘛要变成她呢？她是我什么人啊？我干嘛要变成她呢？”
　　来珺面色平静，站起身来，走到沙盘边。安钰这才注意到，沙盘中，又恢复了她之前摆出的“理想世界”——阳光，公寓，如茵绿草，山楂树和甜樱桃随处可见，金毛和威尔士柯基在草坪里休憩，在草坪的小径间，还有一个戴着发卡的女孩，带着小柯基散步。
　　待安钰看清沙盘中的场景后，来珺从木柜上，取下了一个人物模型，这次不是个男人，而是个年轻女人，穿着连衣裙，脸蛋红扑扑。
　　来珺将女人的模型，放在发卡女孩的身边，两个人双手触碰，走到了一起，像是饭后散步遛狗的幸福一家。
　　来珺抬起头，看向沙发边的安钰，目光沉着，“小钰，这才是你想要的，对吗？”
　　作者有话要说：
　　“来形容一下剧情线——突飞猛进；来形容一下感情线——猥琐发育”
　　这话说的不是来珺和白木青啊


第74章 
　　安钰看向着草坪上的模具面色有片刻的凝固，她忽然笑了出来，淡淡摇头“老师我不知道你在说什么，这是又打算催眠我了吗？”
　　来珺没被她带偏语气反而更为笃定“我在说，喻其霖是你的爱人你们之前是情侣对吧。”
　　安钰偏了偏头，像是思路没跟上：“我是做了什么让你产生这样的误解？”
　　来珺从架子上，拿起了一本书，面朝安钰打开，通过封皮，她一眼就认了出来这是安庆春，从她卧室里搜出的“禁书”之一，被当场没收了。
　　“催眠重生术是指在催眠状态下，让一个人的心理、行为、人格发生改变。催眠可以在短时间内让人脱胎换骨换掉‘旧’的自己变成一个崭新的自己[1]。”
　　来珺读完这段话将书合上：“小钰你要是不喜欢喻其霖怎么会甘愿自我催眠要杀死自己的人格，让自己变成她呢？”
　　安钰一愣，面上的笑意戛然而止。
　　读了魏立的情诗后，来珺她们一直误以为，安钰是在模仿诗中仙，试图变成魏立的理想型，对他爱得疯魔，但直到模拟会见时，来珺从镜中看见了喻其霖的脸，才恍然大悟，魏立喜欢喻其霖，是因为她像是诗中的女子，是他的理想型，而她同时也是安钰的理想型，安钰压根没有管什么诗中仙，她眼里只有喻其霖。
　　安钰面色一片惨白，原本灵动的眼神，变得凝滞，像是忽然犯了高血压，大脑跟不上谈话的进度。来珺给她留了间隙，容她再喝口水，压压胸膛里的不安。
　　“我承认，我前后的变化，确实和喻其霖的人设撞了，但这就怀疑我对她有意思，想要变成她，会不会太草率了点？”
　　喝完水后，安钰思路又顺畅了，犹豫和不安都被冲洗干净，似乎还可以大战几百回合。
　　她能扛，来珺也能扛，依旧是不紧不慢，娓娓道来。
　　“之前我伏意时，可以共享你的视野，你全天避免照镜子，说是怕从镜中看见鬼影，可是却敢在玻璃窗前长时间停留。晚上内明外暗，玻璃窗可以起到镜子的效果，清晰度差了一大截，但仍然可以看见鬼影出没，不过你一点都不避讳，在玻璃窗前久站，因为你并不是担心，会从反光物中看见鬼影，而你避开镜子，是因为怕我从镜子里看清楚，鬼影是你的模样，而你自己却是喻其霖的模样，对吗？”
　　安钰皱起了眉头，原来的躁动显露而出。
　　“我承认我看到的鬼影是自己的模样，她一直试图坏我的好事，想要占据主导地位，想要钻进我的身体，把我挤出去。”
　　来珺见她又出现了认知混乱，立刻纠正：“小钰，你看到的鬼影是你自己，是真实的自己，是一直被你压抑的部分，是你一直自我催眠，试图变成喻其霖时，被排斥出去的自己。”
　　“我没有想变成她！”安钰怒了，就是不松口。
　　来珺撇了撇嘴角，她什么都不缺，就缺耐心，眼看着面对安钰的耐心，已经快消耗殆尽，只好透支使用，挪用了分给下一位来访者的那份。
　　“那天和周阿姨对话时，她质问你，关于喻其霖流产一事，你忽然直言说，就是不想要那孩子，你故意把它流掉，省去了许多麻烦。当时的你，其实是在周阿姨的刺激之下，忽然变成了喻其霖对吗？想要流掉孩子的是喻其霖，因为她根本就不爱魏立，连带着也不爱他的孩子。”
　　之前和周沛瑾谈话时，来珺和白木青都能感受出来，喻其霖和魏立在一起，是因为喻家的撮合，即使在谈恋爱期间，魏立陷入爱河，而喻其霖完全就在河上飘着，理智的浮力完胜爱情的重力。而嫁给魏立之后，她也没有一夜暴富、荣登富婆之位的欣喜，甚至在大婚之后，提出过离婚一事，但都被家里人及时劝阻了。
　　流产之后，她抱着熊仔发呆，但那是安钰送的熊仔，若安钰真是居心叵测，害她痛失爱子，她不在熊仔上刻上安钰的八字，用针扎诅咒就不错了，怎么可能还抱着熊仔当亲女儿疼？
　　由此推断，孩子应该是喻其霖故意舍弃的，而安钰和她在俱乐部的争吵，只能算是个导火索，并且出事之后，喻其霖丝毫没提她的名字，态度含糊，倒是魏立，在周沛瑾面前连续提到安钰，这才让周沛瑾记住了这么个人，埋下了仇恨的种子。
　　此刻话题转移到了喻其霖身上，安钰皱起了眉头，不想让来珺探讨她的事儿，“不，真的是我害得她流产，我在换衣室和她说了很欠打的话，惹得她情绪激动。”
　　“当时魏立也在俱乐部，旁边就是医务室，若她想保住孩子，应该及时求助，而不是傻傻等着，等血都浸湿地板了，你们才发现。”
　　安钰沉默了下来，来珺知道，她心知肚明，喻其霖原本就不想要那孩子，所以在她才会在周沛瑾的逼问下，变成喻其霖，脱口而出她的心声。
　　“而且你在更衣室对喻其霖说的话，并不是羞辱她，骂她配不上魏立，而是想她离开魏立，继续和你在一起对吗？”
　　安钰完全震惊了，有种被捉奸在床的理亏：“继续？什么意思？”
　　来珺翻动笔记本，拇指一按，页面停在了“爱好与习惯清单”上，后面都打上了勾。她将笔记本递给安钰，手指点了点，示意请她尽情过目。
　　“之前我们以为你是想成为魏立的诗中仙，优雅美丽，宁静淡泊，怡然大方，但是我很奇怪的是，魏立描摹出来的，是一个笼统的外壳，但你却能变得清晰而具体。
　　“不管是微笑的方式，咬字的习惯，还是点餐的口味，都与原来大相迳庭，就像有个典型人物，清楚地印在头中，你熟悉她的每一个细节，能够模仿得细致入微。现在我知道了，这个典型人物就是喻其霖，而之所以你能对她了解得如此透彻，是因为你们在一起过，甚至同居过，所以你熟悉她的每一个细节！”
　　安钰看着笔记本上罗列的条目，一条便是她的一个特点，几十个条目汇合在一起，便勾勒出了喻其霖的模样。方方正正的汉字拆开重组，可以成为一副简笔画，让喻其霖的眉眼跃然纸上。
　　安钰有片刻恍惚，手指滑动，拂过页面上的文字，指尖止不住颤抖。
　　一时间，她看出了神，没有答话，眼里酝着隐忍的微光。
　　来珺放轻了声音，娓娓细数：“你要是不喜欢她，怎么会知道她爱吃苦瓜？怎么会知道她喜欢用软毛牙刷？怎么会知道她想要弹钢琴？怎么会定制独一无二的情侣布偶，送了一个给她？”
　　在本次谈话之前，来珺不仅确认了事实，还将事实具体到每一个细节，谈话时点对点瞄准，证据确凿，让人辩无可辩，驳无处驳。
　　安钰眼眸低垂，睫毛颤了颤，她终于认识到，来珺掌握和确认的信息，已经超出了她能够狡辩的范围。面对一个握有实锤的专业人士，若她再负隅顽抗，没准她能把锤直接扔出来，砸出个天坑。
　　见安钰无话可说，来珺并不觉得大获全胜，她身子前倾，放缓了语气，虽然还没有达到苦口婆心的程度，但至少一片真挚。
　　“小钰，我可以肯定，你知道真相，我也知道你选择掩藏事实，是为了喻其霖好，但是我想要你明白：第一，你为了变成喻其霖，压抑自己的原本的人格，想要把她的人格装进你的身体里面，但是你是个完整的人，应该有自己的人格和人生，这一点也是你潜意识的求生欲，所以当你准备杀死自己的人格，把她分离了出去后，她还是会一直靠近，试图回到你的身体里，也就是你所说的，一直纠缠你的鬼影。而你若是想让‘鬼影’消失，那么就需要正视这个事实，改变自己的行为，接纳拥抱自己的人格。
　　“第二，你想要和喻其霖见面，排除掉思念成疾这一点，肯定是想和她谈论青山宫一案。如果真是这样，我作为你的意识师，需要知道案情的前因后果，以及你想要谈话的具体内容，不然我不会安排你们见面。”
　　安钰一听这话，立马急了，被来珺点穿后，她不再维持表面的淑女形象，原本的人格内壳，渐渐显露了出来。
　　“为什么不让我们见面！你之前答应过的，我和她见面，我又不会干什么，更不会打什么歪主意！”
　　来珺叹了口气，她又从书架上，取出了一叠信件，这些都是喻其霖服刑期间，安钰写给监狱的书信，因为一直没得到回应，最近中断了，没有再写。
　　来珺随便翻开其中一封，充当播音员，现场念了出来：
　　我知道你很难过
　　要是太难过了，可以给我写信
　　你在里面的日子不容易，但我也不容易
　　出了这种事情，大家心里都不轻松
　　来日方长，我们可以一起写信，一起加油，把日子  过下去。
　　安钰听完，一脸不解：“这封信有什么问题吗？我也没有谈论违法犯罪的问题呀？”
　　来珺拿出笔，将每一行的第一个字都圈了出来，递了她。
　　“我要你出来，”来珺轻轻念道，“你这么急切和喻其霖见面，是想救她出来吗？”
　　安钰手里捧着信纸，纸面微微颤动，她神色一变，好像已经放弃了挣扎，眼里一片绝望，被揭穿的窘态表现在了脸上，与之伴随的，还有日积月累的惨淡。
　　“这么说吧，我是你的意识师。我安排你和喻其霖的见面，是为了辅助你的治疗，帮助你恢复意识健康。但现在的情况看来，你要见的人，是监狱里的囚犯，你要谈论的话，涉及到了刑事案件，我有权利知道你和见面对象的关系，以及你与案件的联系。若情况不清，谈话的结果难以预估，那我不会安排这次会见。”
　　话音落下，安钰的身体发起抖来，嘴唇都气白了，不可置信地睥着来珺：“你之前答应过我，若模拟会见顺利，就安排我和她的见面！”
　　“如果我没记错的话，你之前请求我安排见面，理由是之前嫉恨喻其霖，做了伤天害理的事儿，害得她流产，所以想进去给她道个歉，同时问清楚她为什么要杀魏立，确认魏立对你的感情。”
　　来珺伸出了指头，分条缕析数起来：“第一，你并不嫉恨喻其霖；第二，你没有害她流产；第三，你不是想去给她道歉；第四，你知道她和魏立之间的感情状况；第五，魏立对你是什么感情，你根本就不在乎。”
　　五个指头张开后，又一合，合成了个坚定的拳，“既然这些依据都作废了，那见面似乎也没有必要了吧。”
　　这话说得斩钉截铁，杀伤力太强，来珺看得出来，安钰希望落空，开始恼羞成怒，甚至因为辩论不过，想要冲上来揍她。
　　来珺倒是不怵，一脸淡然，等着她回话。
　　传统的咨询当中，意识师需要温暖细致，循循善诱。来访者难过了，意识师要宽慰，来访者愁怨了，意识师要倾听，来访者有小情绪了，意识师要连哄带劝，总之意识师的存在，就是个超脱凡尘的得道高僧，包容万象，引导来访者走向“正途”。
　　来珺足够细致，也相当善诱，但体质和温暖绝缘，也没足够的耐心去循循。她的咨询方式，更像是一把手术刀，直接而干脆，冷静而刁钻，尤其是面对弯弯绕绕的对象，更显露出了侵入性的犀利。
　　安钰被番犀利，扎得发疼，但好歹按捺住了没动弹，她学习喻其霖，毕竟学了四个多个月，学到了精髓，此刻也慢慢镇定下来，用理智解决问题。
　　“来老师，你知道我那么着急见喻姐，到底是想干什么嘛？”
　　来珺无声叹了口气，眸光冷肃，“魏立的死，没那么简单吧。”
　　安钰沉默了半晌，再开口时，声音都涩了：“为什么这么说？”
　　“青山宫的庆典，是徐丽芹邀请你去的。”
　　“对。”
　　来珺字字清晰：“她给了你一颗药，一颗吃了会让人癫狂的药。”
　　不久前，也是在这间咨询室，丁冬坐在来珺的位置，由衷地发出怀疑：安钰可能知道点什么，但不方便直接向公安局告发，所以想和喻其霖见面，将消息委婉转传递给她，让她亲自翻供。
　　来珺便推测出，事情可能和致幻药有关。致幻剂来源于徐丽芹，而徐丽芹又邀请安钰参加宴会，这么看来，徐丽芹可能是将致幻剂交给了安钰，她俩一个想魏立休了喻其霖，一个想喻其霖甩了魏立，目标一致，很容易“狼狈为奸”。
　　青山宫结婚周年庆，其实就是一场鸿门宴，只不过持刀的是客人，而待宰的是二位主人的婚姻。
　　于是乎，推测来到了这一步：若致幻剂真的在安钰那里，而魏立又是在卧室的酒杯里，喝下了带药的葡萄酒，那案发现场的第三个人，很可能就是安钰了，是她下了药。
　　听到来珺终于提到毒品，安钰的眼神变得狠厉，眼睛眨也不眨，仿佛已经停止了呼吸，化作了一具新鲜的尸体。
　　“小钰，参加宴会时，你带了两件卫衣，是情侣卫衣，一件上有一只蝴蝶结，而另一件上有两只。你23号晚上离开时，特意换上了另一件，是因为衣服上沾染了魏立的血迹，所以必须得换掉，对吗？”
　　来珺说完，声音再度低了几分，深沉入耳，重量似有千斤。
　　“现在，我希望你如实告诉我，那天晚上，到底发生了什么？”
　　作者有话要说：
　　?1?出自《人人会催眠》，作者张鹤


第75章 
　　被来珺这么盯着安钰僵持了半晌，她皱紧了双眉，嘴角肌肉颤抖似乎思考都会令她疼痛。忽然间她双肩一塌，似乎浑身都卸了力气不想再负隅顽抗。
　　“这不是我说的这是你猜出来的，这不是我说的……”
　　来珺听不懂她在说什么但是从她的状态判断，她已经破防离褪去伪装，还差最后一步。于是来珺便顺着她的话，语气更为坚定。
　　“对，不是你主动说的，是我猜出来的！”
　　安钰双眼发直像是熬了通宵的人，已经精疲力尽，但精力却来了个“回光返照”清醒得吓人。
　　“来老师，关于案发现场的全部经过你可以到我的大脑中查看回忆只是我有个条件……”
　　见安钰说得从容来珺心里又是咯登一下没想到都这个时候了还要谈条件难道还有什么不为人知的秘密？
　　“你说。”
　　“你知道真相之后暂时不要告诉警察。先让我和姐姐见面，我不会和她商讨案情的事情，也不会做任何出格的事情，我只想让她平安出来。”
　　来珺眉头微蹙，安钰这个说法，多少显得意味深长，仿佛她是法官，是监狱长，是警察局长，只要她本人出马，喻其霖就能顺利出狱。但来珺又感觉，安钰并不是打算拖延时间，她是真的有隐情，不然也不会坚持不懈了这么久，天天想见喻其霖，都憋出鬼影来了。
　　来珺略微思索，将喻其霖的种种表现一串联，便隐约察觉出了其中的深意，她没犹豫多久，很快给了答覆。
　　“好，查看完你的回忆后，如果条件允许，我会尽可能安排你们见面。”
　　……
　　到今天10月9日，来珺已经工作了两个半年头，移意移了不下千次，她意识场走过的路，比她坐过的公交还多。所以现在面对移意，犹如家常便饭，来珺已经心如止水，没有任何感觉。
　　但准备这次移意，她的心情稍显复杂——她要去目睹一个凶杀案现场，去见证青山宫案的真相，去挖掘来访者心中埋了数月的执念。
　　移意之前，她秉着人道主义原则，再次找到了白木青，说清了此行的目的，最后照例一问：“怕吗？”
　　白木青知道即将面对什么，一脸老司机的从容：“还好吧，灵堂，我们去过了，大型拐卖现场，我们也见识过了，这次凶杀案现场来了，也能顶住的。”
　　“你这胆量，倒是挺适合做意识师的。”来珺给出了个客观评价。
　　探险家需要胆量，出入的地方，常常人迹罕至、危机四伏，需要适应环境、解决突发状况，还要和凶兽斗智斗勇。
　　意识师也需要胆量，因为神经世界，不受物理定律的限制，若是出现了飞禽走兽、末日丧尸，意识师还是得硬着头皮上，上演意识版的“上刀山下火海”。
　　所以意识师需要胆肥过人，抗惊抗吓，做任务时，可没有救心丸氧气瓶呼吸机，全靠意识师强大的心脏扛着。
　　胆肥过人的白木青，这次好不容易得到来老板的青睐，一时间面颊红润，垂下了睫毛：“不不，是珺子你太强大了，我要是害怕，往你身上一躲就是了，你让我好有安全感！”
　　来珺经她一夸，瞬间还有点骄傲了，气场膨胀开来，有种大佬带小弟上分的慷慨以赴。
　　……
　　登入神经世界后，来珺和白木青来到了一间公寓房前，这是安钰意识场休身之处，也就是她的安全屋。每个人的安全屋各不相同，有的是茅草屋，有的是小阁楼，有的是玻璃房，有的甚至建在了深山老林里，和道观有得一拼。
　　不同的安全屋，反应了人内心最深处的渴望，白木青站在走廊里，见这安全屋外形简陋，连防盗门都是老旧款式，不由感叹:“安钰真是个青年楷模，住着上千万的别墅，向往几十万的公寓，真的好励志！”
　　和之前的张月鑫一样，来珺对安钰进行了浅层催眠，让她进入一种类似睡眠的放松状态，意识场可以不用统筹全局，便抽出身来，可以迎接来客，带领她们观看回忆。
　　安钰给她们开了门，把电视打开后，便进入了卧室之中，不准备待客。
　　来珺晃了一眼，发现卧室床边，有个大摇篮，里面躺了个人，因为角度问题，看不清面容，但瞧那身形也认了出来，是喻其霖，阖着眼一动不动，也不知是睡着了，还是僵硬了。
　　安钰抬手关上了门，白木青蹙着眉头，低声道:“喻其霖为什么会在这里？”
　　“因为安钰一直在自我催眠，试图将自己的人格变成喻其霖，但现在是安钰来开门，并且处于活动状态，说明被她压抑的自我人格 还是处于主导地位，平时我进行咨询时，来应对的也还是她。”
　　“那我们再来晚一点，安钰会不会彻底变喻其霖？”
　　来珺在布沙发上坐下，拿起遥控器，开始熟悉按钮，“不会，一般催眠可以用于改变人的性格，从潜意识加以影响，比如让自卑的人，从潜意识里改变负面观念，能够变得自信。但是这需要施术者的引导，还有受术者主观改变的意愿。像安钰这样‘暴力镇压’原本的人格，容易走火入魔，出现幻觉和幻听，最后分不清自己到底是谁。”
　　“那咱们来得还算及时，趁她现在大部分时候还算清醒，赶紧把喻其霖给送出去。”白木青说着，挨着来珺坐下，抬眼查看液晶屏上的选项。
　　来珺按下播放按键，屏幕一闪，画面鲜活了起来。
　　……
　　音乐主题酒吧，灯光浅蓝，英式调酒师身穿一身制服，笔挺站于吧台之后，手持古典摇酒器，为客人调制美酒。
　　该酒吧内设计欧式，吧台和餐区分明，提供用餐服务。有的客人就坐于吧台边，和调酒师交流谈笑，有的径直走到用餐区，需要服务员前去接待，点好餐饮后，再送到餐位上。
　　安钰所在的餐桌上，已经放了好几个酒杯，坦布勒杯、波特酒杯、高脚水杯，她往卡座上一横，不像来喝酒的，倒像来收集酒杯品种的。不过可以看得出，几种酒类交杂，她已经酩酊，身子软耷耷蹭在椅背上，丸子头都松了一半，成了蘑菇头，蘑菇柄倒立在脑后，斜斜指天，独树一帜。
　　她倒了倒杯子，发现酒没了，便烦躁起来，大手一挥，引来了服务员。
　　喻其霖穿着白色职业衬衣，外面套了个暗红小马甲，干练而清爽，及时赶来，略带关心地看向这位客人。
　　安钰眼皮都没抬，手指敲着桌面，像在给自己打拍子：“要一杯粉红佳人，多加点冰，不要用三角杯，喝着不舒服，换成碟形香槟杯！”
　　喻其霖没动作，仍旧一脸关切：“您好，您已经点了威士忌、葡萄酒和利口酒，这个粉红佳人的基酒是金酒，酒性过烈，喝杂了之后，对您的肠胃不太好，您要不然先休息一阵，试试我们这里的特色蜂蜜糕，可以解酒助眠。”
　　安钰眼皮一抬，眼神由下往上瞥着她，声音已经漂浮不定，但还是带着一股子虎气：“你……是在怀疑我的酒量？”
　　说完，她站了起来，想增强气势，但双腿没劲，膝盖弯一软，又跌回到座椅里，座椅实木的，和臀部亲密接触后，疼得她嘶了口冷气，在原位七翘八拱，差点把桌子踹翻。
　　喻其霖偏头看着她，眼神关切，在考虑要不要给“失智儿童救护中心”打个求助电话，派几个彪悍的护士来，把她抬走。
　　安钰好不容易缓了过来，见喻其霖没动作，就一直盯着她看，顿时又气又委屈，狠狠一蹬座椅腿儿，再次站了起来。
　　“你不开单是吧？不想当服务员了是吧？那行，把你们经理叫来，我当面实名举报你！”
　　说完，撑着桌面站着，虽然动作绵软，但是表情相当激昂，脑袋后翘起的“蘑菇柄”都斗志昂扬，大有为酒吧除恶扬善的架势。
　　喻其霖也不是没见过耍酒疯的人，当下便好言相告，立刻开了酒单，准备交给收款员立账单。
　　但安钰的脾气瞬息万变，又一把抓住了她，主意变了，“不，我不稀罕你当服务员，今晚你得当调酒师，把这红粉佳人给我调出来，我喝着满意才算完！”
　　喻其霖见过耍酒疯的，但没见过耍酒疯，要求还这么高的——要求她立马从服务员变成调酒师，她咋不想像力再大发一点，要求她从服务员直接变成总经理呢？
　　此刻过了夜半，喻其霖本来就困倦，被她这么胡搅蛮缠，渐渐心生厌倦，伸手便将她推开，就差说出一句：小朋友喝醉了就安静睡觉，别拉着大人胡闹！
　　这时，经理不知从哪个地方钻了出来，见了安钰，也不管她状态如何，直接一副笑脸就迎了上去：“哎呀安大小姐！最近学校没课啦？是不是考试考完了？你的那些朋友没和你一起来吗？”
　　安钰醉了之后智力下跌，听不懂问句，直接忽略了他的话，连带着忽略了他这个人，拉着喻其霖就往吧台边走，嘴里念叨着：“你得给我把酒调出来，你得把酒调出来，我还等着喝呢！”
　　喻其霖没喝酒，力气比她大，站在原地就是不动，任凭她怎么拉都岿然不动。
　　安钰见她像定在了地板上，使出吃奶的力气都拖不动她，当即“龙颜大怒”，但她可是要当“酒王”的女人，绝不服输，当即另辟蹊径，掏出手机就要叫拖车来，要把喻其霖连人带魂儿拖到吧台边。
　　经理吓得花容失色，他知道安钰横，脾气上来之后，九辆拖车都拉不回来，于是只好捡软柿子捏，转向喻其霖命令道：“你马上给她调一杯，让调酒师把材料都准备好，他说一句你照做一步，调不好不许下班！”
　　在这番淫威之下，喻其霖心疼自己的工资，无奈只好同意，她仔细记下了安钰这张脸，打算以后看到她，就绕道走，有多远绕多远，再也不伺候了。
　　安钰见喻其霖迈开了步子，终于发生了位移，于是心花怒放，又跑来拽住她，拖着她往前走，她很享受这个拖人的过程，能彰显她的威武之气。
　　但醉得头重脚轻，双脚发飘，她没走就步，身子便一偏，靠到了喻其霖身上，最后半个身子，都吊在人家的肩膀上，最后喻其霖像拖麻袋一样，把她拖到了吧台边。
　　调酒师反应迅速，已经准备好了材料，雪克壶、榨汁器、冰夹和冰桶整齐摆放，就等着喻其霖就位。
　　喻其霖这是第一次接触调酒，好在金酒、石榴糖浆和柠檬汁都已经量好，红樱桃也挑了出来，她只消将原料摇和，原封不动倒进酒杯中，便大功告成。
　　五分钟后，一杯粉红佳人顺利完工，色泽鲜艳，酒香撩人，算是喻其霖生平的第一杯作品，但她因为嫌弃安钰，瞥了鸡尾酒一眼，不愿给送过去，反正她现在是调酒师了，这酒不该她来送。
　　经理又急了，用眼神疯狂示意，最后眉毛急得快飞起来，低声喝道：“都这一步了，快给她送过去，不然等下又让你当司机，亲自送她回去！”
　　喻其霖还真怕安钰继续撒疯，想早点息事宁人，便用托盘托起来了酒，端到安钰身边。
　　安钰半个身子靠在吧台边，眼皮子都耷拉了下去，昏昏欲睡，她见了这心心念念的粉红佳人，扬唇一笑，捏住杯柄端了起来。
　　喻其霖感觉完成了一项艰巨的任务，终于解脱 ，放下托盘便打算离开。
　　安钰端着酒杯，扭了扭腰肢，本来想扭出个造型，展示出优雅的品酒之态，但忘了自个浑身乏力，屁股一动，腰部一软，就重心不稳，身子往前倾倒。
　　手中的酒，如泼出去的洗脸水，兜头浇在经理脸上，把他淋得外湿内油，眼睛被辣不轻，直叫唤。
　　而安钰自己，如飞出去的洗脸盆，落位精准，扑到了喻其霖怀里，她蹭了蹭，感觉是个睡觉的好地方，便眼皮一闭，腿一伸，睡了过去。
　　经理眼睛都快瞎了，还不忘操心，用纸擦着眼泪，嘴里不停：“哎呀，你看吧，这下你又得当保姆、又得当司机，把她送回去了！”


第76章 
　　两年前6月18日，珞玉市夕阳码头酒店，魏立生日。
　　他回国了两年一直没时间和朋友好生聚聚便趁着这次生日宴，将同学好友召集完毕来和他一起欢庆他诞生的吉日。
　　安钰也在受邀之列就坐魏立旁边，和他相谈甚欢但吃到后半段，大家开始商议娱乐内容是去游泳，还是去玩游艇，但安钰无心谈论，一直看时间，朝着魏立挤眉弄眼就差用眼波打出条弹幕来。
　　魏立会意，眼睛快速一眨，算是批准了她的恳求让她提前开溜。
　　安钰给大家伙打了招呼，便急匆匆下了楼但没出酒店大门而是转身进了个清雅的包厢见喻其霖已经落了座正在看菜单。
　　她细长的手指点在菜单上一字肩连衣裙包裹着锁骨浅青的绉纱让肤色也变得剔透，长发绾了起来，有几缕滑到面颊边，却不显凌乱。
　　安钰欣赏了良久，心满意足：“这衣服真衬你，回头再给你挑几件！”
　　喻其霖在菜单上打上勾，专门挑安钰爱吃的点心：“别乱用零花钱，这件衣服你说就值一个保温杯，但我拿到店里去问，都值一个iPad了！”
　　挨了批评，安钰仍旧笑容满面，从内而外地乐呵，好像只要能和喻美人说上话，不论说的啥，都能够她傻乐上一天。
　　“给你买的，怎么能叫乱用呢？那叫资产的合理投资！别人是投资产品，我是投资……”她顿了顿，最后没脸没皮说了出来，“美色！”
　　喻其霖腼腆一笑，面颊泛红，将菜单递给她：“看看今天这些菜，大厨们有没有我做得好。”
　　安钰拿起笔，发现自己想吃的点心和饮品，都被勾上了，便提起笔，开始勾选喻其霖的心头好菜。
　　她俩非常有默契，你选我爱吃的，我选你爱吃的，菜上齐后，就变成了你我都爱吃的，完美！
　　这个包厢，安钰特意吩咐了服务员，菜一次性上齐，上完就不要进入包厢，她喜欢不受打扰的二人世界。服务员乐得清闲，巴不得她俩自力更生，菜一上完，就关门撤退。
　　安钰直接挪到了喻其霖身边，和她并排坐着，能靠多近靠多近，她刚刚在魏立那儿蹭了吃的，现在不饿，只想和喻其霖好好亲近。
　　“今天我们在一起的一周年纪念日，光吃这些，会不会差点意思？”
　　说着，安钰这脑子里火星四迸，在短时间内，就计划出了浪漫环球游、双人烛光舞会，以及私密清汤鸳鸯浴，她神色专注，身子慢慢倾斜，就要靠在喻其霖肩上。
　　但没能靠上，门响了起来，连续响了几声，铿锵有力，似乎来的是什么大人物。
　　安钰直起身子，面色不悦，她再三吩咐服务员，让她们自生自灭，不要来眼前晃，这怎么还敲上门了呢？
　　她闷着气，就是不出声，想晾着外面那货，但喻其霖听那敲门声不停，便拂了拂耳边的长发，开了口:“门没锁，请进吧。”
　　门一开，魏立迈步走了进来，笑盈盈地看向安钰:“你呀你呀，来给我庆生呢，半路要溜来见朋友，有朋友来了，都不给我引见一下的嘛？”
　　说罢，目光转到了喻其霖身上，在与她四目相对的刹那，眼神一定，笑容从打趣，瞬间变为了绅士般的客气，“请问这位是？”
　　安钰挺了挺胸脯，她知道喻其霖今天绚丽夺目，足以闪瞎人眼，于是想隆重介绍一番，顺便和自己的好友出个柜。
　　但她隆重的介绍词还没出口，喻其霖便礼貌地自我介绍道：“你好，我是安钰的朋友，不好意思，打扰你的宴会了。”
　　她说话时，字咬得轻，尾音温润，音色格外悦耳，就算是真的“打扰了”，听到这么声道歉，都让人心里舒坦，再没了脾气。
　　“没有的事儿，小钰说了，你们是提前说好的，倒是我横插一脚，非得要她来给我庆生！”
　　他说这话时，瞅了眼安钰，但很快又移回目光，落到喻其霖身上，细细欣赏，那眼神，像是见到了难得一遇的佳作，看得格外专注。
　　……
　　两年前，9月29日，本是周日，但国庆将至，补了班，喻其霖从家附近的小公司回来，洗了个手，便帮着周沛瑾淘菜。
　　“妈，今天老板说了，我国庆可以休息，爸的身体最近也好些了，要不要出去玩几天？”
　　周沛瑾切着菜，手上一顿，她的注意力没在游玩上，瞅了她一眼，问:“经常给你送花的那个男人，就是在公司认识的？”
　　喻其霖手中用劲，菜帮子都快搓出泥来，“不是，是在酒店里认识的，两个宴会离得近，就碰上了。”
　　“看得出来他对你上心，你看这花，用椰蓉团雕了出来，白糯糯的，又好吃又好看，这得费不少心思才做得出来吧？”
　　“不费心思，”喻其霖语气清淡，像在谈论别人家的事儿，“费钱，让面包店跨行做工匠，烧点钱就行。”
　　周沛瑾听着一兴奋，连菜刀都撂了，转身靠在灶台上，“那就更好了呀！对你好，家里条件还不错，你们进展得如何了？”
　　喻其霖没抬头，依旧盯着手中的白菜：“没什么进展，也才认识不久。”
　　周沛瑾捞起帕子擦了擦手，走到喻其霖身边，闲谈的画风一转，变成了苦口婆心。
　　“其霖呀，我觉得他不错，要不试着和他发展一下，你总得给别人一个机会，试着多接触接触，不要每次一看没感觉，就把人家拒了。”
　　喻其霖淘得专心，没说话，好像帮菜洗个干净澡，比她的终身大事还重要。
　　周沛瑾知道她不愿意，她不情愿时，并不会争论，只是沉默，等着事情悄无声息地过去，想活活把问题给熬化。
　　但问题不会蒸发化掉，它只会堆积在那里，越积越厚，总得解决。
　　比如谈婚论嫁这事，周沛瑾就抓得紧，这次必须得拧出来解决掉。
　　“你现在可得抓住机会，他来咱家楼下时，我好生打量过他，人长得出类拔萃，举止还绅士，家庭条件不错，受过良好教育，对你这么真切，你要是连他都看不上，估计以后择偶，只能到天上去选了！”
　　喻其霖还是不说话，看样子真的准备到天庭去找对象，无所畏惧。
　　“霖呀，我希望你能早点结婚，而且你这年纪，再过几年都算晚婚了，晚婚不算什么，但晚育的话，对身体不太好，对孩子也不好，我生你那会儿，才20呢，生完没几天就能下地了。”
　　喻其霖侧过头，一脸正经，“妈，若是不结婚，不生育，不就没有这些问题了吗？”
　　“别闹，在说正事！”周沛瑾的手凭空一拍，想将这没头没尾的玩笑，给拍死在摇篮里，“你爸和我，都等着策划你的婚礼呢，还有啊，你前段时间，在酒吧里的工作，上夜班太伤身了，这次在培训机构当助理，加班又太严重了，关键一个月累死累活，也没几个钱。这次这个小伙子，家里条件不错，你黄叔说，他开的那车，都过百万了，这样的人家，可不差你那点工资，你以后肯定不用操心孩子的奶粉钱，有那个保障的！”
　　“我这儿恋爱都太没谈上呢，就在规划孩子的事情，妈，你就是操心，也得顾一下流程吧！”
　　周沛瑾的手落在她的肩上，用力一按，“提醒你哈，你得对自己上点心，别每天瞎忙，又没忙出名堂。如果你自己不上心，我就只有替你上心，帮你和那小伙子谈了，听见没？”
　　……
　　两年前，11月7日，周四，喻其霖轮休，□加咖啡厅。
　　喻其霖双手握着牛奶杯，虽然室内开了空调，但她还是感觉手脚冰凉，从外面带进来的凉意，一直散不掉。
　　“我可以和你在一起，但是首先说明，我不喜欢男生，和你在一起，也是装腔作势应付家长，不会和你谈感情，你要是能接受，我可以成为你名义上的女朋友。”
　　魏面色一惊，低声嘟囔着:“难怪你这段时间一直对我不冷不热，原来不是因为我个人的原因……”
　　突然，他眼中光芒一闪，“那你之前有交过男朋友吗？”
　　喻其霖摇了摇头，“自从高中分了班，我身边就是女生居多，而且也意识到自己喜欢女生，不会主动和男生交往。”
　　魏立听完，和煦地一笑，“我听说大多数女生是双性恋，那些读女子高中的女生，青春期时，会对身边的同学产生朦胧情愫，但之后进入社会，和异性接触多了，性取向还是比较灵活的。”
　　“我现在有女朋友了，我很喜欢她。”喻其霖见他眼中闪烁着希望，有点于心不忍。
　　魏立又是一惊，刚准备说话，一阵脚步声汹涌而来——安钰走得太快，风衣都在飞舞，气势滔天，她将书包甩在卡座上，喘着粗气盯着魏立，盯了半晌，没说话，挨着喻其霖坐下了。
　　服务员见这新来的客人，脾气挺冲，走个路都能走得地动山摇，于是过来招呼时，抱着的菜单都在抖，小心翼翼地发问，“女士，您需不需要点些什么？”
　　安钰瞅了一眼喻其霖的牛奶杯，食指伸出，用力一指:“我要她这杯的情侣款，情侣款！要一看就能看出是情侣杯的要情侣款！”
　　服务员拿着笔的手在发抖，抖完就赶紧撤了。
　　魏立再次吃惊，眼神在安钰和喻其霖身上反覆游移，简直难以置信。
　　“你们俩是一对！？”
　　安钰没好气道:“不然呢？你生日那天，正好是我和她交往周年纪念日，不然我为什么会中途开溜？”
　　魏立也急了，脸气得煞白，熨帖整齐的头发，都快气得翘起来，往天上冲。
　　“为什么不早告诉我，要是早跟我说，我也不会追她呀！”
　　安钰咬着内唇，沉默了半晌，她知道喻其霖对她俩的关系，心里有所顾忌，所以一直没对外表露。她们的恋情，对谁也没说，每次约会就像是网友面基，面了几十次了，对内是情侣，对外依旧是朋友。
　　但安钰可以理解喻其霖，毕竟四个月前，魏立对于她来说就是个陌生人，要她跟一个八竿子打不着的人出柜，实在是多此一举。
　　所以面对魏立的诘问，安钰当仁不让，又吼了回去:“好！我们现在告诉你了，你知道了，死心了吧！”
　　魏立脸色难看，争夺欲一下子涌向脑门，他看向喻其霖，将她温婉的模样看进眼里，心里越发放不下，最后愣是没走，背脊挺得笔直。
　　“不，其霖同意和我在一起了，我会和她结婚！”
　　安钰一听这话，没发作，像是提前知道，她侧过身，面朝喻其霖：“你真的打算和他一起糊弄家长？”
　　喻其霖点点头，见三个人好不容易齐聚一堂了，干脆就敞开了说：“对，反正总得找个对象交差，实在不行我会去租一个，或者看有没有也被催婚的，互相圆场。”
　　安钰抓住了她的手，往她身上靠：“这事我们得好好商量，如果真的要这样，也交给我吧，我找靠谱的，不能让你受欺负！”
　　魏立听她们这么一言一语，浑身不舒服，恨不能在她俩中间造堵墙，一座监狱大墙，把两人隔开。
　　“不用费这功夫，我愿意帮忙，刚好我也被我爸催婚，你不是只想要名义上的关系吗？行，我可以接受。”
　　情侣款拿铁端了上来，安钰看都没看一眼，直瞪瞪盯着魏立，好像看的时间足够长，他就能原地化掉，从这个世界上消失。
　　“老哥，你现在都知道了，我和其霖是一对，你这又是何苦呢？你是不是还是忘不掉前女友，非要找和她一样的？我劝你还是走出来，谈个真正合适的对象，别再折腾了！”
　　魏立捏紧了咖啡杯，隐忍着，憋在胸腔里的闷气，传进了杯子里，水面晃动得厉害。
　　“我知道，你们是不想耽搁我，但是我现在就是喜欢其霖，也愿意为她解决眼下的麻烦。我与其听从我爸的安排，和一个不喜欢的人在一起，还不如帮助自己喜欢的人，你要是想找靠谱的，你认识我这么多年了，觉得我不够靠谱吗？我肯定是不会欺负其霖的！”
　　让自己的好友成为自己女友的假男友——这关系，安钰觉得实在是别扭，没点头答应。但喻其霖细细思索了一番，觉得魏立的提议可行。
　　首先，她肯定需要有一个男朋友，不然家里面不会善罢甘休；其次，魏立和安钰是多年好友，安钰对他知根知底，是个可靠的人选；最后，魏立看起来还不死心，认为她还有和男□□往的潜力，可以开发出来。既然如此，便和他近距离接触一段时间，实践出真知，让惨痛的实践教育一下他，什么叫做“绝无可能”。
　　拿定了主意，喻其霖对魏立点头道：“可以，如果你不介意，那我同意。”
　　……
　　一年前，2月23日，扬子江上，巨型游轮。
　　娱乐甲板层，灯光齐亮，地板上铺了层羊绒地毯，地毯上立着白木桌椅，每张桌椅中央，摆了个游轮模具，白色船体，蓝色船窗，露天甲板上，站着对倩丽新人，婚纱垂地，一阵海风吹进来，新娘的水晶头饰便叮铃作响。
　　魏立牵着喻其霖的手，迎接亲朋好友的祝福，他笑了一天，对着长辈笑，对着朋友笑，对着服务员笑，不过笑得最开心的时候，是对着喻其霖，就算腮帮子都快抽筋了，还能笑出“抱得美人归”的喜悦。
　　喻其霖也是笑，嘴角微微翘起，笑得省力而妥帖，比环绕舱室的百合花还清美。她站在中央台上，垂着眼眸，不动声色将人群扫了一遍，还是没发现安钰的身影，她心里一殇，唇角一下子没了力气，耷了下去，但不久又对上宾客的目光，便再一次努力，将笑容挂了上去，保持一整天。
　　右边第一排，喻年、周沛瑾和喻其雨坐在一起，喻年夫妻俩热泪盈眶，他们原本只想女儿能顺利出嫁，过个普通日子，但“谁料皇榜中状元”，居然带了个金龟婿回来，可真的是比中了彩票还幸运！
　　而且魏立不仅多金，还用心，为了表示对喻其霖的爱意，他用实际行动说话，解决了喻年的医药费，给他在市一医院办了“终身VIP”，每次看病去就是了，不用花费一分钱。
　　而对喻其雨的学霸之梦，魏立这个海龟学子，也是十分支持，订婚之后，便以喻其雨的名义买了基金，由专门的理财师打理，名字相当霸气，叫做“留学基金”，之后不管是交换还是读研，都用得上，可以免除喻其霖无后顾之忧，在学霸的海洋里尽情遨游。
　　周沛瑾和喻年见魏立如此真诚，喜欢到了心坎里，甚至成了他在喻家的代言人，天天在喻其霖耳边播放广告，催她赶紧和魏立永结同心。
　　此刻，看到台上的那对新人，周沛瑾怕花了妆，便用纸巾拭了拭眼角，情不能自己，“你看，其霖今天多美啊！她笑得多开心！他们俩多般配啊！”
　　喻年连连点头，便是夫人所言极是。
　　隔壁左边首桌，魏得先和徐丽芹并未说话，似乎还端着家长的威严。
　　魏得先的心态不错，见魏立大婚，多少有点欣慰。魏立已经在家里，把喻其霖夸成了神仙下凡，魏得先原本见家庭实力不当对，不同意婚事，但见喻其霖长相静美，性子也和顺，也就随他去了。
　　徐丽芹坐他身边，一动不动盯着喻其霖，半晌，从鼻腔里闷出了一声：“她的头饰怎么这么难看，那几朵花像蔫了的鸡冠一样！”
　　魏得先细细一看，发现那个头饰，是玛瑙雕出的花，金箔镂空的叶子，环成了巴洛克皇冠状，魏立亲自挑的设计师，亲自参与的设计环节，亲自为喻其霖戴上，还亲自夸了句“真是绝美”。
　　魏得先就算对自己的审美没信心，也相信自己儿子的审美，当即夸道：“我觉得可以，端庄大气，大立的眼光不错。”
　　徐丽芹嘴角一抽，忽然笑道：“这么精致的头饰，都戴不出效果，那就是新娘的问题了！”
　　说着，她余光一瞟坐在过道那边的喻家，眼尾优雅，却吊着十足的张扬；“毕竟是小门小户出来的，就算穿上织女织出来的嫁衣，都烂泥扶不上墙。”
　　……
　　一年前，6月24日，喻家。
　　端午节将至，周沛瑾亲自包了粽子，豆沙、鲜肉、蛋黄、腊肠，各包了几大包，中午还热了一锅，让全家人围一桌坐着，每种尝一个，尝到后来撑得半饱，连午饭都塞不下了。
　　喻其霖现在辞了工作，徐丽芹给她报了个法语班和插花班，让她提升提升综合气质，努力向豪门形象靠拢。今天正好没课，又赶上端午节，她便有时间回家坐坐。
　　现在喻其霖可谓是家里的招财猫，随便招招手，便是财源滚滚而来，拦都拦不住。她一坐上桌，话题便由着她开展。
　　“你每天要上那么多课，有作业吗？”
　　“插花班是干嘛的呀？学了之后插的花能活得更久？”
　　“立哥现在还忙吗？陪你的时间多吗？”
　　“魏立他妈现在还常过来吗？还有让你做什么稀奇古怪的菜吗？”
　　一家人对“魏宅”的好奇心不减，就差买张门票，进去浸入式体验一番。
　　喻其霖不厌其烦，一一回答，但都答得轻简，全程没什么感情色彩，好像在说别人家的事，唠别人家的嗑。
　　最后，话题总算转到了喻其雨身上，夫妻二人你一言我一语，开始筹划给儿子置办开学物品。
　　喻其霖一直没主动说话，此话突然出了声：“如果我离婚的话，就不用上这么多课了，不用做稀奇古怪的菜了，也不用等着魏立回来陪我了。”
　　饭桌上，其他三个人捧着粽子叶 ，呆若木鸡地看向她。
　　周沛瑾先反应了过来，忙问道：“怎么了，是魏家欺负你了吗？”
　　喻其霖无声了半晌，摇了摇头，“没有，我就是感觉，这种生活不是我想要的，我现在并不快乐。”
　　“其霖啊，这我就可要说说你了，”喻年粽子都没心情吃了，将叶子一放，扯了纸揩指头，“这世界上那种生活不难呢？我每天在外面风吹日晒不难吗？你妈妈把你和其雨带大，不难吗？就像其雨，他马上要出国留学，不难吗？也是很难的呀，这个世界上呀，本来就没有容易的事儿，我知道你天天上课学习，婆婆对你严格，肯定很难，但和大多数人比起来，已经是生在福中了，你这福气，别人烧香拜佛八辈子都求不来，你要珍惜呀！”
　　“可是我和发现自己并不快乐，之前虽然辛苦，虽然忙碌，但我是快乐的。”喻其霖有力抿了抿唇，血色都被挤压走，泛起白来。
　　周沛瑾叹了口气，目光中带着关心：“其实我和你爸爸，也是这么过来的。婚后肯定比不上谈恋爱的时候，谈恋爱时只用享受感情，但结婚之后，什么事儿都冒出来了，要想着安家，要想着备孕，要想着赚奶粉钱，要想着挑物美价廉的幼儿园，杂七杂八一大大堆。婚姻就是这样，要感情，更要有坚持呀，要是当初我和你爸半途而废了，怎么会有你和你弟呢？你说是不是？”
　　喻年笑出了声，“哈哈哈，这么看来咱俩还挺不容易，办成了两件大事！”
　　喻其雨默默吃完了个肉粽，打了个闷嗝，说话都带着肉香：“姐姐说不开心，肯定有她的道理，既然不开心，那还凑合干嘛呢？要不开心一辈子吗？”
　　周沛瑾本来被喻年给说笑了，听到这话，脸一垮，恨不能把粽子从他嘴里扣出来——这吃了她的粽子，不会说人话，还不如拿去喂狗！
　　“你懂什么呀？你有结过婚吗？开心就结，不开心就离，把婚姻当什么了？还有其霖，你真的离了，还要再找的！到时候你会发现，剩下来的这些男人，要么没大立帅，要么没他多金，要么没他有教养，要么就是全都不如他，你还怎么结婚呀？”
　　喻其霖全程听得认真，但听完之后，神色变得恍惚，重复起她的话：“对啊，还要结婚的，还要再结婚的。”
　　当天晚上，喻其霖回到家中，便开始清点礼盒，明天一早便要去魏家，和公公婆婆一起欢渡端午。
　　魏立进到卧室，将领带解掉，正朝向她的背影：“你向家里抱怨了？”
　　喻其霖手一顿，装作继续检查礼盒，“没有，谈不上抱怨。”
　　魏立绕到窗台边，右腿退后一步，蹲下身来，“刚刚爸给我打电话了，说你最近心情不太好，让我关心一下你的情况。”
　　“对，确实心情不好，很难接受我们这段婚姻。”喻其霖将礼盒放下，迎上他的目光。
　　“当初是你自愿答应和我结婚的。”
　　“我答应的是形式婚姻，没答应迎合你们家的审美需求，没答应和你发生性关系，也没答应给你生孩子。”
　　魏立双手撑在她身体两侧，头往下垂，埋在她的膝间，忽然又仰了起来，堆出了个笑容，“可是这就是婚姻啊，孝顺父母，敬重双亲，水乳交融，生子养育，这就是婚姻啊，我们只是在做应该做的事，做了分内的事。”
　　喻其霖垂眸，落在他面上的目光毫无温度，“别把毁约和强.暴说得那么矫揉造作，怎么，怕我录音吗？”
　　魏立站了起来，室内没开空调，他才回到家，一身汗，扯开衬衣敞了敞风，但敞不散他一脸的面红耳赤。
　　“你想和我离婚，然后和安钰在一起对吧？”
　　“对。”
　　魏立欲言又止了片刻，坐到了床边，贴近了她，放轻了音量：“和她在一起，你倒是快活了，你有为她想过吗？”
　　喻其霖不明所以地看着他，但眼神兴致缺缺，并没鼓励他继续说下去。
　　“她爸对她寄予厚望，希望她学有所成，成为他的光荣后代，光宗耀祖。以前安钰为了你，把生活费败得一干二净，她爸安庆春，差点断了她所有的支付方式，你说安庆春要是知道她交了个女朋友，会不会断了她所有的人际关系，把她送到精神病院去呢？”
　　“我们的事情不用你操心。”
　　魏立摇了摇头，神色透露着关切：“你们的事情我确实不关心，但我作为她的朋友，自然关心她的事儿。你现在嫁进了魏家，已为人妇，这任谁也改变不了，这辈子就是这样了。而安钰呢，她还有大好的前程，还有无限的可能，她可以接管家里的企业，成为杰出的企业家和管理者。你若非要往火坑里跳，她肯定会不顾一切跟着跳，这个你心知肚明。你就忍心毁掉一个那么含苞待放的，前程似锦的姑娘吗？”
　　喻其霖眼中积了层水光，乜斜着他：“我不会毁掉她，我会支持她，会陪伴她，我会尽全力保护好她！”
　　“不，你会，”魏立抬起手，轻柔抚摸着她的鬓发，“安庆春的能耐你是知道的，之前大学选专业时，安钰不服从他的心愿，他把她关了一个月，直到安钰松口，才放她出来。你说他要是想纠正安钰对你盲目的爱，会把她关到哪里，会关多久呢？你真的忍心看她在精神病院里，被关一辈子吗？”


第77章 
　　一年前10月17日周六，安雅健身俱乐部，更衣室。
　　喻其霖从储物柜中取出衣物一转身便撞上了安钰，她手里拿着只熊仔像是来送俱乐部纪念品但瞧那气势汹汹的模样，又像是来讨债。
　　安钰举着熊仔语气不善：“这是我准备的交往两周年礼物，一直没机会给你但现在看来，你不太需要来了吧，毕竟你以后要生一个活的。”
　　喻其霖神色落寞，被熊仔吸引住，抬手想去摸它的蝴蝶结安钰手一闪，将布偶拿开，不让她碰。
　　“你为什么不回我信息？还有魏立他说不过我，就把联系方式都删光是吗？”
　　安钰不等回答忽然激动道：“你为什么对我这么冷淡真的不要我了是吗？你现在过得舒坦了有孩子了就不要我了是吗？”
　　“小钰！”喻其霖低声喝道这更衣室中偶尔有人进出她希望她能控制情绪俱乐部熟人多，这话可不能让旁人听去。
　　但安钰的情绪犹如脱缰的野马，狂奔出去，怎么也拽不回来。
　　“你是不是从一开始，就想真的和魏立结婚，想和他生孩子，你想嫁入豪门，魏立对你那么好，你和他结婚，赢得了背景，赢得了地位，赢得了安稳，你的孩子肯定能带着光环出生，后半辈子是衣食无忧了。所以你从一开始就规划好了对吗？”
　　喻其霖站在原地，想要争辩和安抚，但又不知从何辩起。她现在确实和魏立结了婚，确实怀了孕，确实想放手安钰，她该怎么安抚她呢？难道要孩子出生之后，认她做干妈吗？
　　安钰见她不说话，又气又急，自己说激动了，一开口都破了音，一路破到尾，嗓子像漏了风。
　　“我真的好喜欢你，我从来没有那么喜欢过一个人，我喜欢你喜欢到可以让你和别人结婚。你和我说你结婚之后，给家里交了差，就可以安心和我在一起了。我相信你了，但等了这么久，结果等来了你怀孕的消息，你现在怎么不和我说，等生下孩子之后，等孩子会打酱油之后，等孩子考上省重点之后，等你抱上孙子之后，就和我在一起呢？你连骗我都懒得骗了吗？”
　　喻其霖嘴张了张，说不出话来。她原以为在喻家忍气吞声了这么久，被磨得皮糙肉厚，已经没有什么话能伤得了她，但安钰的这番猜测，还是让她疼得难受，胸口像扎了一刀又一刀，扎得她呼吸困难，
　　“小钰……你冷静一下，我们先坐下吧……”
　　安钰一下子跳了起来，坚决不坐，“我不想听你那些道理，你那些道理，不过是掩饰怯弱的说辞，太空洞无力了！你就是不爱我了，就是选择要孩子，不要我了，你就是不要我了！”
　　说着，安钰眼中生出怒意，手里拧捏着熊仔的头颅，将它的两只蝴蝶结拧得变形，恨不能徒手将它撕碎。
　　“这布娃娃，我就是挖土埋了，送火葬场烧了，捐给造纸厂回炉重造了，也不给你！”
　　说完，转身就跑，像是狂奔去某个旮旯号啕大哭了。
　　更衣室里，喻其霖在原地呆站了半晌，她想追出去，但感觉脚上像绑了铁链，怎么也迈不开步子。不久，她感觉浑身发软，脊柱像被抽走了一般。她扶着沙发坐下，不久腹部便传来了阵痛，疼得她一抽一抽地战栗。她抚摸着肚皮，意识到发生了什么。
　　强忍着疼痛，喻其霖站起是身来，小心翼翼开始前进，她怕旁人看出她的颤栗，所以走得极慢，从更衣室到卫生间，不过几步路的行程，她走了两分钟，关上隔间门的刹那，如负释重。
　　但门合上的瞬间，她感受到体内有液体淌出，伸手一摸，一手的鲜艳刺目。
　　喻其霖瘫在马桶上，忽然感觉轻松自在，这血不久流出了剧痛，将压在身体上的负荷，都一并带了走，换来了犹如涅?的顺畅。
　　在虚汗之中，她昏睡了过去，昏倒之前，只听隔壁有呼唤声，也分辨不清是做梦，还是哪个多管闲事的好心人。
　　十分钟后，安钰冲进了卫生间，她半跪在喻其霖身旁，搂住她的身体，吓得语无伦次，只是一遍遍叫着：“姐姐，姐姐你别吓我，我这就把布娃娃给你，我还没拿去火化……”
　　没多久，魏立也冲了进来，也顾不了在女卫生间，又是愤怒又是绝望，要不是安钰抱着喻其霖，真的想将她拧起来痛骂一顿，再扇几耳光。
　　“你对她做了什么？你说你做什么了，王八蛋！我就不该听我妈的话过来！你个畜牲！都到这时候了，你他妈的还缠着她！”
　　安钰任由他痛骂，没还嘴，要是在平时，她能和魏立对骂个三天三夜，但此刻抱着喻其霖，感受到她的虚弱，她自己的意志也败下阵来，脆弱得不堪一击。
　　当天，病房中，喻其霖安静卧躺，情况稳定下来。安钰走了进去，将熊仔放在她的枕边，本想抚摸她的额发，但见她面色苍白，仿佛一碰就碎，便悻悻缩回了手，但眼眸一直落在她身上，眼里的倒影全是她。
　　……
　　一年前，11月23日，喻家。
　　吃完饭后，喻其霖将卧室门一关，转过身时，面如寒冰。
　　“我之前跟你约定过，不能在我家人面前提起小钰，你今天反反覆覆都在说她！”
　　魏立皮肉撑起，笑了笑，“怎么，她害你流产，你还这么护着她，她知道了肯定很感动吧？”
　　“我跟你说过了，流产和她没关系，是我自己的问题！”
　　魏立举起了双手，表示投降，“行，我信了，我相信了和她无关。我今天在饭桌上，不也是一直为她开脱吗？小钰能有什么坏心眼呢？肯定是我们自己不注意嘛！”
　　喻其霖不想和他多说，转身想走。
　　魏立也没再吭声，拉开了储物柜柜门，拿出熊仔，直接往垃圾桶里扔。
　　喻其霖余光瞥见了，立刻扑了上来，一把攥住魏立的胳膊，拚命地去抢，她想要咆哮出来，但怕外面的家人听见，只好压低了嗓子，发出低声吼叫。
　　“别动我的娃娃，你放开它！”
　　魏立和她僵持了半晌，双手都被她挖出了血印来，他也不想用蛮力，怕伤着她，最后只好松了手。
　　喻其霖快速抱起了熊仔，退到墙边，她双手护在熊仔前面，浑身满是戒备，直勾勾地盯着魏立，怕他再来争抢。
　　魏立见她这般紧张，神色忽然变得伤痛，他眼圈有些发红，没有靠近，但嗓音之中，装满了不甘的绝望。
　　“我陪了你半年，半年了！你想要什么东西，我一整车一整车地买给你，但居然还比不过，她送你的一个布娃娃！”
　　……
　　2月19日，结婚周年庆前夕。
　　桌上放着个小香囊，其中躺着磨成粉的药丸，就算全部打开，也是无味无臭，比粉笔灰还低调。
　　安钰打开香囊口瞅了瞅，好奇道：“徐姨，这药没什么副作用吧？”
　　“放心吧，”徐丽芹喝了口马天尼，唇角泛起预见一切的微笑，“只是让她把原本的性情暴露出来，让大伙瞧一瞧，她的真实面目，省得她一天到晚老憋着藏着，演得费劲！”
　　“行，我一定让大家见识一下，什么叫做人的真实面目！”
　　安钰将香囊放进口袋，脸上扬起了笑容，只是笑得更加邪乎，也更加胜券在握。
　　……
　　2月23日，案发当晚，青山宫，安钰房间。
　　喻其霖拢了拢针织衫，瞥了眼平铺于床上的熊仔卫衣，面色寡淡，并无兴趣。
　　“我不会穿的，你别折腾了，这是我的结婚周年庆，希望你别煞风景。”
　　说完，转身想走，安钰堵在门口，张开双臂，把路拦了个严丝合缝。
　　“你把衣服穿上，我们去和魏立摊牌，和他一刀两断，和整个魏家一刀两断！”
　　喻其霖终于抬起头，直视她的眼眸，想确认她是否精神正常。
　　“安钰，我丈夫还等着我共度晚餐，朋友还等着和我谈天，我家里人还等着我俩回去团聚，你让我和他们一刀两断？”
　　安钰放下双手，走近了她。
　　俱乐部的意外之后，喻其霖拒绝和她再见面。但安钰仍不死心，她悄悄观察，发现喻其霖经常去医院，挂的是心理科的号，而医生给她开的药，是治疗抑郁症的常见药物。
　　按理说，魏家有专门的私人医生，还有心理咨询师，可以提供个性化的治疗，但喻其霖却不怕麻烦，老往“人满为患”的三甲医院跑，看起来是在躲着魏家。
　　安钰不停地想，反覆地想，不厌其烦地想，最后她想明白了，不是喻其霖移情别恋，而是魏家有毒，不然她不可能冒着一尸两命的危险，躲在厕所里任孩子流掉。也不可能放着舒适的私人医生不用，一个人往医院跑。
　　若喻其霖真的在魏家过得逍遥快活，安钰可以忍痛放手，但现在见喻其霖这幅模样，她是无论如何也放心不下。
　　“姐姐，我能猜到的，你在魏家的生活，就和凌迟一样，魏立背信弃义，不是个东西，而徐丽芹连东西都不是，她这次举办的，不是周年庆，是鸿门宴。”
　　安钰取出了香囊，手中勾着带子，垂在喻其霖眼前，“这是某种致幻剂，喝下之后，人会变得冲动鲁莽，吐出真话，展示最真实的一面。我估计吃下之后，智商还会直降，丑态百出——她让我找机会，下在你的水杯里，要你当着所有亲友的面出糗。你和魏立结婚之后，她就到处宣扬你高冷矫情，现在亲友都觉得你虚荣拜金。这次宴会上，若你在众目睽睽之下出岔子，他们不知道还会怎么骂你呢！”
　　喻其霖盯着眼前的香囊，没用手去接，她并不惊讶，只是厌恶，由内而外地恶心，似乎不用吃下去，光是见着那东西，都能让她把隔夜饭吐出来。
　　安钰察觉出她的恶心，将香囊收了起来，同时又走近了一步，悄悄试探。
　　“徐丽芹想你出糗，然后把你扫地出门，当然，我求着盼着你出魏家的门，但不是被他们扫出去，而是得我们自己走出去！”
　　说着，她拿起床上的衣服，小心翼翼递了过去：“姐姐，接受它吧，也接受我，我会带你逃出魏家，这次我出来，带了足够的现金，我可以把你安全地送走，不会让你受到伤害的，我保证！”
　　喻其霖垂下眼睛，卫衣上熊仔映入眼帘，牵扯出胸腔内一阵悸动。这只熊她抱了无数次，连它眼珠的色泽，都记得一清二楚，可从安钰的手中递给来，还是会让她忍不住颤抖，仿佛那是一颗活生生的心脏，是安钰的心脏。
　　红晕爬上了她的眼圈，她抬起眸子，不去看那熊仔，也不想去感受自己心脏的跃动。
　　“小钰，我逃不出去的，我已经被圈进了魏家了，逃不出去的。”
　　安钰急了，怕自己说得不清，连忙解释道：“这个婚可以离的，净身出户没有关系，魏立他拦不住你的……”
　　“你真的以为，拦住我的只是魏立吗？”喻其霖转过身，眼眸酸楚，但却没有水光，她从不在安钰面前抱怨，更不会落泪。
　　安钰一愣，神色恍惚。
　　“我就算逃出了魏家的大门，会发现外面的是我家的大门，而推开我家的大门，还有亲友家的大门，陌生人的大门，整个社会上的大门，永远也逃不完，因为它们不是用来开的，而是用来构成一座围城。”
　　说完，房间里一片寂静。喻其霖默默转过身，向卧室房门走去。
　　安钰手里还托着卫衣，无人来接，她凝视着她的背影。刚刚的话，她听得似懂非懂，只觉得这魏家的大门又厚又长，让喻其霖望而却步，此刻见她决绝离去，心里又迸发出一阵不甘，声嘶力竭了出来。
　　“说到底，你就是不敢，你要么就是不够爱我，要么就是不够爱自己，你不去拚一拚，怎么知道逃不出去呢！门如果太多，用炸弹炸啊！用炮轰啊！实在不行用脚踹呀！至少要去试一试啊！”
　　喻其霖握着门把手，指尖微微颤抖，她等着安钰吼完后，便打开了门，头也不回地离开了。
　　……
　　5：40，魏立房间。
　　魏立换上了休闲衬衣，领带都扯了下来：“马上就是晚宴了，叫我上来做什么？”
　　“刚刚陆瑚邀请我参加她的音乐演出，我推脱了，说五月下旬要参加朋友的婚礼，等一下晚宴上，她要是再说起来，你帮我圆一下。”
　　喻其霖坐在梳妆镜前，重新扫了鼻影，妆容精致，但脸色疲惫，应酬年年有，豪门特别多，她真的疲于应对了，能推就推。
　　魏立从镜中打量她，刚要答话，门突然开了，安钰走了进来，依旧穿着昨日的熊仔卫衣，还是那副唯我独尊的架势。
　　魏立一下子弹了起来，比见到盗贼入侵的反应还激烈。
　　“安小姐，不随意进别人卧室，这点最基本的礼貌还是要讲的吧？”
　　在外人面前，魏立和安钰还会谈笑风生，维护一下“多年至交”的情谊，但此刻只有知道内幕的喻其霖在场，他们便无需装腔作势，针锋相对的矛头怼了出来。
　　安钰越发不客气，进来后便往沙发上一坐，但神情倒是和煦了许多，不像是来找茬干架的。她看向魏立，笑道：“别见外呀大立，我来是想和你说些悄悄话的。”
　　见她重回之前的亲热，魏立浑身起鸡皮疙瘩，没坐下，脸色抗拒，摆明了要她好走不送。黄鼠狼给鸡拜年，这热情他可不敢招架。
　　卧室内，气氛十分紧张。安钰无奈撇了撇嘴，她环视一圈室内，见酒柜中摆了两瓶葡萄酒，便起身取了出来，用起子拔出瓶塞，倒了两杯，一杯给魏立，一杯留给了自己。
　　“喻姐，不好意思啊，只有两个杯子，再加上是我和大立的二人谈话，这酒就没你份了哈。”
　　说着，安钰手持葡萄酒杯，又坐回了沙发里，轻缓摇晃酒杯，芬芳满溢了出来。
　　魏立虽然接过了酒，但并没喝，他不知道安钰准备发什么疯，若要借酒发酒疯，可别拉他一起！这是他的大日子，他容不得半点差池。
　　“大立，刚刚我找喻姐谈了一下，哦不，应该是我拉着她吵了一架，虽然吵的时候，我恨不能把你给灭了，但现在我醒了，我想明白了。我想起之前做的那些破事，轰炸你手机逼得你换号，到你公司堵你，逼得你专门开设了下班逃生路线，还特意向媒体举报你坑蒙拐骗，逼得你花大钱请公关维护人设。回想起这么多的事，我得敬你一杯，并且向你保证，之后都不会再来烦你，我会像死了一样安静。”
　　说完，她先干为敬，一口闷了。
　　魏立本来做好了大撕一场的准备，但忽然收到了她的投降宣言，一时间又惊又喜，好像忽然治愈了缠身的瘟疫，由内而外地畅快。
　　安钰喝完之后，见他还持酒而立，面色疑惑起来，“怎么，不打算接受我的心意？”
　　喻其霖神色冷肃，她发现了不对劲，提醒道：“别喝，把酒杯放下！”
　　这时，门响了，有服务生来通知，说是晚宴开始了，邀请魏立和太太下去用餐。
　　魏立已经没心思用什么餐，他告诉服务生，准备和太太过个二人世界，将他打发走了。
　　关上门后，魏立端起葡萄酒，一口举杯饮尽，喝完之后，将空荡荡的杯底亮给喻其霖看。
　　“安钰的心意我领了，从此她这人，会消失在我们眼前，为咱们安静的二人世界干杯！”
　　喻其霖赶紧取过酒杯，闻了闻，看向了安钰，眼中满是不可思议之色。
　　安钰见她如此紧张，心里淤积的不满越发狂烈，她忽然变了脸色，笑出了冰冻三尺的冷漠。
　　“对，以后我确实不会再找你麻烦，因为今晚，我要把旧账掰扯明白，把问题全部了结！”
　　魏立抹了抹嘴角，他就知道不会这么简单，不过既然今晚就能彻底结束，他也不介意奉陪到底。
　　他在安钰身前坐下，目光中透着邀请二字，示意她有话尽管说，但眼眸深处，却满是不耐，催促她有屁赶紧放。
　　“你的问题有三点，第一，你犯了欺骗罪，其霖和你明明签订了‘形式关系’的协议，但你却偷梁换柱，先是骗她和你确立男女朋友关系，之后又骗她结婚，长期捆绑胁迫她；第二，你犯了□□罪，其霖根本就不爱你，也不想为你家传宗接代，是你强迫和她发生了性关系，才让她怀孕和流产；第三，你犯了家暴罪，长期对她进行人身束缚，给她洗脑，让她不敢和你离婚，经受精神上的折磨和伤害！”
　　魏立耐心听完，听她用词尖锐，语气锋利，心里的怒火一蹿一个高，但他还是维持着辩论中的风度，一一反驳。
　　“第一，没有欺骗罪这个说法，‘形式关系’这个协议，也没有法律效力，我当时并没有强迫，也没有劝说，但其霖选择我做她的男朋友，选择和我结婚，说明她本身就有这样的想法，我们是自愿行为，是你情我愿的婚姻。
　　“第二，夫妻间发生性行为，受法律保护，无可争议，根本就谈不上□□一说。之后的流产，是去你的俱乐部之后，才发生的事情，你在更衣室对其霖说了什么，应该自己心里有数，请不要转移责任；第三，家暴？精神折磨？你可以检查其霖的身体，有没有任何一丝伤痕，你也可以查看她的行程，看我有没有限制她的人身自由，在我家里，她有充分的自由，充分的权利，我尊敬她、爱护她，她是我家里绝对的女主人！”
　　说着，魏立为了表示问心无愧，转向喻其霖，让她发表个人意见：“其霖，你说我们结婚的这一年里，我有任何对你不好的地方吗？”
　　喻其霖站在他身旁，睫毛倾垂着，她怕眼中翻涌出太多情绪，被魏立看见，更怕被安钰看见——她原以为安钰什么都不懂，只会怨恨和责怪，但没想到她能感同身受，将她的境遇和心酸，解读得那么透彻，哪怕她一直以来，什么都没跟她说，只让她各自为安。
　　之前安钰大闹时，喻其霖尚且能冷淡处理，但此刻她的“懂”，竟然像一双大手来袭，把她压抑多时的情绪都给揪了出来。
　　半晌，喻其霖稳住了心神，压抑住翻涌的心绪，将目光给了魏立：“没有，你一直对我很好。”
　　魏立是个三好丈夫，吃穿用度，给她最奢华的预算，衣食住行，由她做主，工作之外，他所有的时间都上交给她，陪她看电影、逛街、学法语，有时候，她更享受单人时光，他便为她装了个单人卧室，无任何人打扰。
　　这样的丈夫，若放开了评分，十颗星都不够他发挥。
　　安钰见他俩居然一唱一和起来，形成了二对一模式，心里越发火烧加油，脸上快要绷不住。她本来就不擅长辩论，刚刚那一大段控诉，都是打好的草稿，平常在心里把魏立骂了个千万遍，练出了熟练度。但此刻情绪一涨，说话也顾不了讲究格式。
　　“魏立，你他妈就是个人渣，别以为你用词优雅点，就能美化人渣的特质！你要是真的尊重其霖，就不会把合作关系，强行扭曲成婚姻关系，又把婚姻关系打造成终身隶属关系！你要是真的爱她，就不会把她当成前女友的替身，从她身上弥补对前女友的遗憾！你要是真的爱护她，就不会把她困在魏家的牢笼里，每天应付各种应酬，防守你妈的明枪暗箭，还得忍受各种谣言和歧视！你为什么要让她怀孕，是让用孩子再加固一层捆绑吗？她又为什么不想要这孩子，你心里难道没点B数吗？”
　　安钰指着魏立的鼻子骂，吐沫星子快砸到他脸上。魏立身体开始发热，脖颈的动脉突突跳得紧，他扯了扯领子，感觉皮肤发烫，心里的火气再一次蹿高。
　　“我人渣？我怎么就算是人渣？你配得到爱，我就不配了吗？你能追求她，想和她在一起，我就不能了吗？”
　　说着，魏立站了起来，情绪激动之中，时不时薅着头发和衣领，从脖子到耳廓都开始发红，“其霖，这一年来，我倾尽所有对你好，我是真的放下了前任，爱上你了！我把我能给的都给了你，你真的就一点触动都没有吗？我不相信，我相信日久生情，我相信水滴石穿，至少你现在选择留在我身边，就是因为喜欢我，接受了我，认可了我做丈夫，对不对？”
　　问出口后，魏立急切地呼吸着，渴求她的答案，但喻其霖却没吭声，静默而立，看他的眼神中，生出了排斥，还带着些悲悯，仿佛在看个自作孽不可活的小丑。
　　魏立被她的目光刺到，整个人越发烦躁，呼吸明显加粗，喷出的气体似乎都能烧出壶开水来。
　　安钰见喻其霖没吭声，底气硬了起来，她站起身子，再一次诘问：“魏立，你不应该这样问，你他妈的应该问你囚禁她，强迫她，逼她过自以为是的幸福生活，她感受到幸福了吗？”
　　“你给老子闭嘴！”魏立忽然一甩手，刮起一道劲风，恨不能直接抽到安钰脸上。
　　接着，他摸了把发热的脖子，内心一阵狂躁，好像有股原始的蛮力，在他体内涌动，视野变得有些模糊，但神经却变得格外敏感，撺掇得他不顾一切地爆发而出。
　　他正面面向安钰，咬字狠辣而清晰：“对，我就是毁约，就是要和她做真夫妻，我就是要和她演一辈子的戏。我告诉你，有我魏立在一天，她就一天别想走出魏家的大门，我就是要困住她，我要困她一辈子！你能怎么样？你有什么能做的吗？你能吗！”
　　喻其霖站在原地，嘴唇被她咬出深痕来，但依旧沉默着，不发一言。
　　安钰气得跳了起来，一蹦三尺高，她见魏立终于承认了罪行，心下又是一喜，冲上前来拽住他的袖子，将他往屋外扯。
　　她要让他到楼下的餐厅里发疯，当众处刑——徐丽芹要对喻其霖做的，她要统统报应到他儿子身上。到时候离婚时，就是喻其霖踹了魏立，而是魏家把她扫地出门！
　　魏立正愁没处撒这一身的火，见安钰自己送上门来，便胳膊一用力，一把将她甩到墙上。安钰吃疼，身子一下子软下来，魏立扑了上去，掐住了她的脖子，按住她的头，直往墙上撞。
　　他感觉身体有一只猛兽，咆哮着嘶吼着，给了他底气，让他为所欲为，无所顾忌。
　　他烦安钰，烦了太久，以前都生吞硬忍了下去，此刻终于得以释放，手中的力气前所未有地猛烈，他盯着安钰的脖子，心中只有一个念头——
　　掐死她！掐死她！！
　　她死了，就再没人来烦他，也再没人知道他家的这团破事！！！
　　喻其霖扑了上来，疯狂拖拽魏立，情急之下，她伸出手，抓向了他的眼睛。
　　魏立吃疼，手上松了力气，紧急之中，喻其霖也爆发出了蛮劲，钳箍住了魏立，向后一倒，双手环禁住他的胳膊，防止他反扑。
　　安钰大口地呼吸着，总算缓了回来。她的视野刚恢复正常，就见魏立肩膀一挣，将喻其霖甩到了地上。
　　见喻其霖摔倒，又见魏立如一头猛兽般，扑上前来，安钰双眼发红，眼中凶光毕现。她握紧了拳头，目光在屋内环视了一圈，扑向茶几，攥住了水餐刀，因为过于用力，关节处的皮肤泛着青白。
　　魏立的眼睛被抓伤，视野不清，他只是辩识出了安钰的身影，便往上扑。安钰藉着他这股冲劲，一刀刺入他的腹部。
　　这一刀仿佛一记耳光，将魏立活活扇醒，他浑身血液一凉，停止了动作，吃力地看着挂在肚皮上的刀柄。
　　在那一瞬间，他忽然清醒了，他意识到自己做了什么，也意识到正在发生什么，开口想说话，让喻其霖拨打120，快点救治他！
　　但安钰没给他这个机会，她的神色已然是一片决绝，伸手将凶器拔出，手起刀落，再次刺出一刀。
　　这一刀，直击心脏的部位。


第78章 
　　血液喷溅而出如爆蹿的烟火，将安钰的半边脸溅红，但她眼中的杀意更红并未害怕而是浮现出偏执的快感，抬手便将刀具拔出又要再刺。
　　喻其霖扑了上来徒手接住了刀刃，用力将刀夺下。
　　魏立倒地的地方形成了一片血泊，血还在喷冒他的怨气终于得以释放，整个人像蔫了的气球，伴随着一声有气无力的衰吟，萎了下去。
　　喻其霖本来还抱有侥幸心理，祈祷魏立不死但只看了一眼他胸口的惨状，那一点希望，顿时碎了个精光。
　　安钰目无光芒直勾勾盯着尸体，一时间失了言语也失了呼吸。她伸手探魏立的鼻息确认他是死透了死绝了再也无力回天了。
　　她直起来身子眼中的杀意软了下去抹了把脸上的血渍对着喻其霖，咧出了个大大的笑容。
　　“姐姐，姐姐你自由了，没有人再能困住你了，你自由了！”
　　说这话时，她眼神中满是欢喜，不过这喜悦来得狰狞，偏执又可怖，像是失了神志，不管生与死，不管黑与白，没有能力再去思考、去辨别，眼里只装下了喻其霖一人，只装得下为她的自由欢呼的雀跃。
　　喻其霖失了神，手中捏着凶器的刀柄，一时间说不出话来。
　　她满腔情绪杂糅，忽然感觉，自己像一只家禽，一只幸福的家禽，所有人都在为她筑屋建舍，父母打下了地基，亲戚调和了水泥，众人拾起钻头筑起高墙，魏家用铜铁，修了扇只进不出的豪门。众人齐心协力，致力于打造遮风避雨的城墙，让她享受一世的安稳。
　　只有安钰一个人在墙外，蹦着跳着，急不可耐，想要破门而入，想要穿越高墙，带她离开。
　　只是她的力气太小，身上还束缚着安家的铁链，她破不了这扇铁门，也砸不开这座铁墙，只有奋力一撞，和城墙同归于尽。
　　下药、争执、故意谋杀——她会被判死刑的对吗？她会被判死刑的！
　　喻其霖的身子簌簌颤抖，刀掉落在了地上，刀尖与地砖相碰，发出了碎裂的尖鸣。
　　她用干净的那只手，抓住了安钰的胳膊，紧紧攥着：“小钰，警察会把你带走的，会把你关起来的！”
　　安钰还处于兴奋的状态，一身的燥热，反握住了她。喻其霖的手一片冰凉，安钰察觉之后，便想将它捂热。
　　“没事，没事的姐姐，你自由了，没有人能再困着你了，你可以去想去的小公司上班，你可以租一间自己的公寓，你可以养喜欢的多肉植物，没人会干预你了，再也没有人再敢欺负你啦！”
　　她说着，开心地笑起来，好像她会和喻其霖一起，去小公司上班，住一间小公寓，养很多多肉植物，摆在窗台上，摆成一溜。
　　喻其霖呆呆立着，眼圈红了。
　　她一直以为自己的承受力顽强，没有上限，她可以嫁给一个不喜欢的人，可以忍受豪门的羞辱，可以面对甚嚣尘上的谣言，她可以承受任何事情。
　　有时候她都佩服自己，心想，有什么事儿，是自己不能承受的呢？
　　喻其霖抬起手，摸了摸安钰的脸颊，她们俩，一个满脸血痕，一个满手血迹，想要触碰一下，需要耗费太多的气力，需要小心翼翼，才能找到一个干净的地方。
　　“小钰，你会被警察抓走的，我会再也见不到你了，对不起……这件事情，我不能接受。”
　　安钰一愣，呆站在原地。
　　“所以我不会让警察把你带走的，你不要怕，我不会让这样的事情发生！”
　　安钰抓住了她的手，之前的喜悦褪了下去，面色变得犹疑起来，但她的眼神依旧发直，大脑中的神志像是生了锈，转动不畅了。
　　“姐姐，我杀了人，应该会去坐牢的……”
　　喻其霖打断了她，没让她继续说下去，“你刚刚是不是给魏立下了致幻剂……是徐丽芹给你的吧？把装药的袋子给我！”
　　安钰有点懵，但见她斩钉截铁的样子，还是将香囊拿了出来。
　　喻其霖盯着香囊，眸光坚定，她似乎有生以来，第一次这么坚定，坚定得让人害怕。
　　“我早就怀疑魏家和毒品有牵连，这就是个巨大的把柄！徐丽芹爱她儿子，但更爱她自己，这件事情如果败露，整个魏家都得完蛋，我有办法让她妥协，选择隐瞒真相不追究，警察也不会找你麻烦！”
　　说着，她看进了她安钰双眼，交代得字字清晰：“小钰，我已经有清晰的计划了，等一下我会和魏家谈判，但是你在我身边，会让他们怀疑我们的关系，让情况变得更糟。所以你得离开，把身上的血洗干净，换上另一件干净的卫衣，现在一楼餐厅在举行晚宴，你到那里去逛上一圈，让人看到你，之后就径直离开，我会留在这里，把事情都处理好。如果之后徐丽芹问你致幻剂的事，你就说是我发现了，抢走了香囊！记住，不要和她在网上联系，不要留下记录！”
　　安钰才经历了鲜血的刺激，仇恨猛地爆裂出去，受到的冲击太大，她知道自己杀了人犯了法，但都来不及害怕，脑子里一片麻木，思考变得缓慢，她懵懵懂懂的，不知道喻其霖要做什么，只知道她要保护自己，她有筹码，她会处理好！
　　但冥冥之中，她又感觉这样做，似乎对她不利，便没有答应：“姐姐，这样真的没事吗？你会受到牵连吗？你不要骗我……”
　　“不会的，我会处理好的，我答应你，我会很快乐，会很幸福，会好好地活下去，但你也要答应我一件事。”
　　“好，好，我答应！”安钰现在眼里只有她，怔怔地点着头。
　　“小钰，你要答应我，绝对不能让别人知道今晚的事情，这是我们两个人之间的秘密！你要好好保守这个秘密，如果你泄露了这个秘密，你就会被抓走，被关起来，我再也见不到你，那样我会承受不住，我会疯掉的！”
　　安钰听她这么一说，见她如此决绝，整个人仿佛被打了一拳，冲击力十足，她来不及思考，只能连连点头，“好好好，我答应你，我什么都答应你，你不要做傻事！我答应你，我不会说出去的！”
　　见她答应下来，喻其霖放了心，终于露出了释然的笑，她带着安钰冲洗掉身上的血水，换上了干净的卫衣，那一款属于她的情侣卫衣，背后的熊仔图案上，戴了两只对称的蝴蝶结。
　　在离开之前，喻其霖又摸了摸她的脸，安钰的脸又圆又弹，让人挪不开手，比摸Q糖还有趣。
　　“我之后处理事情，为了做到万无一失，你不要和我联系，也不要给我发任何消息，你记得到夕阳码头酒店去等我，那是我们约会的老地方，你一定要耐心一点，在酒店乖乖等我，不要跑回来，也不要到处跑，不然我怕我会找不到你！”
　　安钰对着她笑，两颗虎牙都笑了出去。这个晚上，她的思维变得格外缓慢，又格外专注，排除了其他所有杂事，心无杂念——之前，她的注意力集中在魏立的心脏，她要刺穿它，结束它；现在，她的所有都集中在喻其霖身上，她要等待她，带她走。
　　因为注意力专注，快乐也来得格外纯粹，瞬间便填满了整个胸腔。
　　“姐姐，我不会到处跑的，我就在酒店里面。你处理完后，就赶快来找我，我会带你走的，我存了好多钱，可以带你去到好远的地方，让魏家怎么也找不到你！”
　　喻其霖开心地点头，没有任何疑问，立刻应了下来。她似乎坚信不疑，安钰有那个能力，可以带她去很远的地方，可以把她保护得很好。
　　安钰关闭房门前，冲她挥手，喻其霖站在房间里，对着她笑，笑得非常幸福，像是即将赴恋人之约的那种幸福，嘴角高高上扬，挂满了久违的喜悦。
　　门合拢之后，喻其霖的嘴角放平了下来。
　　她低头看着地上的魏立，一声喟叹。她拿起了柜台上的香水，喷入空中，试图掩盖浓厚的血腥味。
　　没多久，门被敲响了，喻其霖心中倏地一紧，以为是安钰察觉出不对，又赶了回来。她呼吸都停滞下来，左手颤抖着，去开房门，但打开之后，发现是徐丽芹。
　　徐丽芹算准了时间，这个点，应该是药效发作，喻其霖出丑的时间了，但安钰没理她，迳直走了，她便只有自己上来看看，到底是在闹哪出？
　　见是她，喻其霖呼吸一松，整个人放松下来，拿起了手中的香囊，音色寡淡。
　　“这药，你想下在我的杯子里？”
　　徐丽芹一惊，没有答话。
　　“真的是，你亲自来下就是了，还劳烦安钰来，她一个小家雀，太容易被识穿了，”喻其霖笑了笑，但毫无温度，“安钰已经被我骂走了，你要是不想被我告发，就别来烦我，今晚，我要和你儿子好好谈谈。”
　　徐丽芹离开后，喻其霖确认没有人会来打扰，便扎起了头发，挽起了袖子，开始清理满屋的指纹和脚印。
　　刚刚，她一直有意识地引导安钰，不要踩到血迹，不要触碰到不易处理的地方。她脑中记下了她走过的地方，触摸过的东西，碰到的角落，现在一一清理，细致入微，将她的痕迹尽数抹去，让她从来就没在房间里出现过。
　　接着，喻其霖拿起了凶器，重现刚刚的凶杀场景，她印上自己的指纹，撞上身后的墙体，拉扯魏立的衣衫，让现场的证据，与她的痕迹榫卯相契。
　　忙到了深夜，她乏了。
　　她平躺在床上，脑中反覆模拟，见到警方之后，会面临什么提问，该如何应答，应该做出什么反应，情绪表现应该有几分。
　　脑中形成了清晰的计划，喻其霖看了看时间，叫来了服务生。服务生全天值班，立刻上了门，礼貌道：“喻女士，客人们都已经离开了，请问您需要什么帮助吗？”
　　喻其霖没有答话，只是侧了侧身子，放他入内。
　　服务生一进来，就看到了平躺的魏立，还有一地的血迹，差点没站稳，摔趴了下去。
　　“啊——这，这……”
　　喻其霖拢了拢鬓发，神色倦倦：“我杀了他，麻烦你去报一下警吧。”
　　作者有话要说：


第79章 
　　通过查看安钰的记忆再加上之后和安钰的意识场对话，来珺和白木青，终于了解了事实全貌。
　　她们退出了神经世界解除了催眠状态。不过在讲述完全部经过后安钰已经身心俱疲，在观察室睡了过去。
　　来珺和白木青走了出来都背靠墙壁沉默了一阵。
　　知道全部真相后，来珺多多少少有些惊异。她之前就推测出安钰和喻其霖是情侣，而且安钰当晚就在案发现场可能是她给魏立下了致幻剂，并且目睹了经过。不过她一直没去猜测，安钰就是凶手，亲手杀了魏立。
　　因为她一直怀疑，难道真的有人会那么爱另一个人，甘愿为她承担犯下的过错，自己在监狱里呆一辈子？
　　安钰目前出现了妄想和幻觉可能会连带着记忆发生扭曲，所以来珺对此持谨慎态度怀疑所见所闻的真实性——喻其霖真的那么爱安钰为她抵挡了所有责罚吗？
　　白木青听到了她的低语转过了头走廊里的光线伴随着熹微的阳光落在来珺的面颊上让她的轮廓亦幻亦真，鼻尖缀着一点光晕，像是从吸顶灯上洒落的星辰。
　　白木青思索了片刻，目光专注，轻声回应了她的疑惑。
　　“会的，真的会有这样的人的。我以前就听说过一个姑娘，她活泼、开朗、乐观，和爱人相亲相爱，但有一天，她被绑架了，爱人要去救她，但绑匪的目标不在她，而在她的爱人，希望能够利用她，杀死她的爱人。那个姑娘察觉到了这一点，于是始终不配合绑匪，也不和爱人联系。绑匪威胁她、折磨她、刺激她，让她终日生不如死，她为了确保爱人的平安，就日复一日忍受折磨，一直没有屈服。”
　　来珺皱起了眉头，问，“那后来呢？”
　　白木青咧嘴一笑，比了个大拇指：“人民警察英明，把她解救了出来。”
　　来珺撇了撇嘴，理性思维再次发挥了作用，“你说的那个姑娘，只是个例，得出的结论主观性太强。”
　　白木青已经摸清了她的脾气，知道她严谨得来不讲情面，要以数据说话、以事实说话、以证据说话，便转了个话题，转到了喻其霖身上，开始就事论事。
　　“虽然就我们了解到的情况来看，一直是安钰在主动，而喻其霖总是回避和拒绝，她和魏立结了婚，之后单方面断了和安钰的联系，还拒绝了她的复合请求，但种种迹象表明，其实她心里，是深爱着安钰的，很爱很爱。第一个证据，是那个熊仔，她流产之后，一直抱着熊仔，并不是在想念未出世的孩子，而是在想念安钰，她对安钰的爱，甚至超过了她的孩子；
　　“第二，根据傅兄那边的说法，喻其霖现在在监狱里，生活平静，态度配合，但是一直不肯见安钰，因为她太了解安钰了，知道见面后，她会控制不住，会情不自禁，怕被警方看出破绽，所以一直不肯见面，这是一种无声的保护呀。
　　“我的感觉是，安钰的爱是猛烈的，急剧地爆发，可以显而易见地感受到，但喻其霖的爱是深隐的，无声地贯彻始终，需要抽丝剥茧才能探到。”
　　来珺闻言，心里一动，转头看向她。
　　她一直都感觉，白木青虽然非专业人士，但在咨询的具体问题上，看得非常透彻，比如这次安钰的个案，她虽然没有从一开始，就全程跟进，但对事情的洞悉程度，已经完全不亚于她。
　　此刻，听了这么一番分析，来珺长呼了一口气，把这些天所憋闷的疑惑，都呼了出去，但却并不感到轻松——安钰从知情人，成了杀人凶手，对于她的咨询，便更加复杂了起来。
　　她俩正沉默着，观察室内，忽然发出一声闷响，像是什么东西摔在了地上，两相碰撞，听着都觉得肉疼。
　　来珺和白木青快速赶了进去，只见安钰从床上摔了下去，连带着观察仪的线，都散了一地。
　　来珺上前，想将她扶起，但在搀扶之中，安钰忽然抓住了她的肩膀，力道之大，抓出了血海深仇的狠劲。
　　“来老师，你不能相信小钰的话，她刚刚跟你说的都是假话！”
　　来珺一惊，正在收拾观察仪的白木青，手里停了下来，投来不明所以的目光。
　　“小钰是骗你的，她就是想替我坐牢，魏立就是我杀的呀，现场的指纹和脚印都是我的，还能有假吗？”
　　来珺不动声色，换了口气，心里有了数——安钰答应了喻其霖，一直保守着凶杀案的秘密，但刚刚全盘托出，连底儿都不留，不过她仍记得那晚的承诺，再加上现在精神状况不稳定，于是混乱之中，难以为继，又变成了喻其霖。
　　她俩可真是对对方了如指掌，来珺猜想，若真正的喻其霖得知了此事，肯定也会是这般反应，极力否认，坚持说辞，维持现状。
　　“来老师，我知道你明辨是非，一定不能相信她说的话！”
　　安钰说着，眼神异常专注，专注得近乎偏执，似乎来珺若不答应，她就会一头撞上墙去，以死明志。
　　来珺将她的偏执看进眼里，回想起以前的那个安钰，两相对比之下，她已经从满脸的胶原蛋白，瘦出了憔悴的骨感，在“想说又不能说”的两难里，来回煎熬，精神状态脱离了正轨。
　　来珺知道此刻不是争辩的时候，便用力点了点头，给了她一个安心的答覆。
　　“我相信你所说的，我相信你说的是真话。”
　　得到了肯定，安钰像是完成了夙愿，浑身的力气一松，整个人又变得绵软，眼神开始飘忽，昏昏欲睡。
　　来珺伸手捧着她的脑袋，帮她按摩着太阳穴，增进催眠。
　　没一会儿，安钰又睡了过去，这次睡得踏实了许多，看脑电波，是进入到了无梦阶段。
　　郝岸其实刚刚上来了，但一直在门边没进来，目睹了全程经过。待安钰睡下后，他走到床边看护，面带忧色：“当初她爸妈找我们，是想让我们消除鬼影，结果现在鬼影没消，她都快成鬼了！”
　　他话音刚落，手机就亮了，是安庆春来了电话，一看见他的名字，在场的三个人，都不约而同地神经一紧，知道这事儿不好交代。
　　那手机无声震动，就像是一个炸.药包，接通之后，随时有爆.炸的可能，谁接谁英勇，甚至可能英勇就义。来珺没多犹豫，示意郝岸把手机给她，她主动接了这烫手山芋，出了观察室。
　　白木青跟出去时，来珺却已经结束了通话，速度之快，白木青甚至怀疑，她是不是过于英勇，直接掐断了来电？
　　“你怎么跟他说的？”
　　“我什么都没说，只是让他放心，安钰晚上就会回家。”
　　白木青若有所思，“你打算先保守秘密，等将安钰治好后，再把真相告知警方和她家里人？”
　　来珺攥着手机，蹙着眉头，有些无措。
　　在意识咨询中，保密一直是个艰难问题，按照职业道德规范，意识师应当对来访者的咨询保密，但遇到来访者可能伤己害人的情况，就会涉及保密突破，需要告知他人，包括联系警方。
　　但不论如何，意识师不是警察，他们的核心目的，是保护来访者，帮助来访者恢复意识健康，更好地生活或者生存下去。
　　来珺现在，也是从这个核心出发，权衡着最优解决办法。
　　她现在肯定不能将真相告诉警方，她答应过安钰，得知真相后，如果条件允许，会安排她和喻其霖见面；而且喻其霖现在的用意也很明确，她就算头破血流，也不会承认真相，让警察带走安钰。
　　若现在直接联系警方，安钰和喻其霖的精神状态，可能会同时崩溃，而且采取强制性手段，也不利于审讯工作的顺利开展；但是目前，来珺又不能不做任何突破，若延续以往的治疗路线，只会越拖越严重，让情况雪上加霜。
　　形势的艰难，就像是长矛，将她逼到了选择夹角，夹角处拥挤着多个按钮，她得谨慎选择，因为按钮联系到的，是两条人命，以及三个家庭的未卜前途。
　　权衡了半晌，来珺承认了自己的困境，摇了摇头。
　　“我觉得，现在以我的能力，再去治疗安钰，效果不大，她的心结是喻其霖。在喻其霖还活着的情况下，只有她可以治好安钰。”
　　白木青听她这么一说，眸光也暗了下来，“可是要喻其霖答应和她见面，就得告诉她安钰的情况，甚至得说明，我们已经得知了真相，她肯定会极力否认。”
　　来珺也想到了这一点，但目前看来，这是最优办法——喻其霖和安钰见面，解开安钰的心结，让安钰恢复正常。
　　安钰不想让喻其霖替她坐牢，但她又不能自首，因为她答应过喻其霖，会保守秘密；而且她自己也亲身体会过，一个人在外面见而不得的痛苦，怕向警方坦露真相后，喻其霖就算被放出去，也会承受不了，经受她现在的痛苦，比她疯得更厉害。
　　所以来珺知道，安钰想和喻其霖见面，是想和她达成一致：说出真相，罪责由真正的凶手承担，喻其霖出去后，要好好生活。
　　但是现在关键点是，需要喻其霖答应和安钰见面。
　　来珺抬起了头，认真道：“我想去试试，去试着去劝说喻其霖，为安钰和她的见面做好准备。”
　　来珺拿了主意，但并不十分有把握，不是对喻其霖没有把握，而是对安钰和喻其霖的见面没有把握：真的会见时，安钰可以控制住情绪吗？喻其霖真的会同意说出真相吗？各方知情后，警方介入其中，会让事态难以控制吗？
　　不确定因素太多，所以来珺即使拿定了阶段性的主意，还是有一种不踏实感，像踩在弹簧上行进，随时可能摔得四仰八叉，手里捧着的解决方案，被碎得惨不忍睹。
　　来珺心里没底儿，看向白木青的目光中，带着几分游移，似乎想从她身上汲取力量。
　　白木青虽然平时像根芦苇，随风飘浪，但在拿捏主意时，就像个探测雷达，方向准确，灵敏度保证。
　　比如之前的梦女一案，陈和以为梦女就是人贩子，但她却点了出来，从拐卖过程来看，陈和见到的女人，不是拐卖的执行者。这一点非常关键，给了来珺灵感，往刘驰然亲人的方向上靠，最终确认梦女的真实身份；包括这次鬼影一案，来珺本来倾向于认为，喻其霖担下重罪，是为家里人着想，但白木青却认为，应该还有隐情，不然谁放着大好的生命不要，选择为了钱去坐牢呢？
　　而现在事实证明，白木青的雷达属性过硬，这个隐情，就是喻其霖和安钰的“奸情”，它才是本咨询案的突破口，要是没检测出这一点，那整个案子都是浆糊里搅芝麻——越搅越糊。
　　来珺虽然聪慧，专业能力强悍，但毕竟经验较少，两年多的从业经历，和众多同行比起来，就是个菜鸟小萌妹；再加上她天生性情淡漠，不爱社交，对人情和世故的判断，常常从理智出发，理智虽然能够保证不偏不倚，但缺少了情感的温度，以及共情的细腻。而白木青常年混迹于社会，人情练达，对于人性和人心的洞察，似乎比她准确，也比她快速，现在陪伴于她身边，倒是弥补了这方面的不足。
　　来珺虽然没有正式表扬过阿青，连工资都没涨一分，但是心里却记挂上了，现在牵涉到对安钰和喻其霖情感的拿捏，主意拿得并不坚定，混沌之中，她想听听他人的想法，要是白·木雷达·青能给出肯定意见，或者点头表示同意，她心里都会安稳几分，没那么摇摇晃晃。
　　白木青眼神敏锐，察觉到来珺的细微情绪，便靠得近了些，眸光当中，透着显而易见的坚定。
　　“可以的，去试试吧，这个主意不错。”
　　来珺像吃了定心丸，微微颔首，转身便想去通知郝岸，准备去珞今监狱拜访一趟，履行这久违的“监狱之约”。
　　但她没走几步，又折返了回来，一脸认真：“你收拾一下，等一下要陪我一起去。”
　　明明是个请求，却说出了老总发号施令的不冷不热。
　　见她自信而去的背影，白木青忍不住笑了起来。要是其他的员工，得了老板如此霸总的命令，指不定在背后，把眼珠翻成了鸡蛋白，但白木青没有，她俩黑眼珠子，一直落在来珺身上，乐滋滋地跟了上去。
　　完美诠释了，什么叫你越闷骚，我越高调！


第80章 
　　监狱不在市区开车得一个半小时。来珺不想打车，就借用了丁冬的豪车。丁冬那辆保时捷，是郝岸的心头最爱每次盯着看一脸的宠溺。郝岸说自己是爱屋及乌，因为和丁冬是好搭档连带着也喜欢她的车。
　　丁冬笑得人间清醒说：“那你认它做干儿子吧，逢年过节给它洗个身、换个油，聊表心意。”
　　虽然郝岸不认这个干儿子但宠溺豪车的心，始终如一。这次听说来珺要开车外出，当即摩拳擦掌起来，激动得就像是看主人外出时，自觉去叼狗链子的小柴犬但最后得知，来珺钦点了白木青，决定和她“双宿双飞”。
　　看着她俩双双飞去的背影郝岸眼睛一眯，发出了绝望的悲呼：“她们这样下去真的很危险！”
　　危险不危险倒是未知白木青的开车技术却是稳得感人不管是刹车还是起步都是轻拿轻放来珺坐副驾驶座上查看资料全程没受影响。
　　白木青见她手头有事，便没吱声，充当一个吃苦耐劳还能闭嘴的好司机。
　　倒是来珺，偶尔用余光瞥她一眼，心里越发满意了，觉得物超所值——她只花了一个防震棒的钱，就雇了个保洁、保姆、厨师、助理、司机，比超市里的清仓大甩卖还划算，买一送N呐！
　　当真是：阿青在手，天下我有！
　　……
　　像喻其霖的情况，被魏家视作了眼中钉，要探监比较困难，就是亲属要申请，都得做好千年等一回的觉悟。来珺知道走正规的申请程序，会是给持久战，便灵机一动，找谢成?办了证明，往狱政部门一走，就拿到了会见证，理由是给囚犯做意识健康测评。
　　这次见面的地点，是专门的会见室，无铁栏无强化玻璃，就一个木桌，两根椅子，右上角是摄像头，但没有监听和录音设备，类似于律师和嫌犯的会见场景，警方会进行监控，但不会监听其谈话内容。
　　今日本来阳光灿烂，来珺来监狱的路上，都惊艳于日光下白墙红砖的鲜活，整个城市好像翻而一新，用上了最好的油漆和装裱，干净得一尘不染。但这旺盛的阳光漫入会见室后，却仿佛用纱布滤了好几层，只显得轻薄和寡淡，失了其中的盎然生机。
　　喻其霖背光而坐，靛蓝的囚服衬得她肤色灰白，双眼下积了层青黑，短发搭在她的耳畔，梳理得服帖。这一身打扮过于简洁，来珺看向她时，最先感受到的，是一种平静和坦然，平静接受了自己的身份，接受了命运，也接受了犯下的过错。
　　来珺在冉佩瑶的记忆中见过她，那时在周年宴上，她得体、优雅、亲和，吃穿用戴皆是上乘，妆容和微笑更是瞩目，但如今的她，在褪去所有的外壳后，内里的温婉宁静，依旧难以掩盖，甚至越发纯净，被突显而出。
　　见了她之后，来珺更加肯定，安钰的一举一动，确实是她的影子，宛如拓本临摹。
　　另一边，喻其霖见了来珺，知道她是意识师，只是淡淡一笑，算打了个招呼。
　　来珺同样淡定，眼神中也没多余的色彩，来了个自我介绍：“你好，我是你本次的意识健康测评负责人，这是测评问卷，请你在规定时间内填写。”
　　意识测评有多个版本，有国际版，自评版，侧重精神障碍版。来珺删删改改，弄了个特色简化版，一来可以应付监狱管理局，二来也不会占用太多时间。
　　喻其霖接过纸笔，一句话不说，仔细阅读选项，工整作答，五分钟准时完成了。
　　流程走完，来珺没看头上的摄像头，她装作正常的咨询，向喻其霖开启了谈话。
　　“喻小姐，其实我除了是意识测评负责人外，还是安钰的意识咨询师。”
　　喻其霖眉头不皱，嘴角也不耷，淡淡应了声，像是对她的身份，没有丝毫的兴趣。
　　“这次安钰的咨询问题，有些严重。”
　　喻其霖神色不变，只是脸色难看了几分，
　　“她出什么事了？”
　　“她变成了你。”
　　喻其霖抬起了眸子，一直舒展的眉头，终于蹙了起来：“这是什么意思！？”
　　“因为她想将自己的人格赶出去，换成你的人格，所以她模仿你的一举一动，复刻你所有的生活习惯，爱你所爱，想你所想，不得不说，她模仿得淋漓尽致，我现在看见你，就会想起她。”
　　“这……”喻其霖的目光都直了，震惊之色布满了全脸，但不久她便又笑了出来，笑得并不纯粹，“哈哈哈，她变成我干什么，她以为变成了我，魏立就会喜欢她了吗……”
　　来珺目视着她，语气依旧不紧不慢，虽然这是一场当面的戳穿，但她不希望她的反应太大，让狱警看出异常。
　　“她变成你，是因为她不能换你出来，你把命给了她，她就把身体给你，她要变成你，活在这个世界上。”
　　喻其霖不笑了，一脸冷肃地盯着她，眼神中满是揣测和戒备，像是面对即将攻城的敌方，怕被对方攻破，但同时又带上了犹豫，知道自己有所动摇，坚守的胜算并不大。
　　“喻小姐，安钰没有告诉我真相，她一直记得对你承诺，她一直保守着秘密，她谁都不敢说，一直憋着，憋出了精神问题。所以她的父母请来了我，是我不断深入调查，推测出了真相，安钰没有破坏承诺，她一直遵守着和你的约定。”
　　“什么约定，我怎么不知道……”
　　这话，喻其霖几乎是咬着牙说出的，她的口不敢张得太大，怕稍微张大后，情绪会外溢而出。
　　来珺的身子往前一倾，靠近了桌面，“其霖，我已经知道真相了，都知道了。小钰现在的情况，挺危险的，她相当于手握一把尖刀，直直刺入自己灵魂的心脏，她在自杀，我已经尽力了，试图将她抢救回来，但现在只有你可以救她。”
　　这话说完，室内陷入一片寂静。两个人无声对坐，空气僵硬地静止。
　　喻其霖刚刚“拚死一战”的目光，渐渐柔软了下来，撕开表面的伪装后，里面全是悲戚的温柔。她摇了摇头，又想笑又想哭。
　　“这个孩子啊，总是不让人省心，真拿她没办法呀……”
　　来珺听见，她的喉头一颤，将声音裹了进去，之后的话，都咽回了肚中，和着血泪一起，独自品尝。
　　半晌，喻其霖抬起了眸子，眸子里有些湿，但并没有沉积的泪水。
　　“来老师，她是不是没有出国，随便找了家小公司上班，想搬出家去？”
　　“对，她还养了很多盆多肉，都摆在她的卧室里，每一个都取了名字。”来珺现在总算知道，安钰为什么一直试图逃离家庭——那个园岛别墅，和当初困住喻其霖的魏家豪宅，有诸多相似之处，她在里面每呆一天，便会设身处，感受到喻其霖所受的困苦，所以拚命地逃离，无所不用其极。
　　“她的情况严重到什么程度了？”
　　“她会时不时变成你，分不清自己是谁，再加上一直和家里处于对峙的状态，压力太大，精神状态差到极点，再发展下去，有诊断为精神分裂的可能性。”
　　喻其霖听完，垂了垂眸子，但再面对来珺时，敬重了不少，用了尊称，“来老师，您既然是小钰的意识师，那么责任便是帮助她恢复意识健康，而不是破案，所以我希望你能治好她，帮她搬出安家，好好生活，健康地生活。”
　　来珺心里一紧，这话的意思，还是准备将安钰全权交给她处理，并准备死咬供词，永不翻案。
　　“来老师，我知道你们意识师神通广大，能采取多种手段，让人在精神上起死回生。这次，我也相信你能治好安钰，若是真的棘手，便将她的记忆删除吧，若是忘记了青山宫一案，忘记了我这个人，忘了我们之前的感情，那她就不会再执拗了，便能继续原来的生活。”
　　听她说完，来珺没有立刻反驳。毕竟她所言属实，对于安钰的情况，最坏的打算，就是删除记忆，不过这不得已而为之的方案。
　　因为人的记忆是连贯的，经历和感受也是连贯的，被迫删除记忆和情感之后，很可能会出现记忆断隙，手术者容易生出不安全感，对这个世界产生怀疑，久而久之，又发展出心理问题。
　　而且删除记忆，忘掉原有的情感，便是人为破坏大脑中的神经元，大脑是一个“生态共同体”，神经元之间互相联系。删去了脑细胞，会影响其他方面的功能，比如导致人思维变慢、记忆力减退、甚至性情大变，变成另外一个人。
　　可爱的人变得冷漠，乐观的人变得刻薄，开朗的人变得不近人情，健全的人变得残缺不堪。
　　所以在意识咨询界，意识师很少采用这个方法，更多的是进行疏导，让来访者试着接受某段记忆，融入个体的生命体验之中。
　　来珺将这个道理，告诉了喻其霖，希望她能认识到，她和安钰见面，亲自帮安钰解开心结，是最安全有效的举措。
　　“和她见面？”喻其霖复述了一遍，抬头看了看那虎视眈眈的监控摄像头，“我和她见面的时候，警察会监视我们的一举一动，监听我们的一言一语，你说我和她的会见，到底是在治疗她，还是将她引入牢狱呢？”
　　来珺皱起了眉头——安钰和她见面，两个一个是服刑人员，一个是案件相关人员，警方肯定会监听对话，而只要一监听，便能根据谈话内容，甚至是表现出来的关系状态，对青山宫一案产生怀疑。
　　喻其霖不愿意冒这个险，不愿意让警方对安钰有任何的注意。
　　“喻小姐，我能理解你的顾虑，但眼下安钰需要和你见面，她需要解开这个心结，你代替她进来，并不是真的救了她，她在外面的日子，并不轻松，精神上遭受的折磨，足以压垮一个人，这个你……应该也是深有体会的！”
　　“可是我若是不救她，她会真的死掉的，她会被判死刑的对吧！”
　　来珺一怔，没答话，这是她第一次，将死亡和安钰联系起来。
　　“我入狱，我至少还能说是夫妻感情不和，至少还能说是魏立动手在先，至少还有一袋毒药，可以和魏家谈判，保住自己，也保住家人……”
　　喻其霖说着，眸光涌出哀痛，渐渐泛起了水光，“可是小钰有什么呢？毒是她下的，争吵是她挑起的，人是她杀的，而且她和魏立一直就有矛盾，很容易被判定为预谋杀人！预谋杀人啊……这可是死罪。”
　　说话间，喻其霖笑了笑，面色又恢复了平静，死一般的平静。
　　“我就是个卑贱如蝼蚁的人，我从小接受的教育、听到的教导，都是让我学会忍让、逆来顺受，我这一生都在为别人的想法努力，我可以失去自己的幸福，可以失去尊严，可以失去自由，甚至失去自己的想法。但我可以确定的是，我不能够失去她，她是我的底线，最后的底线，我就算失去一切也会保住她。这一次，我想坚守自己的想法，我想为自己的底线活着！”
　　来珺张了张口，她之前一直擅长于说理服人，但此刻面对喻其霖，却是哑口无言，半天说不出话来——“理”有说不完的理，但是这个“情”，该如何去辩驳和强扭呢？
　　喻其霖神色平静，站了起来，面对监控摄像头，给来珺鞠了个九十度的深躬，好像是在表示诚挚的谢意，感谢来老师特意来做出意识测评，希望她能妥善评估，认定她的意识正常，所有的行为皆是理智之举。
　　鞠躬到底，喻其霖保持俯身的姿势，说出了最后一句话。
　　“来老师，小钰她就拜托您了，希望您务必要治好她，请您务必要让她完整地活下去！”


第81章 
　　出了监狱来珺又回到了车上，白木青本来放平了座椅，在闭目养神但是来珺一回来她立马坐了起来，恭迎老板回归。
　　虽然来珺总是“不以物喜不以己悲”面色变化不大，但白木青不知怎么练出的功夫成了个“读珺仪”，能从来珺极细微的眸色中看出个大致情况。
　　“她不同意和安钰见面？”
　　来珺将头往副驾驶座上一靠，闭上了眼睛，“是的，她觉得如是安钰被抓，会被判死刑。”
　　白木青面色一顿“死刑？不至于，可以咨询一下刑辩律师，确认一下。”
　　来珺也是这个想法。她是观看了全程凶杀经过的并没有联系到死刑。以她的角度判断，安钰当时处于“激情杀人”先是受到魏立的刺激之后遭到人身的攻击精神不稳定处于难以抑制的兴奋冲动状态理智被削弱了不能正确评价自己行为的意义和后果包括她杀人之后，认知范围依旧狭隘，精神状态持续恍惚，很轻易就被喻其霖骗了过去?1?。
　　来珺掏出了手机，当即准备联系意研所的法律顾问，让专业人士确认一下。
　　在等回复期间，她又表达了担忧。
　　“其实就算排除了死刑，喻其霖也不会同意见面。她太了解安钰了，知道安钰和她见面后，肯定会控制不住，情绪激动，到时候什么案情，什么感情，都暴露得一干二净，被放在警察的瞄准镜下剖析。”
　　白木青将车开了出去，按照原路返回，“其实这么看来，喻其霖不是不想和安钰见面，而只是不想在警察的监督下见面。既然如此，我们能不能创造个条件，让她俩单独见面呢？”
　　“没这个可能，”来珺手支靠在车窗上，回想起监狱领导怀疑的面色，“这个要求都不好提，不然就是‘此地无银三百两’，相当于暗示了警方，青山宫一案有不可告人的秘密。”
　　同时也暗示了魏家，安钰和魏立的死脱不了干系。
　　周围还是郊野，车辆不多，白木青开着车，还能分出神来，和来珺一起想办法。
　　“既然现实中不可能见面，那意识层面呢？我们能让她们在神经世界见面吗？”
　　……
　　她俩回到意研所后，安钰已经被安庆春接走。
　　安庆春经过上次的正面冲突，好像真的怕来珺会帮助安钰“越狱”，见意研所迟迟不把闺女送回来，便亲自派人来接，差点派了支护卫队来，直入抢人了。
　　安钰被来珺催眠，睡了一觉，醒来之后，暂时恢复了正常，郝岸安抚了她一阵，让她回去等来珺的消息，她一脸的恋恋不舍，跟着助理回了家。
　　目前情况胶着，来珺一回来便开了个小组会，把门一关，直奔核心问题。
　　丁冬和郝岸听说后，都不禁唏嘘，她们本以为这个案子，是个大型豪门撕逼案，结果没想到，是个生死恋，大有一案三命的架势。
　　来珺不想再纠结劝说的问题，直接跳到了解决方案上——刚刚在车上，她和白木青讨论了不少，觉得方案可行。
　　郝岸听完，挠了挠脑袋，认真思考起来：“你的意思是，先将安钰的意识场，移入你的大脑里，你借用意识辅导的理由，再和喻其霖见一面。见面时，再将喻其霖的意识场，引入你的头中，让她俩在你的脑子里见面？”
　　来珺手指一点，“没错，这样一来，便能营造一个安全的环境，打消喻其霖的顾忌，让她俩见个面，有个充分讨论的机会。安钰想要劝说喻其霖，她决心要自己承担罪行，而这无论从解开她的心结，还是法律的角度来看，都是正确的走向。”
　　郝岸咬了几下下嘴皮，拿出了专业人士的焦灼：“珺子呀，你的这种想法，理论上可行，也满足了喻其霖和安钰的要求，但问题是——”
　　他抬眼看向来珺，尽量委婉：“将普通人的意识场引出，这个需要精细的技术，目前只有高阶的意识师可以完成，我们研究所里面，没有人可以做到。”
　　意识场引出，又称意识摆渡，民间的说法是“灵魂摆渡”，不仅需要意识师本身的意识场过硬，还要能照顾引导普通人的意识场，耗费的能量巨大，所以需要高阶意识师来完成。
　　等级7.5以上，算是高阶意识师，但是意识摆渡的要求过高，所以一般要等级8.0及以上，且经验丰富的意识师，摆渡才有成功的可能性。
　　如果不算身体欠佳的王利园，8.0的等级，这个别说珞玉市，就算放在全国来看，也算是凤毛麟角，算意识界的星耀段位，仅次于最高的王者。
　　虽然郝岸的这句话，一棒子把3个小组的意识师都撂翻了，无情地“嘲讽”了一番，但来珺并不介意，她知道自己的水平在哪儿，立刻便给出了后续方案：“我知道，所以我想向总研所求助，请求他们派高阶意识专家来。”
　　各地的意研所，一般是各管各家事，自力更生解决当地的意识咨询，但若确实是无从下手，有两个解决方案，第一是开个转意介绍信，让来访者到上一级的意研所咨询。
　　第二种办法，便是向总研所申请求助，申请发出的一周之内，总研所的意识专家，会根据具体情况，派出有经验的意识师，协助求助者解决问题。
　　这次的意识摆渡，是技术上的问题，不会就是不会，不是努力一下可以解决的，所以只能向上面求助，让总部在技术上支援一下。
　　郝岸听了，稍稍一想，便表示赞同，“嗯……也行，总研所派个专家来，是最稳妥的！”
　　白木青一听，不太赞同，她似乎对总研所不太了解，以为一层层往上，程序要走大半年，于是犹豫道：“一定要请总研所的人吗？不能让周围的兄弟单位帮帮忙？”
　　丁冬心直口快，不客气地笑了出来：“周围的兄弟单位，都不如我们呢，叫他们来，估计四五个人一起，都把安钰的意识场抬不出来。”
　　珞玉意研所，是鄂安省最好的意研所，很多其他市的来访者，都会慕名前来，请来珺他们做咨询，所以求助本省的其他意研所，意义不大。
　　现在面对白木青，来珺的耐心足了不少，特定向她解释了一番：“周围市区的意研所，意识师的等级，普遍在7.5及以下，而且他们的经验，和我们也差不多，基本没有接触过意识摆渡的情况。”
　　“那我们能不能求助，其他省会的意研所呢？”
　　来珺见她这么问，忽然想了起来，其他省的意研所，有的研究侧重带点不一样，没准对意识摆渡比较擅长。于是她便转向了郝岸，询问他这个行走的信息库。
　　“除了总所之外，还有哪个意研所的专家，擅长做意识摆渡吗？”
　　郝岸托着脑袋，在记忆库里搜刮了半晌，“应该不多吧……要是有那技术，级别肯定达够了，级别达够了，很多都往总研所跑了……”
　　说着，他顿了顿，忽然有点兴奋，“我记得之前有个意识师，据说生就是个移意的苗子。高阶二年级的时候，等级就破了8.0，达到了进入总研所的门槛，当时总所长想要她，但她拒绝了，坚持去了沪安意研所。据说她的拿手好戏，就是意识摆渡！”
　　来珺不禁皱眉：“她叫什么名字？”
　　“柏情。”
　　郝岸一说，丁冬就反应过来了：“啊！柏情啊，是她诶！”
　　来珺知道有这号人物，但是并不了解，见他俩的说得眉飞色舞，顿时有些疑惑。
　　“对了珺子，她应该是你的直系学姐，也毕业于燕郊大学，当时她是你们学校的风云人物，你应该挺了解的吧？”
　　来珺面上毫无波动，摇了摇头。
　　她知道柏情，也知道是同校校友，但两个人并没有交集，她回想了一阵，甚至想不起来这位“逆天”学姐的长相。
　　来珺不想去八卦人家，便转回到主题上：“既然她擅长摆渡，那我们跟沪安那边通通电话，把她借来用两天？”
　　郝岸本来眉飞色舞的，听到这话，眉毛立刻摔了下去，表情都蔫了。
　　“不好意思，提到她我兴奋了。她已经去世了，而且死了好几年了。”
　　丁冬撇下嘴唇，向他翻了个全套的白眼，嫌弃他浪费时间，接着又默哀了几秒钟，深表遗憾，没想到那么一个意识界的紫薇星，说没就没了。
　　不过，她很快就甩了甩头，从惋惜中回过神来，总结道：“所以要找意识摆渡的专家，咱们还是得去总研所，那里大佬聚集，找起来也方便！”
　　郝岸见本来就是这么想的，当即通过了该项提议，起身便准备找王利园：“没错，申请上去后，还得等上一段时间，所以我们得搞快点，我现在就去给所长说一声，得赶在下班之前！”
　　听他这么一说，来珺也准备回办公室，她得马上写一份求助申请书，找王利园盖章后，扫瞄发给总研所秘书处。
　　他俩都是雷厉风行之人，说干就干，一点也不含糊，但这次还没走出分析室的门，就被叫住了。
　　“既然申请要耗费好几天的时间，为什么不让我试试呢？”
　　来珺和郝岸同时转身，看向说话的那人。他们都有些不可思议，不同的郝岸明明白白表现在了脸上，让她别闹，而来珺面不改色，只是无言地打量她。
　　丁冬挠了挠耳朵，虽然她不太清楚，意识师的每个等级，对应的能力水平，但她知道，像白木青这样的0级意识师，似乎不太行。
　　“阿青啊，虽然你的意识场稳定性强，也很有天赋，但这种技术活儿，还是让有经验的老专家来吧。”
　　白木青的手指在桌面敲了敲，一点也不怯：“对呀，你都说我有天赋了，我这些天都在看理论的教材，也学到了意识摆渡这一章，万一在这技术上，也有天赋呢？”
　　郝岸转过了身，发挥老干部的精神，再次向菜鸟新人做解释。
　　“这技术确实需要天赋，但更需要经验。像珺子他们，如果要升级的话，得天天在实操室里练习，没个千八百回，很难一次性成功。你现在虽然掌握了摆渡的原理，但是实操起来要困难得多，安钰的事儿比较紧急，咱们要做到万无一失，还是请专家来吧！”
　　最后就差加上一句“乖徒弟，别闹，之后要是想学，让老专家带带珺子，珺子再手把手教你！”
　　白木青的手指又敲了敲桌面，看样子有些不耐，但是语气还是不紧不慢，透着股“初生牛犊不怕虎”的劲头。
　　“意识摆渡，试一次要花多长时间？”
　　郝岸一愣，“看技术，熟练的，可能五分钟。”
　　“那这样吧，”白木青站起身，将她身边的两张椅子拖开，“你和珺子坐下，我试一试，看能不能把你的意识场，转移到珺子头中。”
　　郝岸叹了口气，他见白木青坚持不懈，实在是精神可嘉，不过也需要用实际结果，来让她认清现实，端正自己的位置。
　　于是他没再劝说，爽快地走过去坐下，落座前看了看时间，离下班还有一个小时，试完赶去王利园办公室，也还来得及。
　　郝岸坐下后，白木青看向来珺，彬彬有礼地一伸手，示意她落座。
　　来珺从头至尾没说什么，也不知是信还是不信，见白木青诚恳邀请，她也迈步返回，坐在了郝岸对面。
　　丁冬又兴奋了起来，拭目以待，还贴心地计了个时。
　　“好的，现在我就是裁判了，倒计时五分钟，阿青你加油，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　郝岸把白眼还给了她，还连翻了两个，“五分钟是专家的水平，阿青这次想试，给她十分钟吧，要是引不出来也没关系，就当积累经验了。”
　　他说得语重心长，俨然是慈爱的教导主任，让参与高中奥数比赛的小学生朋友不要气馁，重在参与。
　　丁冬按下计时按钮，来珺和郝岸同时闭上了双眼，靠在办公椅间，意识放空。白木青目光在她二人面上一转，很快，她目视前方，也闭上了眼睛。
　　室内一片安静，毫秒的位数飞快变动，拉扯着安静的氛围，都变得紧张。
　　丁冬目视着眼前的三人，十指都拧巴在一起，激动地揉搓着，但不敢发出半点声响。
　　来珺在自己的安全屋里，静心而待，她看了看墙上的时间，已经过去了一个小时，换算成现实世界的时间，也就是五分钟。五分钟到了，门还没被敲响。
　　也不知白木青那边怎么样了，是不是连拖带拽，都把郝岸苗条的意识场弄不出来？
　　一个小时零十一分，门响了。来珺端起水杯的手一顿，起身去开门。
　　门外，白木青背着郝岸，郝岸保持在沉睡状态，安静地伏在她的背上。
　　来珺退后一步，将她让了进来。白木青快步走入，将郝岸放在了沙发上，还贴心地给他盖了个小凉被。
　　来珺站在门边，注视她的背影，目光复杂。
　　她真的做到了，一个意识场0级的半拉子，做到了总研所专家的水平。
　　放置好郝岸后，白木青擦了擦汗，笑了：“这得亏是在神经世界，要是在外面，我还不一定背得动他。郝老师瘦是瘦，有肌肉！”
　　来珺走了过去，忽然伸出了手，摸她的掌心。
　　白木青完成了这番“狂炫酷拽”的操作，来珺的心理其实很复杂。一方面，她希望她失败，这样就可以证明，她不过是个平平无奇的天才，除了意识场稳定、会做饭、会保洁之外，一无是处；但另一方面，她又期待着她的成功，不知道为什么，总觉得不管是如何“吊炸天”的难度，白木青都可以顺利完成，不断突破对她的想像上限。
　　现在顺利通过测试，来珺作为导师，理应表示赞誉，但她不擅长于夸人，便伸出手握了握她，以表示由衷的惊叹。
　　但两人手掌相触的瞬间，来珺感觉身后的光线一变，她转身去看，发现自己的身后，出现了一个房间，洁净的玻璃，禁闭的房门，房间里渗出光亮，里面有人。
　　屋内有一张餐桌，一把餐椅，一个短发女人坐于餐椅之上，背对着窗户，好像在等待什么人前来。
　　来珺一惊，这是她的安全屋，怎么会突然出现外来影像？
　　随后，她指尖一动，这才反应过来——她握住了白木青的手，两个人的意识产生联接，于是可以看见对方头脑中的画面。
　　这个房屋，这个扇窗户，里面的短发女人，是白木青脑中的画面!
　　来珺觉得那短发女子，有些眼熟，便走了过去，想看得再清晰些，白木青忽然一步上前，挡在了她身前，不想让她靠近。
　　与此同时，她主动放开了手，房间的画面瞬间消失不见，无影无踪。
　　可来珺记得清清楚楚，她抬起头看向白木青，一脸严肃地问出了口。
　　“刚刚那个短发女人，是谁？”
　　作者有话要说：
　　?1?参考自“激情杀人”百度百科


第82章 
　　白木青的嘴唇动了动脸庞微微往侧面一转，似乎刚刚的那个插曲，太过突然让她都猝不及防一时间声音都生涩起来。
　　“她……是我的前女友。”
　　听到这个答案，来珺心里复杂有些高兴有前女友，这证明她是喜欢女人的可能对女人动情；但来珺又不太舒服，她居然有前女友而且在移意时出现，说明前女友给她留下的印象深刻，到现在还念念不忘。
　　她居然有一个念念不忘的前女友？
　　这让来珺心里介意，恨不能就把白木青绑在老虎椅上，大审特审一番让她把那些陈年往事都吐干净！
　　但来珺知道，有没有前任，对前任的感觉如何是人家的私事，她俩现在充其量只是雇佣关系全靠一纸协议维系着像是没有物质的爱情风一吹就散了。
　　所以来珺并没表现出任何的过激反应只是目光一沉淡淡地表示关心。
　　“她现在还好吗？”
　　白木青转过了脸仍旧没有看她，低垂着眸，作沉思样，“应该……还算好吧。”
　　……
　　整个咨询2组，都心系安钰的状态，她现在本来就不稳定，怕安庆春不按常理出牌，再一次施压，直接把她逼到精神失常。
　　但安钰听说可以和喻其霖见面后，心情大好，精神也回转了起来，注意力转移到会见之上，人格基本保持了稳定。
　　移意当天，来珺再次来到了珞今监狱，准备再次给喻其霖提供“意识辅导”。
　　但其实这次见面不太顺利，魏家已经知道了此事，给监狱施压，举报的理由非常明确——这才入狱半年不到，又是测评又是辅导的，怎么不给罪犯做个精油spa呢，对外宣扬一下监狱的优质服务？
　　但谢局丝毫不让步，让监狱负责人秉着人性的关怀，至少确保这次的辅导顺利完成。
　　监狱长两边为难，最后折中了一下，给来珺提的条件是：要做意识辅导，可以，但是这是最后一次，之后如果有意识辅导的需要，监狱会请专门的意识师负责。
　　来珺并不确定，一次见面能不能解决问题，不过总比彻底回绝了好，至少还有一次到位的机会。
　　喻其霖再到会见室时，已经面如土灰，她不想再听到任何劝说，但同时又面露担忧，怕来珺带来关于安钰的“噩耗”。
　　来珺今天，可谓是身负重任，她一个脑袋瓜，承受了三个人的重量：她自己，外加白木青和安钰的意识场。
　　在意研所里，白木青现学现卖，将安钰的意识场引入到来珺头中，并让安钰处于休眠状态。来珺专门开了个客房，来安顿她们俩。
　　此刻，安钰正熟睡，而白木青则守在一边，几乎没有活动，保持静止装填，怕影响来珺意识场的正常运作。
　　此刻，来珺面对着喻其霖，直接交代了来意：“喻小姐，我今天来，是想让安钰和你见面。你先准备一下吧，看等一下见到她后，看有什么话想对她说。”
　　喻其霖叹了口气，闭上了眼睛，“来老师，上次我已经把意思表达得很清楚了，我是不会见她的，也不会听她说任何话。”
　　“安钰不会被判死刑的。”
　　喻其霖面色一顿，随后又摇了摇头：“现在不是这个问题了，走到了这一步，已经没有办法回头了。 ”
　　“你难道真的不想见她，不想和她说说话，不想摸摸她的手，告诉她你有多想她吗？”
　　喻其霖张了口，本能地想要反驳，但话没出口，她的眉眼就是一伤，生生哽咽了片刻。
　　“我想啊……怎么会不想呢，怎么会不想呢……我现在早上起床时，会想，她是不是该起床上班了？中午吃饭时，会想，她是吃的外卖，还是公司的食堂，有没有自己学会做饭呢？晚上睡觉的时候，我会想，她有没有踢被子呀，是不是还抱着那只熊崽，不然就睡不着呢……”
　　来珺不动声色，静静听她说完。面对监控，喻其霖没有展露太多的情绪，连皱眉吐字时，都刻意节制了，被压抑多时的情绪，此刻倾吐出来，都是一点点释放，没有开闸防洪的猛烈，却是有细水长流的温缓。
　　来珺不禁生出了怜悯，都说反抗难，突破难，但是隐忍和克制，也许更需勇气。——她是花费了多大的力气，才能在思念成疾的情况下，拒绝和安钰见面，拒绝回信，甚至拒绝提到她，把所有的想念都收敛起来，压缩在了心里？
　　听喻其霖说完后，来珺的眼眸颤了颤，在那一瞬间，她似乎感同身受，胸腔里沉甸甸的，快要装不下。
　　“你放心，”来珺声色和缓，开了口，“你和安钰，会在我的大脑里见面，谈话是全程保密的，就算是监控摄像头，都拍不到。”
　　喻其霖睁大了眼睛，但没有立刻说话，她有片刻的怔愣，反应过来后，抬起了眸子，眸中泛着光亮。
　　“你的意思是，小钰现在在你的大脑里，等一下，你会把我的……”喻其霖一时想不起那个东西该怎么说，卡顿了下来。
　　“对，把你的意识场引入我的大脑中，和她会见，你有什么想说的，可以趁这次机会告诉她，这是唯一的一次机会。”
　　喻其霖的嘴唇颤了颤，她这才发现自己的唇瓣发干，连忙抿了抿，又摸了摸自己的头发，怕短发翘得太厉害，人显得苍老凌乱。
　　“我现在这个样子，可我现在这副样子……”
　　察觉到她的顾虑，来珺附加了一句：“没事，等一下，我可以先给你的意识场化个妆，让你恢复到入狱之前的样子。”
　　喻其霖摸着自己的脸颊，激动得目光都有些颤抖：“好，那麻烦你了，帮我把面颊化得红润些，遮掉黑眼圈，还有如果可以的话，把短发变成长发吧，小钰她喜欢长长的头发……”
　　……
　　夕阳码头酒店，西面被扬子江环绕，沿着码头的一带，有坡度平缓的浅滩，有的地方是泥土，有的地方是细纱，平日里呈细腻的白色，但到了夕阳西下时分，江水橙红，连带着细纱，都染上了绯色，光脚踩在上面，脚丫子都能暖洋洋的。
　　喻其霖踩在细纱上，从江面吹来的晚风，扬起了她的长发，好似随风飞舞的缎带，悠扬又柔软。喻其霖将长发别到耳后，沿着浅滩前进，不时回身张望。
　　浅滩上，留下了她深深浅浅的脚印，风吹皱了江面，但没有吹平细纱，脚印保留得完好，被夕阳镶了道边。
　　喻其霖绕过了一片小坡凹陷处，跨上了另一边浅滩，青草开始茂密起来，沿着河湾，长成了道月牙型，和白色的砂砾配合，恰似弦月沙滩。
　　在月牙的尖端，站着一个人，她也在四处张望，双脚踩在细纱之中。
　　喻其霖朝她走了过去，脚印的尖端，直直朝向了她。
　　安钰穿着白色卫衣，背后有一只熊崽图案，不仅是背上，她的手里，也抱着只熊崽，胖乎乎的，头上戴着一个蝴蝶结，看起来又奶气又爱美，像她的主人一样，隔三差五，就要买新衣服。
　　安钰转过头，看见了身后的喻其霖，浅青绉纱长摆裙，是她送的那件，穿在她身上，还是那样贴合，像是量身定做的一般。
　　见喻其霖走向自己，安钰也迈开了步子，走向了她，她的步子更大，更激动，入沙更深，两个人的距离越来越近，到最后只剩两三米，双方的脸庞，已经清晰可见，甚至能看清，对方唇角扬起的弧度。
　　安钰看到，喻其霖在对着她笑，那个笑容，温柔、认真、深切，就像是奔赴爱人之约时，那种甜蜜得幸福的笑容，就像是那晚她让她先离开，在门内向她告别时，脸庞上饱含的笑容。
　　安钰步子一顿，猛然停了下来，她抱着熊崽，正面对着喻其霖，往后退去，脚印和之前的重合，只是这一次是向后。
　　喻其霖一愣，不知道发生了什么，她不敢再上前，脸上的笑容都僵住了。
　　“小钰，你……你怎么了？”
　　见她没有再靠近，安钰便也不再后退，只是站在原地，和她保持着一段距离，斜着眼睛看她，也不说话。
　　喻其霖变得手足无措起来，她太想她了，想得厉害，此刻见面，五脏六腑都在颤抖，想去摸摸她的手，捏捏她的脸，抱住她，让她好好做安钰，做她爱的那个安钰。
　　可是安钰现在，不管是神情，还是肢体动作，都透露着排斥，看起来并不给她捏，也不想给她抱。
　　“小钰，你不想和我见面了吗？”
　　安钰依旧别着脸庞，斜斜看向她。
　　喻其霖低下了头，她记得来珺说过，这是唯一的机会，可能是唯一的一次见她的机会。
　　“那天晚上，你没有来。”
　　喻其霖立刻抬起了头，看向了安钰，她终于说了话，只是话中，满是不满和委屈。
　　安钰伸出手，指向后方的夕阳码头酒店，酒店建在半坡上，地势较高，一眼就能望见，此刻沐浴在夕阳之中，幽美又绚烂。
　　“你说让我在酒店里等你，不要到处乱跑，我就去了，我订了原来那个房间，一直在里面等你。我等了好久好久，那天晚上我没有睡，我一直守在门边，我一听到脚步声，就凑到猫眼上看，看是不是你。听到有人说话，我就把门打开，伸出头去看，看是不是你来了，我等了好久好久，我一直在等……”
　　安钰说着，鼻音越来越重，最后大哭了起来，嘴巴张得老大，风能直接灌进去。她边哭还边说着话，上气不接下气，破了音。
　　“我一直在房间里，我哪儿也没有去，我怕你来了之后找不到我……我一直在等，我坐在门边，撑着头，我想好了要带你去哪里，去了之后第一天要干什么，我还想好了要买什么植物，我在想，等你来了之后，我们就商量要给它们取什么名字，我在想，不管你取的什么名字，我都会好好养，摆在窗台上，摆成一排……可是你没来，呜呜呜，你没有来，我等了好久好久，我在门边坐了一晚上，我一点都不困，因为我在等你来，可是你一直没有来，你没有过来……可是我好想让你来，我好想让你过来，我真的好想等到你啊，呜呜呜，我真的……我真的好爱你啊，姐姐，我好爱你啊……”
　　安钰大哭着，眼泪打湿了整张面庞，鼻孔拓开，嘴巴大张，导致五官都挤压到了一起，又丑又难看，风还把鼻涕给吹飞了，抹都抹不赢。
　　喻其霖见她这丑样，忽然笑出了声，肩膀笑得一耸一耸，笑得可开心了，笑着笑着，她忽然爆哭了出来，泪水倾泻而出，哭得比安钰还要难看。
　　“对不起啊，对不起小钰，我又迟到了，我总是让你等我，我总是让你等，我可真是烂透了……我答应你，下次约会的时候，我一定会准时到，我会提前到，我再也不会让你等了，我会等你，我会一直一直等你，我会一直等一直等，一直等到你回来……”
　　长风路过，又拂起了她的长发，扬向半空，顺带将她的话带了上，转了个弯，吹向波光粼粼的江面。夕阳西沉，天边的晚霞，散发出最后的绚烂，将月牙沙湾裹在其中，也将她二人的身影染上了淡红。


第83章 
　　10月12日咨询2组将咨询个案的相关问题，全部整理完毕，上报给了王利园王利园代表意研所向市公安局说明了情况，相关资料移交给谢成?。
　　警方重启青山宫案的调查结合意研所提供的线索和证词又搜集到新的证据。将安钰、喻其霖、徐丽芹和元科四人收押待审。
　　之前的青山宫专案组重新归位，只不过一部分负责核心案件一部分分了出去，配合缉毒支队追查牵扯出的新型毒品一案。
　　徐丽芹和元科，和新型毒品案牵扯，案情复杂，侦查阶段漫长，而青山宫案很快就重新开庭审判，安钰和喻其霖，同时站到了被告席上接受判决。
　　这次的侦查和审判，让魏家、安家和喻家都胆战心惊整个意研所被安家彻底拉了黑安庆暴跳如雷像一头失了智的狂犬恨不能吊销来珺的从业资格证大骂她不配做一名人民意识师。
　　别的意识师都是为来访者好治心又治身，她倒好，咨询一通下来，把安钰给送去了大牢里，大好年华都葬送了进去。
　　来珺任他又跳又骂，并没表示任何歉意——她做到了分内之事，安钰的精神问题确实好转，再也没看见鬼影，精神得以恢复，她现在就是她自己，完完整整的自己。
　　有珞玉市政府和市局罩着，安庆春也不敢动意研所半分，最后实在心有不甘，便定制了份锦旗，特意送到了来珺办公室楼下，上面绣着八个字，将她狠狠地歌颂了一番：
　　杀人诛心，最毒妇人！
　　来珺让郝岸接了锦旗，收藏到储物柜里——这几年得的奖、获的荣誉、收获的奖章，都收到一起，她来者不拒，一点也不挑剔。
　　不过虽然和安庆春彻底闹崩，但来珺对安钰，依旧是留了心。
　　审判结果出来后，安钰从看守所，转移到珞今监狱，来珺委托谢成?，专门给狱警打了声招呼。安钰被押送到牢房途中时，喻其霖被允许在牢门前目送，她双手戴着手铐，食指往前伸出，动作微不可察。
　　但安钰一眼便看见了她，也注意到了她手上的动作，经过时，身子往铁门前一偏，也伸出食指，碰了碰她指头。
　　两根指头轻轻一触，只是一刹那，但却是八个月以来，两人的第一次相触。
　　……
　　审判结果出来后，傅览之听说安庆常春送了那么一副旗，实在是气不过，便代表珞玉市公安局，送了面正儿八经的锦旗来，红底黄字，狠狠地夸赞了一番，表示来珺是市局之帮手，广大人民群众之天使。
　　郝岸接过了锦旗，感动得鼻子都要酸掉了——抓心挠肝了这么几个月，事后还被亲属骂得狗血淋头，算是吃力不讨好的极限了，但现在至少得到了警察同志的认可，也算是没有彻底寒心。
　　郝岸拿着小鲜旗，在入口处左右比划着，不知挂那里，垫着小短腿左右挪动，见来珺经过，连忙问她的意见。
　　来珺端着水杯，远远一看，脸上写着“不感兴趣”四个大字，给了个简单粗暴的意见：“就放储物柜里，和之前安庆春的那副一起，防灰防潮防褪色。”
　　郝岸听了，便收了旗子，又迈着小腿，跟在她后面。
　　“也对，收起来也好，咱们是光荣结案了，但安钰的苦日子，才刚刚开始，每次看见锦旗就想起她，也怪不是滋味的。”
　　来珺往办公椅上一坐，看了看咨询时间表：“在吃瓜群众看来，是苦日子，但对于她来说，也许是苦中作乐。”
　　“作乐，什么意思？劳改快乐？”郝岸把锦旗卷好，收进了柜子里。
　　“意思是，安钰的牢房，就在喻其霖的对面。”丁冬拿着一袋良品坚果，边吃边晃了进来，往来珺面前一递，不出意外地被丑拒了。
　　监狱里，喻其霖服役未满期限，虽然刑期大幅缩短，但并未转移牢房，而安钰接手了她原来的重罪，便被安排在相应的牢房区域，和喻其霖正式成了邻居。
　　来珺撑着额头，目光复杂：“她俩现在，应该可以经常见面，寝室外、食堂里、放风的操场和劳作的工厂，在监狱里见面的时间，比之前在外面见面的时间还多。”
　　可真是讽刺啊……
　　丁冬拿着小坚果，又往郝岸面前一递，郝岸不跟她客气，一拿拿一把。
　　“这么看来的话，安钰一直想要和喻其霖在一起，也算是间接地达到目的了，”郝岸托着一手的腰果，专业气场依旧不减， “她们出来后，喻其霖家里，肯定不敢再逼她结婚了，而安庆春经过这次的教训，也不敢再管束安钰了，怕逼急了又是一刀。至于魏家，涉及到了毒品案，肯定会被好好收拾一番，元气大伤，也没那个能力，再去找安家和喻家的麻烦。所以十多年后，安钰顺利出来的话，没准她俩……真的能成。”
　　丁冬靠在门框上，她本来不太了解同性之间的感情，身边唯一接触到的姬佬，只有来女士本人，还是个禁欲的姬佬，姬是姬，但就是不动凡心，丁冬还以为，姬佬都是像她那样，虽然嘴上宣称自己是弯的，但行动上就跟出家了一样。
　　不过这次安、喻、魏三家的纠葛，给她的冲击挺大，她不由地感叹：“唉，安小姐刺下那一刀后，可能并不后悔吧！”
　　来珺从屏幕上抬起了头，接了话：“应该是刺了两刀。”
　　丁冬点头：“哦对了，要加上魏立腹部的那一刀。”
　　“是加上刺向她自己的那刀。”
　　一刀刺向死敌的心脏；一刀刺向自己的灵魂；
　　一刀为爱情的孤勇；一刀为罪责的背负。
　　两刀都足够狠辣，足够致命，足够刺穿某些沉压在生命中的，积重难返的重量。
　　……
　　安钰的个案结束后，来珺查了查日程表，这一天是10月13日，是来珺有些期待的小日子，她找来了郝岸，向她确认咨询安排。
　　哪知郝岸一听，挠了把锅盖头，当即道了歉：“不好意思珺子，最近整理青山宫案的材料，给忙忘了，明天的预约推迟了哈，我之后和秘书处商量一下，重新排一遍。”
　　来珺皱起了眉头，有种被放鸽子的失望：“又推迟，他不是之前延期过一次吗？”
　　郝岸把锅盖头，抓成了驼峰头，独自发明了个新潮发型，“是呀，但是上周天，他妈妈又打电话说，手里遇到点事儿，等把事情搞定了之后，再请我们出马。”
　　“什么事呀？”
　　有什么事，比孩子的精神健康更重要？
　　“单敏浩他妈妈怀疑，是少管所的责任，现在在向那边要说法，搞不好要闹到监狱管理局去，咱们这个时候，还是先不要介入，警方如果能协调好，那自然是最好的。”
　　来珺听完，没再说话。单敏浩这孩子，自带新闻体质，从去年开始，就接连上新闻，也算是半个名人了。今年八月份，又上了两次热搜，他个人的经历，越发的魔幻，所以来珺对他，本来就有些兴趣，现在又经历了两次的延期，“千呼万唤不出来”，她的好奇心被无限地吊起，快要超过史上最高值。
　　见她不太高兴，郝岸贴心地安慰道：“没事，咨询肯定是要进行的，只是得延期一下，到时候正式咨询时，你再好好治治他，啊？”
　　说完，郝岸便想走，着急去秘书处排日程表，但来珺并不打算就此放过他。
　　“站住！”
　　郝岸原地稍息立正转身，问：来老师还有何贵干？
　　来珺点了下电脑，看了眼搜索页上的空白，“前几天，你有提到过燕郊大学的柏情，说她死了好几年了，我在网上查了一下，没有相关的信息，你知道当时的具体情况吗？”
　　“哎，是车祸，新闻还报道了，车祸现场的照片被打了马赛克，司机和她都双双毙命，现场那叫一次惨烈。当时我和同事都在感叹，真实天妒英才，这么个青年才俊，没得这么早，而且还是以这种方式没的！”
　　来珺听完，一口气泄了，身子又软回座椅里，往扶手上一偏。
　　郝岸见她这样，越发不明所以，“怎么珺子，为什么突然说到了她？”
　　“没事，”来珺眉头不展，“只是之前听你说，她是意识摆渡的高手，又是我的学姐，想着有机会去认识一下。”
　　“嗐，她是真的没了，不然我都想去认识一下呢！”
　　来珺摸了摸鼻尖，眼波一动，“那你了解柏情这个人吗？就是她在学校的那些经历？”
　　郝岸一向以“行走的信息库”著称，意识界的东西，不管是专业知识还是特大事件，就没他不知道的，但是关于这一点，他犹豫了起来。
　　“要说知道，我肯定是知道一些，但是珺子啊，她和你是同校，还是你直系学姐诶，你居然还问我！不过你要是感兴趣的话，可以去问问季老师，他也是你们学校毕业的，而且和柏情是同届，应该知道不少。”
　　来珺对这个回答还算满意，采纳了意见，放他走了。
　　咨询3组的季贤，难得接到来珺的邀约，收到信息后，在百忙中抽出空来，到了来珺的办公室，睁着俩桃花眼，热情洋溢地看向她。
　　来珺之前，其实对他颇有戒备，因为他太爱串门，时不时就爱上四楼逛一圈，就差把办公室搬上来，和她们面对面办公。
　　现在，受到了来珺的倾情邀请，季贤受宠若惊，手里拿着手机，笑眯眯道：“珺子好呀，有什么我可以帮忙的吗？”
　　来珺依旧没个笑脸，坚决保持“不锈钢冰”的人设。
　　“季老师，你之前和柏情是同学吧？”
　　季贤有些惊讶，不过脸上的笑意不减：“不算，我们不是一个班的，只能算校友吧，和你一样。”
　　“那你对她了解吗？”
　　“谈不上了解，但知道关于她的一些事情。”
　　因为长时间没操作，电脑熄了屏，来珺没去管，注意力集中在了本次谈话上。
　　“我听说，当初总所长想要她，但她没答应，反而去了沪安意研所，你知道是为什么吗？”
　　“具体原因我不太清楚，其实柏情毕业之前，在总研所实习过半年，总所长高蔚来挺赏识她，但是三年前，也就是她在沪安工作了三年之后，她和总研所之间，闹了点矛盾，因为她质疑总研所的移意方法，似乎有些瑕疵，想和高总所长探讨一下，研究出更科学的移意方式。”
　　“他们有成功吗？”
　　季贤没再笑了，比起平日的阳光和煦，此刻他面色，像是深夜的星光，蒙了层若有若无的黯淡。
　　“没有，因为在那之后不久，柏情就出了车祸，去世了。”
　　作者有话要说：
　　单敏浩这个人物，在第12章和第13章有提到过，希望小伙伴们稍微眼熟一下哈~
　　因为没有他的话，就没有这篇文


第84章 
　　室内安静了半晌按照人之常情，听到如此惨剧，来珺应该叹口气再表达一下伤痛情绪：真是可惜。
　　可她愣是没说话脸上的表情都没配合一下，双眸定住不动也不知在想些什么。
　　季贤没等到意想中的回复便自己给自己接了话：“挺可惜的，柏情其实成功治疗好了一些重要人物，她死后沪安意研所开了追悼会，沪安领导还亲自去参加了。”
　　来珺若有所思，微微颔首，这也不奇怪，毕竟柏情的移意技术在意识界已经打响了，堪称意识界的驰名商标，有大人物找她咨询也不足为奇。
　　“你知道车祸是怎么回事吗？”
　　“应该就是普通的车祸，天灾人祸老天爷要收她吧。”
　　来珺没再纠结这个问题进行到了下一个“你了解柏情的感情生活吗？”
　　季贤瞅了她一眼脸上的笑容又归位了这次笑得带着惊喜。
　　“珺子的凡心终于开动了吗？忽然就对俗世八卦感兴趣了？”
　　来珺不是对八卦感兴趣而只是对这一个八卦感兴趣，也不能算凡心开动，只能算凡心有事出动。
　　不过她没否认，只是耸了耸肩。
　　“是的，最近听说了这位风云学姐的事迹，有点感兴趣。”
　　说完，她见季贤没有回答的意思，便又重复了一遍：“所以柏情她有爱人吗？”
　　季贤摇了摇头，笑得无奈：“不好意思，这个我真的不太清楚。”
　　……
　　季贤离开后，来珺独自沉默了半晌，目光都开始失焦。等回过神来后，她有些空无感，内心发虚，便走到保洁休息室，想找白木青唠唠嗑。
　　但找了一圈，发现没她人，倒是遇到了从茶水间回来的丁冬。
　　好不容易结了个案子，丁冬开启了胡吃海喝模式，上午茶、下午茶、宵夜茶一顿不落，郝岸见她桌上那一堆，啧啧赞叹：有钱人，高调炫富的有钱人！
　　按理说，她桌上那一堆，应该能把白木青勾引过去，两人一起胡吃海喝，但现在丁冬办公桌前也没人，人去室空，徒留一桌碳水化合物。
　　“阿青她人呢？”
　　“哦，她请假了，刚刚你和季老师说话呢，她不方便打扰，就跟我说了一声。”
　　来珺倒吸了一口气，现在听到“请假”二字 ，都有后遗症了。
　　请假并不奇怪，比如丁冬和郝岸，有时候有点私事，可能一请一整天，但白木青的事她是知道的，以前摆着神婆摊，之后在她手下打工，领着“防震棒”和“保洁员”的双重工资，这才两个月不到，怎么就请三回假了？
　　她上次说是有算命的单子，服务期限还没到，但来珺目前处敏感阶段，没多犹豫，把托特包一拿，直接出了意研所，往旧燕巷走去，一路上，她体内血液流速度加快，竟然拿出了“抓奸在床”的踊跃。
　　到了出租房楼下时，来珺在楼梯入口处停了下来，有些犹豫，因为上次来，她在楼梯间，遇到了个短发女人，看背影有些眼熟，问过白木青，得到的回复是：是算命摊上的常客。
　　但来珺之前在自己的安全屋里，牵了牵白木青的手，和白木青产生联结后，看到了她头脑中的画面：一个房间里，坐着个短发女人。
　　得到了白木青的官方认证，那是她的前女友。
　　虽然两个背影都比较眼熟，但来珺还不敢确定，那个老顾客，到底是不是前女友。
　　不过这次白木青请假回家，是在私会老顾客，还是私会前女友呢？
　　来珺脑中思绪翻涌，在楼梯口犹豫了一阵，见里面有没有人下来。
　　上午阳光喜人，穿过门廊蔓延而入，在阶梯之上，投下了拱门形状的影子。楼道间静谧一片，未听到任何脚步声。
　　来珺抬脚走了进去，一直上到二楼，到了白木青的租屋前。房门还是一样陈旧，抬手都不知道往哪儿敲。门中央还是贴那张鬼画符，看不清上面写的啥。
　　来珺这次没直接敲门，而是给白木青发了条信息。
　　“我到你房门口了。”
　　白木青的微信头像没变，一直是张阴阳八卦图，两排小字言简意赅，点明了业务，朋友圈还是照常更新不误，好像在意研所打工，丝毫没能动摇，她成为伟大算命师的梦想。
　　过了三秒，没回消息，但门里有了响动，像是拉凳推椅、收拾东西的细碎声响。
　　里面倒腾了一阵，门才打开。
　　天气凉下来，白木青今天穿着件长款风衣，又旧又干，本来挺时尚的姜黄色，给旧成了枯叶黄，让人看了，恨不能用鸡毛掸子帮她弹弹灰。
　　见了来珺，白木青把头发往后拢了拢，扎了起来，“呀，珺子，怎么又想起来下榻寒舍了？”
　　来珺见她堵门口，看样子并不想让她进去，瞬间便起了逆反心理，想往里面走。
　　“我就是想时不时来下榻一下，让你的蓬荜生一下辉。”
　　说完，她走进了室内，没看见有人，也没看见什么异常之处，只是刚刚有几分钟的间隔，白木青在里面倒腾，不知在收拾什么。
　　白木青一步跨了进来，拉开木桌边的椅子，请她落座，“那我可太欢迎了，我现在感觉自己的小屋在发光。”
　　“你这次回来，又是见以前的老客户？”
　　“嗯对，已经结束了。”
　　“这个客户，是上次那位吗？”
　　“不是的，是另外一个，挺配合的，所以算得比较快，卡卡就算完了。”
　　来珺张了张嘴，又不好再问什么了。
　　按理说白木青要请假回来算命，也没什么大不了的，一来没耽误移意和保洁，二来扣的又是她自己的工资。要是再斗胆多请几次，来珺还能借题发挥，大扣特扣一番，拿扣下来的钱去吃顿好的。
　　但她心里就是不舒服，自从上次在楼道间看见了那个女人，又在安全屋里见着了那位前女友。这两件事糅杂在一起，她的心里裹了层面糊糊，不把事情弄明白，怎么也清朗不起来。
　　她没接话，目光在室内一转，落到了桌下的大纸箱上。
　　白木青的房间，对客人很友好，因为东西少，还简洁，一眼便能看个明白，比如靠门处是小餐桌，餐桌上有一个电磁炉，一个电饭煲，还有套不锈钢碗勺，简直是一目了然。
　　但写字桌下的那纸箱，就有点神秘了，箱口两扇纸盖一合，保密度满分。
　　来珺的目光不走了，就赖在它上面，毫无感情地发问：“你的阿胶还没卖完吗？”
　　之前来的时候，白木青说纸箱里装的阿胶，真是“压箱底”的宝贝，上次来珺心情好，没深究，但这次留了个心眼，不放过任何一个可疑点。
　　“对，还留了几袋，我都没进货了，最近忙，我可是在干大事的人。”
　　她说着，便想转移话题，问来珺安钰一案转接得如何，但来珺没给她转话题的机会，接着她话的尾音，来了句：“你卖多少钱一袋，我都要了。”
　　说完，便双眸一定，凝视着她，拿出了全包的霸气。
　　白木青只有站起身来，从纸箱里拿出了两袋阿胶，翻了个塑料袋装了，放到了餐桌上。
　　“既然老板要，肯定是免费送呀，怎么可能收费呢？”
　　说着，还露出了个饱满笑容，眸光明亮，唇角飞扬，似乎在提醒来珺，是时候给孝顺的下属长点薪了。
　　得了俩免费的“限量品”，来珺并没有受宠若惊的意思，面色依旧万年不变。
　　“刚刚我看到，你那箱子下面，好像装了很多书页，那有什么改命神器？”
　　“哦，那是些私人的信件，我现在还有写信的习惯，时不时会写一封。”
　　刚刚她取阿胶时，并没有将箱子拉出来，来珺也没有故意偏身子去偷看，她就直直坐着，但还是从自己的角度，瞥见了里面的信纸，重叠得高，超过了纸箱的一半，而阿胶放在信纸之上，倒像是在起掩盖的作用。
　　写信？和谁写信？还一写就写大半箱？
　　若说是纸短情长，那这箱的信纸加起来，情怕是长如绵绵河川了吧！
　　来珺心里的面糊越发越厚，她也不想憋着，直接问了出来：“写信，是和前女友写的吗？”
　　白木青一愣，面色发白，她的眉目舒朗，平时笑盈盈的时候，就显得温润明媚，但此刻嘴唇一抿，倒显得有些严肃，不可捉摸。
　　来珺见过她的很多样子：提着铜钱卖力忽悠的样子，穿成废铜烂铁的样子，在神经波动中岿然不动的样子，靠在旋转椅上懒洋洋摸鱼的样子，还有撩拨时那又浪又煞有其事的死样子。
　　但她没见过她这个样子——不知所措的样子，好像被人拿捏住了把柄，捏住了七寸，乱了阵脚，不知该如何作答，或者压根就不想作答。
　　来珺知道，今天是她逼得紧了。论说起来，她算是失礼了：不请自来，还问东问西，跨越了老板该管的界限，侵入了私人领域。
　　这实在是不像她，她平日里，明明对什么都其淡如水，形象诠释了，什么叫“事不关己，高高挂起。”
　　面对来访者的咨询，她都得秉着认真负责的职业态度，才能完成得一丝不苟，要是凭着好奇心，她估计会随时撂挑子走人，坚持不到一次咨询结束。
　　可这次，她真的很想知道答案，甚至想来一次意识入侵，到白木青的脑袋瓜里去看看，她和前女友那该死的爱情故事。
　　白木青的面色凉了片刻，又回暖了起来，打趣般笑了笑，“你别多想，都说了是前女友，怎么会互相写信呢，几年都没有联系过了，她可能连我是谁都忘了。”
　　来珺听完，心里忽然一松，好像是被人揉了揉，恢复了弹性，又活跃地跳动起来。
　　“你的意思是……她都忘了你这人了？”语气中，有一丝暗搓搓的幸灾乐祸。
　　白木青撅起了嘴，又恢复了往日的皮性，煞有介事地点头，眼神之中，充满了类似于舔狗的悲哀——可怜、无助、弱小，又不要脸。
　　得到了答案，来珺抿了抿小嘴，便不再为难她，提着免费的阿胶，迈着高贵优雅的步伐，回了家。
　　但回家之后，她没急着收拾，而是躺在沙发上，做了次深入的自我觉察，潜入到大脑之中，聚精会神于觉察自身的情绪，专注于当下，不加任何评判?1?。
　　觉察完毕，来珺睁开了眼，结果还算好，她情绪正常、思维流畅，就是情感上出了点小问题。
　　——她对白木青，好像有那么一点意思。
　　作者有话要说：
　　?1?灵感来源自心理学中的“正念疗法”
　　……
　　小剧场 No.1
　　3月8号，妇女节。
　　楚愈，夏亦寒，来珺，白木青为了欢度节日，一起去K歌 。
　　夏亦寒和来珺，静静地坐在角落里，已经端坐了一个小时。
　　不过她俩没有听歌，而是在观看楚愈和白木青抢话筒。
　　楚愈攥着话筒头，白木青拉着话筒尾，两个人抢得不可开交，力气都差不多，陷入了胶着状态，一直保持着同一个姿势，左右摇摆，像是进行“单人拔话筒”比赛项目。
　　见力气上分不出高下，两人便从嘴上下功夫。
　　“你要不要脸，这是我的成名曲！”
　　“你脸好大，这首是我的主打歌！”
　　“……”
　　两人嘴上交战了几十个会合，还是不分胜负，话筒在她们手中，持续发热，快要因摩擦生力燃起火来。
　　夏亦寒欣赏着楚愈不屈不挠、勇于争取的英姿，看得专心致志，并在心里，默默为她加油鼓劲。最后，她有些尿急，站起了身来。
　　见她起身，白木青立马怂了，手里一松，身子往后一退，退出了“拔话筒”比赛。
　　楚愈察觉到夏亦寒站在身后，底气越发足了，像是有了钢铁般的靠山，当即邪魅一笑，假惺惺地把话筒往前一递：“你唱吧，这首歌更适合你，你来！我要听青青唱主打歌！”
　　白木青侧着身子，像是很难为情，夹着胳膊，伸出手摆了摆，“不了不了，我性子太文静了，当着人唱容易羞涩，还是愈愈来唱成名曲吧！”
　　来珺长呼一口气，捂住了脸。


第85章 
　　来珺非常费解她在解梦解谜解函数方程时，都没这么费解过。
　　她为什么会看上白木青呢？
　　在普遍的认知里，白木青就是一个low货——整天穿着些破破烂烂的衣服还是坑蒙拐骗出身就算是进了意研所，还时常没个正行只要时机合适就开始皮，仿佛基因里就刻下了浪荡随意的天性。
　　若要用一个词来概括她的风格那就是“废铜烂铁”，就算是天赋异禀的意识场也掩盖不住那股子废铁味儿。
　　但是来珺不得不承认，她就是对她动心了，一颗心，动得明明白白。
　　这是为什么呢？
　　难道是因为，白木青以她作为一个low货在日积月累的相处中，把她的审美水平带low了，最后再以一个low货的经验赢得了她的芳心？
　　Amazing！Unbelievable！
　　来珺在认识到自己动心后，痛定思痛好好反思了一番凭着意识师的自我觉察能力好歹把原因给摸清了：
　　她本就是一个冷淡的人动心不易动情更难就算是去暧昧的Les酒吧也是找人开房，做做行为艺术。但白木青出现在她身边以来，她的情绪变化开始增大，比如会生气，会发火，会翻白眼，会嫌弃人，让她原本寡淡的情绪世界，变得灵活多样起来。
　　而且，白木青虽然是神婆出神，自带不靠谱的气质，但在移意的过程中，没拉后腿，没掉链子，没撒偏疯，甚至在关键时刻，还能出点秒点子，贡献点小技能，来珺现在觉得她在身边，会安心很多，她似乎已经从一根防震棒，进化为了一根安全棒，比安全气囊都管用。
　　来珺拿出了张白纸，就这样在纸上写着1.2.3，列出了一条又一条，最后连“白木青的发量惊人”，这么个优点都写上了，满满凑了一页，堪称一张“优点挖掘报告”。
　　但她最后看着这张纸，还是觉得单薄，还是无法完美解释，她为什么会看上白木青。
　　因为有一点，她自己也搞不明白：为什么白木青出现在她身边后，她去Les酒吧的频率，几乎降为了0，也没有那么渴望行为艺术的冲动了。
　　到处找人抽自己，这是她潜意识最深处的秘密，她进行最深入的自我扫瞄，搜查最原始的记忆，体验最寂静的潜意识，都无法探知原因，而现在这毛病，虽然没有痊愈，但却莫名其妙消停了。
　　难道是因为白木青惹得她情绪波动、心态炸裂，丰富了她空洞的感情生活，于是从此不再空虚寂寞冷，彻底告别酒吧，开启了幸福生活？
　　Amazing！Unbelievable！
　　来珺一轮反省结束，决定承认这个事实，不否认，也不挣扎——喜欢上了就喜欢上了，不然还能咋地，总不能因为喜欢的这人太low，就戳瞎自己的双眼？
　　不过这个问题解决后，还有个问题，一个大问题。
　　她是喜欢白木青，但白木青呢？喜欢她吗？喜欢得多吗？
　　单相思这活儿太苦了，吃力不讨好，来珺可不干，所以她需要确认，白木青是否也喜欢她。
　　就她平日的感受来看，白木青应该对她是有心的吧，不然也不会时不时就要撩拨一下，一直忍受她的剥削和压榨，还屁颠颠地跑来做晚饭，做完饭还洗碗，她可不可以理解成，这是想方设法地接近呢？
　　来珺躺在沙发上，进入了神经世界，翻看着这两个月来的回忆，将白木青的种种表现看在眼里，最后有了信心。
　　按照白木青对她的慇勤程度，若不是对她有意思，那就是贿赂老板了！
　　所以来珺有了计划，她要试探一下，验证一下，最后确认一下，看能不能形成“双向奔赴”的美好局面。
　　10月17日，周六，按照惯例，白木青买了菜，准点上门，开始做晚饭。
　　今天的食谱是豆腐鲜虾菌汤和糖醋排骨，两道菜的工序都有点复杂，白木青特意提早上了门，手脚麻利，没一会儿香味就从厨房里飘出，把来珺的瘾儿都勾了出来。
　　饭桌上，来珺“穷凶极饿”，忍不住多夹了几筷子，她俩本来定了个“君子之约”，饭菜要对半平分：你夹一筷，我夹一筷，你夹一根，我不能夹两根。
　　但今天，来珺对菜的口味满意，越夹越多，而且仗着自己是老板的身份，有恃无恐，白木青身为打工人，敢怒不敢言，所以就只能多刨点白饭，填补一下过于宏大的食量。
　　两晚鲜汤下肚后，来珺差点打出了个鲜嗝，好歹是稳住了，打进了腹中。她抽了张纸巾，满意地擦了擦嘴。
　　“这虾仁的味道真好，我有点怀念虾仁珍珠咸糕了。”
　　白木青挠了挠耳朵，“什么糕？”
　　“虾仁珍珠咸糕，之前和丁冬逛街的时候，在外面吃过一次，突然就很想吃了。”说完，来珺漫不经心地将纸巾揉成一团，酒足饭饱后，愉快地下了桌。
　　第二天，到了饭点，白木青又来了，提着好几袋的菜肉，其中有个保鲜袋，黄油油的，不像是菜类，也不是肉类，倒像是熟食，还有香味儿。
　　白木青理着袋子，一手揪住保鲜袋的颈部，递给了她：“喏，餐前甜点。”
　　来珺打开一看，鹅黄的奶酪，粉红的虾仁，紫白的洋葱，软绵绵的蛋糕，再加上这香味——是虾仁珍珠咸糕没跑了。
　　拿着蛋糕，来珺心里发热，似乎手里这不是糕点，是块才烤好的红薯，腾腾地往外冒着热气。
　　“这咸糕，你在哪里买的？”
　　白木青埋头理着菜，把煮汤的料挑出来，“到安华寺那边买菜的时候，路过一个小店，货架上就摆着这种蛋糕，我看外形，有虾，还有珍珠一样的洋葱，顺手就买了。”
　　说着，她提着菜进了厨房：“这蛋糕有点小贵，你到时候在工资里，给我加十块就行。”
　　来珺没说话，她低头咬了一口，软腻，香甜，够味——确实是虾仁珍珠咸糕，确实是chuchu家的王牌糕点。
　　chuchu，珞玉市著名糕点店，位于宝阳区和蔡阑区的交际处，全市仅此一家，而虾仁珍珠咸糕，由chuchu的糕点师独创，由它家独家出售。
　　这么稀有的糕点，按理说以来珺对食物可有可无的态度，绝对不可能和它相遇，但之前三八妇女节时，丁冬想过得有仪式感，便拉着她去蔡阑区摘草莓，摘完之后，食欲大发，吃遍天下无敌手的丁小冬同学，便到chuchu去“洗劫”了一番，买了三盒虾仁珍珠咸糕，来珺尝了一块，口感相当不错，于是印象深刻。
　　不过也就只吃过那一次。
　　因为意研所所处的位置，是武珞区，到蔡阑区，光坐地铁就要一个半小时，到了之后还要赶公交，一来一去，四个小时没了。来珺虽然喜欢那味道，但还没喜欢到，肯为它花费四个小时的美好时光。
　　但此刻，她托着手里这块蛋糕，陷入了沉思——白木青因为她昨天的一句话，就不知用什么法子，查到了蛋糕的出售地点，又花了四个小时的时间，跑到蔡阑区去，专程去买一块小蛋糕。拿给她时，还漫不经心，说是在附近的小店买的，举手之劳。
　　如果这都不算爱？
　　如果这都不算爱！
　　来珺捧着小蛋糕，舍不得吃了，但奶酪的甜，已经甜进了她的小心尖。她现在已经可以确定，白木青也是喜欢她的，而且喜欢得很踏实，会付出实际行动的那种。
　　嗐，这该死的双向暗恋。
　　确定了答案之后，来珺心情愉悦，平日里，她情绪起伏十分微弱，很少感受到愤怒，也很少感受到愉悦，像是一块没有感情的钢冰，放进锅里煮，锅化了她都没化。
　　但此刻，她的小心尖像被融化了一般，暖洋洋的，再看白木青时，都觉得顺眼了很多，没那么想怼人了呢！
　　今天的一桌，是香菜拌牛肉，以及玉米排骨汤，要口感有口感，要香味有香味，催人欲下。按理说，在美食的挑拨下，来珺和白木青又得展开一场明争暗斗，争着抢着想多吃一点。
　　但今儿心情好，来珺发挥了难得一见的大度精神，夹了块香嫩孜滑的牛肉，便往白木青的碗里一送，让她多吃些。
　　白木青虎躯一震，端着碗的手，猛然一抖，惊讶之情溢于言表。
　　毕竟她早就摸透来珺的德性，又冷又傲，平日里“恃强凌弱”惯了，白木青对她，早不抱任何希望，及时放弃幻想，认清现实。
　　但万万没有想到，恶毒老板也有柔情似水的一面，你看，还主动给她夹肉肉呢！
　　面对这突如其来的柔情，白木青很不习惯，吃这肉时，都有点紧张，仿佛那不是牛肉，而是唐僧肉，吃了可以长生不老，所以得吃得郑重，深怀一颗感恩的心。
　　来珺向来观察力过人，察觉出了白某人的紧张，于是见好就收，之后便没有什么其他动作，怕一下子太猛，她承受不来。
　　不过得了来珺的一次温柔相待，白木青确实高兴，浑身的细胞都活跃了起来，洗碗的时候，都是笑眯眯的，边刷锅，边唱起了歌来。她气息足，音强大，嘹亮的歌声，在整个房间里环绕。
　　“啊，春天啊春天，美丽的春天……”
　　这高音又不上去，就在半路卡着，最后想要硬高一下，又破了音。
　　来珺在外面听得耳朵发炎，恨不能提醒一下她，现在都快冬天了，你老惦记春天干啥呀？
　　白木青本人倒是没察觉任何不对，唱得尽兴，把春天又拧了出来，反覆鞭尸了好几遍，直鞭到一个锅刷完。
　　来珺半卧在沙发上，捂着心口，很是后怕——这得亏只夹了一块牛肉，那要是多夹几块，今晚刷锅的时候，怕不是得把“春夏秋冬”都唱一遍，把她给活活唱哭？
　　……
　　周一，新的一周，新的气象。
　　之前的安钰的个案比较棘手，郝岸推了一些咨询预约，把时间表都空了出来，再加上又被单敏浩放了鸽子，所以现在整个咨询2组，处于可以放飞自我的状态——无预约，无安排，把总结归档工作做好后，甚至可以不来意研所，在家休养几天。
　　如此美好的日子，勾起了丁冬的奇思妙想，于是她食欲大发，拉着白木青便开始商量大事：下班后要不要去农家乐，来一场说烤就烤的自助烧烤？
　　白木青咽了口哈喇子，冲她竖起了大拇指，表示该想法很有韵味！
　　于是她俩很快达成一致，找到郝岸后，快速将他攻陷。
　　最后三个人齐刷刷到了来珺跟前，完成这最后一轮的攻坚战。
　　来珺对食物没什么欲望，要她出去搜集线索，她会答应，但出去烤串儿，这事儿得跟她好好说说，丁冬怕自己势单力薄，劝不动她，便拉了白木青和郝岸一起，气势一下子就壮大了起来。
　　有了盟友，丁冬说起话来，都字正腔圆，煽动性和鼓舞性俱佳——这就算对烧烤不敢兴趣的，听了她的描述，都要报名组团去参加一下。
　　她一番话说完，眼眸晶亮，等着来珺的回复，可是却听身后响起了答覆。
　　“烧烤呀，可以呀，带上我吧！”
　　丁冬一惊，差点原地起跳，猛然转身看向身后，见了王利园的脸，又是一惊，差点原地跪倒。
　　不，这不是她想要的答覆。
　　来珺见王利园来了，便站了起来，走出了办公室门：“所长，您有什么事吗？”
　　现在咨询2组，最怕见到的就是王大所长，因为包藏着一名“外来人士”，做贼心虚，每次一见她，就感觉她已经看穿了一切，准备拿他们兴师问罪。
　　此刻，她亲自上了四楼来，找到了老巢门口，来珺她们四个人，都不由地戒备起来，脑子里统一拉响了警报。
　　“确实有事，得开个会说一下，咱们到分析室去吧。”王利园淡淡一笑，带头往走廊的另一边走去。
　　来珺、郝岸、丁冬不便多问，当即便跟了上去，他们经过白木青时，都给她眼神示意，让她回保洁休息室去，卫生打扫完就可以撤了，千万别露马脚。
　　谁知走到半路，王利园步子一顿，转过了头，目光精确落到了白木青身上，神色一凛，不冷不淡开了口。
　　“你，跟着一起来。”
　　作者有话要说：
　　……
　　我想了一下，因为小剧场时常涉及到上一本的俩主角，有的小伙伴可能没看过，所以就不在作话更新了，如果有想看小剧场的童鞋，可以移居我的weibo哈，不定时更新来珺和白木青的“甜蜜”日常


第86章 
　　见王利园亲自上来咨询2组三位的小心脏，就已经受了惊吓，被她叫去开会心里越发跳得猛烈暗搓搓猜着是哪门子事。
　　现在好了，王利园直接让白木青一起去这下心都不用跳了直接停摆——肯定是“私藏祸乱”东窗事发，这次的开会就是集体请喝茶。
　　来珺心里一紧，事情太过突然她开启了应激状态，但从过道到分析室，还有一段距离，足够她快速消化，稳定情绪并想出对策。
　　在过道中，郝岸故意放慢了步伐，和来珺并肩走了一段冲她挤眉弄眼，想在入“审讯室”前垂死挣扎一番想想办法补救。
　　可是这一串眼神信号还没传递到位目的地就到了王利园站在门口不动示意他们四个先入内。
　　这居然还礼让上了丁冬步子都迈得小心翼翼越发不自在，总有种枣给得越甜，巴掌打得越响的害怕。
　　王利园虽然最后入内，主位还是留给了她，白木青倒是识趣，见大领导来，麻溜倒了四杯水来，头一杯先给了王利园。
　　王利园接过之后，便抬手往来珺身边一指：“你坐吧，我刚喝了壶茶，现在体内不缺水。”
　　郝岸听到这话，心里拔凉凉的。
　　王利园虽是所里的老大，但走的是温柔领导路线，平日里不管是教导还是指示，都轻言细语，也没见她发过火，但这次对白木青，明显态度一般，字数不多的话语中，还透着那么几分排斥。
　　看来这次王所长，胸腔里已经憋足情绪，就像是充了气的气球，他们得好生伺候着，不然这暴风骤雨，还真不知会怎么吹。
　　来珺做好了准备，此刻面向王利园，主动“伸头挨刀”。
　　“所长，请问是什么事呢？”
　　王利园今天绾了个发髻，穿了件白色针织毛衣，毛衣高领，柔和了下巴线条，理应比平日更加亲和，但此刻眼眸里神色过于专注，倒显得不苟言笑。
　　“这次的个案，你们完成得不错，帮助警方重新破了青山宫案，刘局还特地提醒我，可以开个表扬会，夸夸你们，继续发扬追求真相的刻苦精神。”
　　为了配合讲话的内容，王利园还带上了所长专用微笑，嘴角上扬，颧肌提起，笑得亲和又权威，笑出了“官方认证，质量保证”感。
　　2组的四个人，除了来珺，都配合得陪笑，但心里却是一副苦相，知道后面肯定还有个转折句，没准是个斗转急下。
　　“不过呢，”王利园换了口气，“虽然警方对你们的业务能力表示了赞叹，但安家对这事，可谓是相当不满意，质疑你们的职业道德，甚至还向市政府举报，要调查你们的从业资格，以及职业道德考核结果。”
　　这话说完，王利园又是一顿，目光在四人面庞上扫瞄了一圈，最后停留在来珺身上。
　　“当然，对于你们，我肯定是放心的，不管是专业能力，还是职业道德，都是经过专业的考核认证，没有任何问题。”
　　说着，她的目光挪位，转到了白木青身上，“可是这次安先生提到，咨询2组的工作人员，一共有4名，其中还包括了白女士。我对他这个说法很是惊讶，便查了所内的刷脸进出记录，发现还真的确有其事。你们组的外出活动，好像经常带着白女士一起呀！”
　　这话虽然说得客气，但其中的质问性，已经透过标点符号蔓延而出，瞬间拉低了室内气压，为一场致命诘问铺垫。
　　在场四人，心内都一紧，互相交换了眼神。
　　虽然王利园已经非常怀疑，但终究是怀疑，刷脸记录显示，他们整个组进出的时间差不多，但并不能证明，他们就是一起行动的，也可以是一起出去后，来珺带着郝岸和丁冬办正事，而白木青把卫生打扫完，就提前回家了。
　　四人都知道还不算石锤，但都没有出声辩护，因为王利园的怀疑确有其事，他们确实胆大包天，窝藏了外来人员，若此刻咬死了不承认，把王利园惹大发了，她调取街道、监狱的监控一看，可不就是实锤本锤了嘛？
　　所以来珺她们互相交换眼神，都没着急吭声，在酝酿更周全的回答。
　　现场有片刻的死寂，越是这种时候，越怕无人说话。因为安静的间隙，不是喘息的契机，而是审讯的放大镜，能把受审对象的心虚，照得分毫毕现。
　　郝岸受不了了，忍住挠锅盖头的冲动，率先开了口。
　　“所长，是这样的，我们组之前外出工作时，就觉得缺点人手，我、珺子、丁冬，三个人都忙正事去了，很多杂事无人打理。这次阿青被招了进来，我们看她年轻力壮，而且因为都是年轻人，没几天就混熟了，再加上她本人也比较热情，愿意为我们打打杂，所以就带上她了。”
　　这话郝岸说得顺溜，气息充足，一脸的煞有其事。但是来珺知道，不是他心理素质顽强、脑筋灵活，临时编了这么个理由，肯定之前因为提心吊胆，提前把说辞想好了，现在出了事，就直接搬出来用。
　　这次果然是用上了，但使用效果却不那么好。
　　“嗯，确实有这么个问题，之前1组和3组，也跟我反映过，外出调查的时候，有点缺人手，不过你们这次的外出地点，是园岛别墅区，安太太专门派了侍者接待你们，你们是缺什么人手呢？专业意识师人手吗？”
　　郝岸嘴巴张了张，一时想不出过得去的答覆，脑袋都快憋得冒烟，赶紧挠了一把锅盖刘海，释放焦虑情绪。
　　丁冬慌忙打圆场，笑着缓解尴尬：“安太太的接待，确实很周到，不过这次安钰的案子，比较特殊，咨询时间比较长，有时我们需要留宿在她家里，考虑到得准备一些私人的衣物、要用到的设备等等，我就让阿青跟着去了，免得我们又要收拾东西、又要打包清理，耗费很多时间。”
　　王利园听了这话，笑了，不过笑得非常浅淡，就动了一层皮，下面的肉仍旧绷着严肃的僵硬。
　　“好，安先生家里有特殊情况，那市监狱呢？这么严肃的地方，珺子你为什么要带白木青一起？”
　　这话问得，郝岸和丁冬就算临场反应再快，都不知道该怎么圆，不由地看向来珺，不知趁着刚刚，他俩承担火力的间隙，她那边有没有想出更好的说辞？
　　来珺左胳膊放在桌面上，身子放松，微微靠向会议桌，一脸淡定，似乎是“心中有方，遇事不慌”。郝岸和丁冬瞟到了她的侧颜，心里都不免安稳了几分，感觉她稳得一匹，有大招没放，似乎能安然度过这关。
　　“不好意思王所长，有件事我一直没有说，因为怕您不会批准，所以先斩后奏了。”
　　王利园听罢，之前的严肃淡了几分，转而更多的是好奇。
　　其他三个人，都不约而同看向她，既紧张又兴奋，不知道这是要抛出什么绝妙的借口。
　　“阿青她，是我的女朋友，最近的几个案子都比较棘手，您也看到了，我已经到了要被投诉举报的程度，所以在处理个案期间，压力特别大。而有阿青陪在身边，我的压力会减缓很多，她就是我的减压棒。”
　　说着，来珺做戏做全套，眼神深情脉脉，看着身边的白木青。
　　“阿青前段时间失了业，我就想让她在所里工作，一来她身强力壮，可以把卫生做好；二来，这样离我也近，偶尔和我说说话，能帮我减减压。其实她在我身边时，我们俩的工作效率都有提升，但我怕这算是‘办公室恋情’，说出来影响不太好，就一直没让其他同事知道，也没有告诉您。”
　　这番解释娓娓道来，再配上来珺拿捏到位的眼神和姿态，听得其他四人一愣一愣的。
　　先是白木青本人，虽然刻意抑制了情绪，但来珺深情相望时，能够明显看出，她眼内滚动的震惊之情。
　　丁冬和郝岸直接呆了，他们期待着来珺会给出个锦囊妙计，但没想到是这么个“计”，妙不妙不知道，反正是真的猛——他们一时间分辨不出，来珺是在逢场作戏，还是确有其事，两个人真的在一起了！？
　　这次的水，是白木青倒的，王利园本来隐隐嫌弃，但此刻忍不住端起，喝了一大口。
　　——她算是在场最震惊的那位，白木青至少知道，来珺对自己可能有点意思；郝岸和丁冬至少知道，来珺弯得明明白白；可王大所长什么都不知道，纯洁如白纸，就暴露在如此劲爆的信息面前，被惊得外焦里嫩。
　　她不仅要消化来珺的出柜宣言，还要消化她的恋情发布，同时还得吃下她撒出的高级狗粮，一时间撑得不行，看着她和白木青都饱了。
　　王利园今天，气势威严，体态端庄，本来是来兴师问罪的，但此刻的气场有些歪了，她忘了台词，忽然不知该怎么回应。
　　“咳咳……你的意思是，想天天见着女朋友，所以就……让她走后门进了咱们所？之后又让她参与到意识咨询当中，带着她到处出差？”
　　来珺不慌不忙，进一步解释：“所长，您这么一说，我确实觉得自己的做法欠妥，不过当时介绍阿青来当保洁员，我是真的认为，她能够胜任这份工作，而事实证明，她确实如此。外出调查的时候，我确实会带上她，不过就像郝岸和丁冬所说的，主要是让她做一些后勤杂事，再者帮我舒缓压力，确保我能顺利完成移意任务。”
　　——帮她舒缓神经波动的压力，确保能合作完成移意任务。
　　这么一长段说完，王利园也算是心态好，已经从震惊中平复了下来，理智占据主导，此刻认真凝视来珺，面色隐藏了起来，不可琢磨。
　　其实到来珺的解释，王利园之前的愠怒和不解，已经消了大半。她来兴师问罪之前，调查了白木青，知道她住在旧燕巷 ，之前在旧燕巷摆摊，也没个正经的工作。而她也知道，来珺住在旧燕巷附近，下班时会经过那条巷子。
　　通过旧燕巷这个地点，王利园将两人联系，猜想白木青这人，应该和来珺有点关系，现在听来珺亲口承认，虽然这关系猛烈了点，但好歹算是正常关系，没犯法，也没什么道德问题。
　　而且白木青这个保洁员，是后勤处经过筛选考核，光明正大招进来的，她现在不仅负责所内的卫生，还得负责所外的杂物后勤，外加为意识师加油减压，最后却只领一份保洁员的工资——如此看来，意研所似乎还赚到了？
　　王利园细细思考了一番，最后还是沉下了嗓音，批评道：“不论如何，你未经陈主任和我的允许，擅自让无关人员跟随咨询组出差，这就是违规操作。考虑到你二人的关系特殊，而且这两次的咨询个案，都完成得较好，我就不公开通报批评了，但是罚还是得罚，你九、十两个月，工资减半，并且这期间所有的出差补贴，所里不负责报销，都有你们组独立承担。之后的工作中，你们不得擅自带她外出，明白了吗？”
　　咨询2组正襟危坐，一脸正色，点头表示明白。
　　不过这个批评一出，郝岸和丁冬的心里，都瞬间一松。
　　扣工资是最温柔的惩罚，既没通报，又没辞退白木青，没有棒打鸳鸯，这简直就是极其温柔的一刀。
　　看来王利园虽然明面上说得严肃，但心里还是珍惜来珺，不想让她难堪。
　　审讯大会算是开完了，2组四人集体起立，恭送所长大人离开。
　　但人前脚刚走，分析室里就炸锅了。
　　丁冬和郝岸抢着开问，“你们俩真的在一起了？都成女朋友了？啥时候的事？快跟我们讲讲的！”
　　顺利度过了一关，来珺的脸色并不轻松，她扫了她俩一眼，长长呼了口气。
　　“你俩忍着点，我之后再跟满足你们的八卦心，”说着，她看向了白木青，这次不是含情脉脉，而是心事重重，“现在阿青你跟我来，我跟你有事要谈！”


第87章 
　　到了咨询室里成为了二人的单独相处空间，白木青不再压抑情绪，直接激动了起来。
　　“珺子你刚刚为什么那么说？”
　　虽然白木青知道被王利园那么一问，形式所迫肯定得编个像样的理由别说说她是女朋友，就算说她是失散多年的亲姐妹她也得配合着演。
　　但刚刚，话从来珺口中说出语气认真，眼神温柔，让白木青自己都产生了怀疑——该不会确有其事吧？来珺该不会很早以来，就当她是女朋友吧？
　　来珺往意识师的专属宝座上一坐，周身气场快速冷却下来上下睫毛一开一合，眨得平静又淡漠。
　　“那是我编的故事，想要保你。”
　　白木青一听激动便减了大半——果然是在逢场作戏，临时拉了这么个借口。
　　不过虽然心情骤降她还是得感谢来珺虽然来珺也是在保护自己但如果她对王利园如实相告把当初意识入侵的事抖搂出来那么她的下场可想而知：被整个意研所关注抓起来研究大脑之后要么被送到意识大学，完成七年义务教育，要么被放回社会，不过肯定得进敏感名单，被意研所和公安局同时盯着，人生自由大打折扣。
　　不过来珺并没接受她的感谢，眸子垂了垂，快速抬起，再看向她时，其中带上了别样的意味。
　　“不过也可以让这个故事，变成事实。”
　　白木青一愣，脑子里即将枯萎的兴奋，又活跃起来，“你是指，我们两个……可以在一起？”
　　来珺没回答她，而是反问：“我问你，你喜欢我吗？”
　　面对这么个直白发问，白木青的厚脸皮，也招架不住了，抿嘴笑了笑：“喜欢的，当然是……喜欢的。”
　　来珺之前早就确定过，也早就开心过了，所以听到回答时，并没什么惊喜感，不过总归得到了当事人的亲口承认，这话语带上了甜味，她听进了心里，也变得甜润起来。
　　“你喜欢我什么？”来珺之前在家里，可是自我探索了很久，还用白纸黑字，条分缕析记录了下来，确认自己是真的喜欢，而不是一时兴起的错觉。所以她也想要确认，白木青是真的喜欢，是脚踏实地的喜欢，而不是虚无缥缈的好感。
　　“我呀，我说不出来，但我在你身边的时候，就会很开心，就算不是发工资的日子，也很开心，而且一个人在家的时候，我就会想要见你，一时半会儿不见你，就会心慌，很想你。”
　　来珺听了，点了点头。
　　这个回答在她这儿还算过关——虽然白某人没说出具体原因，但身体的感觉是不会骗人的，潜意识里最真诚的喜欢，就是这样的表现——在她身边时，会乐呵变傻，不在她身边时，会思念成疾。
　　想到这里，来珺忽然觉得很亏，白木青在自己身边时，心花怒放，而自己在她身边时，总想打人——难道她是把快乐，建立在了她的暴躁之上？
　　白木青坦白完，继续害羞，有一搭没一搭德瞅她。刚好来珺坐的位置，正面向窗户，方便她目光游移，悄悄躲闪。
　　来珺见了她这娇羞的小样儿，也不想再吊着她，很快开了口：“其实我也喜欢你。”
　　白木青一听，嘴角疯狂往两边咧，但同时因为害羞，双唇是抿住的，一时间，又抿又咧，绷出了个炽烈的微笑。
　　“那……那你喜欢我什么啊？”
　　这个问题，可是戳到了来珺的痛点——毕竟她喜欢她，是因为她让她情绪起伏大，总让她生气，但这话不能说啊，不然万一白·气人·青着急加深感情，开足了火力，更加猛烈地“上房揭瓦”，那她可不得气出病来？
　　小气怡情，大气伤身。什么的乳腺囊肿、子宫肌瘤、激素紊乱，通通都出来了，来珺爱惜自己的身体，不敢随便乱来，所以安全起见，便学着她，给了个模糊的说法。
　　“我也说不出来，但你在我身边时，我很有安全感。”
　　白木青一听，眼眸越发明亮，两只手兴奋得搓了搓，看样子下班之后，准备去健身房办张终生卡，练它个八块腹肌出来。
　　来珺见了她这个反应，被带动着，一颗心也忍不住加速跳动，果然是双向暗恋，点明了之后，连空气都是桃心味儿的。
　　既然都两情相悦了，肯定得进一步发展，从进咨询室以来，一直都是来珺在推动谈话。现在，她想把主动权交给白木青，等着她“推动剧情发展”，但等了半晌，都不见有什么表示，白木青好像卡壳了，平日里顺滑浪荡的劲儿，都折在了她这里，像是不会说话了。
　　来珺没等骚她的主动，自己便主动出击：“你想和我试着发展关系吗？”
　　白木青本来坐在沙发上，眉目被阳光照得清晰，却并不明媚，反而有些思索的深沉。她听见问话，像是忽然反应了过来，笑了笑，“想啊，当然是想的。”
　　她回答得利索，斩钉截铁，但后面本该继续说下去，却戛然止住，就显得有些言不由衷了。
　　来珺意识到她在犹豫，似乎需要些时间缓冲一下，但她不想拖这事儿也不想弯来绕去的，便主动挑明了出来：“但是你前女友那儿，还有些问题对吗？”
　　白木青的笑容淡了下去，她点了点头，又移开了目光。沉默了片刻后，意识到了自己该说些什么，便又开了口。
　　“我和她分开时，发生了一些不太好的事情，让我留下了一些……心理阴影，我一直在试图自愈和忘记，现在已经慢慢在变好了，但还没能彻底痊愈，所以……我可能还需要一些时间。”
　　来珺其实猜想到了这一点，她看过那位前女友的背影：坐在一个紧闭的房屋里，背对房门，身形略显疲惫，似乎在等候来人。
　　一般来说，只有十分深刻的记忆，才会在脑中久久不散，在共享中突然冒出，像个炸.弹一样，不定时爆炸。
　　现在，这个记忆一直盘踞脑中，可以说已经成了执念，以来珺的经验来看，需要外界的帮助，要是全靠自愈，耗时长不说，还容易跑偏，最后从执念变成了死结。
　　“你方便告诉我，你们当时发生了什么吗？”
　　白木青看向她，苦笑着摇了摇头：“对不起珺子，不太方便。”
　　“那你需要我提供什么帮助吗？咨询、催眠、移意，我都可以。”
　　“不需要，我相信我可以治好自己，我会走出来的。”
　　和平日里的欢脱不同，此刻的白木青，变得冷静而克制，连话都少了起来，眸中浸着一层哀伤，神清淡漠，但这种淡漠被来珺看在眼里，就是疏离，她拒绝她的靠近，拒绝向她谈论过去。
　　她把她当成一个无关的人，一个不能分享往事的外围人士。
　　忽然间，来珺心中生出股愠怒，也懒得再劝，她将温柔一收，转瞬变得冷漠如冰——要论冰冷和疏离，没有人能比得过她，“不锈钢冰”的名头，可不是白来的！
　　“好，那今天的话，你就当我没说过，之后我们就是普通的同事，我会注意和你保持距离，同时也请你注意，以后别再说什么撩拨的话，注意尺度！”
　　说罢，来珺起身便要走，丁冬和郝岸还等在隔壁呢，她得过去告诉他们，什么“女朋友”，什么“办公室恋情”，都是瞎编的狗屁故事，根本没这事儿，谁信谁傻缺。
　　可她抓住门把手的瞬间，白木青忽然从身后抱住了她，双手交握在她的腰间，头埋在她的脖颈处，抱得不紧，但却异常接近。
　　“对不起，对不起珺子，我真的不方便说起她的事儿，但我答应你，我会走出来的，我会放下她的。”说着，她的鼻尖在她颈间游移，气息喷洒得忽快忽慢。
　　来珺被她抱住，感受到了她鼻尖的温度，身体忽然紧绷起来，阵阵发麻，接着便是绵软，双腿一下子迈不动了，僵立在门边。
　　“我是喜欢你，我真的……好喜欢你。”白木青抬起了头，进一步贴近了她，耳朵靠着她的耳廓，轻轻用力，能够感受到彼此的体温 。
　　来珺的气息不稳，神情哀伤，语气的底气都减弱了几分：“可是你的心里，还有你的前女友，全都是她，就连移意时，你脑中都带着她。我不要一个满心都是别人的人。”
　　“我会放下她的，我快放下她了，已经快了。我现在满心的全是你，真的，全是你！”
　　这话怎么听，怎么像空洞无物的承诺，没有具体期限，也没有具体目标。但来珺听在耳里，心里燃起了希望，胸腔里窜起一束火苗，在燃烧，在跳跃，跳得她浑身发热，身体发紧。
　　她忽的转过身，直直看进白木青的双眼，嗓音干涩又急促：“阿青，你抽我，你用力地抽我！”
　　白木青愣住了，惊得双眼都忘了眨动，不知道是自己忽然失了智，还是来珺被她带得失了智。
　　“你打我吧，就是抬起巴掌，抽我一下，一下就好！”说着，来珺拉起她的手，抬起来，扇向自己的脸颊，想给她做个示范。
　　白木青的手掌停在了半空中，开始往回收，来珺不让，一直攥着，两个人开始争执起来，一个死命地拉拽，一个死命地回收，这要是忽然有人进来，还以为她俩因爱生恨，公然干架。
　　来珺今天是下了决心，一定要让她扇自己，一定要让她扇下来，狠狠地扇下来。
　　可是很快，她就发现心有余而力不足，白木青的力气大过她，没多久就挣脱了出去，往后一退，双手背在身后，她要是不愿意，无论如何也强迫不了。
　　争执间，来珺的头发松散了几缕，垂在耳边，整个人凌乱得决绝。
　　休战了片刻，来珺将发丝往后一拂，话音由狠又绝，往地下一砸：“你要是想和我发展关系，就抽我，别拉拉扯扯的，赶紧的！”
　　白木青脸上的疑惑感，已经逐渐消失，她像是明白了什么，目光渐渐和缓，双手放回了原位，再抬眸时，右手已经扬了起来，高高举起。
　　来珺见了这只高扬的手掌，立刻安静下来，胸腔中死灰复燃，火苗窜得更高，兴奋得劈啪作响。
　　很好，扇下来吧，冲着她扇下来吧！


第88章 
　　来珺站在原地期待着这巴掌的来临。她心如止水久了，很难期待什么东西，但白木青的巴掌她可是心心念念了许久现在终于要如愿以偿，心都配合着砰砰直跳。
　　她想让白木青扇她她想要确定，她到底是不是那个女人那个潜意识中一直折磨她的女人？
　　白木青的手扬得高，下落的速度也快这一巴掌下来，力道绝对不小，能让脸肿上一圈。
　　来珺面对如此力道，丝毫不惧，目光直直落在她的面庞上等着她下狠手。
　　可是巴掌落到一半，忽然转了向，白木青双手张开往前一步，将她熊抱住接着身子一倾扑到在了沙发上。
　　来珺本来心心念念的耳光没下来人却仰面躺下了。她瞬间愣住意识在那一刻变得恍惚不知自己是被扇倒了还是被人扑倒了。
　　她的脑子还没理清楚情况，白木青伏在她身上，与她四目相对，片刻后，她轻轻喘了口气，头忽然低下，吻了上去。
　　来珺在还处于懵逼状态，静躺着，一动不动，连嘴唇都没有丝毫的反抗。
　　若是白木青要吻，可以吻个猝不及防，吻个精准到位。在来珺还未反应过来之前，先完成唇齿的亲热。
　　可是白木青的头落到一半，又止住了，两个人的鼻尖触到一起，呼吸相织，嘴唇隔了道距离，一直保持不变。
　　片刻的间隙后，来珺瞳孔一张，头往旁边一偏，避开了她的脸庞，紧接着身体也反应了过来，开始挣扎，准备起身。
　　可是白木青并不打算放开她，就撑在她上方，按住了她的胳膊，两个人无声得较量了一阵，来珺放弃了。
　　她又转过头，睫毛半开半合，眸子中透着阴森的怨怼：“你要这样扇也行，搞快点，别拖到下班。”
　　这下，白木青移开了脸庞，避开了她的视线，转而贴近她的耳畔，轻轻摩擦着她的头发。
　　“珺子，真正爱你的人，是不会动手伤你的。”
　　来珺听完，原本紧绷的身子，慢慢软了下来，不是因为放了松，而是没了力气，好像被人戳住了要害，拿捏住了痛点，完全使不上劲了。
　　白木青的声音，压得很低，经过胸腔沉沉推出，音色都变得沉厚。
　　不久，她又撑直了些，两个人重新四目相对。这回，来珺看到了她的双目，视线刚好触碰到一起。
　　“而我知道，你一直都坚信这一点。”
　　来珺再一次愣住了，不仅身体，大脑的反应都慢了半拍。一时间不知道她这话是什么意思，到底想表达什么？
　　白木青酸涩地笑了笑，幅度不大，唇角很快便放下了，像是也耗尽了力气。
　　紧接着，她放开了来珺，从沙发上起了身，走出了门去，全程动作轻而缓，几乎听不到一丝声响。
　　来珺仍旧躺在沙发上，望着天花板。她还是反覆品味，白木青刚刚的那两句话，到底是什么意思？
　　窗外，已经是夜色来袭，夕阳像是准时的下课铃，提醒意研所的各位，时间已到，可以各回各家了。
　　来珺起身坐到了椅子上，她摸了摸胳膊，不知是不是心情变化得太过急剧，身体都感到了凉意。
　　刚刚白木青在时，她一直处于亢奋的状态，不管是亢奋地想建立关系，亢奋地想撇清关系，还是亢奋地想挨抽，逼着她狠狠出手。
　　如果白木青抽了她，她躲开了，又伺机扇回去，那她依然会亢奋，因为可以借此机会，好好揍她一顿，发泄心中的郁闷，同时还能证明，白木青不是那个施虐者，两个人的恋爱之路上，少了个阻力。
　　如果她没躲，任由白木青作威作福，那她还是会亢奋，因为她疑惑多年的问题，终于有了解开的眉目，可以从白木青身上寻找答案。
　　但白木青没动手，反而抱住了她，靠近了她，说了那么两句话，像是用高压锅熬出的浓鸡汤。
　　说完之后，还一言不发地走了，任由她平躺着，瘫软着，错乱着。
　　来珺原本仿佛置身于火焰山上，熊熊燃烧，一下子被人扔进了冰窟里，脑子和身体都来了个急降温，冷热交替之下，心里生出了股异样感觉。
　　刚刚激情求扇时，她一脸的理直气壮，好像这对于白木青来说，是天经地义的义务，但现在冷静下来后，再一品味，忽然觉得有点难为情，后知后觉地开始尴尬。
　　她慌张了，手足无措，诚惶诚恐起来——白木青刚刚为什么那么严肃？为什么突然走了呢！？
　　是不是嫌她行为古怪？是不是觉得她仿佛有个大病？是不是觉得她无情无耻无理取闹？
　　是不是觉得她这人不行，不能成为发展的对象？
　　白木青之前说的，一定会走出来的，忘掉前女友，然后和她甜甜地恋爱，现在还算数吗？
　　来珺一时间很慌，那种感觉就好像是：本来到手的女朋友，又贤惠又贴心，对自己百依百顺，结果自己作天作地，把人给活活作没了。
　　她的慌，持续了几分钟，渐渐地又转为了担忧——她看向房门，白木青刚刚一言不发，从这里走了出去，她还会回来吗？
　　先是王利园上门审问，接着是她宣称两人是恋爱关系，然后又质问她的前女友，要她给个说法，最后还要她玩“家暴”，动手打人。
　　这一系列操作猛如虎，一个比一个难熬，白木青该不会承受不住这些冲击，选择收拾东西走人了吧？
　　来珺打开了微信界面，点开了白大师的头像，想给她发个消息，挽回一下关系，但键盘弹出后，又觉得口齿难开，不知道该说什么。
　　一番挣扎下来，她觉得还是得采取迂回策略，让郝岸和丁冬出马，旁敲侧击一下，这样双方都不会尴尬。
　　可还没走出咨询室，手机就是一震，她余光一瞥，居然是白木青，主动给她发来了消息。
　　一时间，她拿着手机的手都在发热，不敢去看，像是偷窥心上人的小姑娘，站在原地，左顾右盼了好一会儿，才拿起了手机，划出了那条消息。
　　——你晚上想吃什么呀，我现在在菜市场，准备买菜了。
　　来珺先是快速读了一遍，脑子有点发懵，回眼又读了一遍，来来回回反覆看了好几遍，盯着那条信息发呆。
　　她鼻头发酸，忽然有点想哭，就是想哭。
　　那种感觉好像是：得了个便宜女朋友，又贤惠又甜心，自己作天作地，本以为把人给作跑了，没想到她就在身边，一直没有跑。
　　来珺揉了揉鼻头，快速给她回了信息：想吃小鸡炖蘑菇，就是你第一天做的那个。
　　白木青第一次到她家时，拧来了只裸鸡，宰得地板砰砰作响，还招来了邻居。不过凭着那道菜，她通过了考核，成为了她的“御用厨师”，没想到这厨师一当，就当到了现在，并且还可能一直当下去，成为“私人终生专用御厨”。
　　白木青很快回了消息，给她发了个团子，一个劲地点头，表示马上去办。
　　来珺瞅着那团子，笑了，路过分析室时，见丁冬和郝岸还等在里面，便善心大发，满足了他们的八卦之心。
　　“阿青现在是我的防震棒、保洁员、厨师、司机加保姆，离女朋友的位置还差一步，不过也快了，你们可以提前做好心理准备。我们咨询2组内部，可能会即将产生一段美丽的爱情故事。”
　　丁冬和郝岸张了嘴巴，目视她的背影，只见她迈着美丽的步伐，匆匆离开，步子有些急切，似乎是奔向了爱情的怀抱。
　　……
　　郝岸和丁冬，本来贼怕王利园兴师问罪，上次被她来这么一下，小心脏吓得闪了腰，恢复了好久才正常起来。
　　但现在他们觉得，得感谢王所长的突袭，她就像一副催化剂，在来珺发展缓慢的感情上，加了一把猛火，让暧昧得以生根发芽，向恋爱的方向奋力生长。
　　如果来珺和白木青真的成了，丁冬都想去王利园身边多呆呆，没准经她那么一“催化”，自己的感情大事也有苗头了呢？
　　不过从那次突袭以来，来珺和白木青之间，确实是有了实质性的发展，两人朝共同的目标努力，心往一处想，劲往一处使——一起上班，一起下班，一起吃饭，晚上互道晚安，这么一看，还真像是恋爱中的情侣。
　　有时看着她俩共同用餐的背影，丁冬和郝岸原本就风骚的八卦之心，越发旺盛起来。
　　“诶，你说珺子这是什么运气，在外面那么随便一捡，不仅捡了根防震棒，还捡了个对象，防震棒变成了震动棒，爱□□业双丰收！”
　　“不对吧，”郝岸一向心细，对细节记得很清楚，“当初应该是阿青入侵了珺子的意识，暴露了自己，珺子才把她领回来的。”
　　谁知听他这么一纠正，丁冬越发亢奋了，一声惊呼，食堂阿姨都忍不住抬头，瞅了她一眼。
　　“你说阿青这是什么运气，在人群中随便一侵，不仅得到了份工作，还得到了爱情，老板变老婆，爱□□业双丰收！”
　　郝岸没再理她，低头默默喝着菜叶汤。
　　前面，来珺和白木青并排坐着，低头默默干饭，丝毫没察觉到，在丁冬眼中，她俩已经跃升为爱□□业双丰收的成功人士。
　　其实对于白木青，郝岸还是有保留的，他操了好大的一块心，再三提醒了来珺。
　　“阿青人确实挺不错的，但是我记得你之前说过，在大脑的深处，总会出现一种感觉，有个女人一直在折磨你，你怎么也摆脱不掉。我不是怀疑阿青哈，但我觉得你在搞清感觉的来源之前，感情方面还是稳妥为好，避免以后炸雷。”
　　其实来珺知道郝岸的意思，相比于其他人，白木青身上，可谓是疑点重重，比如空降到了她身边，身上的能力天赋异禀，过往神秘而诡异，到现在还有剪不断理还乱的前女友。
　　这些来珺都心知肚明，也正因为如此，她没有和白木青正式确定关系，而只是把她列为“女友候选人”，尝试着相处，往正式女友的方向培养。
　　而白木青做出的种种表现，让来珺相信，她确实有上心，也确实在奋勇努力，争取早日转正。
　　比如这次，来珺一年一度的生日到了，11月11日，这是个大好的日子，若是在以前，咨询2组给来珺过生日时，还能顺便过过节，三头单身人士凑到一起，光棍节都能过得热热闹闹。
　　但这次，有了白木青之后，丁冬和郝岸一致认为，来珺只配过生，不配再过节，于是中午一起吃了生日宴后，便狠心地离去，把凄凉的二人世界，留给了她俩。
　　在生日宴上，郝岸和丁冬送了礼物，但白木青一直没送，来珺知道她一直藏着，非要等二人独处时，才肯放出大招。
　　于是回到家后，她就端坐在沙发中央，等着她呈上贺寿大礼。
　　白木青兴奋得跑来跑去，都踏出了小碎步，非要让她闭上眼睛，好像要搞出什么大阵仗来。
　　来珺拗不过她，只得闭上了眼，不过还真别说，闭眼之后，期待的程度蹭蹭上涨，她不禁心想：白女士会不会突然吧唧一口，洗干搓净了，把自己送给她？
　　来珺这么想着，有点小羞涩，双颊都忍不住红了，听到身边窸窸窣窣一阵，身体越来越热，双臂贴紧身子，有些紧张。
　　过了几分钟，响声一停，白木青终于准备完毕，清了清嗓子，播音腔都出来了。
　　“好了，请来女士睁开双眼。”
　　来珺慢慢睁了眼，扫了一圈茶几，接着找了找自己身边，把整个沙发都检查一圈，最后目光转到了白木青身上，一脸的问号。
　　白木青本来满心期待，等着她看清礼物后，捂住嘴巴，感动到落泪，连纸巾都准备好了，但见她一脸疑惑的表情，好像是没找着东西，便心急地指了茶几的中央。
　　“这里呀，在这里呀。”
　　来珺再次看回去，她其实刚刚看见了，只是多年来做人的经验告诉她，那应该不会是生日礼物，便自动忽略掉了，此刻经过白木青“官方认证”，便定睛仔细去打量。
　　不久，来珺的眼圈红了，眸子里泛出了点点泪光。
　　作者有话要说：
　　不好意思各位，最近返校了，在进行魔鬼训练，原来以为军训真的很可怕了，没想到还是我太年轻了orz


第89章 
　　在茶几中央放着一块手工蛋糕，巧克力外壳，一粒一粒清晰可见看起来就酥脆可口内层奶油光滑，上面立着个定制的牌子写着两行爱的宣言：
　　来珺妹妹好可爱~
　　木青姐姐真滴爱！
　　蛋糕旁边还放着个发箍，来珺对它有点印象——当初她去月之灵杂货店找白木青老板娘月姐以为她选发饰，就给她推荐了这一款：通体玫红色塑料感呼之欲出，右边顶着朵硕大的牡丹花，花蕊清晰可见，支棱得精神昂扬。
　　来珺当时就婉拒了，没有试戴没想到躲得过初一，躲不过十五，这发箍兜兜转转居然又回来了。
　　看清了这份精心准备的大礼后，来珺的心情很是跌宕。
　　她知道白木青土所以也没抱太大的期望她随便准备个东西就算买束西蓝花来来珺都开心可以让她再买点大蒜回来做份蒜蓉西蓝花吃起来可香了！
　　但来珺万万没有料到，居然可以土到这种程度，一朵塑料感满分的牡丹花，已经超出了她的承受能力。
　　她突然很害怕，对未来充满了迷茫和恐惧——白木青是她的准女友，同时也是她未来老婆的唯一候选人，土成这样，以后的日子咋过啊？还有那么多节日和纪念日等着呢！
　　来珺捂住了嘴，不让自己哭出声。
　　白木青见她反应如此强烈，露出了欣慰的笑容，觉得自己的一番心血，真的没有白费！
　　在这一瞬间，她终于体会到了爱情的意义。
　　——就算全世界都不认可她、嫌弃她，但她心爱的珺子认可她、为她感动，那她所做的一切，都意义非凡，值得她骄傲和自豪，满满的全是幸福的回忆。
　　她坐到了来珺的身边，贴心地抚拍着她的肩头，温声道：“以后每年的生日，我都陪你一起过，都会为你准备礼物的！”
　　来珺捂嘴捂得更紧了，还咬住了嘴唇。
　　过了很久，她才平复下来，揉了揉鼻尖，因为激动，鼻尖充血，红得像刚哭过。
　　白木青端起了蛋糕，还递了根勺给她，“快尝尝，这蛋糕我加了芒果粒，味道很不错呢。”
　　来珺没接，她平复了一下心情，真诚道：“先放桌上吧，我要许一个愿。”
　　“许愿？”白木青照做了，“之前在饭店，不是许过了吗？”
　　丁冬订了个12寸的蛋糕，足够10个人的份，往桌子上一放，那完全是占据了半壁江山。郝岸还担心吃不完，准备最后分点给服务员，但来珺倒是相当淡定，她知道丁冬和白木青的食量级别，在吃方面，可以做到一打三。
　　最后，丁冬和白木青果然不负众望，把蛋糕扫荡得连渣都不剩。
　　在吃蛋糕前，来珺看了一眼在座的三人，她虽然不信鬼神，但还是郑重地许了个愿：希望咨询2组可以千秋万代，屹立不倒。
　　按理说这个愿望胃口不小，若真有兑现愿望的公务员存在，得忙活好多个工作日了，但来珺的胃口不止如此，此刻和白木青共享二人世界，她还有个针对私人订制的愿望。
　　面对这份专属蛋糕，来珺双手合十，睫毛合拢，模样虔诚，姿态庄严，许出了心中所愿。
　　——希望阿青可以顺利放下前女友，成功投入我的怀抱。
　　这个愿望太过美好，来珺许愿时，嘴角都快压不住了，快要飞上脸颊，和鼻子肩并肩。不过她好歹是憋了住，没表露出那份小雀跃，不然被白木青偷看见，肯定会眉飞色舞，暗搓搓地问她：
　　——你许的小愿愿，是不是和我有关，而且还不那么一般？
　　噫！想想都羞涩呢！
　　许完了愿，来珺没有独霸蛋糕，她给白木青也舀了一份，而且知道她食量肥，还贴心地多赏了她大半，两人二八分，完美比例。
　　蛋糕入口后，嫩滑柔润，还弹性十足，贴着硬颚泡酥酥的，快要融化进血液里，顺着血管流遍全身，把整个人的甜度都拉高，打出的嗝都是巧克力奶香味儿。
　　来珺吃得满意，心情大好，刚刚那份对未来的迷茫和恐惧，减轻了不少——白木青虽然是土出了新高度，但至少厨艺过关，以后每年过生日，礼物暂且不论，蛋糕肯定是可以吃的，小日子还是能过的。
　　这么一想，她又对未来燃起了希望，口里的蛋糕，越发的香甜可口，吃得都不禁轻快了几分。
　　可是她的速度再快，也比不上白木青，这位“准女友”两三口刨完后，又没了事做，于是便撑在茶几边，再次欣赏起她的“吃颜”。
　　来珺吃得欢，没控制住，嘴里包了一团，把腮帮子都撑了起来，此刻见她在打量自己，有点不好意思，擦了擦嘴角的奶油。
　　“你看着我干嘛呀？”
　　白木青没说话，拿起了那定制的小木牌，举到胸前，眉飞色舞。
　　来珺妹妹好可爱~
　　木青姐姐真滴爱！
　　这两行字快速映入眼帘，来珺一哽，再次捂住了嘴巴，蛋糕残渣往她喉头一滚，把她咳得是死去活来，甜蜜蜜的未来还没有到来，她就差点呛死在爱的宣言面前。
　　……
　　白木青走后，来珺本以为生日就到此结束，可以正式闭幕了，但没想到接到了大学同学的电话，收到了来自远方的“生日快乐”。
　　来问候的这位同学，是来珺的大学好友，名叫伍小奇，是她为数不多还在联系的人。
　　来珺对人际关系并不重视，当然也就没心思去维护，她和伍小奇“经久不衰”的友情，全归功于伍同学的单项奔赴，来珺都有点感动了，每次聊天时，都会多回复几个字，不再一个字一个字地蹦了。
　　但廖廖的两三个字，还是满足不了小奇同学，她发挥“不怕白眼”的精神，直接打了视频过来，打算看一看来珺的清晰素颜。
　　来珺开了摄像头，一脸的冷漠，随便往镜头一瞥，寒意阵阵，眼神都能把人逼退。
　　伍小奇不惧冷脸，笑得开花结果，热情快从屏幕里漫溢出来。
　　“珺子，今天过得开不开心啊？”
　　来珺想起收到的礼物，想起白木青的蛋糕，想起了那句“爱的宣言”，一时间心情复杂，无言哽咽了半晌。
　　“还不错。”
　　“嘿嘿，时间过得好快呀，我还记得你过18岁生日时，我们一起去游乐场，开碰碰车、玩海盗船、闹鬼屋，可开心了，晚上还一起去野营，就住在未明湖旁边，结果第二天回学校都感冒了，你一个鼻涕泡我一个眼泪泡的，互相比惨，哈哈哈哈——”
　　来珺眉目淡淡，没什么反应，但其实她都记起来了：开碰碰车时，她把伍小奇撞得花枝乱震；玩鬼屋时，她俩抓起人骨道具，把鬼追得满屋跑；野营时，两个人住一个营帐里，聊天聊到大半夜，最后湖边小树林里，响起了伍小奇欢乐而又诡异的笑声。
　　往事在脑海中帧帧浮现，来珺的唇角微微一翘，最后的画面，定格在自己的脸庞上——那是个少女的脸，迎着阳光，笑得开朗，更显唇红齿白。
　　来珺一怔，眼眸垂了下去，有些落寞。
　　她以前，似乎很爱笑的吧。
　　伍小奇还滔滔不绝说着话，热情不减，虽然没有得到回应，但她就像是个热情永动机，可以自己有说有笑下去，自嗨到天荒地老。
　　来珺注视着屏幕上的脸庞，和回忆中玩伴的模样结合，一股跨越时空的熟悉感，涌上了心头。
　　她们之前，关系那么好，难怪现在她冷若冰霜，伍小奇还能不离不弃，不求能用热情融合她，但求她赏脸回复一两个字。
　　但是关于她的变化，伍小奇倒是一句话都没提，也没有任何抱怨，至于其他同学和以前的朋友，因为她的冷淡，都纷纷疏远了关系，如今都没再联系过，勾不起她的任何回忆。
　　过去长时间不被提起，便和现在断了层，来珺理所应当就觉得，自己一直都是冷漠的、刻薄的、不爱交际的。
　　现在在伍小奇的刺激下，重新拾起了一二，来珺只觉得过去非常遥远，好像那个爱笑活泼的珺子，是另一个人，是她失散多年的妹妹，而不是她本身。
　　她的记忆其实没有出现问题，知道过去的自己怎么样，也知道现在是什么德性。
　　但她有点忘记了，自己是什么时候发生改变的？
　　是在参加工作后吗？是在上安总研所实习的时候吗？还是在燕郊大学念大四的时候？
　　挂了语音电话后，来珺躺在沙发上，翻看了大脑中的回忆，回忆化作了一照照图画，在她眼前窣窣闪过，忽然间，她指尖一点，将画册定格在其中一张。
　　画面中灯光暖白，站着个人，正对着她笑，目光中仿佛有万千柔光，能暖透她的心底，来珺到现在都还记得，当时的感受。


第90章 
　　总所长高蔚来站在集训室里，背后是植意层次示意图，他手里正拿着马克笔面带微笑。
　　“珺子你作为听课代表，就由你来画个设计图吧看看准备在这个来访者头中植入怎样的梦境？”
　　来珺接过他手中的黑笔，下笔前又回头看了眼他。落笔时，她心里想的不是设计图是高蔚来的标志性微笑。
　　亲和、动人、和煦、明媚，会见来访者的时候，不用开口安抚，一个微笑送出去，就能让旭日当空冰雪尽融。
　　那时来珺22岁，心怀憧憬，暗下决心等她正式工作之后，要成为高蔚来的接班人回到家乡沪安成为高蔚来·沪安分来做来访者的小太阳。
　　现在25岁的来珺终究长成了当初自己最讨厌的人别说小太阳了连小热水袋都算不上每次意识咨询时，笑脸都没一个，活生生把咨询室聊成了审讯室。
　　高蔚来作为意识界泰斗，每年都会带实习生，年复一年，带出了一窝又一窝，每一窝都深得他真传，温暖又耐心，唯独出了来珺这么个逆子，可谓是十多年来的一枝独秀。
　　回忆完这段悲惨经历后，来珺睁开了双眼，看来在总研所实习时，她还是个小太阳，应该是后面工作时，才“基因突变”了。
　　因为她记得，初次来珞玉意研所时，丁冬和郝岸见了她，都不敢和她搭话，因为她一脸“生人勿近”的面瘫，浑身的气场不像是意识师，像高层领导，保持着铁血冷面，来视察市级工作。
　　之前冷就冷，来珺浑不在意，反正冷的是别人，她自己舒服就行，但是现在不一样了，她一个即将走近爱情的人，需要调整好状态，对白木青这个准女友负责。
　　心里怀着改变的理想，第二天吃饭时，来珺就好好地表现了一下——在白木青买好菜，做好饭，端上桌之后，来珺再次进行了突破，给她夹了两个小排骨。
　　她本来想多夹一点，但鉴于上次夹了块牛肉，白木青就能心花怒放，一展歌喉，差点把她的耳朵唱发炎。所以这次她就夹两块，不多不少，既能让白某人高兴，又不会高兴得失控。
　　白木青得了排骨，再一次喜上眉梢，啃得比狗子还香，啃完之后还直赞叹。
　　“我运气太好了，怎么会有你这么贤惠的准女友呢！自己吃饭就已经很累了，还给我夹菜。”
　　来珺大胆地受了“贤惠”这个名头，嘴角淡淡一翘，“什么时候能把‘准女友’的‘准’字去掉，我会更贤惠。”
　　我会给你夹一盆的小排骨，够你啃够你啃！
　　白木青的嘴角咧到了耳朵根，比她还激动，“好啊，那我期待一次突飞猛进的机会。”
　　“现在就有一次机会，”来珺向她凑了凑，“这个周日，我妈会来看我，你要不然负责晚饭，给她留个好印象？”
　　白木青脸上的笑容，忽然就暗淡了几分，来珺看在眼里，不知她是被吓的，还是激动得面部肌肉失了活。
　　“阿姨她……要来吗？”
　　“对。”
　　“周日来会不会有点赶呀？她周一要上班吧？”
　　“她上个月刚办完退休手续，最近空闲时间比较多，准备来看看我。”
　　“哦……”白木青点了头，若有所思。
　　来珺眼睛一眯，“你似乎不太想见她？”
　　“没有啊，只是这么快见家长，我有点……诚惶诚恐。”
　　“我妈知道我的性取向，从来没有干预过，周日见面的时候，我不会告诉她我们的事情，只是想让你们熟悉一下，提前给她留个印象。”
　　别的不说，来珺对白木青的厨艺，还是有信心的，至少能在饭桌上，征服准婆婆的胃。
　　先把婆婆的胃拉拢好了，之后两人正式在一起后，婆婆肯定大力支持，感情就可以水到渠成，顺滑得没有一丝阻力。
　　白木青听来珺这么说，放松了下来，抬头时，扬出了一个笑脸：“好啊，是时候展现我的真正魅力了。”
　　来珺被她的自信吓得不轻，连忙友情提示：“不用展现太多的魅力，也不要准备什么礼物，来做菜就行，饭桌上少说话，多吃饭。”
　　她怕白木青千挑万选，选了个“老年人收到都哭了”的礼物来，和准婆婆见面之后，便从女友候选人，变成了路人白木青。
　　……
　　周日，来珺的表情是淡定的，但心情是雀跃的，在这一天，她将同时见到，人生中最重要的两个女人：一个是她妈妈，一个是给她妈妈做饭的人。
　　来珺的名字秀气，但她的母上大人，名字比她还秀气，名叫卓嫣，简约当中，透着一丝优雅，而优雅中，又带着几分淡泊——这也就是卓嫣的真实写照，人如其名。
　　来珺怀着雀跃的心情，去火车站接人，她今天穿着件棕色大衣，高领竖直，衬得下颏清秀，因为期待，眼神柔和了不少，把微弱的阳光都吸敛了进去，光芒闪跃。
　　到了高铁到站的点，来珺把手机拿了出来，以免错过老妈的消息，刚拿出，屏幕就是一亮，她打开一看，却见是白木青的消息，内容引起极度不舒适。
　　——不好意思珺子，我家里出了点事，要赶回去一趟，你代我向阿姨问好，下次有机会，我一定好好见她，做一桌子的菜，都做她爱吃的！
　　接站口有个挡风遮阳的玻璃顶棚，来珺就站在门口，正对着冷风吹，之前还不觉得寒风刺骨，此刻一见这消息，可真是透心凉，比不锈钢冰还凉。
　　她马上回了过去：“要紧吗？要不要我陪你回去？我可以跟我妈说一声，让她在我这儿住着。”
　　——不用了，你陪她吧，我这边可以解决好哈，爱你哟~
　　之后，白木青发了个表情包，两只猫咪贴在一起，绒毛洁白，亲密无间。
　　但来珺一点也感觉不到亲密——“不用了，我这边可以解决好”，关于解决那位前女友的问题，白木青也是这么个说法。
　　来珺只觉得，自己又被狠狠地拒绝了一次，而且对方家里有事，她还不能发表不满言论，只能自己憋着，说个“一路顺风”。
　　不过虽然做饭人的跑了，但吃饭的人，还是按时到来。来珺把老妈接回家，途中顺便买了菜，打算回家自力更生，整出一桌子佳肴来，向白木青证明：没你在，老娘依然可以做得很好。
　　不过可能是这段时间，被白大厨惯得太娇了，来珺的厨艺呈跳崖式下跌，拿着锅铲都有种陌生感，好像锅铲大逆不道，跟了白木青，不认她了。
　　卓嫣站在厨房门口，见她动作僵硬，忍不住发笑：“我记得你以前熟练的呀，最近是工作太忙了吗？”
　　来珺心道，这和工作没什么关系，主要是最近膨胀了，有御用厨师了。
　　“没有，我一会儿就好，妈你去坐着等吧。”
　　听她这么说，卓嫣非但不走，还往里面凑了进来，站到洗菜池旁，开始淘菜。
　　“你今天不太高兴，怎么，是嫌我这老东西闲得慌，退休了就跑你这儿来蹭吃蹭喝？”
　　除去意研所的那三老铁外，卓嫣可谓是极少数，能从来珺面瘫式的微表情中，洞察出她情绪的人——能够从蛛丝马迹中分辨出，她到底只是平平无奇的面瘫，还是心中有事的不快。
　　比如今天，来珺依然没什么情绪波动，但在极小的振幅之中，有略微向下的趋势，若是换算成正常人的喜怒哀乐，那就是——郁闷、绝望、活不下去了，一起毁灭吧！
　　来珺又捯饬了一下铲子，依然不熟练，不知道是铲子的心跟着白木青跑了，还是她的心跟着那人跑了。
　　“确实有点不高兴，本来有个朋友，说好了今天来做顿好的，结果她临时有点事儿，没来。”
　　卓嫣一听，却是一脸的高兴——她家来珺居然交朋友了，还有能带回家做饭的朋友，这是什么天大的喜事！
　　“诶，谁还没点急事呢，你那朋友有这个心，就挺不错的，她人怎么样呀？你们玩得很近吧？她叫什么名字？”
　　问题太多，来珺图省事，便捡了最后一个回答：“白木青。”
　　卓嫣的面色瞬间一僵，本来在洗菜池边，身子微微俯低，听了这回答后，她转过了头来，认真认真地确认。
　　“她叫什么？”
　　来珺见她如此反应，好像如临大敌，听到了什么毁天灭地的名号。
　　“白色的白，木头的木，青色的青——白木青。”
　　作者有话要说：


第91章 
　　这次听清了名字卓嫣面色一松，长长地“哦”了一声，转回身继续淘菜。
　　“怎么了你认识她？”来珺把火开到最小希望能听清她的每一个字音，以及字音里裹挟的情绪。
　　“没有我刚刚听错了听成另一个名儿了。”
　　“什么名儿？”
　　卓嫣笑了声，但这笑声是从鼻腔里挤出的为了掩饰尴尬，却突显了尴尬。
　　“前两天沪安那边出了个杀人犯还没抓到，也姓白，我刚刚听岔了，还以为他流窜到这儿来了。”
　　来珺:“……”
　　见她不说话了，卓嫣便开始没话找话：“对了那个朋友，是男是女呀？”
　　“是女士。”
　　“哦，那就更不可能是了”卓嫣滤了水，把菜捞了起来“女生好呀你以后多和她接触接触一个人在外面多几个朋友也好。”
　　来珺心想可能要让您失望了朋友没多倒是可能会多一个女朋友。
　　卓嫣擦了擦手，见厨房里也没什么可帮忙的，便走回了客厅，优雅地一叉腰，望了眼这一百三十平米的阔房，又一次感慨。
　　“嗐，我原本是想，你毕业之后就回沪安，离家业近，环境也好，就在浦江边上，周末还能回家吃我做的饭。”
　　来珺没什么感春伤秋的情绪，一点也不体恤老人家的心，淡淡道，“我现在也能吃你做的饭呀。”
　　卓嫣叉腰叉得越发精致了：“对，我得打飞的过来给你做。”
　　来珺不说话了，她妈妈的这感慨，又让她想起了一段“悲惨”回忆——继在高蔚来那儿当了个逆子之后，她又在卓嫣这儿，当了个不孝子。
　　当初她本来答应好的，毕业之后就回沪安工作，而且沪安意研所，全国有名，地段好、平台高、研究氛围浓厚，是众多意研学子的梦想之地。
　　但是临近毕业时，她的导师和她谈了谈，表示珞玉意研所意识师短缺，建议她到珞玉落地，到时候他们会提前物色好住房，就在珞玉意研所周围，她直接拎包入住即可。
　　导师以美房诱惑，再加上当时，来珺也没那么想回家了，便放弃了自主填报志愿的机会，接受总研所的分配，开启了在珞玉市的职业生涯。
　　她自己倒是无所谓，但就苦了卓嫣，想见女儿，还得长途跋涉，她恨不能把浦江边的房子打包好，坐高铁时一并带来，就安在来珺的小区旁，之后见面还能近点。
　　察觉到了自己的“不孝”，来珺的良心跳动了几下，终于对着老母亲，挤出了个孝顺的微笑。
　　“妈，你这次在我这儿多住几天吧，长期住都行，我不收你房租。”
　　……
　　事实证明，卓嫣退休之后，也是个闲不住的人，她平时在家，是个健身达人、养鱼狂魔和唠嗑高手，但来珺上班之后，她“独守空房”，健身只能举着铁锅下蹲，养鱼只能到小区池塘去观赏，至于唠嗑嘛，只有自言自语的份儿，毕竟整个小区里，她就只认识来珺一个人。
　　所以坚持到第三天之后，卓嫣女士就跑路了，她见来珺什么都好，也不需要她操心，便放心大胆地回了沪安，临走之前，特意交代来珺，要和那个叫白木青的朋友好好相处，加深友谊。
　　说来也怪，卓嫣一走，白木青就回来了，两个人完美地错开 ，三天的时间，愣是没见着面。
　　白木青回来后，还是有点怂，主动接手了做饭的重任，每天变着花样做好吃的，说话都小心翼翼。
　　来珺一脸平静，问：“你家里还好吗？”
　　“还好，就是我妈身体不太舒服，但是没什么大碍，我回去陪了她几天，她就好了。”
　　来珺知道她家里有个妈妈，在粤安省深珠市，这么一想，心里忽然涌出一股冲动：她想跟白木青回深珠，看看她的妈妈，也就是她未来的丈母娘。
　　然后当面问问丈母娘：您女儿在珞玉当神婆，立志于成为一名算命大师，您真的支持她的梦想吗？
　　所以这个周末，来珺见了老妈，白木青也见了老妈，但两个人各自见了自己的妈，毫无交集，期待中的突飞猛进没有到来，只有原地踏步。
　　不过她俩也没什么功夫去找补找补，因为当天下午时，就收到了傅览之的电话。
　　来珺不禁有点怀疑，傅览之是不是想把意研所，发展成为“公安局玉湖分所”？不然怎么这一连几个任务，都和市公安局牵扯上了？
　　“喂，说吧，什么事。”
　　“珺子，是我，咱们这边正在走程序，需要你们派一组人马过来。 ”傅览之的声音忽高忽低，伴随着错乱的脚步声。
　　“有紧急移意需要？”
　　“对！而且还很棘手，越快移意越好！你们组现在就过来一趟吧，我们的同事会给秘书处申请，情况特殊，需要先斩后奏。”
　　挂了电话，来珺就收到了个定位，是珞玉市第一医院住院部，她一看到这定位，心里便大致有了数，知道是怎么个情况。
　　傅览之说了个“棘手”二字，市局还主动申请意研所协助，情况肯定更为复杂，这个案的体积，保准小不了。
　　来珺记下了定位，立刻通知郝岸和丁冬做好准备，一起打车前往市医，响应警察同志的号召。
　　到了住院部，傅览之还挺周到，提前在大门口迎接，将咨询2组一路领到了病房内。
　　那是一间空病房，暂时腾了出来，里面还真是“齐聚一堂”：有穿警服的刑警，有白大褂的医生，还有穿便装的民警，硬生生把一间病房，聚成了间多功能会议室。
　　傅览之作为“中间人”，快速给两边做介绍。
　　市公安局刑侦支队队长张若峰，任此次专案组的组长，也就是负责人，见意识师到来，他不说废话，打过招呼后，便开始说明情况。
　　“相信你们也猜到了，本次的案件，涉及到刑事犯罪，所以对移意的要求非常之高。而这次的受害人，也就是你们的‘来访者’，名叫易双全，是这里的外科医生，之前她的妻子管华生病，也在这里住院，但是五天前，也就是11月13日，他忽然请了假，带着妻子离开了医院，两个人的手机都关了机，家人联系不到他们。两天前，也就是11月16日，有人在环山公路边发现了易双全的车，他本人受了伤，处于昏迷状态，现在都还没醒，就在隔壁躺着。”
　　张若峰说着，向隔壁的方向望了一眼，神色复杂。
　　郝岸理出了线索，忍不住关心：“那他的妻子呢？情况怎么样？”
　　“他的妻子失踪了，”张若峰说着，脑袋配合着语气，接连摇了几摇，“我们通过调取医院监控，以及提取车座上的毛发组织，可以确认，管华是上了他的车，和他一起走的，但是村民发现他的车辆时，并没在车里看见管华。她的病情其实很严重，随时需要抢救，失踪的时间越长，情况可能就越糟糕。”
　　来珺听完，若有所思，但同时又生出疑惑：“既然管华需要住院治疗，那易双全为什么要把她带出医院？”
　　“具体原因，我们目前也不清楚，不过我们查看易双全的手机，发现他收到过两封无名短信，时间分别是11月10日，和11月15日。”
　　来珺一听，便把时间点给对应上了：11月10日，是易双全带管华离开医院的前两日；11月15日，是村民发现他的车失事的前一天。
　　傅览之翻出了短信，递给他们过目：“我们查了发短信的手机号，是非实名制电话卡，查不出发信人。”
　　第一封短信，说是信息，其实更像是一封恐吓信，措辞阴冷：
　　——易双全，你妻子今天的下场，全是拜你所赐，我希望你好生看着，你之前对别人做过什么，就有人会对她做什么！
　　第二条倒是简单粗暴，只有六个字，但组合到一起，沉重不堪，最后配了一个人骨脑袋，两个眼凹处空空洞洞，直直看向屏幕之外。
　　——你是杀人凶手！
　　作者有话要说：
　　这一卷涉及密室破案，是真正意义上的“妻妻携手破案”，明天如果有时间的话，我会把人物关系图理出来，希望可以帮助小伙伴们理解~


第92章 
　　咨询组的3人原本对受害人易双全抱有同情，他妻子生死不明，他自己又昏在医院家属急得团团转可谓是生死未卜。但见了两条短信后，这同情却变了色成了白得发亮的黑不知是白的那部分多，还是黑的成分居多。
　　难道这位外科医生是曾经做了什么天打雷劈的事儿？
　　见她们面色不善，傅览之解释道：“我们查了易双全的人际关系从多个渠道了解到，他平时为人不错，工作上严谨负责，平日里脾气和蔼，没听说和谁结过什么仇再要往前追溯，就得追溯到小学了，有同学撕坏了他的小人画那是他唯一一次打架骂人。”
　　但这两封怨气满格的短信，肯定不会平白无故发来而且拿管华的命说事也不会是恶作剧。
　　来珺略微思索接话道：“但他本人应该知道这短信意味着什么也知道是因为什么事。”
　　张若峰颔首表示认可：“对我们推断他就是知道情况紧急，意识到了危险，怕妻子造人报复，才将她带走，想转移到别处。”
　　“可是把妻子带走，为什么不给家里人说一声啊？他们走的时候，手机都关机了，就不怕家里人找不到，急得报警吗？”丁冬疑惑了，觉得有点解释不通。
　　“这一点，我们询问过他的女儿易笑，她告诉我们，自管华住院以来，易双全的状态就一直很低落，他自己很多时候抽不出身，照顾的事便落在了其他亲属身上，轮流着来。但11月12号那天，易双全告诉易笑，第二天他不用上班，可以由他来照顾管华。11月13日，易笑和家里人便没去医院，谁知那一天，易双全和管华就失踪了。”
　　郝岸：“看来他非但不想让家里人知道，还有意支开了他们。”
　　这么一来，那两封短信，就越发意味深长了起来——短信里说，管华今天的下场，是拜易双全所赐，他难道真的做了什么，才害得妻子住院甚至失踪吗？
　　“不过呢，对于易医生的人品，他家里人是坚决相信的，”傅览之补充，“他们想不起他能有什么仇家，也觉得以他的人品和作为，绝对不可能招来仇家。”
　　张若峰瞅了他一眼，似乎有点“英雄所见不同”，面色不虞。
　　“可是受害者这次，确实像是遭到了仇家报复，所以我们一直称他为受害者——技术部门检查了他的车，发现尾部有撞击痕迹，他是被人撞下山路的；而且在车辆右侧，也就是面向山路的那侧，有除报案者的脚印存在。再者，管华所在的后座，车门是打开的。我们怀疑，是车被撞下山坡后，易双全失去反抗的能力，在那期间，管华被人带走了。”
　　听完这一部分，来珺和郝岸、丁冬面面相觑，觉得这报复的手段还真是……若与易双全有仇，仇人就在眼前了，却放过了他，反而是把他重病的妻子带走了，这是迂回报复，杀人诛心啊！
　　郝岸琢磨了一阵，觉得这像是绑架，还是绑架危重病人，性质更为恶劣。
　　“这两天，易双全家里人，有收到什么勒索威胁信吗？”
　　傅览之苦笑了一下，看那苦涩的样子，似乎还巴不得有。
　　“要是有，我们至少可以确定目标了。现在像是进了条死胡同，查人际关系，没有进展，查‘不在场证明’，也行不通，因为潜在的仇家，完全可以雇凶绑架，本人并不需要在现场。”
　　“那可以查到，易双全带管华离开后，去了哪里吗？”
　　“不太行，11月13日到15日那几天，他不仅手机关了机，还把行车记录仪、GPS定位都给关了，没给我们查线索的机会。那几天他家里人疯狂给他打电话、发短信，他一个也没回复。我们现在还在调取周边乡镇路口的监控，但这耗时巨大，不一定有收获，得同时采取其他行动。”
　　来珺颔首：“好，那需要我们做什么？”
　　“当务之急，是找出管华的下落，因为她有病在身，需要化疗，在外面多呆一天，情况就会恶化一分。这事十万火急，拖不得。”
　　来珺眉头一蹙，她明白这事儿急，但她也明白，以咨询2组的能耐，来了也起不了加速作用，难道他们还能“远程灵魂定位”，在茫茫人海中定位到管华不成？
　　见他们集体默不作声，张若峰进一步解释：“我们需要你移入易双全的大脑，获得有关管华的下落。”
　　咨询组3人，再一次面面相觑，不过这次来珺自己就琢磨透了，反问道：“你的意思是，易医生知道仇家是谁？”
　　知道仇人是谁，也就是知道了带走管华的是谁；知道了绑架者是谁，也就能定位到管华的下落。
　　虽然这个战术相当迂回，但在所有调查方向都捉襟见肘的情况下，也不失为一个找人的办法。
　　张若峰还没说话，傅览之便点了点头，他本就热情多话，此刻面对老熟人来珺，话变得更多，快成为警方的案情说明代言人。
　　“没错，而且他被送来医院时，急诊科医生发现，他伤得不重，是中浅度昏迷，才被撞下山时，可能还有些意识，视觉和听觉还在，知道周围发生了什么。按照现场的足迹来看，有两个人靠近过失事的车辆，他可能还见过那两人的脸。”
　　这么一来，确实有进行意识场转移的必要，但郝岸稍微分析了现状，就觉得不妥，作为咨询2组的外交代表，他开始进行婉拒。
　　“这种情况下，移意确实有必要，只是我们一般移意呢，需要在来访者清醒，或者有意识的情况下。现在易医生处于昏迷之中，术语叫做‘意识障碍’，脑电波呈现异常状态。移意的话，主要是探索来访者的回忆、梦境，或者构建特定的场景，和来访者的意识场互动，在昏迷的情况下，探索不到逻辑性的回忆，没有梦境，意识场也无法被唤醒，在这种情况下移意，可能没什么作用。”
　　张若峰和傅览之耐性还不错，认真听他讲述，听完之后想解释，但对专业词汇完全抓瞎，张了张嘴又不知说什么，只得把医生让过来了，助助攻。
　　过来的是个女医生，名叫唐如珊，模样严肃，连镜框都呈方形，更添了一板一眼的味道，但说话倒是挺和煦，见了能进入大脑的来珺，她这个脑科医生，就像见了远房同行一样，目光中带着好奇的探寻。
　　“是这样的，前天易医生刚被送回来时，脑电图显示为贝塔型昏迷，大脑皮层损伤较小，但是脑干血液循环受损，陷入了昏迷，但是总的来说，伤势较轻，而且昨天晚上，看守的护士就发现，他的脑电监测仪显示的画面，就发生了变化。”
　　说着，唐医生带着来珺她们转移阵地，到了隔壁病房。
　　病床上，易双全双目紧闭，没一点动静，但身边的监测仪，却一直不断变换，波纹在屏幕上方跳跃，呈现病患每分每秒的状态。
　　脑电图中，出现了睡眠纺锤波，脑电活动增加，整体频率为13赫兹左右——这说明易双全已经从脱离了昏迷状态，只是还未苏醒。
　　观察完脑电仪后，来珺再看向易双全时，更为疑惑了——这脑电波看起来，不像是个昏迷患者该有的样子。
　　主治医生看出了来珺的疑问，压低了声音解释——
　　“按照监测仪的数据，易医生过渡到了睡眠阶段，身体已经没有大碍，但是他就是无法醒来，我们试了很多办法，家属在床边呼唤他，给他放音乐，听她妻子以往的录音，但都徒劳无功。最后我查看了他连续的脑电波记录，发现他大部分时间处于快速眼动睡眠阶段。按理说如果熟睡的话，睡眠会呈周期性，快速眼动睡眠和慢波睡眠相交替，此起彼伏，循环往复，但易医生他自昨晚以来，脑电图就是现在这样……”
　　来珺沉吟了片刻，期间一直注视着监测仪。
　　“也就是说，他可能一直在做梦。”
　　快速眼动时期，大脑在整理接收到的海量信息，是梦境的高发期，正常人晚上睡觉时，是有梦阶段和无梦阶段交替，而在无梦阶段，大脑可以得到很好的休息。像易双全这样的，一个有梦阶段过后，很快便衔接下一个有梦阶段，大脑一直在干活，这不是遭罪吗？
　　唐医生的手总算从口袋里拿了出来，扶了扶眼镜，“我和其他医生开了个病情讨论会，我们怀疑，易医生是陷入到了一种昏迷与睡眠的边缘状态，不完全是昏迷，因为疑似有梦境存在，但也不完全是睡眠，因为无法唤醒他。”
　　郝岸上前了一步，他现在总算理解，傅览之为什么要恭请咨询组大驾。
　　“所以现在需要有人移入他的大脑，查明他头脑里的状况，在神经世界里将他唤醒，如果不能唤醒，便需要尝试查看他的回忆，寻找他妻子的下落。”
　　张若峰见郝岸总算悟了，忍不住点头，像是卸下了一袋重任，之后的接力棒，便转交了咨询组手里，转而由他们卖命奋斗。
　　他正想开口，给2组加油鼓劲，来个振奋人心的高能量发言，结果本来退到一边的家属，实在是控制不住了，冲上来就抓了来珺，比见了开颅做手术的医生还亢奋。
　　“你是意研所的老师吧，你是吧！请你一定要得到我妈妈的消息，越快越好，不论多少钱我们都可以给的，我们只要求时间，其他的都不考虑，你一定要保证速度啊——”
　　这位家属只是嗓门极大，但好在不抓着人晃，来珺视野稳定，看清了她的模样——二十六七，素面朝天，看起来几天没合眼，黑眼圈都肿了起来，和眼袋合二为一，像在眼睛下挂了俩茄子。
　　听她的称呼，来珺便知晓，这位应该就是易双全的女儿易笑，一边要看护卧床的父亲，一边又挂心着下落不明的妈——简直是双惨临门，惨到家了。
　　虽然被她嚎得脑瓜子发麻，但来珺也没生气，由着她嚎出来发泄一下，省得憋出病来。
　　易笑攥着来珺的手，鼻涕眼泪飞速冒了出来，不过声音倒是清晰，听得声声刺耳。
　　“我妈她失踪前，已经走不动路了，整个人又枯又瘦，全靠医院的设备和药物撑着，要是再不把她送回医院，那就是在杀人，是在杀人啊！”


第93章 
　　易笑的状态有些失控来珺惯不擅长安慰的伎俩，郝岸正准备上去解难，却发现从易笑的身后走出了个人身材宽厚模样俊朗，从后面抚住了她的肩头将她往后面一带给来珺让出个舒适的距离。
　　“别担心，别担心咱们稳住，阿姨肯定很快就能找到的！”
　　唐医生见了忍不住跟来珺介绍，这位是易笑的男朋友保聪，是医院的“常客”，以前陪易笑照顾生病的管华，如今又陪着照顾易双全。这两天易笑的情绪几近崩溃都是他力挽狂澜，把她从疯癫的边缘拉了回来，好歹安抚了住——要不然这一家子可能真的就昏的昏，丢的丢疯的疯集齐了各种惨法。
　　没多久模范男友保聪又把易笑安抚了住两人安安静静坐到一边充当无声的看护者尽量不给工作人员添麻烦。
　　来珺已经知晓了情况，心里也当机立断，接受了警方的移意申请。
　　定下移意后，病房便移交给了咨询组，相当于来珺成了主治医生，而郝岸充当了护士一职，至于丁冬，则负责守门，确保无闲杂人等入内。
　　这里的闲杂人等，指的就是易双全的家人亲属。
　　移意之前，易笑和保聪又来探望了一次，易笑的焦虑依旧没有改观，一个劲问来珺，“手术”成功的几率有多大？有没有后遗症？要是手术后还不醒怎么办？
　　来珺被她缠久了，心累，她知道自己脾气不好，解释多了，怕跟她打起来，于是退了出去，关门放郝岸。
　　郝岸进来后，发挥不怕麻烦不怕苦的精神，唾沫存量都耗干殆尽，总算让易笑明白：移意不是手术，若是不出意外，没有什么后遗症，意识师需要移入，看看你爸的脑子里正在发生什么，并且会竭尽全力，去寻找有关你妈的信息。
　　易笑情绪稳定一些后，签署了移意同意书，不过又提出了新要求，移意时，她要守在病床边，一直陪着易双全，关键时刻还能提供帮助。
　　郝岸抹了一把老汗，感觉下次再做科普时，他得拧一桶水来，里面再放个瓢，时不时喝一口，补充一下唾沫含量。
　　“易小姐呀，移意是很严肃的，对现场的气温、光线、声音都有要求，我会全程守护，你如果在场，中途进出，可能会增加风险概率。”
　　旁边的保聪一直听着，见郝岸露出了老父亲般的辛酸，也跟着劝起来，“郝医生说得有道理，小笑，我们要不然回去等吧，这个虽然不是做手术，但和医院的规矩也差不多，我们在反而会给他们添麻烦。”
　　在郝岸和保聪的联合夹击下，易笑终于做出让步，决定退守到病房门外，临走之前，把电话、微信、□□都给了郝岸，让他有时随时联系，千万别跟她客气！
　　这过于孝顺的闺女一走，来珺才敢出来，耳边没了聒噪，她舒畅了不少。
　　郝岸补充了一大口水资源，望着易笑的身影，不禁生出“同行”相惜之感：“她妈妈住院时，那些医生护士想要跟她解释清楚，估计得留一副嗓子备用吧？”
　　……
　　这次移意，准备工作复杂，因为易双全处于昏迷状态，意识不受来珺控制，来珺和白木青进去后，可能遇到各种情况。
　　为了以防万一，她们不仅得熟悉易双全的身体状况，还得熟悉他的性格、思维特点、遭遇的重大事件，甚至是全部生平。
　　警方也是贴心得很，把他的生平都打印了出来，整理成册。从小学到大学，从实习生到主任医师，包括感情史，育儿史，兴趣爱好史等等，足有一百多页，直接出了本书。
　　晚上，来珺和白木青留守办公室，一人抱一本，跟期末复习考似的，加班加点地背，还得记对应的人物照片，背完之后，互相抽查。
　　来珺还好，强大的记忆派上了用场，可以精确到小数点后第十位，但白木青就呜呼哀哉了，开始时还好，到后面困如傻狗，双眼盯著书，但内容就是不进脑子。
　　翻开书时：易双全。
　　关上书时：易什么全？什么双全？易双什么？
　　最后来珺发飙，直接班主任上身，从柜子里拿出24k纯不锈钢的奖杯，准备打手心伺候。
　　白木青见那奖杯，又闪又亮，奖杯是好奖杯，只是打在手上，估计会致残。
　　在恐惧的鞭策下，她的效率大幅度提高，没多久就把整本书背完。
　　翻开书：易双全。
　　关上书：易双全，男，49岁，身高178cm，体重68.5kg，本科毕业于上安医科大学临床医学专业，博士毕业于沪安医学院心胸外科……
　　来珺一一检查无误，才放她回家。离开办公室之前，白木青不禁感叹了一句，她亲爹的生平历史，她都没背得这么详细。
　　不过在背完厚厚的生平史后，来珺和白木青，一跃成为世界上最了解易双全的人，虽然没和他正面沟通过，但不得不说，一番死记硬背下来，胜过交流，该知道的、不该知道的，她们都知道了，完美诠释了什么叫“无声胜有声”。
　　移意之前，来珺告诉白木青，因为易双全类似于昏迷状态，脑内情况不稳定，而移意可能对脑电波产生干扰，所以严格来说，她们只有一次机会，进去之后，便要一次性成功，中途没有退出的机会。
　　而且这次移意，关系到两条人命，要求之高，标准之严，她们进去之后，得打起十二分的精神，万分小心，谨慎行事。
　　白木青知道她不是话多的人，既然如此嘱咐，肯定是至关重要，当即就表了决心。
　　“你放心，我一定会像前两次一样认真！”
　　来珺眼睛一眯，里面冒出森森的绿光，都不好意思提醒她，她前两次在刘驰然和安钰的脑子里，哪一次不是吃得又欢，玩都又野？
　　不过来珺想了想，吃就吃吧，玩就玩吧，谁让她是个会意识摆渡的大佬呢？只要能保证工作质量，就当是劳逸结合，不过分追究。
　　……
　　眼前一片黑暗，过了许久，都没有亮起的迹象，来珺打开了手机的照明功能，才看清了周围的轮廓。
　　她身后是一道走廊，墙体为灰白色，刷了层水泥，摸起来粗糙硌手。
　　白木青就在她旁边，这次的降落地点，她俩可谓是“妇唱妇随”，都降落在了靠边角的走廊位置，不容易撞见人，有足够时间调整好状态。
　　白木青就着来珺的手机灯光，也开始观察环境，在走廊里走了几步。
　　环境并不复杂，没一会儿，她们便摸清了个大概：这是栋居民楼，走廊南边是墙壁，北边是公寓式的住房，门是木门，旧得发黄，锁是老式锁，上面是把手，下面是锁芯，钥匙进去后，估计得转好几圈才能打开。
　　四周过于安静，没有一丝声响，她们都不禁怀疑，这难道是一座空楼，因为年代久远，遭人遗弃？
　　易双全的大脑里，为什么会存在一栋废楼呢？
　　来珺继续观察，手机光一扫，她发现木门上方，有红色的油漆，书写着门牌号，来珺看向最近的一扇，是303。
　　本来红色光波长，眼色亮，应该很是显眼，但硬生生和木门一起褪了色，像是干涸的血迹，仔细一闻，嗅出股铁锈味。
　　白木青走上前，敲了敲303的房门，等了一阵，却没听见回应。整座大楼本就安静如冰，骨节与门板的敲击声，落在地板上，反弹在走廊之间，激起了层层回音。
　　走道里，忽然吹过一阵凉风，来珺穿了件羊毛开衫，此刻胸怀一凉，寒颤顿起，不禁将开衫拢了拢，看向了走廊那一头，不知是那里来的邪风。
　　走廊里光线缺缺，视野受限，目光投放出去后，只看到前方数米，之后便是浓密的黑暗，只有冷风从那头吹来。
　　来珺想去走走看看，若能走得通，便将整栋楼都巡游一遍，没准有其他发现，进一步确认目前废楼的状况。
　　可是她们才迈步没多久，就见前方响起了一阵脚步声，“哒哒哒——哒哒哒——”，有些急促，听起来目标很明确，直直向她们这边走来。
　　来珺侧一愣，下一秒就被白木青拉到了一边，靠门而立，将身子隐藏了起来。
　　走廊那头，那个人的步子依旧不断，走到附近后，站住不动了。
　　“请问有人吗？”
　　白木青刚刚躲避，是怕遇见什么危险，但此刻听这声，对方应该年轻女子，还主动张口询问，应该不具备危险性。
　　两个人同时走了出去，对那边道：“你好，我们刚刚在这里说了会儿话，是吵着你了吗？”
　　那个姑娘听见了声，步子便越发快了，没多久就走到了她们身边，进入到视野范围内。
　　这下，来珺和白木青皆是一惊。
　　眼前这人，瓜子脸，窄眼距，高鼻梁，鼻骨中间还有道驼峰，这不就是之前照顾管华的护士徐洁吗？
　　不过略微惊讶后，来珺心里便是一松——至少出现了活人，还是和易双全有关系的大活人。之后的线索，就可以从她身上找起。
　　白木青本来想问，这是哪里？是什么时候了？还有其他人吗？
　　到话到了嗓子眼，又觉得不对——虽说她俩是“外来人口”，但眼前的徐洁，是神经世界里的人物，应该一直就住在这栋楼里，要是凭空听见这么几个问题，怕不是觉得遇到了俩穿越人士？
　　于是白木青及时刹了车，换了个问法：“小姐姐，你知道现在几点了吗？”
　　“现在呀，”徐洁想了想，拿出了手机，“凌晨一点啦，你们还不休息吗？”
　　来珺和白木青对视了一点，心里同时明了：徐洁把她俩当成这里的住户了，并且这楼里，应该还有其他人，只是她还没认全，所以见了她们，也没觉得奇怪。
　　如此一来，来珺便顺着她的话说：“我们快了，是我们刚刚说话吵到你了吗？”
　　徐洁摆了摆手，嗓门不大不小：“嗐，吵是算不上，我只是听到有声响，便过来看看。”
　　说完，她又面露疑惑，开始打量她俩：“对了，你们是住在这层吗？我之前怎么没有见过你们？”
　　“因为我们是最近刚搬进来，一搬进来就遇到出差，好几天都没在家里。”
　　“哦，”徐洁若有所思点了点头，“那你们知道住户失踪的事吗？”
　　“失踪？”来珺警觉起来，摇了摇头，“不知道，是发生了什么吗？”
　　徐洁叉起了腰，越发奇怪：“你们二位，不会昨天一整天都没出来吧？”
　　说话时，两只眼睛睁圆，来回在她俩面上扫荡，怀疑的意味溢于言表，就快要戳着鼻子问：实话实说，你们是不是溜进楼来盗窃的？
　　白木青结合为数不多的对话信息，大致摸清了是什么情况，她就着来珺之前的话头，继续编了起来。
　　“不好意思，我们之前出差完，太累了，一直在房间里睡觉休息，没有出来过，也是不久前才醒，醒了在走廊里说话，就碰上你了。”
　　徐洁听了，面色和缓了些，不过同时透着股失落，刚刚虽然怀疑，但质疑之中，带着希望和好奇，看来珺和白木青，像是看到两个“外来力量”，可以给这栋楼带来变化，但听了白木青的解释，似乎戳破了她心里幻想的侥幸，顿时泄了气。
　　“哎，你们跟我来，我给你们……说说具体情况吧。”
　　来珺跟在她身后，见她步伐沉重，一步迈下去，颇有十斤的架势，都怕她还没迈到头，人先轰然倒了地。
　　她们下到了一楼，也就是大楼的最低层，布置和二楼相同，只是楼栋的中央，有一道开口，没有墙壁，而是两扇铁门，下面的实体金属，上面为森森铁杆，笔直竖立，将楼道与外界隔离开。
　　楼内阴暗，而楼外依旧是茫茫一片，看不清边界。
　　白木青见铁门既没上锁，又没拴住，便想去推开，到外面去看看，但徐洁叹了口气，提醒道：“打不开的，我们什么法子都试过了，就是打不开，整栋楼的人都被困住了……”
　　来珺回过头，眸色凝起，比铁门外的夜色还深浓，“到底发生了什么，为什么要把我们关起来？”
　　“因为有人失踪了，就在这栋楼里失踪了。”
　　说着，徐洁指了指保安室的外墙，公告栏上，贴着张崭新的纸页，是张寻人通告。
　　一个女人的脸，占了大半的页面，正一动不动地盯向前方，似乎期待着，有人能够将她找到，带她从这纸页中走出来，让她成为活生生的人，而不是寻人启事上的死物。
　　来珺和白木青，同时看向那张灰白照片，发现那个女人，正是易双全失踪的妻子，管华。


第94章 
　　回到三楼之后来珺和白木青挨个找房间。她们从徐洁那里得知，在这栋楼里，有的房间是空房不知怎么的门都没锁，里面就是没有人所以一到晚上就寂静得可怕。
　　来珺深有同感，她和白木青才进来时都以为这是栋废楼，没有一个人影。
　　不过既然有空房来珺便打起了主意，她和白木青现在被困在楼里，肯定得找个落脚地，空房就是她俩最好的归宿，可以隔出一个相对私密的空间方便秘密商讨计划。
　　来珺顺着三楼走廊，一间间找过去，发现房门都处于关合状态但是一拧门把手，便可以打开里面生活用品一应俱全但就是没有人据说这些空房的主人都被挡在了铁门之外。
　　她们才进来时就在303门口徐洁便以为她们就住303。来珺决定将计就计和白木青正式入住，成为303号房的新主人。
　　进了房内，白木青摸到了墙上的开关，白炽灯一下亮起，两个人的眼睛，像是被这光打了一拳，一时间很不习惯，适应了一会儿，才迈步走进了进去。
　　屋内布置简洁，能满足基本的生活需求——有床，有饭桌，有电视，还有个厨房和卫生间，像是那种刚入社会不久的打工仔，租的普通单身宿舍。
　　来珺见室内只有一张床，便开始安排起来：“你到隔壁去看看吧，如果合适的话就住我隔壁，这样我们离得近，方便沟通。”
　　白木青坐了下来，并没有遵照安排的意思，“我们住一起的话，不是更方便沟通吗？”
　　来珺：“可是这屋里就一张床。”
　　白木青一脸真诚，眸子在灯光下闪闪发亮：“我不介意你跟我睡一起的。”
　　来珺：可是我介意啊！
　　虽然她现在对白木青心有所属，并且把她当做女友候选人在培养，但两人毕竟还没正式确立关系。
　　名分都没有，就睡一张床，这样不太符合发展的流程，也不符合感情进展的一般规律。
　　“可能不太合适，你还是到隔壁去睡吧，宽敞些。”
　　来珺谨遵流程和规律，但白木青显然什么都不顾，屁股往床上一放，双眸一垂，手抚上胸口，瞬间成了娇娇白。
　　“我好怕，这栋楼好奇怪，这里的人也好诡异，我一个人住，会难以入睡的，我怕！”
　　来珺都懒得提醒她，当初她可是放出豪言，说去恐怖片现场打丧尸，眉头都不会皱一下。
　　结果现在呢？这小眉头，都快皱成千层饼了！
　　“你的胆子什么时候变得这么娇嫩了？”
　　白木青目视着她，答得认真：“毕竟我只是一个柔弱的小女孩而已。”
　　来珺面色一黑，忍住了没握拳，“别自称小女孩，容易拉低儿童这个群体的整体形象！”
　　最后，来珺纠结了半晌，还是被白木青硬凹出来的娇弱给打败，她虽然想打人，但是不得不承认一点，白木青说得没错，两个人住一起，交流起来会更方便高效。
　　住宿问题处理好后，来珺拖了把椅子到床边，坐了下来，开始商讨正事。
　　刚刚从徐洁那里，她们得知了大体的背景信息：
　　前天下午，易双全的妻子管华，在大楼里失踪。易双全把大楼找了一遍，没找着，便报了警。之后他和警方一起搜楼，但是途中，他过于着急，从楼梯上摔了下去，晕了过去。
　　昨天上午，也就是11月16日，楼里的住户准备上班，发现楼栋大门打不开了，怎么都打不开，铁门并未被锁，外面也没有阻挡物，就是莫名其妙开不了，似乎被一股神奇的力量封印了住。
　　住户急了，找到了保安，但是保安也没办法，锁都没锁，他的钥匙也不管用。
　　之后住户便准备打电话，但奇怪的是，电话没有信号，打不出去，更没有网络流量，大楼里，所有人的手机都成了块显示器，除了能显示时间外，估计只能当砖头砸人用。
　　很快，大楼里的住户，都聚集在了大门前，一阵骚乱之后，他们终于清醒地认清了现实：他们所住的这栋楼，变成了一座“围困之楼”，把他们围在楼里，不能踏出大楼半步。
　　易双全在昨天上午醒了过来，也来到了大门处，不过他的注意力不在铁门上，而是看到了那张寻人启事——上面除了交代失踪的人物、地点和时间之外，最下面，还有两行告知，若不留心，大致扫一眼，还当是两句套话，但仔细看完之后，便觉得异常扎眼。
　　“管华女士于11月15日下午在大楼内失踪，希望各住户发挥邻里精神，团结合作，早日将管女士找到，一同走出楼栋大门。”
　　见易双全看得专心，住户们开始往他身边靠拢。待众人将寻人启事读完之后，有片刻的死寂，像是被惊得失了语言能力，但没多久，人群里又开始骚动，议论纷纷。
　　“怎么回事，这是把楼给锁了！？”
　　“我去——还带这样的，找不到人就出不去是吧！”
　　“天！这话到底什么意思？”
　　“困就困吧，大家一起找呗，但别把网络屏蔽了啊，我们上个网，又碍着什么事了！”
　　不过大家意见虽然大，有一肚子幽怨气儿，但不能出门，又没了网，注意力都高度其中起来，没骚乱多久，就开始老老实实找人。
　　楼里的十几个住户，被迫团结一心，把大楼寻了一遍，整整一天，三层楼的楼道里，全是此起彼伏的“管华——”“管阿姨你在吗——”“管女士你答应一声——”
　　最后大家的嗓门尽废，到了晚上，拖着精疲力尽的声带，只能各回各屋，结束了徒劳无功的一天。
　　来珺和白木青进入的时间点儿，正值大伙儿熟睡之际，若她俩耳朵能听八方，会收集到五花八门的呼噜声，大家一个个累得人仰马翻，早就睡得不省人事。
　　像徐洁这种，凌晨一点多，听着动静就醒了过来，只能说是精力过于旺盛，累成那样了还能保持警觉。
　　来珺：“这栋楼里发生的事情，很值得分析，和现实世界完全对应上了。”
　　白木青见来珺不再赶她走，于是眉眼舒展，嘴角还扬上了美梦得逞的微笑。
　　“是的，比如护士徐洁，易双全的妻子管华，以及管华的失踪，还有他本人受伤昏迷，这些都和现实一一对照。”
　　来珺沉吟片刻，刚刚在门外被冻了一阵，进屋后，她面色还没回暖，冷白中更添宁静。
　　白木青见她在思索，便继续道：“其实这么一来，倒是个好事，如果这栋楼里发生的事，能和现实对应，那若是我们在这里获得了线索，便能真正地找回管阿姨。”
　　来珺抬起了眸子，眸中又深又亮，对着她点了点头。
　　白木青见了，有些发愣。
　　今晚在屋子里，不过才说了几句话，对上了几个眼神，白木青便觉得小心脏里火焰扑腾，有点躁动了——之前在办公室，在来珺家里，她们不是没有单独相处过，但此刻在这小房间内，白木青觉得格外能耐。
　　可能在小房间里，马上要同睡同起了，营造出“情侣同居”的感觉，也可能是因为传说中的“吊桥效应”。
　　不过来珺像是没察觉到她的“小心火”，面色依旧淡淡：“等天亮后，我们先去找易双全吧，看能不能直接通过他，获得管华的下落。”
　　屋内的灯亮到了凌晨四点，终于熄灭，劳模来女士，和被迫劳模白女士，手挨着手，心连着心，共同步入了睡梦之中。
　　……
　　白木青先起，起来的第一感觉，就是饿，发自胃心地饿。出于本能需要，她开始满屋子找吃的。
　　屋子里虽然水电齐全、桌椅干净，但粮食储备却不多，几乎为零，白木青凭借对食物天生的敏感能力，探寻了好久，才从抽屉里，翻出了一袋法式小面包，外装袋子又大又空，里面只剩了三个。
　　三个，不太好平分，本着尊老爱幼的精神，白木青知道，应该分两个给来珺小妹，但她对食物有种执念，要分一个出去，相当于忍痛割爱，总是想捞点油水，于是拿着仨小面包，一脸娇俏地看向来珺。
　　“我可以分两个小面包给你，但分给你后，你要是说声谢谢姐姐。”
　　来珺才睡醒，脾气本来就不太好，一醒来，就听见这没脸没皮的要求，便瞪直了眼，一动不动盯着她，恨不得把她的脸皮给盯穿。
　　白木青挨了瞪，有点委屈，最后，默默放了两个小面包在她床头，屈里屈气地去洗漱了。
　　两个人都捯饬好后，时间也还早，八点不到，楼里的居民昨天累了一天，今天应该不会起那么早。但来珺她们现在赶时间，在和“绑匪”赛跑，所以也不管易双全在不在赖床，出了门便直奔他的房间。
　　昨天徐洁告诉她们，易双全住在101，也就是一楼走廊最尽头的房间，同时他也是本楼的地下室管理员，在负一楼还有个单独的休息室，平时整理电动车和自行车，如果累了，可以在里面歇歇。
　　来珺和白木青先去了101房间，敲门敲了许久，都不见有人开门。其实昨晚，她们便想找易双全，把他从床上扒拉起来，直接开问，但徐洁摇了摇头，说易双全找了一天后，情绪很低落，精神状态很差，他本就受了伤，昏昏倒倒，，还是先让他歇歇，省得老婆没找着，他就先累得不省人事。
　　来珺怕他昏倒，在现实世界里，他本来就处于昏睡状态，若在神经世界里又昏过去，她们便得进行深一层的移意，无限套娃。
　　来珺和白木青一商议，便给了他一晚上的休息时间，现在八点准点来敲门，居然没人回应，这是真昏过去了吗？
　　白木青见势不妙，便从兜里掏出了发卡，打算展开一轮撬锁大业。
　　她将小铁片对准了锁芯，准备探入。
　　这时，她们身后，响起一阵沉重的脚步声，像一头中了弹的犀牛，走出了生命的厚重感。
　　来珺和白木青转头一看，只见易双全站在不远处，盯着白木青手里的“作案工具”，一脸震惊：“你们想干什么？”
　　白木青连忙将发卡收起来，手放回了兜里，“大叔，你终于回来了，我们还以为你昏在里面了，都打算采取非常手段了！”
　　易双全摸了摸脑袋，刚刚被吓了一跳，卡了口气在喉咙里，现在呼了出来，顺畅了不少。
　　“啊……这样呀……谢谢你们，让你们费心了。”
　　白木青见自己稍微解释一下，就洗脱了嫌疑，还觉得这易医生不太聪明的样子，但转念一想，整座大楼都封了，蚊子都飞不出去，还怕贼偷东西吗？
　　来珺一直凝视着易双全，在他呼气吸气、一举一动之间，只觉得他的状态十分虚弱，像刚下床不久的病人，条件允许的话，杵根拐杖会稳妥些。
　　而且他的额角有块血痂，和现实中如出一辙，是受了磕碰的痕迹。
　　来珺走了过去，扶住了他，和他一起走回门边，易双全开了门，三个人一同进入到屋内。
　　来珺只是一扫，便看到了床下摆着两双拖鞋，衣架上挂着女士毛衣，就连地上掉落的头发，都是长发，一屋子的夫妻气息。
　　来珺扶着易双全坐下，她和白木青就围坐在餐桌边，开始同他说话，表面上就装作是邻里间的关心。
　　“易大叔，我们之前才出完差回来，非常累，所以这两天就一直呆在房间里，今天凌晨才知道，管阿姨失踪了，当时是什么情况呀？你能跟我们详细讲讲吗？我们也好帮忙找找。”
　　“前天……前天下午，她说想去三楼楼顶看看夕阳，但是去了之后，就再也没有回来，一直到晚饭的点都没有回来，我在大楼里找了一遍，打她电话也不接，于是就报了警，但是警方却把大楼封锁了，让我们自己寻找。”
　　说着，易双全神色有些恍惚，眼神都失了焦距，来珺坐在他面前，感觉他全程目光都在飘，想看人都看不准。
　　白木青撑着下巴，好奇道：“在报警之前，你没有去大楼外面找找吗？”
　　管华也许是走出大楼了呢？那个时候，大楼还没锁，为什么不出去找找呢？
　　易双全这回眼神聚了焦，直直落在她的脸上，他神色认真，忽然又惧又慌，“因为我总是有种感觉，这栋楼里的某个住户，一直想要我的命，那个人想要我死！”


第95章 
　　屋子里很是安静大约是这栋楼里住户不多，目前又处于非常时期，大家的精神萎靡不振没什么声响所以易双全的话音落下后，在地板和四面墙上弹了几弹似乎还产生了回音音质感人。
　　来珺见他神态专注，透着股偏执便顺着他的话问了下去：“那你对那个人，有大致的猜测吗？”
　　易双全的眼神再次迷离他捂住了头，好像思考时脑浆会晃动，需要动手扶住，保持思维的集中。
　　“没有，我不知道他是谁我只是有这种感觉，自己一直被人盯着，我老婆也被他盯上了。”
　　他低下了眼眸头也往下一埋，有些昏沉整个人从头到脚都透着虚弱劲儿好像随时会原地睡过去。
　　白木青差点伸手扶住他的身子：“大叔你没事吧？”
　　“没事没事……”易双全条件反射般否认但眼皮又一个不稳差点嗑到了一起“我就是觉得，这两天有点发困，总是想睡觉，在走廊里走着走着，都快要睡着了，眼皮有时候都合拢了，猛然一睁开，我都分不清……到底在现实中，还是在睡梦中……”
　　说着，易双全嘴巴张大，看样子准备来个惊涛骇浪的哈欠，但打到一半，又没了力气，换成一口长气，从胸腔中呼了出来，满满的欠觉感。
　　来珺从见他开始，便一直细心观察，此刻见他亲口承认，忍不住和白木青交换了个眼神。
　　眼前的的易双全，就是他的意识场。易双全本人，此刻在病房里昏迷不醒，处于虚弱状态，而他的意识场，便会表现出类似的反应。
　　不过目前看来，意识场的记忆，出现了混乱，他记得妻子的失踪，记得自己有个仇家，甚至记得护士徐洁，但却忘了妻子的行踪，忘了仇家是谁，也忘了自己的身份。
　　这可能和车祸有关，易双全连车带人一起冲下山坡，虽然伤势不重，但却造成了脑震荡，可能出现了暂时性的记忆混乱和缺失。
　　来珺想继续和他对话，看看他还记得什么，能挖出一点是一点，但屋外的广播里，突然传出了人声，声音浑厚，穿墙而入：
　　——请各位住户，立刻到124房间集合，请各位住户，立刻到124房间集合，请各位住户，立刻到124房间集合，重要事情说三遍，请大楼里所有的住户，都务必过来，有重要事情要商议。
　　这广播的穿透力太强，视门板为无物，长驱直入，准确到达每个人的耳朵里，想忽略都难。
　　易双全先还困意乏乏，听到这广播通知，精神头都提了提，起身准备赴约。
　　来珺和白木青同他一起出了门，她俩现在在大楼里，也算是住户，虽然是空降的外来人士，但只要住在里面，都得去集合。
　　来珺顺着过道向楼梯口走，她抬头见房顶上，固定着一排白色管道，每个房门上方，都挂着个方形喇叭，声音就是从这喇叭里传出的，至于这发话地点，应该是在保安室，相当于广播站。
　　白木青也发现了喇叭的存在，凑到来珺的身边，悄悄来了句：“来同学，有没有听到校广播音乐，去操场集合做全国第八套广播体操的感觉？”
　　来珺脑子里一“叮”，本来心情有些严肃，但经她这么一皮，还真的有那么一瞬间，她觉得保安把大伙叫上去，是想统一做一遍体操，强身健体后再接着找人。
　　她俩走到楼梯口时，遇到下楼的住户，是住在二楼三楼的那几位，一时之间，还真是号召全楼，把人凑齐了。
　　124的房门已经大打开，方便众人入内，屋主为了开会，精心布置了一番：餐桌和写字桌拼在一起，四周围有十来把凳子，说是凳子，其实是一堆能坐的物体，像什么塑料凳、小马扎、小独凳，最心酸的是，靠近门的一端，放着一摞废纸壳，高度是有，就是坐上后容易摇摇晃晃，屁股不稳。
　　屋主就是楼栋保安，也就是此次集会的发起者，在他的指引下，众人纷纷落了坐，虽然都是成年人了，个头相差不大，但碍于凳子的高度不一，坐下后，有的人差点直接消失，比如白木青，她的屁股往小马扎上一放，木桌上方，就只剩她一个脑袋，这乍一看，还以为她只带了头来，把身子忘在了房间里。
　　保安见了，便又从屋子里抱了堆废书废纸壳，让她成功从木桌下升了起来。
　　来珺见这保安大叔的第一眼，便认了出来，这位也是珞玉第一医院的医生，名叫顾征明，在珞一医院里，与易双全同属心脏外科，擅长主动脉大血管手术。两个人各带了一个手术团队，两个团队还经常“联谊”交流，算是珞一心外的两大顶梁柱。
　　但是现在，顶梁柱顾医生，摇身一变，成了大楼的保安，还号召众人来开个集会，举手投足之间，当真是个为业主着想、熟悉物业的保安大叔，若来珺没有提前看过他的照片和资料，都要被他的行为迷惑住，以为他就是一名资深的保安。
　　这还不算，等人都坐下后，来珺扫了一圈，都看清了正脸，才发现这一桌的人，都是熟人——是易双全的熟人。
　　首先是徐洁，是管华住院时，负责她那个病房的护士。
　　坐在来珺对面的女人，看起来更为眼熟，因为她昨天和张若峰交谈时，在病房里看见过她，她本人十分担心易双全的情况，主动加入到救治的队伍当中。
　　这位热心肠的女士，名叫闫明鑫，若论亲疏程度，她算是在场所有人中，和易双全关系最紧密的一个——既是易双全的学生，又是他的助手，还算他的同事，与他同属心脏外科手术团队，这三层关系叠加起来，想不亲都难。
　　而除了顾征明、徐洁和闫明鑫之外，其他的人，就是不是单个的个人，而是一家人——比如白木青旁边的那家子，是个三口之家：  一对夫妻，外加一个老父亲，老人家的体积有些庞大，往塑料凳上一座，向左右横出的肚子，差点把白木青给撞下“废纸板凳”。
　　好在白木青下盘稳，往来珺身边一贴，躲过了一场“飞来横祸”，坐得相当安稳。
　　对于这三口人家，来珺也是有印象的，这位老父亲，名叫薛沉，是易医生的病患，当初手术台上出了意外，出血过多，抢救无效死亡。老人家已经走了快五年了，现在居然以一个大活人的身份，出现在木桌旁，颇有种……有缘千里来阳间相会的感觉。
　　面对这位已去世的男人，来珺难免多留心了些，甚至想伸手去他鼻下探探，看有没有呼吸，不过好在白木青胆子大，挨着他坐，没有丝毫的心理负担，甚至还想和他聊聊天，问问他今年多大了，可曾打过太极？
　　不过现场不仅他一个“死人”，紧挨着他儿子和女婿坐着的，也是一个病患家庭，一个儿子和一个母亲，母亲名叫周英自，是最近才去世的——她大半夜突发胸痛，送到了珞一急诊科，急诊科确认病因后，连忙转给了心脏外科，由易双全所带的团队负责开刀，但体外循环还未建立，周英自的主动脉突然爆裂，抢救都来不及了，直接去见了阎王。
　　来珺认得他们，也熟悉他们的手术史，是因为警方提供的资料里，包含了他们的信息。这次易双全收到威胁短信，警方有怀疑过，是病人家属所为。所以便将手术失败或出现了意外的病患，先筛选了出来，作为一种破案思路。
　　没有想到，警方整理的这份资料，现在还真派上了用场，要不是有照片，来珺就是想破了脑袋，也不知在座的各位谁是谁。
　　不过在场的诸位中，还真有她不认识，就是坐在顾征明左侧的一家人，一对夫妻带着一个女孩，看起来也像是病患家庭，但是来珺却没在资料里，看到过他们。
　　此刻在长桌边，通过顾征明和他们的寒暄，来珺和白木青才知道，这一家人，男方叫田双，女方叫宋一倩，女儿叫田甜，名字听起来挺下饭的。
　　顾征明作为本楼保安，同时又是召集开会者，目光在众人面上扫过，确认了大家都到齐后，停在了来珺和白木青身上。
　　“请问你们二位是？”
　　来珺就知道会来这么一问，已经提前做好了准备，“我们也是这儿的住户，不过前几天才搬过来，前段时间外出加班比较厉害，15号回来后，就一直呆在屋内补觉，睡到今天凌晨才醒，醒来才发现出了事。”
　　徐洁见顾征明不认得人，怕来珺她俩尴尬，也出来帮忙解释，顾征明听她说完，便颔首冲来珺和白木青笑了笑，表示欢迎新业主入住。
　　他的笑容还没收，坐他旁边的一家子，便插了话，语气满是急切，“把我们叫来是干嘛呢？大门能打开了吗？”
　　“不好意思各位，”顾征明就着挂在脸上的客气，向在座住户表达了歉意，“大门还是没能打开，因为没有信号，也联系不上警察。”
　　这话一出，刚刚坐下的众人，屁股上像被戳了几下，坐立难安，好像再这么坐下去，得把这楼底坐穿。
　　徐洁面色难看，脱口而出：“什么事啊这是——”
　　她正准备大发牢骚，但瞟到了坐对面的易双全，想起他可是丢了老婆，于是便又将满腹牢骚吞回了腹中，脸色憋得越发难看。
　　在场的众人当中，易双全并不焦虑，而是担忧，和不能外出比起来，他更挂心妻子的安危，而且大楼封住，对找人来说，反而是件好事——若管华真的是被人藏了起来，那大楼关闭，至少杜绝了她被转移出去的可能。
　　但是其他人的反应就大不一样，周英自的儿子詹平，紧接着徐洁的话便抱怨了出来：“什么事啊这是，一直把我们困在楼里，就不怕出人命吗？”
　　他这话一出，瞬间激起了共鸣，在座众人纷纷附和，若可以投诉的话，估计现在能把封楼的警察给投诉下岗。
　　聚集大会，一下子开成了吐槽大会，众人七嘴八舌，纷纷倾倒着不满 ，总的意见就是：应该把大楼门打开，别拘泥在这一栋楼里，把大家放出去，还能帮忙在周边找一下管华，看她是不是离家出走了。
　　来珺独自高冷惯了，最烦人聒噪，此刻十几个人一起聒噪，堪比大型叫卖市场，吵得她耳膜发疼，她忽然发了声，声音虽然不大，却当场把众人的声音都压了回去。
　　“大家不用怀疑了，管姨就在这栋楼中，和我们离得很近。”


第96章 
　　现在大家最关心的便是活着走出大楼，所以来珺的这话，成功引起了大家的注意并且是注意力高度集中等着她给个具体说法。
　　“怎么？你和警察联系上了？你确定吗？”
　　来珺之前给寻人启事拍了照，现在翻了出来让在场众人再看一遍特别是最后一句话：
　　管华女士于11月15日下午在大楼内失踪，希望各住户发挥邻里精神团结合作，早日将管女士找到一同走出楼栋大门。
　　“前天管姨失踪后，易叔报了警，警方出了警，但是离开的时候，将大楼封锁。大楼里没有摄像头但我想他们应该查看了周围的监控，确认管姨没有离开，所以才封锁了大楼。至于为什么让我们自己寻找他们可能是找到某些线索，认为我们当中有人知道管姨在哪里。”
　　这话一出众人仔细品味气氛变得微妙本来一个普普通通的走失案快要向“恶意绑架”的方向发展。
　　顾征明怕关系变得紧张急忙打了圆场：“小来说得不错我目前的想法也是这样，既然可以确认，管华是在大楼内失踪的，那我们就组织起来，集中寻找，总能把人找出来。”
　　众人被他叫到这里，还以为他有什么锦囊妙计，结果这句话营养成分为零，说了等于没说，他身边的宋一倩，不耐的情绪越发浓郁，眉头皱得有山高。
　　“我们昨天已经集中查找了，可是不是没找到人吗？”
　　“昨天我们四处分散，在大楼里走马观花，虽然一直在呼唤管女士的名字，但万一她已经失去了意识，是没办法回应的。”
　　易双全的精神提了不少，跟上了顾保安的思路，“所以你的意思是，这次我们大家一起，一间房一间房地找？”
　　顾征明像是遇到了知己，激动得一个巴掌拍了出来，“对！这样就可以把每个房间都过一遍，不放过任何一丝蛛丝马迹。”
　　来珺静静听着，同时眼珠子灵活，不动声色在现场每个人身上游移，观察他们的反应。
　　众人的脸色，大同小异，都在思考这方法的可行性，并未表现出过分的慌乱。
　　房间内，一时无言，相当于默认了这个方案，可是易双全又发了话，给了个提议：“要不然这样吧，先从我们的自己的房间中找起，这样速度比较快。”
　　坐对面的闫明鑫有些疑惑，犹豫着：“你是不是怀疑，是我们当中的一个，把管姨给藏了起来？”
　　她问出口之后，在座各位都面面相觑，目光中带着探寻，又带着质疑，一时间，每个人都想看出对方心里的破绽，但又极力表示自己的清白。
　　坐白木青身边的薛沉，忽然开了腔，语气倒是挺和缓，像是在安抚闫明鑫。
　　“哎，反正每个房间都要查一下，早查晚查，都是要查的。”
　　顾征明扬了扬手掌：“对，没错，反正都是要查的，查我们自己的，还要快一点，早些查完，大家也能早点出去！”
　　在他们三人的共同努力下，在场众人都接受了这个提议：来一次楼栋大搜查，先查在座之人的房间。
　　来珺和白木青提议，为了提高效率，进行分组，现在大楼里，一共有14个人，八个家庭，所以两两为一组，分为四组；一组之内的两个家庭，一同完成检查任务。
　　第一阶段的搜查，是检查八个家庭的房间，这个阶段任务量比较少，所以就14个人一起，一同检查，最后确认完毕，八个房间里，没有发现管华的下落。
　　第二个阶段，是检查剩下的空房间，整个楼栋分为三层，外加一个天台，一个地下室，任务量大，为了尽快查遍全楼，四个组分开行动。
　　比如来珺和白木青算一个家庭，詹平和周英自是一个家庭，那他们就成一个小组，一同去检查，可以互相协作，互相监督，一方面保证了速度，另一方面，又确保不会有哪个家庭作弊，偷懒不搜查，或者将管华转移走。
　　来珺他们四个人，负责检查二楼，其中的“最佳玩家”是白木青。不知她是不是平日里保洁做得多，十分擅长体力活，搜查起来身姿轻盈，从屋头飞到屋尾，手长腿长，没一会儿便搜完了一间。
　　詹平和周英自，惊叹于白木青的体力，好奇她是干什么的。
　　白木青面不改色，开始瞎扯：“我呀，原来就是打杂的，给一个霸道女老板做助理，顺带负责她的卫生保洁、中餐晚餐、出行驾驶，可能是我个人能力太强，老板对我青睐有加，想要把我留在身边，做她的私人总管。”
　　听了这番发家奋斗史，詹平不禁对她刮目相看——还真是三百六十行，行行出状元，从助理干起，都能全方位多领域发展，成为霸总身边的大红人，从此不吃穿不愁穿，走上人生的巅峰。
　　对成功人士白木青刮目看完后，詹平的目光转到了来珺身上，又好奇起来。
　　“你们两个是住一块的吧？你是她的？”
　　白木青转头瞅了来珺一眼，回答得行云流水：“哦，这是我妹妹，白木珺。”
　　来珺：“……”这名字倒是挺好听。
　　“那你妹妹是干什么的呀？”
　　“她现在暂时没有工作，主要是跟着我混。”
　　来珺：“……”
　　周英自翻了翻床上的被褥，目光落到她俩身上，笑道：“你俩长得不像啊？”
　　白木青也笑了，当即准备回答——论瞎编乱造的功夫，她可是行家里的行家，可以自成一个“忽悠”门派，广收弟子，发扬光大。
　　可是没等她开口，来珺便先下口为强，解答了热心市民周女士的疑惑：“她随爹，我随妈。”
　　说完，她瞥了眼白木青，目光中意味分明，是赤.裸裸的提醒：多做事，少忽悠！
　　寻找的过程还算轻松，詹平爱说话，白木青的嘴又开过光，一路谈笑风生，本来略显沉重的氛围，都被他俩给整活了，跟保洁团队清理房间一样，东看看，西瞅瞅，任务就大功告成。
　　最后整个二楼，都被搜查完毕，确认没有管华的踪迹。四个人出了最后一间房门，回到了楼梯口。
　　来珺看向身后的走廊，驻足凝视。走廊空空荡荡，她们的脚步一停，便没了声响。
　　今早刚开了个会，人气旺盛了些，结果刚刚翻找了一番下来，却显得越发荒凉——整个三层高的大楼，外加一个地下室，总共就十四个人，住了八间房，其余的房间都空无一人，连宠物的影子也没见一个，安静得过了分。
　　但是詹平和周英自，似乎并不觉得奇怪，好像整栋楼一直都只有14个人，其余的空房间，是物业做出的摆设，营造住户满楼的错觉。
　　来珺想从詹平嘴里套些话，便感叹了一句：“这些房间里都没有人，过于冷清了点。”
　　詹平拧起了眉头，摸着脑门擦了把汗，现在正值冬季，搜查之前，他们几个都觉得冰冷刺骨，但翻找完后，热得汗流浃背。
　　“是啊，人都没了，虽然平时也没怎么见过面，但突然消失了，还是有点吓人啊！”
　　“这些空房间的主人，到底去哪里了？”
　　“哦，是这样的，昨天我们巡楼时，也挨个找过，只是没把门打开，敲门也没人应。我们就怀疑呀，前天晚上易叔报了警，警察来了，他们一走大门就锁上了，那些白天出去的住户，就没来得及回来，被锁在外面了，所以房间里都没了人。”
　　白木青听了，深深吸了口气，一时间竟不知道，是被堵楼外的人更惨，还是他们这14个人更惨。
　　大楼就是道封死的铁门，里面的人出不去，外面的人进不来。
　　而打开这道铁门的钥匙，是一个人的踪迹，或者是她的性命。
　　找完之后，按照约定，需要回到了124房间。来珺的小组最先完成，第二是顾征明所带的小组，负责天台和地下室的检查，第三是薛可愿带领的小组，完成了对一楼的搜查，最后进来的是田双那一组，检查完了三楼。
　　最开始时，大家心态还比较好，见了回归的其他小组，都会笑笑点头，可是等最后一组回来后，这平稳的心态都炸了——四个小组，无一例外，把整个大楼寻了一遍，都一无所获。
　　其中心态最崩的，当属易双全，本来他见整栋住户都高效参与，一定能找出妻子的下落，没想到这么一番折腾下来，还是毫无线索。
　　那可是一个活生生的人呀，大楼里该找的空间都找了遍，她能藏在哪里呢？
　　其他的住户，心态也纷纷崩塌，毕竟来珺已经向他们分析了一遍，要走出大楼，必须找到管华。这要是一天找不到，他们就得困上一天。现在整个大楼都被搜查完毕，但没有一点蛛丝马迹，可谓是亲手断送了自己的希望，之后都不知该如何是好。
　　十四个人中，有十三个是成年人，但有一个九岁的小女孩田甜，跟着父母找了大半天，饿得头重脚轻，在一片死寂的沉默中，实在是受不了了，拉了拉妈妈宋一倩的胳膊。
　　顾征明注意到了这个小动作，忍不住心疼她，虽然心情不佳，但还是提议道：“大家找了大半天，也累了，回去吃个饭吧，虽然现在被困着，但也不能不吃不喝不休息的。”
　　众人听了，便起身准确各回各家，各吃各饭，但易双全坐着一动不动，忽然出了声，把大家给叫了住。
　　这两天，他一直是病恹恹的样子，来阵风都能刮得倒，此刻忽然洪亮一声，大家都被吓了一跳，不由转身盯着他瞅。
　　获得了众人的目光，易双全反而紧张了起来，说话时，声音都在打颤，要是有仪器能显示声波，他此时的声波纹，肯定已经抖成了癫痫脑电波。
　　“请问大家……之前在搜查的时候……有找冰箱或储物柜之类的地方吗？”
　　“没有啊，找那些地方干嘛？”
　　“对啊，那些地方又藏不下人！”
　　“谁家的储物柜有一米六几呀？咱们这栋户型小，没那么大的冰箱和储物柜。”
　　听了众人的回答，易双全艰难地咽了口唾沫，这下双手开始发颤，从裤兜里摸出了两张信纸，打了开，平摊在桌上。
　　“这两封信，是有人从门缝塞到了我的房间里，可以确定……是这里的住户写的。”
　　众人见了，都围上去看，来珺和白木青离得近，便最先看了清楚，心里同时一颤。
　　那是两张威胁信，威胁的意味力透纸背。
　　——易双全，你妻子今天的下场，全是你造的孽，你就看着吧，你之前对别人做过什么，就有人会对她做什么！你擦亮眼睛，好生看着吧！
　　——你是杀人凶手！
　　众人见了这两封信，脸色好不精彩，红的红，绿的绿，黄的黄，都不知该说什么，他们很想问点东西，但不知从何问起。
　　最后，田双一脸震惊的茫然，憋了句出来：“易师傅，你之前是做了什么事吗？”
　　“我没有害过人，也没有故意伤过人，但我和人有过摩擦，有过纠纷。”
　　“和谁呀？”
　　易双全抬起眼帘，在在座13人的面上扫过，“和这栋楼里的人。”
　　长桌周围，一片死寂，没有人接这话，来珺心下一动，不禁生出一丝怆凉——易双全收到了威胁信，之后管华失踪，他们把大楼找了遍，却一无所获。
　　这三件事情组合到一起，便形成了这样一个局面：管华应该是被这栋楼的某个住户，恶意拐走的，而且现在可能已经分了尸，藏在某个冰箱里。


第97章 
　　眼见着室内的气压越来越重易双全也顾不得维护表面的和谐，继续把事情往明里挑。
　　“这两封信，我收到第一封的时间是在我妻子失踪的前两天收到第二封的时间，是我妻子失踪的当天我觉得……这应该不是巧合。”
　　顾征明揉了揉眉头：“那当时你为什么不交给警察呢？”
　　“我给警察看了，但是他们看完之后断定写信的人，是大楼里的住户而且根据楼外的监控显示，从我妻子不见，到他们来大楼之间的时间段，大楼里没有人外出过，所以判定我妻子就在大楼中便把大楼给封锁了。”
　　在座的众人，看完了易双全，又看向了来珺——原来她猜测得不错警方封楼，还真是断定了失踪者是被某个住户绑架藏在了大楼之中。
　　易双全将威胁信摆在手边他的双手交握用力过猛握得发青。
　　“我想……写这两封信的人应该就在各位当中。”
　　话音落地就像嫌疑人缩小的范围一般，气氛再一次凝缩了一圈，大家都不由地呼吸一滞。
　　白木青配合着，给出了个饱受惊吓的小表情，还拢了拢了肩头，浑像是瑟瑟发抖。
　　来珺的面部肌肉受限，做不出虚假表情，她仍旧是冷着一张脸，像其他人一样，面面相觑，藉机打量他人的反应。
　　不过紧张过后，众人回过味来，开始质疑连连。比如较为冷静的薛可愿，就瞥了易双全一眼，不以为意。
　　“这栋大楼一共三层，每层四十八个房间，一共有一百四十四个家庭，少说也有两三百号人，你凭什么说，写这威胁信的，就在我们这13个人当中？”
　　易双全咽了口唾沫，神色认真，“因为整栋大楼中，我只和在座各位有过一些摩擦，若是真的被人记恨上了，应该也是你们当中的某一位吧。”
　　“那可不一定，”詹平接了话，“可能是你无意间得罪了某个人，但是自己没有察觉。”
　　易双全没说话，不知该如何反驳，他的直觉清晰，威胁他的人，就在这张长桌旁坐着，但是现在却辨认不出是谁，无可奈何。
　　来珺赶时间，不想听他们理论下去，缓缓开了口，“因为管姨可能被人恶意绑架，目前的生死不明，我们之前的查找，还不够细致，所以需要重新来过。”
　　她说完，便注意到，易双全投来了感激的目光，看来和他的想法不谋而合。
　　“重新查找？”宋一倩一脸懵，“比如说呢？还有什么漏掉的地方？”
　　“比如冰箱、抽屉、鞋柜，任何可能存放东西的地方，都需要再查找一遍。”
　　来珺语气平和地完成叙述，众人的神色，却不平和地变了味道——因为谁都知道，当需要在这些地方找人时，意味着什么“不可描述”。
　　宋一倩眼睛狂眨，眼神躲闪起来，“还是分组找吗？这谁还敢找啊……万一找出了……嗐！”
　　“不，我们这次一起找。”白木青接了来珺的话，和她立场一致，坚定地向在座各位传递了一个信息：所有人都必须参加，以防作弊，大家共同搜查。
　　此刻，来珺和白木青牵头，再加上易双全支持，形成了一股强悍的推动力，没有人再有异议，都做好了迎接“死亡搜查”的准备。
　　简单地吃了点干粮，众人没有回屋休息，便开启了第二轮的搜查活动。
　　因为没有分组，整个搜查流程，进行得相当缓慢，成了早上搜查的0.2倍速，过程横跨晚饭时间，但是谁都没提议吃晚饭，就算是小女孩田甜，经她妈妈一瞪，也只有自己憋饿，跟着大部队前进。
　　这一路，一直查到了半夜十二点，14个人进屋之后，便开始翻箱倒柜，掏包倒袋，堪比是洗劫现场，过境之后，屋子狂乱，都没工夫整理，一行人紧锣密鼓，便准备去洗劫下一间空房。
　　最开始时，大家的神经紧绷，翻抽屉开冰箱时，心都吊到了嗓子眼，生怕一打开，一坨黏肉，带着残血和碎渣，就陡然出现在眼前。
　　但是都了尾期，也就是一楼的末房时，大家肉眼可见地疲软下来，机械性地拉开抽屉、翻找垃圾桶，从最后一间房退出后，又集体转移到地下室，开始最后的搜查。
　　地下室只有一个保安室，其余全是停放的电瓶车，视野开阔，查找起来速度翻倍。
　　但就算是这样，来珺和白木青，还是让众人整齐划一，把电瓶车的前柜和后备箱打开，一一查看，确认有无人体组织存在。
　　最后的最后，一行人涌入保安室里，完成收尾工作。
　　此时此刻，易双全的面上，已经浮现出明显的歉意，今早翻找了一上午，大家本来就累得人仰马翻，结果他两封威胁信一亮，构成一种无形的逼迫，驱使众人来了次“洗劫一空”式的搜查，可谓榨干了最后一丝廉价劳动力。
　　结果这次严肃的大搜查，和之前是惊人地相似——别说残肢碎体，就连可疑的脚趾甲都没发现。
　　房间里，大家的神经紧绷了一天，现在放松下来，有些麻木，有些憔悴，还有些怨怼——感觉像被耍了一样，就好像听了个骇人听闻的鬼故事，被逼着去探查鬼屋，结果进去逛了个底朝天，别说鬼了，连个NPC都没有。
　　目前正值寒冬，地下室的温度更低，这几天封楼，保安室也没开暖气，寒冷刺骨，众人即使手不停脚不住地翻找，还是冻得瑟瑟发抖，身上出的薄汗，都起不了保暖作用。
　　来珺完成了手里的任务，站到了一边，不由地深思起来，她摩擦着胳膊取暖，思量道：“难道是还有什么地方漏掉了吗？这栋大楼里，有没有暗格或者是暗室呢……”
　　“啊欠——”周英自一个喷嚏打得惊天动地，她人老体衰，早就折腾不动，被这一冻，眼泪花子都打了出来，紧接着就是一阵咳嗽。
　　詹平见她被累病了，当场火冒三丈，大手一甩，甩出了罢工的架势。
　　“今天我们就到这里了，我妈她身体不太好，晚饭还没吃呢！”
　　说完，他扶着周英自就匆匆离开。
　　本来以防作弊，规定了大伙一起行动，但易双全见这都快翻完了，而且周英自确实情况特殊，便由着他去了。
　　走了两个人，“军心”越发溃散，众人把分配的任务都给翻找完，便站在室内，空着两只手，直愣愣盯着易双全，等着他给个交代。
　　易双全呆然站立，激动得不知该说什么。
　　没有找到管华的尸体，就说明人还有存活的可能，也算是变相的因祸得福。虽然还得在大楼里困着，但至少有了和管华活着相见的希望！
　　心被希望填充得饱满，表现在脸上，却是一脸茫然，他半晌都没坑一句话。
　　田甜此刻，已经饿得眼泪婆娑，宋一倩稍微没牵稳，她就一屁股瘫在地上，昏昏欲蔫。
　　见她虚弱非常，田双用力将她托了起来，抱在右臂上，本来他自己就一肚子气，此刻心疼女儿，越发来火。
　　“易哥，这次我们该找的都找了，也算是尽力了，你之后呢，别再想东想西的，跟有被害妄想症似的，害得整栋楼的人跟着你受罪！要是真的杀人分尸，楼栋里肯定会有血腥味呀，我们这几天哪个旮旯没去过？一点味道也没闻着！”
　　说完，他没给易双全解释的机会，示意宋一倩跟上，抱着田甜就走了。
　　他们一家带了头，其他人都陆续跟上了，路过易双全时，目光都在他身上停留了一瞬，似乎在打量“被害妄想症”病患，恨不能给精神病院打个电话，连夜拉去治治，省得祸害整栋大楼。
　　易双全面色羞赧，不知该说什么，顾征明留了下来，来珺和白木青也没走，四人围成了一圈，集体惆怅了一分钟，为今日的徒劳无功。
　　气氛疲惫，却并不伤感，毕竟如果有特大收获的话，就不是集体惆怅，而是集体默哀，还得举行个悼念活动。
　　顾征明拍了拍易双全的肩膀，示意他冷静冷静，“易老弟，你这几天担惊受怕，也辛苦了，今晚还是我当值吧，你回屋好好休息。”
　　说着，便离开了地下室，准备去一楼的保安室值班。
　　白木青饿得体力流失，差点要来珺抱着才能起来，她靠在墙上，被冻得又冷又饿，诚挚地邀请易双全大叔，去她们的房间里共进夜宵。
　　易双全此刻五味杂全，醋啊辣椒啊酱油啊，都搅和在了心里，实在没心情吃东西，礼貌地谢绝了，拖着步子，出保安室时，影子被拉得斜长。
　　这一天的高强度搜查下来，别说白木青，就是来珺都饿得不轻，回到303后，便去周围的空房觅食，最后找到一包面条、两个鸡蛋和三个西红柿。
　　白木青拼着最后一丝力气，大展厨艺，做了两碗救命的番茄蛋鸡蛋面，吃完之后迅速回了血，又恢复了垂涎美色的力气。
　　这已经是第二次同床共枕，白木青再一次兴奋起来，见来珺脱掉外套时，忍不住发出了来自内心的声音：“嘿嘿嘿，诶嘿嘿嘿……”
　　来珺：？？？
　　这都什么时候了，你还心情垂涎我的□□？
　　来珺累得不轻，没工夫帮她肃清思想、整顿态度，钻被窝后，便准备开睡。
　　因为太累，她没多久就进入了梦乡，而白木青也是心疼准老婆，连身都不敢翻，就安安静静搂着她，怕吵着她的美梦。
　　可虽然白木青没捣蛋，来珺还是醒了，而且醒得之迅速，之猛烈，之惊惧。
　　凌晨时分，大楼里漆黑一片，死寂铺张得无声无息，一连串的尖叫和嘶吼，像是利刃尖刀，划破了这久闷的死寂。
　　来珺惊醒后，快速翻身下床，披好了外衣，她再回身时，发现白木青已经收整完毕，速度快如闪电，等着她一同出门。
　　她们奔下二楼时，正好遇到了詹平和周英自，几个人都没空打招呼，迳直便往一楼赶去。
　　132房间外，已经站了好几个人，闫明鑫、易双全、顾征明、徐洁，之后，二楼的薛可愿一家子也到了，他们才穿好衣服，扣子都还没扣上。
　　接近出事的地点后，来珺不禁放慢了步子，脚下顿了顿，不过很快，她便走了过去，目光投向屋内。
　　房间内，田甜躺在地上，衣衫碎裂，心脏的位置，被人划开了一道长口，主动脉被刺破，血如喷泉，将周围一圈的地面、墙面，都染上了涂鸦，喷溅状、水流状、挥洒状，在墙角地板蔓爬，像是用鲜血，画出了一副艺术大作。
　　作者有话要说：


第98章 
　　田双和宋一倩双双跪坐在田甜脚边，伸手环抱住她，哭得哑了声刚刚一阵嘶吼明明可以刺破天花板，但此刻声音发涩像经久不用的老破唢呐。
　　来珺凝视着眼前一幕眼睛片刻不敢眨动，胸腔内的情绪直冲脑门让她的思绪有一时半会的凝滞——凶杀来得太过猛烈，让人实在是猝不及防。
　　即使是在一片震惊之中白木青镇定之余，还是留心注意来珺，知道她的情绪不外露，怕她心里紧张，便伸出指头勾住了她的小拇指，给了她一个安全信号。
　　来珺一愣，转头碰上了白木青的目光和她心意相通，便挠了挠她的指尖同时五指张开和她十指交叉扣握住了。
　　下一秒她便转开目光在身边众人脸上扫过寻找不易察觉的异样。
　　田双本来想抢救女儿但只要一垂眼，便会看见她被破开的胸膛，以及失去跳动的心脏，彰示着死亡的彻底，一切抢救都是无用之功。
　　宋一倩还捧着孩子的脸，一遍一遍地叫，想把她唤醒，“甜甜，甜甜妈妈在，你睁开眼睛看看妈妈，你睁开眼睛看看吧！”
　　顾征明站在最前面，血液已经蔓延到了他的脚边，鞋尖被染红，但他的面色却是苍白一片，看着死去的孩子，如丧考妣，瞳孔震惊到发颤。
　　田双哭得声嘶力竭，终于缓过了气，满腔的绝望，化成了滔天怨气，他目光抬起，扫向了门边的众人。
　　“你们杀了我女儿，你们有人杀了我女儿！”
　　说着，他突然暴跳起身，猛冲了过来，一把拽住顾征明的领子，快要将他提起：“是不是你！？”
　　众人见状，惊慌之下，想上前将他拉开，田双却一把扔开了顾征明，又抓住了身边的薛沉。
　　“是不是，是不是你！”
　　薛沉虽然一身肉，但都是脂肪赘肉，使不上什么力气，此刻被这么一逼问，吓得直摇头。
　　这次不消其他人来拉，田双便扔开了他，又随机攥起了一个，连声质问——
　　“是不是你！是不是你！是不是你！”
　　照这么个架势，在场的每一个人，除了田甜和宋一倩，都得被他掐住了质问一遍，染上一身的血渍。一时间，大家都不敢招惹，自顾不暇，向门外退去。
　　白木青见状，便将来珺往门外一拉，身子一侧，挡在了她身前，不过刚挡上去，就惨遭田双的毒手，被他掐住脖子，按在了门框上，背脊撞击木框，发出沉闷的一声响。
　　“是不是你，是不是你，是不是你——”
　　田双双眼发横，眼白突出，眼眦欲裂，几乎快失了理智，似乎不当场把凶手给就地正法，他就要大开杀戒，杀光所有人。
　　白木青被掐得说不出话来，有理不能言，便直接冲他翻了个白眼，表示“大哥，你抓错人了”。
　　顾征明、易双全和詹平，见他力道太大，正准备去拦，但来珺就近，先一步跻了上去，手攥在田双的手腕上，没有拉拽，却是轻轻一使劲。
　　“田双，你也知道凶手就在这里。你现在疯成这样，他就看着你发疯，看着我们内讧，看着我们乱成一团，你猜他是不是乐意看到这样，你想要让他幸灾乐祸吗？”
　　田双转过头瞪她，双眼都快暴突而出，一时间咬牙切齿，反而加重了手间的力道。来珺面色冷肃，扣住他手腕，与他无形中较劲。
　　片刻后，田双身子一松，放开了白木青，但是转而又抓住了来珺，这次没掐脖子，而紧攥她手臂，一字一顿道：“你！必须帮我把凶手找出来！”
　　来珺没答话，掰开了他的手指，走进房间。
　　她像勘查员一般，检查了一圈现场，但没有发现十分可疑的迹象，屋内的布置和其他房间一样，日常用品一应俱全，只是靠墙的柜子被拉了开，有被翻动的痕迹，而田甜就倒在柜子旁边。
　　来珺问这夫妻俩，刚刚发生了什么？
　　宋一倩还算配合，克制着情绪，交代了出来。
　　搜查结束后，他们实在是累透了，就回到134房间，随便把剩菜热来吃完，就上床睡觉，但是田甜这回实在是饿得不轻，半夜被饿醒，就一个人到隔壁去翻零食吃，宋一倩听着了动静，迷迷糊糊的，知道她是去隔壁觅食，便没有起床。
　　现在大楼封锁，总共就14个人，还有个保安守楼，宋一倩就没太担心，翻了个身，差点又睡死过去。
　　但是被冷风一吹，稍微清醒一点后，她察觉到女儿还没回来，就披上衣服出去叫人，就在打开隔壁房门时，惊现了案发现场的一幕，她当即就尖叫起来，抱着孩子的尸体嚎哭，想把她的血止住，但是动脉血都已经流成了道湖泊，胸口的血渍都凝固了起来。
　　来珺边听她诉说，边打量田甜的尸体，血液已经发干，一方面因为天气寒冷，另一方面，说明人应该死了半个小时以上。
　　来珺虽然不怕，但对查看尸体并不在行，便想求助其他人，但一番询问下来，得知在场的没有医务从业者，对人体结构的了解，估计还没她和白木青了解。
　　被赶鸭子上架，来珺只好自力更生，好在还有白木青陪着，两个人一同蹲在尸体边，通过致命伤的切口和形状，判断出凶器应该是尖头刀具，一刀划开了胸膛，还有一刀直刺心脏，让这个血液中枢瞬间爆裂，血液喷发而出。
　　除此之外，小女孩的脸部，有红紫色手印，应该是生前被人捂住了口鼻，挣扎着发不出声响，最后胸口中了刀，一刀毙命后，便再没了动静。
　　田双等得不耐烦，见她们只是打量着尸体，也不说话，忍不住厉声催促起来。
　　“怎么样了？看出什么没有？我女儿就这样摆在这儿让你们看的吗！”
　　来珺没理他，自顾自开始分析：“从受伤的部位可以看出，第一，凶器是刀具，被带离来了现场；第二，刺破心脏主动脉，出血量巨大，很可能会打湿凶手的衣服。这可以推断出一点，凶手在行凶之后，快速离开，将凶器藏了起来，还换好了衣服。”
　　宋一倩一听，一下子兴奋了起来，眼神发直，看起来并不比田双理智。
　　“那这样……我们就去挨个搜房，谁的房间里有带血的刀具和外衣，谁就是凶手！”
　　白木青依旧半蹲着，没接话，而是转身看向了顾征明，“顾叔，你晚上值班时，有看到什么人上下楼梯吗？”
　　顾征明摇了摇头，他可以确认，值班期间，大楼里非常安静，大家都累得不轻，几乎回屋后就没声响，整栋大楼就像被催眠了一样。
　　收到他的答覆，白木青点了点头，这回面向宋一倩，回答了她的提议：“这样的话，搜楼的意义不大。”
　　“为什么！不是刚刚你们说，凶手有刀具，衣服上还沾了血？”
　　“田甜已经死了半个小时以上，”白木青站起身来，语气尽量保持平稳，“半个小时，可以做很多事情，可以跑到任何一间房间去，换好衣服，藏好刀具。整栋大楼里，除了八个房间之外，其余的都是空房，空房里有无数的刀叉和衣物，而且门没锁，所有人都可以自由进出。我们就算把大楼重新搜一遍，找到了凶器和血衣，也不能判断出东西是谁的，被谁用过。”
　　她这话说得快而长，其他人听了，还在消化其中的逻辑，薛可愿就反应了过来，有些疑惑。
　　“不过你这种推理，是建立在凶手的计划缜密，脑子聪敏的情况下。你怎么就知道，他没有穿自己的衣服，又没把刀具和血衣藏在自己房间呢？”
　　白木青继续解释：“从这次行凶的结果来看，凶手确实做到了计划缜密、滴水不漏。第一，保安室是在一楼进门处，正对着上二楼的楼梯口，而保安每晚一点到两点左右，会巡查一次大楼。凶手故意避开了巡楼的时间，而且并没有走主楼梯，而是楼道两侧的副楼梯，选择了一条相对安全的路线。
　　“再者，案发之后，我们都赶到了现场，目前就从衣着和神情来看，我们当中应该没有可疑人士吧，但是不可否认，凶手就在我们当中——这是不是说明，凶手善于伪装，并且脑子不错，能够在杀人之后，快速处理好所有危险物品，听到喊叫声后，及时赶来现场，装作惊惧和无措的样子，隐藏在我们之间。”
　　白木青扫视了一圈屋内众人，最后目光落到薛可愿身上，“综上所述，这位凶手的智商不错，在时间充裕的情况下，应该不会把凶器和血衣藏在自己的房间，这种错误，对于他来说过于低级了。”
　　听她分析完后，就是理解能力落后的人，也能明白这么个道理——现在这深更半夜，再兴师动众把大楼找一遍，着实没必要。
　　昨天易双全要找管华的尸体，已经让众人身心俱疲，公用垃圾桶都翻到底了，连个手指头都没找到，倒是让大家放松了警惕，警惕一松，没想到就来了场凶杀案。
　　可是白木青的这番分析，旁人听到的，是逻辑，但是田双和宋一倩听到的，是无解——又不能找凶器，找到了还没用，这不是死题了吗？
　　既然这样，那还不如同归于尽，乱杀一通，反正死的里面总有凶手！
　　盯着屋内的众人，他俩的神色逐渐狰狞，好不容易才稍微稳定的情绪，又开始掀起波涛巨浪。
　　来珺捕捉到了他俩神色的异常，连忙示意：“二位，虽然搜查凶器意义不大，但我有其他的方法，需要坐下来好好分析。”
　　说着，来珺也看向了顾征明，“顾叔，你那里的会议桌，还没撤吧？”
　　“还没呢，我怕之后经常需要开会，就没拆。”
　　来珺对着田双夫妻，做了个安抚的手势，她平时对人可没这么客气，要不是见他俩危险性太高，又才经历了丧女之痛，她都想用绳子把他俩绑了，免得像两颗不定时炸.弹，随时可能造成内部□□。
　　田双和宋一倩听她还有注意，注意力被转移，情绪又回落了下去，不过他们不想让尸体就这么晾着，想先整理好田甜的尸体，给她最后的体面。
　　整理尸体，就会完全破坏现场，来珺犹豫了一阵，再次扫视一圈，确认所有线索都记在脑中后，便点了头，带着众人退到了门外。
　　门外，气氛异常凝重，这一天一夜，过得太过艰辛——白天分组寻找活人，下午一起寻找“尸体”，好不容易放松了一下，回屋睡个觉，半夜却被活活惊醒，睁眼一看，发生了命案。
　　这些个节点，一个串一个，中间没有缓冲和润滑，一个个拐得突兀而生硬，拉扯痛了脆弱的神经。
　　而且最糟糕的是，这次事件之后，大楼里的所有住户，都变得疑虑重重，之前本就脆弱的信任感，被田甜的死，给刺激得碎成了渣，变成了锋芒毕现的玻璃匕首，直棱棱地对向身边的人。
　　易双全的眼珠动了动，他像是才回过魂来，惊魂未定地看向顾征明，仍然是不可置信。
　　“这……这……顾哥，案发的时候，你真的没听见有什么动静吗？”
　　今晚是顾征明值班，按照规矩，得巡一次楼，确保楼里住户的平安无事。
　　虽然现在大楼封锁，就剩14个“留守住户”，但顾征明和易双全两个保安，秉着负责到底的精神，还是坚持轮流值班，确保大楼一切正常。
　　所以现在出了命案，顾征明负有责任，需要站出来说些什么。
　　此刻，顾征明的神色恢复了正常，是所有人中最为淡定的一位，约莫是常年保安的经验，让他得以处事不惊。
　　“凌晨一点半的时候，我巡了一次楼，没有发现异常，就回到了值班室，过了可能有几十分钟，就听到了尖叫声，赶过来之后，就已经是这样了。”
　　詹平抹了把脸，他的头发长时间没修剪，又多又厚，像一团海草盖在头上，因为才刚爬起来，来不及梳理，更显凌乱，从海草变成了海胆。
　　“那这凶手，可真是诡异呀，他是怎么知道，那个时候田甜从房间里出来了，去隔壁找食物的？”
　　顾征明垂着眼帘，他的额上有两道皱纹，因为平时说话时喜欢翘眉扬眼，好像有什么顶开心的事情。所以皱纹印刻的不是苍老，而是乐观。
　　但此刻被惨淡的灯光一照，愁容满面，皱纹便沦落得尽显衰老。
　　他沉默了片刻，最后轻轻开了口，“其实……当时田甜出来的时候，我是听到了一些响动的。”


第99章 
　　被封锁的大楼晚上过于安静，稍微一个脚步声，都能够听得分毫不差。所以田甜到隔壁觅食时顾征明支着耳朵听到了田甜和宋一倩的声音，也隐约听到了田甜翻箱倒柜的动静。
　　他以为田甜有大人看着便没有打着手电去查看，而只是守在保安室里注意聆听那边的动静。
　　但是奇怪的是，之后很长一段时间走廊里都沉寂一片，再没了任何说话声、翻找声。
　　没想到，寂静之后，便是惊声尖叫，搅乱了整栋大楼。
　　听了顾征明的描述易双全叹了口气，抬手拍了拍他的肩，就像他昨天安慰他一般安慰了回去，“这不怪你除了巡楼之外我们是应该守在保安室内这不怪你的。”
　　来珺默默听着反而心里明了了另一件事：既然田甜屋里的动静顾征明可以听见那就说明凶手也可以听见他是一开始就潜伏在房间附近，还是听见动静才过去的？
　　半个小时后，田双和宋一倩将田甜擦拭干净，又换了套干净衣服，暂时摆放在132房间内，原本这间是个空房，沦落为了凶杀现场，此刻又变成了灵堂。
　　两个人面上的泪痕还没干，才经历了丧女之痛，情绪颠簸不定，随时都可能崩溃。
　　众人间他俩伤心欲绝，便都没敢说话，一行人如一群寒蝉，全程默然，到了124房间。
　　如同昨日再现，楼栋中的所有住户，又聚集在了长桌边，只是这次由14人，变成了13人，人数的减少，致使气氛异常紧张，稍微打个明火，都能点着。
　　田双和宋一倩坐在靠门的主位上，堪比审判员，目露凶辣，从每个人的面上扫过，扫到来珺时，顿时急不可耐：“到底有什么法子，快招呼上！”
　　“这样吧，大家轮流说一遍，从搜查大楼回各自房间后，都干了什么。”
　　顾征明主动发言，起了个头，“我先来吧，回房间后，我煮了包泡面吃，便去保安室值班，到一点半的时候，去巡了个楼，没有发现任何异常，就回保安室看守了，一直到凌晨两点，听到了叫喊声，便赶到了132房门口。”
　　来珺开口道：“你当时巡楼，在楼道里，没有看见任何人吗？”
　　顾征明摇了摇头，“确认是没有的，大家都睡了。”
　　按照位置来，第二个轮到易双全发言，可能是田甜的死亡现场，太过惨绝人寰，他现在还有点心有余悸，说话都带着后怕。
　　“我回到房间后，觉得头很沉，就直接睡过去了，一直睡到了听到叫声，才起来。”
　　田双当即不满，反问起来：“你一直睡到命案发生！？你老婆丢了，你能心安理得睡那么久？”
　　顾征明听了，面色不悦，帮着解释：“他老婆丢的那天，就是因为上上下下地寻找，从楼梯上摔了下去，现在头上还有伤呢，嗜睡很正常，体谅一下吧。”
　　田双瞥了眼易双全头上的疤痕，不耐烦地叹了口气，“下一个吧，赶紧的下一个！”
　　来珺也瞥了他一眼，以自己惯常的语速，说得不紧不慢：“我和我姐姐回屋之后，在附近的空房里找了一圈，找出了番茄和面条，做了面吃，吃完大约十二点三十五，洗漱了一下，十二点五十左右就关灯睡了。”
　　宋一倩瞅了她俩一眼，面色狐疑：“你在同一间房，睡一起？”
　　“对呀，”白木青露出了大白牙，“有问题吗？”
　　田双接了话，“因为你们是亲属关系，互相的证词不算数，包括你们几个，也不能互相作证！”
　　他指的的詹平和周英自一家，以及薛可愿、薛沉和朱皓一家。
　　来珺代表家庭发了言，白木青便直接跳过，轮到了薛沉一家，朱皓便作为代表，开始发言。
　　“我们其实和你们也差不多，回去做了碗面吃，就睡了，一直睡到听到楼下的动静。”
　　“你们三个人同一时间睡的？”
　　朱皓看了眼身边的薛可愿，犹豫着：“没有，我老婆她这两天有点心烦，睡不着，但是她一直在床上躺着，这个我可以感觉得到。”
　　宋一倩尖锐地一笑，“怎么？你睡着了，还能感觉到身边有没有人？你的脑子可以双卡双待吗？”
　　薛可愿戴着眼镜，模样斯文，一身的书香气息，但眸子里却带着锐气，冷冷地瞥了她一眼，堪比一把冰棱扫了出去。
　　“我确实睡不着，昨天没找着管华，但她人又确确实实不见了，你们难道不觉得很诡异吗？我很好奇，你们这些可以安心睡觉的人，是什么心理？”
　　“我去——”宋一倩急了，“你的意思是，找不到人，就可以不吃不喝不睡了？那好啊，今天咱们不把凶手找出来，睡都别想走，都在这里给我呆着！不准睡觉，不准吃什么东西！来啊，看谁先熬得过谁啊！”
　　薛可愿乜斜了她一眼，觉得她就是条疯狗，不想再搭话，选择保持沉默。
　　詹平怕宋一倩继续滔滔不绝，便抢过了话头，疾声快语：“到我了，今晚我妈不太舒服，我扶着她回房间吃了药，又把昨天的剩菜剩饭热来吃了，也睡了，这几天确实太累，一直睡到刚刚才醒。”
　　这一点，来珺倒是注意到了，她们听到尖叫声出门时，在楼梯口遇到了詹平和周英自，两人都凌乱而茫然，甚至像在梦游，一看就才从床上爬起来。
　　闫明鑫的话一向不多，现在必须得说话，还是重要的发言场合，她变得磕巴了起来，好几个字音都咬错，一听就知道她心里发虚。
　　“我也是……和大家差不多，回屋吃了饭，睡到了刚刚，才醒……”
　　田双皱起了眉，火气又冒了出来，“吃饭睡觉，吃饭睡觉，你们千篇一律都是这样，很好蒙混过关是不是？”
　　詹平实在是听得烦躁，张口和他呛了上去，“那么晚回去，可不就是吃了饭睡觉吗？怎么，你们家与众不同，吃了饭要去蹦迪？”
　　田双一下子从位子上腾了起来，猛地一捶桌子，指着詹平骂：“你特么再说一遍，我特么怀疑凶手就是你，见我们家死了人，很高兴是不是！？”
　　詹平想怼回去，周英自连忙捂住他的嘴，差点哭了出来，“哎呀，别吵了别吵了，好好说呀，好好说嘛！”
　　顾征明费了好大的气力，才把田双给压住，伸手按住他的肩，麻烦他好生坐着，别擅自离开座位。
　　来珺脑仁疼，真的想拿个胶带来，把每个人的嘴巴都封上，全程打字交流，避免冲突，专心破案。
　　中间又浪费掉了一大把时间，等终于重归安静，轮到了最后一个发言人，徐洁。
　　她皮肤偏黄，此刻焦虑和烦躁一起抹在脸上，脸色又黄又青，呼出的气息，似乎都是重工业的焦黄烟雾。
　　“我回到房子之后，吃了点杂粮面包，因为头疼，吃了点药，听到动静后，便匆匆赶了过来。”
　　在她说话时，来珺一直注意她的脸色，同时目光扫过她的衣襟，打底衣、毛衣、毛呢大衣——穿得有条不紊，大衣的扣子也扣得严丝合缝，甚至还打上了腰带。
　　来珺在头脑中，将之前下楼后的记忆调取出来，发出了疑问。
　　“小洁，你是住在三楼吧？”
　　徐洁点了点头，不知道她问这个干什么。
　　“我和我姐住在三楼，从惊醒到下楼，中间不过五分钟，但是到132门口时，发现顾叔、明鑫、易叔和你先到了，不过他们三个就住一楼，离得近，到得比较快，但是你，和我们住在同一层楼……为什么会到得比我们早呢？”
　　来珺的语速不紧不慢，足够大家细嚼慢咽。她一说完，在场众人，都开始回忆刚刚132门口的场景，后知后觉地想起来，好像确实是那么回事。
　　顾征明是保安，就在一楼，立刻赶过去，是职责所在，而易双全和闫明鑫，住在保安室旁边，过去就几步路，但是徐洁住在三楼，是所有人中第二个到的，这个速度，也太超乎寻常。
　　室内，忽然安静如冰，将呼吸声都突显了出来。
　　徐洁坐在胶独凳上，发现众人转过了头，目光齐刷刷投了过来，如同暴雨雨滴，忽然间就迎面砸来。


第100章 
　　被这么多双眼睛同时盯着还是在这种场合，徐洁一下子就急了，看向来珺的眼神中都带着惊恐。
　　情急之中她慌忙解释：“因为你们已经脱了衣服睡下了，起床的时候需要时间而我压根就没睡呀我刚刚说我吃了药，但没说我睡了。”
　　宋一倩盯着她越看越不对劲：“不对呀，你吃了药难道不是应该想睡觉吗？怎么那么晚了还不睡？”
　　徐洁又急又气，语速也变得飞快，像在往外喷珠子。
　　“因为头疼呀，吃了布洛芬之后，要一个半小时之后才会起作用头疼的时候，是睡不着的！”
　　顾征明和她关系不错，见大家的态度有些不善便站出来为她解释：“是的，小洁之前因为长期熬夜神经衰弱落了头疼的毛病得吃止疼药才能缓解疼起来是睡不着的。”
　　田双：“可是你既然头疼不应该动作慢才对吗？怎么会冲在最前面呢？”
　　徐洁好像是被气笑了皮肉都颤了颤“摆脱大哥，你们刚刚声音撕心裂肺的，我就算是瘸了腿儿，也得冲下来啊！”
　　“可是你一个女孩！”朱皓插了话，也加入了疑惑队伍，不过语气比较柔和，“听到那样的叫声，知道出了事儿，难道不应该感到害怕吗？怎么冲得最快了呢？就不怕是有危险吗？”
　　这几个夺命提问，一个接一个，颇有种“墙倒众人推”的感觉，但大家都没出口打断，屏息凝神，想听徐洁的解释。
　　来珺的目的，就在于引出这一点：她刚刚提问“大家都干了什么”，倒不是真想听每个人说一遍，毕竟凶手肯定会撒谎，不过刚刚先来后到的顺序，已经是固定的，而凶手对自己的描述，很可能会与到场的早晚不一致。
　　在场的所有人中，单身女性，只有闫明鑫和徐洁，当时到命案现场的顺序，分别是：顾征明、徐洁、易双全、闫明鑫、詹平和周英自、来珺和白木青、薛沉薛可愿和朱皓一家子。
　　按照楼层高低来看的话，徐洁和薛可愿一家，都不太正常。
　　不过薛可愿是三口之家，又有个带病的老人，下来得晚些，情有可原。
　　而徐洁的速度，就显得难以琢磨了——她单身女性，一个人住，住在离案发地最远的三楼，却再早一批来，很难让人不怀疑，她会不会是杀了人之后，便回到自己的房间，一直等着，一听到动静，便快速奔下来，装作急切热心的样子——因为知道，不会有什么危险，所以跑得格外地开，没有丝毫的犹豫。
　　怀疑的气氛越发浓烈，田双的代入感太强，已经开始牙痒痒，似乎等这锤子一锤实了，就亲手把徐洁给剥了。
　　面对一屋质疑的眼睛，徐洁不想再解释，选择直接躺平不动。
　　“你们要是不相信我，可以现在就去我的房间查找，看有没有治头疼的药，或者搜搜有没有杀人的凶器！”
　　田双当即反唇相讥：“就算有止疼药，也不能说明什么，谁知道你今晚吃没吃！”
　　徐洁一下子急了，猛地一拍桌子，差点哭了出来：“妈的，那你要不要把我的肚子给剖开，看看里面有没有药！”
　　田双被她拍得一震，当即也火了，“你要是凶手，老子当场就剖了你！”
　　眼看着又要吵起来，白木青心疼在座各位的耳朵，连忙叫停，“好了，就此打住！既然小洁不怕搜查，我们就搜一下，搜身加搜房间，咱们分成两拨吧，一拨上去搜房间，一拨女性朋友，来搜一下小洁的身。”
　　徐洁已经是一脸的行将就义，胸脯一挺，双肩一展，无所谓了。
　　有事可做，气氛很快从爆裂，转为认真，田双带着一队人马，浩浩荡荡上去搜房，而宋一倩负责搜身，力道之大，把丧女之恨，都发泄在了她身上，差点让她脱光站着，游街示众。
　　期间，来珺和白木青就坐在房间中等待，徐洁扫过她时，眼里带上了怨怼，不知道来珺是不是有意针对她。
　　来珺也知道，若她不提那一句，估计其他人也不会注意，这“先来后到”的问题。不过她对此并不感到抱歉，她来这里的任务，是快速锁定犯罪嫌疑人，早锁定一秒，管华就多一分存活的希望。
　　所以也顾不得从长计议，能团结整体的力量调查，就是最好的办法。
　　不过最后结果出来，徐洁身上干干净净，搜查房屋的人马，果然找到了常备药，像是布洛芬、芬必得和阿司匹林等，都是治头疼的，和徐洁的话相符，一定程度上，证实了她头疼的老毛病。
　　找不到证据，便不能定罪，虽然现在徐洁身上的嫌疑还未洗清，但大家也不能认定她是凶手，看她的目光中，还是带刺。
　　不过徐洁也算坚强，被这么一翻折腾，又搜身又“抄家”的，都没流一滴眼泪，虽然性子是急了点，但急中不乱，没失了神志。
　　田双现在急需揪出凶手，送去给田甜陪葬去，但找不到实际证据，又不能给徐洁定罪，他只能勉强维持理智，尽量不去看她，怕一看又爆出一肚子的火。
　　根据出场顺序，没能锁定凶手，来珺垂下了眸子，她的双手十指交叉，放于桌面，拇指以微小的幅度摩擦着。
　　顾征明着实是心疼徐洁，他对这姑娘的印象挺好，有好几次他值班熬夜，她见了，还给他送绿豆汤来，让他少熬夜，顾征明被逗笑了，她半夜两点不睡跑来送汤，还让他少熬夜？
　　所以见大家对她隐隐排斥，他于心不忍，再次为她找补:“其实光从到场的先后，不太能判断什么，虽然大家都被惊醒了，但睡的深浅度不一样，醒的时间也不一样，这也影响到场的速度。”
　　来珺颔首，认同了他的说法。
　　刚刚那一圈的依次描述，不仅为了获知信息，还是一场心理战——来珺趁着每个人发言之时，在观察他们的表情、手势、说话时的状态，大家都多少有点紧张，不过在正常的范围之内，实在无法辨别出，谁最有嫌疑。
　　这一次试探下来，她心理也明了：看来这次的凶手，着实简单，至少心理素质上，能够瞒天过海。
　　气氛再一次胶着，在座众人不时变化坐姿，屁股发烫，有些坐不住了。
　　一想到身边或者对面，坐着个杀人凶手，大家就背心发毛，此时此刻，深刻体会到了一个道理，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是凶手坐在身边，我却要和他一起寻找真凶。
　　来珺一直没说话，脑中整理着各种线索，她这次没有单单考虑，整栋大楼中的人际关系，还考量了现实世界中的纠葛。
　　这栋大楼是现实的投射，现实中带走管华的人，便是这栋楼里藏起她的人，可是现实之中，并没有发生凶杀案，那这次田甜的被害是怎么回事？
　　还是其实易双全经历过凶杀案，只是警方不知情，她和白木青没拿到相应资料，也就不知道？
　　她正思考着，思路还未理顺，暂时没给出答覆。
　　但坐她身边的白木青，不愧是得力助手，和她的脑电波跳到了同一频道，在她苦苦思索之际，及时救场。
　　“这样吧，我们先从源头开始分析，把这几天的所有怪事，都给串连起来。”
　　易双全的头有些沉，但一听这话，还是来了兴致，他其实现在心里，还是惦记着管华，但凶杀案一来，大家的注意力肯定都在死者身上，管华的生死，也就无人关心。但听白木青的意思，似乎可以“并案调查”？
　　“你是觉得，田甜的死，和管姨的失踪有关？”薛可愿第一个反应了过来。
　　“对，”白木青声色平缓，眉目之间，带上了思考时特有的冷感，“先是管姨失踪，大楼被封，之后我们开始有计划、有组织地寻找，昨天，易叔给我们看了那两封威胁信，由此我们也怀疑，管姨可能出了意外，于是展开地毯式搜索，但是一无所获，但是昨天分开时，我妹妹珺子提议，我们第二天再找一次，看有没有暗格密室之内的，或者漏掉了什么东西。大家因为太累，就先回屋睡觉了，紧接着便发生了命案。”
　　白木青顿了顿，先把前面的逻辑理清，给大家一个消化的时间，接着提出了猜测——
　　“我怀疑，这栋大楼里，绑架管姨的凶手，是怕再一次搜查，我们真的会找出管姨，而只要一找出，他的身份就会暴露，所以他制造了一件凶杀案，扰乱我们的节奏，干扰我们的视线，这样大家的注意力，都会集中在凶杀案上，而中断对管姨的寻找。”
　　宋一倩听完，脸上的杀气更浓了几分，问白木青话时，是从牙缝里钻出来的音调。
　　“用小女孩的命来分散视线，这会不会太丧心病狂了！”
　　来珺听白木青这么一分析，思路也理了出来，看向了宋一倩，“宋姐，你们一家在这栋楼里，没有什么仇家吧？”
　　宋一倩扫了一圈在座个人，最后吼了出来：“能有什么仇！就算有点矛盾，也不至于拿田甜下手，凶手就是该死，就是没有人性！”
　　他们一家人，脾气虽然是急了点，但平时挺乐于助人，又爱社交，邻里关系不错，再加上一个田甜加持，小女孩人俊嘴甜，见了面就“叔叔阿姨好、叔叔阿姨真漂亮”，这栋楼的住户，可能不认识保安，但肯定会认识田甜他们家，好感度还居高不下。
　　来珺听完，当即便做出了判断。
　　“那这样看来，我姐姐的推断，是有道理的，藏起管姨的人，也就是杀死田甜的真凶。”


第101章 
　　杀人凶手和绑匪的身份相重合，众人的目光，再次回到了管华的失踪上——当大门公告栏中的寻人启事再次浮现在脑海中时他们才想了起来，这一切的源头还是管华的失踪。
　　若她没有不见警察不会封楼，大家不会搜索凶手不会痛下杀手，田甜也不会丧命。
　　她的失踪就像是个鞭炮的引线，引燃之后，串连的鞭炮节节炸响，不知要炸向何处。
　　詹平揉了揉乱发，他也顾不上什么形象头发七拱八翘，倒是像极了他满头的思绪。
　　“可是我们真的找遍了，没有结果啊！”
　　来珺想起寻人启事最后两行字：希望各位住户齐心协力找到失踪的管华女士，一起走出楼栋大门！
　　而易双全找到了他们明确地表示：他相信有人要害他而害他的人就是在大楼之内。
　　两相结合来看绑走管华的人就在楼内而失踪的管华肯定也藏于大楼之中。
　　来珺心里有了判断，但是要说出时，却只能迂回解释，提醒众人，“管姨肯定还在大楼内，只是我们还没找到，或者方法没有用对。”
　　“那你是觉得，我们还漏掉了什么地方？”田双和宋一倩知道两件事息息相关，也格外关心起来。
　　来珺心里便没有答案，于是反问道，“你们当中，有对建筑构造了解的吗？能不能筛选出，这栋大楼里有哪些地方，是我们容易忽视的？”
　　在座的开始面面相觑，都期待着站出个建筑师来，但觑完之后，发现都是一堆建筑盲，只知道最基本的房屋构造——两室一厅，公摊面大，售价6000/㎡。
　　顾征明叹了口气，好歹是接了句话：“整栋楼的话，除了居民房，就是保安室、地下室、配电室，这些地方，找起来并不困难，我们也都覆盖到了。”
　　来珺对房屋的构造，并不十分了解，若大楼没有完全封闭，她肯定会向建筑师或筑楼工人求助，查看楼栋之内，有没有隐藏的藏匿角落。但现在能用到的，只要在座的14人，而且目前来看，除了那罪犯之外，就她的脑子最好使，所以只能自力更生，自己摸索着来。
　　“可是就像昨天易叔提议的那样，可能有暗格密室，需要好好排查。”
　　薛沉一听，立刻伸手凑近了墙，庞大的身躯还挺灵活，抬手就敲了敲，指头与墙体相撞，发出一记闷响。
　　“这样吗？确定里面可以藏人吗？”
　　见他亲手做了示范，本来觉得理论上还可行的人，都纷纷倒了戈，一个劲摇头。
　　“不可能吧，这座大楼，一间房就是几十平米，这还只是地板的面积，若是前后左右都敲一遍，估计人还没找到，我们先累死了。”
　　工程量确实庞大，若之前的翻柜子、开冰箱，是建造一座烽火台，那检查所有墙面、地面，就是修筑万里长城，让人望而生畏。
　　顾征明作为一楼之长，眼光最为全面，听到该提议后，忍不住提醒道：“小来呀，虽然我们家里，都有点剩余口粮，但是撑不了几天了，得速战速决呀。”
　　薛可愿眉头一皱，扶了扶眼镜：“整栋楼的口粮，还够我们存活多久？”
　　她用了“存活”二字，一下子拉升了紧张的浓度。
　　顾征明拿出了随身携带的小本子，翻开记录的页面，“昨天趁着搜查的机会，我把整栋楼的存粮都统计一遍，蔬菜水果虽然多，但是存放时间不长，最多一周，要是一周之后不能出去，就只能吃白米，能坚持两个月，不过那样的话，就比较痛苦了。”
　　众人一听，面色越发惨重，他们本以为连续两起“案件”，已经足够糟心，没想到现在，连生存都有了威胁，那要是大半年都找不到呢？集体饿成人干儿吗？
　　估计还没等到饿死，就被凶手给手刃了，提前去见了阎王。
　　“要不了那么久，”白木青坚决站在来珺这边，给大家加油鼓劲，“要是大家统一合作，最多一个星期，可以把整栋大楼过一遍。”
　　众人沉默了几秒，没答话。倒是易双全思妻心切，第一个答应，起了带头作用。
　　“我同意，找到阿华后，也许我们就能知道凶手就谁了！”
　　听到“凶手”二字，田双和宋一倩也有了反应，“那找！加班加点地找！”
　　……
　　相比于其他几次，这次的难度更大，每个房间都有四面墙加地板，每个地方都要敲敲打打，同时家具内，还要寻找暗格，看会不会有什么机关。
　　众人感觉，仿佛穿越到了武侠小说里，房间内安插了机关暗器，他们完全没有现代科技的优势，得用肉身逐一排查，慢如龟速。
　　为了避免一个人出错，每一面墙，至少需要三个人筛查，所以耗时极大，而且还得爬上爬下，蹲左蹲右，13个人搬着个梯子，堪比移动拆迁队。
　　这样忙活了差多五个多小时，房间没查几间，但是天亮了，略显暗哑的阳光，从封死的窗户中透入，给众人打了个免费的“手电光”，但是照明作用可以忽略不计。
　　之前忙活去了，大家没察觉，但天一亮，相当于个报时器，简单明了地传达了信息：已经是上午□□点，新的一天正式来临。
　　周英自看向窗外，神色颓废，因为长期生病，她面色暗紫，呼吸时常急促，得长期服用降压降脂的药物，本来像她这种病号，应该在房间里休息，但以防作弊，所有人都得跟随大部队前进。
　　不过田双也算体恤老人家，没让她上上下下，允许她就在沙发上坐着发呆。团队里的病号，还有一个薛沉，他虽然体格庞大，但其实是过度肥胖，伴有心脏疾病，不能激烈活动，稍微找一找，就得歇会，和周英自坐一起，充当病友。
　　早晨一来，阳光一入，将众人的黑眼泡照得明明白白，众人互相一看，见到他人憔悴，也加深了自身的疲惫感。凌晨时分，被凶杀案激起的紧绷感褪了不少，搜查了数小时下来，只剩一腔的困倦。
　　大家虽然已经累成一锅糊糊，但没人敢提中场休息，田双就像是个包工头，他自己干得卖力，丝毫不困，同时眼神就像是鞭子，所到之处，鞭策着众人卖力干活，稍微一个懈怠，容易挨批。
　　众人忍气吞声，加班加点地干，在接近中午的时候，终于进行到了一半，把三楼的二分之一查完毕，中途正好遇到徐洁的房屋，她现在是重点怀疑对象，大家都上了心。查房时，更是狂风暴雨式搜查，恨不能把地板撬开、墙面砸开，把每一块水泥砖头都磨成粉，好好筛筛里面有没有人骨灰。
　　徐洁见别人这样就来气，往沙发上一坐，不找了，田双吼她，她双手一举，佯装投降：“你们翻，我现在是重大嫌疑犯，不配加入搜查。”
　　它说这话时，宋一倩身子一抽，扶着墙面倒了下去，她身边的田双眼疾手快，上前扶住了她。
　　“老婆，没事吧？”
　　宋一倩顶着两个黑眼圈，面黄肌瘦，摇了摇头，但她本来就头晕脑胀，一摇就更晕，全世界都在旋转。
　　至此，病号队伍再添一枚大将，也宣告了中场休息的到来。
　　不过为了保证休息期间，凶手不能趁机转移管华，两个保安得发挥作用，全程值班。其实大楼里两个保安室，本来是配有三名保安，轮流值班，但另一个黄保安15日那天休假期间出去了，就给关在了外面。现在值班的重任，就降落到了顾、易二人身上。
　　来珺担心易双全的身体状态，于是提议：“两位，要不然这样吧，我加入保安大队，可以帮你们值班。”
　　白木青也附和起来：“加我一个，壮大安保队伍。”
　　顾征明和易双全同时转头，见了她俩，都是哈哈一笑，这么多天，终于有了笑脸。
　　“小姑娘快回屋睡觉吧，多补充下能量，今晚找的时候加油，就看你们了！”
　　于是两个保安大叔，把来珺和白木青俩小姑娘护送回了房间。
　　回房之后，两人也是累得不轻，脱好衣服钻进了被窝，白木青嫌冷，便凑近了来珺，贴着她的后背，想要蹭点美人的人体温度。
　　来珺已经习惯了，随便她蹭，她侧身躺着，黑暗中目光沉邃。
　　“阿青，你觉得徐洁会是凶手吗？”
　　从发现惨案到搜楼，只确认来了徐洁一个嫌疑人，虽然在经过搜身加搜房后，在她的房间内找到了止疼药，但是并不能完全帮她洗脱嫌疑。
　　躺下之后，白木青的声音有些发闷，带着懒洋洋的鼻音，但还是顽强地保持清醒，来珺不睡她不睡，有问必答。
　　“不太好说，虽然现大家怀疑是徐洁，但我只是觉得，她看起来又刚又直，不像是会说谎的样子。”
　　来珺动了动脖颈，理出被压住的头发，“我记得在现实中，她就是因为性格太刚，和易双全的女儿易心发生了冲突，闹得差点下岗？”
　　“对，易心本来就是个急性子，徐洁的性子也不和缓，两个人碰一起，没把住院大楼点着，就已经不错了。”
　　在现实世界，徐洁是负责管华那个病区的护士，因为她和顾征明关系较好，便对管华也多上了心，有什么要求都会应着。
　　上个月25号，管华想到外面的小餐馆去，尝尝味儿，徐洁还真就带着她慷慨赴馆。易心知道之后，大发雷霆，找她闹了一场，说她在谋财害命——管华住院的时候，已经不能正常进食，只能吃炖烂的米粥和大豆，半点油腥都沾不得，结果徐洁直接放她去路边小餐馆，这不是嫌她还死得不够快？
　　这只是其中一个争吵点，易心其实早就看不惯徐洁，因为徐洁向她提议，管华住院的意义不大，可以送到社区服务中心的临终关怀处去，做好后事准备。
　　由于这事，易笑把徐洁的八辈祖宗都骂了个遍——她作为一个护士，不好好看护病人，每天净给病人和家属说：别治了，治不好了，还是回老家享受余生吧。
　　这是在护理还是在催命啊？
　　后来易心深思熟虑，觉得徐洁是个大问题，有她在身边，管华本来可以治好，都活不长，于是她向医院领导举报，直言徐洁职业道德败坏、用心险恶，要医院立刻开除，并记入职业档案，所有医院永不录用。
　　徐洁被叫去谈了话，谈话之后，她找到了易心，本来想要解释，但两人脾气都冲，又大闹了一场，徐洁最后放弃和解，选择冷处理，有种“你弄不死我，我就熬死你”的傲气。
　　易心本来下定决心，非得逼她下岗，结果没等来徐洁的离职同意书，倒收到了管华失踪的恶讯。
　　可以这样说，在现实中，徐洁和易心的关系，已经到了你死我活的地步，虽然管华多次提醒女儿，别找徐洁的麻烦，护士不比医生压力小，也是真心相劝，但易心死不松口，就是对徐洁心有芥蒂，觉得是易双全不小心得罪了她，所以管华落到她手里后，就要病人不得好死。
　　现实中，易心和徐洁的战斗还在继续，警方因为这一点，将徐洁列为了重点调查对象。但截止来珺移意为止，并没有证据证明，是她给易双全发了死亡短信，或者派人绑架了管华。
　　就像是现在这样，徐洁虽然有嫌疑，但并没有证据可以一锤定音，证明她就是凶手。
　　思考之中，来珺翻过了身，仰面向上，藉着走廊上透入的微弱光芒，打量天花板上的阴影。而白木青也睁开了眼，描摹着她从额头到下巴的轮廓，鼻梁线条起伏，如同绵延山丘。
　　“经过这些天的观察，我发现这里的人物、事件都与现实相关，但又不完全一样，感觉……这儿应该是一种迷境的状态。”
　　“迷境？”
　　“对，你还记得警方和医生的推测吗？易双全在昏迷前，极可能看见过绑匪的长相，但是头部受伤，记忆大概率出现了混乱。现在在昏迷期间，他的大脑一直在整合信息，试图还原真相，锁定身份，所以就以这栋楼的形式呈现了出来，这就是迷境。”
　　“所以说，出现在这栋大楼的人，都是和他在现实中有过纠纷，具有嫌疑的人？”
　　来珺沉默了下来，半晌，才幽幽答了话：“我其实一直想做出这样猜测，但是却发现了一个例外。”
　　白木青脱口而出：“顾征明。”
　　“没错，他和易双全，非但没有纠纷，关系还非常之好。来的第一天我就察觉到，这栋楼的人都可能是犯罪嫌疑人，但因为有他在，我一直不敢下这个结论。”
　　易双全和顾征明两人，关系好得人尽皆知。如胶似漆的兄弟俩，实在是扣不出什么矛盾，易双全和管华出事后，顾征明更是心急如焚，估计手术台上，都记挂着弟妹的安危，恨不能加入警察大军，全城寻找管华。
　　所以这栋用来寻找嫌疑人的围楼迷境里，为什么会出现顾征明呢？
　　来珺和白木青讨论了一阵，还是没个头绪，她的观察力细致入微，记忆精确得“锱铢必较”，所以思虑总是要重几分，在夜深人静时盘旋于脑中，要是想不通透，入睡的问题就得往后面排排。
　　白木青胆子大了，身子一扭蹭了蹭她的脸颊，连哄带劝，“没事，咱们先养精蓄锐，你的小脑袋瓜那么聪明，得充好电，醒来之后才能好用。”
　　说完，她打了个奇长无比的哈欠。哈欠和睡意都会传染，在白木青的带领下，来珺的脑袋成功染上了睡意，没多久就闭上了双眼，和身边的人靠在了一起。
　　可是不知睡了多久，她背脊一颤，快速坐起身来。因为出了命案，她整个人调整到戒备状态，即使在熟睡时，也保持了高度机敏，周围一旦有风吹草动，都能把她从浅度睡眠中拉出。
　　比如现在，来珺听到一阵激烈的碰撞声，楼下好像爆发了冲突。
　　她来不及收拾，披了件大衣准备出门。她身后，白木青更是神速，一个鲤鱼打挺便下了床，几十秒之内，拉灯穿衣穿鞋，堪比大型逃命现场。
　　两个人不消交谈，彼此一个眼神就心领神会，十分默契地一前一后，直奔楼下。出门时，白木青还顺势提了根□面杖，当防身用，若是遇到发了疯的凶手，可以挡几棒。
　　撞击声还在继续，她们循着声源赶去，一直下到了一楼，见到事发现场后，惊得不轻。
　　保安室内，东西被砸得七零八碎，窗玻璃直接裂开，桌上的物品散了一地，连饮水机、微波炉都被掀翻，好好的电器变成了废品，地上一片狼藉，找不到下脚的地方。
　　来珺和白木青伸直了脖子，往里一看，才发现田双在里面，跪坐在顾征明身上，一拳一个准，砸向他的脑袋，还不解气，铆足了劲吼了出来：
　　“我要杀了你，我现在就要杀了你——”


第102章 
　　来珺的情绪波动算是微乎其微但见到保安室内的场景，还是大惊失了色，她见田双失控便没有贸然上去拉拽几次劝阻无效，只有转身求助——朱皓一家和詹平一家裹着衣服满脸睡意还没散完，从楼梯上连扑带滚地下了来。
　　他们本来还有些犹豫听见这大动静，怕是凶手提着刀所以不敢贸然靠近，但一见来珺和白木青都已经“勇往直前”，而且还活得尚好，他们为之一振，也冲了上来嚷叫着给自己壮胆——
　　“怎么了？又是啥事啊？”
　　不消来珺回答，一见里面的情景，两个人便大惊失色自发入内，一人抱一边将田双给箍了起来阻止他继续伤人。
　　“别打了别打了！会出人命的——”
　　田双依旧处于“失心疯”状态杀红了眼恨不能把顾征明就地弄死。而顾征明已经半晕了过去目光失焦满脸带血，头随着田双的拳头而晃动，像是一颗壁球。
　　詹平和朱皓一同用力，想把田双拖开，但宋一倩见了，立马扑了上去，挠抓朱皓的眼睛，给田双提供场外援助。
　　白木青见势不好，抢先一步挡在她面前，同时一转身，抓住她的两只爪子，将她抵到墙上，固定住不让动弹。
　　宋一倩也发了狠，五指张开，冲白木青的脸庞袭击，指甲正对面颊，这要是一爪下去，毁容都算轻的。来珺加入了战斗 ，双手攥住宋一倩的手腕，往外一折，疼得她吱哇乱叫，抬脚就要开踹。
　　与此同时，田双双拳难敌四手，还是被扒拉了开，越发心有不甘，红着脖子开始扮演大喇叭：“顾征明——你当的什么保安，守的什么楼！你他妈还不如把这楼炸了，拉我们给你陪葬！”
　　越来越多的人到达现场，来珺都没工夫去看谁先谁后，因为眼前的麻烦过于棘手——宋一倩紧接着发癫，身子里爆发出骇人的力道，来珺两只手用尽全力，都快要被她撬翻，完成反攻。
　　就在两个人力气焦灼的临界点，白木青忽地往前一撞，与宋一倩的脑袋相碰，宋一倩被撞得头昏眼花，全身也失了力道，那一双“九阴白骨爪”，秒变成无骨凤爪，软弱无力耷拉了下去。
　　电光火石之间，白木青将她转个身，钳住她的两臂，示意来珺取找绳子，来他个五花大绑。
　　众人七手八脚忙活了一阵，终于把田双和宋一倩捆了起来，扔在保安室角落，任由他们狂骂乱嚎。
　　到场的众人，自觉地分为两拨，一拨查看顾征明的情况，一拨审问这对突然疯了的夫妻。
　　徐洁和易双全，凑在顾征明身边，满脸焦急，一遍遍呼唤他的名字，查看还有无意识。好在顾征明还能回应，虽然脸部被从圆形打成了四边形，但脑子还算清醒，目光没多久就恢复了焦距，认得出人。
　　易双全托着他的脑袋，放在怀中，想让他好受一些。
　　来珺开始找保安室常备的急救箱，但翻了好一阵，都没见影子。最后薛可愿提了自家的来，好在她家的医疗物资还算丰厚。
　　打开急救箱，来珺挑了些还能用的纱布，擦拭顾征明脸部的伤口，当场给他消了毒，涂了层软膏，用纱布包扎起来。她的技术一般，太久没经历急救，都变成了生手。
　　手里忙活着，她抬眼一瞅，徐洁、顾征明、闫明鑫这三人，都乖乖在她身边，眼巴巴瞅着——这一幕还真是喜剧，三个医务人员，围着一个受伤的外科医生，最后需要她这个意识师来处理伤口。
　　最后还是白木青给了些意见，觉得下巴刮到了碎玻璃，伤口略深，考虑要不要缝针，但是现场没有麻醉条件，只好作罢。
　　清理好后，来珺和白木青一合计，开了些抗菌药物，没有破伤风疫苗，只能让顾征明吃些药凑合，以防感染和化脓。
　　处理好后，朱皓和詹平又来发挥苦力作用，一个抬肩膀，一个抬脚，把1米87的顾征明，给抬回了他的房间。
　　徐洁和易双全留下来照顾，徐洁还好，动作还算麻利，但易双全人都懵了，他这些天来承受了太多的打击，来珺都忍不住暗暗观察他，怕他突然疯掉，整个大楼沦为疯人院。
　　之后，一行人又到了保安室，田双和宋一倩被绑成了香辣大闸蟹，还不老实，绳子绑得住他们的身体，但绑不住彪悍的声带，扯着嗓子一直吼，旁人怎么都劝不住。
　　“顾征明你他娘的出来，你别躲着，你可真是个好保安，值班的时候出事，出了事就知道躲，你怎么不去死呀，你晕过去了就别醒了！”
　　来珺最讨厌别人嚎，她的耳膜娇嫩，分贝一高，就感觉有针直往里扎，当真是一大酷刑。可她又不能拿棉花堵这俩的嘴，只能硬生生受着。
　　白木青知道她心烦，不消她开口，当即大跨步上前，膈肌发力，声音上扬，分贝当场盖过了这嚎叫二人组。
　　“第一，顾叔没有躲，是被我们强行抬走了；第二，你们要是再鬼哭狼嚎，我们只能认为你们是精神失常，得一直绑着，等大楼解封后，直接送精神病院去。”
　　这一番以暴制暴下来，田双和宋一倩果然消停了，半晌没说话，再开口时，音量调低，不过声音都沙哑得不成样子，伤敌一万，自损八万。
　　“都怪我们是吧？你们都站着看热闹是吧？你们都是帮凶，一群帮凶！你们和杀人犯有什么区别！”
　　来珺面色不悦，也上前一步，“到底出什么事了，你们找出认定凶手的证据了？”
　　“没有！但是田甜失踪了！”宋一倩破了防，眼泪一下子喷了出来，“她被人偷走了！”
　　虽然宋一倩绝望万分，但在场众人都没多大反应，因为还没有反应过来，这话到底是什么意思？
　　田甜不是已经死了吗？是怎么失踪的？难道她是复活了吗？刚复活就走丢了？
　　可是很快，来珺心里一抖，语速都快了几分：“你的意思是，她的尸体被人偷走了？”
　　宋一倩不喜欢听到“尸体”两个字眼，一脸的怨怼，“对，被偷走了，被你们当中某个畜生偷走了！”
　　这下，轮到其他人沉默，许久没有说话，背后都是一片发凉，从尾椎骨爬上了脑髓，凉得通体发麻。
　　——之前看到凶杀案现场时，虽说也是心惊肉跳，但此刻听说尸体被偷，这恶寒的程度可是一点也不减，甚至程度更深，深入到了发肤之中，扎根了下来。
　　田甜被杀，说明大楼里住了个杀人凶手，需要防备，但是尸体被偷，说明这名凶手，还可能是个变态人魔。
　　偷尸体干嘛？是奸尸？还是碎尸？
　　再看向宋一倩夫妇时，众人的目光都换了个感□□调：一天之内，痛失女儿，本来振作了起来打算寻找凶手，线索没找出半点，结果尸体还没了踪影。
　　这放谁身上，都是一剂猛药，能让人发疯的猛药。
　　来珺调整了一下心态，蹲了下来，与宋一倩的视线平齐，“你们的遭遇，我深感抱歉，可是你们为什么要袭击顾大叔呢？”
　　“今晚是该顾征明值班吧？出了事他该不该负责？我们下来问他，结果他一问三不知！我艹，今天凌晨是他在保安室当差，田甜被害，我们就没怪他，结果今晚田甜又被偷了！我们住134，就在他旁边，他一个保安，居然没有一点察觉，他这个保安是怎么当的？老子怀疑凶手就是他，不然怎么解释凶手行凶，他一点反应都没有！”
　　田双又嚎了起来，边嚎还边看向124的大门，恨不能让声音破门而入，给顾征明的心脏扎上一刀，一声把他给送到西。
　　白木青回头一看，发现在124照看顾征明的徐洁和易双全都走了出来，听进去了所有谈话。
　　来珺走出保安室，压低了声音，“顾叔怎么样了？”
　　“还好，醒过来了，”徐洁面色铁青，“他没事，只是得躺着休息一段时间，神志还算清醒。”
　　说完，她瞥向了田双和宋一倩，“你们可以怪顾叔没有发现异常，但不能随意指责他是凶手，顾叔人怎么样，我们都是有目共睹的，你们现在人也打了，东西也砸了，还咬定人家是凶手，也太过了吧！”
　　徐洁说得字字刚劲，面上的不悦表露得淋漓，今天白天她被冤枉时，都没这么愤愤不平。
　　田双现在正在气头，谁敢怼他，他一定加倍奉还，当即冷笑起来，死死盯住徐洁，恨不能张口咬她。
　　“我知道了，你和顾征明那货，就是互相包庇，互相掩护！该不会是我们的思路错了吧，凶手不是一个人，是你们俩！你负责实施，顾征明负责放哨，这样多方便呀，既能做得干净利落，又不会被人发现，简直是完美搭配呀，你说是不是啊，徐洁女士？”
　　徐洁一听，气得火冒三丈，冲过去疯狂拉扯他的衣襟，“你他妈够了，够了！出了事不好好查，见人就咬，你再这么下去，整栋大楼的人都得被你害死！”
　　徐洁靠近后，田双头猛然一撞，把她撞翻在地，磕了好大一条口子，徐洁抹了把血，下一秒便扑了上去，刚烈的的性子被彻底激了出来，打算和他决一死战。
　　众人见架势不对，急忙上去拉住了她，闫明鑫和薛可愿攥住了她的胳膊，詹平和薛沉挡在二人之间，所有人都在劝架，试图让双方稳定下来。
　　田双也是顽强，脚上的束缚被强行崩了开，他一下子弹了起来，向徐洁撞去，这一撞，把薛沉给撞得四仰八叉，朱皓忙去扶住，徐洁见了，更为光火，冲上去撕吧他的脸。
　　一时间，室内乱成了养蛊的蛊盅，撕的撕，咬的咬，吼叫怒骂声此起彼伏，堪比大型兽斗现场。
　　白木青自知加入之后，只会增加其中的混乱程度，便果断撤退，护住来珺退到了室外，佛性观战。
　　薛可愿被抓了好几下，脸上都留下了印子，头发乱得像被风吹乱的蓬草屋顶，她也算比较理智的一位，乱中抽身，扶着薛沉退到了室外，透过破碎的玻璃，心焦地查看丈夫朱皓的情况。
　　不过也正是有朱皓和詹平在，起到了□□作用，一个压一方，局势渐渐平息了下来。
　　来珺凝神目视眼前的战局：受伤的顾征明、厮打的人群、摔做一地的器材、绝望的嘶吼和怒骂……
　　这个场景，她似乎在哪里看到过，或者听说过？
　　她伸手拉了拉白木青的衣袖，眼神中带着询问：“你觉不觉得这幅场景，和现实中的某件事，可以对应起来？”
　　白木青双唇微抿，垂眸沉吟了片刻，没多久，就给了回答。
　　“四年前，珞一医院，心脏外科，医患纠纷。”
　　这场事件，和易双全没有直接关系，他的生平资料中，也没有详细记载。
　　不过来珺却对该事件早有耳闻。因为当时闹得沸沸扬扬，社会影响严重，上了社会版面的头条。
　　四年前，一个九岁的女孩，因为急性心衰，紧急院抢救，一番抢救之后，恢复了正常心跳，但是做心脏主动脉换瓣手术时，心脏再一次停止跳动，主刀医生想放入金属导丝，监测动脉情况，但还是毫无办法，持续的高强度心脏复苏下来，监护仪监测没有任何脉搏参数，最后只能宣布抢救无效。
　　可是家属无法接受事实，一个劲地恳求医生：孩子还那么小，才九岁啊，而且心内膜感染又不致命，动个手术一定能治好，一定要救救孩子！
　　医院综合接待办的科员，和家属进行了沟通，将手术的困难和孩子病情的突发，事无钜细地解释了多遍，家属听完后，没有说话，回了家。
　　医院以为，家属理解了情况，接受了事实，终于节哀顺变。但是不久之后，家属忽然带着一帮人，直奔心脏外科，找到了刚做完手术的主刀医生，对着他一阵拳打脚踢，拎起他的白大褂，指着他的鼻子骂：
　　你当什么医生，救什么人！
　　现场场面一度十分狰狞，救死扶伤的医院，变成了伤痕累累的战场，市公安局驻守医院的警察，都不顶作用，完全压不住疯魔症障的家属，最后警方增援到场，才控制住场面。
　　有人给心外科室的狼藉拍了特写，第二天上了新闻的版面：混乱、冲突、绝望、嘶吼、你死我活。
　　就像是现在这样，伤痕累累的保安室，暴戾疯乱的人群。
　　来珺再看向田双和宋一倩时，终于明白了他们的身份：当初手术无效死去的孩子，正是田甜，而田双和宋一倩，就是那场医闹的当事人，被他们殴打的那名医生，也就是珞一医院心脏外科主任——顾征明。
　　作者有话要说：


第103章 
　　那场医闹肯定让易双全记忆深刻，不然也不会场景再现，以另一种形式出现在这里。
　　来珺正思索着易双全和这件事的联系却发现他就在身旁凝视着保安室内的混乱，争打渐渐平息后他却哭了起来泪眼婆娑，不住地擦拭哭得格外隐忍，可以说是悄无声息。
　　白木青欲言又止了几次都不忍心问他。
　　“易叔，你还好吧？”
　　易双全见顾征明受伤，又空对着眼前的这番混乱，心里实在难受，他揩着泪水嘴里不住地念叨：“是我害了他，都是我害了他……”
　　“怎么了，发生了什么吗？”
　　因为几次用力的揉搓易双全的眼珠泛起了血丝，更增加了憔悴劲儿活像是守了几天几夜的灵。
　　“不管是昨天晚上还是今天晚上都应该是我值班是顾哥心疼我才陪我一起甚至让我去休息他坚守在保安室里，挨打的人明明是我，明明是我啊！”
　　听他念叨着，来珺察觉出一丝异样，但没有表露出来，由着白木青安慰易双全，她自己的思绪奔涌，跑出了十万八千里。
　　最后众人拉开了徐洁，按住了田双和宋一倩，争端终于平息，波涛暗涌被扬汤止沸。一番你死我活后，所有人都累了，还丧心病狂地饿，饿得眼冒金星。疲惫和饥饿缓和了态势，换来一时的和平。
　　最后大家分了组，一队人负责查找田甜的尸体，一队人负责做晚饭，这都一天没吃饭了，要是再这么下去，保不准得来一个人吃人的惨状。
　　他们从田双那里得知，他俩是九点半醒来去隔壁看孩子，就发现孩子没了踪影，田双急得失了智，叫了几声田甜，后来才想起女儿已经丧命，便直奔保安室，问顾征明有谁去过132房间。
　　但顾征明表示，并未发现任何异常，也没有听到任何脚步声。
　　田双和宋一倩勃然大怒，冲上去就开始手撕，这才有了这次“大闹保安室”的暴力事件。
　　不过众人问易双全，他也表示，值班期间没有听见任何响动，也没见着有人经过，整栋大楼安静如冰，除了他们俩保安的脚步声，可以说是万籁俱寂，连耗子都没行动。
　　众人就奇了怪了，凌晨的时候，田双被害，顾征明没有听到响动，现在田甜失踪，两个保安都没有任何察觉。
　　这凶手不会是鬼吧？做起事情来悄无声息？或者发出的声儿属于超声波，不在人耳的收听范围内？
　　薛可愿是程序工程师，坚定的无神主义者，她见氛围逐渐脱轨，及时扶了扶眼镜腿儿，一语道破诡异：“别疑神疑鬼了，132房间离保安室还有些距离，凶手要是手脚利落，可以把声响降到最低，毕竟田甜体重很轻，往背上一背就好。”
　　听她这么一说，来珺都忍不住多看她几眼，现在大楼里，疯的疯，残的残，怂的怂，能像她这么保持冷静客观，还真是难得。
　　最后在一番分析之下，众人对可能的藏尸地点做了推测：
　　——今天休息之后，大楼里格外安静，大家都在睡觉，要解决一具尸体，声响太大，所以凶手应该没有碎尸，田甜是一整个人，藏尸的地方有限，不是在床底，就是在衣柜。
　　于是负责查找的几个人，只咬了几片面包吊命，就再一次踏上搜楼之旅。田双和宋一倩急于找到女儿，答应了搜查期间绝不闹幺蛾子，大家考虑到人力不足，便给他俩松了绑，凑合着用。
　　来珺和白木青因为都是“弱女子”，被分派到了晚饭组。同小组人员，还包括薛沉、周英自、朱皓——原则上是每一组，都要保证至少有三家同时在场，避免罪犯伺机动手。
　　厨房不大，要是五个人同时在内，走路都得踩着鞋带，来珺和白木青挪了地方，搬了两根小马扎，坐到外面削土豆皮，内侧脚尖相对，刚好可以低声交谈。
　　白木青好不容易逮着二人独处时间，心里欢喜，她好好的一双皮靴，色泽高冷，却撒起娇来，蹭了蹭来珺的雪地靴。
　　“你说，这凶手为什么要偷走尸体？”来珺盯着削落的土豆皮，那黄皮上的积泥，还没她心头的疑点厚。
　　“我猜想，这会不会也是现实中的影射？在现实中，车子冲下山坡的时候，管华会不会已经死了，但凶手带走了她的尸体，所以在易双全心中，凶手就是个恋尸癖，会对尸体下手？”
　　来珺削好了一半，换了个边，“有这个可能，不过现在大楼内案情的发展，越来越难以捉摸了……”
　　白木青手指灵活，土豆在她手里翻了两圈，外衣就被扒光，露出黄灿灿的小肚皮。她把它扔进空碗里，捡了另一个继续削。来珺的注意力不在土豆上，动作慢了不少，她瞟了眼厨房里忙碌的声影，越发防备。
　　“之前我们分析了一下大楼的成员，发现所有人都有嫌疑，除了顾征明，你还记得吗？”
　　“记得的，咋啦？”
　　来珺淡淡摇了摇头，声音虽轻，但带着斩钉截铁的坚定：“我们错了，他的嫌疑还不小。”
　　白木青手中一顿，脑子也开始复盘：从顾征明作为中流砥柱，组织搜查行动，到现在成为头号伤员，躺在床上续命。
　　半晌，她开了口，嗓音低若蚊蝇，只单单给来珺一个人听。
　　“你的意思是，四年前的那场医闹事件，和易双全也有关？”
　　“嗯，医闹发生的时间是三年前的春节前后，但是我记得那个时候，易医生因为压力过大，心情陷入低谷，焦虑症复发，又去找心理咨询师谈话，中途暂停了工作。”
　　六年期，因为一场心血管手术的失败，易双全一度非常自责，因为压力过大，患上了甲状腺癌，在医院里做了手术，休养了一段时间才好。不过身体虽然恢复正常，但心理却落下了病根，时常焦虑自责，情绪低落，怀疑自己，当时的综合接待处的黄主任，把他介绍给了一个心理咨询师，让他定期去做咨询。
　　“你的意思是……当时田甜的心脏手术，本应是由易双全负责？”
　　“我觉得应该是。因为刚刚在保安室旁边，易医生一直念叨着：‘是我害了他，是我害了他’。原因是顾征明心疼他，代替他值了班，而不管是田甜的死还是失踪，按照原本的值班计划，都应该是由易双全负责。这对应到现实，便是那场医闹事件。田甜当时送到医院时，急性心衰，被急诊科抢救了回来，接着进行心外科手术，但心衰再一次发生，顾征明也回天乏力，根本动不了手术，这属于是凭如今的医学水平，根本不可能完成的任务，所以那次手术，不管是哪个医生来，都注定会失败！”
　　白木青盯着土豆，神色认真，她一认真起来，平日里的欢脱皮气便荡然无存，换成了一脸的端正，比研究土豆繁殖的农业专家还专注。
　　“我看过那篇报道，田双和宋一倩带着其他家属，大闹心外办公室，当时顾医生的妻子叶丽文也在，准备给他送饭，家属们就连她一块办了，叶丽文手上挨了一刀，破坏了多处神经，留下后遗症，到现在拿筷子都会发抖。”
　　来珺闭上了眼睛，听觉上的冲击，连带她的视觉上都出现不适，急需闭上双眼清净清净，眼不见耳不烦。
　　“若那场手术，原本的负责医生是易双全的话，那之后被打伤的，本应该是他，而被刀砍伤的，也会是他的妻子管华……”
　　来珺说着，睁开了双眼，“但是他因为压力过大，临阵请假，脱身了出去，这场灾难，便落到了顾征明和他妻子的身上！”
　　白木青拍了拍手，抹掉指头上沾的碎皮，叹了口气：“所以你觉得，顾医生因为这事，对易医生心存芥蒂，从而有了作案嫌疑？”
　　“你呢？你是什么想法？”来珺不答反问。
　　“我是觉得，顾征明和易双全都是心外医生，惺惺相惜，这伤不管落在谁的身上，他们的痛苦都会感同身受，那场医闹事故伤害的，不单单是一个医生，而是整个科室，或者说是整个医院，整个医学界……”
　　说着，白木青掀起眼皮，目光认真，此刻因为用了情，更显温润，瞳孔中全是来珺的倒影。
　　“就比如说我和你，我们都是意识师，有一个来访者，本该由我接待，但是我因为情况不佳，分到了你手上。你移入后受了伤，我看到之后，肯定也会心疼，但是我相信，你不会因此怪我，因为你亲身感受到了痛苦，便能联想到这种痛苦落到我身上，会是怎样一种伤痛。你心疼的，是整个意识师行业的安危，而不会计较个人得失。”
　　来珺听她亲口说出“心疼”二字，本来严肃的分析场合，却冒出不合时宜的心动，生出了风花雪月的动容。但她只敢稍微分神，下一秒，思绪又回归正位，仔细一琢磨她的话，摇了头。
　　“你说的这种情况成立，我确实不会怪你，但我们俩的关系，和顾征明、易双全之间的关系可不一样，所以不能以此类推。”
　　白木青嘴角一扬，笑得餍足：“我还不知道呢，我们俩的关系，已经非常人能比了呀？”
　　来珺抿了抿唇，不知如何答话，便垂下了眸子，回避目光。
　　“易双全和顾征明，在外界看来，他俩的关系确实够硬，但是我们不是他们，不知道他们的内心想法，也许他俩看起来情同手足，但其实只是粉饰了的塑料兄弟情？无论如何，顾征明的嫌疑可推不掉，得记上。”
　　说完，来珺心里已经记上，想着等下回去，就翻开“嫌疑人小本本”，给他狠狠勾上一笔。
　　白木青对这一点，英雄所见不同，所以一直没吭声，但秉着“爱一个人就爱她全部”的传统美德，她试着理解来珺的思维，甚至还举一反三，顺着她的思维翻出了花样。
　　“其实要说顾医生有嫌疑，这前后的逻辑链也理得通。因为在这栋楼里，他一直是核心人物，组织大家搜查，负责大楼的安保，表现得格外积极，将大家组织起来后，就可以方便掌握每个人的动向。而且他作为保安，熟悉大楼的房间、布局、设备，要藏东西，也最为容易，最不易被发现。”
　　见她这么快就“倒戈相向”，和自己站在了一条绳上，来珺意外惊喜，当即把头一点，表示肯定。
　　“没错，之前嫌疑最大的是徐洁，现在转移到了顾征明身上，不过他现在负伤在身，行动不利索，若凶手真的是他，我们倒是安全了。”
　　“你俩坐着聊啥呢？都这个时候了，还有心思促膝长谈？”朱皓走了出来，才焯完排骨，等着炸土豆，但见土豆迟迟不来，居然是被外面那俩扣留了。
　　白木青回眸一笑，递去土豆盆，“朱哥，相信你的手艺！”
　　他们这一队做饭小组，朱皓是主厨，他本来的职业就是食堂大厨，常年与大锅饭为伴，专用勺比剑还长，用他的话说：让他做掌勺，全楼人管饱。
　　一个多小时后，深夜晚饭出了锅，菜式不多，但是份量满满，土豆烧肉直接用铁锅来装，往桌上一顿，那就一份巨无霸号的干锅外卖。
　　到了饭点，搜查小分队打道回府，到了208，也就是朱皓他家门口。
　　薛可愿性子不热，从来没有接待过这么多客人，见大伙都齐聚在她家里，有点无所适从，肢体语言中透着股拘谨，易双全身边有个空位，她踌躇了片刻，到底没过去坐，最后选了个边角位。
　　搜楼小分队尽数回归，白木青见人数到齐，开始关心搜楼结果，期待有突破性的发现，历史性的进展。
　　詹平没答话，愁眉苦脸，不像是找到尸体的样子，但他又没绝望到底，带着一脸的犹疑，嘴上一开一合，叹了起来：“好奇怪啊，真的好奇怪啊！”


第104章 
　　大家都以詹平是发现了什么却听他又疑惑道：“真是奇怪啊，这次寻找，除了单纯地找人之外我还特意留心了房间和楼道里的气味但不管我怎么闻，都没有任何……”
　　“尸体的味道”已经快脱口而出但詹平瞟了眼田双和宋一倩及时刹住了车。不过这话言有尽而意无穷，众人不消细想就深解其中意。
　　之前管华失踪，众人寻遍大楼也没有闻到任何气息，不过可以解释为管华还活着，没有特殊臭味，但现在田甜身体的状态，已经是板上钉钉的事儿虽然天冷气燥，但血腥和腐烂的进程并不会暂停，只要不是在密闭的空间内气味肯定无孔不入，怎么会一丝一毫都闻不到呢？
　　詹平的疑惑问出后无人回应都跟着一起陷入疑惑不过整齐划一地疑惑完后越发相信了来珺的猜测——这栋大楼里一定存在某个暗格或者密室能把人藏得天.衣无缝甚至阻绝了气味的流通。
　　有了这“当头一棒”，这次不消田双催促提点，众人吃完之后，自发就投入到找人大军之中，吃进去的热量，快速转化为搜查的动能。
　　之前是将三楼过了一遍，也算小有成就，众人接着进度，开始扫荡二楼，一路氛围沉默，都省下了说话的功夫，尽量节省体力。
　　但是大部队之间不说话，不代表单独成员之间没动静——比如白木青，躯体的活动，丝毫没耽误她嘴皮子的活跃，稍微无聊之后，就贴着来珺瞎掰扯。
　　“失策了，早知道进来有这么多体力活，我就该拉着傅兄他们一起，可以充当免费劳动力！”
　　“诶，你今天中午想吃什么呀？我想吃红萝卜烧牛肉了，你喃？”
　　“你发型不错，前凸后翘的，怎么弄的啊？哦……你几经几天没洗头了。”
　　“珺子你想我没，你要是想我了，你就眨眨眼，我来跟你多说说话！”
　　来珺当真迷惑极了，在其他人面前，白木青又是分析又是带头，俨然一个出门搞事大姐大，但在她面前，还是一如既往地皮，甚至到了这种时候，心态好得匪夷所思，好像她们这群人集体搜查，不是在寻尸，而是和尸体有个约会，在玩“你藏我找”的浪漫。
　　来珺用手代梳，刨了几下发顶，把拱起的头发按下去，顺带瞪了眼她，声音虎里虎气：“别这么没心没肺的，你的良心去哪儿了？”
　　见来珺终于搭理，白木青越发起劲。她属于自嗨型选手，没人理，都能嗨得不亦乐乎，而一旦得了回应，那越发是幸甚至哉，皮以咏志。
　　“心到哪里去了？心到你身上去了！”
　　来珺：“……”
　　果然这种人是不能理的，给点阳光，她就能生根发芽、开花结果，长出藤蔓爬到你身上。
　　来珺不再说话，低头继续翻找，相比旁人，她找得更加认真，比如找暗格，别人只看一遍，敲一敲、拍一拍、听一听，选瓜三流程，但来珺会亲手摸查，钜细靡遗，不放过任何一个旮旮角角。
　　白木青全程紧跟着，好像一刻没出现在她的视野里，爱就会消失。
　　其实除了她俩，其他的家庭成员间，也会互相交流，不过来珺有意留心了一下，主要是薛可愿和薛沉，以及詹平和周英自之间对话——薛沉和周英自身体不太好，得随时关照着。
　　整个队伍寻找的时间，横跨了大半夜，从凌晨五点到早上十点。这座大楼里，白天和黑夜已经颠倒，集体堕落成了变异物种，昼伏夜出。
　　随着清晨的第一缕阳光入内，大家才后知后觉地反应过来，他们已经搜了那么久，但整个二楼还没过完，到了245，还剩最后三间。
　　詹平检查完墙壁，从梯子上下来，累得东倒西歪，往床上一坐，再一次忍不住“奇怪”。
　　“真是神奇，这些空屋子的主人，现在都被困在外面，他们应该更急才对呀，都没有想办法破开大门进来吗？”
　　“肯定想了办法，估计被警察阻止了，这么多天门都没打开，倒是印证了我们的猜想：开门的办法只有一个，就是找到管姨。”薛可愿抹了把汗，站着用手扇风，她体格偏瘦，生就一张斯文脸，一看就不擅长体力活，一累就满头大汗。
　　来珺给了薛可愿一个肯定的眼神，目光在四面墙上游寻，“没错，所以我们无论如何也要找到她。”
　　这不仅是离开这座围楼的钥匙，也是破解“失踪一案”的密匙。
　　见他们居然停下来聊天，田双少见地没发脾气，因为宋一倩的体力再次不支。昨天田甜遇害后，她因为满腔愤恨，还能撑着精神头，跑上跑下地找人，但现在耗了一天，丧女之痛带来的冲击突显而出，她比旁人更加憔悴，像极了风中残烛。
　　为了活人的身体健康着想，搜查工作到此暂停，先回房休整，这次休息时长定为四个时，闫明鑫、朱皓、周英自负责做午饭，中午两点之前，务必全部做好，不能耽误搜查的工期。
　　并且为了保证休息时，凶手不会把尸体转移到已找过的房间，需要增加巡逻力量。之前是顾征明和易双全两人坐镇，还是出了事，这次大家一致决定，在安保上狠下功夫。
　　现在唯一可以排除嫌疑的，就是田双和宋一倩，宋一倩需要休息，田双就站了出来，和青壮年朱皓一起当值，两人往那儿一站，就是手撕凶手的架势。
　　回到房间之后，白木青没急着睡觉，而是寻求来珺的意见，问她准备怎么安排这宝贵的四小时。
　　来珺再一次发挥了劳模精神，拿出了随身携带的小笔记本，开始梳理线索。
　　“你要是累了就睡会儿吧，我把线索再理一下，现在除了田双和宋一倩，所有人都有嫌疑。”
　　白木青已经脱了外裤，钻进了被窝，棉被包裹住双腿，整个人暖和了不少，不像之前在走廊，冻得两条腿儿打颤颤，把她的大长腿都冻缩骨了。
　　“珺子，你觉不觉得田甜当时的死法，很像是……手术失败时的情景？”
　　胸腔剖开，心脏割破，血液汩汩外涌，切口是锋利的刀痕。
　　“对，”来珺动起笔来，“所以这再一次加大了顾征明的嫌疑，不过也不能完全肯定，因为这里是易双全大脑中的迷境，他最害怕的就是手术失败、血流不止的场景，所以很可能影射了进来，成了凶杀案的画面。”
　　白木青点了点脑袋瓜，表示认可，她见来珺手里不停，手速如飞，忍不住问：“那你现在在干嘛？”
　　“我在模拟犯罪，就是假设顾征明是凶手，试着还原他的作案轨迹，检查有没有矛盾点。”
　　白木青又点了点脑袋瓜，一个脑袋恨不能分成十个来点，好像不管来珺说什么，她都倾情肯定。
　　一时间，来珺坐在木桌旁，背对着她，她一手撑床托腮，一手放于腰间，好好的一副妖娆睡姿，竟然无人欣赏。
　　白木青顿感被窝里空落落的，不忍直睡，便伸出手，拍了拍身边的被窝，眼睛黑得发亮，一脸期待。
　　“好妹妹，上床来，床上暖和。”
　　来珺低着头，眼皮都没抬一下：“不了，上床还要脱衣服。”
　　“被窝里多舒服，可以促进血液循环，推动脑细胞活跃，加速大脑运转，没准理着理着，就把凶手给理出来了！”
　　这下，来珺抬起眼睛，总算看向了她——要是换个人，她绝对会装作不解其意，让对方有事说事，没事躺尸。但现在的白木青不一样，她可是她的女友候选人，是女友培育对象，来珺于情于理都应该对她好点，况且这种“对她好”，还越来越情不自禁。
　　不消对方多劝，来珺麻利地脱了裤子，只留一条纯色内裤，翻身上了床。被窝里已经被白木青暖热，进去之后，一身温暖，舒服极了。
　　床可以升降，来珺便将床头翘了起来，半靠半坐，方便写字。一边的白木青果然贴了上来，下巴枕在她肩头，眼巴巴看着她，嘴里还不安分，吹她外衣的羽毛玩。
　　那羽毛洁白又轻巧，在帽子周围长了一圈，白木青一吹，它就打摆子乱飞，虽然没挡住写字，但总归有东西干扰视线。来珺尝试了几下，都会不自觉被羽毛吸引，最后她眼睛一斜，沉声道：“你坐起来，坐直了！”
　　白木青按吩咐照做，但还是时不时蹭她，好像她就是一棵痒痒树，得来回蹭，越蹭越舒服。
　　她刚坐直，来珺身子一偏，就靠了上去，把她当成了靠枕，这下，白木青的嘴再灵活，也吹不到羽毛，除非她的嘴可以拐弯，吹出90度转角风。
　　可她被来珺靠着，倒是挺享受，一脸满足，看着怀里的人写写画画。
　　笔记本上，文字依次展开：
　　11月18日14点左右，听见尖叫声，发现田甜尸体
　　11月18日18点到24点，顾征明和易双全负责值班
　　11月18日21点30，田双和宋一倩醒来，发现田甜尸体不见，找顾征明问话
　　……
　　来珺再睁眼时，神志恍惚，不知什么时候睡了过去，手里的笔和本子都被收好，放到了床边。而她自己，正缩在白木青的怀里，衣服被脱了只剩了件打底，白木青双手环抱着她，睡得正甜。
　　来珺一看时间，1点38了，快到集合时间，她这一觉睡得可真猛，像极了白木青，还真是“逐渐白化”。
　　她一动作，白木青就有了反应，睁开了眼，打了个无比绵长的哈欠，肺活量惊人。
　　来珺开始穿衣服，套上了加绒打底袜、针织百褶裙。下半身完工后，她下了床，理好了打底衣衣领，开始穿毛衣。
　　“你就抱着我睡了三个多小时？手不麻吗？”
　　白木青睡眼惺忪，靠在墙上放空，“有一点，但是你非要往我怀里蹭。”
　　“我非要你抱？”来珺不可置信，“那你为什么不推开我？”
　　白木青一听，本就朦胧的双眼，顿时明晰起来，仿佛想起了什么，别过了脸去。她一副泫然欲泣的模样，此刻肩头耸翘，长发披肩，将她的脸庞半遮半掩，衬得格外娇弱。
　　“当时你看笔记看醉了，醉得一塌糊涂，变得好彪悍，好凶猛，我……我挣扎不过，只有……”
　　来珺拉起了外衣拉链，闭上了眼睛，一脸悔不当初的难受：“真是罪过了，你说我怎么就没趁着你挣扎不过，把你掐死呢？”
　　白木青一脸委屈，正准备继续嘤嘤，从楼下传来一阵凄厉声，瞬间盖住了她的娇嗔。
　　“救命啊——大家救救我——救命……”
　　声音戛然而止，像是被人掐住了脖子，钳住了所有呼救。
　　来珺和白木青对视了一眼，只顿了一刹，随即同时行动起来，白木青扯过风衣一披，来珺拿起菜刀一提，双双奔了出去。
　　作者有话要说：
　　给大家分享一下我姬友怎么形容白木青的：
　　一个穷又迷之自信的女人


第105章 
　　呼救声戛然而止来珺和白木青难以辨认方向，只觉得来自楼下，便往下面奔去最后停在了二楼楼梯口不知该往哪边走。
　　时间非常关键，一分一秒都不能耽搁现在流逝的不是时间而是热腾腾的鲜血，若是再晚个几秒留给她们的活儿就只剩收殓残尸。
　　不过没过多久，就响起了激烈的人声给她俩指明了方向。薛沉和薛可愿先到了244门口，薛可愿手中还提着菜刀，估计也是怕和凶手正面刚，做好了恶战的准备。
　　来珺和白木青快步赶了过去，只见房间里混乱一团詹平捂住了闫明鑫的嘴巴，把她往里面拽，但闫明鑫手脚并用攥住了卧室门框，死活不从眼神惊恐万分满是求救的信号。
　　来珺身后田双和朱皓赶了来气喘吁吁他俩作为本轮的值班人员不知道巡逻到了哪儿去完美错过了救人的最佳时机。
　　里面的场景，乍一看，就是强抢民女的暴力现场，闫明鑫拼尽了全力，脖子上的血管都鼓了出来，若是此刻一刀下去，爆裂的血液能够溅湿现场的所有人。
　　朱皓见实在是劝不住，便往里走，企图以武力震慑，“詹平，你先把她放开，这样下去容易受伤！”
　　詹平当即嚎了回去：“她就是凶手，她就是凶手啊！谁特么的都别想拦着我！”
　　来珺挤了进去，恨不能手里拿个喇叭，“若她真的是凶手，我们这栋楼的人都饶不了她！但是我们要的是证据，詹平，我们需要证据，而且还需要通过证据，找到失踪的管姨和田甜！”
　　田双是最激动的那个，一听凶手找到了，把来珺都挤了开，直接蹿了进去，盯住闫明鑫的双眼，目不转睛。
　　“田甜在哪儿，你怕她藏哪儿去了，你说话啊！”
　　闫明鑫被捂着嘴巴，极度缺氧之下，翻着眼白瞪他，嘴里呜咽声滚滚，像在答话，又像在骂人。
　　田双才反应过来，当即去抓詹平的手，“你放开她啊！你得让她说话啊，妈的，你这样有个屁用，让她说话啊！”
　　不知是被来珺劝的，还是被田双扒拉的，詹平还真就把闫明鑫放了开，估计是看现在众人围成了一圈，闫明鑫就算想跑，也插翅难飞。
　　把人放开后，他如同泄了气的皮球，背脊当即耷拉了下去，挪到了卧室里。詹平一进去，卧室门口一览无余，田双这才看清里面的场景，当场一声低呼，步子止不住往后撤。
　　“霍！我艹——”
　　众人见他如此反应，不祥的预感直往脑门涌，脑子都热了几个度。
　　卧室里，周英自仰面躺在地板上，胸口鲜血淋漓，裸露出失去跳动的心脏。胸口的皮肉被利刃剖开，脂肪和肌肉都往外翻。不一样的是，这次尸体旁边落有一把水果刀，通体染红，不锈钢的刀身亮得刺目。
　　要是第一次见这场景，产生的冲击力能让人三天不吃不喝、上吐下泻，但是有之前田甜的铺垫，众人虽然也是惊异，但更多的是惊异于周英自的遇害，而不是胸开肉绽的冲击。
　　血迹彪悍，地面上积了个血泊，詹平跪在周英自身边，抬起她的手，头埋在她的掌间，失声哭了起来。刚刚泼天的仇恨，都转为了绝望的伤痛，来势汹汹，一样的暴烈。
　　众人急不可耐，想知道事情经过，但是见詹平哭得死去活来，又于心不忍，站在原地没出声，集体低垂头颅，为逝者默哀一分钟。
　　白木青的目光落到了闫明鑫身上，刚刚詹平对着她喊打喊杀，肯定事出有因，难道是目睹了她行凶的现场？
　　见所有目光集中了过来，闫明鑫心怯胆寒，瑟缩到了墙角，手有意无意地挡在胸前。刚刚被詹平暴力拖拽的创伤还没恢复，如今又生出被围攻的恐惧。
　　“不是我……我进到卧室的时候，周阿姨就已经这样了！”闫明鑫想保持声音的稳定，但生理上的反应，还是让尾音颤栗不已。
　　詹平本来跪地不起，泪水还没流尽，听了这话，头一下子弹起，眼珠子都快破裂飞出去。
　　“不是你！？我刚刚上楼去拿东西，就让你和妈呆在房间里，想着让你守着她，我那么信任你，结果我妈就死在你身边，你有什么脸说不是你！”
　　詹平说着带上了哭腔，到最后已然是泣不成声。闫明鑫也哭了，和詹平不同，她的哭声里更多的是茫然和惊恐。
　　“呜呜呜，我没有，我真的没有……当时你家的灶打不燃了，我就到隔壁去试了试，阿姨在屋里剥豆子，我想着两间房都是连着的，而且门……门都是打开的，不会出什么事的！”
　　“那你怎么解释，我进来的时候，就看到你站在我妈旁边，没有尖叫，也没有哭，就很平静地看着她，手里还拿着带血的刀，你怎么解释！”
　　“我……我当时在隔壁削西红柿，叫了几声周阿姨，她没答应，我就过来看了，但是看到她的时候，我被吓傻了，手里削菜的刀就落了下去，沾上了血。我当时真的脑子里面一片空白，不过我反应过来后，看到地上掉的水果刀，怕产生误会，就把它捡了起来，谁知刚捡起，你就进来了……”
　　“放屁，你继续编，那有那么多的巧合！”詹平说着，想扑过去掐她的脖子，把真话给掐出来。
　　“来来来，你让大家评判一下，说的狗屁合不合理？”
　　见到这么个发展，众人的神色都不好看，被残旧的白炽灯照着，脸色不是白净的白，而是血色尽退的白，比丧礼上的吊唁客还憔悴。
　　之前目睹詹平的暴力行为，大家的立场都无形中偏向女方，毕竟闫明鑫在大楼里形象不错，平时不争不抢，搜查任务中又兢兢业业，堪称劳动楷模，若要根据嫌疑排名，她绝对是中等偏低。
　　但听完她和詹平的对质后，大家很快明白了其中的经过：
　　今天中午，负责准备午饭小组包括闫明鑫和詹平一家，而大家用餐的地点，定在了詹平的家里，也就是244房间。下午1点，闫明鑫醒了之后，提前到了244，准备一起做菜，但是詹平发现没肉了，便想起凌晨搜查三楼时，冰箱里见着还有冻肉，储量丰富，可以都提回屋里做“大锅菜”。
　　詹平信任闫明鑫，再加上楼道里，有田双和朱皓坐镇，他便把门打开，上楼取肉。
　　结果一回来，就碰到了闫明鑫“提刀赏尸”的惨像。
　　而闫明鑫的解释，确实不能服众——见到血淋淋的尸体，第一反应不是尖叫，而是站在原地发呆，回过神来后，不是去通知大家，而是把刀给捡起来？
　　这两个反应加在一起，就算她不是凶手，都显得太过冷血。
　　就算镇定如来珺，此刻也不禁迷乱，三个小时前，她的注意力还在顾征明身上，推算出他有行凶的可能，理论上完全可行：有作案时间、作案机会，甚至比起其他人，更有作案的便利。毕竟他本身就是保安，洞悉整栋楼的动向，在他行动之时，整栋楼都处于熟睡之中。
　　但这才没多久，又发生了一起命案，嫌疑点快速转移，到了闫明鑫身上，她一举取代了徐洁和顾征明，成了嫌疑榜上的第一人！
　　针对闫明鑫的疑点，来珺刚想开口询问，田双的脾气又爆了 ，一把上前，提起她的衣领就掼在了墙上。
　　“你他妈最好老实交代，别撒谎，不然老子让你死无全尸！”
　　闫明鑫正视田双的眼睛，从那双暴突的眼球中，她看出了执拗，看出了疯癫，寒风入内，她打了个从头到尾的哆嗦，心脏快速收缩——她可以确定，杀人分尸这事，田双做得出来，甚至可以当着大家的面做出来。
　　如今这栋大楼里，没有法制，没有警力，甚至没有通讯的信号，被认定的凶手就是瓮中之鳖，任人宰割。
　　闫明鑫恐惧到了骨髓之中，情急之下，被逼得想出了自证方法：“你们……你们可以去看那把水果刀，看和周阿姨胸口的切口吻不吻合，你们去看啊，用证据判断啊！”
　　经她这么一嚷，众人的目光都落回到血泊里的刀具上。
　　来珺第一个上前，她从厨房里扒拉出了个塑料袋，做成了个简易手套，蹲下身子，将刀拿了起来细细观察，对比周英自胸膛的切口，看了半晌，默不作声。
　　白木青在她身边蹲下，如法炮制，来珺还把手术刀递到她眼前，方便她看清细节。两个人近距离检查，其他人远距离围观，集体沉默了多时，最后来珺找了个保鲜袋，将凶器装了进去。
　　在辨认刀型上，来珺再一次感到了挫败，毕竟她不是专业人士，也没学过刀伤辨别。意识师能掌握基础医学，会学人体解剖，但都是为了移意打基础，而不是去抢法医的饭碗。
　　所以在刀伤的辨认上，随便来个外科医生，都比她有经验。
　　但是她没戏，在场众人也没戏。他们只能“欣赏”绽放的皮肉和脂肪，最多能够判断，胸膛被刀具割开，但是水果刀锋利，剪刀锋利，就连学生的美工刀都能考虑一下，外行人看不出差别。
　　田双越看越迷茫，越看越心焦，最后实在没看出名堂，又把火气撒在闫明鑫身上，“你耍我们呢？明知道我们这里没有专业的，能看出来个鬼！你拖延时间是吧？”
　　闫明鑫又急了：“那你们可以用那水果刀，再在周阿姨的身上开一刀，对比一下伤口啊，我可以保证，两道伤口肯定不一样的！”
　　詹平当即骂了出来：“你滚蛋，我妈都这样了，你还拿她开刀，你还是人不是！”
　　田双本来也想骂人，但是略微一想，又觉得这办法可行，“兄弟，要不然试试吧，毕竟周姨已经死了，又不会痛，早点确认凶手，也好早点给她老人家报仇！”
　　詹平用衣服裹住了周英自，环抱住她，眼神狠辣，没有答话。他知道田双说得有理，但是他不能接受。
　　他无法接受在母亲的尸体上再划一刀，忍受一群非专业人士的审视。
　　“这个法子不太行。”白木青注视着老人的尸体，冷不丁冒了句话出来。
　　众人转头看她，等着她说出个所以然来。
　　“创壁的形成，除了和刀的形状有关外，还和握刀的姿势、下刀的深浅、用刀的方向有关，就算用同样的刀，但两次形成的创口，都会有所差别。若是有专业人士把关，可以试着排除干扰因素，确定刀的形状，但是很可惜，我们这里没有。”
　　田双一听，回头对着闫明鑫又是一阵骂，“还再开一刀确认伤口呢！你他妈找死是不是？又玩老子！”
　　闫明鑫看白木青的目光中带上了绝望，不知这人下嘴这么怎么狠毒，一剑封喉。她缩在墙角没再吭声，怕招来杀身之祸。
　　易双全一直在“确认凶手了”“无法确认”“确认了”“还无法确认”之间反覆横跳，心情也随之上上下下，折腾到最后，像是断了线的木偶，一身的沮沮丧。
　　“算了，别为难她了，现在咱们还无法确认，还无法确认啊……”
　　詹平当即嗤笑了一声，“您老可真是有一颗圣父的心啊，自己的老婆还下落不明，没准就被这人给分尸了，你还心思帮她说话！”
　　易双全一听，梗得不轻，忍了半晌，最终别过了脸去，没和他争执。
　　来珺和白木青对视一眼，互通了彼此的心思——她们才进来时，邻里关系还算和谐，结果这才三天，就弄得人不是人，鬼不是鬼，往“全员恶人”的方向发展。
　　门口响起了脚步声，是徐洁和顾征明，徐洁披了件外衣，搀扶着顾征明走了进来。顾征明的头上顶着纱布，但已经能够正常行走，见到卧室里的尸体后，闭上了双眼，脸上各种情绪交织，说不出是什么滋味。
　　来珺扫了一眼徐洁，见她大睡初醒的模样，心里又是疑惑。
　　她的到场时间，好像总是惹人深思：第一次田甜遇害时，她明明住得最远，却最先一批到场，而这次周英自被害，她离得不远不近，但却来得最晚。
　　大楼里的活人在听到救命后，及时赶来的只有八人，少了三个——宋一倩没来，是因为悲痛过度，下不了床；顾征明没来，是因为有伤在身，能下床走两步就不错了。
　　但徐洁就奇了怪了，他们在现场，都快吵够三个回合，结果她才姗姗来迟，一脸没睡醒的样子，总是格格不入。
　　此刻见了尸体后，徐洁总算有了反应，见众人站在一边，而闫明鑫独自窝在墙角，忍不住咋舌。
　　“明鑫，是你？”
　　闫明鑫眼泪出来了，狠狠地抹了几把，得亏手上没血污，不然一张脸得被抹成张扎染布。
　　“不是我，不是我！他们弄错了，真的不是我！”
　　“对，不是你，你只是恰好路过，恰好见着了尸体，恰好手里拿着刀，恰好就让刀沾上了血！”
　　来珺心烦，示意他稍安勿躁，别一言不合就开骂，跟小学生吵架似的。
　　“这样吧，我们现在分为两组，一组按照原计划准备午饭，一组负责问话，我们需要详细问一下嫌疑人案发经过。”
　　分组时，田双和詹平作为受害者家属，肯定要加入审问组，来珺和白木青作为客观的中立人士，也留在了审问组，易双全怕闫明鑫受折磨，要求进行旁听，其他人便自动分到做饭小组。
　　来珺怕田双和詹平中途闹腾，便和他们约法三章，在审问过程中，不吼叫、不打架、不拍桌子。如若违反，就扔到隔壁做饭去。
　　之前田双和詹平双重夹击，闫明鑫都坚称不是凶手，来珺已经意识到，暴力威胁对她没用，还不如心平气和地谈谈话，没准能在“促膝长谈”中抓出些破绽。
　　“闫女士，根据你刚才所说，案发时你在243房间削番茄皮，留周阿姨一个人在244，削皮的过程中，你有听到任何声音吗？”
　　“没有，应该是没有的，不然我肯定会过去查看。”闫明鑫摇着头，泪水干了，但她的眼睛红得吓人，像是几天没合过眼。
　　詹平从鼻腔中挤出冷哼，没说话。
　　“那从你离开244，到发现周阿姨遇害，这中间有多长时间？”
　　闫明鑫努力回想了一阵，有些犹豫：“十多分钟吧，也可能没有，我没有看时间，实在是把握不准。”
　　詹平：“几分钟的时间，已经够你杀了一个人了！”
　　来珺转过头，给了他一个眼神，恨不能给他贴张符纸封印住。詹平翻了个死鱼白的白眼，别过了脸去。
　　白木青补充问了句：“所以从你离开，到回去，这中间你没有听到什么可疑的声音，也没有看到任何可疑的东西？”
　　闫明鑫点头，但看她的神色，反倒希望自己听到了什么，或者看到了什么，给自己洗脱嫌疑。
　　“真奇怪呀，”白木青托着下巴，慢慢品味，“若是用刀划开胸脯，肯定会产生剧痛，而且划开之后，受害者不会立刻死亡，肯定还有知觉，但是从剖开胸膛，到刺破主动脉，受害者没有发出声音，之前田甜是这样，现在周阿姨也是这样。”
　　田双和詹平听到这里，面色也凝重起来，想出了神，眼珠子一眨也不眨。
　　来珺默默颔首，都不知这算不算传说中的“夫妻效应”，在一起久了两个人变得相似，连脑回路都出奇地一致。
　　“确实，没有脚步声和撞击声，我们可以认为是凶手做事小心，没有发出声响，但是没有尖叫声和呼叫声，这就解释不通了。田甜的尸体上，有暴力捂住口鼻的痕迹，当时我们以为她被捂住了，所以没有发声，但是这次周英自的身上，完全没有暴力击打的痕迹，这说明凶手并不是用捂嘴或者击晕让受害者闭嘴，而且若是暴力击打，肯定会发出响声，不至于完全‘静音’。”
　　詹平思路被带了起来，暂时忘记了仇恨：“所以这可以说明什么呀？”
　　“说明凶手应该是使用了非暴力的手段，让受害者先陷入了昏迷状态，再动的刀，”来珺沉吟了片刻，补充道，“不过我们现在没办法尸检，所以无法得知到底是什么手段。”
　　白木青接了话：“你说，田甜的尸体失踪，是不是因为死者去世后，如果超过一定时间，尸体就会呈现出某些特征，暴露致晕的手法，所以凶手必须要处理掉尸体，以防手法暴露？”
　　来珺眉眼一垂，复又抬起：“有这种可能！”
　　闫明鑫忍不住插了一句：“这样的话，会不会是凶手向死者注入了某种药物，死者的身上留有针孔呢！”
　　四个人一听，同时起身，准备回244查看周英自的身体，一起挤在了门边，出也出不去，退也退不回，比抢饭还积极。来珺冷着一张脸，发号施令——白木青和詹平去看，她和田双留在243房内看守嫌犯。
　　不一会儿，白木青和詹平带回了消息：周英自的脖子上，有一个疑似凝血的针眼孔。


第106章 
　　有了这个重大结果一行人连饭都不吃了，聚集在尸体旁，打算开个集体尸体研讨会。
　　来珺和白木青已经摸清了情况此刻一同坐在沙发边复盘得心有灵犀。
　　“看来我们猜的没错，凶手提前给受害者注射了药物让其在短时间内迅速昏迷之后用刀划开了她的胸膛，直入心脏。”
　　白木青颔首：“这样的话凶手就是有麻醉注射剂的人？”
　　现在她俩的默契程度和脑电波基本一致，你说前半句我就能脑补出后半句；我只说后半句，你能悟出前半句。就算是靠口型，都能猜个大半，所以她俩不自觉压低了声音，有时恨不能直接靠脑电波交流。
　　田双见她俩又叽里咕噜像在秘密接头，忍不住发了牢骚：“啥情况啊？能说大声点吗？”
　　白木青的目光在室内绕了一圈，调高了音量：“现在大楼里的所有人都在房间里了吧？”
　　众人面面相觑，数了数人数大伙还在回想的时候薛可愿提前给了答覆。
　　“对12个人包括宋女士都在这里了。”
　　“好”白木青颔首“目前的情况来看，受害者在死前被注射了麻醉药物，凶手是有麻醉针剂的人。”
　　朱皓喃喃了起来：“可是我们这儿又没有医生……”
　　来珺迅速接了话：“之前我翻找保安室，并没有发现医药箱，现在看来这个问题值得重视。”
　　易双全疑惑了：“医药箱我上个星期止血时还见着的，就在桌下的抽柜里呀。”
　　“没有，”来珺笃定，“昨天他们看着我找的，最后用的是薛女士家的急救物品。”
　　朱皓挠了挠脑袋，勉强跟上思路；“现在的意思是不是谁偷了医疗箱，谁就是凶手？”
　　徐洁接了话：“不一定吧，麻醉剂不一定来自于药箱里面，也可能是凶手自己备的。”
　　“确实是这样，”白木青先抑后扬，“不过既然凶手在杀人之后偷走尸体，就有可能是害怕我们发现针眼，能和针眼直接联系上的，目前看来就是医药箱了。”
　　考虑到维护场面和谐，白木青没继续往下说，因为再往后联系，就要联系到保管医药箱的人，也就是大楼里的两位保安，顾征明和易双全。
　　这次，田双和詹平同时走向了顾征明，来珺和白木青双双站了起来，徐洁也是一急，生怕再来一场暴风骤雨式的摧残。
　　在场三个青壮年，有两个都加入了“暴躁阵营”，剩下朱皓一颗独苗，不敢正面碰，只有好言相劝——
　　“先别动手，别动手，把事情搞清楚！”
　　来珺快步到顾征明身边，她见识过田双和詹平的疯悍，虽然可以理解，但是并不利于破案。
　　田双给来珺面子，停在了离顾征明五十公分的位置，指着他的面庞：“你最好老实交代，医药箱里的麻醉剂是怎么回事？”
　　易双全替他开了口，“保安室里配有急救箱，这个是规定，但是我们的大楼里住了几位容易突然发病的病人，所以除了寻常的药物外，还配其他的药物和设备，甚至还包括除颤仪，救急用的。”
　　白木青十分好奇，礼貌提问：“可是就算备有，你们会用吗？”
　　“黄保安会用的，他之前是救护车护士。”
　　“那他现在人呢？”
　　“不是给关外面了吗？”
　　众人沉默了一阵，都不知该说什么。半晌，来珺似有所思，“那急救箱里，有剪刀和其他的刀具吗？”
　　“有的，我印象中是有的。”
　　“这样看来，闫明鑫拿的那把水果刀，还真不一定是凶器啊……”白木青低声嘀咕了一句。
　　言外之意，凶手可能同时用了急救箱里的麻醉剂和刀具。
　　田双听清了这话，反身一巴掌，将顾征明推到了墙上，一手扣住他的手腕，一手卡住他的脖子，之前未能完全发泄的愤恨，再一次喷涌而出。
　　易双全扑了上去，死命地攥着他的胳膊：“急救箱的保管我也有份，你怎么不来抓我啊，你来抓我啊！”
　　田双乜了他一眼，怒其不争，“易大叔，希望您死去的老婆见你这么慈悲，能为您拍手鼓掌。”
　　“她没有死，她只是失踪了，失踪了！”
　　易双全的眼睛瞪得又直又大，情绪眼见着失控，快要和田双打起来。
　　来珺立刻提高了音量：“田双！虽然说保安是最能接近急救箱的人，但其他人也有机会进入拿走，你要知道，他俩巡楼时，保安室是没人的！”
　　田双顺着手上的力道，把顾征明扔到了一边。顾征明被松开后，反而失去了支撑，倚着墙慢慢滑了下去，易双全忙去搀扶，让他靠在自己的肩膀上，无声拍抚他的背脊，聊表安慰。
　　田双走到餐桌边，实在是气不过，踹了脚桌子腿。端端正正的大桌，差点被他踹成三级残废。
　　“妈的，现在谁都像凶手，但是谁都不能碰，太窝囊了，太他妈窝囊了！”
　　……
　　胶着之中，薛可愿看向易双全和顾征明的背影，盯了半晌，最后目光挪开，落到了那把嫌疑凶器上。
　　“所以我们现在搜楼，是不是需要注意一下医疗物品了？”
　　对于日复一日的搜查，众人都身心俱疲。每一次凶杀来临，现场淋漓，似乎凶手都呼之欲出，但聚一起分析完毕，发现最后还是得搜查，能做的也仅此一项——他们一没有监控，不能查看个人的行动记录；二没有医学手段，不能确认凶器特征；三没有手机信号，不能求助外界帮助。
　　所以只能自力更生，继续充当搜寻大队。
　　只不过这次，闫明鑫和顾征明没有加入进来，闫明鑫因为嫌疑太大，而顾征明因为身体不便，外加上也有嫌疑。田双和詹平对他俩的意见颇大，放话说誓死不和嫌犯同伍，怕被他俩一刀捅死。
　　所以这次，宋一倩和薛沉留在了243房间，看守嫌疑人，并且加以问话。
　　趁着搜寻的间隙，来珺总算找到了机会，和白木青交头接耳。白木青憋坏了，老早就想和她交换意见，此刻见她有话要说，便主动靠近，把耳朵给凑了上去，让她随便用。
　　“阿青，你觉得闫明鑫的嫌疑大吗？”
　　“你指的是现实中，还是围楼里？
　　来珺想了想，先挑了一个：“先说现实中吧。”
　　“现实中的话，嫌疑不算大，我感觉那不能构成怀疑条件。”
　　现实中，闫明鑫是易双全的学生，又是他的助手，但因为天赋一般，不管是在平日的练习，还是正式手术中，表现都差强人意，而易双全属于对人温柔，对事变态的狠人，因为技术问题训了她好几次，之后便把锻炼的机会，更多地分给了另一个助手，宋朗——他和闫明鑫同时进入珞一医院，但现在能在手术中充当主力，让易双全安心地给他当副手。
　　案发前，闫明鑫的状态比较消沉，和易双全的关系也模棱两可，但白木青和来珺读完她的资料后，一致觉得，她的作案动机不大，相比起手术的失败和工作的纠纷，只是被主任医生训斥了几次，其严重程度，好像得靠边站站。
　　来珺同意白木青的判断，接着问：“那在这围楼中呢？”
　　白木青压低了声音，叹了口气：“目前她嫌疑最大了，毕竟詹平亲眼目睹了她在案发现场，而且到现在都无法排除，她手里的水果刀是凶器的可能性。”
　　来珺颔首，她望向詹平的背影，宽厚挺拔，可以背起大楼里的任何一个人，但刚刚在房间里，他抱着周英自的尸体，弯得抬不起身来，那份痛失至亲的痛苦，能直穿脊柱，拦腰折断所有的气力。
　　来珺抿了抿嘴，想到了血泊中的周英自。
　　“阿青，你有没有发现，遇害的人都是患者？”
　　白木青点点头，眼眸亮晶晶。
　　现实中，田甜是顾征明的患者，不治身亡；而周英自是易双全的患者，上个月才去世，也是死在了手术台上，体外循环还没建立，就主动脉破裂而亡。
　　来珺眼睛微眯，一路追随詹平的背影：“周英自死后，詹平虽然伤心，但也没闹，一个人失魂落魄离开了医院，火化了周英自的尸体。
　　“如果我没记错的话，我们这里，还剩最后一个病患了吧？”
　　来珺的思绪一下子飘向了那个人，想起了他的现实背景，眉头都不禁紧皱了起来。
　　“如果凶杀案继续下去的话，下一个受害者，很可能就是他。”


第107章 
　　说到这里来珺和白木青，都心有灵犀地沉默下来，思维的箭头整齐划一地指向薛沉——这个大楼里硕果仅存的病患。
　　他此刻被留在243房间和宋一倩一起看守闫明鑫和顾征明。
　　闫明鑫和顾征明被束缚住，危险性极低而宋一倩和他在一起也算是加大了一层防范。就目前的情况来看，薛沉是安全的她们只需要注意身边的人数，确保中途没有人溜走伺机作案。
　　之前搜查时，只“疯”了一个田双，但此刻詹平跟着一起“疯”，两个人打了红牛似的，在屋子里上蹿下跳自己检查不说，还当起了监工，确保每个角落都检查到位没有遗落。
　　本来这是来珺操心的事儿，她心思细心眼多生怕某个地方检查不仔细漏掉了重要线索。但现在有田双和詹平冲在第一线倒是给她省了心不用担心有人放水故意偷工减料。
　　果然只有仇恨才是第一生产力。
　　不过也因为过于仔细，检查的进度快不起来，一行人累死累活，踩着架子在屋顶敲击，匍匐身子在地板摸索，整个人都化身为一张抹布，把每个角落到抹干擦净，干装修和保洁的都没他们苦力。
　　晚上回到245时，所有人都灰头土脸，双眼都饿得冒着绿光，看着身边的同伴肉质凑合，都恨不能张牙去啃。
　　好在宋一倩和薛沉还算贴心，一边看守嫌犯，一边还把饭给备好，等他们回来便能开吃。不过只有两个“厨师”，两个还是病号，做出的菜也只能将就果腹——一锅白饭，四盘炒菜叶子，十个人扒拉几下，就没了影儿，盘子都差点被夹掉。
　　白木青一个向来以饭量著称的人士，此刻恨不能把四盘炒菜占为己有，一口一盘，四口解决，看谁敢跟她抢！但她理智尚存，没饿傻，怕来珺不够，夹的蒜都会分她一半，俨然一个照顾小妹的老大姐。
　　四盘油腥寥寥的菜叶子，眼看着就要被夹光了，易双全却忽然拿了个俩空碗，夹了点进去，再盖上俩大勺饭，往隔壁走去。
　　现在的情况是，周英自的尸体在244卧室，闫明鑫和顾征明被绑在243客厅，而其他人在245用餐。
　　来珺见易双全离开，起身便跟了上去，白木青又紧跟其后。
　　易双全给闫明鑫和顾征明松了绑，让他俩先吃饭。
　　来珺和白木青就站在门边，没有劝阻，也没有宽慰。场面开始还算和谐，但是没多久，詹平一过来，现场就炸了锅。
　　詹平准备过去抢饭碗，被易双全拦了住，神色很是痛惜：“我知道，他俩现在是嫌疑人，要是有确切的证据，能够证明他俩就是凶手，我一定立马把他们拿下！可是咱们还没有证据呀，大家被困在楼里，都很艰难，就互相体谅一下吧。”
　　……
　　连续两次命案，都发生在休息时期。所以在下一次休息期来临前，众人再次聚集到一起，寻求阻绝凶杀的办法。
　　但是大家很快出现了分歧，一群困如狗的人，活活商讨了半个小时，还没得出个结果，像睡又不能睡，只得眼皮打群架，硬生生耗着。
　　詹平的意见是，现在凶手肯定就在闫明鑫和顾征明之间，既然两个人都被限制了行动，那只用派人看守他俩，便不会再出事。
　　但来珺持反对意见，之前才说了，目前没有确凿证据，就算有百分之九十的可能性，凶手就是他二人中的一个，但万一事实是那百分之十呢？
　　若是不妥善安排值班，那百分之十就会变成百分之百。
　　朱皓的胳膊撑着头，头点了好几下，困意来袭，实在是撑不下去，他见大家始终磨不出个答案，急得一拍桌子。
　　“这样吧，干脆大家都睡一起，这么多人一起，我就不相信那凶手还敢动手！”
　　大家现在都处于恐惧之中，听到这个提议，刚想点头附和，却见薛可愿扶了扶镜框，瞪了朱皓一眼。
　　“咱们现在一共有十二个人，但是房子的户型不大，天寒地冻的，一间肯定睡不下，至少得睡两到三个房间。这样的话，就会出现一个问题，值班人员得在几个房间之间走动，来回巡逻，这一来影响休息不说，二来也会产生无人看守的间隙。若是凶手在这个间隙下手，岂不是更方便了？”
　　薛可愿的声音不大，话尾带着翘头的反问，一下子把众人心中的恐惧勾到了极致——和凶手睡在同一房檐下，确实比分开睡还要惊悚，没准刚刚睡过去，脖子便是一凉，连自己怎么死的都不知道。
　　于是朱皓的提议，再一次打了水漂，一群人再次陷入胶着状态。
　　听了各种方案，来珺和白木青都没表态。她俩现在的注意力，主要在薛沉身上，既然把他列为了下一个潜在的受害者，就必须得优先保障他老人家的人身安全。
　　半晌，白木青打了哈欠，接着右手蜷起，用骨节敲了敲桌面，声响清脆，吸引了全部注意力。
　　“其实这两次命案，受害者都是单独在房间里，而且房门是打开的，给了凶手可乘之机。晚上我们若是锁好房门，不一个人外出，危险性其实不大。”
　　“所以你的意思是，我们还是像原来一样睡？”徐洁发了问。
　　“不是，我们还是得睡在一起，不过不是挤在几间房里，而是统一睡在同一层楼，这样就可以方便巡逻，给值班人员减负。”
　　之前八户人家，分住在三个楼层，保安要从一楼上到三楼，再从三楼返回，耗时长，而且容易被凶手避开。但若所有人同住一层，那值班人员就可以只在一层游走，若是凶手半夜想要出门，肯定躲不过值班者的眼睛。
　　这个方法，兼顾了安全性和方便性，很快便全票通过。
　　方案确认好后，来珺和大家商议，快速安排好了房间，以存放尸体的244房间为中心，向两边排开：
　　243：宋一倩、田双
　　245：詹平
　　246：徐洁
　　247：闫明鑫和顾征明
　　248：易双全
　　242：薛沉、薛可愿、朱皓
　　241：来珺、白木青
　　最后值班的人选如下：田双和徐洁为一组，詹平和来珺为一组。两个小组轮班，各值三个半小时。
　　这么套安排，来珺他们琢磨了很久，也算是个劣中取优的搭配方式。房间设置方面，首先她们必须住薛沉一家隔壁，随时留心动静，保证薛沉的安全；其次相邻住户之间，不能有太大矛盾，怕半夜忽然掐起来。
　　而关于值班的设置，田双和詹平年轻力壮，并且嫌疑最小，可以担起值班一职，不过夜间值班，需要看守闫明鑫和顾征明两人，按田双和詹平的态度，来珺担心会爆发一场单方面的殴打行为，于是特意选了两位中立人士，必要时候可以消烟灭火。
　　这两个中立人士，一个是徐洁，一个就是她自己，起到平衡作用，保证这个夜晚顺利度过。
　　回到房间后，白木青仍旧有些犹豫，“要不然让我值班吧，我精力好，值三个小时，早上起来还可以继续蹦跶。”
　　“不了，这次都定下来了。下次吧，下次值七八个小时的那种，可以让你上。”
　　白木青拗不过她，侧躺在了被窝里，面色红润，拍了拍身边的空位，示意来珺上去就寝。来珺笑了笑，很快洗漱好，睡到了她身边。白木青又从后面揽住她，贴得紧密。她在陆地上时还好，一到床上，就变成了块磁铁，直往她身上吸。
　　“我三个小时后要起来的，你这样，我可能会吵到你。”
　　“不怕，反正咱们又不能睡得太死，来互相影响啊。”说着，白木青的鼻子在她的发间拱了几拱，贴得更近了些。
　　来珺闭上了双眼，她之前的习惯，是非躺得宽敞舒服不可，身边有东西硌着，就直接踹下去，但此刻被白木青当成抱枕，居然也没抵触，柔软的温度催人昏沉，没多久就睡了过去。
　　三个多小时后，闹钟嗡嗡发震，来珺醒了来，她怕吵醒枕边人，全程都轻手轻脚：轻轻把她的胳膊拿开，轻轻为她盖上被子，连最后关门都轻到极致，恨不把整个房间变成婴儿房，让她睡得安心睡得舒适。
　　楼道风寒，来珺拢了拢针织围巾，哈了口气，来到247门前。值班的两个小组，之前约定在这里交班，为了保证无缝巡逻，一组的人来了，另一组才能离开。但来珺到了指定地点，并没发现交班人员，可能因为提前了三分钟，和她同属一组的詹平也还没到。
　　她左右张望，发现身侧的楼道中，房门紧闭，昏暗森冷，头顶的灯光落下，将她的影子拉得细长，成了整层楼中唯一可见的人像。楼道太过安静，静得来她都不敢开口呼唤，怕惊扰了其他人甜甜的噩梦。
　　等待之中，她被冷风撩了后背，打了个寒噤，抬眼确认了一遍247的房号。只见房门掩合，灯光从门缝中挣扎而出，在地面上划亮了一线。里面寂静一片，没有一丝一毫的响动。
　　田双他们，该不会在房间里等着换班吧？
　　来珺将门推了开。伴随着一声涩响，木门缓缓开启，如同一双手掌，托着室内的景象呈现而出，清晰而完整。那一瞬间，来珺的瞳孔陡然睁大，胸腔的气息尽数惊呼而出，她连忙抬手，紧紧捂住了嘴巴。


第108章 
　　247房间内寂寥又空荡闫明鑫被绑在木凳上，胸口破开，肋骨鲜明心脏没了遮挡暴露而出，鲜血将外衣染得凌乱像才受完酷刑酷刑后便被灭了口，尸体还保持着受刑的姿态。
　　来珺在片刻的惊惧之后快速恢复镇定，预备入内查看但步子还没落下，又退了回去。室内的血液，落满了闫明鑫的周身，连地板上都在散射和蔓延，她稍一靠近便会沾上血迹，也同样会沾上嫌疑。
　　闫明鑫，就是因为靠近尸体被认定为头号嫌犯，她辩解了多时都没能洗脱嫌疑现在终于摘掉嫌犯的帽子却只能由他们代她见证了。
　　体内的血液由热转冷来珺的大脑随之冷却下来她往旁边退了几步注意力分散到周遭也就是这空廖的走廊之上。
　　她觉得奇怪，明明约好在247门前交班，这都到了点，其他人跑哪儿去了？是集体失踪了吗？
　　不过没让她没疑惑多久，右侧楼梯处传来了成串的脚步声，那人连走带跑，不久便到了她的身边。
　　“就你吗？詹平哪儿去了？该不会睡过头了吧？”田双裹紧风衣的立领，把夜风一撩，鼻子都热胀冷缩，缩成了块红疙瘩。
　　来珺没回答他的话，目光在他面上一落，打量了片刻，压低了声音：“田双，发生了一件非常不好的事，就在这个房间里，等一下你看到时，麻烦控制一下音量，暂时不要惊动其他人。”
　　田双见她说得煞有其事，都没顾得上回答，直接一个侧身，转向了247房间，和室内的尸体来了个四目相对，虽然来珺“友情提示”在先，他还是惊得一呼，要是走廊里是声控灯，能被他呼亮一排，从头亮到尾。
　　从最开始的田甜，到后来的周英自，再到此时此刻的闫明鑫，田双也算是“身经百战”，但此刻还是血液乱蹿——看向尸体，面色惊恐，又看向来珺，难以置信。
　　“是……是你杀了她吗？你为什么这么淡定……不是，你什么时候发现的……刚刚发生了什么……”
　　来珺确实淡定，淡定到从田双七零八落的吐字中，整合出了他的意思，给了个像模像样的回答。
　　“九点到十二点，该我值班，我提前五分钟到了交班地点，一开门，发现了现在这一幕。”
　　田双张大了嘴，又沉呼了一声，不过没立刻说出话来，“啊啊啊”了几声，好像脑子里卡了壳，一直疏通不畅。
　　“你和徐洁，不应该在241-248之间巡逻吗？我出来之后，怎么没见你们人？”
　　“我……因为刚刚顾征明突然晕了过去，晃了好一阵才醒，醒了之后还是病恹恹的，徐洁担心他出事，扶着他回了原来的房间，那房间里备了药，可以急用。”
　　来珺眸中的审视不减，“那你呢？”
　　“我？”田双揩了把冷汗，都不知是热的还是冻的，“我本来在正常巡楼的，但是在东边的楼梯口，听到了脚步声，就赶过去看了一下。”
　　“东边的楼梯口，就是248房间外的楼梯？徐洁扶顾征明下去，走的应该是那个楼梯，有脚步声不算异常吧。”
　　整栋楼有三个楼梯，其中每层楼24和25号房间之间，有个主楼梯，但在48号房间和1号房间外，还有两个副楼梯，方便两侧的住户下楼。
　　顾征明晕眩，徐洁肯定会带他走最近的248楼梯，也就是东侧楼梯，方便顾征明扶住扶手。
　　“哎呀不是，我当时帮忙把顾征明扶到楼梯口的，目送徐洁他们下去后，才返回去247房间，看守了一下闫明鑫，就出去巡楼，那个时候徐洁和顾征明早没影儿了，但我听那边楼梯上，又传来了脚步声，好像是往上面走的，我就马上跟过去查看，还到三楼去依次检查了一下。”田双发急，语速又快又飘 ，这还是他头一回被人怀疑，连嘴皮子都不自在起来。
　　来珺略微一思索，便有了察觉——这个田双，该不会是中了调虎离山之计，傻了吧唧地去三楼转了一圈，给了凶手下手的机会？
　　心里有了大致的预判，来珺抿了抿唇，让田双先别声张，在247房门前等候，她回屋叫醒了白木青，抓她起来干活。
　　白木青这次没贫，醒来后一看时间不对，便察觉出异常， “怎么了，又出命案了？”
　　来珺瞟了她一眼，都不知她哪儿来的觉察力，好事从来不应，坏事一说一个准。
　　“对，快点起来破案了，我需要时常问问‘你怎么看’。”
　　五分钟后，来珺、白木青整齐划一站在了247门口，有了田双作见证，她俩没了顾虑，直接走进案发现场，旧业重操，开始检查尸体。
　　没有验尸手套，白木青就戴了个吃鸡爪专用手套，模样倒是认真，查看尸体时一板一眼，微皱的眉头，颦出了半斤八两的专业气质。
　　“果然，又是一个注射针孔。”
　　来珺靠过去，凝眸一看，闫明鑫的左侧脖子上，有个暗红的圆点，针尖大小，和周英自身上的针眼别无二致。
　　如果说之前，来珺还持有保留意见，怀疑是田双怨气积攒，晚上值班时公泄私愤，对闫明鑫下了手，那看见针眼之后，她心中的保留意见便不再保留，统统砸向那位真凶。
　　三起谋杀，三具尸体，三次开膛破胸，三个针眼。
　　还真是特征典型的连环作案。
　　来珺咽了口唾沫，和白木青对视了一眼，头脑内思绪翻涌，心有灵犀在不言中。
　　就在前一天，她还胸有成竹地推断，下一个受害者，会是薛沉，所以她二人的注意力，大部分都分到了薛沉身上，充当他的潜在保镖。
　　结果一觉醒来后发现，隔壁没啥事儿，死的是另一个人，另一个被严加看守的人。
　　打脸的滋味，莫过于此。
　　白木青依旧眉头紧锁，这次从脖子，直接查到了胸腔内部，面对裸露的心脏和肋骨，她倒是没怂，只是目光更为复杂。
　　“和前两次的作案手法高度相似，可以确定是同一人所为。其实我们现在的怀疑范围，已经可以缩小一圈，排除掉你、我，田双、宋一倩、徐洁、詹平、顾征明，就还只剩薛可愿、薛沉和朱皓，还有易双全。”
　　这次，白木青没用称呼，直接点名道姓罗列出来，不带任何感情色彩。
　　来珺转身，看向房门外，视角不算宽阔，她看不到薛沉所在的242房间，但大脑之中，已经浮现出他们一家的面庞：庞大憨厚的薛沉，斯文纤细的薛可愿，虎头虎脑的朱皓。
　　这三个人，本来还在她的重点保护名单上，结果这才三个小时，就来了个天翻地覆，登上了嫌疑人榜首。
　　大楼内仍旧死寂一片，和前两次的呼天抢地不同，这一次发现尸体后，没有多少动静，大楼还在沉睡。
　　来珺和白木青对视了一眼，心里一横，往243门前走去，田双为她们壮胆，紧跟其后。
　　243房门紧闭，没有一丝动静，里面的人好像还在熟睡，未曾起来。
　　来珺刚想抬手敲门，旁边的245的房门却打了开，詹平走了出来，一脸的铁青，双眼还有些发木，像是才从冰箱里解冻，眼珠不能自由活动。
　　他一出来，便和来珺对视了起来，半晌，抬眼看了眼门牌号，一脸疑惑。
　　“不应该是在247换班吗？是我记错了？”
　　来珺按亮手机，看了眼时间，面色被屏幕光一映，白得发冷，快要结出冰来，“我们约定的接班时间是9点整，现在已经过去了五分钟，你迟到了。”
　　詹平自知理亏，烦躁起来，摸了把头顶的乱毛，乱上加乱。
　　“我压根就没睡，一直在244给我妈守灵，刚刚才回屋里眯了一会儿。怎么，有意见吗？”
　　来珺没管他话里的挑衅意，只是打量他的一身打扮：蓬乱的头发，冒茬的胡须，裹了几层的衣衫，衣领交叠，外进里出，一看就是里面的都没脱，越穿越纠缠。
　　将细节收入眼底后，来珺垂下了眸子，脑中有片刻的凝滞——按照常理，本应该排除掉死者家属，但她却疑心频发，除了白木青外，对每个人都放心不下。
　　白木青看穿了她的内心活动，目光从243门前移开，转向了走廊深处。
　　不宽不窄的走廊，分布着被围困的住户，有活人，有尸体，灯光落下后，积了一地的疑点。
　　“看来……嫌疑范围，还不能缩小到243房间。”
　　田双本来都精神焕发，准备踹门入内，捉拿真凶了，听到这么一句，不得不急刹车，刹得大脑失灵，不知是怎么个意思。
　　白木青没时间解释，只是说：“这样吧，劳烦你和詹平继续巡逻，我和我妹妹下去看一下顾叔的情况。”
　　田双急了，抢先一步拦在她们面前，“等一下，我反应过来了，刚刚你们排除嫌疑时，一开始就把自己给排除了，你和你妹妹，既没有死过家属，又没有案发时的不在场证明，拿什么排除嫌疑！？现在你们要下去，下去干什么？有什么事？为什么非要成双成对一起下去？”
　　田双连问了几个问题，不等她们回答，那股子执拗劲儿又上了头，活像根“禁止抬杠”的拦路杆，横在她们面前。
　　“从现在开始，你们也有嫌疑，得分开行动，要下去可以，但是得留一个在这里。”
　　白木青撇了撇嘴，其实她刚刚排除嫌疑对像时，心里就有点犯虚，期待着蒙混过关。结果这田双好死不死，智商虽迟但到，怀疑起她俩来——她和来珺是姐妹关系，来珺这次又是第一个发现尸体的人，嫌疑飙升，要洗脱着实不容易。
　　来珺不想跟他掰扯，只得同意下来：“行，阿青，你和他留在这儿吧。詹平，你跟我去一楼看看。”
　　这次，分了两组，白木青和田双留守二楼，先不惊动其他住户，低调地搜查房间。
　　来珺和詹平到了一楼，他们从主楼梯下去，第一眼便看到了大门左侧的保安室，室内虽然灯光不灭，但里面却空无一人，散乱的物品、破损的电器，还残留着之前暴.乱的伤痕。
　　经过保安室，继续往前，没几步就是124房间，此刻房门紧闭，像是无人在内。
　　詹平一惊，上前敲门，“还是个嫌疑人，怎么就敢关上门了！”
　　门没敲几声，就被打了开，顾征明佝偻着脊背，撑着门把手，一脸的衰倦。
　　来珺走了进去，扫了一圈，床头柜上摆着纱布和碘伏，还有些镇痛舒缓的常用药，看样子才处理过伤口，还吃了药止疼。
　　来珺找了一圈，面色不晴：“徐洁呢？她没和你在一起？”
　　顾征明拢了拢外衣，体力不支，坐了下去，“她犯了头疼，回她的房间拿药去了。”
　　来珺深呼一口气，喉头往下一滚，声音发涩：“也就是她扶你下来后，你们俩就分开了，对吗？”


第109章 
　　二楼白木青和田双，承担了巡逻的任务，只是这次巡得心不在焉人在过道里飘心却悬在案发现场。
　　本来巡逻，就是为了预防凶杀结果一次都没预防上变成收尸活动了。
　　白木青的心还分成了两半，一半琢磨着案发经过一半跟着来珺下了楼，挂念她那边的进展恨不能通个电话，让她全程语音直播。
　　她在二楼走廊中巡游，脚步声声可闻，每次到东侧楼梯口时，便会打着手机灯探向楼下像是发出了一束信号灯，期待收到楼下的回应。
　　不过过了半晌，来珺都没有回来楼下也没什么动静，有那么一瞬间白木青站在楼梯口感觉但凡下去的人就是泥牛入海一去不复返。
　　按理下去查看顾征明的情况应该很快才对顾征明能走就带他上来会师；若下不了床，就回来说明情况，也犯不着耽搁这么久。
　　莫非，下面又出现了意外状况？
　　白木青没纠结多久，和田双交代了一声，便下了楼道，沿着148，一路向西，直奔顾征明的房间而去。
　　保安室的白炽灯总是通明，当真是24小时值班。白木青往前走了不久，就望见了那团灰白轮廓，上半部为玻璃构造，光线能自由出入，在漆黑的大楼中很是醒目。
　　不过她靠近之后，发现保安室中，似乎有身形晃动——是个熟悉的人影，拉开凳子坐了下来，头颅低垂，双肩微含，透露着疲惫。
　　白木青的呼吸一滞，脚步却不减，靠近了那间值班室。她抬手去拧门把手，左右转了几转，门却不开，似乎从里锁住，外人无法入内。
　　她的手落下，呼吸却乱了。
　　房间内，来珺正在找东西，顾征明的消炎药快吃完了，之前在保安室存留了些，她本来俯身准备翻找储物柜，忽然听到声响，抬头一看，却见白木青来到了门边，拧着把手，想要入内。
　　她刚刚进来时，顺手关了门，并未反锁，但不知是不是上次田双“暴击”保安室，摔坏了门，锁舌出了问题，一扣上便咬死，从外面拧动不管用。
　　来珺见白木青试了两下，都无济于事，就起身准备去开门，但她还靠近，就听见一声烈响——白木青倏地抬起右手，砸向了房门。
　　保安室的门，下半金属上半玻璃，玻璃不厚，但却坚实耐击，白木青一拳下去，力道虽大，但玻璃完好无损，除了发出一声“惨叫”外，并未分崩离析。
　　这一下，却把来珺惊得不轻，当即愣在原地，又惊又惧——白木青这是在干什么？怎么突然生出暴力行为？
　　她不禁怀疑，外面那人到底是不是白木青？或者大楼内是不是爆发了病毒，人变异成了丧尸，见着活人就扑？
　　心里存疑，来珺没再向前，而是往后退去，退到了角落里，和门构成对角线的最远距离。她挥了挥手，试图引起白木青的注意，但对方却并没看她，眼神直勾勾落在门上，异常专注，到了偏执的地步。
　　巨响之后，有少顷的寂静，白木青见玻璃不碎，抬手又开始砸起来，这次没有间断，一拳挨着一拳，筋骨和玻璃撞击，声声结实，在楼道中跌宕开来。
　　不久，其他人便闻声赶来，对面房间里的顾征明和詹平、二楼在值班的田双、惊醒的易双全、薛沉、薛可愿、朱皓和宋一倩，最后三楼的徐洁，都一脸病恹地晃了下来，聚集到保安室门口。
　　可是众人齐聚后，并未影响白木青的疯狂，她的双眼中仿佛蒙了层翳，视线受阻，看不见周遭，眼里只有那扇紧锁的房门，而她所有的心愿就是破门而入。
　　众人见状，都不知发生了什么事，甚至过于迷惑，都怀疑是自己记忆断了片——为什么来珺会在保安室里？为什么门会锁住？为什么白木青会砸门？她俩不是形影不离的亲姐妹吗，为什么一夜之间反目成仇？
　　是又有什么线索了吗？又怀疑来珺是凶手了？
　　不过众人的询问无济于事，白木青失聪了一般，没有理会任何问题。她不知哪儿来的气力，一拳拳砸在门上，指节见红，保安室的门墙震动，连带着一层楼都窣窣发颤，好像要訇然倒塌。
　　来珺双手握紧，身体紧绷，贴在角落之中。她双眼干涩，死死盯着外面的动作，每一次震动，都带着她的心脏一起抖动，快要吸不上气。
　　“阿青，你在干什么！你这么会受伤的！”
　　隔着玻璃门，来珺的声音依然清晰，但不久就淹没在了撞击之中，白木青没有理会，好像真的失去了意识，变成了具行尸走肉，专破房门，专吃活人。
　　走廊上的几个人，围观了须臾，因为搞不清情况，都不知该拦住白木青，还是该上前一起砸门。他们正犹豫之际，白木青又一拳下去，骨关节发出了脆响，是损伤的信号，她右手一软，落在门上的拳头，散开成了五指，有气无力地垂了下去。
　　来珺心里一紧，之后又是一松，紧是为那一声脆响，松是为脆响之后的安静，总归是消停下来，恢复了正常。
　　但她还没开口，却见白木青换了操作，放下了手，抬起了脚，对着门下方就是一踹，之前的拳击，是骨肉和玻璃相撞，响声虽大，但并不刺耳。但这次直接开踹，响声猛烈，震天动地，能让人头皮发麻，脊背发楚。
　　朱皓和顾征明他们见了，心惊胆战，犹豫着要不要上前绑住白木青，毕竟这踹法太过暴力，没个血海深仇，还真踹不出来。担心真的入内后，两人正面碰撞，一个控制不住，会出人命。
　　来珺双眼圆睁，她没再说话，也没再动作，在那一瞬间，大脑仿佛处于宕机状态，无任何思考，也没有任何情绪波动，连血压和心率都变得微乎其微。
　　她出现了极端的“僵直状态”，甚至感觉不到害怕。
　　室外，众人的劝阻无效，白木青又一脚下去，房门惨遭破开，猛砸在墙面之上，玻璃终于炸响，裂纹爬满了门体，满目疮痍
　　见门开启，白木青的神色一动，眼珠在眼眶中游移了几下，之前锁在目中的偏执，减弱淡了几分，转而浮上了惊奇。她抬眼看向角落，迈步走了进去，保安室不大，没几步便走到了底，停了下来。
　　众人呼吸一滞，快要喊叫出来，刚刚被白木青甩开的朱皓，扶着门框站稳，几欲冲进去阻拦。
　　但白木青没说话，也没动作，只是站在来珺面前，安静地凝视她，眉目认真。
　　没有深仇大恨，也没有百般询问，只有无声的对视。
　　来珺看进她的瞳孔里，只见灯光敛聚，残存着偏执，但更多的是压抑的惊喜，让眸光都璀亮了几分，神色温柔。
　　来珺哭了，泪水顺着她的脸颊滑落，双目变成了泉眼，泪水像是溪流，源源不断地冒出，在脸颊上划出了两道水流，久久不见干涸。
　　白木青开始慌乱，眼中的惊喜化为了茫然，手脚都不知该怎么放。她转头张望，看清了周围的布设，看清了门外的众人，看清了这座围楼。像是回了魂一般，想伸手抱住来珺，抬起后虚虚一扶，又收了回去，手指在空中无措地张合。
　　“我吓到你了吗？对不起，是我吓到你了吗？”
　　来珺没答话，只是沉默地流泪。鼻腔被堵了住，气息不足，她的嘴角不自觉地咧开，有细微的抽泣声。这是她表情运动最大的一次，不仅惊诧了白木青，还惊诧了室外的众人，都屏息凝视看向她，连安慰都不知如何开口。
　　眼中泪水层积，来珺看向白木青，见她的影子都碎了好几层，像神世中的幻影，似真似假，分离又组合，碎化又粘并，分分合合，但总归还是那张脸，那个人。
　　又一次抽气，冷空气从喉部直入胸膛，泠得她身子一颤。
　　她不知道自己为什么会哭，也不知道为什么会哭得这么认真。
　　她刚刚看见白木青在房门外，看见她无法入内，看见她歇斯底里，看见她疯狂砸门，看见她弄伤了自己，最后看见她走了进来，站在了自己面前。
　　为什么会哭呢？
　　为什么会哭得浑身发颤呢？
　　作者有话要说：


第110章 
　　和以往不同这次众人了解到实情之后，都说不出是什么情绪：有害怕和惊惧，因为闫明鑫的遇害；也有疑惑和不解比如顾征明忽然晕倒；还有莫名其妙比如白木青突然砸门，进去后又啥也不做一个劲道歉。
　　和来珺道歉没错但似乎更应该跟门道歉。
　　它做错了什么，要受到这种待遇？
　　最后白木青只得给了个解释，说这几天接连失事她神经紧张，和来珺分开行动，本就担心她的安危，下来找人发现保安室门无法打开，怕暗室就在里面凶手忽然冒出来害人，所以才急于入内，把门给破了。
　　白木青给了解释但来珺并没有解释的意思，止住泪水后又恢复往日的面如冰霜表情减淡为零。
　　理清这一连串事故后众人又坐回到244房间身心俱疲还怀疑人生。
　　来珺虽然表情为零但“怀疑人生”的落差感一点也不弱。她原本以为，经过这一晚的意外，虽说不能逮出真凶，但至少能缩小嫌疑范围，让“大海捞针”变成“瓮中之鳖”，但没想到绕了一圈回来，来了个“原地踏步”——闫明鑫虽然遇害，但并未能指明凶手的身份。
　　这一晚，八点四十分，顾征明和闫明鑫作为嫌疑人，被束缚在247房间，但顾征明突然晕倒，田双本来不想处理，就让他在沙发上瘫着凉快，但徐洁据理力争，硬是从田双那儿争来了人权，把顾征明扶回到124房间服药和休息。
　　之后便是八点五十五分，来珺来到247门口，准备接班时，发现闫明鑫已经命丧黄泉，成了第三名受害者。
　　这中间有十五分钟的时间空白，若徐洁一直在124陪着顾征明，或者詹平提早来和田双一起巡楼，那他们四人的嫌疑都可以排除。但事实是，在这十五分钟的关键时间里，所有人都是“光杆司令”，包括来珺和白木青，没有做证人，没有目击者，嫌疑不降反升。
　　众人再次聚集在245房间时，面色的难看程度，已经达到顶峰，就差在脑门贴张字符，写上：心如死灰。
　　易双全看完闫明鑫的尸体，就在原位坐着，眼皮都不抬一下，比木桩还呆滞，来珺瞅了他好几眼，都想伸手戳他，看他是不是受不了刺激，已经原地心衰而亡。
　　薛沉一家到得整整齐齐，来珺不动声色地观察，薛沉、薛可愿和朱皓，见到闫明鑫的尸体后，神色皆是震惊，不过深浅度不同，最为吃惊的是薛沉，他似乎和田双、詹平一样，误以为闫明鑫是凶手，见她被绑，估计晚上睡觉都香了个八度，没想到一睁眼，准凶手成了惨死人。
　　接下来是朱皓，直摇头，一个劲地问怎么回事，一层楼，七个房间，两个大活人看守，还能把人给看死？
　　这凶手是会隔山打牛吗？
　　最后是薛可愿，三人中最为淡定的一位，她似乎知道凶杀案还会继续，得知有人遇害后，眉头微皱，目光在众人身上逡巡了一圈，又敛了下去。
　　之前众人聚在一起，分析得热火朝天，但现在聚在一起，只能比比谁更绝望，连讨论的欲望都落空。绝望之中，田双的烦躁更盛，一抬眼，见着坐对面的徐洁，再度掐了起来。
　　“你特么怎么回事！我说让他在房间里休息，你非要扶他下去，下去就下去吧，你特么还单飞了，回自己房间去潇洒了，我告诉你，这次闫明鑫的死，你得负全责！”
　　徐洁的头还在疼，本来撑着脑袋揉着额，听到这一句，不甘示弱，直接喷了回去。
　　“我负全责？大哥，若不是你非把顾叔和明鑫绑起来，会出这事儿吗？顾叔晕倒了你不让他休息！我头疼你不让我吃药！明鑫想自由活动一下，你非要绑她一整晚，中途还跑开了，留她一个人在房里面！”
　　“顾征明要休息，在2467着就行了呀，如果不是你非要扶他走，我就算离开了，你也可以看着呀，闫明鑫也不会死啊！”
　　“让顾叔在247休息？你说得美，他晕倒后好不容醒来了，没有药吃，你还一直在旁边叽叽喳喳、叽叽喳喳，问他是不是装的，是不是在博同情，我要不扶他走，他能休息得了吗？”
　　“好，您心疼他老人家，舍不得被我念叨，您把他扶回自己房间休息，我答应了，我同意了，我还把你们送到楼梯口了！但您不是关心他同情他吗？您好歹也一路陪着他啊，怎么一送回去就溜了呢？您溜了干嘛？是不是跑回二楼来伺机下手了？”
　　“不不不，您太抬举我了，我可没那个能耐！我这几天就没睡个好觉，头疼得快炸了，连刀都拿不稳，比不上您精力旺盛、经久不衰，肯定是您下的手吧，不然怎么在二楼巡逻得好好的，跑到三楼去转悠了呢？”
　　“……”
　　两个人的措辞越来越客气，但是锋芒却越来越尖锐，最后就差指着对方的鼻子，笑着宣布：您就是那位牲口不如的杀人凶手吧？
　　其他人本来就心烦意乱，听他俩吵架，恨不能直接绑了扔出去。白木青倒是听得津津有味，目光在两人之间游转，想鼓励他俩多怼几句。因为暴怒之时，最容易口不择言，也最容易直言不讳，没准就一个不小心，完成了狼人自爆。
　　最后两人互相问候得差不多了，白木青开了口，帮忙做了总结：“总而言之，你们都不相信对方的说辞对不对？”
　　田双点头：“对，谁知道她是真的去了三楼，还是溜回了二楼！”
　　徐洁一翻白眼；“对，谁知道他是真的在三楼巡查，还是在二楼247房间里下手！”
　　白木青点头，对他们的怀疑照单全收，不过最后目光扫向了所有人，面向集体。
　　“各位，现在情况是这样，从246房间只剩闫明鑫开始，到我妹妹去247房间接班，这中间大约有十五分钟的空白期，我们当中没有任何一个人有不在场证明。”
　　薛沉肥硕的脸颊上，连疑惑都变得厚重起来，犹豫着举了手。
　　“不对啊，我们三个是住一起的，我睡在卧室，可愿和小皓睡在客厅，可以互相作证的呀！”
　　他话说完，白木青故意等了片刻，见朱皓和薛可愿互相对视了一眼，没有帮腔，便越发吃准了情况，淡淡扬了扬嘴角，并无笑意。
　　“薛叔，你们三个晚上都睡熟了吧？”
　　“是啊，但是如果有人起来，肯定会醒的吧。”
　　“第一 ，事实证明，我们这位凶手的静音水平，可谓是非同一般，能悄无声息地杀人，我相信若他半夜起身不被发现，应该也不是什么难事；第二，亲属之间的证词，一般不作数，本条规则，也适用于我和我妹妹。”
　　白木青这几天没怎么打理头发，一头长发随意飘散，她抬手一抓，将额前的一缕拂到了脑后，抓出了个狂野“大背头”。
　　说完，她还故意瞥了田双一眼，表示：如你所愿，我和我妹不能互相作证，现在全员皆“恶人”，慢慢查吧。
　　宋一倩最近精神状态不佳，一直没怎么说话，不过听了这番的结论，原来那个拚命三倩又回来了。
　　“那现在怎么办呀！我们不能这么耗着，必须得有个结果啊！”说着，她身子往前倾倒，揪住了来珺的衣袖，红了眼白，白了利牙。
　　“你之前答应过我们的，要找出杀死田甜的凶手，你答应过的！”
　　白木青胳膊一伸，拂开了宋一倩的利爪，握住来珺的手往回放，“您放心，我们现在不止是找杀死田甜的凶手，还有绑架管姨、杀死周姨和闫明鑫的凶手。”
　　“田甜不仅遇害了，她还失踪了，你们不仅要找到凶手，还得找到她啊！”
　　白木青知道宋一倩太急，急得忘了因果关联——找到了凶手，也就得知了尸体的下落，这都是一回事，是所有人的当务之急。
　　不过她还没说话，詹平脸色发青，腾地站了起来，迳直往244房间走去，没多久，他大骂了一声，就站在门口，气急败坏地捶门：“我妈的尸体也不见了，不见了！”
　　……
　　不知是不是接二连三的刺激，已经麻木了众人的神经。得知这个变故时，除了詹平之外，其他人几乎没什么反应——毕竟他们才得知死了个活人，又目睹了白木青的暴力行为，此刻不过少了具尸体，正常得很。
　　不过淡定归淡定，大家还是表达了同情，安抚詹平，请他稍安勿躁。
　　大仇当前，大家再一次团结起来，最后注意力集中在一个问题上：
　　凶手为什么要偷走尸体？
　　最开始田甜的尸体被偷，大家猜测凶手是个恋尸癖；接着在周英自的尸体上发现针眼，来珺猜测，凶手是怕注射麻药被发现。
　　但若真是如此，给被害人注射麻药的事已经败露，凶手为什么还要偷走尸体呢？
　　难道另有其因？
　　大家围坐在方桌旁，脸色惨成一片，眉头锁成一串，讨论了良久，都没个准确意见。
　　最后易双全摇了摇头，经过几天的高强度体力劳动，他的气色反而恢复了些，但神色依旧阴影重重。
　　“许是为了避免留下犯罪证据，我听说找不到尸体，并不能定罪，凶手可能是想销毁犯罪证据，就算楼栋大门打开，警察入内，也不能拿他怎么样。”
　　他语音疲软，但语气认真，听得旁人倒吸一口凉气。
　　来珺瞅了易双全一眼，留心到了他的变化。
　　她们入楼之初，易双全虽然受了伤，但心态还算乐观，一心坚信管华还活着，发动大家寻找，积极寻楼。
　　但这么几天过去，活不见人死不见尸，他的神色越发阴郁，似乎逐渐意识到了一件事情：管华可能已经丧命。
　　比如这次的发言，认为凶手销毁了尸体，是不是就包括管华在内呢？
　　来珺顺着他的思路往下走：“你的意思是，凶手处理了尸体？”
　　薛可愿一听，眸光变锐利，经过镜片一折射，更加精冷，“也许凶手熟悉人体构造，把尸体给碎解了，藏在了不起眼的地方，又或者是凶手有某些渠道，能接触到一些溶剂，可以把尸体溶解，冲进了下水道里。”
　　她虽然是在分析，但引起了在座众人的强烈不适，尤其是田双、宋一倩和詹平，忍了好几忍，才没开口让她闭嘴。
　　来珺喜欢冷静理智的人，所以对薛可愿有些好感，此刻无声地打量她，静静欣赏。
　　见来珺没说话，白木青便指了出来：“这两种方法，确实可以销毁尸体，但不管是哪一种，都不太可能。首先是碎尸，碎尸会发出较大的声响，搜楼时我们都在一起，凶手只有在休息时段，才可能单独行事。不过休息时，大楼里过于安静，动静一大就容易引起怀疑，所以凶手不可能通过物理手段分解尸体。接着是化学手段，溶剂溶解，确实有强酸强碱可以溶解人体组织，但这至少要经过十几个小时，而且并不能溶解干净，期间会发出浓烈的气味，我们只要经过就能发现。”
　　詹平一听，立马附和起来：“对，这几天我们上上下下都跑遍了，没有闻到任何异样气息，连血腥味都没有。在没有密闭空间的情况下，如果要碎尸，估计整栋大楼都能闻见！”
　　薛可愿目光扫掠，瞥向一边，“那就不知道，这位凶手是不是会其他专业手段了。”
　　来珺：“你怀疑凶手是专业人士？哪方面的专业？”
　　“我只是觉得，不管是袭击受害者，还是事后逃离、偷走尸体，都太过灵活和熟练，凶手一定体力过人，而且善于利用他的体力。”
　　来珺盯着桌面，凝神了半晌。薛可愿这话，提示性很明显：体力过人，还善于利用，那便指向男性、特殊职业的男性，比如警察、军人、健身教练，或是保安。
　　她眸光挪动，依次扫向了在场的男性：朱皓……詹平……田双……易双全……顾征明……薛沉……
　　看起来谁都有可能，但谁都不太像。
　　来珺没多思虑，站起了身来，满面平静。之前控制不住眼泪时，她脆弱若白纸一片，但眼泪一旦止住，她就是一台没有表情的分析仪，只动脑子，不动感情。
　　“走吧，继续搜楼，既然尸体没发被销毁，就还在这座大楼之内。”
　　……
　　这一次，在来珺和白木青的倡导之下，众人放下芥蒂，抛开怀疑，组成了全栋搜楼统一战线，都加入到搜寻大队中来，搜完之后，再一起回屋做饭。
　　11个人，众志成城，速度提了不少，在天亮之前，接近了一楼的尾声。
　　易双全住在106，位于东侧尾部，是众人的房间中，最后一个接受检查的。
　　来珺和白木青，之前来过这间房，印象深刻，记得里面满是夫妻二人的气息，比如成双的棉拖鞋、落地衣架上的女士棉袄、杂物桌上的针线塑料篮，目之所及，全是管华。她人虽不明行踪，但这屋内的一切，都染上了她的气息，提示她的存在。
　　也因为这一层关系，众人搜房时，手脚都不自觉放轻，怕磕着碰着了管华的东西，那些东西看着平常，却很可能是她的遗物，坏一件就少一件。
　　来珺一路搜到了卧室，见床头上画着一幅画，乍一看是幅风景画，白云青山，天朗气清。但再看一眼，便能发现人活动的痕迹：规划的花圃、种植的果园、农家小舍，连绕舍的河流，都漂着满载花篮的木筏。
　　来珺站在画前，忍不住仔细打量，床头挂装饰画并不奇怪，但这幅画手工痕迹明显，很可能出自房主之手。
　　没多久，白木青同易双全也走了进来，因为是自己屋，易双全便没有参与，由着他们搜查，他见来珺好奇床头挂画，便拿出了主人的热情，开始介绍。
　　“这是我太太的作品，她之前毕业于艺术学院，虽然后来转了行，但画画的爱好一直没忘，经常拿着画板出去写生，这幅画就是她在顶楼，照着远处的小山村画的。”
　　白木青来了兴趣，欣赏得更为认真，之前管华在她们心中，就两个词：病人，失踪。虽然标签明确，但总归少了活人的气息，但现在见了作品，在脑海中勾画她的模样，感觉亲近了不少。
　　易双全见她俩看得认真，忽然又伤感起来，眉头一耷拉，老态尽显。
　　“15日那天下午，我太太说想去看看小山村的日落，便到顶楼去了，但没想到一去之后，到现在都还没回来。”
　　来珺和白木青进来时，通往顶楼的门就已经锁住，无法出入。不过好在有这副画存在，揭示了楼后的风景，让她俩得以脑补一下周围的环境。
　　徐洁找到了门边，见了这卧室里的赏画三人组，忍不住敲门提醒。
　　“三位，你们是怀疑人被藏在了这画里，还是这画是个机关，一按就开呢？”
　　说着，她上前摸了摸画作，没琢磨到什么机关，又挂了回去。但下床的时候，一个重心不稳，摔了下来，头嗑着了床头柜，还好没嗑出血。
　　易双全想去扶，徐洁倒先道上歉了：“不好意思，太饿了，胳膊腿儿都不听使唤。”
　　外面的薛可愿听了她的话，忍不住提议：“是啊，去吃饭吧，空腹劳动18个小时了，到极限了。”
　　说完，她便扶住了薛沉，让他先坐。其实搜楼时，偶尔会翻到食物，比如火腿肠、面包等，众人都会拆开一扫而光，但吃下去的食物，就如同吸入的空气，鼻子一张一合就没了，完全不抵饿，动两下就缺糖缺水缺能量，还饥寒交迫。
　　还是得做顿热的，不然胃都跟着一起冻得慌。
　　……
　　吃完饭，众人还是按照之前的安排，在各自房间中睡觉，但值班人员换了一波，田双和詹平消耗得太久，需要休息，来珺便安排了朱皓、易双全、徐洁值班，最后一个名额，她本来还是想自己上，但白木青据理力争，硬是抢去了名额，扛起安保小分队队长的大旗。
　　这次的巡逻，除了谨防凶手外出动作外，还要看守闫明鑫的尸体，她的尸体被存放在247房间，原来的房主不在，也就没有钥匙，所以从外面无法上锁，只能由值班人员看守，毕竟没有谁愿意和尸体同睡一个房间。
　　这次值班，白木青和朱皓来第一班。
　　为了节省体力，朱皓在247门口看守尸体，而白木青在楼层里巡逻。初次上任，白安保也有三把火，在走廊间挺胸抬头，还有些激动，瞅着那七间小屋，就像瞅着七个熟睡的婴儿，等着她这个护士来守候。
　　不过没激动多久，她便蔫了下去，到底是大活人，长期不休息，困意上涌，从头脑蔓延至四肢，脚步都变得疲软。朱皓见了，抬手招呼她，示意两人换一下位置，由他来巡逻。
　　白木青本来只想靠一下，等回血后再接再厉，不过见朱皓精神劲儿不错，便恭敬不如从命。她刚走回247门口，耳朵一动，捕捉到了异常——身后的某个房门开了，发出了吱呀一声轻吟，好像里面有人，正在往外面偷窥。
　　作者有话要说：
　　不知道大家还记得第44章的“小白宰鸡”吗？
　　要宰一只整鸡，动静非常之大，如果换作是人，动静只会更大~


第111章 
　　白木青的身子一激灵示意朱皓别做声，接着便闪进了247房内，还顺带拉上了房门。
　　她就贴在门上聆听室外的动静。
　　半晌室外终于传来脚步声，极其细微需得屏息凝听才能听到。那人似乎以为没了巡逻所有人都在熟睡，于是放心大胆地出了房门。
　　那脚步落地声第一声最为清晰，之后便逐渐减弱规律明显。白木青侧耳倾听，知道那人正往西侧走去，远离247房间。
　　脚步声远离到一定程度后，白木青拉开了门，探出了半边脑袋露出了左边眼珠，往走廊中看去。
　　目前是白天，阳光虽然熹弱但足以勾出轮廓，展露细节。
　　白木青视力不错看上一眼便认了出来那是徐洁衣着完整头发整扎脚步有致像是特意洗漱了一番早就做好出门的准备。
　　见是徐洁，白木青有片刻怔愣，因为第二批的值班小组，是徐洁和易双全，在中午十二点十分，他们会在247门口进行接班。
　　白木青打开手机看了一眼：十点五十。她没记错，这距离众人睡下，才过了不到两个小时，徐洁就算上班积极，乐于打工，也不至于提前一个小时就出来巡逻。
　　白木青蹙起了眉头，目光追随对方的身影。
　　她发现，徐洁打开了一间房门，走了进去，但白木青并未慌张，那间应该是空房，目前无人居住，没有活人存在。
　　过了一分多钟，徐洁从房内出来，紧接着走到下一间房门前，拧动把手，走入其中，重复之前的步骤。
　　就这样，白木青观察到，她在空房之中进进出出，既没有发出什么声响，出来时也没带什么东西，不知到底在做什么。
　　朱皓见白木青屏息凝视，一副监听的模样，自己也紧张起来，憋了半晌，还是忍不住做了声。
　　“小白，她在干什么？”
　　白木青一眨眼，干脆直接把门打开，示意他可以自行观看。朱皓往外一望，同样疑惑满面，“诶，是该换班了吗……不是，她记错时间了吧？”
　　白木青摇了摇头，“麻烦你在这里看守一下，我去看看。”
　　徐洁还在继续“巡房”，在房间里进出。甚至因为过于专注，她居然都没察觉，身后有两双眼睛盯着她看，盯得来眼珠子都快发出报警信号。
　　这次，徐洁从225房间出来时，看到站在门前的白木青，面色微微一变，眼眸一闪，像是灵魂归了窍，总算回过了神来。
　　“你为什么会在这里？”
　　白木青没笑，“因为我在巡楼，看到有异常情况，就过来了。”
　　徐洁回头看了一圈室内，再次确认了一遍，“这个房间，没有异常。”
　　“有，”白木青用眼神指向了她，“你不就是异常吗？”
　　徐洁皱起了眉头，疑惑爬满了脸，她又打量了一圈周围，半是思索半是迷茫。但白木青感觉，她并没有在观察房间，而是在寻找说辞。
　　“我也在巡视呀，因为这次我是值班人员，也得负起责任，巡视一下楼栋。”
　　“第一，现在没有到你值班的点，应该由我和朱皓负责；第二，我们值班的任务，是在走廊里巡视，保护住户的安全，并且确保休息时段没有人出来，擅自活动。”
　　说着，白木青目光一扫，“但是你在这些空房里进出，居然都没察觉到我和朱皓的动静，可真不像在值班啊。”
　　倒像是在检查，平时大家一起搜楼时的检查。
　　难道是在找什么东西吗？
　　徐洁被白木青问得不自在，她平日里自带的理直气壮，变成了理歪气短，说话都泛着急促。
　　“其实我知道你和朱皓在那边，也察觉到了你们的动静。我睡不着，想早点出来帮忙，那边有你们巡逻，不需要我操心，我就想把这栋楼的房间查看一遍。”
　　“为什么要查看房间？”
　　“因为……因为……昨天明鑫被害后，周阿姨的尸体失踪了……我有种预感，尸体很有可能就藏在这附近的房间。”
　　“为什么会在附近？”
　　“因为……空白时间就15分钟，凶手要完成杀人和偷尸两项任务，那么尸体就不可能挪动很远，只能藏在这附近。”
　　听她这么一说，白木青沉默下来：昨天晚上，詹平本来在244为周英自守灵，之后回245睡了一觉，但醒来之后，就出了凶杀案，接着是她下去找来珺，出现了“暴力砸门”事件，吸引了众人前去。
　　最后众人返回二楼开会，詹平去查看，才发现尸体不见了。
　　这其间，有两个作案时间点，一是闫明鑫遇害的那十几分钟，二楼处于无人看守的状态；还有一个，便是众人聚集在保安室外，二楼也出现了无人留意的空白期。
　　白木青当时光顾着破门，没注意住户赶来的顺序，那其中最后一个赶到的人，便有偷尸的嫌疑。
　　想到了这一点，她不想和徐洁多说，果断结了尾：“你的怀疑有一定合理性，不过我们定过规矩，除了集体搜查之外，个人不能单独活动。你如果想帮忙，就替了我的班，在走廊里巡视。”
　　……
　　完成了交接，白木青抽身回了241房间，一进屋，来珺就有了反应，打开卧室的灯，半支起身子，长发垂落在枕间。
　　“有新发现了对吗？”
　　现在时间不对，白木青提前回房，来珺第一反应就是：完了，非死即伤，又有人出事了。
　　白木青把凳子拉到床边，态度淡定，但眉目认真，用面部表情告诉她：没事，事情不大，但细思恐极。
　　来珺掀开被子，从床上坐起，双手折到脑后，把长发一绾，展露出办公时专用的精致下颌线。
　　“昨晚我破门的时候，住户都被吸引了过去，你还记得最后到达的是谁吗？”
　　“我没注意，但我知道朱皓一家和詹平不是最后，他们开口劝过你。”来珺用指尖绷着发绳，扎完了最后一圈。
　　“她果然又到得迟。”
　　“是徐洁吧？”来珺一听就知道指谁，“嫌疑已经超标了吗？”
　　说着，她取出记录本，上面记着每个人的背景、活动路径以及嫌疑点。谁都有嫌疑，疑得千奇百怪。但嫌疑人人有，千万不能多。多了之后，量变产生质变，就能从嫌疑人，直接跃升为凶手，百分之十变成了百分之百。
　　见来珺拿出了“记仇小本”，白木青便不客气，开始抖搂徐洁的疑点。
　　“刚刚我值班，看见徐洁出来了，她头发梳得整齐，像是没睡，出来之后，就在空房之间进出，而且非常专注，好像丝毫没注意到我和朱皓的动静。之后我过去当面问她，她说在寻找周英自的尸体，怀疑时间有限，凶手不可能把尸体背得太远，应该就藏在这附近。”
　　来珺边听边记，很快抓出了疑点。
　　“所以你怀疑，徐洁昨天到得晚，可能是趁大家都下到一楼，二楼无人看守时，把尸体移动了。今晚去搜房，是去查看尸体，想再次移动？”
　　“对，可能因为时间紧迫，她移动得过于匆忙，忘记了门牌号，现在只有一间一间地看。不过……”
　　白木青又摇了摇头，“不过嘛，她的状态很奇怪，太过……明目张胆，好像都不怕被我们发现，倒像是真的问心无愧，不过被我问话时，她又开始慌乱……总之状态非常矛盾，在嫌疑的边缘进进出出，我一时还看不透她。”
　　来珺摸了摸下巴，一同琢磨了半晌，琢磨不出个可能性，索性另起了个话头。
　　“其实先不论她的状态，光从事实来看，她的嫌疑实在不小。从第一个凶杀开始，她就被认定为嫌疑人——因为当时到得太快，最先一批赶去了现场，像是潜伏在周围；接下来是周英自的死，闫明鑫的嫌疑超过了她，从而把众人的注意力都转移了过去，但现在证明，闫明鑫不是凶手；接下来是闫明鑫的死，徐洁其实有一定的责任，首先是她执意要带顾征明回一楼房间，回去之后，她又到三楼去拿药，造成了二楼的巡逻空缺，给了凶杀案发生了机会。
　　“最后便是周英自尸体的失踪，有两个作案时间，一是闫明鑫遇害的那十几分钟，还有一个便是你砸门的那十几分钟，而如果是后者，徐洁昨晚来得很迟，嫌疑也就更大了，可能是因为搬运尸体，才耗费了时间。”
　　白木青听她分析得头头是道，忍不住点头，最后还帮忙总结了一句：“徐洁这人，看着光明磊落，实则疑点傍身，要么是个绝佳的好人，要么是个绝佳的演员。”
　　来珺在小本本上，为徐洁添上了浓墨重彩的几笔，让她再次位居嫌疑人榜榜首。
　　白木青瞥见了，若有所思：“虽然咱们心里有数，但似乎不太适合公开审问，闫明鑫就是前车之鉴，田双和詹平，这两家一点就着，要是再把徐洁绑起来，很容易出事。”
　　来珺没抬头，眼神就顺势滑落了下去，“对，所以这一次，我们要掌握实锤，要绑就绑真凶。”
　　“你是指？”
　　来珺抬起了眸子，眸亮瞳深：“阿青，你觉得死去的这三个人，都有什么共同特点？”
　　白木青细细思索，最后有些犹豫：“从田甜，到周英自，下到9岁女童，上到50岁老母，有病患，有健康人士，唯一的共同点，大约就是她们都是女性？”
　　“嗯对，而且她们被杀害时，都是在独处的时候，所以我在想，这位凶手可能知道干不过青壮年男性，所以专挑独身的女性下手，下一个受害者，很可能也是女性。”
　　“女性的话，咱们楼里面，只剩下徐洁、薛可愿，还有我和你了，独身的话，只有徐洁符合。”
　　来珺瞅了眼徐洁的大名，面色不明，“她现在是头号嫌疑人，暂时排除。而薛可愿有朱皓和薛沉保护，不太容易出事，最后就只剩下你和我了。”
　　白木青听她用词诡异，不禁头皮发凉，“珺子，你想干什么？”
　　来珺把本子合上，字音咬得轻稳，“我们两个分开吧，给凶手制造一些下手的机会。”


第112章 
　　来珺的这个提议着实让白木青吃了一惊，不过她也知道，这是来珺的个人风格——真的猛士敢于面对惨淡的局面并且以身试险，把真凶引诱出来。
　　吃完惊后白木青接受了提议甚至逐渐觉得，这提议还相当不错——其实最理想的状态就是凶手盯上了她俩，来个自投罗网连推理分析的力气都省了。
　　“也行，不过凶手会找上我们吗？”白木青对于自己的“被害性”，还有些不自信。她有股错觉，就算整栋楼的人都死光了，她俩还□□地活着。
　　“原本我也认为凶手只杀有纠葛和联系之人，但现在就三个死者的情况来看，他是无差别杀人谁好下手，就对谁下手这样一来我俩就有了入围条件。”
　　来珺说这话时话语从齿间缓缓流出平淡得没有一丝起伏仿佛不是在讨论以身试险而是在商量一个选秀节目还是个压根没兴趣，只是去走个过场的节目。
　　“行，”白木青一举承应，“之前我们没有条件，现在就给凶手创造条件，让她盯上我。”
　　来珺瞅了她一眼，目色不悦，无声地提醒：年轻人，要认清现实，摆正位置，不要抢领导的风头！
　　她清了清嗓子，郑重宣布了计划：“我们这次的目的，就是把凶手的注意力，吸引到我身上来，引诱他出手。”
　　白木青一听，嘴角耷拉，眸光紧皱，投射出了地铁老人看手机的眼神。
　　“珺子啊，不是我尊重你老板的身份，只是诱导凶手下手，虽然可以引出凶手，但也有一定的危险性，这个诱饵就像是便衣女警察一样，人虽然貌美如花，但是同时得身手敏捷、反应迅速、随机应变，才能把犯罪分子一举拿下。”
　　来珺眉头一挑，问出了陈述语气的反问句：“你觉得我是反应不行，不够敏捷，还是不能随机应变？”
　　在灵魂提问下，白木青战略性清嗓，还手握铁拳，放在口下咳嗽了两声，咳出了老领导发言前的端庄。
　　“我不是说你不行，而是说……我可能比你更适合：身手敏捷、反应迅速、随机应变，还有貌美如花，这些特点我都有。你虽然思维和品质一流，但在身手上，还差了一丢丢，我觉得我更合适。”
　　来珺之前本来决定，对待女友候选人，要走温柔宠溺路线，但面对这没脸没皮式的自信，还是忍不住换了风格。
　　“论体力，你确实比我强，但也只是强在你比我抗打，要是凶手真的用刀，咱俩咽气的时间差，完全可以忽略不计。而且你说我看起来体力不行、杠不住攻击，我要的就是这个效果——女性、独身、没有战斗力，我不就是整栋楼最合适的受害者了吗？”
　　不得不说，来珺这一波逻辑清晰完整，直击真理，白木青想开口反驳，都找不到落口点。
　　一般情况下，对于她的英明决定，白木青都坚定支持、果断站队，不管是看在钱的面子上，还是感情的份上。但这次的提议，她犹豫了多时，忍不住从长计议。
　　“珺子，你知道我们如果受伤，是真的会死的吧？”
　　来珺看向她，眼神中反而带着欣慰，给她点了个赞：真不错，现在连神经世界的生存规律都摸清了！
　　现在这座大楼，虽然是易双全大脑中的迷境，她和白木青，虽然是意识场的形式，但是若她俩受伤，会对现实世界造成影响。因为受伤之后，返回本尊大脑的意识场将不再完整，导致出现功能障碍，比如记忆能力减退、认知阻塞、肢体活动不畅，最严重的情况，便是意识场死在这栋楼里，再也出不去，现实中的□□，也就只是一具□□，有心跳、有脉搏、有血压，但是永远没了意识。
　　现实版的行尸走肉。
　　来珺作为一名从业两年多的意识师，对这一点再熟悉不过，但是现在已经到了紧急关头，她算了一下时间，进入这栋大楼已经有三天，根据内外时间差，现实中，已经过去了6个小时，以管华身患重病的身体素质，每一分钟都弥足关键，要是耗得太久，他们发的就不是“寻人启事”，而是“尸体认领”。
　　来珺不得不承认，她有些着急，凶手已经严重损耗了她的耐心，逼得她兵行险招，阻止人再一个接一个死下去！
　　“珺子，你的意思我都懂，但是前提是我们得活着出去，把管华的消息带给警方，咱们如果凉在这里了，那就是一尸三命啊。我虽然算是个新人，但在神经世界里的实力，你是见识过的，就算遇到“穷凶极恶”的险境，也能化险为夷。”
　　来珺将她上下打量了一遍，她原来还一直以为，在意识领域，白木青强而不自知，现在看来，还是挺有自信的嘛，都能口出狂言，把穷凶化为夷了。
　　半晌，她的目光落在了白木青的右手之上，那双手指节细长，甲盖淡粉，但只见指甲粉，不见月牙白。来珺知道，这是营养不良的表现，也符合白木青的身份特征——穷，穷得来缺钙、缺铁、缺锌，把月牙都给缺没了。
　　这只手不仅营养不良，还“缺胳膊少腿儿”，有两根指头不能动——若意识场在神经世界里受伤，会影响现实中的身体，其中一项就包括，身体某部位不能正常活动。
　　来珺想：她可能也不是特别厉害吧，不是每一场穷凶，都能化作平夷。
　　既然不是特别厉害，那就不能让萌新上场。
　　最终，来珺发挥了老板的淫威，力压白木青，拿下了“凶杀案诱饵”一角，连视镜都免了，当天便直接开演。
　　中午12点，大楼内的住户昼夜颠倒，正睡得苦甜，再次被吵闹声惊醒，经过这几天的魔鬼训练，都练出了速度，练出了水平，不到五分钟，就聚集在了241门前，围观战况。
　　房间内，白木青死命拽着来珺，想要把她往外拖，而来珺还穿着毛线衣，风衣披在肩上，摇摇欲坠，双手扒住墙拐角，也没空去扶衣服。
　　她俩似乎力气相当，形成了对峙之势，白木青拉不动，来珺也摆脱不了，僵持之下，似乎唯一的解决办法，就是墙壁突然塌陷，结束这场拉拽。
　　昨天晚上，众人才见识过白木青的暴力行为，这才不到二十四小时，居然又上演了拖人大戏，这次大家虽不知出了什么状况，但直接站了来珺——肯定是这姐姐又发什么癫疯，无缘无故闹腾起来。
　　来珺手都扒得发紫，快要把墙扣出血印来，身体在一点点往门边移动，体力不支，快要被白木青得逞。
　　无奈之下，她终于开口求助，一声哀嚎：“大家来帮帮忙，把她拉开呀！我实在是受不了了——”
　　这话一出，朱皓、顾征明和徐洁就扑了上来，众志成城，把白木青一举拿下，易双全还贴心地取来了绳子，准备把道具整上。
　　白木青本来还在死命挣扎，堪比一只即将下锅的家猪，挣扎得是力拔山兮气盖世，但一见绳子，立马怂了，肢体动作收敛了不少，变成了只即将被撸毛的绵羊，挣得不痛不痒。
　　来珺活动了下手腕，有意挡在易双全身前，瞪着白木青便问：“你是疯了，你值班就值班，为什么非要拉上我，我不用休息的吗？”
　　“不行，”白木青一脸偏执，目光都浇上了火，“我必须得带着你，一刻不看住你，你就会有危险的！”
　　来珺听了，有片刻失语，无声打量了她半晌，众人随她一起，给了白木青一连串的目光特写，最后得出了一致的结论——这姑娘怕是顶不住压力，突然疯了，得了被害妄想症。
　　只不过她被害妄想的对象，不是自己，而是她妹，疯癫版的“护妹狂魔”。
　　来珺长呼了口气，蹲了下来，摸了摸白木青的脑袋，顺带扒了扒她头顶的翘毛：“姐，你这两天，有什么不舒服的地方吗？”
　　白木青目光直愣愣，焦距时有时无，“有，我总是感觉有人要杀你，我得随时看着你！”
　　“你关心我，我可以理解，但我蹲个马桶你都要跟着，是不是太过了？”
　　“万一马桶里有机关呢？有暗室呢？”
　　来珺站了起来，捂住了脸，默哀了片刻，最后走到易双全身边：“不好意思，这次的值班，把她换成我吧，她现在的状态已经不适合值班了，得把她绑起来。”
　　包括易双全在内的众人，对她投来同情的目光，原来还以为她运气好，一直有亲姐守护，结果现在人都疯了，还要让她照顾。
　　在大伙儿的齐心协力下，来珺把白木青绑了起来，束缚在了凳子上，扔到了卧室里。
　　扔完，来珺便转身出去，但一不见她，白木青又嚷了起来，她肺活量大，一个人就是一台音箱，还设置成了最大音量的循环播放模式：
　　不要出去，有危险，你快回来，你快回来啊！我不干了，我要闹了——
　　来珺无奈，从厨房里取来了洗碗布，揉成一团，塞进了她嘴里，白木青无法发声，大楼终于回归了宁静，那立竿见影的效果，仿佛是把一台广场舞音箱静了音。
　　为了加大静音效果，来珺还把卧室门给关了上，这下白木青绝望的鼻腔哼鸣都无法传出，静得干干净净，片甲不留。
　　众人的神经过于疲惫，等这一波争端一过，回屋倒头又睡了，争分夺秒地补觉，争取不在白天猝死。
　　众人放松了下来，但来珺和白木青恢复了紧张，来珺坐在客厅里，又拿出了小本子，低头梳理思路，把这四天的搜查、以及搜集的疑点，从头到尾再梳理一遍，希望能“温故知新”，挖出深层次线索。
　　屋外吹进一阵凉风，试图拂动纸页，被来珺一指按住。她睫毛一动，将小本子装进风衣内侧口袋，走出了241房门，在走廊间巡逻起来。
　　四下安静，易双全也在巡逻，不过他时不时需要在247房内停留，看守检查闫明鑫的尸体。现在值班人员任务惨重，不仅要守护活人，还得看守尸体，少了哪一样，都足够刺激。
　　虽然巡逻完八间房，距离也不长，但来珺不敢远离241房门，毕竟白木青还在里面，她怕本来是自己做诱饵，但阴差阳错，被五花大绑的白女士，反而被凶手看上了。
　　脚步在246门前转完，她便脚尖一转，打道回府，去看看自己苦命的姐姐。
　　过了大约一个小时，来珺有些乏了，想回去坐坐，正好易双全也回了247房间，两个人算是中场休息。
　　来珺进屋后，就把房门敞开，耳听八方，以免有什么动静。
　　这个房间，木柜上有个闹钟，指针走动时，发出隆重的“滴答声”，当四下格外安静时，甚至能在房间内激起回音，像是时间逼近的脚步。
　　来珺望了眼卧室，被五花大绑的白木青，安静得不成人形，她一时间心疼起来，担心她被饿着。
　　再穷不能穷孩子，再饿不能饿女友。
　　来珺有这个觉悟，当即俯身拉开储物柜，开始翻找食物，准备投喂。
　　储物柜紧贴墙角，朝门而立，来珺弯腰翻动，随着翻找的动作，柜子里的塑料袋窸窸窣窣，响成了一片。
　　她翻找完一格，直起了身子，动作停下，窸窣声戛然而止，但是身后却传来了动静，是有鞋面落地的逼近声。
　　作者有话要说：
　　大家现在可以猜一猜凶手是谁了(*'?'*)?


第113章 
　　在那一瞬间来珺的血压飙升，立刻转过身来，看清那张面孔后她猛然一惊双唇不自觉张开，下意识想呼叫那人见了立刻朝她飞扑而来，伸手捂向她的嘴部。
　　但手指还没挨近白木青就从卧室里飞窜出来，比窜天猴还迅速兜头便将那人压倒，拉开和来珺的距离，当场阻断了下手的机会。
　　来珺还是被绊了一下，身子不稳，赶忙撑住身后的木柜以免在这关键档口摔倒。
　　地板上，白木青正和那人扭打在一起，主要是她在进攻试图将那人制服。但对方从衣服里摸出了刀具，抬手便往她的胳膊上划拉手起刀落羽绒服和毛衣瞬间皮开肉绽鹅毛飞了一地。
　　来珺瞳孔瞬间一张从木柜上抓起烧水壶抬手便准备往那人头上招呼直接拍晕了事。可白木青和那人扭打正欢力气相当，随时可能对换位置，来珺都不敢轻易下手，怕一壶下去，误杀了队友。
　　白木青自力更生，还算争气，紧攥住那人握刀的手腕，往下一按，解决完武器后，再来解决身体。
　　这下来珺提着水壶，无缝衔接上场，直上直下，对着凶手的面门就是一击，来得干脆利落，金属和鼻梁骨猛烈撞击，瞬间见了血，凶手头一歪，再没了挣扎的力气。
　　全程虽然惊险，但持续时间不足两分钟，白木青和来珺好歹是以一对二，快刀斩乱麻，麻利结束战斗。
　　不过她们这一下，再次惊醒了邻居，最先是易双全和顾征明，接着朱皓、薛沉等，都过了来，聚集在门口，目光齐刷刷落向地上的那滩人。
　　那人头发披散，鼻腔的血液四处流散，将长发和衣物浸得又腻又糊，乍一看还以为是凶杀案现场，来珺和白木青联手作了案。
　　朱皓和薛沉同时僵愣住，一脸不可置信。白木青俯腰，掰过那人的脸，拂开了头发，让那张面孔展现在众人面前，清晰可见。
　　是薛可愿，眼镜不知飞去了哪里，一脸的斯文相，被血液和乱发一装饰，不添杂乱，却更显秀弱，惹人心中生怜，自动把她归为弱势群体，受了非人的欺负。
　　朱皓急了，上前一步将白木青?了开去，查看薛可愿的伤势。
　　薛沉算是个老好人，平时得罪人的话从来不说，这次见女儿受伤，他急得直抓耳朵，却又说不出话来。
　　一晚上，连续两场变故，而且来珺和白木青都是主角，上次是她俩掐，这次又是她俩掐别人，众人看向她俩时，眼神逐渐变得不可名状。
　　“到底怎么回事？”
　　来珺放了水壶，她手腕有些扭伤，左手护右腕，活动了两下，拉过白木青的胳膊查看，发现只是毛衣炸了线，内衣破了身，但皮肉没伤着。
　　“刚刚我回屋找东西，她忽然站在我身后，被我发现后，就向我飞扑过来准备动粗，身上还带着刀，但好在被我和我姐反击了。”
　　这时，薛可愿在朱皓怀里咳嗽了一声，醒转过来，眼珠飘了几圈，之前被拍飞的魂儿，像是回了身子，恢复了神志。来珺那一下到底不狠，她只是出了点血，没伤太重，一手撑住朱皓的胳膊，站了起来。
　　之前众人看她的目光，还带着同情，但见她起身，氛围一下子削得尖锐，变成无声的对峙。
　　白木青捡起了水果刀，就差拿出物证袋收装，当做呈堂罪证。才经过激烈搏斗，她脸色本来发红，但被“心有余悸”支配着，不久便转了白，白得生硬而冷肃，似乎现在和薛可愿隔桌对坐，她能上个十大酷刑。
　　她拧着水果刀，露出了刀柄，举起来问朱皓：“这是你们房间里的水果刀吧？”
　　朱皓认出了刀柄的颜色，皱眉不语，但仍旧搀扶着薛可愿，侧身挡在她面前。
　　众人还在震惊之中，没有完全回过味来，脑子里开着回放，回忆这几天薛可愿的林林总总，查找可疑之处。
　　虽然有嫌疑在身，薛沉抓住了薛可愿，第一句还是问她有没有事，怕她被水壶打出了个三长两短。薛可愿摇了摇头，侧过了头去——她似乎不想辩解，也不愿解释。
　　倒是薛沉瞪向了白木青，十分不解，“你是怎么回事呀？你之前发病，不应该是绑着的吗？现在怎么又放出来了！”
　　说着，他瞅向卧室，白木青坐过的凳子，还静站在床边，只是捆绑用的绳子，七零八落，散落在了凳腿处。
　　来珺走了过去，弯腰将绳子捡起，折了几折，攥成长条，“不好意思各位，这是我们设计出的一个‘捕鼠器’，想要诱捕老鼠，没提前和大家商量，就是为了保证诱捕效果。”
　　说完，她目光一转，没经过薛可愿，而是直接落到薛沉和朱皓身上，充满逼迫性，希望他俩认清现实，大义灭亲。
　　易双全若有所思，还没从震惊中缓过来，面色发白，其心有余悸的程度，和白木青有得一比，“所以……小白今晚是故意装疯，然后小来你绑她的时候，只是做了个样子，然后今晚你又值班，房门是打开的，就是为了制造一个‘易于下手’的假象，吸引凶手现身？”
　　来珺看向易双全，心里满是欣慰，随着脑伤的愈合，易双全的反应也是与日俱快，和最开始的晕晕糊糊大不相同，总算能跟得上速度了。
　　“而且不知道大家之前有没有发现，我们的受害者，都具有两个特征：女性、独身时，这就说明凶手的战斗力不强，需要挑人和挑场合。今晚的241房间，我被捆绑，毫无威胁，小珺值班，房门打开，外面的房间里相当于就她一个人：女性、独身，都具备了，也就是下手的大好时机。”
　　说着，白木青双手一开，像在为大家展示完美的“凶杀案现场”。
　　如果说之前的水果刀是石锤，那现在关于捕鼠的设计说明，就是金刚锤，就差在锤底刻上“真凶”两字，盖在薛可愿的脑门上。
　　田双、宋一倩和詹平，等这一刻等了太久，听完后眼冒绿光，恨不能当场扒拉过来珺的手里的绳子，把凶手给绑上，就地正法。
　　薛可愿一身狼狈，被围在房间中央，居然全程安静，听来珺和白木青陈述完毕，似乎也觉得证据太过确凿，半天都没吭声，只是喘着粗气，说话都断断续续。
　　“……我知道你们不相信，但我真的不是凶手，我今晚接近小珺，也没想过要杀她……”
　　“你拿着刀接近她，是想给她削个苹果吗？”徐洁终于和众人同步了步调，直勾勾盯着薛可愿。
　　“我……我是怕晚上出来不安全，所以拿着把刀防身。”
　　“既然你知道晚上不安全，你为什么要出来！？”詹平又上前了一步，逼着朱皓带着薛可愿往后退避。
　　“因为……”薛可愿平时也算是伶牙俐齿，牙关一开一合，便能抖出两妙语，一针见血，但这次却牙关堵塞，说话说得像生锈的齿轮，转一次卡十下。
　　“其实我是对半夜值班这事……实在放心不下，之前也有值班，但是每晚都会死一个人，再加上这次的值班人是小珺，还有一个失心疯的姐姐需要照顾，我担心会出事，就想来替她值班。”
　　来珺交抱双臂，一只手上还勾着绳子，“可是为什么你见我准备呼救时，朝我扑了过来？”
　　“因为我看见你的反应后，也突然意识到了，那种场景下，我太像是凶手了……所以不想你发出动静，引来其他人……”
　　薛可愿逐渐镇定下来，但眼光依旧飘动不定，落到了易双全身上，落到了田双身上，最后落到白木青身上，又飘了开去。
　　薛沉脸涨得发红，开始帮腔：“是呀，看见她站在你身后，你问也不问，就准备叫嚷，太容易引起误会了！”
　　来珺难得地笑了，她原以为最难的是抓住凶手，没想到在抓住之后，还有这等麻烦事儿，有人想要推翻眼见为实的事情。
　　沉默了须臾，她看向了朱皓，朱皓一直处于沉默状态，在来珺看来，他是个大好的突破口，至少不会无理帮腔，或他本来就是帮凶？
　　“我记得之前陈述不在场证明时，皓哥你一直都说，薛姐就睡你旁边，你能作证她全程没有离开过。那今晚呢，你有感觉到她离开了吗？”


第114章 
　　对于来珺的问题朱皓反应得艰难。之前他信誓旦旦，很大程度是出于对薛可愿的信任，但现在证词不攻自破连信任都显得岌岌可危。
　　因为朱皓的犹疑场面一度接近失控——死了亲人的几位压制已久，心里早就把凶手用十大酷刑凌迟了千百遍见他犹豫便默认为是承认，当即便将薛可锤为凶手浑身杀意腾腾，准备上前去收拾人渣。
　　来珺再一次发挥了□□的作用提醒即将失控的诸位：目前最要紧的是找到失踪的管姨和被偷的尸体，如果直接就把凶手给残了、剁了，是打算一辈子困在这楼里吗？
　　按照当初定制的文明规定，薛可愿被束缚了起来，绑在247房间方便进行审问，而且以防暴力事件发生，朱皓、薛沉和众人进行了谈判最终决定本次审问主要由来珺负责。
　　这么个安排，算是给了薛可愿相对安全的环境防止她遭到受害者家属的围攻但是似乎也因为有了保护她变得淡定起来恢复了往日的精明。
　　不论来珺怎问她就是那副说辞：出来只是为了提醒邻居晚上注意安全因为顾忌自己安全，于是随身带了刀。至于管华的失踪，以及田甜、周英自和闫明鑫的死，她一概不知，也不知道失踪的尸体到哪里保鲜了。
　　这番回答，已经足够让人火冒三尺，更让人火冒三丈的，是她答话时的态度，不慌不忙，甚至平稳得冷淡，没了眼镜，她的目光失了准头，看人时像在走神，完全不把人放在眼里。
　　那副神态似乎在说：反正我该说的都说了，认我是凶手，是你们脑子有问题，不是我的问题。
　　来珺几乎要被激怒，快从正义法官，变成暴走刽子手，但白木青感叹了一句，让她有了些自知之明：嗐，要是把你扔到这审讯凳上，态度估计比薛女士还要差吧？
　　来珺的怒气减了一半，为自己是这副招人恨的德性，感到略微的抱歉，不过她是“天生的”，但薛可愿的冷淡和敷衍，却是有意为之——像在掩藏什么，故意兜圈子、甩脸子，不是真的不屑一顾，而是怕人看穿她真实的心声。
　　如此一来，就更是暗藏玄机，她越隐藏和推脱，来珺就越想撬开她的门牙，让她吐个干净。
　　不过这次的嫌疑犯，和其他人不一样，薛可愿不是“孤军奋战”，她有家属后援团——薛沉和朱皓就是她坚实的后盾，无论证据多么如钢似铁，他俩都坚决挡在她面前，断了其他人用刑的念头。
　　况且现在在他们看来，证据还不算如钢似铁，顶多只能是差强人意。毕竟薛可愿都逐一给了解释，而且并没把来珺怎么着，反而是来珺和白木青“钓鱼执法”，把人给打伤。
　　来珺再一次见识到了亲情的伟大，伟大到可以蒙蔽双眼，麻痹大脑，增厚脸皮。
　　田双和宋一倩见薛可愿不认罪，想来场硬的，他们人数占优，8：3，就算真的干起架来，也丝毫不虚，大不了把一家子都绑住，来个团伙审讯。
　　但是来珺把他拦了下来，她摩挲着下巴，开始为“敌方阵营”说话。
　　“虽然薛可愿可疑，但是朱皓提出的一点，也值得我们深思——”来珺说着，扫视了一圈己方阵营，“凶手的作案手法比较固定，先用麻药使受害人失去意识，再破开胸膛，杀害受害人。但是我们给薛可愿搜了身，没有发现麻药，这与之前的作案手法不符。”
　　田双烦躁地一刨头发，他虽然脾气暴，但脑子却时常好使，可以扔出各种可能性。
　　“那可能是麻药用完了，也许麻药就只剩三支，这次她趁你背对门时接近，就是想从后面抹脖子，一刀致命，也没声响。”
　　“确实有这种可能，但是我们也说了，都是可能性，可能是这样，也可能是那样。只要不是唯一的事实，朱皓和薛沉就不可能相信薛可愿是凶手，也不可能配合我们审问。”白木青挨着来珺坐在沙发里，下了判断，“失心疯”的人设一脱，她立马成了理智担当。
　　詹平骂了句脏话，又开始上蹿下跳，来珺她们把刀具都收了起来，怕他冲到247去砍人。
　　“这都拿刀站脑门后了，还不算证据，难道非要一具尸体摆在他们眼皮底下，他俩才肯认理？”
　　“对啊，而且我怀疑朱皓和薛沉他俩，是故意包庇，他们仨可是住一起的，薛可愿半夜出门，朱皓居然都没有察觉，这不是撒谎吗？”宋一倩非常不能理解，为什么到这种关头了，还要讲道理？要讲去和受害人讲啊！
　　白木青没接她的话，另起了个话头：“怎么说呢，我现在回想起来，发现薛可愿身上确实有诸多疑点，比如相比于我们中的大多数，她要冷静镇定得多，这也符合凶手的人格特征。而且我总感觉，她有点排斥易叔，时不时就会偷偷观察他。”
　　这话说完，众人终于安静了半晌，目光统一投向桌边的易双全。
　　来珺的一方阵营，现在坐在124房间，如最初时那般商讨“大案”。只是稍显凄凉，人数由最开始的14人，锐减到如今的8人，几乎折了一半，不过氛围却是只热不冷，易燃易爆炸，长桌附近需要禁止明火。
　　现在这场景，勾起了来珺的回忆，从她第一次见薛可愿起，就察觉到了她的精明和睿智，有时被田双和詹平闹晕了头，她都暗自感叹，如果整栋楼的住户，都像薛可愿一家人，不用为处理肢体冲突耗费时间，那案子的进展不知要快上几倍！
　　但如今一琢磨，冷静、克制、睿智、内敛——这难道不是凶手的标配特征吗？
　　来珺也转向了易双全，想听取他的意见。
　　易双全急于知道管华的下落，耐心不比田双的余额多，说起话来火急火燎的：“其实我也感觉到了，小薛她对我一直心存芥蒂，如果要说在这栋楼里，我和哪家的纠葛最深，应该就是她了。”
　　“到底是什么事儿啊？”
　　“是好几年前的事儿了，老薛有次心脏病犯了，需要送急诊，黄哥不在，我就临时上了阵，做了些急救措施，但是没什么效果，之后老薛到医院去后，虽然抢救了回来，但是身体更差了，越发不如从前。”
　　“但这不能怪你呀，他犯病又不是你起的头。”
　　易双全摇了摇头，神色居然带上了愧疚：“不过总归是我心肺复苏的技术没起作用，从那以后，小薛对我一直不冷不淡，应该是嫌弃我不学无术，又或是怀疑我故意为之，影响了急救效果。”
　　众人也跟着摇头，包括顾征明和徐洁，也小声议论起来，觉得薛可愿这人吧，看着内敛斯文，但没准是内心阴暗，所以看谁都觉得居心叵测。
　　来珺和白木青对视了一眼，同时想起了现实中的对应点。
　　6年前，在珞玉市第一医院心脏外科手术室，薛沉死在了手术台上，当时的主刀医生是易双全，而助手之一，就是闫明鑫。
　　薛沉被送进珞一急诊科时，情况就已经危在旦夕，他是主动脉形成了一个夹层[1]，血管壁非常单薄，厚度比正常人少了五分之四，但是血液在其中奔涌堆积，薛沉稍微打一个喷嚏，都可能使血压陡增，主动脉瞬间破裂，除非当时就在手术台上，否则会当场毙命。
　　因为主动脉病变，失去了弹性，已经无法改善，只有更换成人工血管，代替原来的血管通路。
　　易双全的心外手术团队，负责该成手术。在手术之初，操刀医生便感受到手术的艰难——因为薛沉体型过大，又属于脂肪性超重，厚密的皮下脂肪，将血管包裹围绕，难以分离。闫明鑫和宋朗拿着手术刀，片刻不敢分神，快速锁定和游离股动脉和腋动脉，为之后的主动脉置换手术做铺垫。
　　见他俩顺利完成任何，易双全有了信心，很快完成人工血管的替换，全程用刀精准，没有划伤附近的分支血管，有出血，但是及时得到了控制。
　　最后是血管缝合，易双全就算医术再精湛，也不可能独立完成，所以两个左膀右臂就显得格外关键。宋朗和闫明鑫站在他身旁，负责分离腔内组织，将缝合点暴露而出，方便主刀医生下手。
　　这不仅考验各个医生的技术，还考验主刀和助手间的默契程度。
　　上百个缝合点，几百个针脚，三位医生同时低头俯身，长期保持同一个姿势，他们像之前成百上千次那样，循环进行，默契配合，极致专注，最终完成了人工血管的置换，把病变动脉成功替了下来。
　　但是体外循环撤下，心脏主动脉恢复供血后，病人突然大出血，整个心脏像是被踩爆的血袋，上千毫升的血液在几分钟之内喷涌而出。
　　团队扑上去抢救，已经无力回天，最后只能围成一圈，目视蓝色的手术台变得刺目，身上的手术衣和手套染得凌乱，红得艳丽，却像征着白事。
　　手术之后，薛可愿带着薛沉去做了死亡鉴定。珞一医院的医疗缺陷委员会，当着易双全心外团队的面，开了医疗失误讨论会，最后分析原因为，疑似在人工血管的缝合中出现了问题，正常供血后，缝合的血管再次破裂，病人出血过多而死。
　　易双全和闫明鑫的配合，可能出现了失误。病人体型特殊，厚重的脂肪层阻碍了视野，闫明鑫在分离组织时操作不完善，易双全下刀时角度困难，划伤附近血管，操作时疲于止血，针脚出现瑕疵。
　　珞一的综合接待办，给薛可愿做了解释。易双全特意赶来，向她深深鞠了一躬，背脊像灌了铅，很久都直不起来。
　　薛可愿面色惨白，脸部肌肉都隐隐抽搐，目光如同挖成了空心，集中又呆滞。
　　综合办主任以为她会爆发，医护人员以为她会爆发，朱皓也以为她会爆发，但她没有，背上死亡鉴定资料就走了，并且从此再没来过珞一医院，也并没试图走司法程序。
　　所有人都觉得事情已经平息，没想到一路潜伏到了这里，以一种极度狂虐的方式，爆发而出。
　　“易叔，你收到的那两封威胁信还在吗？”
　　易双全对两封信是随身携带，当场从夹克里掏了出来。
　　来珺接过后，又好生检查了一番，“既然薛可愿那么恨你，那这两封信，应该就是她写的。”
　　而写威胁信的人，也就是绑走管华的人。
　　众人一听，立马围拢上来，眼珠子都定在了纸页上：只要能证明这两封信，就是薛可愿所写，那从失踪案到连环杀人案，就可以形成一个闭环，证据链正式完整。
　　那是两张老式信纸，纸页发黄，页眉顶端横有一线红色，纸页软薄，上面的字体工整，“四肢”舒张，若是从字相学的角度分析，写字之人心胸宽阔、为人豁达，一看就是成大器之才。
　　来珺她们当时怀疑，写信者故意变换了用笔习惯，也就不怕暴露笔迹，于是也没去对比字迹，但是现在有了重点怀疑对象，便需要顺着信纸挖下去。
　　白木青注意到了那抹红痕，若有所思：“这两张纸，很像是从一沓信纸上撕了下来，纸顶还有红线。”
　　来珺颔首：“写信人的家里面，很可能还有一沓一样的信纸。”
　　“不过她应该都扔了吧，留在家里是个祸害，肯定都扔得一干二净。”
　　“剩下的信纸肯定都扔了，”白木青眼睛一亮，“不过之前她家，没准也用这信纸写过东西，然后纸页随便扔在各个角落了，只要我们找到类似的纸页，那就可以实锤。”
　　被这一话一激发，众人立刻精神焕发，准备横扫208房间，气势汹汹——那个磨刀霍霍的劲头，之前找人寻尸时，都没这么亢奋过。
　　为了搞突袭，他们在搜查前，先确认了朱皓和薛沉的位置，薛可愿关在247，他俩就在246忙活，准备给一家人做饭。
　　但做到一半，他们察觉到动静，见所有人都去了他们原本的房间。不知是出于害怕还是好奇，他们连忙飞奔回了208房间，见众人掘地三尺，居然在肆意翻找。
　　朱皓不满，当场呵斥了起来，“你们在做什么？之前搜楼时不是搜过了吗？现在是几个意思！？”
　　白木青一向喜欢讲道理，但她现在都没了那耐心，恳请朱皓和薛沉先回避回避，别扰乱办案，破坏“现场”。
　　朱皓和薛沉像是真怕搜出什么，一急之下，对着田双和詹平动了手。田双和詹平本就压着火气，见他们送上门来，当场就撸起袖子迎战。
　　这下房间里热闹了起来，有人往外拖，有人往里挣，有人往外掏，有人往里塞，翻箱倒柜本来就够乱，再加上这么一场混战，好好的一间房，顿时乱如烂粥，连厕纸都满天飞。
　　来珺没有参与混战，自己搜自己的，但还是好几次被误伤，她直起了身子，把杂物袋往床上一扔，一张脸冷到了零度以下：“两位，我们可以不搜，只要你们签字画押，承认房间里有罪状！”
　　朱皓和薛沉住了手，面色也是难看：“来小姐，你们要搜房，这个我们可以理解，但也至少得和我们说一声，就这样横冲直撞进来搜，会不会太没教养了？”
　　“没教养？”田双当场反唇相讥，“那麻烦你转告薛可愿，下次让她半夜出门时也注意教养，别拿着刀一声不响站人身后！”
　　这话说完，空气再一次被点燃，双方红脖子绿脸，目眦尽裂，准备开启第二轮群架。
　　但这爆裂的火花还没燃起，白木青就结束了战斗。她不知从哪儿翻出了本教科书，开口向下抖了抖，在众目睽睽之下，两张信纸现了身，在空中飘飘扬扬了几下，随即在地上舒展了开。
　　作者有话要说：
　　注：
　　?1?动脉夹层：主动脉壁分为内膜，弹力中间层和外膜，主动脉内膜发生病变，原本的血液会流到中间层，形成夹层血肿，从而导致主动脉膨胀扩大，动脉壁变得单薄，破裂风险大，是一种严重的心血管急症。


第115章 
　　看着摆在面前的信纸朱皓和薛沉陷入了沉默。
　　一封死亡威胁信，字体清晰，一封读书笔记字迹模糊。
　　虽然字迹大不相同仿佛两人所为，但不得不说信纸的质地和样式如出一辙往桌上那么一摆，就是失散多年的亲姐妹。
　　薛沉的面色由惊诧转为惊惧，诧的是这证据确凿惧的是薛可愿可能的下场。他张了两下口，被保护女儿的本能驱使，想要辩解两句，但气呼了出来，却没成形儿只留下一声叹息。
　　朱皓虽然护妻，但还是留存了最后的理智，煎熬了几分钟最终还是站到了凶手的对立面。他知道薛沉的为难，低声在他耳边劝了两句。
　　“爸之前我们一直要证据但现在证据已经摆在我们面前如果还死不认账就太没人性了而且对可愿也不好若罪真的是她犯的那她需要承认，需要认错，现在对面已经快失控了，再僵持下去，后果真的不堪设想！”
　　薛沉有些喘不过气，坐了下来，看着要心脏病发作，但喘了两下，又把气收了进去，安静如冰，不再吭声。
　　朱皓面向了众人，像是在宣布妻子的死讯，一脸悲戚。
　　“好吧，我承我的妻子愿有重大的犯罪嫌疑，我会配合你们进行审问，让她承认罪行，并且说出尸体的下落，但请你们答应我一件事，不要伤害她，请保留她作为人的尊严，从这里出去后，我会把她交给警察，绝不包庇！”
　　……
　　那页写着读书笔记的信纸，用保鲜袋包了起来，来珺带着物证，前往247房间。一路上步履坚定，走出了兴师问罪的气势，她甚至提前设计好了动作和台词——进屋后先优雅地落座，给薛可愿最后一次机会，若她还死鸭子嘴硬，就把两页信纸甩她面前，直接定罪。
　　不仅是来珺，众人跟在她身旁时，都是气势汹汹、步调一致，不像去审问，倒像去行侠仗义。田双太过急切，以至于推开247房门时，手上的力道过猛，门直接撞在墙上，给了墙体一记耳光。
　　也因为门开得太过猛烈，导致室内的场景映入眼帘时，众人接受不暇，纷纷被激得闭上了双眼，两双眼睛像是被雷劈中，就快冒出血雾来。
　　房间内，薛可愿胸口灿红，脏器翻涌，其死相与前三名死者相比，完全是“青出于蓝而胜于蓝”。这几天快速熟悉业务的白“验尸官”，在面对尸体时都犯起了难，从脖子到胸口又腻又红，无从下手。
　　来珺站在尸体前，脑中炸响，感觉整个世界都泛起了红晕，似乎她的瞳孔变成了红色，血濛濛一片。
　　眼珠是红色，但她的大脑内却是白色，雪白白一片，还是个一维平面，没有任何深度，就是丢个石子进去，都没有半点回音。
　　转瞬来的变故，将她之前的推理和笃定全部推翻，推开的门不仅给了墙一巴掌，还给了她一巴掌，整个人都火辣辣地疼。
　　其中反应最外化的，还是朱皓和薛沉，他们围在薛可愿身旁，试图将她唤醒，待到终于认清现实后，滔天的悲痛转为愤恨，起身扑向了来珺。
　　刚刚一片震惊之中，白木青最先回过神，没时间“感伤悲死”，心思全在来珺的安危上，提早把她拉到了安全地带，前面隔了顾征明、易双全和田双，她又加了道防固，挡来珺之前，迎接接下来的疾风劲雨。
　　果不其然，在面对失控的朱皓时，前面的几道防线起了缓冲作用，延缓了朱皓的逼近，朱皓试图挣开白木青的围挡，手指快戳到来珺鼻子上。
　　“现在你满意了吗！她就是凶手，你满意了吗？开心了吗？很能彰显你的智慧了吗？”
　　“你稍微冷静一下……”徐洁见朱皓这暴怒程度，着实害怕，担心来珺被他掐住，会直接死在他手上。
　　“人死了还冷静个屁！你不是很厉害吗？你不是随便设个局，就能把凶手给引出来吗？来啊，你现场设一个啊，你现在把凶手给我逮出来啊——”
　　朱皓一个狠踹，挣脱了众人的阻拦，朝来珺扑了过去，白木青当即抬手，一道寒光闪过，直逼朱皓的鼻梁。
　　被尖锐的刀锋对准，朱皓的满腔怒气受挫，理智反弹了一星半点，脚步一顿，朝后退了几分。
　　空气被怨气激荡得浑浊，一呼一吸间，扰得人心绪乱如麻草，但白木青却异常冷静，眸光不比刀锋柔和。
　　“朱先生，我知道你很难过，但是我不想这个凶杀现场连死两个人。所以现在，请你冷静！”
　　……
　　302房间，房门紧闭，从内反锁，还加了个木柜防范，警戒程度拉满。
　　来珺坐着餐桌边，桌上放着几个盘子，里面没有食物，装的全是她焦虑，咸和酸混成了一片，难以下咽。
　　来珺目光定格在空盘之中，一筹莫展，这是她参加工作以来，少有的迷茫，以前也有凶险的时候，只是她生性沉着，能力上力能扛鼎，总能化险为夷，但是这次连她自己都糊了，给凶险推波助澜，把险境推向了绝境。
　　不过她余光一瞥，将白木青包裹在了视野之内，心中的不安稳了稳，像是大海上的飞鸟找到了落脚点，得以歇息片刻——这也是她参加工作以来，少有地觉得有个人在身边也真好，最关键的是这个人，还是自己的亲爱的。
　　白木青把门抵住之后，就开始寻找食物，食物存量已经不多，她这次是把压箱底的宝贝都掏了出来，两根火腿，一瓶八宝粥，用碗装了摆在来珺面前，示意她先用餐。
　　白木青的情绪一向外露，高兴就是高兴，难过就是难过，若来珺是情绪振幅的无穷小，那她就是个无穷大，是什么情绪都一目了然，一览无余。
　　但这次出事之后，来珺发现她几乎没什么情绪变化，之前在247房间，担心的是她的安危，现在在自个房间里，担心的是她的温饱，好像其他的变故都不值一提，她只关心她的喜怒哀乐、吃饱穿暖。
　　来珺的头发疼，扯得眼皮都支棱不起来，微微合了眼，“阿青，我怎么感觉，你提早就知道薛可愿不是凶手？”
　　“不，我不知道，”白木青剪了金属圈头，剥开红色的包装皮，“在田双推开门之前，我和你们一样，相信她就是凶手。”
　　“但你看起来好像并不吃惊？”
　　“我吃惊啊，只是其他人比我更吃惊，吃惊到场面失控，为了稳住场子，总得有一个人不那么吃惊。”
　　来珺回想起在安钰家那次，她和安庆春爆发冲突，谁都不让谁，场面一度非常危险，还是白木青出来安抚了“战火”，让事态不至于难以收场。
　　现在白木青的反应状态，似乎也是她的风格——不以物喜不以己悲，以大局为重，以女朋友为重中之重。
　　不过来珺做不到不喜不悲，这次薛可愿的死，给了她一打响亮的耳光，她原本以为自己布下陷阱，是引蛇出洞，没想到一番折腾下来，是把猎物绑好烤熟，送到了蛇洞边上，还帮忙撒上了孜然，让对方吃得津津有味。
　　“其实我最开始的判断方向，认为凶手的目标是病患，田甜死了，周英自死了，接下来便轮到薛沉了，我们还刻意把房间安排在他家隔壁，方便保护，但是之后死的却是闫明鑫。”
　　白木青颔首，紧跟她的思路：“所以你就转变了思维方向，猜测凶手是武力值不佳，所以挑独身女性下手？”
　　“对，不过在抓到薛可愿时，我有种豁然开朗的感觉：因为之前按照预期，死的应该是薛沉，若凶手是薛可愿，正好就能填补这一疑惑——因为她不会对自家人下手，所以薛沉活了下来。”
　　“可是没想到啊，我判断是对的，凶手确实转挑女性下手，接下来要死的，就是薛可愿……”
　　说着，来珺的目光投向了门外，经过了刚才在247的撕扯，如今的安静格外难得。但她也清楚，现在的和平，只是暂时死寂，刚刚白木青亮出了刀锋，把纷争强行压制了下去，但根本问题不解决，迟早还得来场大爆发——要么把凶手逮出来，结束这场密室围困，要么持续内斗，一起团灭。
　　还真是应了那句话，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　来珺的目光忽然收紧，冷静中带上了恨意；“这一次，凶手可真是完胜啊。你说他杀薛可愿时，是不是很想用血在地上写一行字：感谢你们的倾情帮助。”
　　白木青知道来珺气得不轻，赶紧几口嚼完了火腿，安抚她冒出的拔凉怒气。
　　“其实这次，也不好说是凶手走在了我们前面，也可能是因为“运气”这玩意淘气，站在了他那边。昨晚我们布好了局，引凶手出动，也许他正准备行动，但见薛可愿进了房间，便收回了计划，静观其变。”
　　话音落下后，有片刻的寂静，因为过于静谧，甚至让人出现了幻听，仿佛什么都可以听见，又仿佛什么都听不见。
　　来珺紧咬唇部，直到没了血色，才松了开来，“这么看来，如果不是薛可愿，这次死的应该是我才对。”


第116章 
　　调查眼看着走入死境白木青怕来珺丧气，便发挥了苦中作乐的长处，在鸡蛋里挑肉骨头。
　　“不过好在我们至少可以确定一点两封威胁信确实出自于薛可愿，信的主人找到了。”
　　“她恨易双全这个在意料之中只是没有想到啊，信是她写的但管华却不是她绑的，人也不是她杀的。”
　　薛可愿和易双全之间的纠葛与现实相对应。那场手术失误，足以让她对易双全心存怨恨。原本按照推理，关系应该是这样：写威胁信者，就是拐走管华的绑架者，而绑架者也就是凶手。
　　所以查到信纸之后自然而然就将薛可愿认定为凶手，只是没想到，做这三件事的并非同一个人。
　　“信是她写的这个可以肯定，人不是她杀的这个也可以肯定但是你怎么确定管华不是她拐走的呢？”
　　白木青友好提问。
　　来珺现在面对她脾气好了不少语气中柔和占了多数“因为不管是杀人偷尸还是绑走管华，都需要一个地方来藏人，能够把管华和尸体藏得那么好，绑架者和凶手应该是同一个人，一个知道绝佳藏匿处的人。”
　　白木青的脑子飞快转动，都顾不得再吃东西，“既然薛可愿无罪，那她之前的证词就很微妙了……我怎么感觉，她提前察觉到了凶手的动向，知道你有危险，所以带着刀出来，是想要救你？”
　　“若是这样，都被当做嫌犯了，她为什么还不说呢？”
　　白木青回想了一阵，越想越奇怪，这次“厚葬友军”，真不能怪她们太瞎，而是薛可愿太过贴合凶手形象：一见来珺呼救就扑上来捂嘴，和白木青厮打时出刀伤人，连最后的辩解，都显得苍白无力。
　　若是觉得她没问题，反而会显得自己智商有问题。
　　——但现在事实证明，她就是个友军，那被审问时，为什么不竭力辩解，反而是装作无心反抗呢？
　　“你说……她会不会是在顾忌什么？”
　　来珺：“顾忌什么？”
　　“比如……她其实已经知道了凶手是谁，但是为了保护他，不愿意说出来，或者说出来后，她自己和她的家人，处境会更加危险？”
　　……
　　11月21日凌晨，来珺和白木青出了洞，站在208房门前，这也是薛可愿原本的房间，原本里面住着幸福一家人，现在却住着两个人和一具尸体。
　　昨天出事后，原本的合作格局分崩离析，众人不愿再聚到一起，也不愿再一起搜查，彼此间的信任败得一干二净，都退缩回自己的小窝之中，房门紧闭，接近“心如死灰”的边缘。
　　来珺和白木青想弄清薛可愿的“难言之隐”，商量了许久，最后还是鼓起熊胆，一同来到208房间外。来珺抬手敲门，但白木青终究是犹豫起来，握住那只抬起的手，手掌覆住手背，捏了捏。
　　“还是算了，这才两个小时，他俩的气还没消，现在这么安静，是因为在等答覆。我们答覆没有，反而找他们问话，估计他们不会配合。”
　　说着，白木青牵着来珺的手，带着她远离危险区域。
　　来珺知道，她是担心她出现在受害者家属面前，目标太大，容易被砍，没准是全须全尾地进去，七零八落地出来。
　　整座大楼本就冰寒，凌晨的长风一吹，直往呢子大衣里钻，来珺的手被白木青握着，都能感觉到周遭的冷峻。
　　来珺打着手机光，望向空荡荡的走廊，阴森和死寂落了满地，一时间不知往哪儿走，因为不论前往哪个方向，最终都会被堵回来——这就是一座围楼，只有围困，没有出口。
　　来珺站在走廊尽头，再一次凝神打量。多次的变故，不仅让她的推理受阻，还连带着动摇了最基本的判断，对于这座大楼的判断。
　　“阿青，你说会不会根本没有凶手，这座大楼就是个鬼楼……”
　　白木青明显不认可，臀部灵活，撞了撞她的髋部，让她醒醒神，“别怀疑，肯定是有凶手的，我们当初分析过的哦，不要动摇。”
　　初进围楼时，来珺发现这里的人物、事件与现实相关，但又不完全一样，于是和白木青分析出，这儿应该是一种迷境的状态——警方和医生根据线索推测，易双全在昏迷前，极可能看见过绑匪的长相，但是头部受伤，记忆出现混乱。昏迷期间，他的大脑一直在整合信息，试图还原真相，锁定身份，于是便以围楼的形式呈现了出来。
　　“所以肯定存在凶手的，和现实对应，不然这座围楼的存在就没有意义了。”
　　“也是……”来珺叹了口气，呼气成霜，“不过有个棘手的问题，现在其他人都不愿再配合我们查案了。”
　　两人并肩而行，在楼道间穿梭，见房门皆是紧闭，透着冰凉的拒绝。脚步在两墙面之间来回悠荡，回响越大，落寞越深。白木青感觉来珺的手掌不热，像降了温的热水袋，余温堪忧，于是她托起她的爪子，放到嘴边呼了两口气，还来回搓揉。
　　凌晨、长廊、朔风、双人夜游，来珺刚觉得此情此景意蕴非常，有点浪漫，就听耳边人喃喃了起来：“得搓热了，搓软了，好下口。”
　　来珺一下子把手缩了回去，揣进兜里，面无表情目视前方：“都这时候了，你还……行吧，我估计你就是被食人族抓住，给放锅里炖了，你都能在锅里舀汤喝，提醒他们得多放点鸡精。”
　　白木青手里没了东西，胳膊讪讪垂落，随着脚步前后甩动，“没事，祸兮福所倚，之前虽然人多力量大，但凶手也在其中，可以洞察我们的大部分行动，现在各干各的，没准还能杀他个出其不意。”
　　来珺并没有被安慰到，目光越发凝重：“没了合作，就意味着晚上不会有人值班，那么凶手就可以转移尸体，藏到我们已经检查过的房间。之前所有的努力不都……”
　　话音戛然而止，因为两人刚好到了247房间，也就是存放闫明鑫尸体的地方。之前田双和周英自死了，但好歹有亲人在旁，用心看护，但闫明鑫在这里无亲无故，没人愿意守着她的尸体睡觉，只有易双全和徐洁，时不时会来看一下，默哀几分钟。
　　昨天“局势动荡”，大事频发，更没人顾得上这具尸体，顾征明本来想腾个冰箱出来，把人放进去以防发臭，但看遍了大楼里冰箱的体积，只能作罢。
　　现在来珺和白木青，站在247门前，同时头皮一紧。
　　已经两天了，即使气温逼近0度，按照正常规律，还是无法阻拦腐烂的步伐。她俩的动作都出奇一致，动了动鼻翼，捕捉异样的气味。
　　但空气冷冽又干净，不掺一丝杂味，白木青甚至忍不住多吸了几口，因为嗅到了来珺身上的肥皂香味，比食物的芬芳还让她觉得可口。
　　这也是这座大楼的诡异之处，虽然连续不断死人，虽然血腥味扑面而来，但从来没有腐烂的味道，尸体都一具接一具消失不见，不留下一丝痕迹，仿佛从未存在过。
　　来珺心里一紧，抬手将门推开，入内查看了一番，停在了血迹聚集之处——干血围绕之中，有一处空白，那是闫明鑫坐过的地方，她也是保持坐立的姿势，被凶手夺了命。
　　来珺轻哼了一声。当真无比讽刺，她死之后，尸体无人收殓，大家都只顾着内讧，最后倒是凶手“贴心”，给她收了尸。
　　白木青走出了房门，左右张望，试图捕捉大楼中的脚步声。
　　半晌，她回过头来，语气都正式了几分：“凶手还在继续作案，这具尸体，应该是在我们各自回房后，被转移走的。”
　　来珺笑出了声，脸上却没半点笑意，“看来我们不死光，他不会罢手。反正这栋大楼里没有监控，我们死绝了后，他把尸体一处理，警察就算进来，也不知道发生了什么。”
　　“可是按照我们之前的分析，他不可能碎尸和化尸，那尸体到底是去了哪儿了？”白木青低头打量血迹，目光顺着它前进，直到痕迹消失，毫无线索。
　　自从搜楼以来，众人对大楼扫荡了无数回，最开始粗略过了一遍，接着又是第二轮“锱铢必较”的搜查：住户房、空房、楼道、杂物室、电表室、保安室、地下室……
　　来珺忽然抬起眸子：“我们还是得一起巡楼，这次去地下室。”
　　白木青在头顶顶了个问号，来珺给她解释：“如果要储存尸体，肯定是越冷越好，我们之前整栋楼都查了个遍，但地下室查得比较潦草，而且那里是温度最低的地方，符合藏尸条件。”
　　“你如果要搜查，我肯定是全力支持，但是要让其他人跟着一起，目前来看不太可能。”
　　来珺略一思索，觉得这话有道理。她之前叫得动人，是因为形象高大上，口能服众，现在出了薛可愿那事，她的人设算是塌穿地心，就差扣个“厚葬友军”的帽子，谁还敢跟着她混？
　　以前是一群跟班，浩浩荡荡，现在却仅剩一个独苗小弟，多少显得“大势已去”，来珺也没丧气，带着白小弟就往地下室赶。
　　她俩下到一楼后，发现保安室亮着灯，里面还有人，一个冲另一个挥手道别，正准备离开。
　　现在见到活人，都一种惊吓，白木青身子一绷，伸手拉住了来珺，准备将她藏在身后，不让对方看见。
　　她怕夜半相逢，冤家路窄，遇到了薛沉和朱皓。
　　保安室的两人闻声，同时看向楼梯，扬起了脸，一个是顾征明，一个是易双全，都换上了保安值班的大衣，还拿上了强力手电，看样子是在准备上班。
　　“你们这是？”
　　“你们这是？”
　　两边同时问了出来，步调一致。
　　来珺和白木青惊诧：都这时候了，两位保安还坚守岗位？顾征明和易双全也惊诧：都这时候了，两位姐妹儿还“秉烛夜游”？
　　顾征明先给了解释：“哦，我们……虽然我们的合作中断，但是凶手还没找到，半夜要是大家都睡过去，怕是会……所以我刚刚找到了双全，我俩想法一致，决定还是一同值班，至少把今晚挺过去。”
　　虽然话说得扣扣搜搜，但来珺知道，他指的是被凶手“团灭”，一死死一群。
　　“那你二位是？”顾征明反问。
　　“我们去地下室一趟，之前集体搜寻，搜到了地下停车场，现在我们下去收个尾。”
　　“需要帮忙吗？”易双全挺热情。
　　“不用了，”来珺瞥了眼顾征明，“你们二位巡楼时，请注意安全！”
　　……
　　相比于住户层，地下室的情况简单了不少，就四面墙，一片地板，没有中间的隔墙，也没有门窗干扰。
　　考虑到尸体的储存条件，来珺将注意力放在了地下，怀疑是类似地窖的低温空间。她和白木青分别拿了两根拖把，把头扔了，就撑着两根棍儿，在地上来回敲，感受下面的质地。
　　这远远一看，还以为大楼里来了俩盲姐盲妹，在支着导盲棍跳踢踏舞。
　　来珺本来干得卖力，但无奈地下室太冷，不是人呆的地方，她本来想集中注意力，但被冻得鬼畜式发抖，不得不低头向双手呵气。
　　白木青见了，便上前帮忙。来珺站在墙角，缩成一团，她一上前，身子往里一欺，便形成了一个围角。来珺抬眸瞅她，还以为要来一场“午夜壁咚”。
　　白木青没咚，伸手环抱住她。
　　来珺惊奇地发现，被这么熊抱住，没多久就暖和了不少，两人原本隔着厚实的大衣，要抱也只是布料间的交流，但白木青就像是内力深厚，隐隐发功，把热能传递了过去，让来珺“内力”大增，寒意减了不少。
　　两个人一个愿抱，一个愿挨，静站相拥了半晌，来珺恢复了温暖，终于不再哆嗦。
　　热量共享，再加上干活暖身，两个人越干越热乎，将地面都检查完毕，进入到了地下保安室。
　　保安室之前有人值班，时不时烧壶热水，开个取暖器，温度还能勉强够用，现在大楼封锁，保安室也处于关停状态，暂时无人使用，也因为如此，寒气堆积，阴气沉沉。两人一入内，感觉像进了千年老妖的窝巢，没半点人气。
　　重寒之下，来珺再一次失了控，她的一双手很有自己的想法，十根指头跳得群魔乱舞，就是不听指挥。
　　白木青见她抖得够呛，就将她拉了出去，让她在门口蹦蹦，实在不行，围着停车场跑几圈也行，她先进去开取暖器，把房间烤热乎。
　　来珺一时觉得没面子，她一个不锈钢冰，平日里没少冻别人，结果现在被冻得进不了门，还得靠白姐姐支援。
　　她听了白木青的话，绕着停车场跑起来。
　　地下室灯光暗淡，就还剩几盏吊着半死不活，如今在也没人管理，勉强照明。来珺顺着灯光跑了半圈，接近了入口处，四周阴影幢幢，通往楼上的地方阴影交错，显得越发昏暗。
　　她穿得多，跑几步就累了，放慢了速度行走，没走几步，忽然听到一串脚步声，从楼梯口的昏暗处逼近了过来。
　　作者有话要说：
　　……
　　大家可以去看一部悬疑烧脑影片，叫《致命ID》，和“围楼”这个副本的设定有点类似哈，看完之后应该可以更好地理解围楼这个设定，哈哈哈哈


第117章 
　　来珺心里一紧转身便想跑回保安室，但她想看清来者是谁，便没贸然发出响动屏息凝视入口处。
　　脚步声只快不慢在空旷的地下室荡漾开来，白木青正好出来叫来珺听闻动静也快步向她走去。
　　没多久，脚步声终于和人脸对应了上来者从昏暗中晃了出来。
　　“……易叔？你怎么来了？”
　　易双全抱着两件棉布大衣，都是制服样式通体黑色，领口带绒，胸口肩部一溜银白装饰，算是保安的标配。
　　他把大衣递给这对难姐难妹，神色关切：“我知道地下室冷你们这样穿，肯定扛不住，就去找顾老哥要来了厚棉服可以遮到膝盖，你们换上试试？”
　　白木青见来珺嘴唇发紫道谢后便提起一件麻利地给她套上因为里面穿得厚衣襟被撑得分向两边白木青使劲拉拢纽扣给扣到最后一颗。
　　来珺站在原地虽然身子细长，但被这么一裹，还是成功媲美了热水袋——身子是袋身，又大又圆，脑袋是那个灌热水的袋嘴，被衬得只有那么一丁点。
　　“我这样穿，还干不干活了？”来珺面无表情地提醒，很想瞪白木青一眼，但心里默念了三遍《女友歌》，把眼神收了回去。
　　——要温柔，不能凶，香香软软女朋友，被凶走了怎么哄？
　　白木青只顾着扣扣子，没在意来珺欲杀还休的眼神，“没事，就一个保安室了，交给我，你在旁边领导监督。”
　　来珺还没接话，易双全就插了进来，“对，小珺歇会儿吧，嘴都冻紫了，让你姐姐干活，很快就能好。”
　　说完，他拢了拢衣领，冻得想走，但似乎又不太厚道，又转身伸出援手：“要不然我帮你们吧，我对保安室比较熟，可以加快速度。”
　　他俩这一唱一和的，来珺都不好反驳，看向通往一楼的楼梯口，不禁琢磨，易双全下来帮忙，那上面就只剩顾证明一个人，真的能安全吗？
　　……
　　检查保安室时，来珺虽然站在一旁，但情绪却和之前不同，因为这里是“搜查之旅”的最后一站，若保安室再没有异样，则证明他们为期四天的搜查正式失败，一无所获。
　　保安室里东西说多不多，但说少……还是有些玩意。柜子、热水器、取暖器、置物架、监控屏……除了大件的，七零八碎的一大堆，墙上一排整齐的挂钩，挂满了衣服和杂物口袋，白木青边搜，易双全边给她介绍，跟个人物品展览似的。
　　不过因为涉及自己的东西，易双全不好一起翻找，就帮忙查看地表和墙面，他拿起之前的拖帕棍，在地上敲了敲，敲完后又摸上墙壁，开始反覆敲打，但是响声都很实在，不像是内有中空。
　　来珺靠在一边，身穿棉大衣，头缩在毛领里，两手互揣衣袖，活像是看戏的老大爷，但表情还是一如既往地高贵冷艳。
　　“易叔，医疗箱这个保安室有吗？”
　　“没有的，整个大楼就一份，在楼上的保安室里。”
　　这话说完，白木青也查找完毕，和易双全对视了一眼，同时摇了摇头。四天的努力，竹篮打水，连水花都没翻一个。
　　“之前所有人都回房间后，有两个小时的空白期，凶手可能已经转移了尸体……”
　　易双全瞠目：“难道要重新开始？”
　　来珺面色冷峻，靠墙沉思了片刻，再开口时，唇边雾气环绕，口中好似含着冰块，“不搜了，我们换个方向。”
　　说着，她走出保安室外，开始解扣子，用力过大，活像是一怒之下脱衣服。
　　白木青跟了出去，“行，再找下去也不是个办法。”
　　说着，她也已脱下大衣，往来珺旁边一站，简直就是天造地设的一对劳苦姐妹。
　　易双全接过了棉制服，还是不明白，“你们这是想干什么？需要我帮忙吗？”
　　“既然搜查没效果，我们就从人身上下手，挨个找人谈话。”
　　“挨家挨户地谈？现在大楼里可不安全啊！”
　　“没事，”来珺目光淡淡，有种破釜沉舟的决绝，“易叔，麻烦你等会儿跟顾叔也说说吧，让他也有个心理准备。”
　　……
　　单独谈话，气氛最为压抑，之前集体讨论时，很多细节被掩盖，如今一对一起来，猜疑和恐惧都被放大，血管里流动的紧张，渗透到了空气之中。来珺和白木青把门关上后，也关闭了空气流通的出入口，气氛逐渐凝滞。
　　按照顺序，她二人的拜访对像依次为：詹平、田双和宋一倩、徐洁，最后为朱皓和薛沉。
　　难度依次递增，在詹平处，花了二十分钟，在田双和宋一倩处，花了四十分钟，但到了徐洁这里，来珺和白木青，直接进去了两个小时。易双全和顾征明在336门前来回巡逻，中途还敲门确认了一次，确保三个人都还健在，还没断气。
　　问话徐洁确实困难，来珺和白木青走出房门后，彼此对视一眼，表情都是解脱之色，像是熬过了一场漫长的考验。
　　其实昨天布下“引蛇出洞”局时，来珺心里预设的对象就是徐洁。甚至在转身的刹那，见是薛可愿时，她内心的惊讶冲向了顶峰，不是惊讶凶手竟然是她，而是惊讶居然来的不是徐洁！
　　所以这次询问，她俩可谓下足了力气，翻来覆去“复习”她身上的疑点：
　　为什么田甜遇害时，住在3楼的她，却最先一批到达案发现场？
　　为什么顾征明被列为嫌疑人关在247房间，她非要扶他下去，还中途返回自己的房间？
　　为什么周英自的尸体被偷后，白木青值班时，看见她在空房间中进进出出？
　　这些问题，徐洁之前就给了答覆，但来珺对答覆并不满意，这次翻来覆去地磨，到最后，徐洁几近崩溃，恨不能以一对二打一架，将她俩扔出房门。
　　不过打是打不赢的，要么是她死，要是是她亡。
　　“行吧，我说！我当时查看空房，并不是查找尸体，而是一种习惯。就是每天你们睡下之后，我都会想要出来，挨个床挨个床地查看，把整层楼看一遍，看完之后才回屋睡觉。”
　　白木青目光微斜：“所以我们在走廊遇到你的那次，你也在查房？”
　　“没错。”
　　“查看什么？”
　　“我也不知道，我总觉得在那些空床上，应该有人在，我想去确认一下。”
　　“但是那些人不都困在房外了吗？”
　　“我知道呀，但是我就是觉得有人，要去看一看才放心。”
　　“你觉得我们会信吗？”来珺冷着一张脸，压迫感十足。
　　“信不信由你，反正我话就说到这儿了。你要是想接着问接着挖，我就把这回答录下来，循环播放，你们跟录音机去对话吧！”
　　……
　　再次来到208门口，白木青的眼神都变得胶着，该来的还是得来，虽然说的是问话，但不知这进去后，会不会变成二对二博激战。
　　来珺还没敲门，门就不请自开，朱皓一脸憔悴，见了门外的人，煞气再一次上涌，倒显得精神了起来。
　　“我正要去找你们！有答覆了吗？”
　　之前在247房间，虽然白木青动了刀子，暂时占了上风，但薛家毕竟死了人，要想结束纷争，还是得拿出实质性的进展。
　　白木青为了延缓内乱，行了个缓兵之计，告诉朱皓，一天之内，会给他们答覆，需要给她们时间，一天的时间。
　　来珺之前猜测，薛可愿死之前，对凶手的身份已经心里有数，只是为了保护自己和亲人，没有贸然说出。
　　她们这次冒着“杀身之祸”来，就是为了向朱皓和薛沉确认，薛可愿在被抓之前，还有没有其他异常举动，或者说过什么“别有深意”的话？
　　如白木青所料，朱皓听后一甩手，面色越发不悦，“我没问你们，你们倒来问我了！又是在拖延时间吗？”
　　“朱先生，要给你个确定的答覆，首先得了解清楚情况吧，不然我们随便指认一个人是凶手，倒简单省事多了，不过那是你们想要的吗？”
　　朱皓咬着后槽牙，凝气了半晌，最后终于放了话：“行，我配合你们，但是你们得把门关上，不要让其他人掺和！”
　　……
　　易双全和顾征明，轮流在门口来回踱步，时不时就要贴近房门，聆听里面的动静，确保人还活着。
　　房间里很安静，似乎双方都能心平气和，放下仇恨，专注于线索梳理。
　　这样明明只持续几十分钟，但因为煎熬，过程变得格外漫长，像放在油锅里炸，时间都膨胀开来。
　　再一次贴近房门时，易双全精神一恍，巨大声响穿门而出，是板凳砸地的震动，震得人心惊肉颤。
　　他当即把顾征明叫了上来。房门里面喧闹急速上涨，声响力透门板，但他们却拧不开把手，门从里面上了锁，正常敲门根本无人回应。
　　顾征明提来了保安棍，对着门锁就是一通砸，最后抬脚一踹，把门暴力破开。
　　房门内，一张桌子横在客厅中央，来珺在靠门边，而其余三人在另一边，朱皓右手持刀，左手箍住白木青的身子，双眼都冒了血光。
　　他用刀锋逼近白木青脖子，面部肌肉在扯动，“你之前不是用刀对着我吗？我现在还给你！很好用对不对？你看，问题一下子就解决了，意见一下子就统一了！”
　　说完，他又看向来珺，口齿绷得太紧，发音又僵又硬：“你们可真是打得一手好牌，到了时间点不给答覆，反而问东问西，是怀疑到我们头上来了？”
　　说着，刀尖刃口抵上了白木青的颈动脉，相距无几。
　　“想再要时间？好，我给你时间——明天这个时候，你必须把凶手绑到我面前，否则我就杀了她。大不了一起死，谁也别想活！”


第118章 
　　保安室里灯光通明，其他的物件经受过劫难，都或多或少有了损伤但只有这个萤光灯吸入于房顶，还安然无恙通体白亮。
　　就像大楼中的人一样除了来珺之外，其他人都经受过震颤要么被怀疑折磨，要么目睹亲人遇害：易双全、徐洁、田双和宋一倩、顾征明、朱皓和薛沉。
　　众人原先以为来珺和白木青两人，算是大楼中的幸运儿，这都过了几天了，还姐妹双全，相安无事。
　　结果现在一把死亡倒计时的大钟凭空降临，就悬在了二人头颅之上，要么凶手死要么她俩亡。
　　易双全坐在来珺身旁，想要安慰但又觉得都到这个份上什么安慰都是隔靴搔痒还不如闭嘴来得实在。
　　他心里很是愧疚作为大楼的保安他和顾征明没能救出白木青只能眼看着事态恶化。
　　朱皓已经处于绝望状态不听任何解释，也不回应任何问题，他只认凶手，除非让凶手跪在他面前，其他的一切免谈。
　　来珺在保安室里入定，消化这个事实。
　　众人终于出了巢穴，聚集在门外，窥探里面的动静。可能因为当事人过于冷静，他们这些围观群众，都一改七嘴八舌的传统，变得安静如鸡，不敢在火上浇油。
　　不过来珺的反应，还是出乎了他们的意料。虽然她平日里性子冷清，喜怒不形于色，但摊上这种事，就算心态再好，也得抓狂，也得歇斯底里。
　　但来珺延续了往日的冰冷疏离，静坐于桌后，连肤色都从鬓角白到脖颈，未见分毫慌乱的红意。
　　半晌，她终于抬起了眸子，看向室外，越过了玻璃，越过了围视的众人，仿佛在看什么其他人看不到的东西——她在看白木青的影子，脑中印刻下的记忆。
　　她记得，当时她在室内，白木青在室外，发现室门打不开，便疯了似的砸门，用拳头、用肘部、用膝盖，好像感受不到疼，直到破开房门，走到她面前，然后又认真地给她道歉。
　　就像不明白自己为什么会哭一样，来珺不能理解白木青的异常举动，但到这一刻，到朱皓挟持了人质，锁上房门的那一刻，她开始明白，也开始理解，开始和白木青感同身受。
　　面对紧闭的房门，来珺很想不管不顾，借易双全的保安棍一用，对着门锁一捧下去，破门进去救人。
　　一切冲动与焦虑，都在胸腔内翻涌，来珺没有表露而出，甚至连眉头都没皱一下，皮肉和心理分离得可怕。
　　顾征明受不了这份沉默，烧开了水，给来珺倒了一杯，就放在她眼前，试图引起她的注意。
　　“小珺，情况确实比较困难，但我们需要振作起来，我们要去寻找去调查，不然……时间会过得很快的。”
　　热水的水汽，在搪瓷杯口扭曲盘旋，没多久就消散开去，虽然关着房门，但寒风总能从门缝和窗缝间潜入，不让温热有一丝藏身之地。
　　“你说的对，顾叔，我和我姐姐之前正想问你话呢，现在就由我单独问你吧。”
　　说这话时，来珺亮出了眸子，让灯光直入其中。顾征明触及她的目光时，看到了其中的暗涌，这才意识到，这姑娘并没有坐着消颓，反而是在酝酿一场利风劲雨。
　　有了前车之鉴，这次易双全强烈建议，两人敞开门谈，而且至少得隔开两米以上，不要谈话太久。
　　顾征明笑得酸涩，拍了拍易双全的肩：“老弟，你连我都不信了吗？”
　　易双全本来正抬手比划，给来珺示范谈话时的方位，被这么一拍，双手停在了半空中。
　　来珺站起身来，带起的风，牵扯着杯上的水汽一晃。
　　“易叔你放心，我们都不会有事的。”
　　……
　　124房间，对于所有人来说，都是个意义非凡的地方——这里是破案的开始，那一晚，在顾征明的号召之下，所有人都聚集而来，商讨寻人大计。
　　只不过现在，管华没找到，反而搭进去了几个，甚至还可能越搭越多。
　　来珺目视熟悉的拼凑方桌——案件从这里开始，她不知道，能不能在这里结束。
　　顾征明总是周到而贴心，从桌下拖出了椅子，邀请来珺落座，知道她畏寒，又把取暖器打开，拖到她脚边，创造了个舒适的谈话环境。
　　取暖器的暖光，映照在来珺的侧颊，她眉目本就清润，面色又柔和了几分，但眼神中锋芒却一点不减。
　　“我听说你和你姐姐，把所有人都问了一遍，就差我了。”
　　“是的。”
　　“那有什么想问的都问出来吧，怀疑的、质疑的、担心的，都问出来吧，不用担心我不舒服。”顾征明的颧骨上，还残留着伤痕，但体力却恢复了不少，也不知是强撑着，还是恢复得迅速，浑身上下又有了作为镇楼之保的担当。
　　“顾叔，你和易叔，每天晚上都是一起值班的吗？”
　　“不是，我们两个经常是分开的，他负责地下室，我负责一楼大门的时间多一点。”
　　“那医疗药箱，你一般是放在哪里呢？”
　　“就放在保安室的柜子下面，用的时候还挺多，不过都是破皮消肿方面的小问题。”
　　来珺颔首，伸手靠近取暖器，现在暖手的人不在了，她需要自己把指尖烤热，免得每次一握紧时，会冰到自己。
　　“住户们偷走保安室东西的几率，大吗？”
　　顾征明喉头一动，嘴唇微敛，斟酌着措辞：“怎么说呢，白天保安室里，都会有保安值班，但有时候我们吃饭、上厕所时，会回房间。”
　　他抬起头，直视来珺，保证目光坦诚：“总体来说，几率不大，但是确实存在空隙期，有带走东西的可能性。”
　　将顾征明的目光看在眼里，来珺心里难得感到一丝安宁。
　　到现在，每个人的神经状态都相仿，急躁和惶恐互相传染，如同一窝打了药的老鼠，致使整栋楼如同一个鼠疫横生的魔窟。
　　但顾征明能收起那份急躁，话语举止之间，传达出坚定的力量，和他谈话是一种享受，来珺感觉顺畅了不少，只是内容的真实性还值得考量。
　　她的目光在室内游荡，瞥见了略显凌乱的床铺，以及床头柜上散开的药丸、纱布、碘伏。房间之中，还弥漫着酒精的残韵，将之前伤口的血腥味盖了不少。
　　“这几天，你过得很艰难吧。”
　　先是被田双指责工作不力，被按在保安室里暴揍，之后又被詹平怀疑是真凶，绑在247房间受审。但却一直挂心楼内的安保事务，直到谈话之前都在值班。
　　面对这番问候，顾征明也不客气，表示认可：“确实艰难，被怀疑的时候，真的不好受。”
　　“我们这么对你，你不恨我们吗？”
　　顾征明摇了摇头，因为急事频发，他几天没洗头，额前的直发杂乱无章，支棱在头顶，配上他的表情，整个人凌乱得质朴。
　　“我心里确实委屈，但是也能够理解，因为这里出的不是小事，而是命案，每个人心里都不好受，而这里的每个人都被折磨过，不是吗？”
　　顾征明说完，端然静坐，等待她的回应。
　　但来珺没说话，站了起来，走向他的床铺。
　　蓝色条纹的被单上，有干涸的血迹，若在平时，肯定都被清洗得一干二净，但在这栋楼中，最不缺的就是血迹，枕头上沾染的一星半点，完全不受重视。
　　来珺将床从头到尾打量了一遍，棉被横卧于中央，鼓起一团，但她并没动手去翻，而是将注意力转移到了床头的空墙上。
　　顾征明的房间，平日里打扫得干净至极，墙面雪白，像是定期粉刷过，连挂钩都没有，倒像是才入住的新房。
　　“顾叔，房间确实整洁，但却显得有些空荡，像是床头这一片，你不打算挂些装饰画吗？”
　　“……好，这次我们出去后，就去街角那家油画馆看看，选两幅回来，一副挂床头，一副挂厨房外面，每天吃饭时看着高兴。”顾征明有些怔愣，不明白为什么要闲扯。
　　“不用单独去买，你可以挂些对自己有意义的画，像易叔那样。”
　　说着，来珺掏出了手机，划出在106房间拍的照片，递给顾征明。
　　那时易双全的床头画，由管华所画，一处山景，山麓有木屋，木屋外清水环绕，河面船筏飘流，满载鲜花。
　　顾征明见了那画，笑了起来：“我知道你的意思了，不过那是弟妹心灵手巧，把结婚蜜月地画了出来，但我和我老婆，手太拙了，还是不献丑了。”
　　“结婚蜜月地？”
　　“是的，”顾征明稍微瞅了一眼，将手机还给来珺，“在洪洞山那边，远离城市，只有一条盘山公路通向那里，度假村里没有网络，适合去体验自然古朴的生活。”
　　“洪洞山，洪水的洪，洞口的洞？”来珺将每个字吐得清晰，再次确认了一遍。
　　“是呀，你去过吗？”
　　来珺没有答话。
　　当时搜房时，易双全告诉她，这幅画是管华对着楼后的小山村画的，也就是洪洞山。
　　洪水的洪，洞口的洞，洪洞山。现实中，易双全车辆失事的地点，就在那座山附近。


第119章 
　　顾征明依旧伸着手手掌里托着手机，来珺垂眸，目光定格在屏幕上的水彩画上泠泠一扫。
　　须臾她将手机接过，放进了衣袋里“顾叔好像对易叔的生活非常了解？”
　　“老朋友了这么多年一直是一起过来的，我都认他当老弟了当然是了解。”
　　“那你从来没有怪过他吗？”
　　顾征明：“怪？怪什么？”
　　来珺看向了别处，“之前本来是你和易叔一起值班，但是田甜尸体被偷后，田双只找了你麻烦，还有我们发现医疗箱失踪，只把你列为怀疑对像把你束缚了起来。你难道就没有心里不平衡过吗？”
　　说完，来珺又转回了眼眸，轻描淡写地落在对面人的脸庞上等待他的回应。
　　顾征明的面色，有些许僵愣。谈话过程中他的态度一直坦诚但面对该提问过于坦诚会造成麻烦他不禁斟酌起来。
　　“其实说没有是不现实的我确实有过一些委屈但是都……”
　　“都可以理解？”来珺目光一挑。
　　“是啊，”顾征明叹了口气，“双全有伤在身，而且又才失了老婆，我要是这个时候还怪他没有承担责任，就太说不过去了。”
　　来珺没有予以评价，道了声谢，便准备出门。
　　“小珺。”
　　顾征明忽然唤了声，来珺转过身，以目光回应。
　　“你现在怀疑我是凶手吗？”
　　来珺的肩头一动，站正了些，“我没有十足的证据，证明你不是凶手。”
　　顾征明的眉宇间爬上了焦灼，原本简朴的杂发，此刻也显得潦倒起来，透出股疲惫的寒酸。
　　来珺现在的身份，除了是一名苦情的“救姐人士”，还是一名审判官，因为刽子手朱皓，相当于是把定罪的权利交给了她，若她指认谁是凶手，那势必会被朱皓盯上，爆发一场恶战。
　　顾征明的心态平稳，但也深知情况的严重性，不想被推入火坑。
　　他刚要说话，来珺却又开了口：“同时我也没有十足的证据，证明你就是凶手。”
　　顾征明的口齿一顿，眼睫眨了几瞬，明白了她的意思。
　　她还没有确凿的证据；第二，在没有确凿证据前，她不会随意指认。
　　“那其他人呢，你有充分的证据吗？”
　　来珺摇头，“和你一样，都是似疑非疑。我之前的误判，已经害死了一个人，现在不敢再轻易下决定，必须要拿到确凿的证据。”
　　这话当着一个“嫌疑人”的面说，十分微妙，顾征明察觉到她的真诚，心里唏嘘。
　　“薛可愿不是你害死的，我觉得你的大方向是对的，只是当时，运气站在了凶手那一边。我相信这一次，不管是实力还运气，都会站在我们这边！”
　　来珺仿佛是被这话激励到，饶有兴趣地打量顾征明，她娉婷而立，没了要离开的意思。
　　“顾叔，现在是21日下午1点23分，距离交出凶手的时间，还有19个小时。大楼里的其他人，我之前都和他们谈过，该挖掘的都已经挖了。说实话，在这19个小时中，我不觉得我还能再挖出什么，来确认凶手身份。”
　　她说得慢条斯理，顾征明屏息聆听，等着她的下文。
　　“所以我想另辟蹊径，请你帮个忙，毕竟现在大楼里，身子最为强壮，嫌疑还比较大的，也就只有你了。”
　　顾征明心倏地一紧，话语变得干涩：“你是想我……”
　　来珺颔首，嘴角上扬，笑得浅淡至极：“对，我想让你假扮凶手，吸引朱皓和薛沉的注意力。”
　　……
　　下午2点48分，众人再度来到124房间，会集于长桌旁，围圈而坐。
　　第一次会聚时，是14个人；第二次，是13个人；第三次，是11个人；而这一次，只剩下了7个人。
　　一时之前，桌子显得空荡，却又仿佛拥挤，被无数亡魂环绕。
　　众人对个房间，已经有了应激障碍。走进之后，脊梁骨都不自觉紧绷，彼此交换过了眼神，都没有说话，沉默铺满了每个角落。
　　这次，来珺坐在首位，光看背影，坐出了一身的淡然，但众人落座，见她眼中有一股子偏执，像极了当初暴走砸门的白木青。
　　众人心里不禁感叹，还真是俩姐妹，连偏执都来得那么相像。
　　在会议之前，来珺已经和顾征明商量好，这次两人一起，说明了之后的计划安排，请求众人帮忙。
　　之前集体搜楼，关系到每个人的存亡，是人人有责，众人主动参与，但这次营救白木青，似乎只关系到来珺的利益，众人没有义务配合，所以来珺觉得有必要把大家聚集起来，来一场动员大会。
　　说是一起合作，其实多少掺杂了些威逼利诱，众人都见识过来珺的分析和“洗脑”能力，怕若是不响应她的号召，被她当做白木青的替罪羊，就会成为下一个围攻对象。
　　听了她的计划后，气氛果然过于消沉，田双皱着眉头，手撑着脸颊，下巴怼出了三层。
　　“这个计划听起来不错，但是危险性很高啊，朱皓可以说是我们当中最能打的一个，他如果认定了顾叔是凶手，万一真把他杀了怎么办？”
　　“所以我们需要配合起来，让他没有动手的机会。”
　　“可是他和薛大叔，目前都处在不要命的状态，光脚的不怕穿鞋的。我们一起扑上去，都不一定能按得住他俩。”宋一倩嘶了口冷气，光想想都觉得起毛汗。
　　徐洁本来也对这计划存疑，但见田双和宋一倩反对，她唱反调的性子瞬间被点燃，当即站在了来珺那边，“所以呀，我们需要商量战术呀，合力把他们一举拿下！不然任由他们随便杀人，之后死的就是我们了！”
　　一时间，众人七嘴八舌起来，达不成统一意见。偏向于支持的是徐洁、詹平和易双全，但偏向于反对的是田双和宋一倩。
　　田双瞅向顾征明，很是不解，“若真的按照这计划，你的危险可就大了，朱皓可能会误伤你，你确定要来吗？”
　　一个小时之前，这也是顾征明担心的问题，但他得到来珺的保证之后，还是决定挑下大梁，帮她这个忙。
　　见顾征明点了头，田双和宋一倩对视了一眼，没了话说。
　　……
　　半夜十二点，208房间。
　　白木青被绑在沙发边上，整个绳子从她的脖颈环绕到脚踝，和木凳紧密接触。
　　朱皓不敢出门，一直守在白木青旁边，等着来珺用真凶来交换。他和薛沉像两头被熬的苍鹰，眼睛始终圆睁，盯住紧闭的大门，不放过任何一丝风吹草动，生怕有人来敲门对话。
　　而白木青处境艰难，动不能动，说不能说，就靠在木椅中，闭目休息好几轮了，发现身边两位还醒着，仿佛不眠不休的永动机。
　　不过熬到了半夜，薛沉和朱皓实在撑不下去，相继睡了过去，就倒头在沙发上，连被子没盖。
　　凌晨一点，一阵激烈的人声闯进了室内，音量之高，声音之杂，狠狠冲击了耳膜。
　　朱皓惊坐而起，第一反应是有人砸门，赶紧抱起身边的菜刀，做出防御姿态。但聆听了片刻，他察觉声源不在门边，似乎还有些距离，便起了身，贴近房门去辨认。
　　薛沉也起了来，两人听了一阵，不敢确认，接着将房门开了个口子，探出头去捕捉话语信息。
　　在门口窥听了一分多钟，朱皓有些按捺不住，攥着菜刀，眼里射出光来：“有了有了，终于有了！速度不错！”
　　说着就冲下了楼去，薛沉转身看了白木青一眼，犹豫了须臾，接着把门一关，也跟着冲了下去。
　　124房间，顾征明手提保安棍，缩在房间的一隅，和众人对峙。来珺和田双，有好几次想要突袭，都被他用棍子扫开，棍棍到肉，一点也不含糊。
　　詹平手里也提着拖把棍，但没找到机会靠近，完全没有用武之地。
　　“你特么别反抗了，你要是现在配合，我们还能对你温柔点，不然我现在就拆了你，大不了警察进来后，老子跟你同归于尽！”
　　“别同归于尽了，我们就这样耗死他，几天不吃不喝，看他能不能活得下去！”
　　来珺死死盯住“嫌疑犯”，指尖都掐进了手掌之中，“你跟我上去，把我姐姐换回来！”
　　“不用上去了，就他对吧？”朱皓提着刀，大步迈了进来，刀光太过闪眼，众人都不自觉退了开些，但还是默契地散在屋子中央，把顾征明挡在角落里。
　　朱皓见没人回应，举起刀指向顾征明：“就是你吧？是你杀了我老婆！”
　　顾征明的额发都被打湿，喘着粗气：“不是我，她根本就没有证据，她就是想随便找个替死鬼！”
　　朱皓的手臂一转，又对向来珺：“你说，你有什么证据？我要实锤，实锤！不是当初给你随便定罪的那种狗屁证据！”
　　被刀芒正对着，来珺不禁皱起眉头，别过了脸：“你就打算这样让我说话吗？”
　　朱皓愣了愣，把刀放了下去：“行了，你快点说……”
　　他话还没完，忽然感觉双臂一紧，一根绳子从后套了上来，将他紧紧箍了住。
　　朱皓想要反抗，来珺左手一翻，一把白面就迎面而来，洒了他一脸，朱皓眼睛被涩得发疼，直往后退。薛沉见状，冲上前来帮忙，来珺顺手也赏了他一把，念在他是老人家，还增加了份量，当场给他画了小丑妆。
　　与此同时，所有人一哄而上，绑人的绑人，扣手的扣手，朱皓和薛沉就像是亡命之徒，爆发出绝望的力道，眼睛看不见，就乱打乱踹，毫无章法，来珺手里面粉都洒歪了，误伤了友军，最后7个人同时上场，都始终没压住，一下子陷入了混乱之中。
　　叫喊声、怒骂声、呼救声、尖叫声，响成一片，比以往的任何一次都来得凶猛，将往日的死寂和沉默都碾碎，席卷了大楼的每一个角落。
　　……
　　二楼，208房间，白木青听见了楼下的动静，知道事态失去了控制，但因为隔着门，听不清具体内容，她不知道进行到了哪一步，局势到底如何了。
　　正当焦虑之际，门忽然一开，一个身影出现在门框之中。
　　爆裂的混战声，还在源源不断往上漫溢，但白木青觉得，门被打开的声音异常清晰，仿佛万籁俱寂之中，被无限放大。
　　见了那人，白木青一笑，好像是她知道有救了，救星来了，来给她解绑了。
　　那人走了过来，和她打了声招呼，接着不好意思地笑了笑，从衣服内兜里摸出了麻醉剂，对着她的脖子就扎了下去。


第120章 
　　看见针尖的刹那白木青的瞳孔一缩，肩头同时往偏向一侧，针尖落下时她忽地抬手稳稳抓住那只手腕，让那支针剂定格在半空之中。
　　行凶者欲往下扎但白木青腕力惊人硬是没允许尖头再往下半分；行凶者便准备收回麻醉剂，但白木青的韧性更是磨人攥定手腕不放松，愣是不让它回缩一点。
　　两个人就这么僵持不下寒光闪烁的针剂，一时间进退为难，连凶光都失了活性。
　　不知何时，楼下的争吵动静消失无声，像是被按下了暂停。不久208的房门从外打开，一行人走了进来。
　　易双全握住针剂，慌忙回头只见来珺从外走入，四下安静脚步声声入耳惊心跳肉最后停在他的面前。
　　来珺瞥了眼悬于二人之间的针剂眼皮自下而上抬了起来。
　　“易叔我们终于可以找到管姨了对吗？”
　　田双 、宋一倩、詹平、徐洁、朱皓和薛沉都围了进来围在这“案发未遂现场”，他们目光仿佛粘在了麻醉剂上，久久移不开眼。除了来珺外，没有人说话，也没有人动作，大家好似专门围了个圈，为这未遂的凶案举行哀悼仪式。
　　被众人包围，易双全的面部肌肉活动不畅，他的目光从大家的面上逐个扫过，有种亦真亦幻的茫然，仿佛怀疑自己是否身处梦中，还是个毫无道理的噩梦。
　　片刻后，他的注意力又回到了手中的“凶器”之上，再一次感受到白木青的力道，后知后觉反应了过来，也终于意识到了处境的诡异。
　　他正准备动作，白木青双手齐上，一手攥住他的手腕，一手握住针头，将针剂夺了过去，起身便回到了来珺身边。来珺确认她安然无恙后，眼中焦灼的执拗褪去，又恢复成原本冷淡的就事论事。
　　“你们……你们一起演的戏？”被众人围住，易双全有些不知所措，往角落里缩了几步。
　　白木青按压活塞柄，针尖中冒出些水星，滴落在地砖之上，散发出独属于药物的苦香。这一动作，仿佛给了众人当头一棒，让他们联想起死者身上的针孔，以及死相的惨状。
　　“演戏，演什么戏，我什么都不知道！”田双抓着脑袋，差点把头皮给薅下来。
　　说完，他又转向来珺和白木青，“到底是怎么回事啊？确认他就是凶手了对吗？”
　　朱皓一抹厚脸，把一脸的白面给拂了去，“对，就是他！你都看见了，他拿着针筒准备行凶！”
　　田双闻声看向朱皓，越发迷惑——不知怎么眨眼之间，友军变成了敌人，而敌人倒戈成了友军。
　　朱皓和薛沉没管他人异样的目光，虎视眈眈盯着易双全，随时准备扑上去分食。
　　来珺及时瞥了他俩一眼，“薛叔，皓哥，你们答应过我俩的，确认凶手后，先留给我们解决。现在我们完成了承诺，也请你们遵守约定。”
　　……
　　半小时后，地下保安室亮起了灯，之前用在124房间的长方桌，出现在了这里。不久之前，众人还在祈祷，希望再也没有讨论会，结果这才没12个小时，就又齐聚一堂，只不过从124房间，换到了保安室。
　　而人数不减反增，从7人增加到10人，薛沉和朱皓归入了大部队。
　　保安室里冰冷一片，把热牛奶从一楼端到这里，可以直接变成杯冰冻拿铁。众人窝窝缩缩在一起，不知来珺犯什么浑，非要到这里来体验人生寒苦。
　　白木青开了取暖器，还给每个人端了杯热水，众人把双手一捂，好歹舒坦了些，强忍着把异议压了下去。
　　“到底是怎么回事，他是不是凶手，你们快给个准信！”宋一倩冻得龇牙咧嘴，恨不能把那杯滚水灌进去。
　　此刻准凶手易双全，独自坐在长桌正北方向，来珺没有绑他，也没有束缚他的行动，反而礼致彬彬，邀请他一同下来共同参会。
　　之前寻找真凶时，来珺虽然面上兜着，但心里一直在争分夺秒，和时间抢人命，但现在确认真凶之后，她不再着急，也没有了着急的必要。
　　“我们从哪里开始说起呢？”她面向易双全，询问他的意见，“易叔，你作为凶手，看起来倒有点茫然，你最想知道哪一部分？”
　　易双全垂着眸子，面色冷得可怕：“我不是凶手，我感觉自己什么都不知道，一直被你们蒙在了鼓里。”
　　“你不是凶手，你拿着麻醉剂袭击……”
　　徐洁的话还没问完，被来珺拦腰打断，“好吧，既然你都不知道，那我们就从最近的一个受害者，薛可愿的死说起吧。”
　　朱皓的脸色一沉，憋着气没插话。
　　“前天，我们在208房间中进行翻找，翻出了以往的信纸，确认薛可愿就是威胁信的作者，从而坚信她就是凶手，但是我们返回247房间时，发现她被杀害了。而按照她遇害的时间来看，应该就是我们翻找房间，朱皓和薛叔冲进来和我们发生争执时，凶手趁乱溜到了247，将其杀害。”
　　“发现薛可愿被害后，朱皓和薛叔向我们施压，要求我们快速锁定凶手身份，当时我和我姐姐思量了很久，觉得若凶手喜欢趁乱行凶的话，那也许可以故技重施再来一次，引他现身。”
　　田双皱着眉头，指了指来珺和白木青，又指向了朱皓和薛沉，有些恍然大悟。
　　“哦……原来你们是联合起来演戏呀，可是你们为什么不告诉我们呢？”
　　来珺抿了抿嘴，欲说又止，给了白木青一个眼神，示意她后面台词太多，交给她来。
　　“因为当时我并不能确定，你们谁是凶手，虽然你、你老婆和詹平，都死过亲人，但是恕我直言，我们也并不能完全排除家属作案。”
　　毕竟这座围楼已经够诡异，若再出现弑亲之事，也不是不可能。
　　宋一倩和詹平同时急了眼，指向朱皓和薛沉：“他俩也死了亲人，你们为什么相信他们？”
　　“你们还记得前天在208的那场纷争吗？当时趁乱溜出房间的人，就是凶手。但是当时我们争做一团，完全没注意谁在卧室、谁在厕所、谁在厨房，也没注意谁中途出了门，也就是无法确认凶手的身份，但是我们却可以确定，有两个人肯定是全程没有离开过208房间。”
　　听白木青这么一提醒，大伙立刻反应了过来——是朱皓和薛沉，毕竟他俩就是捣乱者，他俩若是中途离开了，那争执也就停止了，是最容易引起众人注意的人物。
　　“所以昨天和他们谈话时，便邀请他俩一同再次设个陷阱，引出真凶。”
　　顾征明回想起昨天，朱皓挟持白木青，对着来珺喊话的场景，头皮再一次发麻，总觉得心有余悸，好像白木青随时会被撕票。
　　易双全抬起了眼，看向来珺的眼中，满是失望，“可是你们就不怕，再次抓错人吗？上次是小薛，她也是带着刀站在你身后，但是最后却证明，她不是凶手！”
　　“那你解释一下，你为什么那麻醉剂扎小白，而且麻醉剂为什么会在你那儿？”
　　“因为我是保安，这儿本来就剩的有麻醉剂，而且当时我看我们一时拿不下他俩，就想提前上来给小白松绑，免得夜长梦多。至于为什么那针扎她……你们之前也目睹过她砸门的样子，还有和薛可愿厮打的样子，我觉得她的精神状态不是特别稳定，危险性有点大，而且也怕正好她是凶手，和她单独在一起不安全，所以想先让她昏迷后，再去解绳子。”
　　白木青听完，脸上浮现出笑意，身子往他倾了倾，“易叔，你刚刚一直没有说话，是在想这段说辞吗？”
　　顾征明忍不住替易双全想了想，接了她的话：“其实……拿支麻醉剂虽然可疑，但是也不能说可以完全定罪，毕竟现在大楼里很危险，多一重防护也正常……”
　　来珺目光一斜，淡淡道：“好，我们来说说其他的疑点。”
　　说完，她环视在座众人，“大家还记得昨天凌晨，我们挨家挨户找你们谈话吗？谈话一是为获得更多的线索，二是为确认嫌疑。”
　　詹平茫然：“是和我们谈完后，排除了我们的嫌疑？”
　　易双全一惊，“可是你们并没找我谈过话！”
　　在白木青被“挟持”之前，她和来珺一起，拜访了詹平、田双和宋一倩、徐洁，朱皓和薛沉，之后来珺孤身一人，还拜访了顾征明。
　　所有人都获得了“倾情拜访”，唯独除了易双全，怎么看怎么像区别对待的意思。
　　“没有和你单独谈话，是因为没有必要了。我们和朱皓他们谈完之后，便知道，你的嫌疑已经超过了大楼里的任何一个人。”
　　这次不消他人问，来珺自发开始解释：“两天前，我们认定薛可愿是凶手，但是事实证明，是我们的误判。但是薛可愿生前的举动，困扰了我很久，一是她在休息时段起来，身上带着刀，单独出现在我的房间里；二是她非常紧张，看见我准备呼救后，便扑上来捂我的嘴。
　　“这样的举动，排除掉袭击杀人这一可能后，便只有一种可能：那天其实凶手确实打算向我下手，而薛可愿也意识到了这一点，知道情况危急，所以中途起来提醒我。”
　　“那既然是这样，当初审问她时，她为什么不说呢？”徐洁听得拧眉，很是“怒其不争”。
　　来珺和白木青对视了一眼，来珺对她点了点头。
　　“因为如果说出来，她可能会被凶手栽赃陷害。当时虽然情况糟糕，但好歹她还有家人，还有丈夫和父亲坚信她的清白，但若是被凶手盯上，反咬一口，那可能连亲人都要倒戈相向了。”
　　听白木青解释完，轮到其他人互相对视，忽然间，大家都想起了那两封“威胁信”，脑中电光一闪，同时看向了易双全。
　　——薛可愿被怀疑是凶手后，易双全表示，威胁信极有可能是她所写，而众人在她房中找出“同款信纸”，这才让朱皓和薛沉都信了，她就是凶手。
　　在投向易双全的目光中，有两束最为锋利——来珺凝视进他的双目，开始有针对性地问话。
　　“是这样的吧易叔，薛可愿恨你，直觉上便认为你是凶手，而当晚就是我和你一起值班，其他人都睡了，你有大好的下手时机，薛可愿意识到危险性后，便来想来提醒我，但她见到我准备呼救，于是慌忙来捂住我的嘴，怕把你给招来了。但是她还是成了你的替罪羊，被当成了凶手，却不能说出自己的真实意图，因为她不能表现对你的恨意，不能表现出怀疑你，因为你有她的‘把柄’，要是把威胁信扔出来，证实了是她写的，那就更坐实了凶手的身份，连家人都会误解她！”
　　易双全听完，似是呼吸不畅，气息逐渐堆积，到了一个极限后，来珺以为他会大叫出来，没想到“噗——”的一声，却是一声笑意。
　　“小珺，这都是你的个人猜想罢了，我是知道你的，惯会玩逻辑假设那一套，之前把这一套用在小洁身上，然后是顾哥，接着是明鑫、薛可愿，现在成了我。可惜的是，你之前的逻辑假设都被证伪。这次用在我身上，我没意见，但也需要拿出一些与众不同的证据出来吧，证明我和之前的受冤者不一样。”
　　白木青听易双全居然当众怼来珺，怼得还颇有几分技术，她坐不住了，把凳子一推，站了起来。
　　众人的目光一下子聚集，还以为她要拎起易双全的衣领，像砸门那样砸他的脑门。但是白木青手上没动作，脚下一动，围着长桌踱起步来。
　　“易叔，你觉得这栋大楼里，要是把所有人都怀疑一圈，最容易被忽视的那个是谁呢？”
　　易双全：“你想说是我对吗？”
　　“对，”白木青对着他一笑，依旧保持着客套，“你的妻子失踪，算是最早的受害者，又在寻找的过程中从楼梯上摔下，至今带着伤，一开始就博得了同情。而根据我们之前的推断，绑走你妻子的人就是杀人凶手，我们很容易就会把你排除，你也就自带‘无辜群众’的光环，庇护你免遭怀疑。”
　　易双全顶着额头上的伤疤，没说话。
　　“但在薛可愿遇害后，我和小珺认识到之前的思路存在盲点，于是全盘重来，把每个人都分析了一遍，包括受害者家属、最后我们发现，其实易叔你的身上，存在很多被忽视了的疑点。”
　　“比如第一，保安室的医疗箱失踪了。虽然顾叔表示，大楼里的住户，有偷走医疗箱的可能性，但其中嫌疑最大的，难道不是负责值班的保安吗？第二，田甜的尸体被盗，以及周姨被杀时，刚好都是你在值班，虽然任何一个人都有下手的可能性，但是难道不还是值班人员，下手最为方便吗？第三，受害者的尸体统统不见，要移走一百多斤的尸体，最可能的还是青壮年的男性吧，你可在重点怀疑对像内。”
　　众人听得认真，听完之后，都没反驳，但是徐洁犹豫了片刻，还是举起了手：“虽然我急于找到凶手，但是你刚刚说的那三点，顾叔……他好像也符合。第一有顺走医疗箱的可能性，第二田甜死时和尸体被偷时，他都在值班，第三他也是青壮年”
　　宋一倩气得白眼差点翻过去：“你们是不是脑子有……都亲眼目睹他动手扎针了，还为他辩解呢！”
　　徐洁：“我知道，但是我只是想确认！可愿姐就是因为被误解才没的，咱们这次一定要问清楚，行不！”
　　白木青笑了起来，为有人能跟上思路感到欣慰，至少众人智商都在线，没留她一个人唱独角戏。
　　“确实，这样看来两个人都有嫌疑，但是我们之前说过，只有真正的凶手，才会知道尸体藏在哪儿，你们还记得吗？”
　　田双、詹平和朱皓同时抬眸，几乎是异口同声——
　　“你找到尸体了吗！


第121章 
　　这个问题比之前的任何问题都来得急切，田双眼睛瞪得发直，恨不能冲上来掐住白木青的脖子逼她一股脑吐个干净。
　　白木青知道大伙儿急不过她也知道这事儿急不得，便继续甩着两条长腿在房间里走动起来。
　　“现在我们回到这座大楼上来。你们觉得这里除了被封锁了之外，还有什么其他的特别之处吗？”
　　众人急得白了脸白木青便代为效劳，“首先这里的房间布局不一样，三层楼，每一层都有一条笔直的长廊，房间分布在长廊的一边，而且房间面积不大四四方方；第二，大楼里的床，都可以升降人可以坐起来，又可以躺下；第三大楼的地下室非常之冷尤其是这间保安室到了零度以下。”
　　徐洁：“每个居民楼都有它自己的特色我们这儿属于中下等小区条件确实很一般。”
　　白木青走到了她身后，双手一抬，搭上了她的椅背。
　　“我们和徐洁女士，也有一场谈话。那个时候，她其实是重点怀疑对象，因为我在值班时，发现她在空房间里进进出出，说是在找尸体，理由牵强。在谈话中，我们向她反覆确认，为什么做出这么诡异的行为，她告诉我们——因为总觉得空房的床上有人，她需要去查看，每天休息时间，要把房间都查看完后，她才能休息。”
　　听她说着，大家的表情无一不是奇怪，但又尽力去思考，在理解的边缘徘徊。
　　白木青绕到了来珺后面，在她身后挺拔而立，像是在代她发言。
　　“长廊、医疗箱、升降床、每晚查房，你们不觉得，这里很像是某个地方吗？”
　　众人如同被扯住了头皮，瞬间躁动起来，忍不住发出了疑惑。
　　“……医院！是医院吗……”
　　“是啊，这里真的像是个医院啊……”
　　“怎么会是医院呢……”
　　在七嘴八舌之中，白木青抬高了音量：“没错，这里就是医院，我们住的房间，其实就是一间间病房。我们熟睡之后，徐洁在空房间里出入，其实就是在查房，这是医院每日的必备流程。”
　　徐洁一脸惊异，半天说不出话来，似乎不知所云，又似乎恍然大悟。
　　“既然是医院的话，那我们所在的这个房间，”白木青脚尖朝下，点了点地面，“在负一楼，同时也在走廊的尽头，温度最低，大家觉得，这里是对应了医院的哪个地方呢？”
　　“停尸房！”
　　众人纷纷从座位上弹起，绷着脖颈，在室内东张西望，像是坐在了焚尸炉里，浑身都被烤得焦灼，又像是埋在了冰窟里，后脊背瑟瑟发凉。
　　而在长桌边，来珺和易双全却还坐着，只不过一个坐得端然，一个坐得惴惴，易双全正对着取暖器，额上的密发被汗打湿，趴在脑门上无精打采，和脸上紧绷的神色一对比，态势鲜明。
　　众人惊慌了一阵，但见四周无异常，又陆续恢复了过来，看向白木青的眼中，多了好些茫然。
　　“这里是停尸房？这房间里的东西，书桌……椅子……取暖器……衣架……哪里能停尸呀？”
　　田双说着，拉住抽屉的把手，把它直接拉了出来，里面的东西洒了一桌，全是些人畜无害的小杂物。他眉头一拧，又问道：“怎么，你们是不是发现暗格和密室了？”
　　白木青暂时没回话，来珺却侧头，重新把焦点拉回到易双全身上。
　　“易叔，你说呢？这房间里你常年值班，应该对它的构造最清楚，你觉得这里面有隐藏的空间吗？”
　　易双全微微闭上了眼睛，紧接着双手离桌，来回搓了搓，想赶去寒意，“你们是不是觉得最冷的地方，就是最容易藏尸的地方？”
　　“不是因为这里冷，所以觉得它藏了尸，而是因为藏了尸，所以才会冷，连带着整个房间都寒冷刺骨。”
　　来珺的字音咬得坚决，没了之前询问的语气，众人一听，感觉越发地冷，快要原地冻僵过去。
　　“易叔，你说我们唯独没有找你谈话，其实我们谈过的，你忘了吗？昨天凌晨，我和我姐姐到这里搜查，你突然下来了，要和我们一起搜，期间还主动和我们聊了很多。在那之后，我们基本就确定了你的嫌疑。”
　　易双全的嘴唇开了几次，肌肉开始发颤，兜不住字音，“昨天的搜查？我们昨天离开时，不是确定没有异常吗？”
　　“昨天你抱着两件衣服下来，是真的怕我们冻着，给我们送衣服吗？你主动加入搜查，是真的为了帮忙，加快进度吗？你用棍子敲打地面和墙体，是真的为了确认，它们有没有异常吗？”
　　说着，来珺也站了起来，和白木青不同，白木青虽然也在陈述案情，但是语气平稳，姿态松和，引人深入，但留有自由思考的空间。来珺一开口，就是字字较真，压迫感十足，让人不得不跟上她的脚步。
　　她目光朝向面对房门的墙壁，贴上前去，屈出骨节，抬手敲了敲，声音厚实、沉闷，如同其他的墙体一样。
　　“搜查之时，你主动负责这面墙，而且反覆查了多遍，隐隐阻碍我们靠近，是因为后面有蹊跷吗？”
　　易双全紧盯来珺，目光胶着，青筋显露，白木青见了，不禁进入戒备之中，生怕他会暴起，做出非常之举。
　　来珺的手指贴在墙上，慢慢摸索，摸到了墙上的挂钩，挂钩上满是杂物，遮挡了视线，来珺将它们全部取下，她目光一扫，见金属的挂钩排成一排，整齐得宛如一条直线。
　　她紧紧勾住其中一个，猛然用力一拉。
　　墙面没有动静，挂钩粘得黏实，岿然不动，牢牢挂在墙上。
　　但与此同时，易双全忽然起身，向她扑蹿过去，白木青眼疾手快，飞身上前拦住，下一秒，詹平和朱皓也反应了过来，迅速围拢夹击，箍住他的双臂，把人拖了回去。
　　“你在害怕什么？他们就在这面墙后对不对？他们是不是就在这面墙后！”
　　说着，来珺转过身，双手拉住挂钩钩头，整个人往后拽拉，墙面一动，分离出一块正方形的小门扇。不久，随着她的发力，一条冷藏屉被拉了出来，惊现在众人的视野之中。
　　停尸屉上，躺着具尸体，是田甜，小姑娘被清洗得干净，穿着寿衣，容貌安详，嘴唇和皮肤白成了一片，浑身上下寒气腾腾，尸身并未腐损。
　　室内的所有人瞬间呆住，包括易双全自己，所有人的目光都落在那具尸体之上，一时间安静如冰，只余寒气袅袅，从停尸柜中漫出，让满室的冰寒雪上加霜。
　　不知是冻的，还是怒的，田双眼睛湿了，围在尸体旁边，好生地检查，他嘴唇抖得厉害，快要说不出话来：“易双全……你还有什么要说的吗……还有吗！？”
　　易双全抖得比他还要疯狂，从眼珠到双腿，甚至每一根汗毛都在抖动，尸体周身的寒气直直朝他侵袭而来，要从他的每丝毛孔中钻入。
　　来珺往后退了一步，又攥紧了下一个挂钩，白木青见她费力，便上前帮忙，又一个冷藏屉被拉出。
　　这一具，是周英自，和田甜一般模样，浑身上下都没了血迹，被冻得五官都化得轮廓模糊。
　　詹平扑了上去，也顾不上冻人，一个劲地喊“妈”，周英自浑身僵硬，他便弯着身子，竭力抱住了她。
　　下一个，是闫明鑫，顾征明和徐洁近了上去，分站在冷藏柜两旁，脑袋低垂，眼内含伤，都没说话。
　　房间中，众人分散到尸体周旁，与失踪多日的死者“团聚”，没有人再有心思束缚易双全，但他站在原位，也没了动作，目光发直，神如死灰。
　　白木青见他如此，便没再理会，准备拉动下一个挂钩，但在动手前，易双全再一次扑了上来，一把拧住她的手腕，拚命地摇头：“不行，不行，不行……”
　　其他人本来沉浸在悲恸之中，被这一喊叫惊醒，情绪顿时飙升，不约而同扑了上来，直冲着易双全的脑门。
　　白木青见势不妙，一手拽住易双全的胳膊，把他往身后一甩，和他调换了个位置。来珺也转过了身，挡在众人面前，右手一抬，如同一根拦路杆，将众人挡下。
　　“你们什么意思？怕我们动手？”
　　来珺眉头一皱，理直气壮：“你们确实会动手。”
　　“我们动手也是该的，你们家没死过人，你们不能理解。”
　　“能不能理解，我不知道，但我知道，我们要是想从这座楼里出去，现在就不能动手。”
　　众人又是一惊，忽然想起来，他们还被困在大楼之中，还不一定能活着走出去。
　　目睹尸体的激怒，和生死未定的恍然，两者交织糅杂，一时间分不出高下，硬生生将众人定格在了原位，难以再行动。
　　见场面恢复过来，来珺转过了身，与易双全双目相对，这次近在咫尺，来珺直直看了进去，看向了他的思想深处。
　　“易叔，其实管姨没有失踪对吗？”
　　易双全眨动了几下双眼，嘴唇颤抖起来，没有出声。
　　来珺伸手拉住挂钩，打开柜门，将最后一个冷藏屉拉了出来，一具完整的身体缓缓出现，隔在了两人之间。
　　她的目光越过冷藏柜，继续探入易双全的双眸之中。
　　“管姨从一开始，就被你藏到了这里，对吗？”


第122章 
　　管华躺在冷藏屉中双眼闭合，发丝梳得整齐，衣着穿得干净不知是嘴角天生的弧度还是死时肌肉的定格，整个面容满足安乐仿佛躺在了花丛之中在感受自然的馈赠。
　　和其他三人不同，管华的衣物并非纯白不是寿衣，而是常装好像只是在冷藏柜里安睡了，等体温一回升，就能从金属屉上走下来。
　　目光接触到她的脸庞后，易双全打了个寒颤，浑身像被绳线一扯猛然一哆嗦，他没再挣扎，原地站定住呆呆目视她的样子。
　　在场的住户再一次惊若木鸡，他们设想过很多情景——找到管华之后他们会欢呼会雀跃会喜极而泣会把公告栏的寻人启事扯下来撕它个挫骨扬灰、尸骨无存。
　　但他们没想到真正找到之后现场安静得可怕，所有情绪波动都被凝固，在那一瞬间化成了惊恐和茫然。
　　平躺的管华面容安乐，但围站的众人又惊又惧，不是默哀，是集体的无所适从。
　　来珺做了打破沉默的人，她压低了音量，眉眼间适时染了层哀痛，“易叔，管姨她不是失踪了，而是死了，对吗？”
　　易双全听见了询问，但半天没有反应过来，神经开始迟钝，对外界的刺激变得麻木。
　　“没有，”易双全仍旧否认，额头上的伤疤越发醒目，“没有……没有的，不是我藏的……”
　　白木青原本一直防范，束缚他的行动，但手上渐渐松了力道，最后握住他的手腕，带着他的手掌一起，放到管华的脖子间，紧贴颈动脉的位置。
　　冰凉一片，没有任何温度，也没有任何跳动。
　　“人是不是死了，你应该是最清楚的，”白木青的声音饱满，在整个房间中蔓延，“对吧，易医生？”
　　易双全慢慢抬起头，双眼中爬满了惊惧——他的目光所到之处，事物快速变幻，墙面由石灰变为金属，地面由水泥变为地砖，房间的灯光由昏黄变得惨白，周围的布置统统消失，出现了停尸床、担架、医疗垃圾回收箱……地下保安室，变身为真正的医院太平间。
　　而太平间的中央，就躺着管华，身着病服，面容枯瘦，没了头发，皱纹包着骨头。
　　那是一具尸体，一具亟待下葬或者火化的尸体。
　　宋一倩的嘴唇冻得发紫，指向了他，语气坚定：“你杀了她，是你杀了她！”
　　詹平：“你为什么要害死她呢？她是你老婆呀！”
　　朱皓：“这怎么下得去手，你看她这样子，怎么下得去手呀！”
　　徐洁叹了口气：“管姨怎么成这样了，她之前还好好的！”
　　顾征明：“阿华，阿华呀！”
　　易双全往后缩退缩，和之前不同，他没有摇头，也没有辩解，只是往后躲闪，试图逃避这一切。
　　来珺站在尸体身旁，攥紧了双手，“易医生，你回答他们，是你害死了你的妻子吗？你回答他们！”
　　易双全没说话，目光四处游荡，恨不能缩到冷藏屉中。
　　“易医生，真的是你下的手吗？11月13日那天，到底发生了什么？”白木青上前一步，堵住了他后退的去处。
　　易双全定住不动了，惶恐地扫视周身的一切，他的目光在田双和宋一倩之间一晃，忽然迈步前蹿，从二人之间的空隙中逃了出去。
　　来珺和白木青眼疾脚快，快速追出，易双全顺着东面侧梯，飞奔上了楼。随着他的脚步移走，周围的景物开始变换——墙面上显示出指示牌，房间中挂上了输液瓶，过道上摆放有移动病床，整个大楼分崩离析，又重洗聚合，不是焕然一新，而只是扯下遮羞布，露出原本的面貌。
　　易双全不顾一切地逃蹿，从地下室跑到三楼，又从三楼奔到一楼西面，他在大门前驻足了半晌，又撒腿奔去，疯了般地狂奔，想要甩掉身后的人。
　　白木青紧跟其后，大声呼喊了起来：“易医生，这是座围楼，你能跑到哪里去！？”
　　易双全不管不顾，玩命似的逃，白木青追得紧，但渐渐的，来珺落了后，她的体力消耗太多，喘不上气，撑着肚子慢了下来，但还是断断续续缀在其后，始终没落下。
　　易双全在大楼中上上下下，左右寻找，最后终于也精疲力尽，拖着两条残腿，藏进了房间之中。
　　他入内之后，便如同被抽了背骨的鱼，顺着墙体滑了下去，只想闭上眼睛，好生睡一觉。但刚闭上双眼，被感觉一阵刺亮，强迫他不得不掀开了眼盖。
　　室灯被钦亮，满地的血迹随之映入眼帘，这是244房间——周英自遇害的房间。
　　此刻，床铺变成了手术台，桌柜变成了器械推车，台上铺满了无菌布，原本干净的浅蓝，被血液染得深暗，暗红从台上一路爬蔓，染红了地面，爬向了推车，上方的纱布和手术刀血痕点点，满目疮痍。
　　易双全惨叫了一声，张皇地抓着脑袋，想继续逃跑，却发现来珺和白木青站在门口，默契非常，把门堵得严丝合缝。
　　来珺的方向，正对着凌乱的手术台，却丝毫没避讳，目视得坦坦荡荡。
　　“易医生，今年10月28日，在珞玉市第一医院心脏外科手术室，凌晨两点十二分，病人周英自因心脏主动脉破裂，胸腔大出血，抢救无效而亡，当时在手术室的，有体外循环小组，还有你带领的心外小组……你记起来了吗？”
　　最后一句话，来珺说得又沉又长，希望能穿入他的耳膜，拨动他的神经，拼扯出混沌的记忆碎片。
　　易双全的目光似飘非飘，仍旧处于怔乱之中，他时不时回头看中央的手术台，不住地喃喃着：“血……好多血……全是血……”
　　说着，他脚下晃了几步，准备往门外走，“我要去找老婆，我要去找她了……”
　　白木青上前，一手穿过他的肋下，将他扶住，“管姨已经死了，死了一个星期了。”
　　“她没死！她就在地下室睡着，你们看到了的！”
　　来珺面色凝重，沉默了片刻，她忽的转身离开，没多久又回来，手中拿着一幅画，易双全床头墙上的挂画。
　　“这里是鸣溪村舍，是你和管姨度蜜月的地方，11月13日那天，你带着她离开了医院，开车前往鸣溪村，在那里停留了两天对不对！”
　　易双全盯着画，双眼血丝密布，不住喘着粗气。
　　接着，来珺又举起两封书信，薛可愿的亲笔威胁信。
　　“11月15日你开车返回，但是返回途中，你收到了两条短信，短信上写着指责威胁的信息，对吗？”
　　易双全听得认真，浑身紧绷，眸光似乎要聚拢，又时不时分散开来。
　　“收到短信的同时，你被追尾的车辆一撞，冲下了山坡，你的头部受伤了，晕了过去，在一片混沌之中，你来到了这栋大楼，在这里你又见到了你的妻子，但她已经死了，你就把她放进了冷藏柜里，又设法把这栋楼给封了起来，对吗？”
　　来珺说完，停顿了多时，她凝视着易双全的面庞，希望他能回想起来，但他只是耷了双眉，红了眸子，齿间开了开，气息发着抖。
　　白木青轻抚他的背，叹了一声，“易医生，我们都是被你围困在这里的，你是要让大楼的住户都消失，全部塞到地下室的冷藏屉里吗？”
　　说完，她的目光下滑，落在了易双全的掌间，那两张手上戴着医用手套，本来是白无瑕疵，但此刻被血痕染得狰狞，仿佛才深入人的躯体，掐断了心脏的供给。
　　易双全举起了双手，满面苍凉，从指缝之间，还能看到斑驳的手术台，在无影灯的照射下，越发刺目扎心。
　　他的双目干涩，其中的血丝仿佛熔岩裂痕，但眸中眼神终于聚合起来，成了集中的两束，脑中沉积的记忆翻涌而出，开始拼凑完整——
　　他是医生，他是一名心脏外科医生……
　　血，全是血，止不住的血……
　　碎片归位，记忆重现，在来珺和白木青的引导之下，他头脑中被强行压制的记忆，终于翻涌而上，重见天日。
　　这栋大楼，就是他记忆的“混沌场”，被扭曲，被拉扯，被截断，东倒西歪地拼凑而成——医生成了保安，病患成了住户，手术室成了住房，太平间成了值班室。
　　如今记忆恢复，大楼摇身一变，展现出原本的面貌，目之所及，便能牵扯出事实的回忆。但易双全却并不愿接受，他满面的抗拒，在房间中退缩逡巡，看向来珺和白木青，犹如撞见了鬼魅，时刻准备躲闪逃避。
　　他们说话之间，原本在地下室的人都上了楼来，齐齐堵在门口，使得压迫感又添了几重，变成了一堵围墙，将他堵在手术室中。
　　随着记忆的复位，大楼中的住户也得以恢复原本的身份，宛如现实中的场景，投射进了神经世界之内。
　　顾征明、徐洁、田双、宋一倩、詹平、朱皓，目光聚焦于易双全身上，满面的不解，满目的惊惧，如同在看一头怪物，一头所做非人的怪物。
　　“你居然杀死了自己的老婆，平时见你一脸的温和，原来是……”
　　“你把管华杀了，藏到了地下室，还封了大楼，你是故意把我们都关在这里！”
　　“你杀了管姨，杀了田甜，杀了周姨，杀了明鑫……你是把我们都杀光吗！？”
　　“……”
　　指责声甚嚣尘上，充斥了整个房间，像是数把手术刀，直刺向易双全的耳膜，他像是被骂得呆怔，站在手术台边，眼神失焦了片刻，最后眸光终于有了闪动，眼珠迟钝地游移起来。
　　“我没有杀我的老婆……没有的，她没有死……”
　　“你是装疯还是买傻？尸体在地下室，都快冻成冰块了，你跟我们说她人还建在？”
　　詹平心直口快，话一下子就蹦出了嘴来，来珺转身想要制止，已经来不及，再回头时，却见易双全大喘了起来，身子微微躬低，好像胸腔里压了太多的情绪，
　　双腿承受不住身子的重量，随时可能一头栽下。
　　来珺正想开口，易双全忽然双眼一直，看准了门口，直射了过去，冲击力强悍。来珺离门近，首当其冲，白木青赶紧伸手，将她往自己身边一拉，躲过这一记猛撞。
　　田双站在来珺身后，来珺一闪，他就遭了秧，被易双全带倒，刚好磕到了唇角。爬起来后，田双一声怒骂，血沫都没抹，抬脚就追了上去。
　　若放在前几天，按照易双全那老弱病残的架势，没几步就会被田双拿下，但如今他像是发了疯拗了筋，迳直往地下室冲去，甚至混不看路，好几次差点从楼梯上翻下去。
　　来珺和白木青紧跟其后，她们知道易双全会去哪儿，心中有数，但见他一路横冲直撞，还是胆战心惊，生怕他出事，摔死在路上。
　　到了太平间，灯光亮得刺目，冷藏柜被拉开，四具尸体安然而放。薛沉倒在了薛可愿身边，不知是死是活。
　　最里面的柜屉中，管华身上依旧惨白一片，即使被拉了出来，但外面温度零下，没有给尸体融化的机会。
　　易双全走到她身边，身子伏低，贴近她的胸膛，聆听心跳的声音，一分钟，两分钟，两分半钟……
　　太平间内，响起紧随而来的脚步声，在室内回荡幽晃，像是催命的丧钟。
　　数分钟后，易双全直起了身子，双手撑在屉床两边，似是双腿没了力气，只有靠双手勉为代劳。
　　顾征明凝视他的面颊，哑了嗓子：“你杀了她？”
　　易双全目光游动，将面前的众人都看进了眼中，终于点了头，“我杀了她。”
　　“你为什么要杀她！”
　　“我不知道，我就是杀了她。”易双全目光麻木，唇角扯了扯，有种放弃抵抗后的懒散。
　　顾征明涨红了脸，终于吼了出来：“你为什么要杀她啊！她多好啊！你无论多晚回去，她都守着，无论菜冷成了什么样，她都会给你热，她病成那样了，路都走不了了，还挂念着你给你置备新衣服，她多好啊……”
　　顾征明说得愤懑又悲怆，红了眼睛，但易双全却像是不为所动，木然而视。
　　一番对质下来，顾征明已经彻底死了心，他摸出了手机，断断续续地絮叨着，“我要报警，我要把你交给警察……你不配再活下去，你不配……”
　　他拨出了号码，但没多久又是一脸绝望，“没有信号，还是没有信号！”
　　众人一听，反应了过来，纷纷跑向一楼大门，但也没多久，都无功而返，一脸绝望。
　　“大门还是打不开，不是说找到管华，就可以走出去了吗？”
　　一片短暂的惶乱后，众人的注意力，再次回到易双全的身上。田双一步上前，提着他的领子就拎了起来。
　　“易双全，你特么到底做了什么，快点把门打开！”
　　“要么把门打开，要么我们现在就弄死你，给他们陪葬！”
　　“你个畜生！到底要困我们到什么时候——”
　　众人情绪失控，嘴上激动，手上更加不软，易双全身躯厚实，但经众人一拉一扯，宛如一张纸片，顷刻间快要撕碎开来。
　　白木青连忙上前，从众人间挤进去，把易双全护了下来，挡在身后，但众人丝毫不让，一只只手恨不能穿她而入，直戳进易双全脑门子里。
　　场面再一次失控，快要变成一场单方面的杀戮，来珺站在一旁，原本只是担心易双全的安危，现在连带着还要挂心白木青，踮脚去看，生怕她被误伤误碰。
　　情急之下，来珺也顾不得什么“办事流程”，直接提高音量，声音响彻整个太平间——
　　“诸位，你们有没有发现，房间里的三个尸体，胸膛的伤口都被缝上了针？”
　　原本尸体的惨状，大家有目共睹，被发现时都是开膛破肚，胸口拉开，心包刺穿，心脏破裂，血水满地。但是如今在冷藏屉中，尸体被洗得干干净净，胸口还被缝合，针线细密，把两边的皮肉拉拢到了一起，似乎过不了多久，就能愈合如初。
　　众人的注意力被成功转移，果然停下了攻击，一脸疑惑：“啊？缝上了？缝上怎么了？”
　　来珺趁着这档子功夫，拉开了第二层的冷藏柜，找到了医疗箱。
　　她当着众人的面，把这个和管华一起失踪的箱子提了出来，打开之后，却见里面装的全是急救的设备：心脏除颤器、简易呼吸器、心脏按压泵，以及满箱的纱布、止血钳和医用针线。
　　这些东西本来可以挽救生命，救人于紧急关头。可是死者没有醒来，没有一个人醒来，都像管华一样，永远沉睡了过去。
　　注意力又被满箱的器械吸引，在场的众人越发疑惑，实在是想不出易双全是在发哪门子的疯。
　　白木青回过头，看向了身后那人，“这些人都是你杀的，对吗？”
　　“对。”
　　这一次，易双全没再抵赖。
　　“为什么要杀他们？”
　　“我不知道。”又是一次散漫的回答。
　　面对家属们的躁动，白木青抬了抬手，示意大家稍等片刻，容她说完。
　　“好，既然你不知道，那就姑且让我来猜测一下吧，”
　　作者有话要说：
　　明天是春分，为了庆祝春分，所以明天双更
　　……
　　看到有同学在问信号的问题，问得很好哈，这里我统一解释一下。
　　一般来说，只要手机周围有基站，就能拨打紧急求救电话，也就是在信号微弱或者没有信号的时候，也可以报警，但这种情况下的“没有信号”，是指SIM卡不能认证等情况。
　　但是围楼里的“没有信号”，是楼里和外界的信号全部切断了，手机射频模块连接不到任何基站，所以打不出任何电话哈。
　　如果不太好理解，可以想像在围楼周围，盖了一个透明的金刚罩，阻断了任何无线电的输入和传出，还掐了有线网络，所以电话是联系不到外界的。


第123章 
　　白木青站到了管华身旁看着她安睡的模样，提出了自己的猜想：“易医生，还记得你床头的那副画吗？画上是洪洞山就在我们这座大楼后。你之前跟我们说11月15日那一天，管姨说要去顶楼看看小山村的夕阳但是去看了之后，就再也没有回来。其实现实中……管姨就是死在了洪洞山吧死的时候，就是在15日的夕阳时分？”
　　白木青抬头目光明亮，“是你害死了她吗？”
　　易双全面如死灰，咽了口唾沫，没有给出回应。
　　白木青回过身，指了指那些尸体田甜、周英自，还有生死不明的薛沉， “就像是害死这些病患一样吗？”
　　……
　　六年前11月12日，珞一心外手术室病人薛沉心脏主动脉人工血管置换手术。
　　手术即将收尾易双全夹着纱布伸进病患的胸膛白的进红的出染红了一层又一层。血管虽然微小，但涌出的血液宛如开了龙头的水流，汩汩奔出，势不可挡。
　　动脉血管的针眼，一分钟便是几百毫升的血量，没有任何补救措施，任何人都无力回天。
　　易双全的手隐隐发抖，纱布、手术刀、手套，都和动脉血液的颜色合二为一，生命监测仪上的各项指标，已经表明局势无可逆转，但他仍在抢救，试图堵住碎裂的血管。
　　麻醉小组、体外循环小组、器械和巡回护士围在手术台边，目睹易双全带着闫明鑫和宋朗做无谓的挣扎。
　　最后，监测仪上成一条直线，敞开的胸膛里，心脏安静极了，如同睡着的婴儿，要是一双大手伸进去，可以将它捧起来，没有任何的反抗。
　　易双全握着手术刀，垂眸目视那颗失了血液的心脏，只觉得视野都被染的腥红，泄露而出的血液比颜料强悍，瞬间能让整间手术室变了色调。
　　……
　　五年前，1月28日，办公室，易双全和接待办主任黄文，对坐在办公桌两边。
　　手术失败后，珞一医院缺陷委员会召开，易双全面对一桌的专家和领导，阐述治疗思路和手术经过，一屋子的同行，拿着病患的资料和手术记录，条分缕析了一上午，最后确认，易双全及其助手在主动脉缝合过程中出现困难，划伤周围血管，病人失血过多而死，部分属于手术风险，在术前已经告知病人家属，无主观意识上的渎职。
　　之后，综合接待办主任，将尸检报告和手术风险知情同意书摆在一起，向薛可愿和朱皓说明情况。
　　薛可愿看向了他，说：“医德问题，可以告；医术问题，不能告，那你觉得医术不通就站上手术台，是不是有损医德呢？”
　　黄文刚想开口，薛可愿收回尸检报告，起身离开，没在纠缠。
　　易双全知道，自己应该感到庆幸——医院放过了他，家属放过了他，病人去了天上，也放过了他。
　　但是所有人都放下之后，他得了焦虑症，控制不住地不安和惊恐。
　　确诊后的第二个星期，黄文找他谈话。办公室内，他的椅子一移，坐到了他身边，手抬起，拍了拍他的肩。
　　“易医生，医院没有追究你的责任，不是对你放纵，而是对事实的尊重。”
　　易双全双手交握，头颅低垂，没说话。
　　“我知道你做事一向认真，对自己的要求高到近乎残忍，也因为残忍，手术几乎没有失败过。但这个世界上从来就没有完美的外科医生，除非他从来不碰手术刀，这个道理我懂，你也懂，但是你懂得肯定比我深刻。”
　　易双全的两根大拇指缓慢地搓了搓，整个动作和他的人一样，没有任何声响。
　　“双全，你放过这件事，也放过自己吧，放自己走出来，你走了那么长的路，未来的路还有很长啊。”
　　易双全没回答，只是埋在了交握的双手之上，双肩颤抖了起来。
　　“……我明明可以救他的……我明明是可以的。他流了好多血，好多好多的血……那些血本该在他的心脏里面，全部流到了我的手上，全都在我的手上……”
　　易双全伏在桌子上，手撑住脸庞，泪水全流到了手掌间，积了小小的一捧水，透明得没有任何颜色。
　　……
　　四年前，12月24日。
　　平安夜，欢愉遍街的日子，连朔风都压不住喜庆，大街小巷的装饰，从店脚爬到树梢，迎接过节的热闹。
　　这一晚，也是易双全加班做手术的日子，平平无奇加班日中的一个。
　　但这个平平无奇的日子，却又有了起伏。
　　珞一医院急诊部门，连夜接诊了一个重症病人，抢救过来后，确认了病因，急诊科医生紧急联系了心脏外科。
　　易双全接过病人的资料，和心外团队商讨了到凌晨，情况紧急，需要第二天就进行手术。
　　病人在进行术前检查时，家属找到了易双全，拉着他的手嘱咐：“医生，您神通广大，可一定让她平安下手术台，她才九岁啊！才九岁啊！”
　　是啊，才九岁啊，最稚嫩的心脏，最索命的急病。
　　易双全不禁想。
　　当天凌晨，他原本好转的焦虑症再一次发作。这一次来得越发迅猛，心跳得有如剁鱼的菜板，连手指不住地颤抖。
　　他请了假，回了家。心外主任顾征明顶上了他的位置。
　　12月25日，圣诞节，连空气都带着喜乐，一首Jingle Bells响彻街角，随风飘入店铺橱窗，为一年一度的折扣再添魅力，引入流连。
　　病房里也有音乐声，是监测仪发出的“滴——滴——滴——”，乐声清晰，曲谱是一条直线。
　　病人田甜，还未推进手术室，心脏便再一次停止跳动，护士把手术器械都推到了病床边，打算原地手术，急诊科医生和顾征明轮流上阵，前者负责心肺复苏，恢复心跳，后者破开病人皮肤，插入金属导丝。
　　抢救和手术同时进行，挣扎了一个小时——病人没有心跳，血压为零，血管瘪掉，金属导管根本放不进去，连抢救都没了机会，之后的手术更是天方夜谭。
　　急诊医生换成了两人轮番接替，还在按压，试图维持微弱的心跳。
　　顾征明掀开围帘，走了出去，虽然是早上九点，但已经是他的第二台手术。第一台，他把病人从鬼门关拉了回来，这一台，鬼门关得太快，都没给他下手拉拽的机会。
　　病情发展得太快太急，病毒直捣心脏内膜，掐去了孩子的呼吸，换成是任何一个医生来，都不能起死回生。
　　顾征明透过围帘，看着仍在拚命的急诊医生，从嗓子里憋出了句话：“彭子，别按了，让孩子的身体，走得体面些吧。”
　　……
　　三年前，1月24日。
　　春节将至，喜气洋洋，学生和上班族都摩拳擦掌，等着即将临门的春节假期，等着阖家团圆的大好日子。城市里禁了鞭炮，但电视的炮仗声此起彼伏，辟里啪啦响个不停。
　　珞一医院内，“炮仗声”也毫不逊色。
　　田双和宋一倩家里声势浩大，从护士台一路砸到心外办公室，见人砸人，见物砸物，势如破竹，平日里拿刀动钻的医护，都被他们压进了风头，躲闪不及，满身的狼狈。
　　田双一路杀了进去，终于杀到了顾征明跟前，把他堵在办公桌旁，拎着他的领子，指着鼻子骂：
　　——你当什么医生，救什么人？
　　——你当什么医生，救什么人！
　　这一天，易双全和增派的警察一起，冲到了心外办公室，他看到顾征明和田双扭打在一起。顾征明的妻子缩在一旁，她原本来给他送饺子，现在饺子洒了一地，她手上插了把刀，血水从虎口处往下滴落，和饺子汤杂到了一起，蔓延开去。
　　血，成片的血，将白色的地砖浸得鲜红。
　　……
　　三年前，3月3日。
　　叶丽文拆了纱布，可以正常活动，只是落了后遗症，伤了神经，时不时发抖，包的饺子褶皱不齐，再没了从前的好看。
　　顾征明伤得不重，早已回归到工作岗位，平均每天一台手术，做完不管多晚都会回家，再也没让妻子来送过饭。
　　这一天，田双和宋一倩入了狱，入狱之前，他们还是拒绝给受伤的医护道歉。
　　易双全在开会之前，收到了一条短信，白底黑字，一目了然：易双全，该被砍的应该是你，不是吗？
　　短信匿名，号码为空。
　　易双全按键熄了屏，移开了目光，但手指却摩擦着手机边角。
　　五年前的除夕夜晚，他收到了无数短信祝福，有的来自于商家，有的来自于的亲朋，或真心或客套，一样的是问候与祝福。易双全会点开来，逐一回复，但在众多短信中，翻到了无法回复的一条。
　　——易双全，别人的家破人亡，是不是显得你的阖家欢乐越发珍贵？
　　易双全目视短信，手指僵在半空，愣是僵了一个晚上，僵到之后所有的短信，他都没再回复。
　　从那天起，他总会时不时收到短信，说得文雅点，是问候，说得直白些，是威胁——威胁他一个罪大恶极，不配得到岁月静好。
　　对于每一条“申讨短信”，他都会阅读，但从不回复，也从不追究。他没有告诉警察，没有告诉家人，没有告诉同事，没有告诉任何人。他知道发信人的目的，是在他心里扎一根刺，他接受了这根刺，没让它沐浴阳光，但却给它浇水施肥，植根于心间。
　　威胁信一发，就是四年，易双全都已经习以为常，甚至会在节日问候中，寻找威胁的痕迹，但这一次，在目睹顾征明被伤，叶丽文被砍后，他再面对屏幕中的文字，只觉得刺得发疼，是那种无法忍受的心碎。
　　当天晚上，他换了手机卡，不想再收到任何短信。
　　……
　　今年，8月23日。易心拿着管华的化验结果，直奔易双全的办公室。易双全在手术台上，她便等在他的办公桌旁，不声不响，直勾勾盯着电脑屏幕，即使屏幕上漆黑一片。
　　三个小时后，易双全回了来，边脱大褂边问：“你在这儿等了多久？不上班了？”
　　易心的目光从屏幕上转到他身上，愣了两秒，哇地一声哭了，哭得昏天黑地，说不出一个字。
　　易双全没问她，拿起化验单一看，一切都明白了。
　　胰腺恶性肿瘤，已扩散。
　　当天易双全没有加班，准时回了家，管华在家里换洗床单，用掸子掸平，抬头见他站在门口，还提着包，一脸的傻样儿。
　　她笑了，半乐半恼：“好不容易回来早点，都不知道去做饭，怎么，还等着我做好了喂你？”
　　一个月后，管华住了院。她换上了病服，带上了洗漱用品，还背上了画板，去写生医院窗外的风景。
　　易双全开了两个术前分析会，放下笔记就直奔住院部，走进了管华的病房。
　　他的妻子坐在白色病上，正削着苹果。抬头对着他咧开了嘴，“易大医生来看我啦，快来坐坐，我的苹果分你一半。”
　　易双全坐到她身边，忽然伸手握住了她的手腕。
　　纤弱，凉薄，病态初显。
　　作为一名医生，易双全知道，管华的身体，之后会发生什么变化。
　　她会严重消瘦，会消化障碍，会腹腔积水，会转移性疼痛，疼得她吃不下东西，睡不着觉，每一次呼吸，都能牵扯出最刺杀的神经痛感。
　　胰腺癌，癌中之王，早期可能没有任何征兆，一旦查出便是晚期，并且擅长“闪电战”，能在三到六个月之内，快速带走一条生命。
　　易双全每天身着手术衣，在手术室里不舍昼夜，练就出了一身病——大腿酸、脊柱疼、甲腺癌、焦虑症，但他每天回家见到管华，便会满心愉悦——就算他熬夜过狠，哪天不小心猝死了，至少管华还活得健健康康，这个家就还没倒。
　　阳光从玻璃窗透入，将二人的身体笼罩其间，把背脊晒着暖洋洋的。
　　易双全的手下滑，从胳膊滑到掌间，握住了管华的手掌，没让她继续削下去。
　　他是资深的专家，珞一心外科主任，主动脉大血管外科团队带头人，他救了成百上千条人命，但他救不了她。
　　……
　　今年，10月28日，心外手术室。
　　五十二岁的周英自，突发胸痛，周转了多家医院，始终无法确认病因，最后在其他医生的推荐下，詹平才将她送往珞一医院，但是送来时，已经逼近生命的极限。
　　急诊科联合胸痛中心，当晚确认病因为，需要立刻进行手术。
　　脆弱的主动脉就像是个饱胀的气球，气球壁还稀薄到了极点，任何一次剧烈的活动，都可能引发气球爆裂，瞬间夺走一条人命。
　　当晚是易笑的生日，易双全本来把管华接回了家，全家人聚在一起，准备自制蛋糕。
　　管华如今体力不支，不能亲自上阵，便使唤他父女俩动手自制，但做到一半，蛋糕坯还没切好，易双全便接到医院电话，放下抹刀就跑，额发上沾缀着一点奶油白。
　　到了医院，他便组织心外团队，紧急分析病患的检查资料，33项指标的检查，数套血管缝合器械，1800毫升血液准备，全部加班加点地做好，为最后的手术争取时间。
　　正式的手术之前，需要先建立体外循环——心脏血管的手术，需要心脏暂停跳动，而给全身输送血液的功能，便交给了人工心肺机，进行气体交换。
　　易双全戴好手术专用手套，打开了病患的胸膛：他切开皮下组织、锯开胸骨、用撑开器撑开切口、打开心包，让心脏器官裸露而出。面对扑腾跳动的心脏，易双全和助手闫明鑫、宋朗就位，准备进行动脉插管，但在下刀之前，忽然一阵血液喷涌而出，瞬间将所有手术刀溅湿。
　　——最担心的情况还是出现，体外循环还未建立，心脏主动脉便发生爆裂，一颗心脏成了炸.弹，爆炸之后，只剩下一腔残骸，断绝了任何拼合重组的机会。
　　这一次，易双全没有扑上去抢救，他往后退了几步，目视着满台的无菌布，绿色上遍布了红痕，一绿一红，在无影灯下猛烈撞击。
　　他的眼珠有点模糊，眨了眨还是看不清，像是血液溅到了眼膜之上，在眼帘蒙了层翳。
　　血，满世界的血……
　　……
　　今年，11月10日。这两天，易双全的状态有些恍惚，手术台刺目的红，仿佛麻木了他的大脑，但也刺激了他的神经，让久远的回忆重新浮现——六年前，心外手术室，大出血的手术台，未能睁眼的薛沉。
　　中午吃完饭后，易双全体力不支，准备趴在桌子上小憩，手机屏幕一亮，一行短信内容弹入眼帘：
　　——易双全，你妻子今天的下场，全是拜你所赐，我希望你好生看着，你之前对别人做过什么，就有人会对她做什么！
　　易双全盯着黑色的字体，有很长一段时间，呼吸像是堵在了胸腔之中，久久排不出去。焦虑症再一次发作，这次他没有试图求助，也没有吃药，自己承受了下来，融化在了血肉之中。
　　……
　　11月12日，这一天，是手术签字的日子。
　　三个月，胰腺科主任告诉易双全，管华的病情进展得非常快，若不进行手术，只有1-3个月的存活期，若手术治疗，生命可以延续1年左右，但是费用昂贵，病人将会非常痛苦。
　　易心和管华的父母得知情况后，没有任何犹豫，统一选择了手术。
　　易心咬着牙关，把检查报告都捏成了纸干：“做，必须得做！就算是倾家荡产，也得把我妈治好！”
　　易双全犹豫了，他从得知结果起，便一直犹豫到了现在，给主任打了招呼，一直采取保守治疗，从未在管华身上开过刀。
　　到了签署手术同意书的日子，易双全提着一大早做好的饺子，到了肿瘤科病房。
　　管华窝在病床之中，其实她已经努力坐直，但因为瘦脱了水，在棉被上一靠，就像陷了进去，无骨无力，宛如一朵被榨干水分的花。
　　易双全拉过椅子，在她的床边坐下，拉过了她的手，放在掌心里揉。
　　那只手已经没手的形状，更像是个叉形树枝，披了张蜡黄的树叶表皮。易心见她瘦得难看，起初给她订了一桌的肉菜，但她吃了就吐，吐出了血来，易心才做了收敛，只敢给她送流食，米粥熬得稀烂，菜叶成了细渣，清汤寡水，没有一点人间味儿。
　　这次易双全提了盒饺子，也不敢真让她下肚，只是把盒盖启开，放在旁边的柜上。
　　“知道你喜欢芹菜猪肉馅的，咱们吃不着，闻闻味儿吧。”
　　管华从被子里伸出了手，往自己鼻下扇了扇，笑得幸福：“你做的？”
　　“对，”易双全点头，“以前你老说要教我，是我太懒，一直没学会。”
　　“瞧这味道，肯定做得不错，以后别说自己做饭没天赋了，你看看，这不就无师自通了吗？”
　　易双全垂了垂眼帘，小心翼翼：“对，我之后多做做，你做完手术后，我给你做芹菜猪肉粥，争取赶上女儿的手艺。”
　　管华唇边的笑容顿了顿，手指一紧，反握住了他的手，她的力气微乎其微，但透着颤抖的坚定。
　　“老易，你带我走吧。”
　　易双全抬起眼，眸色认真。
　　“你忘记之前回家后，跟我说过的话了吗？你说，看到病床那些插着管子的生命，每天用管子输食物进去，用管子输排泄物出来，人就像是个食物加工器，没了思考，没了鲜活，只剩下苟延残喘的病痛，也不知活着是感受生命的意义，还是在证实生命的虚无。”
　　管华说着，咳嗽了起来，似乎要将五脏六腑都给咳出来。易双全帮她正了正头上的帽子，她的一个脑袋，头发掉了光，皮肉熬得发黄，只剩下一双眼睛，与人说话时会凝视对方，撑起了整个面部的人样儿。
　　“我不要那样活着，我不要！老易，我想走出去，想再一次去触摸生活，你带我走吧，带我去你想要带我去的地方，那个地方肯定不是医院，也肯定不是手术病房。”
　　易双全抬手抚摸她的脸颊，即使在大病之中，管华的脸颊也比他的手来得柔滑，留下一掌的温柔。
　　……
　　11月13日，易双全开着车，管华坐于后排座，目视窗外景色。
　　汽车在山腰公路上爬行，青山常在，黄红交杂，在窗户上拉出了流动的秋色。阳光入内，映照面颊，管华的眸中多了分生机，她嘴角带笑，满面喜悦。
　　前排，易双全和妻子说着话，他眉目间全是悲痛，但极力保持话音上扬，让妻子误以为他在笑——
　　“我带你去一个没有时间的地方，一个没有时间流逝的地方，在那里什么都是永恒的，花是永恒的，水流是永恒的，我们都是永恒的……”


第124章 
　　11月15日洪洞山鸣溪村，村子依山而建，毗邻溪水夕阳将水面染得橙红涟漪荡漾，从上游铺散而下。
　　度假村里没有时钟没有网络缺少电子设备，太阳就是村民的报时器日出而作日入而息，入夜后便回归到自然的寂静之中。
　　眼见着日薄西山人们开始准备晚饭，给来访的游客多备了一份，放在小木桌上，分了两层，一层为主食一层为小食。
　　管华坐在溪畔，目视溪水淙淙，流水击打在翘石上叮咚声都透着寒凉，但夕阳光落入又给水波添了层暖意仿佛在寒霜上生了暖炉冷热相抵博得一丝温凉。
　　村民周道三餐都备得丰盛木桌上有炖鸡和菜粥还有烤鱼和豆腐羹，香味顺着溪水下飘，能把游鱼勾得逆流而上。
　　这里的特色吃食，曾是管华的最爱，但现在美味就在身边，她却再无福消受，只有望向远方追忆。
　　易双全也吃不下，他搬了根藤椅，就坐在管华身边，帮她裹紧了棉袄和毛毯，时不时去触她怀中的暖手袋，看要不要重温。
　　秋末冬初，层峦都显得萧条，树冠秃了顶，树头黄了叶，山林肃杀，未曾下雪，胜似下雪，像是为落叶默念挽歌。
　　又一次，易双全伸出手，触摸那颗毛绒水袋，管华的指尖忽然动了动，挠到了他的掌心。
　　“老易，二十七年前我们来这里时，是个夏天吧？”
　　“是啊，”易双全远眺山峦，记忆翻涌了出来，“那边的山林都翠幽幽的，每天早上一开门，都有一股松针木皮的清香。”
　　“但是树还是那些树，山也还是这座山，这座小山村，变成了个度假村，但也还是它，我们……也还是我们。”
　　说着，管华收回目光，看向了易双全，两人近在咫尺，但她看他的目光，像在凝视，认真而专注，又像在遥望，可望而不可即。
　　“是的，这就是我一直想带你来的地方——没有时间、没有嘈杂、没有纷扰，没有任何东西可以把你带走。”
　　管华扯着嘴角，扯出了个微笑，她从毛毯中伸出手，想要触摸他的脸庞，但伸到一半，体力不济，手臂如同行将凋落的枯木，又跌落下去。
　　易双全挪开了椅子，半蹲在她的脚边，如同虔诚的信众，仰头望向她，“老婆，我在。”
　　这下不用抬手，管华的手掌终于伸了过去，放在他的两颊边。易双全的脸被寒风吹得冰冷，但管华的手掌暖融融的，捧着他的面颊，想为他遮挡寒风，将他捂热。
　　“对不起呀老易，我要食言了，二十七年前，我在这里答应过你，会陪你一直走下去，一直走到最后的，对不起呀。”
　　易双全仿佛被冻僵了，嘴角颤了颤，眼圈都被冻得发红。
　　“你不要对不起……你没有对不起……我们一直留在这里好不好，这里没有时间，没有流逝，没有沧海桑田，我不会老，你也不会走，我们一直在这里盼日出，等日落，看你画画写生。你画山，画村，画我，我们永远留在这里，你把我们画在纸上。”
　　管华虚起了双眼，易双全就在她面前，但她却看不清他的脸，病情再一次作恶，压迫到视神经，夺走了她最后的视力，让所见之处阴影密布。
　　但她想看清她，想一直记住他的模样。
　　视野受限，她开始在脑中构建出他的面孔，那是二十七年前的一张脸：年轻，热忱，憧憬无限，红着脸颊对她说：“老婆，和你在一起，我每天都会开心的！”
　　易双全兑现了他的话，作为一名心外医生，平均每天一台手术，每天都要“开心”——他都要打开心包，对着主动脉或者心脏瓣膜下刀。但是当顶着一身疲惫，回到家后，看见被管华布置得如诗如画的房间，他像是拿手术刀打开了自己的心包——开心到家了。
　　二十七年，他是真的很开心，手术刀尖向前，身后满载人间的温暖。
　　管华的眼珠浑浊，自生病以来，她一直在笑，一直努力对每个关心的人微笑，但是现在，她终于还是哭了，握住易双全的双手，放在自己的胸膛之上。
　　“老易，和你在一起之后，我真的好开心，心脏是你最熟悉的地方，你能感受到它吗？你能感受到它在对你说话吗？”
　　易双全微微睁大了眼，隔着厚衣触摸不到，他靠了上去，将脑袋依偎在她的胸膛之间，聆听她心脏的声音。
　　管华怕他听不到，便将棉衣打了开，与他贴得更近更拢。
　　易双全睫毛一颤，他听到了她的心跳。
　　他学过心脏的原理，解剖过心脏的构造，目睹过心脏的跳动，但这一次聆听到的响动，让他灵魂发抖，生出最小心翼翼的敬畏。
　　他知道，管华的体内发生过着什么——血管侵蚀、远处转移、脏器衰竭，一具被病毒大军攻破的躯壳，只有心脏在负隅顽抗。
　　易双全伸出双手，将妻子紧紧抱住，无限贴近她的胸膛，渴求那逐渐微弱的心跳的声音。
　　一下，两下，三下……十下。
　　一分钟，两分钟，三分钟……一刻钟。
　　溪水中，一排羽衣甘蓝从河上飘下，每月十五日，又到了制作花船许愿，让愿望沿溪而下的日子。此时恰好一只花船路过，其中载着张纸条，不知上面写的，可否是：青山不改，物是人在。
　　易双全的耳里空荡荡一片，再没了任何心跳的声音。
　　……
　　11月22日，凌晨三点，围楼地下室，太平间。
　　看着从医疗箱中拿出的设备，来珺甚至可以想像，易双全把尸体偷偷背到这里后，用止血钳夹住血管，想给心脏止血。之后拿起手术刀，夹起缝合线，一针一针把大动脉缝起，将皮下组织缝合，最后缝上胸膛的皮肤，站在床边，等待死者苏醒。
　　可是没有人醒来，没有人再睁眼，就像在现实中一样。
　　来珺终于忍不住，一口气叹了出来：“易医生，你在这里接二连三地杀人，是不是就是因为觉得，自己是害死病患的凶手？”
　　她凑近了他，“薛沉那次手术的失误，还一直在你心里藏着，就像一根刺一样，一直没有拔出去，对不对？”
　　易双全往后一缩，声音含糊：“没有，我已经走出来了，我只是还记得这件事。”
　　“你既然已经走了出来，那为什么那两条威胁短信，对你的影响那么大呢？”
　　两条威胁短信，第一条发送于11月10日12点26分，第二条发送于11月15日21点28分。
　　接到第一条短信后的第三天，易双全带着管华离开医院，杳无音信，似乎害怕有人会对她下手。
　　接到第二条短信时，他在开车，处于返回珞玉市区的途中。法医和医生鉴定，他额上的伤口，产生于11月15日晚上9点—10点，和他收到短信的时间吻合，很可能是打开手机，看到短信之后不久，便失事冲下了山坡。
　　两封短信，如同两袋催长剂，让他心中的刺壮大蛮横，在心中破土生长，一直扎进了潜意识之中，扎进了这座围楼里。
　　此刻易双全虽然恢复了记忆，但心智仍然混沌，受潜意识的迷惑和摆布，完全按照本能行事，来珺放慢了语速，试图让他认清现实，找回理性的神志。
　　“易医生，你一直没有从薛沉的手术失误中走出来，认为是自己的罪责，你的妻子生病后，正是你意志尤为薄弱的时候，这个时候接到短信，斥责管华的病拜你所赐，就进一步加深了你的罪责感——因为你觉得是你之前的罪责，报复到了妻子的身上。
　　“接到第一条短信后，你每天都回想起薛沉的死——短信里说，你对别人做过什么，你的妻子就会经历什么。你手术失败，薛沉死在了手术台上，所以在管姨的手术前夕，你害怕了，带着她离开了医院，这违背了你女儿和岳父岳母的意愿，他们希望管姨能接受手术，延长生命。
　　“但你作为一名医生，你知道手术即使成功，管姨也会苦不堪言，承担巨大的痛苦，所以你尊重她的意愿，没有告诉任何人，带着她逃离了医院。你关了手机，关了汽车导航定位，去到了一个只有你们两人熟悉的地方，一个没有任何人可以伤害她的地方。
　　“你祈盼着，鸣溪村内看不到时间，感觉不到生命的流逝，你不会变老，管姨也不会去世。但是在11月15日的夕阳时分，管姨还是没了呼吸。你把她的尸体留在鸣溪村，一个人返回珞玉市区，准备操办后事，但是在返程途中，你打开手机后，便接到了第二条短信，控诉你就是杀人凶手。
　　“管姨刚刚逝世，是你最难受的时候，也是你意志力最薄弱的时候，于是你信了，你觉得你擅自带走了她，让她死在了村里，人就是你害死的——你害死了薛沉，害死了田甜，害死了周英自，害死了管华。你相信你就是杀人凶手，是罪大恶极的杀人凶手。”
　　全部阐述完毕，来珺合上了双唇，沉默了片刻。易双全身子一倒，颓坐在地板上，他痛苦地呼吸着，鼻翼翕张，嘴唇不住发抖。
　　白木青轻叹了一声，半蹲了下来，放柔了声音。
　　“易医生，在山路上你出了事，冲下山坡头颅受伤，现在还没有醒来。其实你已经成功度过了昏迷阶段，但就是无法苏醒，医生、警察、你的家人，无论怎么唤都唤不醒，是你自己不肯醒来，你被困在了这座大楼里，走不出去吧？”
　　“你疯狂地杀人，刺入心脏，不断重复以前手术失败的伤痛，但在刺开胸膛之后，又偷走尸体，缝好心脏进行修复，是想要救活他们对吗？因为你觉得，你想要救活他们，你必须救活他们，你要洗清你的罪责，你的妻子就不会受到报复，她也就不会死。所以你一直把她放在最冷的冷藏柜里，等着她活过来。”
　　听到这话，易双全眸光一动，在几个冷藏柜层中飘移，麻木的神色有了松动，像是山体逐渐崩裂。不久，他的身子剧烈地抖动了起来，忽然大吼了一声，冲向了安睡的尸体。
　　众人惊惧，连忙退到一边，只见他在各个尸体间穿梭，他触探田甜的脉搏，聆听周英自的心跳，最后蹲到薛沉身边，双手交叠，卖力地按压他的胸口，试图让他的心跳恢复跳动。
　　他的背脊一落一起，做得满头大汗，始终不肯停下动作。
　　来珺目视他的背影，心里一揪，握紧了手指，半天说不出话来。
　　六年了，他还是没有放过自己。
　　她走了过去，蹲下身来，握在易双全忙碌的双手之上，想让他暂停下来。
　　“易医生，这座围楼，困的从来就不是我们，困的是你自己，对吗？”
　　易双全抬头，他已经湿了面颊，像个孩子似的张大了嘴巴：“我可以救他的，明明可以救他的，我明明可以救他的……”
　　“我知道你很想救他，好想好想救他，拼尽一切都想救他！但是现在，你只有放下他，才能救下自己，你才能活下去。”
　　说着，来珺握紧了他手，他身子冰冷，连带着双手也发僵，来珺用力一握，试图温暖他手掌，解封他的心脏。
　　“易医生，你出去吧，离开这座围楼吧。”
　　白木青深深点头，随声道：“易医生，你出去吧，苏醒过来吧。”
　　易双全眼珠浑浊，抬头看向她们，也看到了站在她们身后的众人。
　　他这才发现，原来这座围楼里的住户，不是和他有仇之人，而是他觉得有亏欠的人，都聚集到了这里，站在了他面前。
　　此刻面对他们，他仍会止不住地愧疚，眼神飘动，不敢认真去看。
　　顾征明走上前来，低下了头，语重心长：“双全，你出去吧，你快出去吧！”
　　徐洁从他身后走了出来，“易主任，快出去吧，离开这里吧。”
　　“是啊，”詹平点头，“易医生，我妈虽然没能救活，但我知道那不是手术的问题，我真的没怪你啊，你快出去吧，啊？”
　　“易医生，我知道你很难的。我岳父手术前，你们特意向我们解释过手术的风险和难度，你真的已经尽力了，别再难为自己了，快出去吧！”朱皓说着，想来架易双全的胳膊。
　　但面对众人的劝说，易双全却挣扎着往后退闪，爬向最里面的冷藏屉，想要守住管华的身体，不愿与她分离。
　　可是到了柜边之后，却发现屉中的尸体不见了，像是融化蒸发了一般，消失得悄无声息。
　　易双全一下子乱了手脚，在柜边寻找起来，有一种近乎疯魔的慌乱。
　　众人也是惊慌失措，不知怎么一会儿没留神，就出了这种变故，连忙一同寻找，本就不宽敞的太平间内，再一次杂乱异常。
　　可是不久，从寻找的私语声中，传出了一丝呼喊，轻微又急切，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　众人看向身后，只见管华站在门口，整个人瘦得嶙峋，脊背支撑不住她的重量，被压得弯曲，她头上戴着毛线圆帽，但遮盖不住光秃的脑袋，前额头皮在灯光下发白，呈现出淋漓的病态。
　　在众人惊异的目光之中，她步伐颤巍，一步一顿地挪了进来，走向了瘫坐在地的易双全。
　　管华的步子踩得极慢，每一步都耗费了巨大的力气，来珺就站在冷藏柜边，目视她走来，终究是没忍住，伸手扶住了她，一路走到了易双全眼前。
　　管华站立，易双全颓坐，一个站得佝偻，一个坐得瘫软。一个低头，一个抬眼，两个人的目光相触了。
　　“老易啊……你看看你，怎么会把自己搞成这样呢……”管华说着，伸手去摸他的脸，易双全抬头配合，用脸颊感受她的手掌，干枯、无力，但温热。
　　见他没说话，管华试图蹲下与他平齐，她膝盖无力，下身时险些摔倒，来珺在一旁充当人形拐杖，才让她顺利蹲下身来。
　　“你也太不让人省心了……开个车回家，都能把自己困在这里……你说你呀，一直待在这里干什么呀，一点都不懂事……小笑肯定在外面都急疯了，你的同事肯定也急得团团转，没准还把警察给招来了……所有人都围着你转，你却赖在这里不出去……”
　　挨了批评，易双全哭得越发厉害，皱纹纵横，被泪水填满，他把她的手掌抱在怀里，不愿意放开。
　　管华叹了口气，嘴上虽然说得嫌弃，但看他的眼神中全是怜惜，她摸了摸他额上的伤痕，嗓音轻柔至极。
　　“老易啊，你快出去吧……这座围楼里，有血淋淋的手术台，有停放尸体的太平间，还有已经死了的我……虽然这些都是你真实的记忆，但别让它困住你，你应该属于外面，而不是这里……”
　　“老易，你快出去吧！”
　　说着，管华指向了太平间的大门，室内亮堂，反衬出外面漆黑深重，一片死寂，仿佛再没了活物。
　　白木青凝视黑暗，略微出神，遐思飘了出去，她指尖跳动，轻弹了几下。
　　黑暗之中，忽然传来了响动，层层叠叠的脚步声响起，向地下室汇聚而来——空病房中的住户，全部都回到了大楼里，仿佛受到了召唤，来到了这个太平间。
　　易双全一惊，看向走来的住户，发现那些面庞都似曾相识，都是在脑海中珍藏的回忆。
　　站在门口的这些人，都是他的病人，都是曾被他成功医治，走下手术台的病患，他们如今都过上了正常生活，重拾了生命的体验。
　　他们当中，有的主动脉血管病变，以前大幅度抬胳膊都不敢，现在能够每晚瑜伽锻炼；有的急性心脏内膜感染，在ICU差点断了气，现在能够一口气跑上六楼：有的心血管瘤，早就写好了遗书，现在看着孙子都有了儿子。
　　22年的从医生涯，易双全做了数千台手术，每一位病患，如果还能说活，他都和他们做过交谈，分析过他们的身体，打开过他们的胸腔，亲手触摸过他们的心脏，从而也铭记下了他们的面孔。
　　现在，这些面孔出现了这座大楼之中，集聚在房间门口，不约而同望向他，望向这位给了他们第二次生命的人。
　　“易医生，您快出去吧，您快出去啊！”
　　“您快出去吧，这里多冷啊。”
　　“快出去吧，您那么好，外面还有更多的病人需要您啊！”
　　……
　　珞玉市第一人民医院，神经外科病房。
　　白色房门紧闭，为了创造适宜的移意环境，来珺特意交待医院，除了郝岸和丁冬之外，移意期间，禁止任何人进入病房——这同时也为了防止白木青露馅，毕竟她也在病房里躺着。
　　但在易双全住院期间，一直有人前来探望，见病房不得入内，探望者便将东西摆在门口，不过几个小时，病房就被鲜花环绕。一片玫瑰和康乃馨之中，还有果篮、糕点以及自制的围巾。
　　这些礼物，都来自他之前救过的病患，而所有礼物之中，都藏着个小卡片，写着大同小异的一句话：
　　易医生，您快醒来吧！
　　……
　　围楼，地下室。
　　来珺和白木青搀扶起易双全，两个人各扶一边，扶着他走向一楼，走向大门。
　　之前被封死的大门，终于打开，外面的天空亮了，朝霞初显，曦光透了进来，铺了一地光影，大楼终于染上属于生命的颜色。
　　易双全回过身来，在他身后，有顾征明、徐洁、詹平、朱皓、薛沉、田双和宋一倩，有上百个康复的病患，还有管华，朝他招手，目送他离开。
　　来珺握了握他的手腕，在他耳畔低声嘱咐：“易医生，请记得一直往前走，走出这扇大门，不要回头！ ”
　　……
　　神经外科病房，门内。
　　移意期间寂静如冰，连监测仪都悄无声息。房中有三张病床，易双全安睡在最中央，来珺和白木青分躺于左右。
　　11月19日，晚上八点，距离移意过去了十个小时。
　　易双全的睫毛一颤，终于睁开了双眼。
　　作者有话要说：


第125章 
　　虽然在神经世界中已经认清了现实，但真正回到现实世界后，又得巩固认知回答警方问题解决医生的疑惑，接受意研所人员慰问的目光。
　　这就意味着易双全又得经历一次情绪震颤。但也因为在围楼之中已经撕完心、裂过肺所以这一次来得格外平缓，顾征明和徐洁听说管华已经去世担心他承受不住，但他只是淡然地说了句“没事”想一个人留在病房中缅怀。
　　不过警方没给他独处的机会，加班加点找他谈话，还原“案情”经过。
　　事实证明，来珺和白木青之前的推断，基本正确。
　　易双全接到第一封威胁信后内心不安，再加上考虑到管华的意愿，便没有立刻在手术同意书上签字带着她离开了医院，到了没有时间感的洪洞山鸣溪村同时也是他们度蜜月的地方。
　　到达鸣溪村的第三天也就是15日管华便死了河边她的遗愿是埋葬于洪洞山脚下易双全便只身开车返回通知家里人准备后事。
　　但是在返程途中他一打开手机，便收到了第二条威胁信，恐惧之激和丧妻之痛一碰撞，易双全的焦虑症瞬间发作，当即方向盘不稳，车尾一甩，撞到了后面的车辆，自个冲下了山坡。
　　山上巨石横立，好歹将他的车身挡了住，但是颠簸和撞击之下，头还是磕到车门，大脑受了结实的一颤。在半昏半醒之际，他听到有人接近了车门，似乎在讨论是否搭救，之后他便晕了过去，没能听到讨论结果。
　　不过现在结果已经昭然若揭，接近车身的两人没有伸出援手，把易双全晾在了半山坡上，直到后来有村民经过，才发现失事车辆，捡回条命来。
　　移意结束时，专案组还在加班加点干活，查找接近车身的嫌疑人，但来珺醒来后，直接宣布可以不用再查，接近车身的要么是后面车辆的车主，要么是毫不相干的陌生人。
　　傅览之知道后，直叹气，又直呼庆幸，得亏诚邀了意识小组来，不然别说10个小时，可能20个小时过去，他们还在加班的路上。
　　接到这番“过奖”，来珺眉头都没皱一下，算是大方承认自己用处惊人，白木青倒是安慰起傅兄，表示那接近车辆的俩人士，虽说没有违法犯罪，但见人受伤还不报警，着实应当追查到底，逮起来好好做一下思想教育！
　　不过警方没空搭理那俩货，注意力一下子从脚印所属者，转移到了薛可愿身上，也就是威胁短信的发送者，她间接造成了车祸的发生。
　　六年前，薛沉死在了珞一医院心外手术室，薛可愿拿着尸检报告，有起诉主刀医生的意思，被珞一的缺陷委员会和综合接待办联合疏导，他们向她解释：医学有限制，手术高风险，薛沉的死因，是技术上的失利，而不是主观上的失责，医生不应承担法律责任，请家属节哀顺变。
　　薛可愿拿走了尸检报告，再未在珞一医院出现，但她只是人退了场，但追责声却从未缺席——六年之间，她坚持给易双全发送匿名短信，问候他的技术，问候他的责任，问候他作为一个医生的脸面与良心。
　　易双全从未回复，但也从未求助，默默消化每一封短信的指责，直到顾征明顶了他的班，被田双和宋一倩打伤。他换了手机，弃用了原来的手机号。
　　这次警方摸到了藤，便顺出了瓜，把原来号码的短信内容恢复，和最近的两条一同整理，摆到薛可愿眼前，以《治安管理处罚法》对其进行处罚。
　　来珺对薛可愿，一直很感兴趣，在围楼中，她冷静、敏锐、克制，明明是案件的关键人物，但却伪装到位，逃过了她和白木青的“暗中观察”。
　　不过这一性格，与她信息工程师的职业相符，也与她的行事作风相符，和田双、宋一倩的粗暴不同，她采用了“细水长流”的复仇方式，一封封短信堆积起来，像是一簇小火，慢慢煎烤易双全的心脏。绝不一刀给个痛快，而是用长锯在伤口反覆拉扯。
　　来珺觉得，有必要亲自会会她。
　　薛可愿在拘留所关了三天，经受了民警精神洗礼般的教育。在被释放之前，她见到了来珺。
　　薛可愿性情偏冷，戴着眼镜，透着一股斯文的冷冽，目光经过镜片一过滤，专注中镶上了锋芒，一看就是静而不柔，冷而不怠。
　　不过她冷，来珺更冷，在冰冷这一领域，来珺从未输过，在会客室的桌前一坐，目光往她身上一落，看得她浑身不舒坦。
　　“你就是唤醒易双全的意识师……怎么，在他的脑子里有看到什么？”
　　“我看到了你，”来珺目光上抬，少有地透漏了移意信息，“易医生一直都知道，短信是你发的，但他没有告诉任何人，不然我们这次也不用大费周章，寻找所谓的‘绑架者’。”
　　薛可愿的目光依旧寡淡，反应廖廖，“你还看见我父亲了对吗？”
　　“对，直到最后一刻，易医生还尝试着救他。”
　　“但他没有救活他。”
　　“没有，就像是他无法救活他的妻子一样。”
　　薛可愿一怔，泛白的嘴唇张了张，“这个能做比较吗？”
　　“薛女士，因为你父亲的病，你肯定也翻阅过很多研究资料，也应该能隐约察觉到，医学外科，它是一个比例，而不是一个承诺，比起其他很多学科，它更需要勇气和运气。如果要求每一台手术都完美无瑕，那医学外科将不会有进步。”
　　“你的意思是，我父亲只是医学发展上的一颗垫脚石？”
　　“我的意思是，给你父亲做的主动脉人工血管置换手术，也是经历了无数次的失误和失败之后，才能搬上台面来救命的发展。到底有没有人为的失职和过错，这个医院和司法机关，比我们更清楚。我们能做的，就是避免将一个时代的局限，归咎于某个具体的人身上，因为它的重量太过庞大，足以将一个人压垮。”
　　薛可愿没有回复，只是眉头紧锁，目视来珺起身，结束了这场会见。
　　……
　　来珺操心了薛可愿这边，不过白木青，倒是操心起了易双全的家事。
　　易笑和管华的双亲，是坚决的“手术党”。尤其是易笑，早就放出狠话，不管花费多少，不管风险如何，都要进行手术，死神都到了门口，再不开刀破腹，人就真的没了，还谈什么“生命的质量”？
　　但易双全居然带着病患长途跋涉，两个人去一个人回。之前易笑是担心他的安危，注意力都在他身上，现在他苏醒过来，还带来了管华的死讯，这家还不得被闹翻？
　　和白木青一样，郝岸也有同款的担心，移意后第三天，便给易双全打了电话，表示问候。
　　但易双全的情绪出奇的平静，他告诉郝岸，家里的压力，之前确实是他害怕的东西。
　　包括从鸣溪村开车返程时，他也在担心这一点：不知怎么宣告管华的死讯，不知怎么面对女儿和岳父母，不知自己的决定到底正不正确，不知是不是应该在手术同意书上签字，让管华再残喘一年？
　　但他现在不再担心，只是专注于准备妻子的后事。来珺和白木青的移入，不仅解开了围楼的囚禁，还顺带拔出了他心里的刺，心无杂草之后，他对自己的想法和决定，变得坚定了许多。
　　管华下葬之后，易双全得空，通过郝岸，转发给来珺了一条短信：
　　我没有再收到负面短信，也和家人达成了和解。我把患者送来的鲜花和绿植，都搬回了家里，给它们浇水，打理它们的叶子。这之前都是我妻子在做的事，如今我做起来，发现也很是有趣。昨天天晴，我去花鸟市场买了一盆风信子，还未开花，只有鳞茎，泡在水里，但到来年春天，一定非常明媚。来医生，等到开花之后，我可以把它送给你吗？
　　来珺收到信息时，正在食堂用餐，白木青坐她身旁，见她看得认真，便好奇地挤眉弄眼，示意她有好事快分享分享。
　　来珺喝了口汤，把内容念了一遍，白木青听完，高兴得鼓掌：“不错呀来老师，上次喜提公安局兄弟的锦旗，这次又喜得来访者的鲜花，职业价值认可度越来越高了呀！”
　　来珺斜眼一瞟，“每次都是你和我一同进去，但他们却不能记住你，你的职业价值怎么办？”
　　“没事，”白木青夹起炸虾球，一脸餍足，“只要你记住我，我的价值就实现了。毕竟我的职业追求也不高，就想做你背后的女人。这样一来，你得到的所有功勋，有你的一半，也有我的一半。”
　　对于她的连篇骚话，来珺已经习以为常，就当是在给耳朵挠痒，甚至因为这次的骚话过于贤惠，还给她夹了个虾球，犒劳一下她这无所不能的嘴。
　　“但这次移意，你失控了。”来珺继续吃饭，面上不着痕迹，但即使到现在，提起当时的暴烈场景，还是心生寒意。
　　白木青一时没答话，嘴里咀嚼着虾球，咽下之后，才出了声。
　　“我就是太担心你了，发现门打不开，生怕是凶手设下的圈套，你会出事。”
　　来珺的筷子一顿，“但最让我奇怪的是，我居然也失控了。”
　　白木青疯狂砸门，已经够匪夷所思，但是破门而入后，她居然哭个没完，泪腺就像开闸了似的，怎么都关不住，来珺自己都不知道到底怎么了，好像是把全身的水分都榨了干净。
　　“你也是太担心了我吧，”白木青说着，身子往她耳边偏了偏，“就比如……第二次捕鼠计划时，我们已经和朱皓商量好了，定好了计划，但看到他挟持我时，我发现你还是很担心，都快急哭了。”
　　来珺一瞥，发现她已经贴近了眼前，鼻尖近在咫尺，稍微动一下，就能碰到她面颊的绒毛。
　　来珺能感受到，此刻她睁着一双炫丽大眼，在打量她的神色，寻找有没有要哭要闹要抱抱的痕迹。
　　来珺没有起身远离，她保持这微妙的距离，微微垂眼瞪她。
　　“我承认我是担心你。我们诱敌深入，但万一凶手现身时速度比你快，真的把你一刀切了，那我辛苦攒了多时的女友候选人之位，岂不是又要空出来了？”
　　白木青身子后移，笑着斜眼，啧啧了出来：“听听，听听，来小姐的爱意，总是那么克制又骄矜。”
　　“怎么，想要一次奔放的吗？”
　　白木青一愣，不解其意，但却见来珺少有地笑了，唇角上挑，那张骄矜的脸庞多了柔媚，变幻得意味深长。


第126章 
　　11月25日来珺家楼下。
　　白木青拎着俩自制的蛋糕，内心是忐忑的，情绪是颠簸的神志是七上八下的。
　　昨天来珺和她相约今晚七点在家里见，让她体验一次奔放之爱。
　　说完来珺笑得神秘莫测。
　　那语气那表情，那营造的小氛围成功的让白木青思绪奔腾，奔到了那个方面。
　　不过对于这一次猜测白木青自己都持怀疑态度，因为她太了解来珺的德性了：死傲娇加老禁欲，感情发展起来，可真的是小火慢炖，比读个医学博士还磨人。人家那边都五加三硕博连读毕业了她们这边估计床沿还没模到。
　　再者，来珺之前说过，介意她脑子里还装着前女友她得把前任从脑子里摘出去，才能从她的女友候选人转正成正牌女友。
　　白木青摸着良心问：亲你把前女友摘出去了吗？
　　答案是没有。
　　但是虽然理智上质疑“滚床单”的可能性但在心情上白木青又忍不住臆想联翩——万一来珺是真的要奔放一下呢？
　　毕竟在围楼之中神经数日紧绷两人都为对方操过心，担过忧，差点以为对方要凉了，流露出最深藏的感情。两人克制了这么久，难道不应该合理释放一下吗？
　　这么一想，白木青又觉得，没准这次深夜幽会，真能和来珺来一次爱的“亲密接触”。
　　因为内心焦灼而期待，敲开来珺家门时，白木青的脸颊都泛红，笑容从平日里的开放恣睢，变成了略带娇羞，笑不露齿，嘴角抿得怯生极了。
　　不过再怎么期待，饭还是要做的，白木青三下五除二，端上了两菜一汤，还用盆子盛了纸杯蛋糕，给来珺当饭后甜点。
　　来珺也是不争气，被白木青这么喂着，体重还不见长，吃进去的食物，都分解成了动脑的热量，发散了出去。
　　但来珺注意到，白木青倒是圆润了一圈。初见她时，她瘦得鲜明，穿着件神婆大氅，又摇又晃，浑身上下没一丝多余的脂肪，要是把服装造型换换，没准还能当个模特道具，撑撑衣服。
　　但现在，白木青天天跟着她吃香的喝辣的，动不动就是两菜一汤，还要加个小蛋糕，三个月下来，真的是脂肪见长，脸颊看着都要泡酥了些，有了胶原蛋白的光泽。
　　见自己的女友候选人吃得毛光肤亮，就好像见着自己辛苦饲养的乳猪，终于膘肥体壮，来珺心里生出了欣慰，体验到了丰收之际的满足。
　　虽然这食物也不是她喂的，是白木青自力更生，凭一己之力，把自个喂胖了。
　　白木青怀着激动的心情，又吃完了满满一桌，汤足饭饱之后，她照例负责洗碗刷锅。
　　本来在桌上，她见来珺没有异常，还以为确实是自己想太多，来珺说奔放一下，只是奔放地大吃一下而已。
　　但是下了桌后，来珺一反常态，挑拣睡衣，走进盥洗室门，开始洗起澡来。
　　家里有两个盥洗室，一个在主卧，日常用品都在里面，一个在次卧对面，里面只有些卫生纸和洗手液，供白木青□□时使用。
　　一般来珺洗澡，都会在主卧盥洗室，而且不会在餐后洗澡，今天忽然破了惯例，洗得如此大张旗鼓，难道真的有情况？
　　白木青回忆起上次来珺洗澡的情况，还是在两个月前，她第一次来这里做饭，来珺在饭后洗了澡，忽然神神秘秘地让她过去，两个人在客厅里无声相对。
　　白木青回想起她的双眼，不知是不是才洗了澡，连那双眼睛都变得水亮，凝视人时格外认真，仿佛其中的倒影，都经过瞳孔的精心勾勒。
　　只不过上一次什么也没发生，来珺盯着她看了几秒，便抬手让她离开。
　　那……这一次呢？
　　浴室和厨房相连，白木青洗碗时，透过拉着百叶帘的窗户，仿佛能看到里面的身影晃动，一颗心根本就不在洗碗池里，早飘到了花洒之下，想要顺着水流倾泻下去，体验一把“美人如玉”的触感。
　　因为心猿意马，这次碗也洗得比平日慢，来珺都沐浴更衣完毕，香喷喷地出来了，白木青还站在洗碗池边，面对一堆澡还没搓干净的餐具。
　　来珺身着睡衣，虽是秋冬款式，但并不显臃肿，身材曲线透过棉绒，若隐若现得绵软，头发因为洗澡高束在脑后，但鬓发濡湿，贴在耳畔，与侧颊的肤色映衬得鲜明。
　　白木青只是回头看了她一眼，手就不自在了，拿着碗跟拿着刚出土的宝贝似的，不知该怎么放。
　　来珺来观摩了一下她的洗碗活动，看了两分钟，转身离开时还留下一句话：
　　“洗碗之后把手擦干净，到我卧室来。”
　　说完，轻轻地她走了，不带走任何一片云彩，但却带走了白木青的正常心率。
　　心率失常之下，白木青的理智告诉她保持淡定，但一颗心却手舞足蹈，拚命呐喊：有情况，绝对有情况！
　　有了期待之后，洗碗速度瞬间飙升，车速由原来的0迈，飙到了120，一套碗盘被搓洗得干净，珵光瓦亮地挂在置物架上。
　　白木青开始擦洗双手，反覆洗了三遍，才关了水龙头。
　　卧室房门是关着的，深棕的木门阻绝了光亮，仿佛蕴藏着深夜不可说的秘密。
　　白木青没有直接开门，而是抬手敲了敲，两下就收，接下来便规规矩矩站在了门边，直到里面有了回应，才拧动把手进去。
　　来珺仍旧穿着睡衣，只是长发散了下来，慵懒地垂在肩头，手里还拿了本书，有意无意地倚在床头。
　　和平日工作中的冷肃不同，此刻的她，虽然仍旧神色淡淡，但被萤光灯描摹得多了层柔和，从白木青的视角看过去，仿佛……触手可得了很多。
　　来珺从书本中抬眸，眼中含着浅淡的笑意，“你还敲门？”
　　“嗯对，”白木青碰了碰鼻子，“我怕你不太方便。”
　　来珺眉头一挑：“我在我自己家里，不太方便？”
　　“嗯对，”白木青挠了挠耳朵，“比如说衣服没有穿好。”
　　这次来珺是真的笑了，放下了手里的书，拍了拍身边，示意白木青落座。
　　“我昨天说过，我们要来一次奔放的，你还记得吗？”
　　“记得呀。”
　　白木青说着，眼冒亮光——这就是得了脑震荡，自己姓啥都忘了，也肯定记得这事呀！
　　来珺面色神秘莫测，微微颔首，“好，那我们开始吧。”
　　说着，就来脱白木青的衣服，把她的风衣从肩头拉了下去。
　　白木青凭借自己那最后一丝的人性，握住了她的手腕，停下了这番动作。
　　“珺子，我们真的可以吗？毕竟我们还没……”
　　还没正式确立关系呢。要是以劳动法来类比的话，现在一个女友候选人的身份，充其量只是临时工，不算长期正式员工。
　　“没事，”来珺态度明晰，没有丝毫犹豫，“我相信你，我想要试一下。”
　　说完，她褪去了她了外衣，折好了放在床脚的沙发椅上。
　　“但这次是在神经世界里，等一下你进来就行，我在里面等你。”
　　白木青眼眸里的光仿佛灯泡通上了电，又亮了一个色度。
　　在神经世界里奔放？
　　好家伙，她的珺子不仅变奔放了，还奔放出了花样。
　　十分钟后，两个人平躺在了床上，呼吸平稳，看似睡得甘甜，实则脑波汹涌。
　　白木青移入之后，发现身处一栋酒店之中，她刚走到前台，还没开口，柜台服务员便递过了房卡，笑容喜人：“小姐您好，这是243房的客人为您留的房卡，希望您准时赴约。”
　　白木青一看手上，只见房卡雪白，左上角有个爱心浮雕，下面还刻有一行性感英文：For Miss Bai
　　白木青伸手一抚，唇角放肆地上扬：哎哟，这整得还挺有情调~
　　拿着房卡，白木青上了楼，刷开房门之前，她停顿了下来，脑中忍不住脑补，开门之后会见到什么样的珺子？
　　风情万种的？柔媚似水的？还是又纯又撩的？
　　心里怀着百万种来珺的形象，白木青打开了房门。
　　开门时，她面露笑意，但门开之后，她面上的欣喜快速消散，直到褪得一干二净。
　　门的后面仍然是房门，左边还有一扇窗户，透出了纯净灯光。
　　房门，窗户，亮光——此情此景，似曾相识。
　　白木青的头皮发紧，双脚发麻，很想转身离开，但她克制住了情绪，仍旧是走了过去。
　　透过窗户，她看到了房内的情景：温馨日常的家居，装饰简明的客厅，整齐摆放的桌凳。
　　只是在背对窗户的餐桌椅上，坐着个女人，背影疲惫又寂寞，似乎在等什么人，似乎等了很久很久。


第127章 
　　白木青握紧了双手站在原地没动，她目视房中的那抹背影，淡青外衣墨黑长发坐得略微松弛，送了平日那份端庄。
　　是来珺。
　　来珺沉默而坐一动不动白木青也没动，目光专注而绵长落在她的背影之上。
　　半晌，来珺看了眼时间紧接着便站了起来，转身面朝窗户而站，目光之间像是有磁性，一下子便和白木青的目光相触，对接到了一起。
　　白木青心里一颤呼吸不由加快，她感觉来珺的目光如同一束聚光灯，在打量她观察她，甚至是……审视她。
　　但她的面色一如既往地平静似乎这就是一场普通的见面她在房里她在房外她在等她挥手寒暄等她开门入内。
　　白木青抬起了手朝里面挥了挥露出了笑容：“珺子，我来啦！”
　　来珺颔首，示意她进来。
　　白木青走向了门边，拧动把手，不出她所料，门打不开来。一种无力感，从她的脚尖爬起，直冲脑门——那种感觉就好像，整扇门被焊死在了墙中，就算把手给敲断，也毫无用处。
　　头颅发重，白木青用额抵住房门，停顿了片刻，不久，她撑起了身子，又回到了窗户后。
　　既然门打不开，那她就从窗户下手，总有一处能成为突破口。
　　白木青抬起手，敲了敲玻璃，接着手指一横，指向房门。
　　“珺子，门从里面锁上了，你开一下咯！”
　　来珺没动，面色不急不躁，并不准备动身。
　　白木青笑了起来，贴近了窗户，鼻尖相触：“我明白了，你是想考验我是吗？名字叫‘如何打开未来女朋友的心房’？”
　　来珺没回话，轻轻一眨眼，不置可否。
　　白木青就当她默认了，在玻璃窗上呵出一团雾气，接着用食指，一笔一画写出了一行字：
　　Miss Bai accepts the challenge
　　来珺淡淡一笑，重新坐回餐桌椅上，指尖若有若无敲打桌面：她倒要看看，这位白女士要怎么“接受挑战”？
　　门外，白木青退到了酒店走廊里，沿着过道踱步了半晌，脑瓜子灵机一动，直奔一楼服务台，找柜台员求助去。
　　“咳咳，你们这个酒店，设计得有点迷惑呀。”
　　柜台员一听，立马关切起来：“怎么了女士，是有什么问题吗？”
　　白木青的胳膊往柜台上一靠，一脚斜放，站出了“找茬人”专用姿势。
　　“我今天好不容易和女朋友约个会，她连房卡都给我准备好了，结果我把门刷开后一看，里面居然还有一道门。多一道门就不说了吧，我当你们是开一送一，但这门打不开是什么意思？看把我女朋友给急得，那小脸白生生的，在里面都说不出话了！”
　　柜台员一听，也是吓了一跳，马上叫保安和保洁员上去查看，发现还真有扇门，还真的没有钥匙可以打开，是一道“死门”。
　　这下可把柜台员给急得，那小脸白生生的，都快说不出话了！
　　为了表示对白女士的歉意，她马上打电话叫了最近的拆家公司，就在对面，没两分钟就来把门卸了，问题解决得非常彻底。
　　拆掉门后，十几个酒店员工分列两旁，统一赔礼道歉，白木青就在这浩大的队伍中，大步前行，迈入了243房间，把大门一关，来了个180度优美转身。
　　这下成功“登堂入室”，白木青露出了诡计得逞的笑容，还撩了把长发，头发丝里都透着春风得意。
　　来珺见了她这副样儿，仍旧没说话。
　　白木青的得瑟，她见了不少，早就知道她是个自信心旺盛的人，稍微给点阳光就开始灿烂。这下不费吹灰之力，就破了她设下的难题，还不得好好灿烂一下，把得瑟的姿势给摆够？
　　得瑟是一样的得瑟，但来珺的心境却发生了变化——以往见她得瑟，来珺只会自责，认为自己作为一个老板，没有给员工应有的毒打，导致她膨胀过了头；但现在见她得瑟，会觉得这位未来的女朋友，还真有点小聪明，甚至想要为她鼓掌，把她的脑袋瓜切开，看看里面是怎么长的。
　　来珺再次站起了身，走向了那张醒目的双人大床。白木青跟了上去，一时间，两个人站在床边，但都没有动作，像是卡住了一般。
　　来珺并没有卡，而是想等白木青先来，给她一个自由发挥的机会。
　　但白木青却是真的卡了壳，本来前一秒还在轻松谈笑，这一到床边，就开始束手束脚，胆量都被床给封印了住，完全施展不开。
　　来珺不禁再一次打量起她来。其实从一开始 ，她就喜欢观察她，最开始是刻意为之，但现在成了无心之举，目光总会落到她的身上，品味她的每一丝表情，每一点动作，甚至是身上流露的每一缕气息。
　　今天更是如此，刻意为之与无心之举相结合，融为了更深层次的细节捕捉，她甚至能在大脑之中剪辑一个视频，还原白女士今日的神色变化，1080p，帧帧高清。
　　一番深入观察下来，她觉得白木青这人，好奇怪。
　　按照常理，她就是又皮又浪的浪荡货，做什么都洋洋洒洒，就算之前在围楼中，面对潜在凶手的凝视，她都没个拘束畏缩的样子。
　　但有时候，又会出现与本性不符的“畏手畏脚”，比如两个人相对时，要谈论感情时，要亲密接触时，她就像是个即将表白的暗恋者，不知道结果如何，不知道该如何说，也不知道该不该说，举手投足间都透露着拘谨。
　　但是不应该啊，她又不是没谈过恋爱，再加上皮成仙的惯性，理应得心应手、顺畅自如才对。
　　也正因为预想的如此，来珺每次都给她留了发挥的空间，让她施展一下恋爱中的小技巧，给感情升升温。
　　但是没有，一次都没有，每次一到关键时刻，白木青就开始拘谨、矜持，手足无措，小心翼翼得近乎生疏。
　　这一次，面对矜持的白小姐，来珺眯起了眼，不禁兽性大发，抬手就抓住了她的衣领，往床上一仰。
　　下一秒，两人便躺在了床上，来珺仰面而躺，白木青俯身向下，衣领还在来珺手里，但两人的距离瞬间拉近，喷吐的鼻息都能互相交缠。
　　人就在眼前，来珺只需微微睁开条眼缝，便能装进她的模样，也正因如此，她双眼显得迷离，多几分惺忪醉态。
　　白木青凝视她的双眸，看迷了过去，浅淡香味环绕鼻尖，似乎舒缓了她的神经，激荡了她的心绪，压下了那股作祟的拘谨。
　　她的睫毛缓缓合拢，低头吻了上去。
　　这一次，认真，轻柔，坚定。
　　但是来珺却将就放在衣领上的双手，手腕一用力，阻止了她的贴近。
　　感受到这般变化，白木青双眼一睁，睫毛几乎扫过她的鼻梁，与她目光相触。
　　来珺的指尖绕过她的领口，声音又低又柔。
　　“阿青，其实今天我让你进来，是想让你帮我一个忙。”
　　“什么事……你说。”
　　“嗯……我总是有意无意地感觉到，有个人一直在折磨我。”
　　白木青眼睫一合，又重新分开，露出的眸色深邃。
　　“那个人……是怎么折磨你的？”
　　“我不知道，我甚至不知道那个人是谁。”
　　白木青一时没有接话。
　　“但是我一直在寻找这种感觉的源头。”
　　“怎么寻找的？”
　　“我……寻找类似的感觉，比如我之前让你扇我，就是想激发出类似的感觉。”
　　白木青蹙起了眉，嗓音压到了极致，几不可闻，“那你有让别人扇过你吗？”
　　“有，”来珺没有隐瞒，“但是在她们下手之前，我都躲开了。”
　　白木青忍不住笑了，眸光一亮。
　　“但那个人扇我时，我好像从来不躲。”
　　白木青的眼睫下垂，遮住了眸光。
　　空气沉默了半晌，四周没有一丝声响。
　　白木青终于动了动唇：“这种感觉，你是从多久开始有的。”
　　“来到珞玉之后。”
　　“到现在还有吗？”
　　“这两三个月，好些了。”
　　她的大脑中，虽然还是会涌现异样感觉，但是至少不会四处找人，进行“行为艺术表演”，而这一变化产生的时间，刚好和白木青出现的节点对上，让人想忽视都难。
　　她隐约有些相信，白木青这副“辣口良药”，可以帮助她找到源头，治疗好她，让她从一个行为艺术大师，变成一个平平无奇的正常人。
　　这也是她的心愿。
　　白木青察觉到她的用意，轻声询问：“所以，你需要我做什么呢？”
　　“我想要你催眠我，进入到我的记忆深处，寻找感觉的源头，看清楚折磨我的那个人到底是谁。”
　　“现在？在你的神经世界里，对你进行催眠？”
　　“对！”来珺不假思索。
　　在现实世界中进行催眠，就是让意识场安睡，从而和受术者的潜意识进行沟通，进入到受术者的内心世界。
　　而在神经世界进行催眠，意识师会身临其境，直观沉浸入受术者的大脑深处，看到他童年的旧居，听到他抗拒的歌谣，目睹他的痛苦与喜悦，洞察最隐秘的挣扎与执着。
　　能够接受神经世界催眠，需要有一个要求，即受术者十分信任意识师，放心将自己暴露于对方的观察之下。
　　白木青也知道这一点，忍不住问，“珺子，你……这么信任我的吗？”
　　“当然，”来珺神色平静，“不然也不会找你谈恋爱。”
　　白木青很是自惭形秽，脸都羞红了，“可是我之前，拒绝了你进入我的大脑……”
　　之前得知她一直忘不掉前女友，来珺想通过移意来解决，结果惨遭丑拒，商量的余地都没有。
　　“我没忘，对于这一点我确实介意，也怀疑过你的真心，但是这次在围楼里，我感觉你随时随地都在护着我，连自己的命都轻视了。所以我想暂且相信，你对我是真爱，不会伤害我，更不会做对我不利的事。”
　　听她这么一说，白木青很是感动，激动得眼里都冒出了亮光，想要说几句来表明情意，来珺又补充了一句。
　　“更为关键的是，我没什么见不得人的事儿，也不怕你来看。”
　　白木青一时语塞，本来酝酿好的情话，一下子没了着落——她咋感觉来珺是在明讽暗嘲，她和前女友做了什么见不得人的糟心事，怕被人瞧去？
　　还真不愧是珺子啊，刚赏了个甜枣，就给个巴掌，一方面表明了心意，一方面又提点：你自己反思一下，为什么不让我进入你的大脑，是不是因为你脏脏？
　　怀着略显脏乱的心情，白木青接受了任务，就着现在的姿势，对来珺进行催眠，没一会儿，来珺就在她身下安然睡去。
　　白木青小心翼翼下了床，为她盖上被子，关了房灯。
　　走出酒店之后，街上的景色便开始异彩纷呈，从玉湖边上的意研所门牌，过渡到竹叶青葱的校园，再到二十年前的居民楼小巷，挂满了才熏好的腊肉、灌好的香肠，墙头还有几串干辣椒，在阳光下干而不亮，红得发艳。
　　白木青一路走，一路看，一路专注，不曾分神。她四处环游，色彩旋转，画面变更，场景不一而足，丰富得宛如一部最浩瀚的纪录片。
　　最后，她进入到二十岁左右的记忆区域，那里是一座大学城，街道横平竖直，行道树排得端正，公交车走走停停，避开了行人的来往。
　　白木青乘公交行进了一段，到了终点之后，又继续向前。快接近神世边缘，光线逐渐消退，线条渐次模糊，宛如从一座星球，飞入到黑洞之中。
　　她没有犹豫，迳直向前，身影隐没入黑暗之中。她摸出只手电，投出道光束，只见四周一片虚无，脚下没有任何实物托承，因此不管走出多少步，都没有脚步回响。
　　不知深入了多久，她隐约看到一道门扇的轮廓，走近后伸手去摸，找不到任何把手、锁芯抑或是识别屏幕，整个门仿佛一块铁墙，与黑暗融为一体，不能分离。
　　白木青十指分开，手掌贴在门扇之上，感受到它的冰凉和厚重，低头去看，下方有道门缝，宽度不大，只够指甲盖大。她伏下身去，试图通过缝隙往里观察，但徒劳无功。手电关闭之后，终于见到门缝之中，爬出了一丝微弱的光芒。
　　作者有话要说：
　　注：
　　神世：神经世界，简称神世。之后都会这么简称哈，可以就理解成大脑的内部世界，与现实世界，也就是现世相对应。


第128章 
　　伴着熏香来珺从酒店的床上苏醒；之后，她和白木青又从卧室的床上苏醒。
　　双重苏醒后，来珺一看时间过去了一个小时拂了把耳边的长发，转头便问：“你在我的回忆中待了十二个小时？”
　　“嗯。”
　　因为大脑内外的时间差现实世界的一分钟相当于神经世界的十二分钟，所以移意时即使仅仅花了十分钟，时间也不算短因为意识师已经在里面停留了两个小时。
　　两个小时，要是刷短视频，都不知刷了几百个了，而白木青在里面逗留了十二个小时，相当于八小时工作制还加了四个小时的班。
　　时间虽然长了点，但来珺并没有埋怨的意思，只是略感惊奇还怀着满腔期待。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　“发现你的人生特别健康从小到大都是个好苗子不愧是学霸六岁时参加书法比赛都能拿个全校第一把六年级的学长学姐给灭了。”
　　来珺眉头一皱“然后呢？”
　　“然后长大之后也是一枚闪闪发光的尖子生。从燕郊大学毕业，不管是理论课成绩，还是实践课的发挥，都拔上了尖端，简直就是学院的楷模，意识界的未来之星！”
　　来珺听完，心情有些愉悦。和白木青不一样，她有清晰的自知之明，要是这话从他人口里说出来，她只会觉得是“听君一席话，浪费十分钟”。但此刻白木青说得眉飞色舞，她却很是受用——试问，谁不想被自己的准女朋友，骚里骚气地夸赞一番呢？
　　“然后呢？你没有发现什么异常吗？”
　　“嗯……”白木青垂眼回忆了片刻，“就是感觉你之前的性格挺活泼的，但是越接近现在，变得越来越……内敛，你是不是工作压力太大了？”
　　“不是，”这一点来珺相当肯定，“因为我刚来这儿时，丁冬和郝岸就不敢和我搭话，觉得我不好相处。”
　　“哦，”白木青点头点得若有所思，“其实随着人的成长，性格是会变的。比如像是我，说出来你可能不信，我以前就是个矜持的美女子，低调但是有内涵，但从学校毕业之后 ，经过生活的打磨，就有了显著的变化。人虽然还是美的，但就是不能再矜持了，得会来事儿，不然吃不饱饭。”
　　来珺听着，回想起她的经历：在粤安省深珠市长大，大学就读于本市的外国语学院，一路成绩平平。从大学毕业后，在外贸公司干了一段时间，接着便辞职，三年前来到珞玉市，开始了自己的追梦之旅，成为一名光荣的神婆。
　　这么一想，白木青所说的确实如此，从事神婆一职，可不就得能说会道、能算能编吗？不然拿什么来忽悠对方的心灵和神智？
　　这么一想，来珺不禁唏嘘，她的过去，她不曾参与，但她的现在，她必须到场——既然必须到场，来珺想要自己的日子过得舒坦点，忍不住问：“你能变回原来那个矜持的女子吗？”
　　白木青经过一番深思熟虑，摇了头，“怕是不行了，已经习惯成自然了。”
　　来珺喉头微动，有些失落，不过好在心里素质足够强大，很快便接受了这个惨痛事实。
　　“那以前开朗的我，和现在内敛的我，你更喜欢哪一个？”
　　白木青不禁笑了，伸出手，想捏捏她的脸颊：“珺子呀，这个世界上，吃自己醋的女朋友，怕是仅有你一个了吧！”
　　来珺觉得她这话莫名其妙，一巴掌把她的手拍开，“回答问题，你喜欢哪一个？”
　　“都喜欢。要是开朗的你，和内敛的你，同时出现在我面前，那我肯定两个都要呀，左拥右抱多快乐！”
　　来珺无言相对。
　　白木青见她不高兴了，赶紧找补：“人之常情嘛，要是以前的我，和现在的我同时出现在你面前，你肯定也是恨不能‘一网打尽’对不对？”
　　“不会，”来珺面无表情，“我或许两个都看不上。”
　　“哎哟哟，”白木青眼珠子一转，狠狠地打趣，“那到时候可别像个狂热粉一样，为了追我摸黑起，天天给我送爱心早餐！”
　　来珺一时无语，“狂热追求某人”这种事，估计下辈子都不会发生在她身上。
　　她体质冷，走路都冒寒气，追人太耗费热量了，她连自己供暖都不够，还去追别人消耗热量？
　　想都别想。
　　不过在话题成功被白木青带偏之后，来珺略一思索，又反应了过来，把偏到西伯利亚去了的话题又给拽回来。
　　“阿青，所以你在我的潜意识深处，没有发现任何可疑的地方吗？”
　　意识师催眠，治疗来访者，就是进入到潜意识之中，寻找其内心的挣扎，能力越强的意识师，能够进入得越深，在神经世界的角落缝隙里，探索到被来访者本人忽略的要素。
　　来珺对白木青的能力有信心，相信她可以深层次潜入，在神经网络里畅行，发现她自己都无法扫瞄到的bug。
　　但白木青却给了否定的答案，“没有，就像我刚刚说的那样，你很健康。我在里面待了十二个小时，就是因为我观察得非常仔细，连小小珺奶瓶上的贴纸图案都记得呢。”
　　“那你在里面，有发现什么禁闭之地吗？比如打不开的门，被锁上的箱子？无法达到的区域？”
　　白木青面色不变，轻轻摇了摇头：“没有。”
　　……
　　11月30日，珞玉市迎来了11月的最后一天。天气寒凉，冷掉了树上的叶子，在玉湖边一走，脑袋顶随时能挂上一两片枫叶。本月中旬，叶还鲜艳成林，月底就成群结队地下落，装饰完树梢，转而装饰人行道，与玉湖相对，铺出了一路的秋色。
　　来珺和白木青，以前是从旧燕巷出来，便贴着便利店前行，一路走到意研所，不需要过马路，方便而快捷。
　　但是自从枫叶脱落之后，白木青便要牵着来珺，要到树下湖边走一走。她脚下踩过枫叶，脆响接二连三，枫叶围着玉湖飘了一周，像是为了恭迎她二位上班，特意铺下的十里红毯。
　　来珺来了三年，经历过三次落叶，虽然景色每次都引入注目，但她很少舍得多走两步，到路对面去看一看。每次都是淡淡一瞥，便拐进了意研所，不解风情得理所当然。
　　但现在被白木青拉着，每天上班都要到枫树下晃一晃，堪比闲时散步，硬生生把十分钟的路程，拉伸成了二十分钟。
　　来珺却没开口拒绝，每次都跟着她往湖边漫步，看着她边踩枫叶边乐呵，她也学着样子，开始一踩一个响，偶尔转头望向湖光岛色，还有白木青被吹风得发白的侧脸。
　　因为二人走得太有情调，丁冬专门请出了单反相机，给她俩抓拍了一张，冲洗出来放到来珺桌头，指尖往二人中间一点，说：“你俩这样，和谈恋爱有什么区别？”
　　来珺正欣赏这配色和构图，白木青换好了保洁服，扛着抹布就来了，“当然有区别了，要是真的在谈恋爱，珺子的工资应该给我花。”
　　“那现在呢？”丁冬友好提问。
　　“现在我还等着她给发我工资。”
　　来珺从照片中回过味来，恍然大悟，“你这么一说，我好像确实该给你发这个月的薪水了。”
　　以防白木青干着干着跑路，来珺一般是月底给她发钱，而且发的时候还要考虑综合因素，比如考勤如何？表现如何？有没有惹老板生气？回家之后有没有想着老板？
　　根据她的综合表现，来珺要酌情扣钱，在工资这一块，可谓是拿捏得非常勤俭。
　　这套规则，从白木青入职开始，一直沿用至今，即使她现在成了来珺的“女友候选人”，也没有得到任何优待。
　　除了想做好一个合格的老板之外，来珺其实还有深层次的考量：她想藉机来激励白木青，让她积极进取，早日转正成正牌女友，那到时候可不就是不愁钱花了吗？
　　丁冬见她俩这你来我往，忍俊不禁，拍了拍白木青的肩头，笑得喜闻乐见。
　　“阿青呀，你加油，有什么需要帮忙的，随时跟我说，我可是整个珞玉市最了解珺子的人！”
　　她这话一出，郝岸便飘了进来，他今天的锅盖头尤其精致，额前的刘海都梳得顺亮柔顺，走一步都能荡起波浪。
　　“怎么就成你了呢？你是当我郝某人因公殉职了吗？”说着，郝岸把手里的文件往来珺桌上一放，姿态昂扬。
　　白木青见他俩起了争执，忍不住搓了搓手，礼貌地开始劝架：“不好意思二位，现在最了解珺子的人，应该是我才对。”
　　丁冬和郝岸同时看向她，下一刻便露出了礼貌的微笑：“哦，对对对，应该是阿青，是阿青！对吧珺子？”
　　说着，三个人都同时看向来珺，等着当事人自己发言。
　　来珺靠在办公椅上，眼睫微垂，唇瓣绷直，手轻扶鬓角，扶出了慈宁宫太后的高贵与冷淡：“你们谁最了解我我不知道，但我现在最想了解的人，一直不来。”
　　“谁？”
　　“还能是谁？放了我两次鸽子了，这是非要我‘三顾茅庐’吗？”
　　听她开口，郝岸一拍锅盖头，又把文件薅了起来，“我来就是说这事的，你下一个来访者，就是诸葛……就是单敏浩！”
　　来就接过文件一看，发现不是《移意前调查报告》，而是政府送来的邀请单，落款是珞玉市司法局。
　　从安钰的案子开始，先是来访者家属邀请，接着是公安局，现在连司法局都亲自下场了，可真是一次比一次阵仗大。
　　来珺快速扫视完，把邀请单往桌上一拍，“这什么意思？”


第129章 
　　这个让咨询2组苦等的单敏浩同学本身的经历极具戏剧性，别人可能一辈子都无法有的经历，全让他在两年之内体会了个遍一度冲上两次热搜。这次要是把少管所告上法庭那这预定的第三次热搜，估计得在榜首挂一天一夜。
　　去年的6月14日期末考将至紧跟着就是暑假，对于广大的学生朋友而言可谓是紧张中夹杂着兴奋。但单敏浩同学只有兴奋，没有紧张他翘掉了考前复习课，提前到外面去搞钱，为暑期生活积累经济基础。
　　不过搞钱，是他自己的说法，用其他人的说法来应该叫“抢”。
　　单敏浩年仅十四，但人已经发育得牛高马大，还长出一脸的成熟他要是背著书包往校园里走，不知道的还以为他是个“资深留级生”一届的同学都高中毕业了他还卡在初中晃悠。
　　不过这身体的优势倒为他的搞钱事业发挥了作用每次他往小街口一站专堵上下学的小个子小个子们就算再不情不愿见他这块头，也会恭恭敬敬奉上零花钱，然后对着手机镜头挤出微笑：“这钱是我还给单敏浩同学的，感谢他乐于助人，在课后帮我跑腿，买了满满一袋文具。”
　　单敏浩录完视频，鼻尖一抬，小个子们会意，立刻麻溜滚蛋。
　　其实最开始时，单敏浩不会玩花样录视频，他非常真诚和朴实，只是想单纯地抢个钱而已，但“开业”没多久，就被人举报。班主任自知已经奈何不了他，便上报给了德育处，德育主任请他在办公室喝来了一天的茶，最后两人愉快地谈崩，主任通知了他妈妈，带回去暂停上学。
　　不过也只是暂停已，反正九年义务教育，又不可能开除。
　　一个星期后，单敏浩高调返校，来的第一件事就是问候了那位举报的同学，并且提前消费了他一年的零花钱。
　　从此之后，无人举报。但单敏浩为了以防万一，便开辟出了个录视频留证据的步骤，虽然每次抢钱的时间成本提高，但至少多了一层保障，让人抢得放心，抢得舒心。
　　这天提前溜出来，单敏浩发现无人可抢，还没放学，那些小个子都在学校里泡着，但是他又急于用钱，最近的一套游戏皮肤，价钱可不低，那些小个子总是“囊中羞涩”，估计要他加班加点连抢几个，才能凑够一套经典皮肤。
　　于是他将目光投向了过往的成年人朋友，和学生不同，这些人“囊中肥厚”，只用抢一次，估计够就他“带薪休假”很长一段时间。
　　四连中学地段好，附近就有个菜市场，早中晚都有人前来买菜，单敏浩就站在街口，物色给他送钱的幸运儿。
　　迎面向他走来的，是一个随着宽松连衣裙一起摇摆的女人，她腰身庞大，体态敦实，若不是超了重，就是身怀六甲，手里甩着个钱包，脚下踩着双洞洞鞋，迈着沉重又悠然的步伐，款款走来。
　　单敏浩一眼就相中了她，趁着她路过时，把她拦在了街角的干洗店。
　　干洗店没开门，但却竖着个巨大的广告牌，正好遮挡了视线，挡不住单敏浩的高个子，却挡住了女人庞大的身躯。
　　单敏浩和这位成年朋友谈了一下，但是两人还是谈崩，女人大声斥责，气势强悍，单敏浩不想啰嗦，抬手就是一推，把人推到了卷帘门上，力道太大，女人当时就爬不起来，最后只能被救护车的担架抬走。
　　女人名叫张吉，想给孩子取名为小□，结果小□还没出生，就死在了腹中，被取出时因为缺氧，浑身乌紫，好像单敏浩的那一推，直接推在了他的身上，撞得遍体乌伤。
　　当天警察便约见了单敏浩，单敏浩表示，压根并不知道那是个孕妇，以为是个超重人士，体重一看就那么敦实，感觉很耐推的样子。见女人倒地后就不起来，他还担心遇到了个碰瓷的呢，可不得麻利开溜吗？
　　张吉的家属大怒，直接联系了自媒体，媒体洋洋洒洒写了一篇推文，往社交平台上一发，迅速发酵。“孕妇被恶意推倒致流产”一事，冲上了当日的热搜，数千条评论席卷而来，声讨推人者，骂其牲口不如。
　　为了保护单敏浩，报道中没有提及他的真实姓名。但因为涉及到未成年人，该推文很快被封，热搜被撤，事情从公众的视野中淡出。
　　事情虽然淡了下去，但张吉家的火气没有淡，公安局也没有淡。单敏浩未满十六周岁，应该从轻处罚或者不予处罚，但是警方发现他以往恶迹斑斑，面对审讯态度轻浮，有必要进行劳改教育。
　　少年法庭的判决下来后，单敏浩被关进了珞玉市少年犯管教所，服刑一年。
　　对于这个处罚，孙西是支持的，她对于单敏浩的管教，已经是心有余而力不足，交给政府处理，也许能悬崖勒马，给这个泼猴儿子一个教训。
　　不得不说，刑事处罚的力量立竿见影，在少改所待了一年后，单敏浩成功脱胎换骨，回来后为了补落下的功课，孙西给他报了补习班，本来还担心他不愿意，但惊奇地发现，他课也不逃了，钱也不抢了，连游戏都戒了，每天除了上课就是下课，回家后还会洗碗拖地孝敬爹妈。
　　除此之外，他还养成了各种传统美好品德，十分助人为乐，只要是忙他都帮，简直就是从一根快烂到根的逆苗，矫正得根正苗红。
　　孙西那叫一个心花怒放，都想给少管所送面锦旗去，夸一夸教导有方的干警同志。
　　但是好景不长，今年的八月中旬，孙西和单敏浩同往常一样外出，但是这次发生了意外，单敏浩被车撞到，直接进了医院。
　　这一次，单敏浩又上了热搜，标题为“少年为救手机被公交车撞倒”，关注度更广，也让公众记下了单敏浩这个人。
　　单敏浩昏迷了三天，醒过来后，孙西发现他的状态非常可怕，似醒而非醒——你说他醒着吧，他又听不懂人话，外界刺激一概不理；你说他没醒吧，他又睁着一双眼睛，盯盯这儿，瞅瞅那儿，还能吃能拉。
　　简单点说，就是单敏浩似乎变成了一个痴儿——车祸夺走了他的神志。
　　医院里检查过他的头部，但查不出什么异常，孙西便向意研所预约，希望能让意识师出马，去单敏浩的大脑里近距离观察，看到底是个什么情况。
　　但在这期间，单敏浩作为一个“痴儿”，他不伤别人，专伤自己，两次对自己下手，本来车祸留下的伤口，眼瞅着要恢复了，又被撕裂开，中途抢救了两次，所以不得不取消预约，放了咨询2组的鸽子。
　　结果这第三次，咨询2组盼星星盼月亮，收到的不是孙西本人的预约，而是司法局的邀请，惊喜和意外纷纷翻倍。
　　……
　　12月1日，距离单敏浩的第三次手术，已经过去了一个多月，他人已经出了院，按理说应该接受移意，但却没有主动前来。
　　来珺知道是什么原因，出发之前，郝岸还在字斟句酌着开场白，希望不要让气氛过于尴尬，不过来珺倒是不以为意，反正她的服务态度一向差成负数，只要她不尴尬，别人怎么尴尬她都无所谓。
　　这次行动，来珺照例带上了白木青。上次的围楼一案，王利园查看了2组的出访记录，知道白木青参与其中，见最后效果不错，便没有过多询问。
　　既然所长都睁一只眼闭一只眼了，来珺更是无所畏惧，每次任务必带白木青，就差牵着她的手，往来访者面前成双成对一站：恭喜你，有幸享受双人移意套餐，但是价钱还是一样，加量不加价。
　　所以这次前往单敏浩家时，依旧是“钢铁四人组”，一个意识师，一个速写师，一个观察师，以及一个保洁阿姨。
　　出访的路上，由丁冬开车，来珺和白木青同坐后座，梳理来访者的信息。
　　本来一路祥和，但看到单敏浩的照片时，白木青的情绪出现了波荡，让来珺别忙着翻页，多给她些时间。
　　“不对……这孩子我以前见过。”
　　来珺眼皮没抬，继续往下浏览，“哦，新闻上见过？”
　　“不是”，白木青盯着他的照片，“我好像给他算过命。”
　　这下车里的其他三双眼睛，都齐刷刷飘向了她。
　　郝岸连忙扶正丁冬的脑袋，魂儿差点吓飞，“姐，看路，别激动。”
　　“什么时候的事？”
　　“几个月之前吧，我到外面去出差，就遇到了他妈妈，她让我给他算了一卦。”
　　“那结果呢？”丁冬眼睛虽然安分了，但舌头依然激动，字音翻得飞快。
　　“我算出他有血光之灾，不是一次两次就可以解除的，让她最好经常带着孩子找我驱邪。”
　　来珺依旧是面无波澜，但和往日的不同，这次脸上没表情，是因为不知该摆出什么表情——她想说白木青弄虚作假，但最后单敏浩确实出了车祸，血光染红大地；她似乎该夸白木青料事如神，但初次记见面时，她也说她有血光之灾，还起了个别名，叫什么“灵异掉血事件”。结果到现在为止，也没见到血光长啥样。
　　来珺不对她的算命能力给予评价，只是就事论事：“所以你算出单敏浩有血光之灾后，他就出了车祸？”
　　“我不记得具体哪一天给他算的了，但是我见他时，人肯定是健康的，应该是车祸之前。”
　　“那你算出的血光，是车祸的血光吗？”郝岸插进话来。
　　“没有那么准，只是当时我看他的面相，察觉有不好的事情发生，但具体是什么灾，还说不上来。”
　　丁冬越发激动，握方向盘的手都比划了起来，“这样的话，孙西现在肯定很后悔，当初没有找你驱邪禳灾，不然可能都没这档子事了。”
　　自从得知白木青会“意识摆渡”，丁冬再看她时，都换上了“看神童专用眼神”，别说算出了血光之灾，就算算出了火星撞地球之灾，都在白木青这个超龄神童的能力范围之内。
　　可是郝岸却没了刚才那份惊异，神色快速转为不安：“这个不是关键好嘛！关键是我们现在不能带阿青去见孙女士，不然不就穿帮了吗？”
　　丁冬嘴巴张成了个“喔”，幡然醒悟，“我的天，那这次咨询我们还去不去了？”
　　白木青眉头一皱，觉得事情并不困难，“关系不大吧，我跟她说我跳槽了。”
　　“从神婆跳槽到研究所？”来珺双眉不动，眼珠微转，瞥了她一眼，“她现在是要举报少管所，你去了之后，信不信她连意研所也一起举报？”


第130章 
　　最后在来珺的英明引导下，众人一致决定，不用把白木青赶下车带着她一同前去只是她全程就在车上留守，不能进孙西的家门。
　　三个月前初次带白木青一起时郝岸和丁冬皆不自在，就好像原本是个铁三角稳定性非常，结果硬生生插进了个长或宽铁三角成了个不规则四边形。
　　但现在时过境迁，没了白木青，他们仨反倒觉得不自在，这不规则四边形少了条边，成了不完全四边形总感觉缺胳膊少了腿儿。
　　下了车后，不完全四边形组合一路上到29楼，按响了孙西家的门铃。
　　按理说意识咨询应该是来访者前往意研所，乖乖在咨询室坐好配合咨询但是这次由司法局促成来珺莫名其妙孙西不情不愿在后者的坚持下咨询点改为来访者家中理由是身体特殊。
　　虽说已经是上.门.服.务的老手，但进了家门之后，郝岸依然不舒坦，偌大的客厅中，只有孙西一个人忙活，她布茶摆果，尽了主人之谊，但是客套中蕴含的不是热情，而是疏离，似乎想他们三个吃饱喝足后就提包走人，算是走完了流程。
　　来珺往沙发中一坐，目光扫过合上的卧室房门，开门见山，“单敏浩他还在休息？”
　　“对，”孙西语气还算客气，“他最近起得比较迟，不能和几位打招呼，实在不好意思。”
　　“家里就你们两个人吗？”
　　来珺知道单敏浩的状态，需要人照顾，在医院有护士，但是这回来后，孙西一个人忙得过来吗？
　　“哦，以前我爸我妈会过来帮忙，但是今天因为要来客人，他们就先回避了，不打扰我们谈话。”
　　“好，那就麻烦孙女士跟我们讲一下，来访者最近的精神状况。”
　　孙西终于坐了下来，“自从车祸之后，他的状态就一直不太乐观，意识模糊不清，还总是弄伤自己，所以需要人长期看护，离不得人。”
　　“那医院那边的检查结果是？”郝岸边听边记录，来之前他做好了功课，但是现在还是要亲口确认一遍，排除生理性问题。
　　“因为车祸有脑震荡和颅内淤血，但经过疗养，都恢复正常，伤势没有达到影响神志的程度，医院方面检查不出具体原因。”
　　“有时候不一定是大脑外部、或者大脑结构的明显改变，可能是某条神经元搭错了方向，或者是神经递质传递出现问题，这些普通仪器检查不出来，需要长期的观察和推断验证。”
　　孙西快速皱了下眉头，面上的客气减了几分，阴翳多了几层。她面相精瘦，鼻子前勾，笑起来时卧蚕环绕眼尾，尚且有些温和，但嘴角跨下之后，原本的严肃感就尽数而出，鼻尖都挂着锋芒。
　　“其实在车祸之前，我就觉得他的性格和意识有了异样，但是当时以为是脱胎换骨，养成了好习惯，便没有在意，谁知竟然隐藏着这么大的祸患。”
　　来珺眸子一凝，深藏着思索，“所以你觉得，从少管所出来后，单敏浩的状态就不太对，所以才有了后面的车祸？”
　　“难道不是吗？”说到敏感之处，孙西的锋芒越发锐利，带着冰冷的尖刺。
　　来珺的语气本就说不上客套，孙西再一直白，气氛眼见的剑拔弩张，郝岸怕她俩硬碰硬磕着，赶紧插上话。
　　“孙女士，我听说敏浩出后之后，变得懂事了许多，勤于学习、乐于助人，把网瘾给戒了，还经常帮你和邻居做家务。”
　　“对，确实懂事多了，但要会是现在这么个下场的话，我宁愿他什么都不要改，原本的样子就挺好。”
　　丁冬忍不住来一句：原来那个蹲点抢钱，让孕妇差点一尸两命的样子？
　　孙西的话听起来有点没头没尾，来珺没慌着反问，思量了须臾，继续引导：“你能说说，他从少管所出来后，有哪些异常吗？”
　　“出来后，他确实成长了不少，懂事了，孝顺了，也遵守规则了，但是却过分懂事，过分孝顺，过分遵守规则。比如说有时候上完培训班回家，作业过多，我会让他以学习为重，家务可以我来，但是他必须得洗完碗筷，才肯回屋忙自己的，懂事过于……死板。”
　　郝岸点头理解，“所以那场车祸……”
　　“那场车祸也是这样，我们在十字路口等候，前一波过马路的，有个的手机掉到了马路中央，也没察觉。小浩看到后，就跑上前去捡，但那时南北方向的绿灯已经亮了，车辆从起步加速，速度不低。我拚命地叫他，但他还是一直往马路中央跑，好像眼里只有那手机……”
　　后面的车祸场景，孙西说不下去，只用一声狠叹来代替。
　　不过不用她亲自描述，在场三人都知道状况——据报道，公交车司机反应还算到位，来了个急刹车，但是还是猝不及防，人车相撞，手机没事，单敏浩倒是“碎了屏”，血流了一地。
　　对于英勇救人之举，媒体向来是高调宣扬，但单敏浩奋不顾身，却是救了个手机，赞扬的词转了调调，向迷惑的方向发展，结尾是个问句：不知这位少年，为何会做出如此冒险之举？
　　事实证明，“英勇救手机”的比起“英勇救人”，吸引了更高的关注度，广大网友比孙西还着急，想搞清楚单敏浩英勇的小脑袋瓜里，到底在想些什么。
　　回想起往事，孙西眉头紧簇，愤懑的意思也不收敛，当着咨询组的面就撒了出来。
　　“其实即使是车祸之后，我也没有反应过来，以为他没有看到车辆，只是想帮忙捡个手机，但是手术完后，他失了神志，很明显是大脑或者精神出现了问题。我往前仔细一回想，才发现原来从少管所出来之后，人就不对劲了——助人为乐是好事，但是哪有没了命去助人为乐的理呀？少管所这不是在改造，是在洗脑呀！”
　　“小浩的性子我是知道的，好说好劝根本奈何不了他，少管所里面不知使用了什么法子，才让他低头、让他服软，变成了这么一副不人不鬼的乖样子。你们想想看，他从小学到初中，整整八年，都是天不怕地不怕，但在里面短短一年，就大变了样，常规的手段肯定是做不到的，里面铁定有问题。”
　　“你的担忧我可以理解，不过请问你有什么实际的证据，证明少管所使用了‘特殊手段’吗？”
　　见来珺态度寡淡，还一开口就要证据，孙西越发恼火，食指一伸，时不时地指向她，叱责感十足。
　　“这你应该去问问少管所，我要求他们公开所有监控录像，但是那帮人一直躲躲闪闪不答应。要是心里没鬼，为什么怕别人看到？既然不公开，那好呀，我们法庭上见！”
　　她这话径直对着来珺，再加上丰富的肢体动作，活像是要和她对簿公堂。面对凭空撒来的怨气，来珺没被激怒，眼睫一张一合，态度冷淡却中立。
　　“好，我们知道你的诉求了。这次我们来，就是为了查看单敏浩的意识情况，检查是否存在精神虐待。”
　　这话出来，孙西却沉默了，没有立刻回应。
　　按照常理，她要以“精神虐待”的罪名起诉少管所，至少也应该请精神病院或者意研所出马，开具个检查证明，不然除了把事情闹大之外，起不到任何实质性效果。
　　但是她这次没有求助意研所，而是径直和少管所正面刚，咨询2组没有询问原因，其实心里都有数。
　　这次话都说到了这个份上，郝岸便坦言相待，“孙女士，我们也能理解您的顾虑，担心我们会向着少管所那边。但是我在这里向您保证，意研所和少管所虽然有合作，但彼此之间是独立的机构，在意识问题的鉴定和治疗上，我们立场中立，得出的结论也是完全客观，这一点希望您放心。”
　　孙西叹了口气，她这次话语里夹枪带棒，其实下意识里，就把意研所归为了少管所的同伙，觉得他们来不是发现问题、解决问题，而是压制问题、掩盖问题，准备给她好生一通忽悠，然后拍干净屁股走人。
　　但现在看向对面的三个人，郝岸苦口婆心表示公正，丁冬眼瞅着她发火，用神色表示“大可不必”，而来珺更是清冷寡淡一张脸，完全符合“公正中立”的形象代言。
　　发展了十几年，意识师创造的“丰功伟绩”，已经收获了一批善男信女，孙西原本就是“信女”中的一员，不然之前也不会火急火燎，预约了两次。
　　如今咨询小组就在眼前，移意治疗唾手可得，如果再拒绝，可就真就和意识界结下了梁子。
　　孙西爱子心切，终于松了口。
　　“好吧，我相信你们，同时我也恳求你们，在移意后如实告知我情况，小浩他到底经受了什么！”
　　……
　　友好“医患关系”达成后，孙西配合了不少，对来珺的敬意又占了上风，第二天便带着单敏浩，到了意研所咨询。
　　他们这一来，可算是贵客来访，把3组的季贤都给招了来，在饭堂时，季大意识师连连恭喜来珺：可喜可贺可喜可贺，个案拖了这么久，这回终于能来个了断。
　　来珺知道季贤也对单敏浩感兴趣，当初就想跟她抢，这回见人到了家门边上，他肯定越发“饥渴难耐”，不过来珺不准备跟他透露消息，草草打过招呼，便准备移意事宜。
　　观察室内，她终于迎来了第一次，近距离观察单敏浩的机会——报道和传闻都不假，他如今的状态，确实可以用“失了智”来形容，目无焦距，面色无光，索然无趣，一言不发。
　　来珺伸出食指摆动，吸引他的注意力，但却毫无反应，眼珠子并未顺着指尖而动，眼神如同一盘散沙，不知穿过指头流去了何处。
　　白木青也不见外，迳直坐到他身边，手撑着脑袋打量，越看越带劲：“嗯，看得出来，他这一年经历了很多。”
　　单敏浩静坐于沙发中，目视前方，面色一片祥和，坐姿越发规矩。
　　他的个头没变，只是经过这一年来的折腾，皮下脂肪给折腾没了，脸瘦出了颧骨相，眉目间还有少年人的青涩，只是没了朝气，青涩得死气沉沉，就是一颗未老先衰的青苹果。
　　尝试无效，来珺放弃了实施刺激，示意白木青引着他躺平睡好，准备移意。
　　“他妈妈是怀疑什么来着，少管所精神虐待？”
　　“对，现在你也看到了，问是问不出来东西的，只有咱们亲自进去看看。”说着，来珺取下神经监测仪的引线，将电极贴固定在那颗没有反应的头颅之上。
　　……
　　正午街头，女贞树枝干扶疏，长叶鲜翠，在路面投去簇簇阴影。来珺走了几步，背脊上快速起了层薄汗，盛夏当头，估计过不了多久，树上就能“结出”知了，来个沿途一路的聒噪。
　　因为单敏浩无法沟通，来珺无法确认移入时的季节，是以身上还穿着灯芯绒配毛线衫，在太阳下晃一圈，可以原地焖熟，来个“油焖大美人”。
　　来珺当即褪去了外套，搭在胳膊上，又翻手扯弄毛衣领子，希望能透些风进去，散散热。
　　日光太强，她眼眸半虚，寻找白木青的身影，但闹市街头，商品琳琅，车水马龙，却不见她的身影。
　　以往移入时，白木青都降落在她身旁，随叫随到，狗腿劲儿十足。但这次脚心都走出汗了，却没见着她的人影。
　　心里正泛嘀咕，来珺路经了一家衣帽店，因为热意缠身，她没多犹豫，迳直走了进去——还是先换衣服，白木青没准也是热得不行，躲在哪个换衣间里脱秋裤呢。
　　从店铺和衣服的款式来看，应该上了年头，是十多年前的流行。来珺打量了一番，随意挑了件薄衬衫，店员笑容可掬，取下后递给她，示意可以去里面试穿。
　　里面有两个并排的试衣间，门上都挂有长镜，能映照出人的完整身体，来珺快速瞟了一眼，拉开门入内。
　　可是踩入之后，她才发现里面根本就没有地板，虚空一片。再回脚已经来不及，她一脚踏空，猛然一倾，整个人快速向下跌去。


第131章
　　失重之感席卷全身来珺还没来得及害怕，手部便感到一股力量，环绕于她的腕间与向下的引力抗衡。
　　一时间她的身体僵持在试衣间门口，右脚悬空左手扣住门框身后的那个力将她往后拉，而没有跌落而下。
　　这回来珺有时间看清脚底的情景，只见下面一片混沌光怪陆离，像是一口煮沸的浓汤，各色食材翻涌。她人虽然还在，但手里的衣服已经跌了下去，落下后没有泛起浪花不知跌入后会遭遇什么。
　　一股恶寒，自她的背脊之中生起，涌入胸腔引起一阵晕眩。
　　来珺侧头一瞥，见是白木青一手紧攥她的手腕脚步一退把她拉了出来。
　　来珺落地后还有些余悸扶着镜门歇息了片刻重新打量这家衣店。
　　她刚刚进来时觉得并无异样，但此刻经历了这场惊吓，再细细看来，只觉得格外蹊跷，连店员都消失不见。
　　白木青已经换上了夏装，上半身一件Polo衫，下半身一条牛仔，比她看起来干净爽利了不少。
　　“珺子，没事吧？”
　　被她这么一关切，来珺心里浮起劫后余生的喜悦，但忽的又不太自在——明明她才是正牌意识师，理应是她“英雄救美”才对，但现在白木青“营救”她的次数，会不会过于频繁了？
　　白木青倒没想太多，见她没事，便走近试衣间门前，向下打量，不久又蹲下身子，看得仔细。
　　“这地道，挖得还真有点深。”
　　“这是地道？”来珺缓了过来，语气恢复如常，“这应该是个窟窿吧？”
　　一个2平方米的试衣间，只有四周围墙，下方像是根本就不存在，目之所及，只能看到一片混沌，各种光影融合交杂，地板像是塌了下去，被混成一锅煮了。
　　说完，她又兀自思索起来，“可是单敏浩的脑子里，为什么会有这种地方。”
　　“有这种地方，不正常吗？”白木青斜抬起眸子。
　　来珺背靠衣架，没有立刻回话，沉思了须臾，动身往外走，“暂时说不上来，到其他地方去看看吧。”
　　她经过了一排落地衣架，衣服密密麻麻，从后面转出来一个人，是刚才的店员，不知怎么又钻了出来，手里拿着衣架，语气依旧是客气有加。
　　“您好，请问衣服合身吗？”
　　来珺没有回答，反而向后退去，瞳孔睁大，警惕而视。
　　白木青步子大，快速跟了上来，一见这店员，便“哎呀”了一声。
　　那店员的面部扭曲，互相交杂，嘴角上翘，翘入了鼻尖，鼻梁右歪，与眼尾相连，与此同时五官边缘化得模糊，整个一看，像是哈哈镜中的倒影成了精。
　　来珺刚经历一场变故，心理有了准备，此刻见店员顶着张不人不鬼的脸，也不想再看，伸手拉过白木青，绕过店员径直往外走。
　　可是店员却伸出手，一把抓住了她的胳膊，语气急切，“女士您好，您试穿的衣服呢？”
　　来珺挣开她的手，指向衣店后部，“试衣间里。”
　　店员往后看去，但并没有让路的意思：“那麻烦您和我一起去找一下吧。”
　　白木青摊开双手，往店员面前一晃，“我身上单薄，不可能夹带衣物，这位女士外面是毛线衫，里面是打底衣，都能看得清楚，可没带什么东西走……”
　　说着，白木青看向试衣间，话语一停，紧接着便一声低呼：“糟了！”
　　她们脚下的地板出现了裂缝，从试衣间处蔓延过来，蛇形向外，宛如章鱼的触手肆意飞散狂舞，地表呈现坍塌的势头。
　　白木青当即抓起来珺的手，抬脚就跑，猛地窜出店外，在街上狂奔。
　　来珺天生不擅长剧烈运动，这突然一个八百米冲刺，弄得她气喘吁吁，跟在白木青身后，像被一架马车拉着前行。
　　白木青回头一看，只见裂缝已经爬延到了街头，朝着她们奔跑的方向侵袭而来，速度越来越快，所到之处，地表震颤，裂口越开越大，其上的建筑设施纷纷坍弛，落入其中。
　　白木青气息足地很，边跑边问：“珺子，撤吗？”
　　来珺一咬牙：“撤！”
　　……
　　观察床上，单敏浩睡得正香，来珺瘫在折叠躺椅上，大幅度喘了几口气。
　　从神世里带来的体感，会延续到现世，刚才在大街上冲刺得过于猛烈，以至于都出来了，还上下气不接不顺。
　　白木青好整以暇起了身，倒了杯水递给她，“缓一缓吧，压压惊。”
　　来珺接过来，杯身带有水温，以及白木青掌心的温度，一个水杯便能让人平稳安宁，就像白木青的人一样——刚刚在神经世界，发现异常的是她，果断处理的也是她，她虽然接连惊呼了两声，但并不慌乱，像是久经沙场的老兵，面对山崩海啸都应对有方。
　　室内没开空调，温度偏低，白木青拢了拢领口，在沙发上坐下。
　　“真是奇怪，刚刚那是梦境吗？这梦的危险性也太高了。”
　　郝岸扫了眼监测仪，“不是梦境吧，看脑电波的状态，他没有做过梦。”
　　“那就奇怪了，不是梦境，但里面的事物都不符合现世规律，试衣间里没地板，店员五官没个正形，连地表都出现了裂缝，就跟神世版的末日一样。”
　　“我听着，怎么像是精神病人的大脑世界？”郝岸解释，“精神病人的神经元连接出现异常，看见不存在的事物，听见不存在的声音，出现不合常理的想法，所以移意进去后，看到的世界也是千奇百怪的，不能以普通人的常规去理解。”
　　“那这样移意的话，岂不是很危险？”白木青往扶手上一靠，撑着下巴。
　　“是有危险性，所以对于这部分病人，我们尽量在其情况稳定时移意，而且即使要进去，也会做足很多准备工作，免得进去送人头。”
　　说着，郝岸的目光落在单敏浩的脸庞上，见他睡得安宁，不禁压低了声音，“怎么了珺子，他的神经世界和精神病人的类似吗？”
　　来珺自出来后，便一直在沉思，凝视掌中的水杯，目光落入其中，直往下沉。
　　半晌，她才幽幽答覆：“有类似的地方，比如人物五官旋转、事物扭曲，这在精神病人的神经世界中很常见。”
　　“所以他得了精神类疾病？”
　　“有点像，但是不敢肯定。”
　　“精神分裂？□症？妄想症？”郝岸喃喃起来，食指在另一只手掌里不断敲点，“我得去问问他们家的家族疾病史。”
　　白木青面色疑惑，“如果真的是精神疾病的话，为什么医院那边检查不出来呢？”
　　“有的精神类疾病，仪器是测不出来的，得观察症状……”郝岸说着，面色又暗了几分，“不过若真是得了病，事情就越发复杂了，很难确定诱发原因是什么。”
　　来珺想起试衣间下的窟窿，窟窿里翻涌的混沌，开裂的地面，以及随之倾倒坍塌的建筑，她心里有了个猜想。
　　“不一定是精神疾病，他的神经世界里，除了事物扭曲变形外，还出现了其他异常点，就像是……”
　　“就像是什么？”白木青坐直了身子，满是好奇，眼神鼓励着她快快说出来。
　　来珺没有“是”出个所以然，只是摇了摇头，“我从来没遇到过这种情况，太奇怪了……总之郝岸，你先去查一下他家的精神健康状况，看亲属里有没有患过病的。”
　　精神类疾病，遗传的可能性大，如果父辈得过病，那子辈很可能具有易感性，在某些刺激下，就容易发作。
　　这也是郝岸担心的一点，如果是少管所里的环境，诱发了精神疾病，本来疾病的鉴定就困难，如果还要鉴定诱发原因，估计这事还有的掰扯。
　　果不其然，郝岸这一调查，就引起了孙西的强烈反应，她紧握住单敏浩的手，又是心疼又是气恼。
　　“我就说了，那牢子里肯定有问题，不然怎么可能把一个健康的大活人，给憋出了精神问题来！？”
　　郝岸欲言又止，真不知该说啥，虽然原则上说着公正吧，但他作为一个在编人员，于情于理是相信国家机关的正当合法，就好比十几年前，总有人觉得意研所伤风败俗，意识师就是潜入大脑，窃取个人隐私。
　　近十年来，全国的意识师兢兢业业、小心翼翼，没出过什么岔子，名声才渐渐建立起来，郝岸知道被大众误解的艰辛，所以不想轻易去解读其他机构。
　　丁冬见她这么快就盖棺定论，劝道：“孙姐，还不一定是精神问题呢！来老师都没给准信，你这么着急干嘛？别把情况想太坏了。”
　　孙西看向单敏浩，只见他眼神空洞，目光呆滞，对他们的谈话毫无反应。
　　“他现在这个样子，不是精神问题是什么？难道是胳膊出了问题，大腿出了问题？说实在的，他从少管所出来后，我有检查过他的身体，没有发现虐待的迹象，当时还松了口气，觉得所里还真是教导有方，光靠教育，就把孩子给带上正道。结果没想到他们是玩阴的呢，不在身体上做文章，怕留证据，改成精神虐待了是不是！”
　　郝岸见她越发口无遮拦，表情都拧巴了起来：“孙女士，没有证据的话，咱们还是少说为妙。”
　　“没有证据？”孙西换了个说话对象，“来老师，你这次进去，有看到他的记忆吗？”
　　“没有，他的神经世界出现了扭曲和变形，很多事物不合常理，不能久留。”
　　孙西一愣，紧接着便是转为了惊异，“也就是说，记忆无法查看……”
　　现在问单敏浩本人，肯定问不出情况，移入他的大脑，又看不到回忆，怎么看怎么是死路一条，找不到突破口。
　　郝岸正想出言宽慰，却听来珺先开了口。
　　“不过你放心，今天我们会和珞玉少管所联系，如果时间合适，明天我就过去一趟，确认在所关押的情况。”
　　她话音落下，郝岸和丁冬同时侧目，一脸的不可置信。
　　……
　　来珺说到做到，不过当天，意研所没和少管所沟通，而是直接和司法局联系，不管少管所时间合不合适，会见就这么愉快地决定了。
　　这次副所长江平，亲自接待了咨询2组，还有所长黄添硕，也就是当初屡屡拒绝孙西，断不公开监控的那位狠人。
　　黄添硕性子刚，听闻意研所要来拜访，还为了单敏浩那事，本来不想搭理，但无奈上级命令，只有在百忙中抽出空来，陪着贵客喝茶尬聊。
　　来珺一来，没多客套，提到了监控的事，直捣对方的心窝子。
　　黄所长最近已经对“监控”二字过敏，听到之后，眉头突突跳了两下，好不容装饰好的面部表情，眼看着就要毁于一旦。
　　“来老师，这监控我是不会公开的。你说你要是在我这里出的事，我可以公开给你看，但那孩子是刑满释放后，在外面出的事！不能什么事都来找咱吧，这要是开了个头，那以后凡是释放的人有什么不对，都回来‘追根溯源’，你说咱这‘珞山少年犯管教所’，是开还是不开了？”
　　他这番话，说得也在理。来珺知道，单敏浩本就是舆论关注的焦点，自从孙西打电话到省厅投诉以来，司法局便成立了调查组，约谈了少管所主要领导，也查看了相关监控。
　　不过一番调查之后，没有发现什么问题，这才请意研所出动，希望从单敏浩本人入手，查明事件真相，避免愈演愈烈的纠纷。
　　谁知来珺转了一圈，又转到了少管所，还是要拿他们开刀调查。
　　“黄所长您放心，我不要求你公开监控，只是想亲眼看一遍，确认事实而已。”
　　见她态度坚决，又有上级的指示加持，黄添硕挣扎了半晌，最后只能松口，吩咐监控中心做好准备，迎接新一轮的洗礼。
　　在去监控室的路上，白木青给来珺使了个眼色，两人假借上厕所，在隔间里“私会”了起来。
　　以防“隔间有耳”，白木青贴得极近，双手上抬靠在她的两侧，声音压得微弱，在她的耳畔轻声低语。
　　“珺子，你真的怀疑这少管所有问题？”
　　两人贴得太近，来珺像被点了穴，不敢动作，双手贴近裤缝，微微蜷在一起，活像是军训罚站，挺出了标准站姿。
　　“怎么说呢，我不是刻意怀疑这里，只是单敏浩的神经世界，实在是太过蹊跷……”
　　“怎么个蹊跷法？”
　　来珺张了张唇，顿了两秒，紧接着一摇头，“先去看监控吧，他们还在外面等着。”
　　白木青见她又一次欲言又止，求知欲飙升，也不管一众领导还□□晾在外边，她只想和来珺贴贴，开启了刨根问底模式。
　　“说嘛，怎么蹊跷了，你的小宝贝都要被真相馋哭了。”
　　来珺瞄了她一眼，眼前这“小宝贝”还真有点宝里宝气。
　　“……怎么说呢，他的神世里，有类似精神分裂的景象，但更为关键的是，地面之下出现了混沌，整个世界开始崩塌……根据现有的理论解释，这种情况要么是外伤影响，导致神经元损伤、大脑结构破坏严重，但是医院的检查排除了这一点；还有一种可能，也是我的猜想，有人严重侵害了他的意识，导致他精神和意志力崩溃，整个神经世界无法支撑，丧失了意识。”
　　白木青听得认真，呼吸都调低了音量，“这么看来，他确实是经历过精神上的迫害？”
　　来珺与她目光相触，深深点下了头。
　　……
　　少管所里缺少生活气息，缺乏娱乐活动，缺少自由的芬芳，但唯一不缺的，就是监控设施，可谓是24小时无死角覆盖，让这群误入歧途的未成年人，随时随地体会生活的艰辛。
　　来珺作为意识师，不用买车票，就能畅游世界的各个角落，到别人脑子里晃一圈，就是旅游了一个世界。
　　这次更为特殊，她有幸观赏少管所的真实生活，把那几千个G的监控录像看完，她估计能写本三十万字的观后感，一跃成为“少管所所学研究专家”。
　　因为之前接受过司法机关的检查，相关视频已经处理到位，单独把单敏浩的部分扣了出来，还经过浓缩播放处理，要半年才能看完的视频，四个人分摊任务，一天之内就可以搞定。
　　白木青对于自己多变的职业生活，已经习以为常，上午还在办公室拖地板的她，此刻坐在电脑面前“刷视频”，看得津津有味，甚至后悔没带包蒜香花生来，边看边剥，剥完了分给来珺一半。
　　来珺当场坐定，刷完了自己的监控量，全程面色无忧无喜，要不是眼珠子还在动弹，陪同的干警都怀疑她在对屏发呆。
　　不过也不能怪她面瘫发作，毕竟看了一天下来，并没有发现异常之处。
　　整个少管所就像一座封闭式学校，比起监狱来，多了教育和心理辅导。监狱重劳改，少管所重教化，其余地方差别不大。
　　来珺去过监狱，了解里面的运作模式，套用过来，她知道单敏每一天的流程，都符合正常规定，虽然有过于严格的地方，但也情有可原，毕竟这是少年犯管教所，不是巨婴托管院。
　　她看完之后，又找来了原版录像，把管教和单敏浩的对话，以及他们上课的内容，都挑来重复听了一遍，最后还是没有发现出格之处。
　　最后咨询小组的四个人都完成了任务，一合计，发现你好我好大家好，完全挑不出毛病。
　　黄所长本来就信心满满，面对来珺时，他理直气壮，那一双眉毛扬得，恨不能在额头上劈个叉。
　　来珺忽略了他过于自信的表情，言语中依旧无波无澜，“黄所长，如果我没记错的话，您给我的，只有三个月的视频，而单敏浩在这里关了一年，还有九个月的视频呢？”
　　“不好意思，按照相关规定，我们这儿的监控最长保留六个月。今年七月份，单敏浩如期释放，我们没有义务再保存他的视频，所以前面的视频，已经被覆盖了。”
　　“既然这样的话，”来珺眼波一转，看向了对面的监舍，“当初负责他那个监区的管教还在吧？”
　　“还在，怎么了？”
　　“麻烦您通知那位管教，我需要移入他的大脑查看记忆。”
　　黄添硕面色一僵，眉毛瞬间降落了下来，“什么意思？”
　　“监控的记忆可以清除，但人的记忆，是不会被清除的吧。”


第132章 
　　说要查监控时所里的几位负责人只是排斥，但并不发楚，这一提到进入人脑要查看现场回忆黄添硕的脸就如同辣椒炒猪油，又白又红搅和在一起分不开来。
　　“来老师监控是二十四小时全天，就连监舍里都有但管教不能全天看着他们，查看他们的记忆还不如看监控来得齐全。”
　　“但是四月份以前的监控录像，都被删掉了不是吗？唯一的录像，就保存在管教的脑子里。”
　　“嗐，这里就这样，半年前的和半年后后的生活能差多少呢？您说是不是？”陪同的管教也跟着帮腔，但一开口就成功勾出了来珺的逆骨。
　　“差别在于，监控只能拍到有监控的区域而有的地方，只有管教能看得到。您放心咱们这次移意不仅是查四月份前的记忆整个一年的记忆我们一起查。”
　　她这话说完算是彻底撕破了面子没有一点回旋的余地——江平和黄添硕都知道要是不让她移入管教大脑，估计她能直接钻到他俩的脑子里去，看看里面装的是什么“废料渣滓”。
　　二十分钟后，当初的二楼管理员何管教，坐在了来珺面前，以肉眼可见的表现紧张了起来，本来想笑一个，结笑出了皮笑肉不笑的极限，快要皮肉分离。
　　对于完全民事行为能力人，移意一向以自愿为原则，郝岸怕来珺横惯了，才“威逼”完领导，又来“威逼”下级，落了个强迫移意的罪名，所以做好了充分准备，赶在她开口之前，就对何管教笑得满面亲柔。
　　“您好，这次为了调查，我们需要移意，查看关于单敏浩的相关回忆，不知道您能否配合一下？”
　　管教扯着脸上的皮，笑着回应：“可是关于他的事情，我已经忘得七七八八了。每天管理的犯人太多，也不能每一个都记得很清楚。”
　　“没事，”来珺插了话，“你现在还记得的内容，肯定是重要内容，我们查的就是‘重要’内容。”
　　管教脸上的皮都笑不起来，嘴角耷拉了回去，一时半会没答话，嗫嚅得厉害，半天抖不出个答覆。
　　黄添硕看得都急，一嗓子吼了出来，“我就问你，有没有对他做过出格的事？”
　　何管教直摇头。
　　“那你怕什么？让他们查！”他一挥大手，明明刚才还百般阻挠的人，这会儿倒是斩钉截铁，英勇地摔了破罐子。
　　何管教憋红了脖子，还是忍不住劝退：“这毕竟是男监，又是集体生活，可能会出现裸露的场景，你们看监控，监控还可以模糊处理，但是如果查看记忆的话，就遮挡不了了。”
　　来珺看了白木青一眼，算是询问，白木青给她比了个大写的OK。
　　得了回应，来珺越发无所畏惧：“你放心，我看神世里的信息人，就像医生看手术台上的躯体，眼里只有科学，没有艺术。”
　　……
　　移意需要舒服的沙发，精致的环境，所以所长的办公室，就被征用为临时的观察室，所长本人被赶到了食堂去，来珺让他能吃多久就吃多久，别和她们客气。
　　因为要带白木青移入，这次丁冬依旧充当了守门人，整个移意期间不准外人入内，郝岸发挥了观察师的作用，全程观察何管教的身体状态。
　　这次来珺和白木青移入后，直奔安全屋翻找记忆。
　　何管教说得不错，每天大部分的工作相似性高，都忘了个七七八八，能留下来的都是特殊事件。比如查房逮到有人没起床站好，新来的犯人直言顶撞，愣头青军训时不听指挥……犯人和管教起正面冲突，一般都跟着一场“血雨腥风”，感官刺激强，印象想不深刻都难。
　　不过这也正给了来珺便利，她要看的就是特殊事件，监控里那千篇一律的内容，看得头晕脑胀，倒不如来管教的脑子里翻翻，直击“高潮现场”。
　　相比于其他同龄罪犯，单敏浩显得圆滑得多。他才来时，也曾不知天高地厚，出言顶撞，但上过一次“被教做人”的课程后，就彻底“洗心革面”，从此规规矩矩，对待管教比对亲妈都孝顺。在思想教育课上，坐得那叫一个端正，听得那叫一个专注，要是评一个班委出来，他绝对是班长兼学习委员，还能兼任思想工作，带着全班一起天天向上。
　　因为表现上的优秀，单敏浩再没被特殊惩罚过，变成了一个“乖孩子”，而管教专找“皮孩子”收拾，对于他这种平平无奇的乖货，自然就关注得少，每天按部就班地上课和劳作就行。
　　来珺双手抱臂，端坐于沙发上，白木青负责按键，没翻几下，放映的回忆就到了头，时间到了今年7月15日，也就是单敏浩出狱前的十天。
　　这是何管教关于他的最后一段记忆。
　　播放之前，来珺还以为是监舍出了事情，成功引起管教的注意，但点进去一看，只是寻常的起床、跑操和上课的记录。
　　这乍一看，还以为是在某男子学校，只不过学校特色是集体光头。
　　不过很快，来珺发现了不对劲，同一批少年犯人都去上课，但何管教领着单敏浩，走去了另一座大楼，是管理层所在的行政大楼。
　　见到这一走向后，本来眼皮半耷的白木青，立马精神了起来，眼珠子又大又圆，直直投向屏幕——监狱系统里，从来只有领导视察监狱，还从未听过犯人视察领导办公室的。单敏浩这次去行政楼，确实是不太一般呀。
　　屏幕上的最后一幕，是两个背影，一蓝一黑，干警引领单敏浩，走到了楼道尽头，看样子准备前往二楼。
　　不过抬脚的瞬间，画面便定格不动，回忆终止，之后的事情发展，便不在何管教所看所闻的范围之内。
　　来珺和白木青对视了一眼，都心照不宣——所长的办公室，就在二楼。
　　……
　　再次对坐时，来珺的表情越发冷硬，江平那么德高望重的一个人，被她的目光一问候，整个人顿时就不好了，双眉拧皱，额头上皱纹一层搭一层，堆出了个“重峦叠嶂”。
　　虽然黄添硕再三向他保证了没问题，红线问题绝对没犯，但他总是放心不下，生怕意研所这次一来，他就得从所长办公椅上下来，挪到监舍的单人床上去，所里的原班人马齐心协力，接着“伺候”他。
　　黄添硕依旧是原来那个彪悍的性子，脖子一伸，架势英勇，“你长话短说吧，结果怎么样。”
　　“我们发现了一个非常不合常理的地方，和二位所长有关。”
　　江平快速抬手，往下一按，“也不用这么短，前面可以稍微铺垫一下。”
　　来珺：“江所长，单敏浩在刑满释放的前夕，曾到您的办公室来过，是吗？”
　　江平一愣，有种如临大敌的木僵之态，可是不久之后，他整个人瞬间一松，眼珠子转动了起来。
　　“您指的是意识评估吗？”
　　这下轮到来珺她们一愣，“意识评估？”
　　“是呀，释放之前，都会对犯人进行意识评估，要是危险性较高，会通知相关部门进行监管，以防再次犯罪。”
　　“可是意识测评，不是应该在监舍那边的会客室和图书室吗？为什么会在您的办公室呢？”郝岸提出质疑。
　　要是每个犯人刑满释放前，都到所长大人的办公室去做评估，那所长可以不用再上班，办公室得改名叫“多功能办公厅”。
　　“因为吧……一般意识测评，是由你们意研所负责，会统一安排人过来，然后统一评估，但这次不是你们所里的人，所以根据具体要求换了个地方。”
　　丁冬一听，一下子来了兴致：“这人看来来头不小呀，直接从会客室，换到了您的办公室。”
　　江平开了口，欲言又止了片刻，没接话，似乎不打算细说这件事。
　　但是黄添硕面对四双“疑问质问加审问”的眼神，实在是按捺不住，火急火燎挥了手，“嗐，高所长他本人都不顾及，又没神神秘秘地来，咱们实话实说就是了！”
　　“几位老师，7月份的时候，总研所的高所长来了一趟，说想挑一个少年犯谈谈话，顺便给他做个意识评估，如果评估通过的话，7月底也就可以顺利释放了。”
　　来珺的目光一凝，身子不自觉坐直：“总所长高蔚来？”
　　“对呀，他老人家来了，我们可不得夹道欢迎吗？别说在办公室做测评了，就是要包栋楼做评估，我们也没有意见呀！”
　　咨询2组的四人同时面面相觑，高蔚来的出场像个插播广告，又生硬又突兀，他们一时间不知该如何反应，仿佛被问了个超纲的题目。
　　“……那评估的结果如何？”
　　“高所长他也是认真，连续评估了四五天，最后结果合格，单敏浩经过教育改造，已经转变为一个有益社会的好青年，可以顺利重归社会了。”
　　黄添硕解释得轻松，但来珺眉头不展，很想问：为什么高所长会在珞玉市？
　　总意研所在上安，就算坐飞机过来，都要几个小时，高蔚来一个全国意识界的总策划师，为了和一个少年犯谈心，千里迢迢飞过来，至于吗？
　　不过很快，她就想明白了其中缘由：7月12日，是全国第二届意识趣味竞赛，高蔚来赶到珞玉来观看比赛，当晚还请她吃了饭。
　　原来7月12号那天他没走，跑去珞山少管所会见了单敏浩，还贴心地给他做了个意识测评？
　　作者有话要说：


第133章 
　　从少管所返程时咨询2组的心情一言难尽，既没有查出猫腻后的雀跃，又没有一无所获后的释然。
　　结果就像是薛定谔的猫一样可能有问题也可能没有问题，他们还不知道怎么去掀开关猫的盖子。
　　现在压力就全部转移到他们头上不管是司法局，还是单敏浩家属都等着他们的调查结果。
　　所以一回意研所，来珺就马不停蹄开了小组会聚在一起集思广益，决定下一步的动作。
　　白木青给每个队友倒了杯水，挨着来珺坐下，静候大佬先发言。
　　郝岸仍旧是一急就掀锅盖头，不过现在锅盖刘海变成了铁刘海，还稳贴于额前，只是神色不顺愁思满面。
　　“高所长一直在做‘青少年意识研究’的课题，他接下的个案里来访者以青少年居多而且很多是问题少年这次他进少管所和单敏浩谈话似乎也不奇怪。”
　　来珺接了话“这个我了解只是谈话对像为什么会是单敏浩呢？”
　　“按照黄所长的意思他应该是随机选的，在即将出狱的少年犯名单里，随便挑了一个，单敏浩运气好，就被挑中了。”
　　白木青喝了口水，随着下吞的工作，嘴角一展，“按照他现在这个样子，运气好不好还真说不上来。”
　　“不是吧，高所长只是做一个意识评估而已，和单敏浩之后的事故，应该没什么关系。”丁冬少有地没带零食来嗑，不过没了她嗑东西的节拍声，紧张的氛围更添一筹。
　　来珺低眉注视水杯，没说话。
　　按理说高蔚来给少年犯做一次意识评估，显得大材小用，但无可厚非，又没有谁规定，总所长不能干最基础的“糙活”。
　　但来珺一向谨慎，她总觉得高蔚来那几天的动向，确实是不同寻常。
　　首先是出席意识知识大赛，虽说是全国性比赛，但含金量不高，趣味性为主，旨在向大众科普意识相关知识，增加国民认可度。比赛环节乏善可陈，就是普通的抢答对垒。
　　而高蔚来一个日理万机的大忙人，跑到现场看一群意识师“打嘴炮”，这难道就是传说中的“偷得浮生半日闲”？
　　大赛后的第三天，高蔚来去了珞山少管所，选出单敏浩来做意识评估，并促膝长谈了五天。
　　可以看得出，高蔚来对单敏浩很感兴趣。若单单做评估，半天就已经是时长天花板，五天时间，够把人估个“一.丝.不.挂”：喜不喜欢吃花椰菜，哪个拼音字母没有学好，闻到汽油味儿后是什么反应，就连人的童年恶趣味，都能给评估得一干二净。
　　来珺不相信高蔚来只是意识评估，他应该做了些别的事情，至少是和评估问卷上的题目不相干的事。
　　讨论了一番下来，2组的组员都觉得有点蹊跷，但又无法确认蹊跷，薛定谔的猫依然关在箱子里，不生也不死。
　　胶着完了之后，丁冬开始出主意，“珺子你之前不是在总研所实习过吗？要不然打电话去问问得了，省得我们在这儿瞎猜。”
　　郝岸一个头两个大，“直接打电话问太尴尬了，像是兴师问罪。”
　　“我们本来就是兴师问罪呀，只不过念在那边是总部，问得客气些，礼貌些，卑微些罢了。”
　　“这样吧，我先去问问王所长，她和总研所那边沟通得多，也许知道点什么。”
　　这话一出，其余三人都没意见，意研所里已经达成了共识：有艰难，找利园，利园帮你渡难关。
　　此时此刻，王利园依旧在办公室喝茶，只不过时值冬日，乌龙变成了熟普洱，从生津润喉，变成了养气生颜。
　　来珺上次拜访，还是因为安钰一事，他们拿不准方向，结果被王利园一点拨，立刻定位到了感情生活，最后顺利牵出一串感情纠纷——他爱她、她爱她、她爱她，虐心又虐身。
　　这次又到了迷茫的时刻，来珺怀着一样的目的，希望王利园能再次发挥“镇所之宝”的作用，指尖一点，就是一片光明的路线图。
　　不过这次听到高蔚来的大名后，王利园明显出现了卡顿，深深品了口茶，缓了一分数秒。
　　“评估了五天，时间确实有些长，不过高所长的性格我是知道的，遇到他感兴趣的对象，他可以一连研究多日，一头扎进去，不研究出个结果来誓不罢休，这也是为什么他能在这条路上走得那么深远，创造了很多移意的方法。”
　　“高所长他，很喜欢研究是吗？”
　　“对，他是典型的实践加研究的复合型人才。”
　　一般各地的意研所，都是科研和咨询分开，比如珞玉意研所，分为了研究部和咨询部。若要比喻，研究部就是坚实的后盾，为咨询部提供理论基础，咨询部就是进攻的长矛，为研究部获取实战案例。
　　一般的意识从业者，很难同时胜任两边。但这不包括总研所的那群狼人。
　　在高蔚来的带领下，总研所的人才都是科研和实战两手抓，他们的咨询对象，就是研究的对象，几年的咨询做下来，核心期刊能发好几篇。
　　所以相对比一般的咨询，总研所的人肯定做得更为细致，谈话超了时，也不足为奇，可能高所长看上了单敏浩的大脑结构，准备写个分析报告。
　　王利园把这其中的道理，拉通讲了一遍。虽然她说得不咸不淡，但来珺感受得出，她偏向于就此打住，不必再查——于情，高蔚来是他们的同行，理应相信他，同行何必为难同行？于理，高蔚来是他们的上级，他们理应积极配合，而不是反向找茬。
　　可是来珺懂得情理，却不是情理中人，个案没有调查清楚，会憋在心里难受，容易玷污她的光辉形象。
　　王利园见她那样，知道她没放下，也不再劝，话锋一转：“单敏浩这个案吧，是挺复杂，牵扯的东西太多。季贤前段时间告诉我，他对这案子也很感兴趣，正好他最近不算太忙，你和他可以合作，共同解决这个难题。季贤来了有五年，也算是经验丰富，在很多地方可以帮到你。”
　　来珺一听，明白她的意思——王利园怕她性子太刚，若非要查出个结果，会得罪上级。季贤处事圆滑，要是两人商量着处理，可以适当缓和，低调行事。
　　这么一安排下来，谈话便接近了尾声，来珺正准备告辞，却听王利园偏了题：“珺子，你最近和小白怎么样呀？”
　　作为“中国好所长”，王利园对于她二人的办公室恋情，虽然没有干涉，却也时常惦记，现在好不容易逮着机会，当然得“关心”一下，顺便满足一下八卦之心。
　　“我们的感情很好，助理的工作，她做得越来越得心应手，是一名合格的贤内助。”
　　来珺说完，礼貌一笑，笑出了几分甜蜜，王利园一托腮，仿佛被酸到了大牙。
　　……
　　出了办公室门，来珺心里混沌一片，谈不上豁然开朗，甚至觉得束手束脚。
　　她一向喜欢单干，就连当初因为防震需要，不得不带上白木青时，她都嫌弃至极，恨不能让白某人全程隐身，别在她眼前晃悠。
　　这次王利园提出和季贤合作，来珺并不想付诸实践，下班后想直接回家，不准备去敲3组的门。
　　可是她不去联系，季贤却主动找上门来，还带了一盒下午茶甜点，欧式点心顺着金属架摆了三圈，想拒绝都难。
　　郝岸和丁冬，原本是看好季贤和来珺两人，男才女貌，站一起就是cp二字，但是白木青闪亮登场后，成功拆了cp，现在丁冬和郝岸见了他，心情毫无波动，不过这次有美食加持，过气的cp对像一下子人气暴涨，被簇拥着进了四楼茶水间。
　　来珺冷眼相看，不相信季贤是来专程投喂，觉得是“图谋不轨”。果不其然，他把金属餐架一放，便向她走来，笑得宛如春山新碧。
　　“珺子，我们到你办公室去商量点事儿吧。”
　　来珺目光一转，见那三人围着下午茶，一人拿一块蛋糕，吃得忘乎所以，尤其是白木青，那叫一个专注，两只眼睛都快变成抹茶色，似乎浑然不知自己的准女友，即将和一个绝世大帅哥共处一室，隐秘交谈。
　　因为心里不舒坦，来珺坐到办公椅上后，态度更为冰凉，就没给过季贤几个正眼，让他自力更生，自个找个座位安放。
　　季贤的脾气也是绝佳，语气依旧温和，连说出的标点符号，都带上了顺耳的温度。
　　“珺子，所长跟我说了，你最近的个案比较棘手，看一下我有哪些可以帮忙的。”
　　来珺眉头一皱，她忽然想起来，从预约开始，季贤对单敏浩的个案就情有独钟，后来被分到了她手上，他也会时不时询问两句，现在居然还给王所长吹了耳边风，要插手到个案的处理之中。
　　再看向季贤时，来珺眼中带上了拷问，态度终于有了转变，只是从冷冰冰的排斥，变成了火辣辣的狐疑。
　　“季老师，能告诉我你为什么这个个案如此上心吗？”
　　“不只是我上心吧，全国人民都很上心，当时报道一出来，讨论得沸沸扬扬的，我们都想知道这孩子到底是什么情况，而现在他作为一个来访者，就在我身边，我当然想‘近水楼台先得月’，探一探究竟啦。”
　　“究竟？”来珺目光一黯，“这个究竟可不好探。”
　　“你们昨天是去少管所了吧？确认不是它的责任吗？”
　　来珺抿了抿唇，把在少管所的调查经过，挑重点陈述了一遍，也不指望他能帮上什么忙，只求能安抚一下过于躁动的好奇心，让他消停一会儿。
　　“高所长，是高所长给单敏浩做的意识评估？”
　　“对。”来珺已经过了惊讶的阶段，答得毫无波澜。
　　“那你给王所长说明情况后，她的意思呢？”
　　“她的意思是不用再查。少管所那边有记录，评估报告一切正常，单敏浩在评估前后，行为举止也是一致，没有证据表示是那次评估影响了他的意识，而且高所长是我们上级，我们理应相信他的能力和水平。”
　　季贤听完，目光飘向窗外，凝思了半晌，似乎有话想说，但又不知当讲不当讲。
　　来珺手里玩弄着笔盖，有些不耐，“季老师有什么想法，都可以直说，这个个案我是主要负责人，涉及到敏感部分，我肯定会谨慎处理，不会随意外漏。”
　　“其实……高所长接触过的来访者，后来出现问题的，已经不止一个了。”


第134章 
　　下午才下了雨雨后初晴，霁华漫天，办公室的窗帘总是束起方便日辉散漫而入无遮无拦。
　　本来该是闲聊说笑的最佳时光，但是季贤的话却让屋内的光线都暗淡了几分。
　　来珺的眼睑一掀目光在他身上流连了一圈，确认他神色端正不是在玩笑。
　　“怎么说？”
　　“我知道有一些来访者，最开始确实有思想意识方面的问题但精神状态还是好的，不过经过总研所的治疗，问题是得到了解决，但人却变得不太正常。”
　　来珺：“你是亲眼目睹过，还是现场经历过？”
　　“没有我听说过。”
　　来珺沉默了片刻，再开口时，越发严肃：“季老师我希望你能给出实际的证据来。”
　　“我有两个朋友，比我大一届他们被分配到了沪安意研所其中一个在三年前接手过一个来访者那个来访者有个奇怪的癖好费了一番功夫终于把癖好给戒了但她家里人总觉得，她像是变了一个人，性格很不一样，就连左右手的用手习惯，都发生了了改变。于是她爸妈找到了我朋友，希望好好检查一下。
　　“我朋友移入后，发现来访者的神经世界一切正常，一切都按部就班，像是事先预定排练好的。在世界的最深处，她发现了一个类似于门的东西，只不过是开在地下，像是地窖的入口，紧紧关闭。朋友在几次移意中，试图把门给打开，但来访者却变得越来越痴呆，就和如今的单敏浩一样，别说左右手了，连拿筷子都成问题。
　　“我那朋友最后一问，才知道来访者之前去过上安。因为听说总研所专家云集，对问题少年的意识引导非常在行，便特意前去预约，还在上安住了一个月。经过一个月的咨询，那女孩算是戒掉了陋习，但也变得不像自己了。”
　　来珺细细回味他的陈述，声音不自觉低了下去，“确实和单敏浩的情况类似……你方便告诉我，你那位朋友叫什么吗？”
　　“她叫许若伊，不过现在已经不在意研所工作了。”
　　“这些都是她告诉你的？”
　　“对。”
　　“可是你们知道后，也没有进行更多的调查？”
　　季贤叹了口气，叹出了无力感，“因为我们不能确定，来访者‘痴呆’的原因是什么。而且这是三年前的事了，这两年我们都没有遇到类似的情况，直到……”
　　“直到单敏浩上了热搜第一。”
　　季贤把头一点，表示回答正确。
　　他这一番陈述完，便不再说话，睁着俩眼珠子等候回应——帅哥不愧是帅哥，连瞳孔都透着帅气，不过即使是个大帅哥，还是得听候来珺的定夺。
　　“你刚才跟我说的，都是你听闻来的，不是亲身经历。这样吧，麻烦你去问一下许老师，方不方便和我联系？”
　　……
　　王利园万万没有想到，她本来让季贤出马，是去打打圆场，圆回来珺的大胆想法。没想到季贤出马，不仅没有圆场，还把场子给打开了，任凭来珺这匹野马自由驰骋，骋到了沪安那边的草场。
　　不过来珺也不算太野，她深知兹事体大，在和许若伊联系后，立刻告知了咨询小组，让他们做好心理准备，事态发展不容乐观。
　　郝岸一听，表情管理直接失控，没破皮的胡须都颤抖起来，“珺子，我一直知道你是个干大事的女人，非常生猛，但是也不用生猛到去调查总研所吧？”
　　丁冬本来还有所顾忌，但见郝岸先怂，她立马收起怯意，开始唱反调，“怎么？怕了？谁有问题就查谁呀，别说是总研所，就是帝国皇家意研所，该查也得查。”
　　白木青给她比了个大拇指，向猛士表达由衷的敬意。
　　“按理说我们只是个咨询小组，没有针对同行的调查权，这种情况，是不是应该反映给管理司，让他们的监察组负责？”
　　白木青支着下巴，“可是监察组会问我们要证据，那么大一个总研所，总得有点实质性的举报依据，才好下手查吧。”
　　来珺飞给了她一个眼神，淡淡一笑，“你懂得还挺多。”
　　白木青接过她赞扬的眼神，马上投桃报李，嘴唇一嘟，飞了个香吻，“不然怎么是你的阿青呢？”
　　郝岸赶紧发挥“暂时性眼瞎”的技能，无视她俩的互动，“那许老师那边，没有留下任何证据？”
　　“没有，意识的东西本来就不好取证，而且那个癖好特殊的来访者，也不是从总研所出来后，立刻陷入痴呆，而是过了一段时间后才出现症状，很难排除，是不是中间经历过其他什么事件。”
　　郝岸把手一摊，这下怂得大义凛然，“对呀，都没有证据的事，许老师当年也没有深入调查，我们精神个什么劲？”
　　来珺也朝他飞了个眼神，不过不包括任何爱意，而是办大事专用的正经。
　　“你忘了，现在单敏浩在我们手上。我们也许能从他身上，查清失智的诱因。”
　　……
　　前三个月，来珺一直满怀期待，希望亲自接手单敏浩，移入其大脑，查明其异样。三个月后，定期咨询开始，来珺只觉得任务艰巨，每次移入都是一次致命的挑战，指不定就竖着进去，横着出来。
　　用白木青的话说就是：我们喜欢有挑战性的工作，但不是挑战之后人就没了的工作。
　　不过相比于移意，对于单敏浩情况的解释，更是难上加难。因为太过艰难，来珺果断把这活扔给了郝岸，让他迎难而上。
　　孙西问：“小浩到底是什么情况，少管所一点责任也没有？”
　　郝岸答：“司法机关和咱们所，都深入调查过了，确实没有发现违规现象，不过您放心，小浩的情况我们会跟进，您每周带他过来做咨询，我们会尽最大可能查清病因，进行治疗矫正。”
　　孙西又问：“可是好好的一个孩子，怎么会变成这样！你们现在有什么头绪吗？”
　　郝岸又答：“暂时没有头绪，不过当务之急，是使他的神智恢复正常，也许正常之后，他自己就能讲出原委。”
　　答完，郝岸笑得“言不由衷”，他当然不可能告诉孙西：少管所没有问题，但疑似咱们意研所内部有问题，意识师正忙着从你儿子身上取证呢，传说中的狠起来连自己都查。
　　……
　　几经波折，来珺和白木青二位，又回到了那间服装店——娉婷衣店，这是故事开始的地方，来珺和白木青兜兜转转，终于故地重游。
　　原来的店员接待了她们，热情依旧。
　　“这位美女，你可以试一下雪纺长袖连衣裙，穿上之后特别仙。”说着，店员看到了后面那位。
　　“女士，你比较适合阔腿西装裤，乌贼棕色，黑皮带一扎，显得干净飒爽。”
　　白木青：“胡说，我明明适合淡黄的小长裙！”
　　来珺今天心情不错，见自己的“爱妃”喜欢，转手就给她买下淡黄小长裙，让她提着开心一下，就当是入职以来的员工慰问品。
　　她俩一路挑过去，到了试衣区，木门上的方镜，再一次映照出二人的身体轮廓。
　　经过上一次意外，来珺警惕而视，没有贸然靠近。白木青贴于她的身侧，朝镜中打量了片刻，忽然在她耳边低语：“你有没有发现，这镜子里面的身影好奇怪啊？”
　　“怎么奇怪了？”来珺越发警惕。
　　“我们两个的身影，太过于般配了！”
　　镜子里，来珺狠狠翻了个白眼，恨不能把整个眼球翻出去，让白木青和“白眼鬼”般配去。
　　来珺看向店员，落回了黑瞳孔，“这扇门后面，似乎没有地板，下面是空的？”
　　店员一愣，连忙点头，“啊对，后面是空的。”
　　“那为什么不做好防范措施？”
　　店员被问，一时间嗫嚅起来，窘迫中掺杂着委屈，“其实之前里面是有地板的，可以正常使用。可是后来经历了一场大地震，地板塌陷了，我们补了几次，但是余震断断续续，地表还总是开裂，很少有客人来，所以一直没来得及贴警示通知。”
　　白木青听她说着，伸手拉开了木门，往里望去，下面果然还是一片混沌，各种光影碎片翻涌，才窥到一鳞半爪，就又消失不见。
　　这间试衣间给来珺留下过心理阴影，但此刻白木青蹲在前方，她安全感爆棚，也凑了上去，一同观察。
　　两人就撑住门框，保持俯视的姿态，店员瞧她俩这架势，似乎还看上瘾了。
　　“这下面是什么？”
　　“不知道，”店员抱着衣服，一脸茫然，“每天都在修葺店面，没时间关心下面呢。”
　　白木青抬手就把衣袋扔了下去，跌进混沌之后，如铁入熔浆，起伏了两下，便不见了踪影。
　　来珺瞥了她一眼，面色不明：“你咋不把小黄裙扔下去？”
　　“不了，”白木青连忙抱紧裙子，“这是你给我买的，回家供着都来不及呢，哪敢扔？”
　　她抬头，刚想询问店员，还有没有东西可扔，却发现对面悬挂的衣物上，花纹开始扭曲变形，原本平行的红蓝线，给拧成了双色大大卷。
　　这是余震的迹象，白木青立刻牵起来珺，带着她走出店门。
　　来珺抬头一看，粉色的招牌上痕迹斑斑，东落一块西缺一片，明明娉婷两字意蕴无限，却偏偏掉得只剩“女女”二字，意蕴越发深不可测。
　　刚刚情况紧急，白木青牵上了来珺的手，但此刻余震未来，一切安好，她却不想放开，就当是忘记了这回事，只想手牵手，往街头走一走。
　　经过上一次余震，地上的裂纹蔓延向道路两边，房屋已经不人不鬼，不是少了顶楼，就是坍了底座，水泥砖块齐齐外露，但还有店铺坚守一隅，在这落日街头，早早开了夜灯，霓虹闪出了店名的轮廓。
　　所以街头破败，但又没完全破败，若是心平气静，挑目望去，甚至能欣赏这幅晚霞下的苍凉。
　　平日里，两人忙得无暇谈情，只能在日日相处中自由发展。但此刻在这落日街头，难得闲适，给了感情流淌的缝隙。
　　来珺的手掌温软，但指尖却生凉，像是没完全捂热的玉笛，因为经常拿笔，中指外侧骨节上有处小茧，摸起来触感不一。白木青心里描摹她手掌的模样，指尖也跟着游走，在手掌间一一抚过。
　　来珺察觉到后，并未抬手抽出，而是栖身于她掌间，任她抚弄。
　　她甚至想她再得寸进尺一些，不要如此“遵纪守法”。
　　白木青虽然爱撩，但每次都点到为止，保有本质上的克制，连现在牵个手都小心翼翼。来珺本是禁欲的性子，都被克制得有些苦恼，欲速而不能——她其实很想主动靠近，加深关系，但碍于对方脑子里还残存着个前女友，若她主动，总感觉是上赶着当小三……
　　所以她无声地把主动权交给了白木青，希望她能主动出击，在来珺看来，这也意味着，她在试着放下旧的女友，接受新的关系。
　　如今两人十指相扣，脚步同向，来珺忍不住心神波动，偷偷观察：她有比昨天“放下”一点吗？
　　应该是有的，只是进步得比较慢。不过没关系，她也不急，来日方长，好好的女友候选人，还能想不开跑了不成？
　　夕阳的尾巴，扫过白木青的面颊，红晕描摹，让眉眼深浓。她转过头，和来珺的目光触了上。
　　“你在偷看我吗？”
　　来珺默认，移开了目光，投向前方的残垣。
　　“心里在想什么，说出来让我开心一下呗。”
　　“我在想，你之前有这么牵过其他人吗？”
　　白木青没说话了，也不知一颗心，开得怎么样。
　　“有没有啊？”来珺五指用力，精准一捏。
　　“有。”
　　“当时开心吗？”
　　白木青偏过了头，也不知是不是在偷笑，“挺开心的。”
　　来珺耷拉下了唇角，忽然觉得现在的十指相扣，一点也不香了。


第135章 
　　为了查清单敏浩的事来珺这万年钢冰，终于主动去勾搭别人，加了许诺伊的联系方式。她起先担心要放下身段软磨硬泡都想让白木青来代聊，但好在许诺伊非常配合对当年的咨询印象深刻而且反应的情况，和季贤所说没有出入。
　　来珺本来对季贤的话将信将疑但经过许诺伊的确认，她的疑虑消除了部分但也并未完全相信，毕竟都是口头阐述，缺乏实物证明。
　　谁知这个周五，来珺就接到了来自沪安的问候，许诺伊和同事打飞的直奔珞玉还带来了满满两箱的苹果、梨、香蕉和榴莲。
　　来珺只知道许诺伊热情，但没想到这么热情，都从手机屏幕里溢了出来变成实物展现在她面前。
　　白木情见了来人，以为是以前的来访者现在提着慰问大礼来感谢来珺“妙手回春”于是落落大方接了过来提着两箱水果往茶水间走准备好好享用一番。
　　许诺伊和她打了个照面见她一身蓝色保洁服还偏偏穿得清爽挺拔，忍不住多看了几眼，嘴里夸了上。
　　“这位保洁阿姨，长得真俊呀。”
　　郝岸和丁冬，都被这话给噎住，不知如何去接，谁知白木青提着两箱东西，麻溜往来珺身后一站，器宇轩昂：“可是再俊，也已经名花有主了，希望这位大婶不要有非分之想。”
　　大婶对阿姨，算是怼了回去，还稍胜一筹。
　　许诺伊年龄不大，面容姣好，一头长发烫成了大波浪，再配上高腰短裤和过膝长靴，算是意识界的时尚代言人，敢叫她大婶的，估计只有白木青这种保洁阿姨。
　　人靓身正的许诺伊，当即就横了她一眼，眼波一滋，不过没再怼回去，算是“大人不记小人过”。
　　来珺知道她俩过来，肯定有正事，便直接带到了分析室，这里一向是内部使用，最多接待一下所长王利园，没想到这次三生有幸，迎接了来自沪安的贵客，也算是创了纪录。
　　既然是贵客，白木青就不方便在场，连进来端茶倒水的机会都没有，只能在外面老老实实抹桌扫地。
　　许诺伊见到白木青，就多看了几眼，这下面对来珺，又忍不住打量起来，但来珺总感觉，她的眼神里没有暧昧，更多的是关切，仿佛在看多年未见的儿媳妇？
　　来珺清了清嗓子，直奔主题：“许老师，你说会把个案材料带来？”
　　“哦对，”许诺伊用胳膊肘杵了杵身边的那位，“拿出来吧。”
　　她身边的那位兄弟也是惨，刚刚手提水果箱就算了，还横跨个文件包，一切随身物品都由他负责，许诺伊只管把人带来。
　　郝岸见了他，后知后觉地激动起来，“程谚程老师！幸会幸会！”
　　说完，他见来珺没反应，急忙安利：“程老师，我的偶像，催眠界的大神啊！”
　　来珺知道他，在线上和许诺伊联系，就听过他的大名。许诺伊和他关系要好，当年曾找他帮忙，分析过来访者的个案，这次索性将他一并带来了，还能免费得个劳力。
　　程谚眉目英俊，身材高挑，但是体格单薄，双肩平窄，自带书生气息，没想到落到许诺伊手里，活活被使成了苦力，进化成了金刚书生。
　　郝岸将材料逐一摊开，众人围拢一同查看：个案登记、咨询笔记、咨询记录、来访者调查表、测验资料等等，其中涉及到身份的部分，许诺伊做了遮挡，因为其名字中有个“芩”字，就用小芩代称。
　　“你当时怀疑她是受了刺激？”
　　“对，最开始她像变了个人，个性大变，连生活习惯也发生改变，我怀疑是经历了创伤□□件，对她造成的影响太大，但后来发现神经世界里一切如常，记忆也没什么反常。”
　　来珺的目光扫过记录的末行，“你在她的潜意识深处发现一扇门？”
　　“对，一扇打不开的门，开在地面上，我怀疑里面有重要回忆，就试图去打开，但在这期间，小芩的认知状态有了改变，她的记忆、注意力、语言和逻辑思维能力等都纷纷丧失，总的来说就是——失了智。”
　　郝岸：“那时她的神经世界状态如何？”
　　“状态，”许诺伊无奈一笑，“太过天马行空，像极了妄想症，起先我判断为是精神病症状，不过很快就发现不对，因为世界在崩塌。精神病患者的大脑内，就算再过怪诞，但至少世界的框架还在，至少还有一个世界，不像她的，塌得缺胳膊少腿儿，不伦不类的。”
　　“是不是还出现了混沌？”来珺不假思索。
　　许诺伊眼眸一抬，睫毛斜斜翘起，“怎么，你在单敏浩的大脑里，也看见了混沌？”
　　来珺颔首，不是她不保护来访者隐私，而是单敏浩太过出名，这十里八乡的意识师，哪个没听说过他的大名？有的甚至把他当做研究对象，分析可能的失智诱因，就差直接做成课题，写论文发表高见了。
　　“对，世界碎片组成的混沌，崩塌掉的部分，都会落入其中，无边无际，深不可测。”
　　许诺伊指尖敲了敲纸页，沉吟片刻，“这么看来，我们的两位来访者，情况完全一样，差不多可以当做相同个案处理。”
　　“小芩现在还能联系到她吗？”
　　“他们一家人都出国了。”
　　“出国？”郝岸诧异。
　　“对，因为我对她的情况束手无策，他们家又去找了总研所，之后我再联系他们，他们就不怎么回话了，我只知道他们出了国，移居到了国外。”
　　“又是总研所……”来珺低喃了半句，“小芩的家人都没有追责吗？”
　　“没呢，”许诺伊抱着双臂，往椅子里一靠，“他们之前为了让她戒掉特殊癖好，私自尝试了很多办法，什么□□呀、威胁呀、毒打呀，要是真查起来，自个也跑不掉。不过我有时候在想，若真的追责，会不会追到我头上，如果我没有试图打开那扇门，也许她认知也不会出现问题……”
　　来珺摇了摇头，“不，她的家人来找你，是觉得她性格变得太大，想要查清原因，这是他们的诉求。你进行各种努力，尝试查找原因，是尽职尽责。”
　　许诺伊不置可否，关心起单敏浩，不知道他们这边的“原因查找”，进展到了哪一步。
　　来珺面色如水，不泛波澜，对贵客也是不温不火，“我移意后发现，他意识深处有一个地方，没了地面，下方就是混沌，就算是修好也会塌掉……这么看来，那个地方之前可能也是一扇门。”
　　“门从一开始就塌了？”许诺伊眉头一挑。
　　郝岸搭了话，“是车祸打开的吧。从车祸中抢救回来后，人就不正常了。”
　　“如此看来，开在地面的门，疑似和失智就有直接关系了？”
　　“对，我们现在也是这样的猜测，”来珺吐出口气，扶住了额角，“所以我们现在的重点，就是查清谁创造了那扇门，以及门后到底是什么东西，为什么一打开，人就会变成行走的植物人？”
　　……
　　本来郝岸念在远来是客，想留许若依和程谚住两晚，定个五星级酒店，他请客，丁冬掏钱。不过许若依嫣然一笑，婉拒了他的热情，表示程大帅哥人气太高，沪安那边的来访者离不开他，真在这儿待两天，怕是粉丝们得千里迢迢追过来。
　　所以两人当晚便准备飞回沪安，在飞机上休息。
　　人走之后，郝岸把房门一关，开始说私房话：“这许老师也太爽直了些吧，怎么跟失散多年的闺蜜似的，什么事儿都跟你说？”
　　来珺专心复盘刚才的笔记，眉眼未抬，“跟我说是好事，要是全国范围内找不到相似案例，我还真不敢怀疑到总研所头上。”
　　一听到“总研所”三个字，郝岸就打颤颤，原本就精细的性子，越发警惕起来，“他们拿来的咨询材料，虽然都有签名和盖章，但是我还没核验过，也不知是不是沪安意识所的公章。”
　　笔头在纸页上顿了顿，落下了滴墨点，来珺凝眸思忖了半晌。
　　“材料他们带走了，也不用核验，我想不出他们骗我的理由，没有哪个意识师想不开，会冒着风险得罪总研所。”
　　丁冬拿了包香蕉干，在她身边坐下来，“这么看来，许老师和程老师还真是胆肥，就这样来找你了，就不怕高所长知道她们大胆的行为？”
　　“小芩的个案，算是她心里的一道坎，我懂那种悬而未决的滋味。”
　　来珺面色沉静，她虽然冷漠，但责任心却高温烫手，该她结的个案，一个也跑不了，不然心里会不舒坦，像是高考场上没算出的大题，日后做噩梦都会梦到。
　　“行吧，我算是看出来了，”郝岸拍了拍巴掌，“你们都是想不开的狠人，一个比一个狠，狠人凑一窝了，注定要干大事。”
　　说着，他打开门往外走，丁冬跟了上去，“咋啦，撂挑子不掺和了？”
　　“掺和呀，珺子的事我肯定掺和到底，只是这事对我的冲击有点大，我得再去查些资料，确认一下。”
　　……
　　丁冬和郝岸相继撤退，办公室空荡下来，原本被众星环绕的来珺，忽然落了单，她眉头一皱，给白木青发了消息。
　　“菜买好了吗？今晚吃什么？”
　　一般这种时候，白木青都会敲来一堆菜名，让来珺任意挑选，彰显她无所不能的大厨风采。
　　谁知这次，没有香喷喷的菜名，只有无色无味的一行字：珺子，今晚我有个老顾客要来，不能去你家了，你记得准时吃饭哦。
　　一见这话，来珺的心凉了半截，让本就不太火热的心脏雪上加霜——和她一起吃了太久的晚饭，以至于偶尔拿一天分开，都觉得如临大敌。
　　她很想回复一句：要不然我做好后，打包来找你，我们一起吃？
　　但她憋了半晌，还是给憋了回去——这还没在一起呢，就难舍难分了，之后正式确立关系，还不得天天黏一块？
　　而且白木青不论作为打工人，还是准女友，都尽职尽责，一天十二个小时都环绕在她身边，相当于睁眼闭眼都是她，偶尔还是得给她一些私人空间，免得过早审美疲劳。
　　来珺做了一番思想建设，自我安抚。但还是心里落寞，胸腔发凉，总觉得这一天没吃到白大厨的晚餐，人间不值得——不锈钢冰终于没冻别人，反噬冻到了自己。
　　……
　　出租屋内，小木桌上摆满了食材：藕片、土豆皮、豆芽、蘑菇，南瓜块、山药和猪肉卷，一群素食环绕一盘荤菜，可谓万绿丛中一点红。
　　电磁炉已经开启，开了火锅模式，汤锅里水泡泡翻腾，不断上涌破裂，水汽都濡湿了墙壁。
　　白木青洗好了碗具，刚倒好煮开的啤酒，门就响了。开门之前，她特意盛了盆饭放角落里，拍了拍小君的脑袋瓜：“安安静静吃你的饭，老规矩，要是敢嚷嚷，把你蛋蛋割了泡酒喝！”
　　这一波威胁生效后，她转身开门，门外站着一男一女，男的手里提着四大袋火锅专用食材，新鲜的肉丸、羊肉、牛肉盒，满满当当，像是买来过冬似的。
　　白木青双手在围腰上一擦，眉开眼笑：“进来吧，稀客。”


第136章 
　　白木青今天到点走人班下得潇洒，但来珺的这个班就下得艰难。她走在路上，步步生涩行进缓慢就跟刚长腿儿似的。
　　倒不是真的见不着白木青难受，而是心里泛起了纠结。
　　她本该往旧燕巷走路过便利店时买点小菜回去凑合着吃一顿，但没走到巷口脚尖一转，又掉头返回途经了意研所，往玉湖东边走去。
　　那是前往酒吧街的路，她再熟悉不过——应该说是以前熟悉，这三个月没去，难免生疏了但要重新拾起，却是轻而易举。
　　珞玉市的Les酒吧不多，叫得出名的就那么几个来珺都摸得门清，不过她一个醉翁意不在酒只为钓人去了之后坐不了都久准会钓来狂蜂浪蝶她看得顺眼就带着某位直奔酒店。“某位”每次都是兴致勃勃地进房间四分五裂地出房门。
　　好好一个性致，被她劈得稀烂。
　　按理说以来珺这种玩法，若是在酒吧界有名声，估计也和“受害者”的性致一样——碎得稀烂。不过作案多年，她都屹立不倒，每次前去，都能钓到受害对象，魂不守舍地跟着她开房，抹干了脖子往火里跳。
　　比如这次，三个月未露面的来珺往角落一坐，长岛冰茶一点，浑身的魅力一放，不过三刻钟，一高个女郎就“应魅而来”，款款落座后，笑靥如花，目光中仿佛放了糖浆，甜腻齁人。
　　来珺见今晚的业绩达标，就着冰茶一仰头，一口见底，无言为自己庆祝。
　　“果然是人不可貌相，你看着秀气，酒量这么好，一杯下去都不倒。”
　　“倒，就是要倒。”来珺目光微醺，落在她的颈间，来回游走，不着落点。
　　“倒了可就不好玩了。”
　　来珺把柯林杯一放，划向方桌内侧，“不，倒了才好玩。”
　　……
　　出租车上，司机问目的地，来珺沉默了瞬间，给了回复：“尼斯小区。”
　　高个女郎眉头扬起：“去你家？”
　　她问这话时，直盯着来珺，路灯掠过她的面庞，神色亦幻亦真。坐得太近，来珺第一次认真打量，见她眼深鼻挺，颧高唇厚，标准的欧美浓颜，脸上的妆画得恰到好处，既显靓丽，又不至于妖艳。两条眉尾斜飞入鬓，又添了几分攻击性，直盯着人时，腾然就出了压迫感。
　　来珺没有回她话，侧头望向窗外，只觉得热意上涌，醉意堪堪来袭，让她面红耳赤。可能因为今天玩得太大，她从前虽然也野，但做完坏事就跑，不怕对方事后算账。但这次直接把人带家里，野完后还跑得成吗？
　　来珺意识到，这次失控了。
　　自白木青出现在她以来，她已经连续三个月没碰过“行为艺术”。以前体内总是七翘八拱，感受到折磨和凌虐，驱使着她复原感觉，寻找施虐对象。
　　白木青来了之后，她不再寻找，看似自然痊愈了，其实感觉还在，只是堆积到现在，一爆发出来就失控。
　　窗外灯光幻影，夜色迷茫，却迷茫不过来珺的眸色，她抓了把长发，有些悔意——不就是今晚独守空房，没等到御用厨师做饭，反应至于这么大吗？
　　不过车□辘转起来，就停不下来，来珺回过神时，出租车已经到达小区门口，欢送她二位下车。
　　这次的受害对像十分识趣，见来珺不言，她也不语，不亲不远跟在她身边，绝对不聒噪一句。既不冷淡，也不热情，一看就是个资深一夜情玩家，踏实而本分。
　　因为醉酒，来珺的步子有些漂浮，体重像凭空抽离了几斤，乘坐电梯时，身子都不由靠在轿厢上，半边腿儿支撑着，肩头微斜，更添了几分风情，将她平日里的不近人情冲散了不少。
　　身子虽然虚，但胸腔内却憋得结实，积累多日的冲动，在房门打开的刹那喷发而出，来珺顾不得关门，直接拉着女人进了客厅，将就爆发出的蛮力，还把她甩到了沙发上。
　　凭空被甩，女人也并不吃惊，待身子稳下来后，头就靠在扶手上，等待来珺动作，知道她性急，给予了充分的配合。
　　按照正常情节发展，此刻来珺这位“东道主”，急不可耐之下，理应快速进入正题，推动气氛冲向顶峰。
　　但来珺眸光一转，飘到了阳台上，取来窗帘绑带，蓝色的带身，白色的球头，棉麻编制，被她的手纤纤一握，煞是好看。
　　绑带垂落到女人眼前，伴着一声指令：“动手吧。”
　　高个女郎见这番动静，没吃惊，也没疑惑，恭恭敬敬接过绑带，起身就为她系上。
　　第一次遇到这么配合的对象，来珺心情都愉悦了几分，再给指令时，多赏了几个字，“绑活结，谢谢。”
　　女人手上认真，嘴角噙上了笑意，眉尾越发上扬，真像是“喜上眉梢”。没多久，来珺就感觉手腕上一紧，不禁皱起眉头，对这刑上得不太满意——绑带已经在手上绕了环，算是活结，可在这之上，女人手握毛球，准备交叉，这一拉紧下去，就是活脱脱的死结，想挣都挣不开。
　　来珺虽然想玩大的，但危机意识还在，一察觉到这端倪，手腕立马往回缩，准备及时止损。可是对方速度更快，搦着绳头一拉，死结落成，局势已定。
　　刹那间，女人扣住环绕的绳身，同时另一只手向前，托住来珺的腰肢，把她往身前一带，两人间的距离转眼就约等于零，贴得过分“不成体统”。
　　来珺睁大了眼，肾上腺素飙升，因为被迫仰头，唇齿微张，却说不出话来，除了猝不及防的惊异，还有老马失蹄的错愕。
　　“看来传言是真的，你确实喜欢搞这一套，接下来是要做什么？要我扇你吗？然后在我扇你之前，又一巴掌把我扇飞？”
　　被这话一激，来珺的眸色瞬变，刚刚悬浮的慌张，快速沉寂下来，化成了敌意。这下她不得不承认，自己确实是失了策，眼前这位是有备而来，不为一夜情，为的是一夜惊魂。
　　“可惜呢，现在你的手动不了，扇不了我了。该怎么办呢？”
　　两人离得太近，来珺看不清她的全盘表情，但鼻尖被她的香水环绕，圣罗兰的鸦片，如燃烧的火焰，满鼻腔的刺激下，熏得睁不开眼。
　　这香味是勾人入胜的香，撩拨心弦的烈，但来珺只觉得排斥，头往后仰了几寸，恨不能来个灵肉分离，就算身子被钳住，至少魂儿还可以离这女人远点。
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”女人桀桀一笑，笑完之后，倏地硬了嘴角，“还记得春晓吗？”
　　“知道，孟浩然的，要我背一遍？”
　　女人手上加深了力道，在她腰间狠狠一捏，“四个月前，你带她去开房，还扇了她一巴掌，让她彻底消失。”
　　来珺眼神厌厌，不为所动，“我扇过的人太多，忘了是哪个。”
　　“她是我女朋友！”
　　“哦，”来珺藉着醉意，眼神迷离，说出的话却越发刺骨，直往耳膜里扎，“所以你今天来是不是想看看，我是不是比你魅力大？”
　　女人七窍生烟，浑身的香水味燃成了汽油味，她不再废话，往后退却一步，腾出双手就往扇下。
　　来珺瞳孔发亮，忽然笑了，还真是殊途同归，不管打的死结还是活结，都能享受这“迎面一扇”，全了她的心愿，达了她的目的。
　　可今晚注定不平凡，事情的发展总是不尽人意。这一巴掌还没下去，高个女人就飞了出去，速度之快，以至于她还保持着抬手的姿势。
　　来珺惊呆了，她自己还没动手，这女人怎么就先行倒地了？难道是她的意识场已经出神入化，人未动，而意先行？
　　高个女郎的面庞消失，但是下一秒，白木青的脸就出现在她眼前，面色一言难尽。
　　来珺看向门边，后知后觉反应过来，刚刚进来时忘记锁门，门就这么大剌剌敞开，好像生怕别人不知道这家人有病似的。
　　可是此时此刻，白木青不应该身穿神婆装，手拿金钱卦，在小破屋里接待顾客吗？跑这儿来干什么？英雄救美吗？
　　来珺刚想开口，白木青却转头走开，在那女人身边蹲下。女人挨了她一脚，正疼得歪瓜裂枣，画的斜飞眉，都快拧成波浪眉，堆在双眉之间的，是一片惊涛巨浪。她刚想咆哮出来，白木青伸手捂住她的嘴，不给半点插话的机会。
　　“你好，幸会，我是这位疯癫美人的女朋友。对你今晚的遭遇，我感到十分同情，我之后会好生管教女朋友，不让她出去散发魅力，请你以一个被绿者的身份，理解一下我这个高频率被绿者的心情，以后不要再来找她。”
　　……
　　室内，来珺的手腕还缠绕着红意，低身在沙发上，眉眼低垂。之前和女郎入客厅时，心情急切，随意揿了灯，黄的黄，白的白，落到脸上，分不出个青红皂白。
　　刚刚听白木青那么说，她肯定已经知晓了前因后果，也成功把闹事者劝退，但风波退去之后，没有安宁，只有蓄势待发的阵阵暗流。
　　来珺按亮了手机，发现有几条未读消息，还有两个未接来单——白木青问她吃晚饭没有，从7点问到8点，又从8点问到9点，夜宵的点都到了，她还没回复吃没吃，急死个人。
　　“你过来，是想看我有没有吃饭？”
　　白木青把绑带卷起来，搁到木几上，“对。”
　　来珺的指尖摩挲着手机打圈，摩了数圈，不知该说什么。她就算再傲娇，也总归有心虚的时候，毕竟她带陌生女人进了家门，毕竟两人的行为“难以描述”，毕竟白木青口口声声宣称，自己是“高频被绿者”。
　　来珺觉得她会生气，会兴师问罪，但又见她的面色不明，像雨像雾又像风，像不出个所以然。
　　磨了半晌，来珺偷偷抬眼，打量她的动作。白木青站定在了她身边，面色正经，拧不出一丝玩笑的意味。
　　“你还是会有那种冲动是吗？”
　　来珺万年不变的神色，随着她的点头有了震颤。
　　“很……难受吗？”
　　“不难受。”她答得简单，但也因为简单，显得浑不在意。
　　若是以前，她会理直气壮——老娘想癫就癫，我行为我骄傲，我艺术我快乐。但现在作为一个“有妇之妇”，她没法不在意，说得好听点是行为艺术，说的难听点，是顶着行为艺术的帽子，在出轨的边缘疯狂作死。
　　更扎心的是，她和白木青还没正式开始，连“轨”都没建好，这一段如梦似幻的“无轨关系”，居然给她的良心上了镣铐。
　　听了她的的回答，白木青却难受了，面庞微微一偏，“你之前跟我说过，有三个月都没行为艺术过了……”
　　来珺听出她的弦外之音，心头一酸，立马接了上去：“但是今晚你一不在，我就把其他人带家里，不是行为艺术，是行为故意对吧？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我是这个意思。”
　　白木青一怔，她很少地吃惊起来，僵住了身，脑袋瓜都慢了半拍。
　　“我让你抽我，你不抽，跟我说‘爱我的人是不会伤我的’。你说你爱我吧，你的内心又对我封闭，从不让我入内，就连平日里的亲密，都是点到为止，绝不多跨一步。白木青，我真的忍不住想问你：是不是这样正合你意，就想这么不明不白地暧昧下去？既不耽误你享受我的关照，也不影响你挂念你的前任？”
　　听她慷慨陈词完，白木青一个常年浪荡的人，突然变得手足无措，摸个头都差点摸反方向，摸到了鼻子上。
　　“珺子，你是觉得……我不喜欢你吗？”
　　“你喜欢，只是你对我的喜欢，远远比不过我对你的喜欢。”
　　来珺说完，铆足了气，抬头相望，眼波涌动。
　　她很早就知道，自己是个自私的人，在感情上吃不得亏，原本预想的情况，是对方付出一百万点，而她只拿出一点点，就能让对方死心塌地。但现实总是事与愿违，虽然白木青看起来慇勤，但只有来珺知道，自己付出了多少——每时每刻的心境情绪，都随着她的举动而起伏。晚上她来了，她便开心一点，她若不来，她就会怅然若失，好像失了魂儿。
　　她积了太多的怨怼，此刻的陈述，是发泄，是表露，也是非暴力沟通。
　　不过令她惊讶的是，白木青听完后，又是一怔，不知是从来没意识到这个问题，还是早有意识，只是没料到她会直白说出。
　　来珺情绪翻涌，当即又补了一句，“难道我说得不对吗……”
　　她话还没吐完，白木青忽然俯身逼近，堵住了她的唇齿。


第137章 
　　在吻落下的瞬间来珺只觉得重有千钧，她身子不稳，倾倒在沙发上——白木青整个人欺了上来一只手揽住她的腰肢一只手托住后颈，引导着她前迎加深了这场突如其来的亲腻。
　　来珺没有反抗也没有躲闪，但因为紧张眼皮闭得过紧而蹙起了眉头。唇上如火焰燎拨，白木青轻而易举便探进了她的齿关长驱直入，在其中放肆乖张。
　　与之前的克制不同，这次的亲吻，没了分寸，失了把控狂野生长，来珺不禁抬手抓住身边人的衣领，触碰到她的皮肤——不然真会产生错觉以为自己肖想太久，生出了幻觉。
　　最后分开时一丝痛意自唇边卷来来珺恍惚自己被榨干殆尽精气魂儿都被对方勾了去。
　　不过分开之后白木青的理智又立刻回了身垂眸一看她的双唇忍不住心疼抬起指尖轻轻去触碰，好像恨不能肿的是自己。
　　“对不起……失控了。”
　　来珺把头一偏，大度得很，“没事，我就当是被马给啃了。”
　　白木青上前抱住了她，小心翼翼得来，像抱住最爱的洋娃娃。两个人虽然唇齿分离，但依旧靠得亲密，睫毛颤动，便能触碰到对方的面颊。
　　“其实我想告诉你的是，我真的好喜欢你，喜欢到需要克制，才能让日常的交流和接触顺利进行。我平日里对你的客气，点到为止的礼貌，真的费了我很大的力气。你不需要担心，现在在我心里，没有人比你更重要，前任的事情，我向你保证过会解决，就一定能做到。”
　　“怎么解决，你给我个计划方案，给我个时间限制？”虽然魂儿差点被勾跑，但好在理智还在，来珺就要以最官方的行为，解决最感情的问题。
　　白木青的眸光总是洁净，来珺从中可以看见自己的倒影，认真、执着、心有不甘。
　　“明年，明年的这个时候，我会让你移入我的大脑，你想怎么逛都行。”
　　来珺暂时没说话，不置可否。
　　拿到了一张提前准入门票，她略微放了心，这“预备女友期”虽长，但好在有了时间期限，不再遥遥无期，一眼望不到边。
　　白木青见她的态度，知道算是默许，心里一松，靠近亲了亲她的面颊。
　　来珺一晃眼，瞟到桌上的绑带，想起不久前的一幕，忽然心中一咯登——按照常理，明明是白木青“抓奸在屋”，还帮她摆平了麻烦，结果倒被她反将一军，低头认了不是，给出了期限允诺。
　　想到了这一点，来珺原本的理直气壮，变得有些色厉内荏，惯常的清冷都快绷不住，向白木青投去同情的目光。
　　果不其然，到门口之后，白木青身子一顿，又有话要说，来珺心中暗念不好，以为她要翻回旧账，却见她一脸的温和，声音又轻又淡：“不过有一点你说对了，我再怎么喜欢你，也比不上你对我的喜欢。我就算绞尽脑汁，抵上所有，耗尽全身力气，也总是比不过。”
　　她说这话时，人已经站在楼道里，灯光晦暗，打在眉宇间多了几分哀戚，但也因为晦暗，看不十分清晰，来珺刚想靠近，她却挥了挥手，转身走向了电梯。
　　……
　　接近月底，各大行业冲业绩，鄂安省的意研所也跟着忙碌起来。他们忙，倒不是因为冲业绩，而是冲等级：根据“皇家”总研所的规定，每年的12月中旬，是鄂安省意识师考评的黄道吉日，直接影响等级的评定，以及薪水的高低。
　　王利园早在三个月前，就盯着本所的考评报名，还特意把来珺叫到办公室，耳提面命，嘱咐她用心对待，掐点报名。
　　来珺就算不给薪水面子，也要给王老大面子，各项材料早就准备好，第一批报了名，展示出了积极的待考风貌。
　　意研所三个意识师，姚远东这个大师兄，等级已经达到7.5，这次业界考评，他的重点不在等级评定，而在准备业绩材料，向总研所提出申请，不仅实现等级的升涨，还有身份级别的跨越。
　　二师兄季贤，刚越过中阶意识师的门槛，已经7了好几年，怎么考怎么卡，一直升不上去。为此，季贤本人曾苦恼了一阵。
　　郝岸见他心有不甘，忍不住语重心长：“嗐，你每次觉得不公平的时候，你就对着镜子照照你的那张脸，然后告诉自己：这个世界上，本就没有什么公平可言。”
　　季美人听到后，表示很是受用，不过也因为太过受用，斗志疲软，一直7到了现在。
　　最后是小师妹来珺，去年缺考，所以6.5保持到了现在。从前她的职业等级，是咨询1组关注的焦点，毕竟若她一鸣惊人，达到了7.5级，就成了姚远东的竞争对手，可能争抢升入总所的名额。
　　但上次在饭桌上一聚，来珺英勇地暗示，自己口味挑，对总研所没兴趣，谁爱去谁去。
　　没了竞争关系，来珺的等级就成了没娘养的孩子，无人过问。临考前还为她加油鼓劲的，也就白木青一个“铁杆粉丝”了。
　　来珺盯着躺在锦盒中的按摩神器，陷入了沉思。
　　白木青倾情解释：“考评肯定要做大量测试，是个重度脑力活动，我怕你闪着脑筋，所以特送按摩器一枚，要是做题做累了可以歇会，按按脑袋揉揉肩，效率会更高哦！”
　　来珺盖上盒盖，笑纳了礼物，并且表示：“你如果真的闲得慌，可以移入我的脑子里去，给我做个全套按摩。”
　　白木青惊得花容失色，差点用抹布捂上了嘴：“你怎么知道我会全身按摩？”
　　来珺眼睛一眯，意味深长，“有什么是你不会的吗？”
　　“有呀，比如这次意识考核，放我去没准得考个负数回来。”
　　来珺手里一顿，茶叶包愣了片刻，才掉进杯中。
　　白木青非科班出身，会意识场转移，纯属生物奇迹，但她的天赋实在不可小觑，连意识摆渡都可以无师自通，有时候来珺在她面前，都觉得下不了台——说好的老板呢？说好的导师呢？说好的手把手教呢?
　　怎么到头来，还技不如新人了呢？
　　好在白木青这人能处，丝毫没有“居赋自傲”的意识，对待来珺如同对待亲生老板一般，恭恭敬敬、体体贴贴、谄谄媚媚，来珺被捧惯了，也没有什么心理压力。
　　这次面对她的妄自菲薄，来珺心里有数，还是安慰了一下：“没事，你不需要考那个，你的能力我认可就行。”
　　来珺终究是来珺，她的一句话，就让白木青心花怒放，比考评考了满分还欣喜。怒放后的白木青，犹如上了发条的战斗机，精力充沛得可以粉刷整栋大楼。她立马泡了杯热茶来，双手奉上。
　　“那在你心里，我是多少级呀？”
　　来珺瞅了她一眼，看在茶的份上，又说了句好听的：“本来想给满级的，但怕你膨胀，就9.5吧，和总所长肩并肩，并列等级榜第一位。”
　　……
　　12月15日，来珺顺利完成考核，被白木青说中，这确实是个重度脑力活，考完后脑子里只剩下浆水，不能做10以上的加减法。
　　不过来珺也就休息了一天，第二天就回归办公室，继续做来访者灵魂的工程师。
　　意识考核，只是一个小任务，她目前的重中之重，还是找出单敏浩失智的原因。
　　司法局对于这个咨询个案，表示大力支持，毕竟之前的调查结果，已经给少管所洗了白，断了孙西投诉闹大的念头，之后就算再查出什么，也该保险公司头疼。
　　意研所对于来珺的工作，也是全力支持，毕竟意识界瞩目的大案子，若是被来珺给破了，那她的名字载入业界史册，连带着珞玉所也光耀门楣。
　　就连孙西本人，都是竭力配合，毕竟来珺是她唯一的希望，连医院都放弃的魔幻主义病情，也就意识师能再翻出点水花来。
　　此次咨询的环境，没有阻力，没有为难，连来访者本人都前所未有地配合，咨询环境可谓一片大好，但是来珺却感到惶恐，一种不知“从何处来，往何处去”的惶恐。
　　单敏浩意识的异常，已经超出了她的能力范围，她一个人无论怎么查，都再没有进展。
　　作者有话要说：
　　……
　　白木青：“我平时和你的相处，耗费了我好大的力气，需要时常克制，才能够保证正常交流。”
　　来珺：“我不信，除非你证明给我看。”


第138章 
　　每个周二和周四来珺都会进入单敏浩的大脑，在神经世界中寻找线索。但每至今为止，只得道了两点有效内容：第一神经世界崩塌；第二意识场无法正常运转。
　　可是这俩结论，从第二次移意就已经敲定之后的移意不过是加深了对结论的肯定，肯定到了头再无进展。如今每次进去，跟参观地震遗址似的参观时心里梗得慌，出去后“观后感”写不出来，只能一遍遍重复观赏。
　　探意，伏意，寻意……这些最基本的移意方法来珺挨个写在小白板上，开讨论分析会时，又逐一叉去表示此路不通。
　　丁冬等着画意识图，从早等到晚等得妆都花了都等不到来珺的反馈最后干脆用数位板当盖子盖上了泡面桶保温物尽其用。
　　“珺子当真是什么都查不出呀？”
　　来珺眼一横表示：难道你怀疑我的业务水平？
　　不过转瞬便反应过来，到现在一副意识图都没出炉，可不就是她的业务能力告急了吗？
　　“确实查不出什么。以单敏浩的情况，第一选择是查阅记忆，他的记忆会告诉我们有关‘门’的线索。但现在记忆世界崩塌，碎得跟被绞肉机碾过一样，查不出前因后果；第二个治疗方案，是寻找他的意识场，和意识场对话，问清缘由。
　　“但你们也知道，意识场存在的基础，是大脑各区域综合运作的结果，现在记忆、情感、感觉等功能尽数失灵，整个大脑荒藉一片，意识场就像孤魂野鬼一样，四散到了各个角落，无法聚合。”
　　来珺也只有在被公事公办时，才会话如泉涌，不过这次说得也是肺腑之言，她和白木青进去，法子都想焦了，恨不能跳进混沌里，把记忆碎片打捞上岸，拼图重组，看能不能还原几幅完整画面。
　　白木青喝不惯茶，又嫌水淡，所以自制了杯奶茶，边喝边欣赏奶黄的茶泡，“是呀，单敏浩现在就像是台生化机器，在机器里找意识，希望渺茫。”
　　郝岸品了品这番话，又看向思路密布的小白板：“生化机器……所以他现在只残存消化、体温、脉搏等无需意识控制的功能，但没有认知和记忆，相当于是个能走动的植物人？”
　　白木青眼眸一抬，“就是这样理解。”
　　郝岸理论基础厚实，经她二人一点，就意识到事态的胶着：孙西的诉求，是让单敏浩恢复意识——》要恢复意识，来珺需要找到失智的原因，对症下药——》要找到失智原因，需要从神世里搜集线索——》神经世界崩塌，搜不出有用线索——》找不出原因，无法治疗——》单敏浩的失智情况越发严重。
　　最后整出了个死循环来，来珺的感觉就像：自己在寻找证据，指控一名滔天罪犯，但那罪犯完事离开时，浇了汽油，扔了炸.弹，把现场炸得面目全非，别说证据，连现场都差点灰飞烟灭。
　　可真是让人血压飙升呢。
　　丁冬以非专业的角度，提出了专业的意见：“两位，你们为什么不试一下植意呢？神经世界塌了，就给它建起来，应该也能用吧？”
　　郝岸的眉头拧成了尖，拧出了老教授的沧桑，“植意以前也用过，但那是针对局部混乱的情况，比如受伤后忘了某段时期的记忆，意识师进去植造起来。但单敏浩这种情况吧，就不是记忆植造了，那是灾后重建啊，工程过于浩大，别说珺子和阿青了，就是全国的意识师一起来，都不一定能建成，因为没有原本的世界模型，也不知道该建成什么样。”
　　丁冬咬住了他的话头，思绪轻灵得很，“所以……他的神世是谁毁的，就得由谁来建，因为只有毁灭者知道原来的世界是什么样，解铃还须系铃人，是这个意思吗？”
　　她这话一出，郝岸失了声，白木青垂下了眸子，来珺眸光一凝，像是被说到了心坎里。
　　“对，我现在也有这个想法。单敏浩在出事之前，见过高所长，虽然现在无法断定高所长与此事有关，但如果‘门’真的是他建的，那能够重建神经世界的，也就只有他了。”
　　郝岸揉了揉眼睛，惊异到视野都出现了晃动，“不是吧珺子，你想要把单敏浩送到总研所去？”
　　来珺没答话，白木青放下茶杯，意味深长开了口：“我们现在就是怀疑，是高所长导致单敏浩失智，若是把他送过去，不等于送羊入虎口了吗？”
　　室内有半晌的寂静，无人接话。
　　若是高蔚来毁了单敏浩，就只有他能灾后重建，但若真的是他下的手，还会费心费力去重建他吗？
　　一个死循环没破，又来了个死循环，来珺深刻体会到了事态艰难，扶住了额，无奈地宣布散会。
　　……
　　会散了，但来珺还保持在开会的状态，将就在分析室里，就给沪安那边通了电话。
　　来珺虽然独身在分析室，还是不禁压低了声音，现在和对方联系，就像是地下工作者秘密交流，得随时注意不能走漏风声。
　　“许老师，你之前治疗小芩时，有试过植意吗？”
　　“有的，但是中途放弃了，神经世界的排列组合太关键了，决定了人与人的本质差别，我要是按照自己的想法植建，像是凭空造了个人出来，不符合治疗的本意。更况且……我一个人也植不了那么多。”
　　来珺沉默了片刻，心想这果然是意识师的共识——轻易不植意，植意需还原。
　　“之后，亲属带着小芩去找了总研所，那边有试过植意吗？”
　　许若伊语中带笑，“这我就没法知道了呀，之后我再联系小芩父母，他们就不太搭理我了，只说去国外继续治疗。”
　　……
　　接近新旧年之交，所里有了庆贺的味道，食堂的菜谱里，都增了四喜丸子和福星馒头，生怕气氛不够浓厚，连汤里都加了苋菜，一碗下肚，连肠子都红红火火。
　　但来珺目前的心情，和喜庆半点关系都没有，甚至还奔向了相反面，愁中带丧。
　　她习惯于年前清空旧账，结束手里的案子，就算不能收尾，也得理出个眉目，翻年后能迅速了结，不然就真应了那句话：这么棘手的案子，是准备留着过年吗？
　　只不过今年，2组还真得带账过年，还不知带到何年何月去——单敏浩这个账，让2组组员都没了过年的心情，每天都像过周一。
　　好在年尾，2组接到了个劲爆消息，劲爆得来能够炸上几天几夜，过年连鞭炮都省得放了。
　　12月28日，周一，来珺的考评成绩下来了，7.5级，连涨两级，意味着月薪一夜之前增了一万，让她本就十分富裕的存款，越发肥中带油。
　　可随之成绩单一同寄来的，还有总研所的邀请信，王利园再次请来珺光临办公室，亲手交给了她。
　　来珺见了成绩单，心如止水，见了邀请信，心如封冰。
　　王利园笑得春风拂面，似乎早就料到有这一天，“恭喜呀珺子，在今年的遴选中，总研所看中了你，希望你能如期报道，过完年就能去入职了。”
　　来珺的目光在纸页上溜了一圈：信笺纸，质量密实，字体仿艺术格式，端庄不失优雅，页眉还鎏着专属logo，春苗伴雨珠，取“润物细无声”之意。信尾落有总所长的签名和公章，看得出寄信人的态度诚挚。
　　但既然是邀请，便有商量的余地，来珺开口第一句便是：“所长，我可以不接受吗？”
　　……
　　之前在同事聚会时上，来珺明确表示过，对总研所没兴趣，并不想“高升”，几年难得一见的遴选名额，她不会染指。
　　现在她这个想法没有动摇，甚至越发坚定——出了单敏浩这事，她怎么可能心平气和地去上安报道？
　　她不去找茬就不错了，还去报道？
　　2组的小伙伴得知后，经历了一番目瞪口呆，回过神来后，心态都炸了。
　　郝岸用手点着桌子，郑重其事：“总研所想干嘛呀？1组的姚老师，申请了几年都没消息，结果你才跨入7.5级的准入门槛，就给你发邀请信了？”
　　“对呀，”丁冬难得和他站在同一阵线上，“总研所要选人，就跟选妃似的，挑得一匹，要经验好的、等级高的、天赋强的，你没有一样占优势，他们为什么选你呢？”
　　来珺目光一横，又杀向了丁冬，示意她可以实话实说，但请注意文明礼貌。
　　“王所长打电话问了，那边秘书处给的回复是，因为我毕业前在那儿实习过，总所长对我有印象，觉得是可塑之才，所以想把我调过去，一起建设意识界的美好江山。”
　　郝岸听得表情一裂：“那他为什么一开始不把你留在总研所，非让你分配到这儿工作两年，是下放基层体验生活吗？”
　　来珺叹了口气，少有地露出了倦意，“不知道，我想回绝，但王所长回绝了我的回绝，让我再考虑几天，说这个机会十分难得，她不想儿戏。”
　　……
　　对于来珺来说，别说考虑几天，就是考虑几个月，她的想法还是如一：我不去，我不配，你们“另请高明”吧。
　　她的想法一直保持到了12月30日，也就是王利园让她考虑的最后一天，给总研所答覆的日子。
　　拒绝的话，还是得当面说，来珺收拾好笔记册，正准备下楼，却见孙西带着单敏浩又折返了回来，等在电梯门口。
　　“来老师，这次来是想和你道别的。”
　　“怎么？”
　　“治疗进行到现在，你们也辛苦了，不过确实没什么进展，之后就不再麻烦你们，我打算带他去上安看看，过完元旦就走。”
　　来珺沉默了片刻，没有任何反应，她像是脑子断了片，只觉得自己听漏了什么，“不好意思，可以再说一遍吗？”
　　“我说，元旦之后，我带着小浩去总研所看看，您对他的咨询，就此为止吧。”


第139章 
　　送走孙西之后来珺没去所长室，而是原路返回，自闭在了自己办公室。
　　她原以为自己已经毅然决然就算总研所拿刀架在她脖子上她都可以坚守初心，宁死不去。但没想到总研所没出刀孙西出了刀架在自个儿子的脑袋上，来考验她的道德底线了。
　　她关了门原本想一个人静静，消化这个重磅消息但还没消化下去，就有人敲门，敲得很有礼貌，两下就停。
　　“请进。”
　　白木青走了进来，这次没带抹布还特意将门合上。
　　见是她，来珺心里松泛了下来，如果现在非要找个人谈话来纾解情绪，那个人会是她也只能是她。
　　“珺子刚刚我从茶水间出来看到孙西带着单敏浩回来了。”
　　来珺眸色淡淡淡得有些惆怅“那你有听到她跟我说什么吗？”
　　“没呢”白木青实话实说“不过看你这样子，她应该说了什么要命的事儿。”
　　咨询以来，孙西配合得出奇，但大家都没敢忘，她可是想单挑少管所的女人。单敏浩混世魔头的属性，估计有一半传承于她。现在单敏浩迟迟不见起色，意研所的人都开始冒虚汗，怕成为下一个单挑对象。
　　来珺听出了白木青的话外音，一挥手，示意她把旋转椅挪过来，坐到她身边。
　　“孙西单方面终止了咨询预约，打算元旦之后，就带单敏浩去上安”
　　“上安？”白木青胳膊支在办公桌上，与来珺侧面相对，“元旦？这么快？”
　　总研所的预约十分紧俏，有时得提前一个月，孙西这么快就“换下家”，说明她早就做好了准备，见来珺没有肯定答覆，就另寻出路了。
　　“其实她这么做也无可厚非，我们这儿没实质性进展，之前咱们处理不掉的案子，也是上报总研所，请求督助部支援。”
　　若是来珺早几个月接手单敏浩，不知道少管所里的会见，也不知道三年前小芩一案，她估计早就上报总研所，亲自把羔羊送高蔚来手上去了。
　　但坏就坏在，她现在“无所不知”，不知者无罪，但知晓者就有良心这一关。最起码她有告知实情的义务，但直到现在，她都没把这件事里的牵扯，如实告知孙西一家。
　　这算是无声的保护，还是默许的包庇？
　　白木青这个“读珺仪”又发挥了作用，观察出她的内心焦灼，适时地吱了声，“珺子，你想劝阻对不对？”
　　来珺双手抱起，一耸肩，她没穿外套，里面一件高领宽松毛衣，肩头的麻花样式随着她的动作起伏，挑起毛茸茸的无奈。
　　“对，可我有什么资格去劝阻呢？我一治不好人，二找不到可行的方案……”说着，她的目光下移，落在了面前的邀请信上，准确来说，是最后两行的热烈召唤。
　　——来珺老师，上安意识研究与咨询所诚挚邀请您的加入，也相信您的加入，会让意研所的大楼更上一层，眺望更壮美的神经世界。
　　落款人：高蔚来。
　　“邀请信”，信如其名，全文措辞优雅客气，道尽了期许和欢迎，没有半分强迫，但来珺只感觉这是一封“逼宫信”，逼她即刻收拾好东西，滚去上安报道。
　　她拿起眼前的薄纸，指节与纸面一比，竟然分不清谁更惨白，手腕还有些许的颤抖，似乎纸面过于冰寒，冻得她都拿捏不稳。
　　之前实了心不去，所以读得马马虎虎，压根没往脑子里去，但这回重视起来，开始咬文嚼字。白木青眼光一瞟，洞察出她的意思，同她一起嚼读信上内容，把高蔚来的亲笔签名刻进了脑子里。
　　沉默良久，来珺深呼一口气，看向了白木青。
　　两人已经形成了默契：共同商议，携手进退——现在大事将临，来珺需要知道白木青的看法，让自己安下心来。
　　白木青伸手，盖在了她的手背之上，没有十指交握，却是十指交叠，肌肤相触时，跟连了电似的心意相通。
　　“去吧，我陪你一起。”
　　……
　　当天晚上，来珺就去了孙西家里，劝阻的事儿，还是得当面谈。
　　一天之中，她们见了三次，一次为意识咨询，一次为取消咨询，一次为咨询续约。就算是专职销售，都不带这么卖力。孙西都怀疑，意研所是否有销量要求，逼得意识师费尽犬马之力，不敢放过一单“咨询生意”。
　　心里虽然犯嘀咕 ，会见来珺时，孙西还是拿出了应有的客气，接待她这个“无能”的意识师，听她讲完最后一席废话。
　　“孙女士，我的建议是，暂时不用带小浩去上安，继续由我负责他的治疗，这样会更快一些。”
　　孙笑了，颧肌往两边堆，不见笑意，只见锋利，“来老师，小浩在你那儿已经有一个月了，但是没什么起色呀。”
　　来珺往卧室方向一瞥，途中目光一拐，捎带瞥到了电视上的关机红灯、茶几上的星星假花，还有卧室门上的角色海报，一切都和月初时一模一样，包括单敏浩本人，简直像是从过去，复制黏贴到了现在。
　　作为意识师，来珺应该深刻反省，但她很想回一句：我没功，但至少没过，你若把儿子送上安去，就不是无功无过这么纯粹了。
　　“虽然看起来没有起色，但其实是有进展的，因为涉及到的内容比较专业，我没有跟您细说，不过这不代表在我手里，就毫无效果。”
　　孙西皱了皱嘴，这么些天的接触，她已经摸清来珺的脾气，像极了冬日里悬挂的冰棱，硬碰不得，得自个带上热气，绕着道走。
　　“我也理解这些天您和团队的辛苦，不过他治疗起来进程太慢，我就不霸占珞玉这边的咨询资源了，把他带到上安去，早点治好早完事。”
　　见她说得虔诚，来珺微微侧头，不禁琢磨，原来大众眼里，总研所的地位已经如此“不可撼动”了吗？
　　她应该感到高兴才对，毕竟业内骄傲，意识界的北斗泰山。
　　“我过几天就会去总研所上班，到时候小浩若又分配到我手上，你会惊喜吗？”
　　孙西本来已经囤好一肚子说辞，打算水来土掩，一定要把来珺给打发走，但没料到对方给了这么一句话，土都掩不了，暴露出她满皮相的惊疑。
　　“本次鄂安省的遴选中，我被成功选中，过了年就可以入职。”来珺说得齿关发紧，这不久前她还不屑一顾的事儿，现在居然得强调出来，抬高自己的身价。
　　“我本来待惯了珞玉这边，不想换地方。但总研所毕竟是业内标杆，有最好的学习平台以及研究资源，我去了之后，专业能力应该会有很大的提升。不过移意不光看专业能力，还有经验。
　　“到了总研所之后，我算是最了解小浩状况的意识师，了解过他的在校表现，调查过他的服刑经历，还在神世里探索了一个月，这些都是经验，是治疗好来访者的基础。若是您又更换新的意识师，就得从头开始，这其中花费的时间和精力，不一定比我少，而且还得找我请教取经。”
　　这一长串下来，孙西都听愣了，她之前为了儿子的病情，把意研所的历史都百度了一遍，自以为是半个行家了，但来珺说的业内知识，还是接触不到，一听就觉得头头是道，值得重视。
　　“所以来老师，您的意思是？”
　　“我的意思是，您先保留在珞玉的预约，相当于还是在我手里做咨询。本来总研所通知我过完年后再去，但考虑到小浩的情况，我打算元旦就过去，向总研所的同事求教，全力处理小浩的个案，有眉目的时候，会通知您前往上安，我再来给小浩治疗，争取一次性解决问题。”
　　这个方案摆出来，孙西没立刻回话，还是觉得这番操作过于离奇。不过她往总研所奔，就是图那边的资源，现在一来，来珺可以得到总所的资源；二来，不用从零开始重新折腾；三来，看来珺的意思，是打算负责到底，尽职尽责。
　　这番操作虽然离奇，但来珺自带正经的气质，真忽悠起人来，不比白木青差，孙西思忖了半晌，终究还是点了头。
　　见任务达成，来珺也不久留，离开时，孙西把她送到门口，心里感恩，忍不住客套了句：“辛苦来老师亲自跑一趟了，这次一个人来，怎么回去呀？”
　　“没事，打车回。”说完，来珺已经穿好了鞋，但依旧扶着门，没慌着走，“对了，我想问一下，您有没有带小浩算过命？”
　　“算过！”孙西一听这问题，立马激动起来，“当时那位算命师说，小浩会有血光之灾，需要破财消灾，长期到她那儿驱邪，我没当回事，谁知当天去上辅导班的路上，就出了车祸！”
　　说着，孙西眉头耷拉了下去，她面相精明，双眉细长飞扬，一下垂，五官就显得逼仄，一张脸上只剩下深愁苦恨。
　　“当时我真应该上心的，至少也该注意一下，就让小浩在家待着，不上辅导班了。出事之后我后悔得很，又回原处去寻那位大师，但却没见过她了，她好像只在那儿待了一天，就好像是专程来警示我的一样！”


第140章 
　　来珺前往上安的消息迅速传遍整个意研所，那场面炸得，比开联欢晚会时还热闹。
　　不过这个炸包含了各种情绪可谓是锅大乱炖，炸得五光十色。
　　王利园是喜不自胜她就知道来珺是理智中人多掂量掂量，总能做出明智之举；其他同事是惊疑交加——惊的是来珺年纪轻轻居然就能荣登总所，真可谓是英年早升！疑的是来珺年纪轻轻也没啥特别的天赋，怎么就荣登总所了呢？
　　其中反应最大的，当属郝岸和丁冬二位，来珺给王利园答覆前，其实已经和他们商量过最终咨询2组内达成一致意见，才上报给了老大。
　　不过决定是果断的，心情却是艰难的。
　　12月31日放假前最后一天，来珺手里没有了咨询任务专程去收拾东西。她的办公室同她的人一般素净冷淡风办公桌除了电脑、键盘和鼠标就只有一形单影只的马克杯其他办公物品都收入了抽屉中长和宽都和抽屉的边对了齐比列队还整齐。
　　室内最艳丽的，当属置物柜里的十几个奖杯，还有堆成摞的锦旗，不过来珺并不准备带它们走，都托付给了郝岸，让他凭心情处置。
　　郝岸就跟接受临终托孤似的，一脸哀丧，跟在来珺身后，只顾着点头，也不知有没有听进去。
　　来珺惊奇地发现，像她这种钢冰人士，两三年没个好脸色，人气居然还不错，同事听说她要走，纷纷来告别，送别礼都堆了一桌子，涵盖吃穿用住的各个方面。
　　来珺不想带太多行李，这么一堆，就只能又交付给郝岸，让他拿回去好吃好喝，代为享用。可没想到郝岸头倒是点得快，点完后就开始凑热闹，从自个办公室里，拎出来两袋核桃和脐橙，要让她带走。
　　“珺子，这些都是我家乡的特产，新鲜的，你带到上安去吃，吃完了我再给你寄。”
　　来珺两只手都提不动，放到办公桌上，打量这两袋巨无霸。
　　郝岸这边还没消停，丁冬就凑了进来，不过手里的家伙温柔多了，是一本相册，“珺子，这些都是你的画像写真。你别误会，不是暗恋你哈，就是觉得你好看，每个角度都好看，就手痒画了好多，给做成了纪念册。”
　　来珺拿在手里翻阅，不愧是富二代出品，从外壳就透着股贵气，软皮配水晶，分页覆膜，磨砂质感，衬托得画上的人格外清纯，看着比她本人都鲜活。
　　这个礼物来珺倒是喜欢，而且份量还不重，带到上安去放床头柜上，时不时翻翻，欣赏自己美貌的同时，还能顺便怀念一下丁冬同志。
　　送完东西后，办公室里陷入寂静，丁冬和郝岸原本话就不少，凑一起后堪比永动机，能说个天长地久，但今天实在是感伤，憋不出来字，竟比来珺还安静。
　　来珺心里也不舍，但她的感情藏得深，一向不外露，只想正正常常道个别，来日方长，又不是什么生离死别，没必要搞那么隆重。
　　郝岸和丁冬知道她的性子，见她不说话，也没在意，但白木青却也一言不发，就有点“大逆不道”了——这孩子，咋回事啊？
　　“阿青，你倒是说两句呀，之后就要异地了，苦着呢！”丁冬催促。
　　郝岸连忙纠正，不忘实事求是：“她俩还没正式在一起呢，不过都这时候了，就别顾着擦东西了，来道个别吧。”
　　白木青手里没停，继续抹着奖杯，闻声转了个头，“啊？道别？”
　　“你们应该跟她道别才对，”来珺口吻淡淡，“别忘了她的防震功能，我得随身带着。”
　　……
　　接到邀请信时，来珺还没来得及思考，就本能地排斥，她想其中的原因之一，在于到了总研所之后，她没法再和白木青协同移意。
　　珞玉意研所管理宽泛，又是她的地盘，给了钻空子的机会，但是总研所那么个高端的圣地，白木青别说去当助手，连保洁阿姨都应聘不上，因为政审不过关，神婆经历太过耀眼。
　　不过好在白木青足够梯己，怕她有这点顾虑，主动提出会“妇唱妇随”，反正她的工钱是来珺在发，来珺去哪儿她去哪儿。
　　家室问题解决后，来珺没了后顾之忧，此次前去上安，就带些随身物品，再带个白木青，走得轻便又快捷。
　　不过因为同事的百般“添堵”，来珺总得带点东西回去，一个人提不动，白木青及时发挥了苦力作用，拎着俩山核桃和脐橙，跟要衣锦还乡，回娘家见父老乡亲了一样。
　　从办公室走到所大门的途中，又遇到俩添堵人物，这次是名副其实的真堵。
　　一个是季贤，刚好坐电梯上来找她，好在手里没提东西，就带着满腔热诚来了。
　　“珺子，去上安以后，要多照顾自己呀！那边天冷，前几天都下雪了，雪下得好大，打个雪仗都要先买好医保。”
　　来珺淡淡颔首，连“嗯”都没有，都走到临头了，对同事还没点热络的态度。
　　季贤自顾自一笑，瞅见了左拎右提的白木青，便凑了过去，“诶很重吧，我来我来。”
　　白木青侧了一步让开，“不用，这些我要给珺子拎家去。”
　　“那就此别过啦，你们到上安去后，多注意安全。”说完，他从夹克里掏出两包防雾霾专用口罩，塞到了核桃那袋子里，拍了拍大大的袋肚。
　　第二个拦路虎是姚远东，准确来说不是拦，而是尾随，接着变为豪堵。
　　来珺都走到大门口了，地砖的纹路马上就要变了，保安大叔都举起手准备挥了，结果背后传来句“等一下”，就跟叫“刀下留人”似的，让来珺心里咯登一跳，生怕又来两袋山核桃。
　　姚远东抬起手臂，礼貌示意来珺借一步说话。两人心照不宣，找了个僻静的地方，相对而站。
　　姚远东的面色不好，额发长时间没剪，肥厚了一圈，快赶上郝岸的锅盖刘海。只是他焦虑时不会去挠，而是让它厚重地盖着，盖出了一头的沧桑。
　　“珺子，我以为你不会接受总研所的邀请。”
　　每个省的遴选名额有限，若来珺放弃，则他至少还有机会。他不明白，为了遴选，他准备了三年，等级、年限、经验、荣誉，样样达标，而来珺作为一个刚刚考过等级，刚刚满足年限的“新人”，怎么会杀到了他前面，将他比下去呢？
　　“对，我也以为。”来珺唇瓣内抿，答得简练。
　　其实要说意愿，她是最不想去的那个，但现在形势所迫，不得不去，一下子就显得口是心非——嘴上说得不爱，但机会一来，接得比谁都快，手续还没办完，就要飞过去上岗，像怕煮熟的鸭子飞走。
　　为了挽回形象，她应该解释一二，至少给姚远东解释清楚，但思忖了须臾，还是觉得这事无从下口，若真是提前抖搂了消息，还不如让人误会她口是心非算了。
　　“姚老师，这次过去，我有我的原因，但是我想说一句，不管是总研所给了我邀请，还是我接受邀请，都不代表我各方面的能力比你强。你是我们所最优秀的意识师，这是大家有目共睹的。”
　　姚远东笑得苦涩，背脊微微弯曲，原本熨帖的西装，都堆起了褶皱。他不知来珺是在安慰，还是在炫耀，一时间想哭又想笑。
　　“我最优秀，你真的这么觉得的吗？”
　　来珺唇线平直，从右侧来的日光勾勒出她面颊的轮廓，线条柔和，又明晰干净，“当然。姚老师，这三年来，受教了。”
　　来珺这一句，是真心实意的感谢，初来珞玉所实习时，姚远东作为资深老人，帮了她不少，案例讨论时也是倾囊相助，把经验都拿出来分享。
　　来珺真想感谢，但她素来清冷的态度，在此刻终于显了劣势，姚远东听在耳里，只觉得是奚落，还尽显刻薄，他深呼了几口气，鼻子翕张得用力，好歹压抑住了脾气。
　　他没有回击什么，僵着一张脸，抬脚便离去，走时带到了来珺的肩头，撞得她身子一斜，肩膀吃疼，靠到了窗角上。
　　来珺顺势望出去，看到了依所而建的花圃。王利园爱茶，也爱花，种下了个四季，此刻数九寒冬，梅花开得俏，单从室内瞧它那花丝，还以为外面日光和煦，等把人骗出去后，才知道风利得快割人脸，不过也割出了花瓣的片片挺括。
　　……
　　今天这顿晚饭，来珺吃得慢，之前没显露的种种忧虑，通过筷子尖表露了出来，夹肉夹得慢条斯理，仿佛夹得不是肉，是逝去的美好。
　　在最后的晚餐上，来珺终于深情款款，对白木青说了句人话。
　　“阿青，我现在感觉好庆幸，幸亏你跟着我一起去，不然我肯定会很想念你做的菜。”
　　白木青在嚼鸡爪，爪头还在牙齿缝里，正吮着那股子泡椒味儿，听到这么一句，不知怎么呛得死去活来，差点直接去了世。
　　来珺没料到她反应怎么这么大，连忙给她倒水，不敢再说半句话。
　　白木青灌了一大口，嗓子一润，辣椒冲洗掉后，终于松缓下来。她瘫在桌椅上，半条命都咳没了，双眼还冒着红，泪花子卡在内眼角沿，怪可怜见的。
　　来珺扯了张纸巾，帮她擦了擦嘴角，半是嗔怪半是心疼，“我平常随便说的话，你为什么反应这么大？都好几次了。”
　　白木青凭着那剩下的半条命，挤了个微笑出来，那眼泪花子就越发活跃，在灯光下生辉，“你只是随便一说，我可是听得认真呢，就不允许我激动一下吗？”
　　“你激动就激动吧，但别把120给激动来。”
　　“不会，”白木青一抹眼睛，夹了根鸡爪，想接着啃，“这点分寸我还是有的。”
　　鸡爪到嘴边之后，她动作一顿，转而夹到了来珺碗里，笑得情意绵绵，这下眼里没有泪光了，全是干燥的甜蜜，“我明白了，你刚刚那话，运用的修辞手法是双关——说是想念我的菜，其实更想我人对吧？”
　　来珺斜着眸光，睨了她片刻，“那你平时跟我说话，运用的修辞是不是正话反说，反话正说？总得来说，就是没一句真的。”
　　“不是的，”白木青举起碗里的鸡爪发誓，爪子根根朝天，“我的语文水平，还不足以驾驭这么高难度的修辞。”
　　来珺眸光变得微妙，“既然没骗我，那我的‘血光之灾’是怎么回事？你不是会找到原因吗？现在原因寻出来没？”
　　来珺可没忘，第一次见面时，白神婆就说她有血光之灾，会“灵异掉血”，得长期服用她的限量阿胶，补血滋元；之后去问，白木青又说“灵异掉血”是指神经元受到损伤，不过具体原因她还没算出来。
　　现在都过去三个月了，就算道行再差，也该算出个一鳞半爪了吧？
　　白木青放下鸡爪，用筷子剥离骨节上的皮肉，答得漫不经心：“这次去总研所，耗脑量大，你要多注意，别太辛劳了，如果累了跟我说，我给你炖阿胶吃。”
　　……
　　晚饭后，来珺没让白木青洗碗，提早把她赶回去收拾行李，还得把租房给处理好，这一走就不知还能不能回来。
　　来珺很早就收拾完毕，在书桌上支了盏台灯，护眼光映得纸张发蓝，连写出个字都变得皎洁。
　　但写的内容却并没半分皎洁的意思，来珺眉头微锁，手握中性笔，试图把小芩一案和单敏浩一案拉通，串起来梳理线索。
　　开小组分析会时，郝岸他们已经东拼西凑，把事情拉了一遍，但这次来珺重新梳理，意在将一个人物加入进去——柏情。
　　乍一看来，柏情和整个事件没有关联，但来珺注意到，她和许诺伊曾是同事，关系不错，而且她的死亡时间，就是在小芩案案发后不久。
　　6年前9月—12月，柏情在总研所实习，获得高所长的青睐。
　　5年前3—6月，毕业分配之际，柏情没有选择总研所，而是申请分配到沪安意研所。
　　3年前11月，沪安意研所咨询4组意识师许若伊，接手一个叫小芩的来访者，小芩因为特殊癖好，在总研所治疗，但性格大变。许若伊在其神世中发现一扇门，试图打开之后，小芩失智，意识场丧失。亲属之后带她去总研所检查，情况未知，最终出国。
　　3年前12月，柏情在沪安出了车祸不幸去世。
　　2年前1月份，沪安意研所经历一场大的人员变动，许若伊和其几位意识师、观察师和速写师，被调往其他意研所，分散到全国各地。
　　今年7月，单敏浩出狱，出狱后性格大变。
　　今年8月，单敏浩在上辅导班的路上，突闯红绿灯捡手机，被公交车撞倒，抢救后出现失智现象。
　　今年11月—12月，孙西投诉少管所管理违规，进行精神虐待，咨询2组前去调查，并未发现违规现象，却发现出狱前夕，高蔚来和单敏浩见过面。
　　到这里，整个事件梳理完毕，来珺看了眼时间线，发现它居然横跨六年，若是有个娃，在出事的第一年入学，那他今年都小学毕业了，但这件事还没有理个明白。
　　而整件事中，最吸引来珺眼球的人物，不是单敏浩，不是许若伊，而是柏情——五年前，总研所在意识界已经是统治地位，是无数学子的向往之地，但柏情却拒绝了它的邀请，主动前往沪安意研所。
　　这是为什么呢？难道她在当时就发现了什么问题吗？
　　来珺想，这个人可真是神秘，就像……她身边的白木青一样，背景资料都一清二白，但又自带说不清道不明的迷点。
　　思虑之下，她的目光在纸页上盘旋了几圈，思绪翩跹，最后又想起了那位更为神秘的前女友。
　　灯光通明的房间，简洁大气的餐桌，一个女人坐在餐桌旁，她留着齐颈短发，身着素色衣裙，背朝玻璃窗，始终没有回头，仿佛在等什么人。
　　她在等谁呢？
　　是在等白木青共进晚餐吗？
　　为了“及时止醋”，来珺给思绪转了个方向，调到她和白木青的二人回忆。不过这一转，脑中的画面越发不堪回首，还不如刚刚那个来得幽美。
　　——围楼之中，白木青在保安室外突然失控，疯狂砸击金属门，最后成功破门而入，站到了她眼前。
　　她迫切地进来是想干什么呢？
　　和她共进晚餐吗？
　　来珺闭上双眼，停止了回忆。她无数次想黑进白木青的大脑，查清里面的秘密，而这一晚，出发前往上安的前夕，她尤其地想，恨不能让白木青躺下，把她头盖骨掀开，查它个片甲不留。
　　再睁眼时，来珺翻出了母亲的电话，犹豫了片刻，手指一点拨了出去。
　　来珺主动打电话，这在自然界里，算是极度罕见的现象，卓嫣接起之后，都“喂”出了小颤音，激动之情泛起了波浪号。
　　“喂妈，我想问你，我有没有留过齐颈短发？”
　　这问题没头没尾，卓嫣哑了半晌，半惊半奇：“没有呀，你小时候头发长长之后，就没剪过了。”
　　来珺捏着手机，骨节用力，“嗯”了一声，没了回响。
　　卓嫣已经习惯这种“半自动式”的谈话方式，熟练地追问：“怎么了？”
　　“没什么，”来珺的目光一移，瞥到那封邀请信的签名，“就是……想换发型了。”


第141章 
　　1月3日来珺和白木青顺利抵达上安，下了飞机之后，就领略到了独属北方的严寒。来珺随便呵一口气都能冻成霜来几下之后，不敢再大口呼吸呼一口就像啃了口冰雹还是带棱角的。
　　街上的温度，影响了赏景的心情她俩在机场叫车直奔酒店，恨不能随身背个空调调个24小时恒温模式。
　　来珺体格瘦，脂肪薄，不御寒，把门窗一关，开了空调却觉得又干又燥，似乎吸的不是空气，是压缩的二氧化碳暖是暖了，头也重了。进了房间后她裹了件羊绒开衫就窝在沙发椅上打量楼下的街弄。
　　总研所位于西区她们定的酒店就在附近周边的巷弄弯弯绕绕古韵残存有四合院的影子，可是转过小巷，就是庄派的商业大楼，巷子的晾衣绳，和大楼的金属标志隔空相望，一时间古朴与现代齐飞，内衣共商标一色。
　　来珺倒觉得这番风景有点意思，看得入迷。白木青把水壶洗了干净，烧了一壶，可是倒出来后，又烫得下不了嘴，于是加了些矿泉水，这么一杯阴阳水兑完，呈到了来珺眼前，恭请她下肚。
　　来珺目睹她一阵忙活，忍不住戏谑，“一杯水，把你忙活成这样，那今晚洗澡，是不是还得上山去砍柴生火？”
　　白木青手里闲不下来，掂量着棉被的厚度，“说不定呢，要是娘娘您想洗个花瓣浴，小的还得跑到花市去挑些玫瑰，煮出香来。”
　　听她这么一说，来珺忽然对花瓣浴有了兴趣，甚至想今晚就尝试一番，拉着白木青下浴缸，让她一路伺候到底。
　　白木青似乎识穿了她的膨胀，往她对面一坐，探出了手来，将她的鬓发绕到耳后，指腹滑过下颌边，又轻又柔，指法熟练，仿佛已经做了千百回。
　　“今晚想吃什么菌宝？”
　　来珺目光斜抬：“菌宝是什么菜？”
　　“是……一种蘑菇。”
　　“好吃吗？”
　　“还不错，煸炒和清炖都行。”
　　来珺眼皮恹恹，随便选了样：“那清炖吧。”
　　白木青笑了，因为含着唇，笑得歹意十足，好像坏事得了逞，还受到了表扬，“好，今晚我们就吃清炖菌宝。”
　　……
　　当晚的外卖，来珺还以为要点什么特色菜品，重量级别堪比“油焖人参果”，没想到盒子一掀开，就是碗排骨炖蘑菇——还清炖菌宝呢，对蘑菇都叫得那么亲热！
　　来珺脾气刁，口味被白木青养得更刁，这碗凡菇俗骨入不了她的眼，没夹几块就放了筷子，碰也不碰。
　　“你这就不吃啦，要不要再叫点别的？”
　　“不了，”来珺又裹上了毯子，往椅子里一缩，软得跟猫似的，“不是你做的，都一样。”
　　白木青口里还嚼着脆骨，腮帮鼓了块起来，笑得餍态十足，“那干脆我出去应聘个厨子算了，每天你点我店里的外卖，我给你加量不加价。”
　　面对这绝美的提议，来珺没喜上眉梢，反而是横了眼，竖了眉，“我带你来，就是让你给我做私人厨师，你还想跑出去给别人做饭？”
　　白木青的牙齿都呆住了，好一会儿忘了嚼，扒拉了两口下咽后，那股子娇羞劲儿泛了起来。
　　“我怎么感觉，像被你包养了似的。”
　　“也可以这么理解。”
　　白木青当然开心，她曾经的妄想之一，就是遇到个富婆，能看穿她的疲惫，体贴她的艰难，对她伸出疼爱之手，抚平她因贫穷而烙下的伤疤。
　　结果现在妄想成真，来珺高贵冷艳，腰缠万贯，却独独为她折腰，承包了她的一日三餐，可真是一朵鲜花插在了……正确的位置。
　　房间订的是双人标间，两床之间隔了三尺距离，不远不近。按理说共处一室，白木青总得做做妖，在嘴上讨些便宜，一会儿要来挤一窝，一会儿要来搂着腰，即使是行动上的矮人，也要做嘴炮上的巨人，过过意淫的瘾。
　　可是今晚，她相当规矩，跟来珺的贴身丫鬟似的，见她睡下后，自己也睡了，没多嘴一句。自从前几天被来珺痛撕过后，她收敛了更多，现在不光不敢动手动脚，还不敢动牙动齿了，大部分化作了无声的爱意，以实际行动表现了出来。
　　白木青收敛后，按理说一晚上应该平淡无事，但她迷糊之际，忽然感觉床铺一颤，来珺钻进了被窝，贴在了她的身后。
　　白木青心里也跟着一颤，忍不住想，来珺是不是属猫的，干什么都可以不声不响，从动心、动情，到动怒，再到此刻动手动脚，过程总是无声无息，直到最后显露而出。
　　白木青从枕上侧过头，轻“咦”了一声，却感觉背上一暖，来珺的身子已经覆了上来，隔着衣料，都能感触到对方胸前的柔软。
　　从来只有自己“骚扰”别人的，现在被别人“骚扰”，经验不足的白木青，不知该喜还是该羞，脑袋和脖颈保持扭转的弧度，试图在黑暗中辨认对方的轮廓。
　　来珺蹭了蹭她的额头，膝头一弯，抵上了她的脚弯，“睡吧，明天还要早起。”
　　……
　　对于来珺的提早上岗，总研所表示大力欢迎。因为手续没办，来珺的人事关系还在原单位，领的是珞玉的工资，但干的是上安的活儿，相当于提前两个月来当免费劳动力，珞玉那边愿意放，总研所这边就敢收，何乐而不为呢？
　　不过虽然不发工资，各方面保障还是飞速安排了下来，比如办公室和职工住房。在总研所附近，有个叫苑大时庭的小区，超过一半都是公租房，总研所的研究者，分住于其中，房租可以忽略不计，没事还能聚一起打打麻将。
　　来珺来之前，秘书处就通知她，住房正在安排，一个星期之内可以拎包入住。
　　今天元旦假后的第一天，是约好报道的日子，来珺出门前，又检查了一遍报道所需资料，白木青踌躇了片刻，还是开了口：“珺子，今天正好我没事，就到附近去转转，看有没有合适的租房。”
　　来珺手指一顿，抬眼瞅她，“怎么，你不想和我一起住？”
　　“苑大那边都是总研所的同事，出门就会容易碰到，我怕他们会经常看到我俩，觉得奇怪。”
　　来珺思索了片刻，才回味过来她的用意，“被他们看见又怎么，又没规定职工只能是单身。”
　　“可是要住进去的话，得登记我的身份信息对吧？”
　　“对。”
　　“那会不会对你的影响不太好，这个住房本来只是给你的，结果你却带了个外人。”
　　来珺答得果断，“我不在乎。”
　　白木青笑了笑，她笑起来唇角上挑，唇瓣显得丰润，再加上满眼的明媚，整个人如沐春风。此刻她却藏了眼里的神色，低头查看来珺的手提包，帮她拉上金属拉链。
　　“你怎么也是个人民意识师，要是登记了我的名字，他们肯定要查清我的身份和职业，若是把我算卦的光辉历史翻出来，你说这个人才公租房，他们是让我们住，还是把我们赶出去呢？”
　　来珺提着包，若有所思，目视她的额边长发滑落，又被撩了起来。
　　四个月了，她还是一样眉目疏朗、长发落拓，只是来珺都快忘了，她原本可是个靠不正经起家的大神婆。
　　白木青没再纠缠这事，从自己包里取出个饰物，一朵蘑菇，通体雪白，顶部有黑色圆点，黑白相配，鲜活又素净。她帮来珺戴了上，挂好后用手弹了弹，相当满意：“这下你上班，我就不能跟着你了，只能送个信物给你，你要随身戴着，想我了就摸摸它，撸菇玩。”
　　……
　　总所大楼虽不雄伟，但是见一眼并能记住，白玉般的石砖，尖塔般的房顶，拱形圆门，还有正中央的时钟，来珺走进之后，在门口不禁脚步一顿，仿佛不是前来上班，而是来接受洗礼，得做好心理准备。
　　三年前实习过，三年后再来，并不觉得陌生，来珺自己便找去了秘书处，做了报道。
　　秘书处的接待员姓钱名昉，头发往后梳起，高颅顶优势顿显，五官精致又甜美，往咨询台前一坐，就是总所的门面代表。
　　她见着了来珺，发现面熟，越发上心，唇角快咧出朵花儿来，“是珺子呀，时间过得真快，一转眼你就回来了！”
　　对面热情洋溢，堪比冬日里的一团温火，但来珺就是那个冬日，面色冷寂，见她敲好了字，点头一应，抬手拿回了资料。
　　面对她离去的背影，钱昉愣了好半晌，最后双手放在胸口上，眨巴着眼问旁边的同事，“她……她是不记得我了吗？”
　　同事发挥了同款面瘫脸，唇角动得微不可察：“得了吧，她至少还和你说了话，她对我可是正眼都没给过。”
　　来珺记得钱昉，只是懒得寒暄叙旧，这所里的熟人多着呢，要是每个遇到后，都停下来暄一暄，那她还不如把报道的职位改一改，从意识师改为交际花。
　　因为熟悉布局，来珺一路上没问人，迳直往二楼咨询部走，这个点上门的“新人”，铁定仅她一个。
　　但是她上去之后，才发现变化不小，可以用“面目全非”来形容——二楼已经不是咨询部的地盘，工作人员来来往往，从一个方正入口进出，入口顶部嵌着几个金属大字：意识考核部。
　　来珺微微一愣，知道奔错了地方，奔到这个让无数意识人又恨又痛的“魔鬼窝”来了。她转身准备逃离，却见那长廊里，闪过了一个人影。
　　那人穿着深灰职业装，齐颈短发十分醒目，身材精细，从过道里一闪，如字面意义的白驹过隙，转眼便进了其中一间办公室。
　　来珺手里一紧，本来拿着提包，从握改为捏，包带给捏出褶来，折成两段。半晌，带子倏地一舒，她轻轻拢上，将它挂到了肩上，抬脚往里走去。


第142章 
　　总研所的所有布置都与高蔚来的性情一般，温适又迷人，墙体泛着柔和的米白过道上的装饰画依次排列都是意识流佳作，色调柔美足以供人欣赏千百遍但都捉摸不清其中的意蕴。
　　每间办公室外墙上，贴有对应人员的姓名牌木制刀刻，黄底黑字下方由一圈青藤托抱，倒像是每个人的心灵小屋。
　　来珺没看清那个女人进了哪一间，只能挨个寻，多数房门未关，一眼便能望进没多久便锁定了对象。
　　她停在第三间办公室前，目光在姓名牌上堪堪一定，把那三个字映进了脑海：
　　尤若颜。
　　可真是个好名字尤是尤物的尤，颜是容颜的颜正念反念都朗朗顺口光听这名便是个红粉佳人。
　　来珺抬手扣了扣门套声音不急不缓刚好够里面的人有所察觉，从屏幕前抬起头来。
　　那是一张姣好的面孔，眉头清晰又圆润，挂在鼻骨之上，同鼻梁一起，弧线柔和，环绕着两只月湖般的眼眸。发尾有几缕落到了颊边，她抬手将其绕到了耳后，明明是贴颈短发，却不显干练，倒添温婉，温婉得让人想伸手一揉，触碰那头乌黑的柔软。
　　见了来人，尤若颜站起身后，迎面就是和煦的微笑，彬彬有礼，“请问你找谁？”
　　来珺这次破天荒，第一次见面便赏了个笑容，虽然浅淡，但好歹撕去了面瘫的外皮，“找你。”
　　“找我？”尤若颜克制着惊讶，抬手示意她入内，“请问有什么事吗？”
　　来珺也不客气，在沙发上落座。坐姿优雅，足尖上翘，时不时露出些小倨傲，“我之前见过你。”
　　尤若颜的眉头压了压，终究是没露出尴尬，“是吗……在这里吗？”
　　“在这栋楼里，但是不在这层楼。”来珺抬眼打量办公室，绕了一圈，最后目光落在储物柜的圆头把手上，圆头掉了块漆，但因为内外都是浅色，也不明显，只有靠近了观察，才能发现颜色的参差。
　　现在，她隔了三米远都能知道，因为那块漆，就是她三年前蹭掉的，“这间办公室，原来是我的。”
　　这回，尤若颜的神色绷不住了，两条眉毛破了功，上翘到天灵盖上，拉扯出满目的惊异：“啊，请问你是？”
　　“我叫来珺，之前在这里实习，这里就是我的办公室。”
　　来珺说得恬淡，但那眼神和气势，总像是主人强势回归，要看看是谁鸠占鹊巢，霸占了原本属于她的地方。
　　“哦……”尤若颜笑了两下，后来发现不合时宜，便撇下了嘴角，“我听高所长说起过你，听说你在移意时非常缜密，对神经世界的观察细致入微，对了，你这次来，应该是找咨询部的吧？”
　　来珺凝视了她片刻，试图解读她表面漂浮的神色下，真实的情绪反应。
　　“是的，我以为咨询部还在二楼，但过来见了你，发现眼熟，就来问一下。”
　　“这样呀……没事，以后我们就是同事了，可以经常过来坐坐。近几年咨询部扩张，搬到了四楼去，那里空间更大，隔断更多，更适合用来做咨询。”
　　来珺颔首表示感谢，起身出门前，余光还残留在尤若颜身上，只觉得她脖颈一耷，长舒了口气，像是如释重负，终于送走了尊惹不起的大佛。
　　……
　　有了咨询部，那四楼便算是核心区域，整栋大楼的“首都”，文化氛围最浓厚之地。来珺刚一上去，便觉得清新宜人，入口处设了个图书角，圆形书架配上绿色沙发，周围一圈绿植盆栽笼罩，等候时在其中坐坐，像是误入了间书咖，准备接受精神与心灵的双重洗礼。
　　来珺正准备走入大厅，却见迎面走来一人，西装鞋踩在地板上，环境静谧，脚步声难免清晰可闻，但落在耳里，却声声错落有致。
　　那人和旁人一样，也是职业套装，只不过职业装在她身上完全抻了开，穿得板板正正，纵使里面塞了秋衣、衬衣和毛衣，依旧凹凸有致，双肩舒张挺拔，双腿修长有力，堪比行走的衣服架子。
　　来珺记忆不错，见的第一眼就认出来，来者是咨询部的首席意识师——宁栾。几年没见，当真是一点没变，双眉顾盼斜飞，两条长眼内睑收拢，眼尾上挑，再加上常年西装在身，整个人英气腾腾，俊丽得紧。
　　“珺子，我之前听秘书处说你来了，赶下去迎，却没见你，你这是跑哪儿去参观了？”
　　来珺又恢复惯常的仪态，绷着脸死活不笑，“刚刚走错了路，去尤老师的办公室坐了一遭。”
　　“那好呀，才来就和考核部的战友联络了感情！”宁栾同她一起，往公办区走去。
　　办公区分布着规格不一的办公室，分属于各个咨询小组。十三个小组，一二三小组负责综合类咨询，四五六组主要负责昏迷类，七□□接受青少年或罪犯类，十到十二主要负责精神心理问题类。
　　各个小组分工不同，人员配置精简到位。来珺一路走过，见他们都各司其职，有熟人，但也涌现了许多新面孔，近几年总研所扩张壮大，从各地都招揽了拔尖人才。
　　不过像宁栾，属于拔尖中的拔尖，坐稳了首席的位置，在总所内，已经快成为标志性面孔。
　　现在，这张标志性面孔笑意盈盈，满是关切：“珺子，去办公室坐坐吧，昨天刚买的罗汉茶，适合在这烟雾濛濛的早晨喝。”
　　来珺跟上她的脚步，搭了话，“真佩服宁老师的闲情，把雾霾天都过出了逸致。”
　　宁栾步步紧凑，没多久就引她到了办公室。来珺一看，心里暗叹，不愧是首席的地盘，办公桌边还带个茶水角，小书架配上摇篮椅，再加个实木仿古留声机，小资情调跃然室内。
　　宁栾动作娴熟，泡好清肺茶后双手递上，“其实我更佩服来老师的敬业，邀请信一发，您踏着假日的尾巴就过来了。”
　　总研所任务繁重刁难，这是公认的，所以升上来的意识师在欣喜之余，也会挥泪而下，道别自己原来的“舒坦”，给自己放几周的假，享受最后的平淡。
　　来珺倒好，元旦节没放完就飞了过来，嫌好日子太充沛了似的。
　　她接过紫砂杯，鼻尖苦味环绕，这才刚别了王所长的普洱，又迎来宁首席的罗汉，可真是一苦到底，寓意深长。
　　宁栾似乎今早无事，自己也端了杯茶，在沙发另一边坐下，双脚略分，姿态放松。态度很明显，这是要作陪远客，奉陪到底。
　　来珺其实和她不熟，她虽然在咨询部实习过，但就是一小喽啰，技术在这栋楼里，属于婴幼儿阶段，还轮不到她这样大佬亲自指。
　　宁栾贵为首席，却一点也没出类拔萃的傲气，什么杂事琐事都干，就算西装外围个围裙，都和她的气质不冲，还相得益彰——上能咨询意识转移，下能做表杂物打理，横批：什么都可以。
　　不过她凡事亲为，倒不是因为热爱打杂，而是身份特殊，既是首席意识师，又是高蔚来的“关门大弟子”，所长有繁事，她理应多担待些。
　　来珺此次来，升调是假，调查是真，既然宁栾是最了解高蔚来的人，她也不介意耐下性子，跟她闲扯一二。
　　“高所长现在在忙吧？”
　　“他在分析室，听取最新的研究报告，陶老师和瞿老师都在里面，估计没个一两小时，出不来。”
　　在珞玉意研所，研究部那边出结果了，王利园也会去把关，不过都由研究部组织，咨询部偶尔参与。但宁栾刚刚提到的，不管是高蔚来，还是督助部的瞿以真，都算是咨询楼这边的成员，现在却在忙活研究的事儿，来珺一点也不奇怪——这是总研所的画风，一群顶级大佬，可以理论和实践两手抓。
　　不过来珺奇怪的是，一般高蔚来开会，总会捎上宁栾，但这次，所长在里面吭哧吭哧搞分析，助手却在外面喝茶谈天，这是个什么道理？
　　“宁老师，这次你没去参会，该不会是专程在等我吧？”
　　宁栾饱满一笑，就差弹个响指出来：“猜对了，你这么积极地过来，过来之后就坐在冷冰冰的办公室里，这可不利于劳动积极性的发挥啊。”
　　来珺举起茶杯，对她比了个敬茶的动作，表示万分感谢，她“调查”的劳动积极性可旺着呢。
　　罗汉茶下肚，来珺舌尖发苦，但舌根发甜，像吃了颗包裹着苦皮的糖，滚到喉头才化出仁来，“最近高所长怎么样呀，身体还好吧？”
　　“还行，他一个养生达人，精准控制了自个的生活习惯，不用担心他。”说着，宁栾目色关切，“我见你也还好，比三年前圆润了一些，看起来没那么弱不禁风了。”
　　“不，还是弱不禁风，”来珺适时谦虚，“专业能力上弱不禁风，最近遇到了些困惑，所以着急奔来，想向前辈们学习。”
　　“那我是相当欢迎了，有什么问题随时来找我，千万别跟我客气。”
　　……
　　来珺当晚返回宾馆后，就闻到满室的饭菜香，肉味、菜味，连米饭味儿都香气袭人，实在是催人涎下。果然在吃这一方面，白木青从不让她失望。
　　来珺见那些菜眼熟，犹豫着吃了几口，惊喜之情达到了顶峰，“这些真是你的手笔？”
　　“对呀，我跑到隔壁的餐馆去，跟老板讨价还价了半天，终于骗到了他的灶台使用权，不过代价是双倍的价钱——你看看，我亲自买菜亲自做，还得倒给他钱。”
　　来珺觉得香，又连夹了几筷子，恢复了以往的争先恐后，“店主能同意就不错了，不过他怎么会同意？”
　　“我跟他说，我家里有个天仙似的妹妹，什么都好，就是挑食，非我做的不吃，但家里的灶台坏了，这几日都做不了饭，她都快饿出病来，急需我的拿手好菜来续命。”
　　来珺嚼着沪江排骨，白了她一眼——你说你在自家皮就算了，还跑到外头去皮，自己皮就算了，还拉着她下水，这可不是“坑妹”吗？
　　白木青得了白眼，也不难受，目光一转，瞅到了她脖子上的白蘑菇，见果然是一直戴着，没摘下来，“定情信物”保存得完好。
　　“这蘑菇今天乖不乖，你有没有摸它？”
　　“比你乖多了，这么乖，就不需要摸了。”
　　“既然如此，”白木青伸出手来，碰了碰那长着圆点的蘑菇头，“我得摸一下了，犒劳它今天的辛苦。”
　　“你不来犒劳我一下吗？”
　　白木青脑袋一偏，似笑非笑，“你辛苦吗？今天应该没做任务吧。”
　　“辛苦，今天见了两个人，费心费力。”来珺扯过纸巾，擦了擦手，“一个叫尤若颜，一个叫宁栾。”
　　“哦。”白木青低垂着眸子，听得认真，但答得随意。
　　“尤若颜，你知道这个名字吗？”
　　“不知道，怎么了？”
　　来珺双手交叠于桌上，开始无视满桌的佳肴，“我好像在你家门口，看见过她。”
　　作者有话要说：
　　大佬们慢慢都出场了（奸笑jpg.）


第143章 
　　白木青抬起眼眼眸里满是惊讶，“我家门口？你的意思是，我之前在旧燕巷的出租屋？”
　　来珺点头。
　　“她长什么样？”
　　“齐颈短发一身职业装面容姣好，温婉极了。”
　　白木青偏眼回想了片刻若有所思“是不是你之前到我家，说看到了一个我的客人那次？”
　　来珺再次点头。
　　白木青失笑都快笑出褶子来，“应该是长得像而已我的客人怎么会在这里上班呢？我也不是什么大神，不值别人穿越半个国家来看我。”
　　来珺抿了抿唇角，没说话了，只是眼神并没有明晰起来，清亮中伴着浑浊。
　　白木青重提筷子往她碗里又夹了些丝瓜，“你快吃呀，今天炒得软糯入口即化的水平。”
　　来珺顺了她的话，嚼了两口嘴里依旧不安生“我记得你的前女友也是齐颈短发像是韩式波波头。”
　　“是的”白木青再次失笑“难为你记得比我还清楚。”
　　“你是不是偏爱短发女人？女朋友是短发，客人也是短发。”
　　“才没有，”白木青否定得义正言辞，“我可是最爱长发的姑娘，至于最爱什么类型的呢，你去照照镜子就知道了。”
　　“我前几天心血来潮，差点去剪头发了。”
　　白木青着实被吓到，连忙托起她的长发发尾，在指尖中爱抚，满面心疼，“使不得，使不得！你要是剪了，我就哭给你看！”
　　来珺来了兴致，眼眸一斜，挑出了几分娇俏，“我还挺想看你哭的。”
　　“那我就罢工罢厨，天天给你点外卖，你头发什么时候长了，我什么时候开火。”
　　来珺原以为她散漫随性，根本不在乎发型的事，自己就算剃个光头，都碍不着她的事，但没想到这么随口一说，她反应居然这么可爱，忍不住伸手抚上了她的脸蛋。
　　这一抚，宛如点穴手，白木青立刻不动了，连表情都凝住，全凭对方使唤。
　　“阿青，你这不是偏爱短发，是有短发阴影吧？”
　　白木青的睫羽颤了颤，眼珠子游移了一圈，没说话。
　　来珺无声叹了口气，往心里咽去，她不知自己是不是揭了对方的伤疤，但既然要放下过往，就不能怕再度提起。
　　“你最近，还会看见她吗，坐在房间里，一直在等候？”
　　白木青就着她的手掌，点了点头，每一点，下巴尖都落在她的掌心，恨不能多点几次，尽享爱抚。
　　“你还是会难受吗？”
　　“会的。”
　　这个回答不是她想听到的，但是来珺很高兴，至少在这件事上，她说了实话。
　　“有什么我可以帮忙吗？”她再一次伸出了援手。
　　白木青笑得甜蜜，眼神往上跳，一脸小女儿状的纯真，“有呀，你陪在我身边就好，不要不理我，也不要突然消失。”
　　来珺将她的笑颜看在眼里，心里深深一颤，因为她看到了真实的恳求——以前虽然白木青也多次有求，求赏个工作，求发工资，求到家里蹭个饭，但都只有求，没有恳，她的态度一向随性，仿佛无所不能，怎么着都行。
　　但这一次，不管是神色还是语气，都带有不可忽略的恳求，过了这么久，终于触及她真正在乎的东西了吗？
　　被这么一求，来珺鬼使神差点了头，算是给出了无声允诺。
　　“你呢，最近还是会想要行为艺术吗？”
　　“一直都想，只是被克制住了。”
　　经过上次那事，不消白木青提醒，来珺都知道收敛，要是再跑出去“招蜂引蝶”，没准真会招引只毒马蜂回家，把自己钉得遍体鳞伤。
　　“你要是实在控制不住，就告诉我。”
　　来珺不可置信，“怎么，你肯扇我了？”
　　“不，”白木青开始收拾碗筷，“好女人绝不打老婆。我可以给你催眠，催着了之后就忘了这茬，一觉解千愁。”
　　来珺眼睫一眨，催眠确实管用，但也治标不治本，没有把根源找出来，就算催上千百次，也还会在梦里重蹈覆辙，来一场轰轰烈烈的行为艺术，没准真能艺术到警察局去，得梦醒后才能出狱。
　　她无奈地一抻嘴角，帮着收拾一次性纸盒，“等一下我们去散步，顺便到安胜路看看。我记得那边有个小区，在民大附近，户型还不错。”
　　白木青抬起了眸子，那一瞬间，就像是狗子竖起了耳朵，立成了两只等边三角型，仿佛听见了“带你出去遛弯”的消息。
　　“珺子，你……”
　　“我想在总所附近租个房子，这样可以走路上下班，通勤方便。”
　　白木青一时哑然，不知该说什么——来珺本来有上好的人才房，黄金的段位，黄金的装修，青铜的价格，但现在说放弃就放弃，陪她一起在外租房，白白浪费几大千。
　　一时间，白木青感受到了来珺的爱意，仿佛纸币兑换成了几大千的硬币，落到了她的双肩之上，沉甸甸得让人心安。
　　“珺子，以后的工资，你就不用给我发了，都算作房租吧，不然过不了几个月，你的积蓄就得向我看齐了。”
　　来珺双手撑住塑料口袋，待餐具都装完后，一手扯住一边，用力一拴，明明提的是餐饮残渣，却仿佛提起了一诺千金，“我照发不误，是我把你哄过来的，我会负责到底。”
　　……
　　来珺依旧给白木青发工资，并不是因为爱得深沉，而是需要她干活，干大大滴的活。按照活儿的数量和难度来看，她应该给白木青涨薪，但现在每月的薪水还是五千，如此分析下来，其实是来珺血赚不亏，顺带还赢得了白木青的死心塌地。
　　不过身为老板的来珺，每天还是得早睡早起，天还没亮就去给别人打工，离开白美人的温香软玉，迎接朔风冷冽。
　　走出酒店后，来珺抬头回望，见白木青站在凸面玻璃后，一直目送她离开，来珺举起右手，小幅度挥了挥，手套的毛绒散了边，被劲风拔了几根去，在空中飞舞了几圈，不知去了何处。
　　怀里一响，她低头打开手机一看，是白木青发的消息，她的“大师头像”万年不变，不过说出的话，却是如假包换的小女友风：等你回来，一定要回来哦~
　　来珺回了个“好”，后面其实想加一句：放心，我控制得住，晚上不会跑去酒吧撩野女人。
　　……
　　本次奔赴总所，身负调查重任，需要偷偷摸摸，但来珺并没有任何表露，伪装的天赋过人，宛如平日上班一样，安安心心做任务。不过她来得实在太早，任务都被大佬瓜分完毕，连渣都不剩，暂时还轮不到她。
　　昨天在咨询部逛了一圈，来珺发现有不少新人，才来一两年，而且年龄都较轻，属于有天赋加持，思维开拓，人还没老呢，就达到了行业顶端。
　　不过就算年龄再轻，也比不过来珺——她一来，立马成了所里的小师妹，一张脸水灵剔透，不认识的人见了，还以为是个实习生，想狠狠地扔些杂活给她干。
　　不光同事觉得奇怪，来珺自己都不可思议，自己还没“长熟”呢，就被所里给摘了过来，这不知道还以为总所有多缺意识师呢，“次货”都捡来充数了。
　　抱着过于清晰的自知之明，来珺在面对任务时，抱着一颗十分虔诚的心，不求合乎心意，只求力所能及。
　　而宁栾也清楚她的能力，果断把她被分配去了咨询部，提醒她及时和导师联系。
　　和地方的意研所不同，总研所因为事务的特殊性，整个咨询大楼，坐拥三个部门：督助部，考核部和咨询部。
　　督助部便是郝岸和丁冬口中，想要求助的对象。各地意研所搞不定的事，会向总研所报备，负责处理该类事务的部门，就是督助部，具备督导和援助的双重性质，可谓是全国意研所的奶爸奶妈。
　　考核部供着一群大佬，负责每年专业考核的出题和评分规范，和意识管理司、管理局对接，掌握着全国意识师晋升的命脉，
　　而咨询部名如其部，就是负责接受社会咨询，虽然难度并不小，但和前面的两位比起来，只能算是起步水平，也最适合新人加入。
　　三个部的部长，分别是瞿以真，范成宣和宁栾，而所长高蔚来，则是游走于三部个部门之间，做一个总揽大局的男人。
　　来珺最感兴趣的，就是这个总揽大局的男人，不过那个男人太过遥远，来珺只有先从身边的人入手，比如她的部长，宁栾。
　　宁栾今天又是一身深蓝毛呢西装，里面夹克熨帖，外面风衣挂肩，入大门时寒风潇潇，掀起衣角，皮鞋踩在地上，快踩出一首“浪奔浪流”的风流音乐。入了办公室后，她把大衣一脱，腰细腿长的优势尽显而出，把西装撑得职业感满分。
　　偏偏她还是一头长发，发尾顺直，贴着脖颈侧面轮廓线，肃然之中又带上了柔和，特别是对人笑的时候，笑出了个春夏秋冬，把一年四季的味道都扬了出来，最后定格在春秋之交，多一分是温和，少一分是凉薄。
　　但来珺发现她对自己笑时，总是多一分，再多一分，温和以上，快到达热切的边缘。
　　“珺子，吃早饭没？”
　　“吃了，在家吃的。”
　　“那以后可以来在咱们的食堂尝尝，大厨是瞿老师出差时，从江南酒店讨来的，五湖四海的菜系都会做，尤其是苏式早点。”
　　“嗯好。”来珺虽然嘴上应了，但心里仍旧想着白木青的爱心早餐——好女人从不忘记糟糠之妻的厨艺。
　　“对了，你和导师联系了吗？”
　　“联系了，他今天有预约，我就不打扰，先自我学习一下，恶补所里的精华内容。”
　　宁栾饶有兴趣，眉梢一挑，“你想学什么精华？”
　　来珺心里有目标，明知故问，“所里有哪些精华？”
　　“既然你都是自己人，那我也就不谦虚了。咱们所里的精华可多着呢，资料是精华，记录是精华，就连一个个行走的大活人，也是有机精华，你到外面随便抓个人聊个天，都能谈出黄金半两。”
　　说着，宁栾提起袖珍长嘴壶，给观音莲浇水，莲心展开，浇入的水没入其中，仿佛被吸了进去。
　　“按黄金的市场价，和宁老师谈的这几分钟，我已经净赚三万了呀。”
　　宁栾把水壶放到花几下端，刚说了不客气，现在又客套起来，“我对你可是免费，你想问什么尽管问吧，我知无不言。”
　　来珺眼波一转，浑身的生冷好歹收了收，拿出了请求的姿态，“谢谢宁老师，不过我的问题，不是随便问几个问题就能解决，应该得查阅所里的咨询手册，从最基本的学起。”
　　咨询手册是对个案的编纂总结，总研所虽说集研究之大成，但最基础的业务，还是意识咨询，所以咨询手册，算是总研所的编年体史书，记录下了它的发家和辉煌。
　　凡是想深入发展的意识师，都会把手册调出一读，来珺作为实习生时，也曾研读过，但时隔三年，经历的个案早就不计其数，手册肯定有增加，也有重读的必要。
　　宁栾听了她的意思，笑得眉清目朗，“不愧是珺子，这才刚来第二天，就知道研究‘经典’，那些个佶屈聱牙的记载，也就你这么勤快地讨要。”
　　夸过之后，她爽快给了索书号，来珺目的达成后，速速结束了对话，转身离开时，余光带到了那朵观音莲，又忍不住多了一嘴。
　　“我记得宁老师不喜爱花草，如今怎么也养起来了？”
　　宁栾开了电脑，手指往鼠标上一放，办公桌与她的双手一般素净，除了灰黑之外，找不到第三种色调。
　　“高所喜欢，我爱屋及乌。”
　　……
　　总所大楼的办公电脑都连内网，而在内网深处，供着个电子资料库，仅供内部使用，登入时需要密码，就连查找里面的资料，也需要对应的索书号，否则根本找不到谁是谁。
　　来珺之前进去逛过，如今不需使用指南，已是轻车熟路，打开咨询手册后，直接定位到四年前的1月1日，开始飞速翻阅。
　　她确实还没勤快到，来的第二天就悬梁刺股自虐，查阅这本“编年史”——她的真正目的，是想确认三年前，小芩是否到过总所接受治疗？而治疗结果又是如何？
　　因为保密需要，所有来访者的身份信息，都在记录中隐去，只留主诉问题和咨询、移意过程，最后附加移意情况分析和反思。来珺无法检索人名，只有通过症状确认，可是小芩的主诉问题十分奇特，并没有专业的叫法，只能逐一对比辨认。
　　来珺断了网络连接，用流量给许若伊发了信息：
　　——许老师，你能确认小芩到总所咨询，是什么日期吗？
　　许若伊回消息的速度，可谓是模范女友的速度——向来秒回，连自动回复都没她快：“第一次：10月1日—10月30；第二次：12月27日之后。”
　　来珺滑动鼠标，将日期调到四年齐前的9月，逐渐放慢了速度。
　　果不其然，在其中一篇的问题栏中，便有“沉迷于抢夺有妇之夫，喜欢有伴侣的男性”的字样，来珺细细读了一遍，发现该来访者和小芩的症状完全吻合，几乎可以确认就是本人。
　　来珺就算再稳如泰山，此刻也难免山体晃动、——目光往治疗过程移动时，呼吸稍稍紊乱，那是真相大白于面前时的慌张。
　　可是白费了她的紧张，通篇看下来，治疗过程却看不出问题，小芩沉溺于ntr别人，算是陋习的一种，高蔚来采用催眠疗法，就连步骤都是中规中矩：
　　第一步，找到不良习惯的成因，以及养成不良习惯的时间；
　　第二步，通过催眠，将陋习和不良感受相联系，降低奖赏回路的活跃度，形成经典条件反射；
　　第三步，通过暗示，将好的信念植入到来访者潜意识中，比如“按时饮食、合理三餐”，使利好行动成自然选择。
　　第四步，通过移意，加深良好信念在大脑中的位置，使信念成自然，稳定下来。
　　因为方法太过常规，来珺读完之后，脑中不礼貌地冒出了俩字加一标点符号：就这？
　　这种方法是植意的一种，她之前也有使用，比如有的来访者是瘾君子，不想受戒毒所的苦，便花大价钱到了她手里，希望能“一睡解千愁”。
　　该方法若能运用，可谓是无往不利，但有一点：需要来访者主观意识配合。
　　催眠本就是和意识打交道，若来访者潜意识上就排斥改造，死活不从，那意识师就算植个“二十四字核心价值观”进去，也毫无效果，最多起个点缀作用，给邪恶的深渊添点彩头。
　　小芩沉迷于ntr，肯定是不愿意配合催眠，要不然她家里也不会求医问药，一路问道总所来，请求终极大佬出手治疗。
　　来珺忍下这点疑惑，接着往后翻阅，查看第二次的治疗记录。
　　根据许若伊的说法，小芩失智之后，她家人带着她又上了京安求助，而这次针对的问题不是ntr，而是失智，难度升级，问题也更具辨识度。
　　但来珺根据提供的日期，来回找了三遍，都没发现类似案例。最后她发了狠，把所有个案都浏览一遍，直到看到脑袋打闪，眼冒金星。
　　最后终于确认，四年来新增的来访者中，没有谁出现过失智，问题虽然千奇百怪，但神志都正常得千篇一律。
　　咨询手册中，没有小芩的第二次移意记录。


第144章 
　　因为东西不多再加上租的房间万事俱备，只花了半天功夫，白木青便搬了进去并且收拾妥当。
　　两厅两室一卫一厨客厅和饭厅相连，界限并不分明再往里走点便是厨房也是白木青最心仪的地方，锅铲、漏勺、汤勺摆了一排珵光瓦亮，看着就眼冒星星是她梦想开始的地方。
　　日用品都置办妥当后，第一件事就是买菜。因为地皮还没踩熟，没法线下精挑细选，白木青只得拿出手机线上订购。网上平台主打30分钟即时配送，打开电饭煲煮个饭没准饭还没煲好，菜就来了，菜摊子跟摆楼下似的。
　　白木青订了羊肉和两段党参准备炖点小滋补给来珺尝尝，润润她那临风畏寒的身子骨。结果订单没下几分钟门外就有了动静白木青心里一咯登都怀疑是不是被菜贩子盯上了摊子就摆她家门口。
　　但她开门一看不是配送员而是个职业女性职业装还没脱呢，就来她家串门了，一身灰色束腰大衣，襟领上的胸针熠熠反光，苗芽和春雨构成标志性图案，在雾霾天老远看见，都能知道是总所的精英人士。
　　白木青把租房布置得焕然一新，就是等来珺回来，做第一个见证人，赞美她的贤惠，惊叹她的才华，同时可以啧啧赞叹：自己真没包养错人。
　　结果这下倒好，第一个进屋的人，却不是来珺。
　　白木青眸光一凝，落在来者的面庞，侧身将她让进了房间。此刻夕晖正盛，斜入屋内，将二人的身影笼于其中，加上周围家景一映衬，笼出了一室的温馨。
　　……
　　来珺这一天都沉浸在咨询手册之中，饶是屏幕设置为护眼模式，还是抵不住她一刻不休地查阅，最后眼肌疲劳，眼内酸涩，眨巴一下都能眨出泪来，糊了满屏的字体。
　　最后无奈之下，只有闭上双眼，手微微握拳，撑住眉心，聊做休息，但脑子里仍在续航，心心念念着小芩的第二次移意咨询。
　　咨询手册收录了几乎所有的咨询记录，无故不会做删减。手册中没有记录，除非是来访者并未预约成功，内网没有建立个案，或者咨询出现了敏感问题，不便于后来者学习参考，所以不予收录。
　　可是意识师解决的，就是敏感问题，小到出轨偷情，大到杀人越货，都已经司空见惯；精神病院、监狱看守所、临终关怀房……不少意识师都踏足过，戴上一头晨辉进去，卸下一身夜霭出来，仍旧是清清白白。
　　到底有多敏感的问题，这样讳莫如深，不肯纳入咨询手册之中？
　　来珺的额头抵在食指骨节上，时间略长，指头发麻，这一麻就从指尖爬向手臂，传到脑仁，又麻又痒，痒的是急于得知缘由，麻的是理不清各种头绪。
　　她从鼻腔中叹了口浊气，刚一加了呼吸的力道，忽然听到头顶传来了人声——
　　“珺子，在研读记录呢？”
　　来珺受惊，脊柱倏地绷紧，支棱着后颈抬头，可这一抬头，刚好扫到那人的下巴，宛如打出一记勾拳，把那人弹飞了出去。
　　来珺目视他撞上了储物柜，头往玻璃上一砸，玻璃没事，但听那惊天动地的一响，脑袋准出了震颤。
　　林高懿一手捂下巴，一手抚脑瓜，同时身体不稳，还想扶住木柜，但无奈生不出第三只手，一时间身体不稳，手忙脚乱。
　　“林老师，没事吧？”
　　“没事……”林高懿又捂上了嘴，说出话像才从绞肉机里出来，破碎不堪，“还好……还好，我没吓到你吧。”
　　来珺心想，您这突然进来，突然发声，又突然飞出去的，想不吓人都难啊。
　　“有，林老师下次进来之前，发出点声响也许更好。”
　　林高懿只是随口问问，没想到来珺这么不给面子，他疼中带羞，舌头越发不利索，
　　“不好意思，我从外头一看，没见你人，还以为你不在，进来了才发现你伏在桌上呢。”
　　来珺扶他坐下，这才想起来，眼前这位再吓人，也是自己的导师，师者为大，怎么也得给几分薄面。
　　“林导，你那边的咨询忙完了吗？”
　　林高懿揉了一阵，手总算从脸上下来了，他虽然年过三十，但面部平整，鲜有皱纹，仍存有岁月的青葱，不过不知是专程走稳重路线，还是装饰使然，唇上和下颏留有一圈胡须，修剪得清爽有型，顿时拔高了整张脸的成熟饱和度。
　　“刚做完，正好下半天手里没任务，可以好好和你开个小型见面会。”
　　说着，他的目光挪到屏幕上，一见个案记录，职业气息就附了身，“这是咨询手册？”
　　“对。”来珺睫毛下垂，掩饰住眸中的虚乱，她的页面还停留在小芩的个案上，若是对手册熟悉的人，只消瞟一眼问题拦，就能把移意手法给续出来。林高懿是所里的老将，常年带实习生，可能连手册的页码都倒背如流。
　　因为此行的目的在于暗中调查，来珺并不方便直接询问，若其中真有蹊跷，那问出来无异于“自掘坟墓”，所以她一开始就选择了自己查阅，而不是走捷径去打听消息。
　　但现在人都溜到了跟前，还瞅到了相应的页面，再点动鼠标滑走，漫不经心都显得欲盖弥彰，倒不如直接问出来，光明正大。
　　“我看了一上午，见了这个个案。觉得挺有意思，这个来访者是你负责的吗？”
　　林高懿扫了几行，果真是倒背如流，“不是我，但我有参加问题分析会，对她有印象。挺好的一个姑娘，人长得标志，学业优异，各方面都不错，但就是有个不良嗜好。”
　　来珺颔首，就着记录佯装浏览，“我读到了，喜欢抢占有女朋友或配偶的男性，得到了之后又抛弃不要。”
　　这也是许若伊对小芩的描述，当时还加了一句，可真是渣女的楷模，先把男人从原配身边撬走，再和他们甜甜蜜蜜，最后弃如敝履扔掉，整个过程行云流水，只专心玩弄，从不动感情。
　　来珺对来访者的私生活不予评判，只描述事实，谁知林高懿谈到她，皱了眉头，显露出了主观的喟叹，“在她抢夺男人期间，两个原配自杀身亡，其中一个直接从顶楼跳了下去，爸爸跟人跑了，妈妈自杀，剩下个两岁的孩子，连家里怎么四分五裂的都说不清楚。”
　　来珺一惊，侧过脸庞，没想到这生活作风问题，还上升到了谋情害命的高度。
　　“那两个原配的死，和她有直接关系吗？”
　　“死者家属翻出了她和死者的通话以及聊天记录，她的用词用语文明有礼，但句句扎心，虽然不能作为直接证据起诉，但也脱不了干系，死者家属想把她送进监狱，但她是未成年，家里条件不错，被保护了起来。
　　“家里人一向宠她，但经过死者家属的两次闹腾，也意识到问题严重，怕再纵着会出事，于是到处做心理治疗，希望能纠正她ntr的嗜好，但在治疗期间，她还试图勾引心理咨询师，咨询被迫中断，她爸妈黔驴技穷，把她送到了咱们这儿来。”
　　来珺听得认真，眸色专注，经过电脑光一照，透出深邃的琥珀色，“她最后是矫正了对吗？”
　　“没错，具体的问题描述和移意过程你也可以看到，小姑娘最后是成功戒掉了ntr嗜好。”
　　来珺眼眸微眯，是成功戒掉了，但也戒掉了原本的人格，当真是脱胎换骨，改邪归正了。
　　“那她之后有复发吗？有回来复询吗？”
　　林高懿像是说多了话，牵扯着下巴痛，又抬手揉了揉，胡须再长点，能被他揉得四仰八叉。
　　“你看这个案只有一章，没有复询记录对不对？那就说明没有再回来过，咱们还是要对自己的技术有点信心，被治愈的问题，一般不会反覆发作。”
　　来珺双唇开了开，没说话。她只觉得林高懿作为意识师，对小芩的问题，描述得过于详细，而对第二次咨询，又矢口否认。他是真的不知道，还是小芩确实没有回来复询？
　　对于小芩一案，来珺点到为止，不想展露出过多的兴趣，没再往下问，而是翻了一页，继续查看记录。论精彩程度，每个来访者的主诉问题都不相上下，要是通俗化凑成一本书，可以取名叫“人类可以有多不像人类”。
　　所以她得雨露均沾，不能只盯着小芩一个案子不放。
　　见她还准备问几个个案，林高懿蜷出骨节，敲了敲桌子，“咱也别光顾着研究纸上功夫，去下场实践一下吧。”
　　来珺之前也是在他手下实习，知道什么意思，当下便熄屏了电脑，翻出了笔记本——调入的意识师，不管段位多高，必须得跟着导师实习三个月，一为熟悉总所的流程和环境，二为进一步打磨技术。向顶尖级靠拢。
　　所以虽然来珺在珞玉已经独当一面，到了这儿来，还是得乖乖跟着导师干，充当高级学徒。
　　不过她天生逆骨，跟谁在一起，都是平起平坐，有时候还反压一头。林高懿顶着个导师的帽子，却毫无指点的优越感，和她像朋友般聊起天来。
　　“正巧我手里有个刚起头的个案，方便带着你一起做，看来宁老师把你分给我，也是考虑得周详。”
　　原来是这个原因，来珺还以为，宁栾是图省事，把她四年前的导师照请了过来，让她师徒二人再续前缘。
　　来珺想起之前在林导手下干活的日子，忽然有些怀念。林高懿技术过硬，对咨询个案的专业程度无可挑剔，但他对工作和生活，有着明显的界限意识，看到实习生没日没夜恶补，还会招手驱赶：去，回家躺尸去，活没干完又不会死，但你一直坐那儿是真的会死！
　　林导干活，能自己解决就自己解决，绝不给实习生添麻烦，也从不给自己添麻烦，拿不起的就放下，跨不过的就转身，打不过的就无视——干活就是为了造福人类，美化世界，那何不在干活的同时，造福自己，愉悦心灵呢？
　　难道还有比人自身的快乐更重要的东西吗？
　　高蔚来也是看中了他这个脾性，把他设为实习生导师，想彰扬一下总所文化：以人为本，与人为乐。
　　来珺兜兜转转四年，没想到又回到了他手上，成了那个不用加班的实习生，她也不知是自己的幸运，还是其他实习生的不幸。
　　“林导，这次的来访者是什么问题？”
　　“情绪方面的问题。每一种情绪都有其进化意义，少了一种都算是缺陷，但这个来访者偏偏缺了其中最重要的一种，她不会开心。”
　　来珺步速快，走得颠簸，感觉后脑勺一颠，绾好的发尾散了开来，长发散了一肩。她工作时不喜欢披发，便双手后伸，边走边重新打理。
　　“不会开心……会不会是神经递质的问题，她的生化机制固定，所以无法开心起来？”
　　“她去医院里查过，生化物质水平虽然偏低，但也没有完全丧失。如果正常情况下，人的开心程度在1-10分间摇摆的话，她是区域是0-1——大赛得了奖，聚会吃得欢，虽然是会有点涟漪，但相比于其他人的波澜壮阔，可以忽略不计，约等于毫无波澜。”
　　来珺重新绾好，手掌一捏，做了最后的固定，心里不禁讶异：这不是就是自己吗？遇到再开心的事儿，也宛如平常，丁冬高兴得差点上房揭瓦，她甚至连动个窝都觉得麻烦。
　　虽然后来白木青出现，她的情绪丰富了不少，但振幅也远不达标，虽没有1那么微弱，但也不会达到10那么澎湃。直白点说，她就像是个有点感情的机器人。
　　可她却从没想到给自己预约治疗，不开心就不开心呗，难道还会有伤大雅，有损公德？
　　“不会开心，并不等于痛苦，需要矫正吗？”
　　已经到了12组的分析室门口，林高懿停下步子，转过身来：“不会快乐，说明奖赏机制很难发挥作用，也就不会有期待，不会产生内驱动力，做事时只是为了做而做而已，事前不会期待，事后不会满意，久而久之便会疲于应对，把生活活成了任务报表。这或许是如今大多数人的常态，但对于我来说可是个大问题，毕竟，还有什么比人自身的快乐更重要呢？”
　　来珺有片刻的怔愣，一方面考量这话的内涵，一方面又为自身担忧——以她这面瘫式的活法，在林导眼里，快乐程度约莫是负值，得划分为重症患者，急需抢救了吧？
　　她试着应景挤出个微笑，证明自个还有快乐的功能，却听身后传来唤声。
　　宁栾这位神秘人士，今天已经是第二次出现在她面前，把神秘的人设给败得一干二净：“珺子，高所出来了，想见你一下。”
　　一边是导师，一边是所长，这下撞到了一起，来珺回头，见林高懿大方地拱手相让：“没事，你去吧，我这儿不急，什么时候来都欢迎。”
　　来珺这还没踏入12组分析室呢，就又折返回去，上到了五楼，深入其里，到了所长门前。
　　所长门并不稀罕，每个城市的意研所中都有一扇，但稀就稀在，这扇门前得加个“总”字，从此全国各地仅此一扇。
　　这扇门的长相，也对得起它的稀有程度，厚重而精致，黄花梨木上雕有所徽图案，春雨润物，泽被大地——门扉上浮了幅浅画，细闻之下还有浅淡清香，仿佛润物在门身内跃跃欲试，快发出芽来。
　　宁栾敲开了门，来珺目光入内，见室内宽阔，窗帘分束于两侧，暮色直入，高蔚来坐于宽桌后，看不明神色。
　　通过落地玻璃，可以望见漫天暮霭，云雾似绸缎一般铺于天际，末了还卷个绛橙的边儿，美不胜收。还能看见窗边的高筒花盆，盛了满腹的茶梅，醉意酡然。
　　这个时候，白木青应该布置完了房间，没准还做上了饭，摆好了碗筷，怀着一腔期许，等着她回家做第一个见证人，夸赞她的贤惠与灵巧。
　　只是可惜，见高所长这份沉稳端正的坐态，免不了要来一次促膝深谈。
　　来珺敛了眸色，踩着暮晖入内，关上了房门。暮色四合，将她和高蔚来的身影包裹入内，光晕入内，将二人的影子拉得分外和谐。
　　作者有话要说：


第145章 
　　如果说整个意研所的布置都与高蔚来的性情相得益彰，那办公室的打扮，便是集中体现的中心。
　　室内虽然也是白漆粉刷但墙面皆带有浮雕四面浮雕聚合在房顶，形成拱顶之状。玻璃窗修长分割为数个方形最顶部被金纹切割为半圆。
　　房间左侧挂有一副巨幅油画，画中取景海边暮色四沉，天边缀满染了色的云霭暮色下的海中，数位海员浸入海中，双手乱抓，赤膊散发。岸上有个华衣垂顺的男子，目光远眺似在呼唤落海之人回归，等待他们上岸，拂去遍体的污渍。
　　这是来珺第一次进入所长室一时间不太习惯，本来进领导办公室就自带肃穆的拘谨再被那巨幅油画一照面像是步入圣地来接受精神洗礼得闭目聆听心怀虔诚。
　　不过坐于后方的高蔚来凭借独有的气质，硬是冲散了这份拘谨，如同桌上的烛灯，给布置添了层蒙润的暖光。
　　高蔚来人如其名，面庞开阔，五官大气，不过大气之中，又透出细腻的儒雅，比如眼下的卧蚕宽厚，呈倒卧月牙状环绕眼睑，下睑长过上睑，眼尾圆润，使得从瞳眸中投出的目光，自带三分温蔼。
　　这种长相太占便宜，往椅子里一坐，就是最高领导的气质，但却是个宽以待下的领导，让人顺从得服服帖帖，没半句怨言，抢着赶着上去干活。
　　约莫也是长相的便宜，来珺本该对这位总所长戒心齐备，但见了他之后，反而放松下来，像见了杯送到手边的醇茶，喝下之后就能卸下一身疲惫，进入温柔乡里睡上一觉，醒来后就万事大吉，再没她可操心的烦事。
　　“好久不见呀珺子，还记得我吗？”高蔚来说着，抬手示意她落座，椅子都移到了办公桌侧面，位置一变，谈话就变成了聊天。
　　“记得，我们五个月前刚见过。”面对顶头上司的热情，来珺依旧不冷不热，可谓是维持了最高级别的高冷。
　　“你这个‘刚’，刚得可有点久，不过没事，以后我们会经常见面。”说着，高蔚来关上笔记本，同夹页的资料一起在桌上抵了抵，放置一边，拿出了专注聊天的认真。
　　“我原本是计划着，等你们这一批新人都过来后，再统一同你们开个研讨会，但没想到你这么积极，那我就专门开个研讨会，解答你积极的疑惑。”
　　来珺从来不以物喜、不以己悲，听到这番话却受宠若惊，不知是否是新人少，目标单一，这些老人只能逮着一个宠，所以现在目光齐聚她身上，让她感到了掌上明珠的优越。
　　“我确实遇到了个难题，在珞玉那边，我最后的一个来访者是大二学生，历史系，最爱唐诗宋词，本想和女友‘赌书消得泼茶香’，但女友心系考研，只想着‘冲天香阵透长安’，他心灰意冷之下，觉得自己太拿这儿女情长当回事，希望斩断万千情丝，换个活法，从此‘病树前头万木春’。”
　　高蔚来虚眼睛，听得出神，末了眉眼一弯，笑出了卧蚕纹，“这孩子想换个心态，从失恋里走出来？”
　　来珺淡淡一否，“不，他想换个脑子，从此不再恋爱。”
　　“哦，怎么个说法？”
　　“女友和他分手的原因，是他多愁善感，把恋爱看得比前程重要，成不了大事。他先是消沉了几天，后来一反思，觉得自己确实有这臭毛病，优柔寡断，唯唯诺诺，于是越发厌弃自己，但又本性难移，怎么也改不掉，但改不掉原来的性格，他又觉得浑身难受，活不下去，于是求助意研所，希望我们能帮他换个里子，原本的那些个性、情绪、喜好、特长，他一概不要，只求回炉重造。”
　　“所以你在想，如何让他悦纳自己，与自我和解？”
　　来珺目光半散，见夕阳浓烈，在橡木桌上描了个边，于是目光也顺着那边角晕开，似有似无。
　　“其实我在想，如果真的要回炉重造，给他换个里子的话，我应该怎么做？”
　　室内落出片刻的沉默，高蔚来像是被谈话的走向惊呆，但眼里倒影出来珺的侧颜，目光中没有诧异，而是欣赏。
　　“你为什么会有这种想法呢？”
　　“我只是在想，可不可以有这个选项。”
　　“你是觉得我可以造出这个选项？”
　　来珺抬眸看他，同时也瞟到了桌上的台灯，烛盏样的台座，红烛样的灯罩，粗略一看，还以为是货真价实的烛台，即将在办公桌上端上一席晚餐。此刻“烛台”亮了灯，落在来珺眸中，烛光明艳，光影深邃。
　　“我觉得高所长，无所不能。”
　　……
　　当天在办公室，来珺和高蔚来聊到晚上7点，甚至还意未阑珊，若不是高蔚来止住话头，两人还打算挑灯夜谈下去，加班加到热血沸腾。
　　来珺离开总所时，翻到了白木青发来的定位，那是她的新家。她将定位一关，就想搜“夜总会”，但刚一键入，又退了出来，重新打开新家定位，跟着走了几步，心里烧得难受，于是折返了回去，准备往酒吧进发，展开罪恶之旅。
　　这么来来回回几次，她就像是个迷路的痴人，以总所为圆心，在它周围兜兜转转，就是找不到个准头。这么个状态，就是她内心的写照，烧得疼，忍得慌。不知是不是接手单敏浩个案以来，压力和焦灼倍增，触发了她压抑已久的“艺术感”，压力混着欲望，这次来势汹汹，大有霸山为王之势，操控她的一举一动。
　　比如现在，她就急需一场行为艺术，但她不想寻别人，只想和白木青来，但奈何白木青这个“绝世好人”，怜香惜玉，对她下不去手，把她逼急了，还会感春伤秋一下，叨一句“爱你的人是不会伤害你的”。
　　朔风滚滚，将树叶都吹成了渣，踩在脚下比泡芙还脆，来珺被吹红了眼，来回折返了几次，没走热，反而冻都发抖，找了个避风的街檐，往那儿一立，比头上的巨幅广告牌还孤零。
　　手机嗡了一声，似乎在催促之意，她拿起一看，屏幕光都透着股热乎：珺子还不回来吗？饭菜已经热了两遍啦。
　　紧接着是只柯基表情包，撅着屁股盼着门开。
　　来珺揉了揉眼角，拢上了围巾，终于朝向了回家的方向，没再变过。
　　……
　　因为急于落脚，加上来珺要上班，白木青独立一人，完成了所有的搬家活动，从搬运东西到整理，从置办物品到清洁，最后化成一屋的清亮宽敞，外加一桌的美味佳肴。
　　来珺见了这番布置，还有等到花谢的饭菜，而且她这么晚回，还忘了发消息，白木青都没抱怨，她就算再不要脸，都忍不住自惭，“辛苦你了阿青，这次什么都是你自己做的，就像是‘丧偶式搬家’……”
　　“别，”白木青手掌成伞，盖住了她的嘴巴，“别咒自己，我可承受不住。”
　　她原来只知来珺嘴上不留情面，没想到狠起来，连自己都咒。
　　见来珺住了嘴，白木青抓起她的手，放在两掌之间热乎，“冷不冷呀，一路拿手机看导航，指头冻坏了吧。明儿我去买副特制手套，指头可以触屏，保暖的同时不耽误玩手机。”
　　来珺见她揉搓着她的双手，眉眼低垂，动作熟练，一时间恍惚，竟然有种“老妇老妻”之感，两人像是已经在一起了多年，早就心意相通，连关心都水到渠成。
　　也因为这种恍惚，她半晌没抽手，就由着白木青低头念咕，紧绷了一天的思绪，像是松了领带，脱了紧服，慵懒懒地倚在她话头上，随意游走。
　　但慵懒的时光总是奢侈，两人上了餐桌后，话题一转，转到总研所身上，智商和逻辑又得归位，准备新一轮脑力消耗。
　　“你接任务了吗？怎么加班到现在？”
　　“接了，但又没接，”来珺夹了块烧豆腐，“本来导师带我叫去接触案例，但被高所截了胡。”
　　听到高所两个字，白木青的声音都硬了几分，“你和他见面了？”
　　“对，高所见我这么积极上岗，而且又听宁栾说了我有难题，所以主动来解意答惑。”
　　说着，来珺脑中高蔚来的形象，和四年前的重合，他还是同原来一样，有问必答，有求必应，不放过任何一个疑惑，不轻饶任何一丝问题，只是态度更为柔和，也更加坚硬，像是包着兽皮的金刚钻，以为最柔的面目，钻研最狠的困难。
　　“然后呢？你怎么说？”
　　“我给他讲了在珞玉的最后的一个案子，但问的不是如何开导，而是如何遂了来访者的意，让他脱胎换骨，换掉最本质的人格。”
　　白木青筷子一顿，就搁置在了碗沿，红烧鱼都没理完，剩下半边鱼肉半边刺，“横尸”碗内。
　　“你可真敢问。”
　　来珺笑了笑，但笑出了腊月的凉意，比玻璃上结的冰花还浸人，“他也真敢说，对于我的这个想法，他没有惊讶，而是和我讨论起了操作可行性，比如通过探意，进入到来访者的回忆，修剪他的记忆，改善他的思维；比如植意，重塑他的世界观，来个梦中重生。”
　　“看来高所长对置换人格的想法，并不抵触，甚至还跃跃欲试？”
　　来珺颔首，她筷子没停，依旧不紧不慢，理着碗中的细刺，“这也是让我疑惑的一点。”
　　“怎么了？”白木青跟上她的步伐，也动起了筷子，“我们到这儿来，不就是怀疑高所改变了单敏浩和小芩的人格？”
　　来珺抬眸扫了她一眼，比她还疑惑，不是疑惑高蔚来，而是疑惑白木青——疑惑以她的聪明才智，难道真的没想到这一点？
　　“其实以单敏浩事件的知名度，总研所肯定知道，而且若高所长真和他的异常有关，肯定会格外关注，只要稍微一查，就知道单敏浩在我手上治疗。这次遴选。他放着级别更高的姚远东不要，偏挑我这个‘三无人员’，我有怀疑是想间接阻止我继续调查。
　　“如果是这样，我这么急急忙忙赶来，他们对我应该有所防备才是。但是我来了快一个星期，感觉他们对我的态度非常……亲切和松弛，咨询手册，宁栾说给就给；咨询个案，林导说带就带；包括这次我提起了置换人格，进行试探，高所也是说谈就谈，毫不避讳。我总觉得他们不像对我有所防备，反而坦荡得很，什么都亮了出来。”
　　白木青转了转眼珠，目光落到了她项边的白蘑菇上，思忖了片刻，像是在琢磨她话中的道理，又像是在组织措辞，设法解释。
　　“有这种可能，但也有可能是，他们觉得没必要对你隐瞒，因为你迟早会成为他们中的一员。”
　　来珺眸色深了几个度，皱眉道：“什么意思？”
　　白木青淡淡笑了笑，有些心酸，刚咽下的鱼肉，像是比苦荞还涩口，“你不是疑惑吗，他们为什么偏偏选中了你？也许他们选的，就是他们认为能够成为他们，进行人格更改的‘可塑之才’。”
　　……
　　在家中时，来珺总有恍惚感，觉得还在珞玉，还在自己家里，主要原因是白木青还在她身边晃悠，而且连晃悠的姿势都如出一辙。
　　比如现在，厨房里灯光白亮，瓷碗碰触和水流击打声融汇飘出，成了白木青的背景音乐，来珺瞥见她在灶台前游走的身影，偶尔会出神，目光紧跟她的步伐，不知今夕是何夕，此地是何地。
　　她把笔记本拿到了沙发上，就着客厅灯办公，继续翻阅个案，试图寻找与单敏浩的类似案例，一目十行了半晌，有些心不在焉，还是去敲了敲许若伊。
　　面对她的提问，林高懿斩钉截铁，小芩没有回总所复询，连资料里也没有记录，难道许若伊那边的消息出了偏差？
　　消息发出了第三秒，来珺就收到了回复，斩钉截铁三个字：肯定有。
　　来珺问：你怎么确定？
　　许诺伊答：她爸妈告诉我的。
　　来珺反覆看了两遍，觉得不足以成为证据。
　　——有没有这种可能，他们只是想结束咨询，所以故意和你这样说？
　　——不会的，我有个朋友在总所上班，遇到过小芩一家人，就是在12月。
　　看见这段文字，来珺几乎是瞳孔一膨，惊喜交加，她本以为自己在“敌营”孤军奋战，没想到还有个内援，能接触到内部线索——这要是能充分利用起来，比外挂还管用！
　　——你的朋友叫什么名字，在哪个部门？
　　——在考核部，叫尤若颜。
　　这下，来珺的瞳孔缩了回去，之前的惊喜荡然无存，变成了冷冰冰的审视，盯着那个名字，想剥了它的皮，看穿它最原始的骨架。
　　偏偏在此刻，她的余光一瞥，忽然见坐垫和扶手间的缝隙中，窝藏着根不明物体，细如针尖的发根，比玻璃渣还扎眼，拉出来一看，是根发丝，黑、直、顺、发质偏软。
　　屋内两个女人，最不缺的就是头发，要是扫一扫，能扫出一团绒毛球的发量，但偏偏这根头发标新立异，短得与众不同。它发尾流畅，完全不像折断的模样，倒像是头发主人心灵手巧，将短发打理得光泽靓丽，连掉了的废发，都柔光顺滑。
　　来珺捻着这根不速之“发”，陷入了死寂的沉思。


第146章 
　　尤若颜燕郊大学毕业，在总所工作了七个年头，工作的第二年就调入了考核部迅速完成从毕业小白，到监考大佬的转变身份转变的速度比中□□一夜暴富还来得快。
　　总所三个核心部门，咨询、督助和考核考核虽然不和移意直接沾边，但份量却一点也不轻因为它的日常工作，是疯狂试探全国意识师的极限，想方设法为难他们。
　　像是每年的等级考评，就由考核部把关，给意识师评定等级直接影响最后的遴选。按理说这种影响人员升迁调度的活儿，理应由意研所的主管部门，也就是管理司负责但意识界的制度发展了二十多年，还不算十分完善再加上考察过于专业只能由意识场能够转移的专家接手所以考核的巨任也就落到了行业老大总研所的头上单独划了一部分人来负责。
　　能够移意本就是天赋异禀而要去考察这群天赋异禀的人，可谓是天赋突变，业界一向以“巨佬”相称。
　　来珺没想到尤若颜女士，看似柔弱，实则是位低调的巨佬，和她们差不多的年纪，就当起了考官，在各地奔走，掌握同行的命脉，每年出的考题，都让全国意识师调整心态，重新做人。
　　而既然是全国奔走，那她的办公地点，就不会拘泥于总研所内，也许她到过豫安，到过湘安，到过鄂安，到过珞玉，进过珞玉意研所，甚至到过旧燕巷……
　　半晌，来珺的目光从头发丝上下来，给许若伊回了消息：谢谢。
　　该回复过于简洁，若对话就这么结束，颇为意犹未尽，许若伊隔了片刻，又添了一句：珺子，最近珞玉雨夹雪，你注意保暖呀。
　　——谢谢，我在上安。
　　还是过于简洁，但越是简洁，许若依就越想追问：你到上安干什么？休假过年吗？
　　——我遴选到了总研所。
　　隔了片刻，那边发了个“黑人问号脸”，没多久又撤回，还连带着解释了一下：不好意识，没别的意思，就是觉得十分突然。
　　——我也觉得突然，但还是过来了。
　　又隔了片刻，那边回了消息：是为单敏浩的个案吗？
　　——是。
　　这下，许久没有回复，来珺移开了目光，准备去洗澡，可是这时手机响了，一个语音电话过来，一个风骚的野猫头像在跳动。
　　来珺接了起来，那边的声音依旧热烈，在这大冬天舒适了耳朵：“喂珺子，你在上安是吧？我过几天就过来，我正好家在上安，可以再和你见上一面。”
　　来珺挂了电话，抬头就瞅见白木青，她在围腰上擦了擦水渍，解了下来，往厨房门背后一挂，动作娴熟得让人心疼。
　　见了她这幅模样，来珺心里不禁打鼓，若到时候许若伊到她家来，这位贤惠万能的娇妻，是藏还是不藏呢？
　　……
　　当天晚上两人睡得早，但睡得早，不意味睡得着。
　　来珺当晚不仅接到了许若伊的问候，还有郝岸和丁冬。初来上安，本该是来珺思家心切，但郝岸和丁冬反应比她大，天天思珺心切，在群里叫唤：早饭晒个图，拍一拍她，午饭发个信息，拍一拍她，晚饭传个表情包，又顺带拍一拍她。
　　来珺的头像要是有头发，都能被他俩拍秃，于是行了个险招，把拍一拍的提醒文字设置为“对方拍了拍你，并表示这是最后一次，以后都去拍阿青”。
　　在如此直白的暗示下，丁冬和郝岸转移了火力，开始拍打起白木青，让她那颗大师专用头像颤抖得厉害。
　　白木青于是就充当起播报员，每天给他俩汇报行踪。丁冬和郝岸现在处于“空窗期”，没有咨询任务，暂时在研究组干活，空余时间多，每天就跟再生父母似的，操心来白二人的进展，一来操心她俩半死不活的恋情，二来生怕她俩在上安遇了阻力，需要支援。
　　晚上汇报完进程，对付完两位“再生父母”，白木青终于得空，溜进了来珺的房间，屋内黑得沉寂，她就藉着窗外泄入的光线，又摸进床上的被窝，朝着温暖处贴近。
　　来珺腹部朝内，双手折叠放于脸侧，膝盖弯曲，这么个睡姿，是天然的“挨抱姿态”，来人从背后贴近，小腰一楼，小腿一弯，就能贴得严丝合缝，要是想翻个身，还能鼻尖碰鼻尖，额头抵额头，睫毛眨闪，都能扑闪到对方脸上。
　　窗帘虽然遮光，但下摆处与飘窗台难免留有罅隙，窗下的庭院灯彻夜值班，光亮透入房间，并不乱跑，而是化作一簇光晕，散在墙上，形状误打误撞地精致，宛如月牙挂于树梢头。
　　身后一有动静，来珺便睁开了眼，将月牙光晕映入眼中，又感觉到脖颈处气息喷洒，一时心动，像是与人私会于深林月下。
　　白木青知道她没睡，于是故意用鼻尖蹭了蹭，身子并不安分。
　　来珺的睫毛颤了颤，终究出了声，“今天又是摸手，又是贴睡，可越发大胆了。”
　　言语听着责怪，但语气却没半分责怪的意思。
　　为了应衬“大胆”二字，白木青又动了动，这次鼻尖蹭到了她肩胛骨，隔着睡衣感触她骨骼的走向，“明明是你起的头。”
　　来珺想起来，之前住宾馆，住了五晚，有三晚她都溜到了她床上，要她人工暖床，就差进一步侍寝。结果现在搬了新家，床大了，地盘足了，她倒要一个人睡了。
　　来珺不是不想跟她睡，只是今天从总所出来后，内心实在是翻涌，“行为艺术”的念头躁动难安，她怕睡到半夜，突然把白木青摇醒，来一句：别睡了，来扇我，扇之前把手绑一下，动作麻溜点！
　　白木青像是看穿了她的心思，脑袋从被子里钻了出来，让话音明朗可闻，“你现在有那种感觉对吗？”
　　来珺忍不住咯登一下，今晚她才在去夜总会的路上试探过，差点就误入歧途了，还好白木青的微信消息弹出，当头一棒，把她拉了回来。
　　“是更强烈了是吗？”
　　来珺身子没动，任由她抱着，“是。”
　　“是比上个月那次，还要强烈吗？”
　　来珺有点心虚，但仍旧实话实说，让对方做好心理准备。
　　“是的，比之前的强烈，我今晚动过去酒吧的念头。”
　　岂止动过念头，差点就飞奔过去了。
　　白木青噤声了片晌，再开口时，声音并没有明显起伏，“可能是最近调查，压力太大了，要不然这样吧，之后我来接送你上下班——你之前不是给王所长说吗，我的存在，可以让你安心，有安神静气的疗效。”
　　来珺不禁失笑，“这么看来，我需要带监护人护送了？”
　　“你当我是监护人也好，当我是护花使者也行，送你上下班，正好可以和你多待一阵。”
　　大约是声音压得低，连语气也带上了真诚，难舍难分的味道一上来，颇有小媳妇的劲头，同时手还放到了她的腰间，轻轻一揽。
　　来珺的手往下探去，覆盖在了她的手面上，温热相贴，“阿青，你说你会一直陪在我身边，防止我灵异掉血？”
　　“是呀。”
　　“你一直陪着我，是因为喜欢我，那要是中途移情别恋了，我该怎么办呢？”
　　室内本就沉静，这话一落地后，房间内更为死寂，就连呼吸声都显得冗余，惊扰了气氛的微妙。
　　“我……是做出了什么，让你产生这样的想法？”
　　来珺的另一只手放到了枕头上，那根头发她没扔，就压在下面，也不知今晚做梦会不会梦到，梦出一集由头发引发的血案。
　　“因为你之前对我说过，你就算再怎么喜欢我，也比不上我对你的喜欢。你就算抵上所有，耗尽全身力气，也永远比不过。”
　　听到这么个答案，白木青的鼻腔中带上了笑意，支起脑袋，蹭了蹭她的耳廓，“傻蛋，我的意思不是我不够喜欢你，而是你太喜欢我了，我甘拜下风呀！”
　　来珺侧过了头，与她的鼻息近在咫尺，“可是你怎么判断我有多喜欢你呢……”
　　“……难道是因为，我让你扇我，甘愿被你折磨吗？”
　　白木青一时失了言语，漆黑的瞳眸隐匿在了黑暗中，亮光若隐若现。
　　“可是不对呀，我让你扇，我说我不会生气，但你怎么也下不了手，这怎么看来，都是你喜欢得更多一点呀……”
　　来珺的声音淙淙，像是旧式唱片的乐声，播放完了一曲，还剩些尾韵，残音仍旧絮絮唏唏的，总也断不掉，哼呀着刮挠人的耳膜。
　　深夜里看不清神色，但她发现白木青的眸色亮了几分，像是泛起了湖光，光影闪动。末了，眼睫一垂，遮住了唯一可见的神色窗口。
　　“你那么明媚、耀眼，我喜欢上你，原本就是稀松平常的事儿；我这么平凡、俗气，你能喜欢我，一定是难能可贵的感情——自然平常的事儿和难能可贵的事儿放一起，当即就高下立判了，你说是不是啊？”
　　来珺听她说得一本正经，一时间竟然无从反驳，逻辑竟然能自恰，圆得满满当当。可她又一次奇怪，白木青平日放浪形骸惯了，穷得来只剩下自信，难道在她面前，却是自惭形秽的吗？
　　难道她的拘谨、犹豫、怂里怂气，都是因为觉得自己配不上她吗？
　　来珺刚想开口，白木青却拢住了她的被边，手带着被窝的热乎，刮了刮她的面颊。
　　“睡吧，不要想太多，你的脑袋瓜子那么宝贝，得留给更重要的事。”
　　她的话似乎有安神作用，来珺的睫毛眨了几瞬，靠近她的胸膛，终于合上了双眼。


第147章 
　　在总研所来珺作为唯一一位新人，理所应当享有了全部的关注，导师的注意力在她身上首席的注意力在她身上就连所长的注意力，都在她身上。
　　这不知道的还以为是所长他亲闺女来了这么大的阵仗。
　　但只有来珺知道，她是亲闺女来到了后妈家——浑不自在。
　　一方面保留对总所的怀疑一方面又要投入其中的合作，就连录入笔记时都犹豫不决，不知自己敲下的是积累的成果，还是控告的罪状。
　　比如目前接触到的案例，便是林高懿手中的个案。移意后的分析讨论，林高懿总会拉着她算是手把手给教程。
　　“像是这个来访者，一方面确实有生化基础的原因，她快乐的阈值偏低就算开心到了上限，也抵不过寻常人的一次喜笑颜开；但一方面也和她的信念相关还记得延洛克的实验吗？动物和人类的行为不是受其行为的直接结果影响而受预期行为将会带来什么结果所支配[1]”
　　来珺耳目齐用耳朵在听目光顺着他的咨询记录下移“所以你的处理思路是？”
　　“按照预期效应快乐是预期和现实之间的符合程度程度越高，感受到的快乐越多，但是这位来访者鲜有预期，凡事都顺势而为，现实一个巴掌拍不响，也就碰撞不出快乐的感受。既然她本身无法产生期待，我们可以根据她的性格和经济水平，给她植入期待，比如想吃红烧肉，想和同事聚餐，想拿到一次全勤奖金，既易于满足，又不会唐突，破坏原本生活的规律性。”
　　在建议栏中，来珺的目光变得缓顿，落在“植意”二字上，在那儿歇下了脚。之前的移意实操中，她很少用到植意，一方面因为需要的情况不多，一方面也是态度谨慎。探意、伏意和寻意，都是在大脑里物尽其用，而植意却是开疆扩土。若要比喻，前三者是药疗，而后者是手术，伤筋动骨，不得不小心谨慎。
　　没想到她到总所一来，接触到的第一个案子就得“开刀破腹”，而林导一脸的风淡云轻，仿佛手术刀都用成了笔，常规操作罢了。
　　来珺作为一个学徒，本该低调行事、听从指挥，却时不时发表危险看法：“可是这些东西，食物、人际关系、成绩等，原本都不是她想要的。”
　　“确实，她什么都不想要 ，才需要我们给她创造‘想要’的东西，从来得到快乐。”
　　“她虽然有了期待，之后期待也得到了满足，但这期待却不是来自于她本身的需求，而是来自于我们的手笔，这份快乐，更像是我们的自嗨。”
　　就这样，林导师说一句，来珺怼一句。到最后，林高懿“闭麦”了，两个眼眶里散发出意味深长的目光。
　　林高懿不精心打理自己，但下巴上的胡须倒是修得妥帖，连冒出的头都整齐划一，摸上去并不硌手，反而起到了按摩作用，他思考时，拇指和食指总爱绕着下颌角摩挲，绕着绕着就能绕出一段完美解释来。
　　“我懂你的意思，这个问题确实值得商榷一下……”他对来珺的找茬表示肯定，“这样吧，咱们点杯热饮，边喝边聊。”
　　来珺对外来饮品一向不感冒，当即婉拒，表示聊可以，喝就不用了，嘴巴忙着呢。
　　但林高懿铁了心要请她，把手机都凑到了她眼珠子前，让她随性发挥。
　　来珺扫了眼饮品单，琳琅满目，各种味道和做法，连奶盖都分好几种，最后她选了个顺眼的名字，指尖轻轻一点，“燕麦仙”三个字脱颖而出。
　　林高懿见了，却半问半劝了起来，“决定了是这个，不看看别的？”
　　来珺点头，不想在这上面浪费功夫。
　　十多分钟后，两人都捧上了一杯热奶茶，林高懿捅入纸吸管，嘴巴拢圆啜了一口。
　　结果这一口下去，面目瞬间狰狞，五官都拧巴到一块，眉毛和鼻子是个M，嘴巴和周围胡子扁成了个W，M和W一盖一合，真像是才落下娘胎的婴儿，五官还没撑开。
　　来珺见识了他这一脸苦样，心里嘀咕：这人莫不是有什么大病，喝不惯奶茶就罢了呗，非要买来膈应自己，跟喝耗子药一样！
　　林高懿这一口咽下后，不敢再碰第二口，表情终于恢复了正常，是个人样儿了。
　　“我很好奇，这么多奶茶，你为什么独独挑了这一款。”他打量着杯子上的黄色logo，眉宇间爬上了凝思。
　　来珺心想，我挑别的款，你喝了之后表情也会一样的狰狞。
　　“因为我看它顺眼。”
　　林高懿把logo朝向她，“你仔细瞅瞅，是不是有点眼熟？”
　　白色的纸杯中央，有一抹倩影，是个古代女子的轮廓，手里提着个茶壶，作势要斟，茶壶上镂有数片茶叶，似乎会顺着壶嘴飘落而出，飘出一杯大自然的馈赠。
　　确实眼熟，不过也确实顺眼，看着就健康，和其他的妖艳奶茶不一样。
　　“这个奶茶的广告，印在65号公交车上，每天早上会在我们大楼门前停留一分钟，但凡扫过一眼，多少会留下点印象，还有它的广告标语：暖冬热饮，温暖手心，更温暖你心。”
　　说着，林高懿将茶杯放了下，打了个奶嗝，狰狞的神色再一次闪过，“你不喜欢喝奶茶，当然不会自发对它有所期待，但是奶茶公司的广告，总能在你脑中留下痕迹，种下期待，于是在茫茫奶茶中你选择了它，总觉得它莫名顺眼，看它的名字就觉得暖和。”
　　说着，林高懿拿过了移意记录，翻到主诉问题那一页，“所以珺子，‘期待’到底是自发产生的，还是外界植入的，真的那么重要吗？”
　　……
　　来珺来到总研所，已有一个星期，她发现相比于四年前，这里的分工更加明确，其他的意研所，大多是分咨询小组，综合地接受咨询，包括来珺之前所在的珞玉所，也是这样的模式。
　　但好比行业的发展，纵向领域钻研得越深，分工就更加明细，一个榫头一个凿，契合得天.衣无缝。人才的专业推动了分工的精细，而分工的精细又进一步加深了意识师的专业性——毕竟长期专注于某一领域，想不精都难。
　　在总研所，咨询部分了十三个小组，一二三小组负责综合类咨询，四五六组主要负责昏迷类的来访者，七□□接受青少年或罪犯类来访者，十到十二主要负责精神心理问题类的来访者。但是最近新增了个小组，由宁栾指导，组内有三名意识师，独占角落中的大办公室，位置相当隐蔽，隐蔽得来来珺到现在都不知道，它主要的负责方向。
　　不过十三组，也没对外公布过负责领域，据说是才成立不久，还在试验阶段，没有正式投入使用，所以暂时不确定具体方向。
　　来珺来到总所后，一直在寻找可疑痕迹，在光明正大的部门没找着，于是把目光投向了这个神秘的十三组，十分想进去一探究竟。
　　她旁敲侧击问过林高懿，结果林导摆了摆手，笑道：“首席负责的新小组，难度系数肯定高，你还是先把我这儿的任务搞定，不然挫败感太强，幼小的心灵承受不住。”
　　来珺从来没嫌过自己的段位低，但林高懿的这番大实话，生生激起了她的“造反心理”，她还真就要去十三组走上一圈，体会一番高难度的摧残。
　　不过她想去，但十三组不收，不仅不收，房门还关得十分严密。
　　十三组的房门长期关闭，在里面工作的同事就餐茶歇时，也从不谈论公事，完全透不出一点风声，咨询部的墙角旮旯，像是新分了个保密局出去，比调查内奸还谨慎。
　　而所里的其他同事却是淡定得很，好奇心像被狗吃了，一点打听欲都没有，从不过问神秘十三组。来珺稍微熟悉之后才了解到，七到十二小组就是这么发展来的，初期阶段也是闭门试验，挑选几个意识师秘密进行，忽然间就一鸣惊人，让所里多了个新分向，扩大了咨部的豪华阵容。
　　来珺从内部入手，打听不出消息，无奈之下，只好求助外挂，拨通了许诺伊的电话。
　　“许老师，你之前说你在这里有个朋友？”
　　“对呀，怎么了？”
　　“你能跟她打听一下咨询部十三组的消息吗？”
　　“诶……你不就是在咨询部吗？”
　　“我在，但是十三组太过保密，据说是在试验阶段，我很想知道，里面在进行什么试验。”
　　……
　　冬日的阳光再怎么耀眼，有时也力有未逮，明明阳光笼罩，却还是遍体生寒，恨不能把阳光织成件大衣披上，挡挡这朔风的长驱直入。
　　星巴克里，来珺靠窗而坐，室内暖气腾腾，室外冬阳漫漫，但她还是指尖发凉——她才回复完孙西的消息，表示自己一直心存挂念，在摸寻治疗方法。
　　孙西对她原本就树立了信任，所以也容易安抚，得到答覆后就不再打扰，发了两朵玫瑰来，结束了对话。
　　来珺转头看向窗外的街道，行人一个个裹得全副武装，帽子往下拉，口罩往上提，要不是眼睛需要看路，估计每一个都得是蒙面侠，从路面上快速飘过，稍微走慢点都怕冻成人块。
　　北风降低了街头的热度，将热闹吹成了萧瑟，连往日人流如织的商业城都难以幸免，就像是单敏浩的车祸事件，纵使挂上过热搜第一，纵使全国瞩目，热了一阵后，少管所的事情一了，如今依旧是无人问津——虽然少年冲向公交车的原因，至今还未揭晓。
　　冬风来了又去，夏日去了又回，闹市街口的一日鼎沸，终究是留不下太深的印记。
　　此时见街口冷清，冬风肆虐，来珺倏然感到一阵孤独，之前关注度如此之高，举国讨论，但热度散去后，却只有她一个人还在奔走寻找，像极了寒风中逆行的枯叶，毅力虽有，但力量有限。
　　可是没多久，她的孤单感就被打断，对面的卡座有人落座，坐下后的第一件事，就是摘下墨镜，把那张靓丽大脸尽致露出，闪耀夺目。
　　许诺伊依旧是标志性打扮，一身皮草，无论真假，看着就洋气，脚上的过膝靴带了高跟，人越发挺拔，连带着身材优势也被放大，前凸后翘得不像话，在沙发上二郎腿一搭，活像是阔太回府。
　　来珺本来想和她低调见面，连位置都选得偏，但没想到这人穿得如此张扬，那狐狸毛飞的，乍一看还以为是狐狸成精了，尾巴没了，长了两条穿肉丝袜的腿儿。
　　见了她，来珺呼出的气息都犯浊，心里忍不住疑惑，她身边的女的不知道怎么回事，一个丁冬，一个白木青，现在冒出的许诺伊又是一个，一个个都不让人省心，专折人阳寿来了。
　　这个世界太需要像她一样的女人了，文静而低调，素净而美好，有利于世界风气的可持续性发展。
　　许诺伊放了墨镜，先喝了口热美式，这是专程为她点的，还配好了糖和牛奶，供她随意调配。谁知许诺伊啧嘴一回味，皱起了眉头：“不是说要冰美式吗？”
　　来珺手指环绕杯沿取暖，甚至想直接点个恒温开水袋，“为了你的生命安全，店员推荐了热美式，反正在这个天气，迟早会变成冰美式。”
　　许诺伊果断将杯子一放，等着它冷冻下来，“珺子的气色不错呀，最近伙食很好的样子。”
　　来珺嘴角一瞥，暂时没接话。她觉得这人也是奇葩，线上回信息之快，对单敏浩一案十分关切，但现在线下见面，不先问最新进展，倒问起家长里短来，对进展已经了如指掌了似的。
　　“对，伙食是不错，家里有专门的阿姨做饭，手艺了得。”
　　“那回头把家政公司分享给我，我正想请钟点工来做饭。”
　　“她个体户，单干。”
　　“哦——”许诺伊长长哦了一声，意味不明。
　　这个时候，如果热情点的，会邀请许诺伊到家里做客，尝尝阿姨的手艺，拉拢一下关系，毕竟她可是提供了不少信息的贵人。但来珺偏偏垂了眼帘，断了话题。她不解风情，与“拉拢关系”四个字天生绝缘。
　　话题被聊死，许诺伊只好又起一个，“我说的那位尤小姐，你这几天上班有去找她吗？”
　　“没有，我们分属不同部门，没什么见面的机会。”
　　虽然见面的机会不多，但来珺完全可以创造机会，比如趁休息时间，到二楼去喝个茶、聊会儿天、混个眼熟，办法那么多，总有适合她的一款，但这么多天了，她压根就没下到二楼去过，仿佛对那位传说中的队友敬而远之。
　　许诺伊点头，“前天你问过我之后，我就和她通了电话，不过她说十三组的工作相当低调，也没听说过相关消息。”
　　来珺嗯了一声，没抱太大希望。不过“嗯”完之后，她立马又反应过来，来了气——既然没有消息，那许诺伊在线上说一句不就完事了！怎么还把她单独约出来？是来专程欣赏她的狐狸毛大衣和美腿的吗？
　　见来珺的目光不对，冷中带刀，许诺伊一手端过杯子，战术性喝咖啡，保持姿态的优雅。
　　“不过我这次约你出来呢，主要不是为了说这个，而是想告诉你，我愿意加入对单敏浩个案的调查。”
　　“为什么？”
　　“其实当初小芩的个案，就在我心里卡了个结，之后他们全家出了国，我的调查也不得不中断。单敏浩的情况，我之前从新闻上就看到了，直觉告诉我，他将会是我解开小芩案的突破口，我应该抓住这个机会。”
　　来珺的目光渐柔，想起许诺伊的往昔，小芩一案仿佛是她的职业生涯转机。个案之中，她费尽心血，但个案之后，她被调离沪安，去了湘安的地方意研所，之后又辞职不干，当起了自由撰稿人。
　　看似潇洒，说不干就不干，职业自由切换，但其实也许只有自己知道，到底是无心恋战还是忍痛割爱。
　　不过此刻面对她伸来的橄榄枝，来珺没有轻易答应，陷入了犹豫。
　　她和许诺伊是什么关系呢？许诺伊是季贤的朋友，她是季贤的朋友，那许诺伊和她，也就是朋友的朋友，但是她和季贤本就不熟，和许诺伊更是半生不熟，本应该是稠黏的合作关系，兑了两次水，稀疏寡淡，充其量只能说是陌生的熟悉人。
　　不过犹豫了半晌，来珺兀自感慨，又觉得大可不必，她现在干的事儿，是调查总研所，质疑总所长，就是个自毁前程的赔钱活儿。哪个智力正常的成年人会闲着无聊，跑来掺这趟浑水？
　　更何况，若没有许诺伊女士，她也查不到总所长头上。
　　见她犹豫，许诺伊再一次真诚发言：“珺子，需要我帮什么忙吗？我虽然现在人不在所里了，但还是保有一些人脉关系。”
　　“确实有一个忙需要你帮，”来珺的手指捂暖了，从杯沿放了下来，“之前你说，尤老师遇到过小芩和她父母，到总所做咨询？”
　　“你是指？”
　　“既然从内部查不出什么，我在想，要不然我们从来访者那边入手，看看高所长移意之后 ，他们的神经世界到底发生了怎样的变化？”
　　作者有话要说：
　　?1?出自心理学的预期效应


第148章 
　　在家做了两个星期的家庭主妇后白木青终于重归职场，开始了给来珺的打工生活。
　　1月16日，周六来珺身穿身总所专属职业装带着白木青出了门，只不过是把她带在大脑里不露痕迹。
　　虽然只是意识场出门白木青仍旧是好生打扮，穿了套高仿的深蓝色西装套裙外面配了件毛呢大衣，西装衣襟处绣有所徽标志把职业气质烘托到高潮，自带防伪效果，就算是总研所的人来了，也辨不出她是真是假。
　　来珺决定从来访者查起后，便重点关注了咨询记录。正好她在林高懿手下实习接触资料方便，很快就查到了三位条件合适的来访者。她选出其中一位，用意研所的内部电话联系了对方表示咨询虽然结束了，但意识师会做询后复访查看移意的效果如何。
　　这三位来访者之前都由林高懿负责都已经结束咨询并且对于咨询效果赞不绝口给了满分好评。
　　由林高懿亲自负责说明他们的大脑中残留有移意的痕迹；已经接受咨询，且态度满意，说明问题得到解决，复询一事比较轻松，可以由来珺代为效劳。
　　不过将来访者约来总所，太过招摇，来珺原本的想法，是直接去他们家里，悄悄检查。不过据说以前，出现过类似的行骗事件，骗到了来访者家里，所以总所再三和来访者强调，除非来访者邀请，否则意识师不会“入户咨询”。
　　无奈之下，来珺只好将检查对像约来总所，在“众目睽睽”之下进行调查。
　　这次她查到的“可供调查”的来访者，有三位：一个叫潘忍，十三岁，有重度虐猫癖，杀死过三十多只流浪猫，用口袋闷死、下药毒死，有的时候直接上手，用美工刀开膛破肚，攥出猫肠子，洗干净后又去勒死其猫崽。
　　本来杀猫不犯法，但在她手刃了一只家养布偶猫后，邻居化悲痛为力量，硬是把她弄进了叛逆少年教育学校，并郑重其事警告她的爸妈：现在取猫肠，以后就该取您二位的肥肠了！
　　结果潘忍去了特殊学校之后，保安发现宿舍安静了不少，再也没有校园猫的骚扰，整个春天过得无比平静，安静得不像话。
　　第二个叫魏越冬，主业是屠宰，副业是家暴，最辉煌的业绩，是把老母亲的肋骨打断了两根，判了两年。他在狱中表示，别的情绪没有，就是无比想念自己的那把杀猪刀。
　　第三个叫章伟宁，名字一听就是要干大事的人，但干的事多却不大——高考考了四次，最后成功考上本市的美术职业技术学院；工作找了两年半，最后成功取得每月两千五的高薪；画卖了三年，愣是没有买家，最后成功沦为自家的骨灰级收藏品。
　　后来章伟宁不干大事了，也不愁买房了，因为他住进了精神病院，每天醒来的第一件事，就是要拿刀割肉自杀，并且已经成功割掉了数十块。
　　看完这三位的身份背景，来珺忽然怀念起珞玉的咨询生涯——之前虽然奇葩事也是纷至沓来，但好歹来访者本人正常，比如刘驰然，比如安钰，比如易双全，即使神经世界千疮百孔，至少人格完整，看着还顺眼。
　　但这三位来访者，光看履历介绍，就足够糟心，让人恨不能把他们塞回娘胎，回炉重造一番，意识问题暂且先放一放，先把人品扶正了再说。
　　不过总研所的一大特色，就是专和“问题人士”打交道，比如罪犯、问题少年、心理障碍人士等，这倒不是上级规定的责任范围，而是高蔚来的有意规划，将“问题人士”纳入咨询帮扶的重点。
　　意识咨询预约的花销不菲，请高阶意识师治疗，费用高达数万数十万，但高蔚来却主动“纡尊降贵”，为问题人士送去福利，有时甚至免费提供咨询服务，比如前往监狱，探望青少年罪犯，挽救他们岌岌可危的价值观。
　　一定程度上，高蔚来是个心怀社会的慈善家。
　　不过现在，这位慈善家的质量受到了质疑，连续有两位来访者，在与其见面后，出现人格大变乃至失智的情况，并且这种情况还可能不止两例，只是未被发现，或者发现了又湮没下去，无声消失，就像四年前的小芩一般。
　　现在有的两个例子，一个小芩，一个单敏浩；小芩已经去了国外，状态未知，单敏浩的神经世界已经面目全非，查不出罪魁源头，所以来珺她们，只有寻找潜在“受害者”，从他们身上搜集线索，查明他们神经世界的变化，也就是致使失智的源头。
　　这次的调查对象，就是三位来访者中的混得最差的那位，章伟宁。
　　章若宁接到电话后，非常高兴，还告诉了他的老母亲，两人兴致勃勃，一起赶来做复询。
　　虽然已经恢复正常，但毕竟是往日的“割肉患者”，来珺在见章伟宁之前，心里总有些芥蒂，生怕到时候一言不合，这肉就割在了自己和白木青身上，但移意进入了他的安全屋后，她彻底放下了心来。
　　房间不大，但是五脏俱全，泛黄的窗帘高高束起，阳光得以长驱直入，窗台上站着个透明花瓶，里面三朵向日葵完全绽放，其中一朵正朝向来珺，黄色的花瓣似要燃烧而起，将日光化为满腹的生机燃料。
　　来珺通过治疗前的状态调查表，了解到章伟宁患有边缘性人格障碍，自我认知极度不稳定，情绪波动大，经常画画到半夜三更，又从木架上扯下来撕扯，用火机烧成灰烬，虐完了画，便开始自虐，在房间里一呆就是十天半个月，有时候几天几夜不睡，有时一睡就是几天几夜，最后家人都不敢放他独居，给送进了精神病院。
　　但是现在，他的安全屋就如同他人一般，每一处的整理和布置，都诉说出房主的精神状态：积极自重，稳定自持。
　　看来确实恢复得不错。
　　面对来珺，他还主动开了口：“来老师，这次复询，你有什么想了解的？”
　　“没事，就是近距离观察你的神经世界，确认咨询的效果。”
　　来珺的目光已经在屋内扫完一圈，落回到主人身上，“看来你最近的状态确实不错，屋子里都飘着股甜香味。”
　　“哦，是我才做的奶油曲奇，你快尝尝，看有没有成功。”说着，将玻璃圆盘往她面前一推，数十个波浪纹饼干绕成了一圈，香味再一次扑鼻而来。
　　来珺取了一块，边吃边欣赏四面墙壁，但墙壁上空屋一物，白得极其素净，没有任何装饰。
　　“我还以为，房间里能看到你的画作，还准备欣赏一下，这是知道我要参观，都收起来了吗？”
　　“不是，”章伟宁面色一顿，继而又笑起来，“只是对画画没了兴趣，从前的画都扔了，请出了我的房间。”
　　来珺听完，面色一顿，化作了满目的深思，回忆他的人生背景。
　　章伟宁，自幼对绘画感兴趣，高中别人在读书，他在看漫画，不过不是看剧情，而是画面构图，虽然他考了四次高中，不过不是他对重本执着，而是他妈对他很执着。最后他正常发挥，考上了美术职院，也算是功夫不负有心人，成功遂了愿。
　　对于绘画，章伟宁持有天赋，在小学便突显出来，但只够他在中小学绘画比赛中得个头筹，成年之后，天赋后劲不足，他再没展露过头角。抱着开个人画展的理想，但却只能在Q.Q群接二三十的人设单，对于心态的打击，是毁灭性的大。
　　但章艺术家对绘画实在爱得深沉，日更不辍，再加上又卖不出去，所以把生活住房，给堆成了画纸批发库房，房子里除了落脚地，就全是画，墙上挂的，地上堆的，床上散的，就连厕纸下面，都垫着画纸，一不小心容易扔马桶里给冲了。
　　这次来珺移入他的神经世界，是真心想欣赏他的画作——毕竟就算是再平平无奇，坚持了十几年，总归得有些艺术气息。
　　没想到一来，房子里一副都不剩，干净得纤尘不染，在总所接受了治疗，像是治好了邋遢散漫的毛病。
　　“对画画没了兴趣，什么时候开始的？”
　　章伟宁簇了簇眉头，模样不甚在意，连时间都记不太清了，“应该是两三个月前吧，看开了，忽然觉得总是涂涂抹抹，也没多大意思，要是真图好看的话，拍个照或者做个后期，不是更好吗？”
　　来珺曲奇吃完，擦了擦手，“坚持了十几年的爱好，说断就断。看来治疗的效果不错，你真的是‘焕然一新’了。”
　　……
　　章伟宁的安全屋过于朴素，没了世俗的欲望，来珺以确保一切正常为由，提出要对神经世界，进行大范围的检查。
　　白木青等在安全屋外，见来珺出来，便和她一同前往“绘画兴趣”的相关脑区。章伟宁有绘画天赋，经过不断的训练和试错，形成特定的大脑神经网络，之后再自发地训练巩固，于是乎形成了他的兴趣。
　　有艺术天赋或者兴趣、长期从事艺术工作的人，相关的脑区会比常人发达，呈现出的神经世界也更加艳丽多彩。若说平常人的世界是素描，艺术家的便是水彩油画。
　　但是到达之后，来珺发现那里是一片荒漠，散有些植物，但都发育不良，连长出的叶子都臊眉搭眼，绿得灰蒙，像是积了几百年的灰。
　　白木青摸了一处树桩，抚过裸露出的年轮，接着弹走了指间的灰，“能长出这么粗的大树来，这里以前应该是片绿洲。”
　　来珺的目光被她吸引，落在了颓败的树干上，“这树像是被折断了。”
　　话说出后，连来珺自己都吓了一跳，这里是章伟宁的兴趣绿洲，环境稳定，以他十几年如一日的坚持来看，他的兴趣异常稳固，就算树叶枯萎、树枝折断，也可以死而复生，继续郁郁葱葱下去，把兴趣追求贯彻到底。
　　所有的植物都颓败，绿洲变沙漠，水源变泥淖，这并不表示神经世界内气候恶化，全球变暖，而是原本的神经网络，连结构都出现了变化，导致呈现出的世界面目全非，反应到现实中，就是章伟宁本人从一个画痴，变成了画盲，对画笔不管不问。
　　而要使大脑结构，短时间内出现剧变，要么是物理伤害，伤到了脑子，要么是生理疾病，比如长了颗脑瘤，
　　但是来珺知道，还有一种可能——如果意识师的能力足够强大的话，那破坏力也能足够惊人……
　　白木青打量完这片荒漠，也不嫌灰多，往木桩上一靠，右腿一松，居然倚出了闲情逸致，“难怪他说，没兴趣就是没兴趣，瞧这光景，就是刀架在他脖子上，也画不出来啊。”
　　来珺上前，把她拉了起来，拍了拍她后背上沾惹的灰渍。她现在不光自己洁癖，还癖到了白木青身上——不允许自己的东西，有任何肉眼可见污渍。
　　“走吧，去记忆区看看。”
　　以章伟宁前三十年的遭遇来看，查看他的记忆，相当于看了一部电影，名字叫《被嫌弃的阿宁的一生》。
　　来珺做好了心理准备，直接从最近的记忆看起，也就是他最黑暗的时光，独居在家，和一堆卖不出的画相依为命。
　　结果屏幕刚一亮起，就见到章伟宁举着美术刀，一刀划向了自己的胳膊。
　　刀刃还没落下，来珺感到眼前一黑，白木青整个人欺了上来，双手捂住她的双嘴，嘴里念念有词：“哎呀……这种画面怎么过审的……”
　　来珺又急又恼，扒拉开了她的手，同时赏了她一记狠瞪。
　　“白女士，你觉得我平时移意，遇到特殊场面，神经世界里会自带马赛克吗？”来珺同时按下暂停键，不想错过关键画面。
　　“不会吧。”
　　“那就对了，我移意进进出出那么多次，什么场面没见过？你要是害怕，可以躲到我后面！”
　　白木青有些无错，双手交握，夹在两膝之间，“为什么是躲在你后面，为什么不是钻进你怀里？”
　　来珺瞟了一眼自己的怀抱，深呼了一口气——她终于知道，为什么两人在一起五个月，却从未吵过架了。
　　因为每次即将发生争执，白木青总能以极其刁钻的角度，模糊话题，转移视线，顺便还能让她面红耳臊，不知从何反驳。在行动上，她矜持扭捏，但在嘴炮上，她可是当仁不让。
　　该战术应该叫作：只要自己不害臊，那害臊的就是别人。
　　来珺无言了片刻，来了个简单明了：“可以钻，但这是在别人脑子里，注意尺度！”
　　播放键按下，画面继续运动，刀刃下滑进了皮肉之中，但出乎意料的是，血腥特写并没如期而至，整个画面模糊起来，画质从1080p，变成了A.V画质，真像是自带上了马赛克。
　　来珺把记忆屏幕开了又关，调了好几下，发现画质还是一如既然的感人，并没有清晰起来的迹象。
　　真是奇怪，难道章伟宁的脑子自带检查机制，色情和血腥场面一律不能过审，即使过审也要和谐一下？
　　无奈之下，来珺开了快进，发现七八年的黑暗时光中，自残的记忆，都出现了模糊，有的还彻底忘了，出现了断片。但这期间的其他片段，却是格外清晰，宛如做了修复处理，将旧电影的渣画质焕然一新。
　　比如他提着剩饭，到小区的池塘边喂鱼，水面波光粼粼，鱼身鲜艳翻涌；比如他接单赚了钱，买了个盆酸辣鸡爪和冻啤酒，那泡鸡爪的汤料，隔着屏幕都能闻出味儿；比如他画的头像，买家给了个好评，并且愿意继续合作，还发了个桃心的emoji，问候他的辛苦。
　　这些原本是琐碎的片段，夹杂在痛苦的光阴罅隙中，原本可以忽略不计，现在比主要事件还要鲜明，喧宾夺主之下，让整个黑暗时光，都不再不堪入目。
　　来珺和白木青，本来做好了承受视觉冲击的准备，但在一片高清马赛克的保护下，愣是心无波动，全程没有反应。
　　画面还在继续，回到了高中备考时光，白木青忍不住分了神，昏昏欲睡，小脑袋靠上了来珺肩头，动作熟练得很，“这小伙子之前是有什么问题来着？”
　　“在精神病院里，他被确诊为边缘性人格障碍，有自虐和自杀行为，情绪和自我认知极度不稳定。我猜测他的童年生活，应该非常不幸，需求长时期得不到满足，不然也不会抱着上美院的理想，却被迫高考了四次。”
　　她正说着，剧情进入到了童年时期，整个剧情就如同一只大手，当即就给了她一巴掌，狠狠打了脸。
　　童年残存的片段虽然不多，但是看得出来，双亲对章伟宁非常疼爱，除了在学习上要求严些，其他方面都尽量满足，他八岁生日时，看上了一款遥控汽车，价格并不便宜，但是父亲还是买给了他，自己还骑着破三轮呢，就算了他一辆宝马大敞篷。
　　到了更小的时候，母亲对他的关照就更了不得了，给他念床头故事，不过别的妈妈念的都是童话锦集，她念的是佛家经典，小伟宁听得挺认真，把指头当棒棒糖啃，哈喇子流了一手。
　　“那个时候，迦毗罗卫国是一个较小的国家，但是这个国家的太子悉达多·乔答摩在几次出门游关之后，感受到了世间疾苦，想要寻求人世的解脱，他苦心修行多年，终于在菩提树下……”
　　来珺的肩头全是骨头，二两肉都没有，白木青枕得不舒服，干脆钻进了她怀里，靠在她大腿上，同时双脚一脚伸直，一脚微弯，来了个精致贵妃躺。
　　“这位妈妈是信佛吗？但既然信佛，为什么让他高考了四次？是想逼他考上重本，读佛学专业，然后普度众生吗？”
　　来珺的脸被屏幕光映得冷白，眉目黑亮，从她怀里看上去，下巴和鼻尖弧度柔和，即使是死亡角度，也能抗住细看，但脸上挂着的神色，却是冰冷的锋利。
　　来珺细品她妈的话，虽然内容通俗，但对于一个孩子来说，还是晦涩难懂，也许现在问章伟宁，他一句都记不起来，就记得他老妈捧了一本书，叽里呱啦的，跟念大悲咒似的。
　　但联系到他现在的状态，顿悟了，也开窍了，无欲无求了，也无牵无挂了，还真像是把佛教原理运用到实际，立地成佛了。
　　……
　　将记忆整体过了一遍，来珺和白木青开始沉浸式体验，她们在潜意识里遨游，其中包括了章伟宁所有的记忆、情感、思想和世界观等，地毯式搜索，寻找“门”的踪影。
　　之前，她们在单敏浩的大脑里发现了门，许诺伊表示在小芩的大脑里，也发现了门。而这位章伟宁，如今性格大变，兴趣泯灭，潜意识深处，是否也存在着一扇门呢？
　　来珺和白木青先是徒步，因为赶时间，连手都没拉，恩爱都没来得及秀。找了一圈没有发现，便直接开起了车，往意识最深处前进，最后神经世界里都不成连续的影像，只余零星闪烁的微光。
　　没有门的踪影，没有那扇打不开的门。
　　来珺看了眼手表，面色不虞，“快十二个小时了，外界已经过了一个钟，我们不能耽误太久，不然他会起疑心。”
　　她们这次移意，说的是复查，又不是治疗，总不能复查比治疗花的时间还长，那这并发症是有多严重，值得意识师查个大半天？
　　白木青熄了火，把着方向盘，目视前方，见零光闪烁，像是满幕的碎钻。这是这光芒闪得再亮，也照亮不了明晰的方向。
　　“有没有可能，门还是存在的，只是隐藏得太过隐蔽了？”
　　来珺哑然，沉默了片晌，声音低了不少，沉得落寞，“也有可能……能力越强的意识师，能进入的意识层面就越深，到这里算是我们的极限了，但是林老师应该能继续深入，看到我看不到的世界影像。”
　　……
　　移意完毕，还有千头万绪要理，来珺确认章伟宁一切正常，示意他可以离开。谁知章伟宁妈妈不放心，还要来再询问一遍情况。
　　这次，换做章伟宁在外等候，章妈妈在观察室落座。
　　“老师，伟宁他真没什么问题吧。”
　　“没有问题，只是他对绘画不会再有兴趣了。”
　　“这个没关系，绘画对于他来说，也不知是好是坏，喜欢固然是好，但是过于执着了，反而生出病来。唉，这也怪我和他爸爸，小时候忽视了他的需求，总是批评打压他的爱好，才让他有了那么一副性格，你们说我们现在恶补一下，还来得及吗？”
　　“您不用太过自责，性格的养成有多方面的因素，而且你们对他不能说是忽视，章先生省吃俭用，都要给孩子买喜欢的玩具，实现了他的小心愿。”
　　“玩具汽车……”章妈妈前一秒还在忏悔，下一秒就迷惑起来，神情变化太快，肌肉跟不上进度，皱纹乍紧乍松。
　　“就是蓝色宝马，遥控的那种。”
　　“啊，那不是我们给他买的，那是他从同学那里偷来的呀！”
　　作者有话要说：
　　提问：经过本次神经世界调查，来珺和白木青发现了几点异常？
　　请大家分点作答


第149章 
　　回到家里后来珺双目出神，条件反射就想开个分析讨论会，但身子一转看清了眼前的布设这才回过神来，自己不在珞玉所而且郝岸和丁冬远在天边手里的个案，也不再像以前那样单纯只需要操心技术部分。
　　不过好在白木青还在身边，已经烧好了水准备给她泡一杯胖大海加罗汉果，润润她这饱受烟霾的肺。
　　“阿青，你觉得这次移意怎么样？”
　　白木青半蹲在沙发边，按开加湿器开关，侧脸的神情淡定非常。来珺已经习惯了她的淡定那是司空见惯后，自然生出的平稳。
　　“感觉不怎么样呀，槽点太多了。”
　　“比如呢？”
　　“比如说他原本应该枝繁叶茂的兴趣绿洲，变成了一片荒漠；本该记忆犹新的痛苦回忆却变得模糊不清；本来不愉快的童年经历却歪曲成母慈子孝的经典片段。”
　　“还有章妈妈给他念的本来是故事会怎么变成佛经了？难道是他之后读了佛经记岔了安到了他妈妈的头上？”白木青坐了上来，和来珺并排，但没挡住加湿器喷出口，让水雾直迎来珺的面部。
　　来珺头倚靠垫，暂时没吱声，水雾在周遭喷涌缭绕，又散落在发梢面颊之上，她整个人犹如水中玉像，就是眼神过于迷离，不知飘到了几重天去。
　　在观察室，面对章妈妈的质疑，来珺以面不改色的忽悠技术，让她相信没什么大事，就是记忆出了点小差错。章伟宁的大脑一切正常，瞧他那“我若安好，便是晴天”的样儿，再健康活个几十年不成问题。
　　但是现在在家，打开天窗说亮话，她俩一致觉得有问题，而且问题不小。
　　来珺吸够了水汽，精神回血，开始梳理其中的逻辑，“我们可以看到的是，经过总所和医院的联合治疗，确实治好了他的人格障碍——章伟宁童年时饱经忽视与贬低，他的自尊感降低，不知如何进行情感表达，以及对成功有严重的偏执观念。而他对自己的兴趣异常执着，在执着的过程中，却屡屡碰壁，始终不得志，反过来又降低了他的自我价值感，加重了心理异常。
　　“你的意思是，我们发现的问题点，就是导致或加重他人格障碍的因素？”
　　“对，不过这些因素都消失了，或者模糊掉了，难怪他现在一切安好，连铅笔画纸都扔得像垃圾一样，完全变了个人，变了个存活方式。”
　　白木青侧过身子，手支棱起头，拉近了谈话距离，“珺子，你说这一切会是高所长他们的手笔吗？”
　　她的目光落到她的唇齿处，见她微微张了口，半晌喉头处一滚，滚出了一声疲惫，“根据这前后的因果关系，像是他们，但又不能确定是他们。”
　　“怎么说？”
　　“不管是绿洲的消失，画面的模糊，还是回忆的偏差，如果是人为的操作，就是对原本神经世界的篡改。不过说是‘篡改’，在正常的移意中，也有类似的操作，比如来访者主动要求舍弃某段回忆，意识师便会进行清除。
　　“但这段记忆与整个神经世界相比，只会是非常渺小的一段，像是人生胶卷中，截掉小小一格。不过像章妈妈说的，章伟宁现在是脱胎换骨，小到饭菜口味，大到生命价值观，都发生了巨变。要产生这样的变化，绝对不是改变了部分记忆、兴趣那么简单。”
　　“那要怎么样，才会让人宛如新生呢？”白木青活像刚入学的小朋友，问题一个接着一个地提，让来老师的脑子一刻也不得休息，马不停蹄地转。
　　来珺直起身子，双手十指张开，靠近加湿器，像取暖般取湿，“神经网络是一个整体，所以我们看到的神经世界，也是一个整体，它们一起构成了一个人的性格、情感、思维、态度、价值观等，如果要全部改变，就说明神经世界要大幅翻新，可是大脑里的世界坚如磐石，里面的人物、环境，甚至是一草一木，都绝对不会轻易改变或者消失。
　　“所以我们移意有个原则，只能引导和调整，而不能砍掉重造。若章伟宁现在的神经世界，真的是人为建造的，我会很疑惑，那个意识师是怎么做到的？”
　　这话问出后，没有得到回应，不过来珺也没想得到回应，这问题不光是她，没有哪个意识师能轻松回答。白木青知道自己是个菜鸟实习生，解决不了这么个高深问题，于是麻利转了方向，伸手抚摸来珺的肚皮，画了个圈。
　　“想东西最费热量了，想吃什么？我做去。”
　　……
　　第二天上班时，来珺刚走出小区门，就有辆车冲她鸣笛，她还以为自个挡了道，准备往人行道边偏，却见车窗摇了下来，一张芙蓉面闪亮登场，人比车靓。
　　许诺伊手一挥，示意她上副驾驶座，香车宝马为“珺”开。
　　来珺之前还纳闷，许诺伊问她住址干嘛，原来是上赶着来当专车司机了，免费载她上班——这得亏是在小区外，要是在家楼下，被白木青瞅见了，可真就是清晨艳遇既视感。
　　来珺系好了安全带，又接过热腾的三明治，冷冰冰做了表示：“谢了，我走过去就十多分钟。”
　　可要是开车，遇上个早高峰，怕不是得堵十多个小时。
　　许诺伊调了个头，向着朝阳前进，“主要不是为送你上班，是想和你当面聊聊复询的事儿。”
　　来珺这才反应过来，眼前的许女士，已经加入调查小队，算是内部人员，有必要知道最新进展。
　　“和小芩、单敏浩一样，这位来访者也是从内到外发生巨变，对原本的爱好没了兴趣，且人格基础有了改变，原本偏执敏感，但是现在宜人系数高，一切都看开了，安全屋内素雅得近乎禁欲，像是带发修行，把寺庙开到了自己脑子里。”
　　“我移意后，还发现爱好有关区域变得荒芜，而且痛苦记忆模糊零星，奠定他人格基础的童年记忆普遍扭曲，整个世界的基调并不压抑，而是充斥一股拿起放下的随意，和他如今的性情对了上。”
　　车速不快，许诺伊把控方向盘的间隙，还有时间皱个眉，努个嘴，细细琢磨。
　　“这样看来，像是包括兴趣、记忆、思维、价值观在内的所有东西都被改写，可是谁有那么大本事，能让整个神经世界面目全非？”
　　要是放在外科手术，相当于把大部分神经元拆散重接，这不是修复，而是换头——以意识师的能力，可以做前者，也就是移入之后，引导神经世界的调整和修缮，而不是后者，将神经世界炸掉重建。
　　比如一个来访者讨厌猫咪，讨厌到把“厌恶猫”列为择偶标准，意识师可以找到其讨厌的根源，引导其接受，而不是给他换个大脑配置，让他变成个宠物爱好者，一天见不到猫就活不下去。
　　来珺懂许诺伊的疑惑，毕竟她也才经历过同款惊讶，惊讶到怀疑意识师的能力和职业操守。
　　“以前我们怀疑，来访者的改变与总所有关，但现在我在怀疑，总所到底有没有这种技术？”
　　“反正我听若颜说，四年前，总所的咨询部就有了变化，不断进行试验和调整，可能就是在试用新的技术？”
　　这下，来珺沉默了片刻，没关注新技术，而是关注到了许诺伊身上，再一次谨慎起来。
　　“那位尤女士，真的信得过吗？”
　　许若伊一笑，信心倒是充足：“你别担心，我和她关系很好的，小时候是邻居，从小玩到大，知根知底，而且我们在一起无话不说，虽然读大学时分开了，但关系永不过期，她不会害我的。
　　来珺：“你们既然无话不谈，那四年前，你有没有给她说过小芩一案？”
　　“……有，但她让我不要多想。”
　　“那现在的单敏浩一案呢，你有和她谈过吗？”
　　“目前还没有，不过如果需要，我可以和她谈谈，我对她有信心！”
　　车内迎来一阵沉默，来珺没再提问。
　　许诺伊专心开车，结果好死不死，车一过红绿灯，就刹进了车堆里，从街口一路排到商贸大厦门口，远远一望，还以为大厦里有什么爆品，值得这么多车主早起排队。
　　来珺看了眼时间，又目测了下车流的流速，最后推算出，自己的两条腿比汽车快，至少不会出现堵人的惨像。
　　以来珺的气质，一看就严于律己，时间方面拿捏得非常死，宁可早到一年，不肯迟到一分。许诺伊抓挠着下巴，过意不去，“这样吧珺子，我把你送到下个路口你再下，正好我往左可以开回家。”
　　来珺身子端直，目光忍不住往右侧瞥去，“你家住在洪湖路那边？”
　　“不是，还要更远一点，博物馆那边去了。”
　　“是自己住吗？”
　　“哈哈不是，”车流松动，许诺伊赶紧跟上，“没能力在这儿买房呢，还是跟父母挤一块。”
　　“你这次回来打算待多久？”
　　“看吧，什么时候把事情调查清楚，什么时候返回湘安。”
　　……
　　总研所长得俏丽，在一堆建筑中最为起眼，别的建筑设是水泥钢筋混合物，而它由白砖一块块垒成，入口处分为三面，中央高耸，两侧略低。开了三个门，皆是拱形状，中央拱门上方还镶了个时钟，指针指向上午十点。一入其中，两侧花车夹道，万年不变的百合和凤尾，让来访者从步入开始，就有洗涤灵魂、干洗大脑的神圣感。
　　但是来珺从未被纯洁的外表迷惑，从第一次进入起，就怀揣质疑，如今亲自到来访者的脑子里逛了一圈，质疑变成了惊疑，再步入门厅时，感觉自己走上了奈何桥，走是能走过，但是得割舍掉部分东西。
　　这两个星期，她被分到咨询12组，在林高懿手下混，跟着一起做咨询任务。林高懿这个奇男子，第一次让她认识到，原来快乐是可以移植的，只需要在来访者头中种下期待，期待得到满足后，快乐就会在现实中开花结果。
　　经过上次的“快乐之争”，来珺对林高懿的“植入”论点，已经半推半就地接受，但不知道是不是“燕麦仙”奶茶的荼毒太深，她现在总觉得林导是奶茶广告代言人，在来访者头中插播快乐促销广告，第二杯还半价。
　　不过她今天没来得及和导师见面，才到办公室 ，就被研究部主任陶旭给借走了，来珺从咨询部办公区，直穿到研究部实验层，两地由一座玻璃天桥相连，光线从明到暗，过道从窄到宽。路上没有暖气护体，寒冬的秉性尽显无余，顺着石砖往上爬，泠得来珺打了个寒颤。
　　她顺着天桥过道往前望去，能看到紧闭的金属大门，笼罩于房顶投落的阴影下，不论是色泽还是质地，都油然生出个股冷感，拒人于门外。
　　来珺的脚步不禁放缓，迟疑着不愿进入实验大楼，总有股不安预感，仿佛她一旦进入，便会沦为实验对象，躺床上任人观摩和操控。犹豫之间，她掉了队，陶旭没听见脚步声，转头一看，不禁冲她招手催促。
　　他正朝向阳光，面庞被照得熠熠生辉，无论是耸立的头发，还是饱满的腮部，都弥漫有好客般的热情，好像是实验部的导游，迫切需要她入内参观。
　　来珺被他这么一招，心里犹是发紧，魂魄都受震，但还是跟了上去，不能让“热情好客”的陶老师久等。
　　作为在总所实习过的半萌新人，来珺一直知道实验室的存在，之前也到里面做过资料，但不知是它的布设过于冷肃，还是自己的菜配不上它的高端，来珺接近时会本能地抗拒，即使是陶旭浑身纯天然的亲和，也没能稀释这份抗拒的浓度。
　　进入实验室前，陶旭将她上下一打量，最后扫了眼她胸前的蘑菇挂饰，给了个温馨提示：“进实验室前需要更换衣物，不能佩戴任何首饰。”
　　同时手掌一指，出示了更衣室的方向。
　　……
　　他们进入的实验室名为“电极室”，名字非常朴实，但金属门平移开后，里面的豪华阵容尽显无余。
　　首先是人员配置的豪华——来珺第一眼看见的，就是高蔚来的面孔，同时心里明了，为什么陶旭会专程带她过来。
　　高蔚来常年都是黑色西服，现在外面加了件实验白褂，衬衣加马甲加外套加白褂，可谓是衣物叠中叠，但都被他撑得板正，虽然年近半百，高所长的身材“风韵犹存”，把一所之长的自控和高阶意识师的自律，渗透到了每一寸衣料纤维之中。
　　见来珺到来，他从观察舱前抬起身子，眸光再一次拔高几个度，比头顶的防尘灯还亮堂。
　　“最近在林老师的小组还习惯吗？”
　　“开始习惯了，谢谢高所长关心。”来珺没有与他对视，目光一转，落到了透明舱体上，里面有个简易小家，房主人是只仓鼠，现在姗姗睡醒，正在草坪里用餐。
　　草坪里长满了食物，胡萝卜、青菜叶、苹果，还有葵花籽，一眼望去琳琅满目，偌大一草坪，就是它的食物后宫，不知今天会临幸哪块场地。
　　高蔚来同她一般，默契地保持沉默，在舱前站定，观察仓鼠兄今日的意向如何。
　　来珺曾也年少鲜活过，在宿舍里养过仓鼠，还亲自给它做过饭：坚果、蔬菜、水果和谷物，换着法儿地搭配，也摸清了鼠类的口味。
　　现在见到一只胖鼠，她心里先下了判断，估摸着它会食欲大涨，在葵花籽地里吃个酒足饭饱，或者再到蔬菜丛里滚一圈，来个荤素搭配，像后面的那些辣椒和洋葱，怕是入不了它的法眼，只能当做磨牙棒啃着玩。
　　那小白胖子一路摸摸索索，嗅了嗅苹果，蹭了蹭萝卜，最后绕过松子，来到了洋葱面前。这一嗅可谓是一见钟情，它两爪一伸，抱住了洋葱球，张口就啃，最后啃出一个圆洞，整个头都埋了进去，吃得忘乎所以。
　　来珺不禁惊呆，她很想伸手进去，把仓鼠给提拉出来——吃洋葱可是有害它的健康，相当于在嗑药，慢性自杀。
　　高蔚来的反应截然相反，见房主大快朵颐，他乐得观摩，甚至还想再加加餐，怕鼠兄不够吃。
　　很快，仓鼠就把半颗葱啃完，头终于露了出来，两只小眼睛亮幽幽的，估计被辣得不轻，眼泪花子都出来了。但开心是真的开心，对洋葱恋恋不舍，围合它转了一圈，才踱到草坪外面，开始跑轮运动。
　　来珺很快从惊呆中平缓过来，想起这是实验室，是新事物诞生的摇篮，一切皆有可能发生。是以她没问鼠兄为什么行为反常，而是问：“这只是不是基因变异了？”
　　高蔚来笑得收敛，不置可否，带着她到了侧边的计算机前。那里坐着位研究员，全程跟踪记录数据。屏幕上，有张大脑示意图，总体白色，不过有几块呈现鲜红，显著地区分开来。
　　来珺认了出来，这是大脑活跃区域示意图，大学里有专门理论课讲这个，一看成像图，就知道大脑活动区域，从而推测动物的行为轨迹。在成像图边，还有详细数值，不断更新变动，反映机体的各项生理指标。
　　来珺紧盯屏幕，很快反应过来，这是仓鼠大脑的监测数据图，只是这实验室里，又没有断层扫瞄仪，也没有头盔，那计算机上的数据从何得来？无线电传输吗？
　　为了供她思考，高蔚来留足了时间，最后徐徐开了口，“电极在小宝的大脑里，哦，忘了介绍，这只是我们部的宠儿，名叫小宝，电极就在它的大脑里，既可以搜集各项数据，又能发出刺激，让电流贯穿脑部神经。”
　　“所以，刚刚是刺激了它的感觉中心，让它觉得吃洋葱很愉悦？”
　　“这样的话，就和几年前的实验没什么差别了，”高蔚来淡淡摇头，“而且每次要它吃洋葱，都需要施加刺激，需要人为操控。”
　　说着，他朝向那位研究员，“学文，你来解释一下吧。”
　　林学文从屏幕前抬起眸子，整个脸被屏幕光映照得煞白，那是独属于研究员，长期在实验室内泡出的白净。
　　“我在电极中，编写了一套电子算法，以电流的形式转换为生物算法，输入到小宝的头中。该程序是一个梦境，当电流通过它的大脑时，它会梦到自己与兄弟姐妹一起吃洋葱，并且产生强烈的愉悦感。连续三天做到洋葱梦时，与喜爱洋葱相关的神经通路开始形成，连续七次做梦后，神经通路已经成型，今天是第九天，从昨天开始，我停止了电流输入?1?。”
　　“但是它今天还选择了洋葱。”来珺凝视跑轮上的小白鼠，低声喃喃。
　　高蔚来走回观察舱前，抬手敲了敲，脆声一响，吸引了那位洋葱爱好者的注意，它快速跑到舱壁旁，直起前爪观望，看是哪个不速之客，敢动它的城堡。
　　“这位小宝可挑食得很，喂养得太好，营养过剩，连递上嘴的萝卜块，吃一口就扔。洋葱气味不佳，在它眼里可能还不如老鼠药。”说着，高蔚来眼尾一弯，少许皱纹加叠，温和又亲切，手掌贴在舱壁上，对小宝凭空一抚。
　　“但是现在好了，洋葱成了它的心头至爱，边吃还边能产生回忆，幸福指数都提了上来。”
　　手掌投下阴影，将小宝笼罩其中，完全覆盖。它静立了一会儿，没多久就对眼前的庞大生物失去了兴趣，转而跑去了娱乐区，开始自娱自乐。
　　来珺的眼光跟随它的身影，却略过了毛发、皮肤、筋骨，直穿入头颅之中，试图定位那块程序电极的位置。
　　“高所长，这个实验的目的，应该不是让仓鼠家族爱上洋葱吧？”
　　“那当然不是，”高蔚来直起身子，衣袍又被他撑得端正，一丝不皱，“不过让动物喜欢上原本无感的事物，用途可以十分广泛。比如很多人抱怨，说宠物养不家，对主人爱搭不理。若是我们将程序的刺激信息，从洋葱换成主人的信息，那效果会如何呢？”
　　……
　　当天，来珺在实验室留到很晚，她每次一遇到高蔚来，两个人就聊个没完，一个愿意说，一个乐意听，两人凑一起，给了加班时长充足的保障。
　　不过两人并没闲聊，来珺有意识地引导谈话方向，往“有料”的地方深挖，比如今天，她听高蔚来讲完了从四年前到现在，总研所进行的所有意识实验类别，像今天的“洋葱梦”实验，只是其中的沧海一粟。
　　而高蔚来更是知无不尽，侃侃道来，来珺乐意听，他便倾囊相授，似乎将她当成了入室弟子。
　　交谈结束后，来珺的大脑里装满了信息，在更衣室开柜门时，脑子都在思考，动作全靠潜意识控制。她将实验大褂放回原位，戴上白蘑菇，走向玻璃桥准备原路返回，整套动作一气呵成。
　　可是刚踏出房门，就和一人撞上了，来珺肩头倾斜，打了个趔趄，扶墙站稳后，看清了来人。
　　尤若颜也被撞得不轻，耳边服帖的头发都落到颊边，遮住了半边眉眼，露出的半边更显秀气，还漂浮出惊慌失措的微红。
　　“不好意思，你没事吧。”明明是对方出门太急撞了人，她倒先开口赔了不是。
　　来珺没回话，即使撞得晕头转向，她仍旧持有最初的冷淡。
　　“尤老师，你怎么在这里？”
　　“哦，”尤若颜食指一弯，将脱轨的头发绕到耳后，“年前要更新考题，我来找陶主任拿测试数据。”
　　来珺颔首，紧接着望向出口处，只见暮色已过，夜色浓厚，“这么晚了，尤老师可真是认真。”
　　尤若颜笑了笑，“还说我呢，你不也是忙到现在吗？快回家吧，吃点热饭暖身子。”
　　两人分别后，来珺往出口处走了几步，很快脚尖一顿，侧过了身来，寡淡的神情中，终于添上了些许温和，“尤老师住在哪里？”
　　“住在武德街。”尤若颜答得快速，但语气浮动，不知为何忽然问起住址。
　　“是自己一个人住吗？”
　　“是的。”
　　“那边都是老小区，是你自己买的房子？”
　　“是我爸妈的房子，他们见房子离我上班的地方近，就让给了我，他们搬到东巷路去了，那一套是新的。”
　　来珺颔首，脚步再次调整，这次正面相对，直直朝向她：“你住得离我很近，我等你吧，下班后和我一起回去。”
　　作者有话要说：
　　注：
　　?1?参考自纽约州立大学大鼠实验


第150章 
　　这是来珺第一次邀请旁人一起回家以前可能也邀请过，不过她记不得了，只感觉从记事儿起就一直冰里冰气邀请对于她来说过于屈尊降贵，和惯常的画风不搭。
　　这次一同回去两人的画风也不搭。来珺能感觉尤若颜的迷乱话不知该如何说，脚不知该如何迈走在路上不停拢肩包，如果要细看没准还能见她喉头滚动，吞咽动作频发。
　　来珺踩在路灯树影上，脚下平稳，但心里波动——其实尤若颜坦坦荡荡，她也不会多想但她若先慌了，那就很难让人不联想翩翩——
　　瞧这慌乱的样子，难不成真做了什么对不起她的事儿？
　　不过这次一同回家并不是为了制造尴尬，来珺一路上引导对话问了不少内容。
　　“尤老师和许诺伊认识吧？”
　　“嗯对。”
　　“你们是同一所大学毕业的吗？”
　　“不是她是沪滨大学我是燕郊大学。”
　　“你毕业多少年了？”
　　“快8年了。”
　　来珺心想你和宁栾居然是同一届的。
　　“是负责哪些区域的考核呢？”
　　尤若颜顿了片刻一拢肩带“主要是鄂安和湘安这两个。”
　　来珺嗯了一声知道她肯定去过珞玉市。
　　“是上半年负责湘安，下半年负责鄂安？”
　　“是的。”
　　一路上，来珺就像是个户口调查员，或者是面试考问官，将对方的家庭状况和职业道路问得七七八八。而尤若颜居然也不恼，有问必答，只是越答越是犹豫，不知当讲不当讲，那谨小慎微的样子，好像答什么对她无害，倒是会对来珺产生影响。
　　不过幸好一路不长，到她家路口时，只花了几分钟，也顺理成章结束了问话。
　　路口路灯挺立，超越了树梢头，光芒四落，将二人的影子拉得老长，像抻开的面条似的，斜铺在地上。
　　尤若颜本想转身离开，又开始犹豫，拢了两下包带，终于主动开了口，“珺子，你才到上安没多久，忽然换了环境，有什么难受的地方吗？”
　　来珺心想，我可难受得紧了，现在就想直奔酒吧，来一场行为艺术，到派出所蹲个两三天，醒醒脑子。
　　“没有，挺适应的，”来珺的唇角浅浅扬起，“尤老师觉得，我有什么地方应该难受吗？”
　　……
　　回到了家，来珺第一眼瞅见的，就是白木青惨白的小脸，菜还是热的，灯光还是暖的，但人已经凉透了。
　　听到开门声，她没想以前那样上门迎接，而是定格在圆桌边，一脸不祥的深意。来珺打开手机，才发现微信、短信和电话，都被白木青逐一问候过，但都未得到应有的回应。
　　真是奇怪，她之前也有加班到这么晚，而且也嘱咐过加班的情况，今天是怎么回事，跟有紧急情况一样？
　　“阿青，你找我有什么事吗？”
　　白木青双手一叠，腮帮子鼓了起来，“没事，就是想问你要不要回家吃饭。”
　　“这样呀，”来珺把大衣挂在落地衣架上，洗了个手，拉开椅子坐下，“不好意思，我今天进实验室了，手机关机，之后又和同事一起回来，没来得及看消息。”
　　白木青的脸色依旧煞白，之前在珞玉晒了不少太阳，再加上每天上蹿下跳，脸色红润又健康，现在窝在冬日的深居里，时不时还得肾上腺素飙升一下，好不容易积攒的红润，褪得一干二净。
　　“那你以后要记得时常回我消息，不然我会得‘爱妻被拐妄想症’，跑到总所去闹了。”白木青给她盛了饭，又递上了筷子，算是原谅了她的疏忽。
　　来珺接过筷子，发现这人着实好哄，甚至不需要哄，就给她说句话，她自个就恢复了，自愈能力好得让人心疼。
　　来珺夹了口红烧肉，发现菜的温度刚刚好，好像算准了她回家的时间，把菜回了锅，重新热了一遍。
　　“你又热了菜吗？”
　　“你去实验室干什么？”
　　两个人同时开口，问题撞了上，来珺今天毕竟是罪人，把提问权让给了她对方，先行回答问题。
　　“是高所请我去的，他向我展示了一个实验。将编有电子程序的电极，移入仓鼠的大脑中，通过电流的形式，将电子程序转化为大脑能读懂的生化程序，在仓鼠头中创建信息，改变它对食物的偏好。”
　　“食物偏好……是怎么改变的？”
　　来珺夹起一个萝卜块，“一般认为，我们爱吃什么，是由基因决定的，基因通过设计大脑中的神经通路，来影响我们对食物的偏好。比如仓鼠的头脑中，受遗传或者环境影响，原有的通路是对洋葱厌恶，但是电极程序输入之后，喜爱洋葱的通路建立，并且连续得到强化，变得稳固。再次见到洋葱时，仓鼠就会难以自持，把对它的喜好，放在了胡萝卜前面。”
　　白木青细细听完，她今日没出门，素面朝天，长发四散在肩头，再加上一脸灰白，沉思时眉头压低，自带三分凝肃。
　　“这么看来，这项技术不像是只面向动物，若是用在人身上，不就是和几位来访者的情况类似了吗？”
　　第一个是小芩，戒掉了撬别人对象的习惯；第二个是单敏浩，戒掉了逃课打架的爱好；第三个是章伟宁，热心了二十多年的理想，说戒就戒，都扔进了垃圾回收厂。
　　不得不说，这些习惯值得改，只是连带着连人格都改了。
　　白木青目中倒映着一桌热气渐微的菜，眉目中生出了寒气，兀自喃喃：“他给你看这些，是想干什么？”
　　来珺今天吃得尤其快，边吃嘴里也不闲着，“你给许诺伊发个消息吧，让她到我们这儿来，有重要事情讨论。”
　　白木青被从沉思中拉了出来，表情的转换都不自然，卡出了一脸茫然，“嗯？”
　　“单敏浩失智的原因，我知道是怎么回事了。”
　　……
　　加班回家，已经是晚上八点，来珺吃完饭，白木青洗完碗，许诺伊赶过来，已经是晚上九点，要是睡得早，这正是洗澡的点，她们三人却开起了会。
　　圆桌上铺了黄底绿格餐布，白木青细心，还用玻璃盘装了盘红豆酥，旁边加湿器吞云吐雾，往桌前一坐，就不像是开会的，而是靓女的夜宵会。
　　许诺伊深夜出行，依旧粉面檀口，妆容跟纹在脸上一样，鼻影在灯光的描摹下越发深浓，可是见了白木青后，她精致的妆容开了裂缝，眼线一翘，瞪大了眼睛。
　　“如果我没有记错，这位是贵所的扫地阿姨吧。”
　　来珺用抓夹将头发一绾，拿起笔记本，坐到了主位上，“对，你没记错，她是。”
　　刚刚她让通知许诺伊来，白木青就稍显犹豫，毕竟现在除了郝岸和丁冬，其他人都不知道珞玉所的保洁阿姨，还会特殊的移意技巧，更不知道会移意技巧的保洁阿姨，还和来珺有一腿，若是把许诺伊叫到家来，岂不是当面穿帮了吗？
　　不过此刻穿帮在即，白木青也豁了出去，挥动小手，给贵客打招呼，“你好呀，我们又见面了！”
　　许诺伊后知后觉，瞅向来珺，“所以你说的那个家政阿姨，就是她呀？”
　　“对，”来珺翻开笔记本，用笔固定住特定的页面，“不过她这个家政是永久性的。我来正式介绍一下吧，她叫白木青，是我的女朋友，同时能够意识场转移，她之前在所里负责清洁，主要是为了陪我，至于她为什么会移意，是一个比较复杂的故事，我们暂且不做说明。需要提一点的是，她和我一样，也是‘单敏浩案’的调查者”
　　这番介绍出来，白木青再一次惊呆——穿帮就穿帮吧，没想到还是自爆！自爆就自爆吧，没想到还这么狠！
　　不过在惊呆之余，白木青发挥脸皮优势，立刻给来珺比了个心——“女朋友”三个字，从她嘴里说出来，依然那么赏心悦耳，让人恨不能当场半跪下，给她说声：“Yes， I do”。
　　来珺回了她个眼神，算是明送秋波，安抚住她荡漾的春心。
　　虽然直接挑明身份过于突然，但是来珺以大局为重，知道当务之急，是把“调查小组”的成员集中起来，互相知晓，互相合作。
　　不然你避着我，我避着你，畏畏缩缩，只和她一人单线联系，集体的力量虽大，但集聚不起来，发挥不了什么作用。
　　白木青和许诺伊心里有数，没过多纠结彼此的身份，你问一句我答两句，很快就打成一片，比老熟人还亲切，达成战友关系。
　　来珺瞅着她俩热络，全程面无表情——白某人和许某人，完全可以自来熟，根本不需要中间人引线搭桥。
　　见她俩战友关系达成，来珺清了清嗓子，公布此次会议主题：“两位，你们还记得我们的调查，进展到哪里了吗？”
　　许诺伊：“怀疑单敏浩的神经世界巨变，和总研所有关，但不知他们是如何做到的？”
　　“没错，但是今天我去实验室，发现了这么一个现象：实验员通过操控电极，在仓鼠大脑中植入梦境，促成相应神经通路的形成，并进行巩固强化，仓鼠从挑食，变得对洋葱情有独钟，完全改变了之前的进食习惯。”
　　“这种实验，其实地方的意研所也有做，如果换算成移意，就是移入仓鼠大脑，进行植意，将对洋葱喜爱的感觉，通过梦境植入到它的大脑里，促成神经世界改变。”
　　许诺伊听完，那双韩式半永久的平眉，都皱出了波浪，“珺子，你是不是想说，高蔚来是像改变仓鼠的食物偏好一样，一点点改变来访者大脑的各个部分，从而使其浑然大变？
　　“可是这样解释有两个疑点：第一，人的神经世界非常宏大，即使是段位最高的意识师，也无法触到它的边界，调整改变一部分可以，但要让它面目全非，基本上不可能做到；第二，来访者的咨询的需求，是改变自己的不足之处，比如小芩，是想改变‘专抢他人配偶’的癖好，但这一癖好反应在神经世界中，只占微小的一部分，高蔚来犯不着把整个神经世界都变了吧？”
　　来珺乜斜她，端着没吭声，末了来了句：“谢谢你妄自揣测我的意思，又贴心地否定掉。”
　　气氛尴尬了，许诺伊只得拿了块手边的红豆酥，战术性缓解臊皮，同时朝白木青挤了挤眼，示意你女朋友脾气可真是冰辣，又冰又辣，像是冰雹上洒了圈辣椒面，一口下去，让人的大牙从牙缝麻到牙根管。
　　白木青也朝她挤了挤眉，示意毕竟是我女朋友，不辣一点怎么调剂这生活苦淡？
　　她俩“眉来眼去”，来珺装作没看到，目光垂到了笔记本上，开始半读半讲——
　　“实验完后，高所长还跟我讲述了另一个实验，实验对象是只恒猴，它因为年幼时经历过一场实验，留下了后遗症，性格变得孤僻易怒，无法融入猴群，经常攻击同伴。总所知道后，将它又接了回去试图改变其暴躁的性格。
　　“实验员也在它的大脑中植入电极，这次电极里的程序，是一段美好的童年，以及和同伴和睦相处的体验，电极将程序输入恒猴大脑，发现它的个性确实有了改变，但是并不能保持稳定。也就是和其他猴子在一起时，有时能够和平共处，有时会爆发暴力行为。”
　　“于是乎，实验员开启了电极的第二项功能——推动神经信号的传递方向，在与其他恒猴相处时，电极一直处于工作状态。神经信号就像是马路上的汽车，在路口可能左转，转到暴戾的区域，也可能右转，前往良善的场所。而电极做的，就是保证信号在良善的区域顺畅前行，巩固强化植入的体验，让恒猴得以安分下来，不再攻击同伴。”
　　来珺说完，抬起了眸子。白木青和许诺伊听得入神，没反应过来已经说完，还保持着倾听状态。
　　来珺拿起签字笔，在桌面点了点，“小白，总结一下恒猴实验的关键点。”
　　小白同志立刻端正了坐姿，只恨自己没带个笔记本，彰显自己听讲的认真，“感谢来老师的讲话，关于你对恒猴实验的介绍，我认为有以下几个要点：第一，实验员在它大脑中放入电极，植入记忆和体验，这是为了建立新的神经通路；第二，恒猴还是会有暴力行为，说明原本的神经通路并未消失，并且会时不时发挥作用；第三，电极推动神经信号的传递方向，也就是促进新的神经通路发挥作用，而废弃原来的那部分，从而彻底改变恒猴的性格。”
　　许诺伊：“这样的话，如果换算成移意，就是原本的神经世界还在，只不过总研所……是给它重新搭了个世界出来？”
　　“没错，”终于说到了关键点，来珺的面色都提亮了几分，“之前我们的疑惑点，是高所长怎么改变了神经世界，但是如今看来，他并没有改变，而是重新建造了一个，并且促使新建的神经世界发挥作用，压抑住原来的那个。”
　　许诺伊惊诧之后，陷入了迷茫中，“重新搭了个世界出来，这，这……”
　　“不过就像我们说的，原来的神经世界，是一个人从娘胎开始，一路发育，一路成熟，扎扎实实建立起来的，像一座城池，固若金汤，不可能大幅度改变。就像是小芩的癖好，单敏浩的陋习，章伟宁的偏执，那是从年幼时期带过来的东西，神经世界里的信念，已经运作了几十年，要改变太难。
　　“于是高所长另辟蹊径，不去动原本的世界，而是在它的上面造一个地基，在地基上建立一个新的世界，他之后要做的，就是让新的神经世界投入运行，压抑住原本的世界，新的世界里没有‘恶’的信念，于是来访者的问题 ，也得到了解决，只不过整个人会人格大变，因为头脑里运转的神经世界，已经不是原来的那个。”
　　说着，来珺将笔记本拿起，递给她二人过目。
　　纸页上，画了一座城池，准确来说一叠城池，两座城，一层地基隔开，像罗汉一样叠起，但它们的建筑呈现出不同的特征，分属于不同的朝代。
　　“不知你们有没有听说过‘城摞城’？在开封，以宋都御街为中轴线，各个朝代建立起了城市，但因为黄河的动荡，城市经常被淹，泥沙封顶，所以人们便在原来的基础上，建立起新的城市，久而久之，就出现了六重城叠城的现象，越挖下挖，就越接近最原始的城市。”
　　就着笔记本上的图像一看，简单明了，白木青忍不住感叹：“我懂了，在头脑里建立新的神将世界，就跟开封城一样，新世界将旧世界压在下面，拥有不同的朝代，呈现不同的气象，而在神世里，就是思想观念的完全不同。”
　　许诺伊头往笔记本前凑，盯住分层的地基，看得起劲，“可是建立新世界需要建立地基，那这地基是什么呢？”
　　说完，没等来珺回答，她和白木青就反应了过来，同时一呼，“那扇门！”
　　来珺示意她们把笔记本翻页，第二面就是神经世界示意图，两个世界，平行运作，由一扇门相连，如同平行时空的往来通道。
　　“我怀疑，那扇开在地表的门，就是地基的一部门。在恒猴实验中可以看到，建立新的友善世界后，原本暴戾的世界，还是可能运行，需要电极的不断操控，推动新世界的运作，调整恒猴的性格。
　　“在人的大脑里也一样，虽然建立起新的世界，但不可能保证它就全程占据上风，于是高蔚来就在地基上开了道门，那扇门不是为了让两个世界联通，而是新世界的建立，需要参考旧世界，如果建立得不够完善，有门存在，就方便他们下到旧世界，整合所需元素和框架后，再对新世界进行完善，从而使它臻于完美，顺畅运行。”
　　许诺伊和白木青一人托住笔记本的一边，瞳孔皆是扩大，像是困惑已久的难题，终于被人解开，连眼神都通畅了起来。
　　“那小芩和单敏浩的失智，就是那扇门被打了开，新旧世界发生冲突，被压抑的观念和被植入的观念水火不容，世界一片混乱，于是连最基本的意识，也丧失掉了？”
　　来珺颔首，“我们可以这么理解：单敏浩车祸之后，大脑受损，神经世界的结构松动，于是结界门打了开，他也就变成了现在这样。那个结界门，就像是个‘死结’，压抑了原本的世界，只要它一开启，两个世界相遇，就会鱼死网破。”
　　说着，她长舒一口气，但尾音沉重，舒得并不松缓——调查了一个多月，困扰她们的失智原因，终于摸到了边，但是似乎并不让人高兴，因为这个原因，又牵扯出了更广阔的问题。
　　一个单敏浩，只是浮出水面的一个，也许还有无数个单敏浩，在水底潜伏着，只是因为看起来并无异常，对整个水域环境无污染，于是彻底地“被蛰伏”起来。但也因为如此，还会有更多“单敏浩”诞生，诞生后即进入蛰伏期，无声无息。
　　去年7月的那场车祸，不知是撞破了一条生命，还是撞破了蛰伏水域的平静。
　　此刻，距离总研所1.1公里的租房内，解开谜题的惊喜快速散去，紧跟而来的，是得知真相后的愤懑。
　　许诺伊坐不住了，论活泼，她和白木青旗鼓相当，论暴躁，白木青可不是她的对手，现在一个还安稳坐着，一个已经在饭厅里踱成了永动机。
　　“总研所这是在干什么？维护来访者的神世平衡，是意识师最基本的责任，结果他们反倒自创了个世界出来，连人格都一锅端了！”
　　她越说越气，本来好好的烟熏妆，给拧成了复仇妆，有了黑寡妇那味儿，“我真的搞不懂，他们到底是想救人，还是要灭人？换了神经世界，这是在杀人啊！”
　　白木青一听，顿时理解了事态的严重性，转向来珺文明提问；“你们意识师这样做，是非常缺德的对吗？”
　　来珺沉默了片刻，谨慎回答：“一般情况下，意识师不会大幅改变来访者的神世，像我们之前的经历的梦女、鬼影和围楼个案，都是移入来访者头中，探索原本的世界，引导其进行调整和修缮，而不是去改变和控制它。像总研所这种行为，相当于是……给人换了个脑子。”
　　“对，所以我搞不懂他们这样做的目的，”许诺伊终于停了下来，一手撑住椅背，一手叉着腰，“你说是为了解决问题吧……但不管是小芩、单敏浩还是章伟宁，都有其他解决办法，可以进行探意和寻意，然后疏导，只是效果会慢一点。”
　　白木青：“那会不会是想操控别人呢？自己建立一个神经世界，那世界里有什么，怎么运转，就可以都由自己说了算？”
　　室内沉默了下来，很长一段时间，没有人说话。
　　来珺的面色越发暗沉，气息吞吐了半晌，甚至可以听见胸腔里的浑浊——这个想法她不是没有想过，只是毕竟还在意识界混，得仰仗总所的鼻息，不敢贸然质疑，没想到白木青初生牛犊不怕虎，直接一语点破，半点余地也不留。
　　最后，她没应和，也没否认，而是把调查的落脚点往前推进了一步，继续深入。
　　“我们现在……需要一个十分了解总研所的人，不然讨论得再多，也是主观的猜测。这样吧诺伊，你那位叫尤若颜的邻居，常年在总所上班，要不要邀请她加入进来？”
　　作者有话要说：


第151章 
　　按照许诺伊的说法最开始的小芩案时，她就向尤若颜表示了质疑，但当时没有实际证据所以尤若颜劝她不要多想。但是调查至今疑点都能砸人脸上了，不是多想的问题而是让人不得不多想。
　　许诺伊表示可以拉尤若颜加入调查小组。首先，她值得信任；其次她也察觉到了总所内部的异常；最后，她有十足的“使用价值”。
　　尤若颜虽然态度并不坚定但毕竟是常年泡在所里的人，总知道些外界无法接触的维度，而且她本身的移意技术就出类拔萃，拉她入股，稳赚不赔。
　　当天晚上许诺伊就找尤若颜开启了畅聊模式，并在第二天，汇报了好消息事情顺利得畅通无阻。
　　调查小组的阵容再一次扩大，从三名跃升至四名新加入了一名重量级选手。
　　对于尤若颜的印象来珺就只有两个词：大佬易怂。
　　按理说站在行业尖子顶的人总得多几分矜骄少几分怯场但这位尤小姐正好相反虽然贵为大佬，但一点也没大佬的霸气，若说怯场，来珺感觉自己就是那个“场”，她专怯自己，在自己跟前，遣词造句都得小心翼翼。
　　现在来珺在家恭迎，自带的“场”越发强大，尤若颜进来目光一转，没敢在她旁边坐，瞅了白木青一眼，也没敢在她旁边坐，最后只能绕了沙发一圈，龟缩在许诺伊身旁。
　　许诺伊一拍她的膝盖头，亲密得紧：“老姐妹儿，总算把你拉下水了，以前可把我馋的呀！”
　　尤若颜和在场的另外两个“不熟”，笑得生硬，嘴角咧了咧，又复归原位。
　　“之前你劝我，我其实也有所怀疑，但是一直找不到实际证据。这次你们是发现，来访者头脑中出现了‘人工世界’？”
　　许诺伊用眼神指向来珺，胜券在握，“嗯，不信你向她确认一下。”
　　尤若颜这才与来珺目光正视，点头示意。
　　“没错，我们调查的来访者叫小章，他的神经世界和以往大相迳庭，反应在现实中，就是人格的改变，这和单敏浩、小芩的情况类似。所以我们推测，在来访者的头中，高所长他们建立了一个‘死结’，将原本的神经世界压抑，并且排除它的干扰，保证人造世界的正常运行。”
　　尤若颜之前和许诺伊联络，已经有所耳闻，但如今亲耳所闻，仍旧不由地表情一扯，面上第一次浮现出与身份相符的冷意。
　　“若他真做出这样的事，就不是我认识的高所长了。”
　　来珺听出其中深意，接了话：“你认识的那位高所长，是怎样的？”
　　尤若颜的目光阴沉，虽然没什么正式仪式，但这么深入一谈，她就算是正式加入“死结调查小组”，站到了总所长的对立面去。
　　“他绝对尊重人格，以保护原有神经世界为准则。他温和、谦逊、体贴，不仅是来访者，还关心身边每个人的生活境遇，把每个人的神经世界，都当做是一件艺术品，小心对待。每一次移意都全力以赴，用心维缮，精心雕琢。”
　　听到这么个形容，来珺只觉得赞同，因为她也亲身体会过——四年前在总所实习，高所长给实习生上了几节集训课，来珺听得认真，她当时只觉得的是日月同空，清风明月。温暖与澄净并存，能力与修养俱佳，深深感触之下，甚至动了留在总研所，一起开垦意识江山的念头。
　　四年后重回总研所，来珺也有同样感受，只是掺杂了怀疑，再去体会高所长的魅力时，很难觉得纯粹。
　　许诺伊：“难怪你之前一直在犹豫，始终不相信他们会违规。不过这层温柔的个性，会不会是他的伪装，他在来访者大脑中留下的痕迹，才是真正的雄心壮志？”
　　尤若颜果断摇头，为高蔚来正名，“不会的，一个宁栾，一个我，算是他亲手培养起来的‘关门弟子’，我还没毕业时，他在燕大授课，我们时常中午一起吃饭，实操练习时，他还让我们移入他的大脑中，不管是谈吐还是思维，都完全展露在我们面前，坦坦荡荡。只是后来我去了考核部，交流得少了，但也能感受到咨询部的变化。”
　　“什么变化？”
　　“其实最开始时，总研所和其他意研所一样，只是单纯分了组别，比如咨询1组，2组，3组等，并没有特别专攻的方向，但是后来，在高所长的指导下，慢慢划分出了负责青少年、负责罪犯、负责精神病人的组别，专门接待某一类别的来访者，而且高所长本人，对青少年罪犯尤其感兴趣，连续几年的研究专题，都是以他们为主。”
　　白木青边听边做了对应，“对，小芩和单敏浩都是问题少年，而小章属于精神问题人士。”
　　“咨询部调整的时期，高所长没有明显变化，但是跟在他身边的宁栾反应不小，有几次喝酒聊天时，她跟我说彷徨又迷茫，越来越不懂自己的所作所为。我问她具体指什么，她没有细说。也就是那段时间，特殊咨询组别一个个建立，就像现在的13组一样，由宁栾领导，但是初期都是严格保密，没人知道它们的负责方向。”
　　“由普通组别负责的来访者，咨询之后，问题得到解决，但人格不会有太大变化，但是特殊小组的来访者治疗好，确实会有‘脱胎换骨’的情况。不过来访者家属觉得，这是件顶好的事儿，对着意识师千恩万谢。
　　“我注意到这种情况后，也曾当面问过高所长，但是他答得非常坦荡，说‘没有破坏根苗，只是将根苗扶正，自然就变得枝繁叶茂，和原来蔫巴皮臭的样子，有了明显对比’。我也一直将信将疑，直到……”
　　许诺伊呵呵一笑，给这个沉重话题，收了个欢脱的尾：“直到我们把你拉到这儿来，告诉你他在人头里造了个新世界。”
　　一时间，尤若颜不知该笑还是该哭，毕竟与其他人相比，高蔚来对她来说意义非凡，是恩师，亦是领导，好好的领导说塌就塌，领头人物要是垮了，那整个总研所没了主心骨，也是前途未卜。
　　在一片沉默中，白木青积极举手发了言，大有大义凛然之势，“诸位，既然我们证据都齐全了，为什么不向管理司举报，让监察人员彻查总所，肃清不端行为？”
　　她问完之后，并没有得到答覆，场面本该显得尴尬，但因为问题过于大义凛然，导致其他人的沉默，都显得畏畏缩缩。
　　半晌，来珺先吱了声，有种收拾自家熊孩子的责任感，“阿青，你说的证据，指什么？”
　　总结呈报的工作白木青最擅长，当下脑袋瓜转得飞快，开始分条陈述。
　　她指向来珺，“单敏浩一案。”
　　指向许诺伊，“小芩一案。”
　　指向尤若颜，“总研所内部线索。”
　　最后指向自己，“还有小章一案。这些加在一起，还不够给总研所定罪吗？”
　　许诺伊还算给她面子，比了个大拇指，“不错不错，我们来捋一捋哈。在现实世界中杀人犯法，要查案捉凶，需要最优秀的警察，最先进的追踪仪器，最完善的办案机制。而在神经世界里犯了法，我们需要什么呢？需要最优秀的意识师，最先进的检测机器，最完善的运作机制，而这些东西，在哪里最集中呢？”
　　白木青在半空中愣了两秒，长长的睫毛一眨，“别告诉我都在总研所。”
　　“不是，”许诺伊豪横地一摆手，“不都在，可能百分之七八十吧。”
　　白木青坐了下去，沙发一震，这一震传到来珺身上，让她也为之一颤。
　　她原先也想过走法律程序，但白木青和许诺伊的这场对话，再一次呈现了局势的局限。
　　第一点是判断上的困难。来珺她们移入调查，发现来访者大脑中没有明显异常，一看就是岁月静好，运作正常，甚至比正常人的还要优秀，疗效感人。若是管理司介入调查，高蔚来完全可以解释，只是解决了主诉问题，问题解决后，人格方面也得到完善，每个人都在往完美的方向发展，有什么值得质疑的？
　　第二是体系上的限制。意研所发展的历史不长，相应的法律规范，也在不断完善之中，比如神世里，意识师的行为到底算保护性干预，还是侵害世界主权，并没有一个定论，既然没有定论，也无法依照一个可变动的标准，去判断一个“疗效甚好”的治疗手段。更何况这个治疗者，还是行业的领头人物，能够直接影响行业制度的制定。
　　中央管理司的人，本就和总研所“沾亲带故”，他们为什么不相信总所长的能力和人品，反倒冒着巨大风险，相信她们这一群“乌合之众”呢？
　　来珺沉默了良久，思考这其中的利害关系。但白木青还是不死心，接着假设：“若是我们引导监察人员，到受害者的大脑里去检查，找到那扇死结，让他们亲眼看到被压抑的正常世界……”
　　来珺面色冰凉，字儿生硬地往外蹦，“死结一开，新旧世界相撞，整个神经世界都会崩塌，受害者因此也会失智，和植物人没两样。”
　　尤若颜：“就好比罪犯把证据，藏在了受害者的肚子里，警察要想给罪犯定罪，就得拿到证据，但是要拿到证据，就得先剖开受害者的胸膛。”
　　用最残忍的方式，隐藏了最关键的证据。
　　许诺伊气急，反倒笑了，“我们不能拆掉那假冒的世界吗？”
　　“理论上，我们不能，”尤若颜淡淡摇头，她眉毛秀美，即使面敷一层愁色，也是秀色可餐，“按照原理，要拆除，首先得知道是怎么建的，熟悉整个世界的架构和细节，不然连死结在哪儿都不知道……”
　　来珺的身子前倾，双手张开，靠向了加湿器，再一次低声喃喃：“这么看来，突破口还是在高蔚来他们身上。”
　　“说到高蔚来，我也算是对他的思想，了解得七七八八了吧。”
　　这话一出，三个人同时看向白木青，不知她又要做哪门子的妖。
　　白木青对着来珺一笑，居然笑出了三分宠溺，“你忘啦，最开始我想要进军意识界，就把高蔚来当做标杆来学习，研读他写的专业著作，本想学学意识的基本理论，没想到顺带了解了他的思想。”
　　“那你说说，有什么发现？”
　　“思想上的转变，我一时半会说不清楚，但是有一个非常明显的变化。我看了三本书，两本写于五年前，一本写于三年前。我发现五年前的书里，高蔚来经常会提到一个人，那就是他的女儿。比如写到梦境分析时，就拿女儿举例，说她梦到一个小土坡，土坡上还长了棵枇杷树，那个是她童年的外婆家。
　　“看得出来，高所长很喜欢他女儿，参与到了她生活的方方面面，在致谢里还特意感谢她，为他创造了研究的灵感。但是三年前的那本书里，我翻遍所有，也没有找到她女儿的痕迹，就好像……他们已经断绝了父女关系一样。”
　　听她这么一说，尤若颜的眼眸一亮，第一次和她有了正式对视，“对了，是这样！高所长的女儿我认识，叫高沐阳，这孩子我是看着长大的，之前也总来所里玩，高所长有时候抓不到实验对象，就押她上阵，说反正亲生的好用，所以我们和她接触得比较多。但是三四年前吧，沐阳很久没有来所里了，我问宁栾怎么回事，但她没有正面回答，后来我才知道，沐阳已经死了。”
　　“怎么死的？”
　　尤若颜的面色浑浊，比她们仨还要迷茫，“不知道，我没有听到任何相关消息。而且高所长也没有什么变化，只是再也没有提起过她。办公室里，她原先的痕迹也被清理掉了，就好像是高沐阳这个人，一下子从人间蒸发了，但没有任何人注意到，也没有如何人在意。”
　　作者有话要说：
　　这几章涉及到的本质设定和实验比较多，所以弱弱地问一句，你们读起来，会不会觉得比较废脑细胞喃？


第152章 
　　高沐阳的死亡一下子吸引了所有组员的注意力，意识到这条线索的敏感性。
　　来珺朝尤若颜倾近了身子，眸色认真“她是什么时候消失的？”
　　“应该是四年前的五六月份一放假她都会来所里，但那个暑假开始她就没再来了。”
　　“所里的咨询部是什么时候开始出现特殊小组的？”
　　“……四年前的……八九月份吧。”
　　被湿气拂面，来珺的鼻翼翕了翕嗅到了别样的气味，“四年前的五六月份高沐阳死亡；八九月份，咨询部出现调整；十一月份，诺伊发现了第一例‘死结现象’。你们不觉得，这几个事件的时间点串在一起，非常的顺畅？”
　　……
　　初来上安时白木青就带上了担忧，不似在珞玉那般活泼，来珺每日上班她都在窗口守望，每晚下班她都在屋内等候每天只有见到来珺平安返回她才安下心来。
　　如今戳破了总所的“真面目”她越发担心每天临别前都依依不舍帮她戴好围巾挂好蘑菇，叮嘱她好生佩戴，好像那是个绝命护身符，被大师开过光。
　　不过真正的猛女，敢于正视淋漓的罪恶，敢于只身深入罪恶之源。
　　来珺初来总研所时，见它长着个教堂的模样，入门即是鲜花和圣光，洗涤了灵魂，但此刻再步入时，只觉得它确实像个教堂，来访者向意识师祷告，渴求净化灵魂，获得宽恕。出这扇门时，过错确实得到了宽恕，灵魂确实得到了净化，只不过是人造的洁白。
　　接近年关，研究课题结尾，手里也没了咨询，一系列杂事交给了陶旭和宁栾，高蔚来终于得闲，邀请来珺共度晚餐。
　　来珺不禁感慨，这才半年，就被总所长请了两回饭，看来自己真的是天之骄子，不仅老天爷赏饭吃，连老所长都赏饭吃。
　　“谢谢所长，不过‘无功不受禄’，这次请客，是因为我哪里做得好呢？”
　　“哪里都做得好，我听高懿说，你在他的小组很认真，还找了之前的咨询案例学习，最关键的是，你敢于提出质疑，没有盲从导师的理论。这一点我非常欣赏，我喜欢有思想有坚持的人。”
　　来珺再一次泛起了心理活动，万千野马奔腾：如果您知道我质疑到了您头上，还喜欢得起来吗？
　　“谢谢，那也是所里的氛围好，不管是工作方式，同事关系，还是工作环境。”说着，来珺目光扫过那副油画，圣洁的男子依旧站在海边，面朝大海，召唤沉落挣扎的渔夫上岸。
　　虽然没有明显画出，但衣衫的洁白与海面的寒浊一对比，男子便自带上了澄净光晕，就如同她面前的高蔚来，随处一坐，就是一副圣画，体态端庄，眉目精润，虽然他衣装纯黑，但目光所及皆是纯白，不掺一丝杂质。
　　来珺：“就比如这幅画，实在是养眼，您能不能讲一下，它是什么意思？”
　　“画中人是西门彼得，耶稣使徒，原本以捕鱼为生，但后来皈依耶稣。画中的情景，就是他回到海边，拯救困于海浪中的渔夫，召唤他们上岸重生[ 1 ]。”
　　“这幅画挂在这儿，就有些座右铭的意思了。”
　　“对，因为我始终相信，每一条生命都值得重视，每一个人都能够重获新生。”
　　来珺倾听之际，看进他的眼眸，看到了一片浩瀚的纯净，几乎要将她包裹，沉陷入内。她适时移开了目光，同时心里明了：有些事情，已成定势，无需多说。
　　“下个星期五就是小年，要不然您来我家，和我一起过节吧。”
　　……
　　1月31日凌晨，来珺家里非常热闹 ，年货堆了半个客厅，红红火火，白木青甚至在客厅里挂上了红辣椒，炒菜时没作料了，就揪两根下来凑合。
　　不过布置虽然喜庆，氛围却不见得轻松，一张小圆桌被围得水泄不通，桌上没摆餐盘，摆了一圈纸页。好好的小餐桌，给这群人逼成了张会议桌。
　　这次除了老成员外，还多了副新面孔——程谚顶着头乱发，坐在众人间格格不入，还好他脸长得颇有几分俊俏，不然得严重拉低整场会议的颜值水平。
　　不过发型惨乱，也不能怪他，得怪许诺伊不干人事，半夜打电话让他过来。程谚嘴上说得不要，但身体跑得比谁都快，坐在红眼航班就从天而降了，现在一张脸上满是憔悴，连表情都懒得做。
　　许诺伊见了他高兴，伸手帮他理了理乱毛，亲热非常，“小谚子你飞得真快，比小燕子飞得还快。”
　　程谚瞪了她一眼，头往边上一撤，不让她的咸猪手脏了自己的秀发。
　　白木青跟着许诺伊学，胆子也大了起来，伸手就想帮来珺理发，谁知来珺的眼神比程谚还凶，一下子飞射而出，震得白木青立刻收了手，那速度快得惊人，生怕稍微慢一点，手就得变成道菜，出现在桌面上。
　　白木青皮糙肉厚，挨了瞪也不伤心，转而就宣布，“入侵计划大会”正式开始。
　　尤若颜一直伏案作业，在稿纸上勾勾画画，笔下线条流畅，构架匀称，许诺伊扫了一眼，还以为身边多了个速写师，现场还原神经世界。
　　十分钟不到，尤若颜就完了工，把稿纸递给来珺，请她过目。
　　“之前做模拟训练时，高所长让我移入过他的大脑，他存放重要记忆的地方，是一座大楼，建成了个图书馆，里面也确实有很多图书，每一本图书都是他的记忆。图书馆分有五层，第一层是基础知识库，也就是他的知识宝库，我进去参观的就是这一层，越往上走，图书的藏量就越少，记忆的内容也越私人化。我们要找的关于他女儿的信息，应该就在第五层的档案室里。”
　　程谚捋了捋头发，往稿纸上一看，“画得很详细了……不过确认高所长创设死结，是和他的女儿有关吗？”
　　许诺伊：“19号那天我们梳理时间线，发现高沐阳去世后，咨询部就出现了调整，而高蔚来变得对青少年来访者感兴趣，沐阳死时是17岁，正好也是青少年的年纪。”
　　来珺接上了她的话：“我们这次入侵，就是要在他的大脑深处，找出他设立死结的原因，知道原因后才好进行下一步行动。”
　　“下一步行动是改变他的想法？”
　　“对，现在常规路径走不通，最快捷同时也是最有效的办法，就是从源头上解决问题：改变高蔚来的想法，制止他的行为。设立死结的事情，不能再继续下去了。”
　　之前的会议上，来珺、白木青、许诺伊和尤若颜讨论了良久，虽然意见有分歧，但是达成了两点共识：
　　死结一案，走常规路径不现实，她们现在拥有的证据——一个不知行踪的小芩，一个已经失智的单敏浩，还不足以告到高蔚来，贸然出击，甚至会暴露自己的行动，被总研所反将一军。
　　总所的行为必须制止，死结下压着的是真实的人格，上面悬浮的是人造的模型，创造出了个“人造人”，现在可能已经有几百个、几千个人造人生活在他们身边，而这一队伍还将持续扩大，并且随时面临失智的风险，变成“人造植物人”。
　　既然要解决问题，但又不能以常规手段解决问题，来珺便干脆选择最直接，同时也是最有效的方式——入侵高蔚来的大脑，改变他头脑中定下的“死结计划”。
　　这一计划虽然大胆，但几经商议，获得了调查组员的赞同。此刻，许诺伊充当解释人，向程谚说明了该项计划，字字坚定，希望他能明白，这一选择的不容易。
　　程谚虽然犹豫，最后还是点了头，一夜未睡的疲惫褪去，目光因专注聚出了一道光，“好，我需要做什么？”
　　许诺伊眉飞色舞：“催眠大师，把你叫来，肯定是用来催眠的呀！”
　　作为郝岸的偶像，程谚的催眠技术，在全国都是数一数二，论整体水平，他肯定比不上高蔚来，但若单论催眠术，他完全有和总所长抗衡的能力。所以许诺伊火急火燎，就算是大半夜不干人事，也要把人给薅过来。
　　“下个星期五，高所长会来做客，我需要你将他催眠，方便我们移入他的神经世界。”
　　白木青似乎对高蔚来恨得深沉，笑得不太友好，“可以直接把他迷晕或打晕吗？倒省了催眠无效的风险。”
　　来珺摇头，“不太行。第一，人昏迷时，神经世界不受控制，什么情况都可能发生，并不利于我们进去探索；第二，他要是被迫昏迷的，肯定会出现记忆断层，到时候一醒来，会直接撕破脸，没有退路了。”
　　尤若颜叹了口气，眼神有些出神，“我们还有退路吗？”
　　众人本来沉浸在讨论之中，沸腾又热烈，听到这么一句，都噤了声，一阵唏嘘。
　　在座的各位，都是优秀的意识师，若是正常发展，前途无量，终会爬上行业的顶端。但现在却聚在一起，策划一件“自掘坟墓”的犯罪，变成了一屋亡命之徒。
　　“没有退路了，从单敏浩上热搜的那一天起，就没有了。”来珺代替众人开了口。
　　这条路，原本是她要走，原本以为只有她一个人，但是白木青加入了进来，许诺伊加入了进来，尤若颜加入了进来，程谚也加入进来。乍一看，仿佛是她连累了众人，拉着大家一起“跳海自杀”，但来珺能感受到他们的坚定，不用再煽情，也不用再动员，倒不如一起坚定，要死要活都一起。
　　众人默契非常，来珺表态之后，大家签了张无声的生死状，不再犹豫，只管闷头干“大事”。
　　“周五的晚餐，我们先灌他喝些葡萄酒，麻痹他的神经，降低其意识场的灵活度，然后程老师上场进行催眠，让其意识场进入休眠状态，并且暴露出记忆大楼，方便我们移入。
　　“之后，我、阿青和若颜进入到大楼之中，尽量进入到五楼的档案室，寻找死结的源头。在移意期间，请诺伊负责观察，如果时间较长，有人打电话来，不管是我们谁的电话，都由你来负责回应，不要让外界起疑。”
　　众人各自记录自己的任务，这次分工，也算是物尽其用，拼在一起，拼成一项逆天难度的“大脑入侵计划”。
　　尤若颜点头应允，但忍不住提醒；“珺子，记忆大楼肯定有防御机制。之前是高所长带我进去的，防御系统关闭，所以我没能见识到，这次你们是越过他的意识场入侵，多半会触发防御，一定要小心！”
　　“谢谢提醒，按照高所长的级别，防御只高不低，但酒精和催眠，能够让他的潜意识放松，记忆大楼的管控应该也会松懈，入侵难度会比平常低一些。”
　　一般人的记忆，都是有序无序地分布在神经世界中，或者在意识师的引导下，能压缩成光盘影碟，按一定的顺序排放在安全屋内。而意识师一般会建立自己的记忆储存点，一来方便查找，二来也方便集中管理和清理。
　　但也因为意识师这一行，意识场经常跑进跑出，重要记忆有泄密的风险，所以储存的地点，多半会设置防御机制，就如绝密保险箱一般，没有密码，谁也开不了保险箱，除非把箱子整个撬走。
　　高蔚来的意识场异常强大，直接建了个记忆图书馆，而这座图书馆，可以说是意识界的精粹宝库，它要是失守了，是整个业界的悲哀。
　　而来珺她们这群干大事的人，注定要完成一个比悲哀更悲伤的故事。
　　各种细节都商议稳妥后，众人实在是乏了，昏昏欲睡，但又没吃饭，饿得肚皮和眼皮打架。白木青发挥了御厨的作用，主动请缨去厨房，开火蒸烧麦蒸包子，给大家来一桌热的填肚子。
　　来珺正收拾桌上的纸页，却见白木青露出了脑袋，从厨房里暗送秋波，那挤眉弄眼的小样儿，似乎有一肚子骚话要说。
　　锅里的水开了，蒸汽噗噗外冒，不锈钢盖子都抗不住，时不时就要上蹿一下。厨房壁上贴了瓷砖，在热意之中，沾满了水汽，时不时往下落珠儿。
　　白木青示意来珺走到靠窗的位置，正好能俯瞰下面的园林景观。园中有树有灌，有枝丫有石像，在这腊月里挂满了苍肃，室内十足的暖气，都压不住苍景中透出的冷冽。
　　“珺子，这次进去之后，你肯定会遇到很多困难。”
　　来珺点头：“对，应该是我们都会遇到困难。”
　　要是轻轻松松就让他们得逞，就不是全国总所长的脑子了。
　　白木青脱掉了厨用手套，拉起来珺的手。手掌相触时，五根指头钻进了她的指间，亲密地相贴，一双手，像极了难舍难分的缱绻情人。
　　“珺子，你是真心爱我的对吗？”
　　来珺见她嘴唇微抿，神色认真，不似在玩笑。
　　“对，真心的。”
　　一双手贴得越发紧密，体温互相融合。
　　“进去之后，我们会遇到很多困难。即使处于催眠之中，高蔚来的潜意识依然强大，他可能会百般阻止你，扰乱你的思维，压制你的思考，甚至给你制造幻象，挑拨我们之间的关系，但是不管发生什么，我希望你可以相信我，也相信我们可以顺利完成计划。”
　　作者有话要说：
　　注：
　　?1?西门彼得：原名西门巴约拿，耶稣十二使徒之一，初期基督教教会领袖之一，被倒钉十字架而死。死后被罗马天主教追加为第一任教皇。


第153章 
　　从1月31日到2月5日调查小组一直在商讨和完善入侵计划，程谚和尤若颜负责设想各种意外，来珺和许若伊负责找出解决办法白木青负责记录。最后前两个都快变成被害妄想症患者移入后降落都怕踩到鱼雷。
　　经过四名意识师和一名意识师家属的全力协作，入侵计划已经相当完美稿子都写了两万多字来珺读完后感动得“老眼昏花”，都想把这稿件送到博物馆去当做“感动我国十佳犯罪计划”陈列展出。
　　到小年夜这天，所有人的状态都调整到了最佳保持意识场的充分活跃，争取一战到底。可是高蔚来不愧是高蔚来，还没进门，就打乱了他们的计划。
　　可是就在2月5日这一天，来珺接到了他的电话聊完之后，脸上就阴气腾腾，似乎接了个百年未有之大意外。
　　“糟糕他要带宁栾来！”
　　尤若颜闻言，先是吃惊不过随后也见怪不怪：“也对宁栾没有亲戚逢年过节没地方去高所长去哪儿都会叫上她怕她孤单。”
　　她嘴上这么说但作为同门师姐妹她深刻了解宁栾的实力高度，一个高蔚来已经足够登天，再来个首席大弟子，这还不得是地狱级难度？
　　白木青抚了抚来珺的肩头，临危不乱的气场永不倒：“没事，我们应该庆幸，他没把林高懿也带来。”
　　听了这话，许若伊和程谚的面色僵得铁青，吓得不轻——如果林高懿真的来，那他俩就当场撂挑子不干了。意识界的三座大山压在眼前，还打什么打？别说翻山越岭了，就连抬头望山顶，都能把脖子给扭断。
　　来珺毕竟是这次计划的领导人，山崩了她也不能乱，稳定好情绪后，她立刻召集几个人凑一起，快速调整了计划：这次出变故，高蔚来带了宁栾来，正好他们就来一个宰一个，来两个宰一双——程谚将两个人同时催眠，宁栾由尤若颜负责，移入后再对她的意识场进行催眠，让其保持休眠状态，能拖多久拖多久；来珺和白木青的路线不变，专攻高蔚来的记忆大楼。
　　程谚喝了口酸梅汤伪装的葡萄酒，他端酒的动作优雅，但心态却是乱中求稳。
　　“你们这任务难度可真是吓人啊，要是两个人催眠得不同步，都可能出岔子！”
　　许若伊举起酸梅汤给他碰了个杯，“没事，程大师可以的，拿出你当年一人撂倒一屋子的霸气来。”
　　程谚将热饮一饮而尽，以汤代酒给自己壮胆。
　　……
　　高蔚来和宁栾到得非常准时，约定的六点，五点六十分准时来敲门。进屋后就落了座，规规矩矩等着开餐。
　　“珺子，小栾一个单身贵族，往常节假日，都是在我身边过的，这次我把她带来，你不介意吧？”
　　来珺心想，我可太介意了，恨不能立马把她扔出门去，但现在人都来了，总不能把她扔到楼下小卖部去吃辣条吧？
　　“没事，我和宁老师也算熟悉了，也正想请她吃饭。”
　　宁栾进门后脱了围巾和毛呢大衣，露出下巴尖，笑起来轮廓越发明朗，像是真的心花怒放：“受宠若惊，受宠若惊！”
　　其实这次也算是打平，高蔚来多带了个人，来珺可是多带了四个人，只不过其中三个藏到了卧室里，只留一个充当“代表”。
　　程谚穿着围腰，从厨房里走出，手里拿了把筷子，边分边笑，“两位就是高所长和宁老师吧，我常听珺子提起你们，这下总算能一睹尊容了。”
　　高蔚来接过木筷，目光在程谚身上停留了片刻——程谚本就长得标志，可为男中西施，此刻身着围裙袖套，胡子鬓发修整妥净，一个家庭妇男的形象就立了起来，满桌子鸡鸭鱼肉，都不及他色香味俱全。
　　“对了，这是程谚，我家乡的的好友。”来珺开始介绍，“ 这次来上安看我，碰上过年，将就在我这儿住几天，他厨艺不错，小年饭就让他负责了。”
　　高蔚来和宁栾听了这说法，瞧瞧她，又瞧瞧程谚，这孤男寡女，“粗茶淡饭”的……他俩都扬起了唇角，对视一眼，笑得心照不宣。
　　菜已就位，四人落座，高蔚来和宁栾坐于左侧，来珺和程谚在右侧，两两相对——这是来珺的有心引导，方便酒足饭饱后开展催眠。
　　面对满桌子菜肴，高蔚来没急着喝酒，摇了摇手边的葡萄酒杯，看进其中深紫色泽，程谚握筷的手一紧，虽然之前检查过，催眠药加入后没有沉淀，但还是怕高蔚来眼神刁钻，察觉出细微的不同。
　　“也许是因为葡萄酒，也许是这长桌，也许是这鳗鱼，我总觉得这顿饭，像极了一幅画。”
　　“什么画？”
　　“《最后的晚餐》。”
　　程谚握碗的手又是一僵，骨节像生了锈，缩张都变得困难，他目光扫过鲜盛的鳗鱼块，暂且没接话。
　　来珺端起自己的酸梅汤，浅浅一笑：“这个名字不好，咱们换一个，换成《诸神的盛宴》。”
　　……
　　如果说带宁栾前来，算是高蔚来给的第一个打击，那眼前的记忆大楼，便是第二个沉重打击。
　　程谚的催眠起了效果，不用她们费工夫找，大楼就在眼前，只是和尤若颜画出的图纸有很大出入。
　　图纸上的记忆大楼，巍峨耸立，但只有一扇大门，通往寂静花坛，一目了然；但现在的这所，东南西北四个方向都有一扇大门，各个大门都能进人，而且均有保安值班。
　　来珺并不怀疑尤若颜的用心，应该是高蔚来对大楼做了升级优化，安防系统也更上一层楼。
　　但是她和白木青，约定在大门前的左边圆柱旁会和，结果现在倒好，光圆柱就有八根，若真在圆柱旁等，估计圆柱都会和了，她俩还没会和。
　　更糟糕的是，因为这次是意识入侵，需要隐藏身份，来珺降落之前就变了样貌，白木青也是一样，光看外表肯定认不出来。她俩在移入前约定，为了辨认，都戴上无边眼镜，一眼就能认出来。
　　结果现在放眼望去，四扇大门前无人等候，戴眼镜的人，倒是有好几个。
　　来珺始料未及，没想到一进来，就遇到这丧心病狂的难题，连和队友会和都成了问题。情绪波动之下，忍不住犹豫起来——这还没进记忆大楼呢，要是真的进去之后，还会遇到什么？死亡难题吗？
　　她在门口犹豫了几秒，轮值的保安注意到了她，目光齐刷刷朝向她，大有询问之意，想看她是不是故意在门口逗留。
　　来珺头皮一硬，觉得还是行动要紧，白木青脑子聪明着呢，察觉到不对，知道随机应变，在记忆大楼里会和也是一样。
　　很快，她过了安检，进入到一楼大厅，里面的布置和普通图书馆别无二致，有借阅区，根据类型归了编号，借阅区设有相应的桌凳，可供读者阅读。而中间则是图书馆大厅，摆有一圈圆形沙发，最中央围了个导航台，机器屏幕上放映着分区示意图。
　　来珺进入之后，便开始寻找白木青，假装在找书，实则往四个大门边都转了一圈，并未发现“可疑队友”。进出的人都是行色自然，入馆之后，都直奔借阅区或者阅读区，一看就是读者。
　　来珺等了一阵，心里茫然，不知白木青是已经进来了，还是压根就降落错了地方。按照之前的经验，白木青的降落速度比她快，理应先到大楼附近才对。
　　心里怀揣着疑问，来珺到了导航台前，准备先熟悉大楼构造，为之后的记忆查找做准备，而且白木青和她一样，作为不熟悉场地的入侵者，肯定也会先到导航台查看，没准两人还能顺利会师。
　　她翻动页面，滑到了大楼总览图，接着食指一点，准备点进二楼进一步查看。但是楼层示意图刚一弹出，整个屏幕倏地一闪，陷入到黑暗之中。
　　紧接着，地面的震动传来，来珺猛然转身，只见四扇大门齐齐关闭，虽然室内灯光充沛，但阳光被阻绝在外，整个大楼瞬间压抑了不少，犹如盖上了幕布的牢笼。
　　来珺察觉出不妙，迅速离开导航台，朝大门望去——当真是关得严丝合缝，没见到一丝日光透进。
　　此刻，同她一样，大厅内的几十个读者，都伸着头张望，不知发生了什么——要说有紧急情况，应该让他们快速疏散才是，怎么还关上了所有通道，把图书馆变成密室？
　　众人张望了半晌，也没见有工作人员出来安抚，有几个人掏出了手机，准备打电话求助。可是大厅四角的音箱里，忽然传出一阵音乐声，曲调悠扬，伴有大提琴的哀鸣，后半段听来悲怆，是仪式专用的圣歌。
　　从一楼管理室中，终于飘出了一队人，四个安保人员，长腿高个，神色清一色的冷肃。可是在他们中央，偏偏有个矮个男人，一身职业套装，原本的贴身上衣，被他以身高特色，给穿成了休闲长袍，但即使是长袍，也掩盖不住他纯O的腿型，走起路来像是骑了头驴，这驴跑得还挺快，丝毫不影响他前进的速度。
　　行进到了大厅中央，男人转动了身子，将全体在场人士扫视了一圈，接着露出了迎接顾客上帝般的笑容。他一拍手，音乐停止，为他响亮的发言让了道。
　　“诸位好，欢迎光临本馆，能来到本馆，就说明您对高蔚来先生爱得真诚，既然您爱高先生，那您就是我的朋友。不过有的朋友还不认识我，先自我介绍一下，我姓钱，有钱的钱，你们可以叫我钱先生，或者是——钱馆长。”
　　在场的“朋友”，没一个和他熟，听他介绍得热情澎湃，都没招手打声招呼，集体怔愣，跟看猴似的。
　　“按理说，朋友们在本馆看书看得津津有味，我不应该贸然出现，来进行自我介绍，可是今天是个与众不同的日子。你们猜今天怎么了？”
　　说完，钱先生鼓大了眼睛，俩眼珠像电量充足的灯泡，闪闪发光，期待众人的答案。
　　有个短发男生像是刚进来，背上还背着双肩包，“今天？我记得明天是建馆十周年庆，要举行送书活动？”
　　“没错，”钱先生笑得一脸幸福，“明天就是本馆‘大喜’的日子！今天我们本来在藏书室包装礼品，准备给诸位献上一份大礼，我激情澎湃，满心欢喜，但是突然——我接到安保队长的通知，说本馆的安保系统出了问题，监控路线不灵了。”
　　“技术人员马上检查线路，排查问题，但是我一想，这不对呀！我们的安保系统，二十四小时运转，不管白天还是晚上，不管高先生在或者不在，这十年来，除了四年前的那一遭破事，我们的系统从未出过岔子，但是现在，整个监控系统却像是睡着了一般，毫无响动。”
　　钱先生说得激动，两只手伸向了头顶，指头张牙舞爪地分开，指向四处分布的摄像头，如同在祷告，又像在施法，给监控灌输灵力，让它们苏醒过来，记录罪恶。
　　“这说明什么？这说明有人获得了高先生的权限，更改了监控的运作状态，让这座大楼晕晕乎乎的，掌握不了任何人的行为动向！”
　　听到这儿，来珺心里忍不住暗骂了起来：这高蔚来的大脑防御，已经强到这种地步了吗？即使是通过催眠，让防御放松，里面的信息人也能迅速反应，进行人为的干涉，防御的强度不降反升?
　　建立有安保系统的记忆大楼本就不易，而要培训灵活应变的管理人员，更是对意识场的变态要求。恼怒之下，来珺又不得不佩服，感觉正在参观一件绝世艺术品，只是门票太贵，要拿命换。
　　“我们再想一想，为什么要让监控睡着呢？这说明什么？说明有人要在这里，做见不到光的事情！但这里是高先生存储资料的地方，能够做什么见不得光的事情呢？”
　　钱馆长就是个全自动问答机，不消众人费心，自己就给出了最佳答案，“说明你们当中，藏着一个外来入侵者，要窃取高先生的秘密！”
　　人群中一阵骚动，纷纷面面相觑，一时间消化不了这重磅消息。
　　来珺竭力保持镇定，但心里止不住地疑惑：确实有入侵者，没错。但为什么是“一个外来入侵者”？这是思维定势，认为外来者只有一个，还是白木青压根就没进来？
　　来珺抬眼，扫向周围的众人，试图用积攒的心灵感应，认出哪一个是她的阿青，但观察了一圈下来，觉得哪一个都是，但又都不是。
　　“所以你们是打算怎么办？要一个一个审吗？”终于有人发出了疑问，封锁大楼这一架势，对谁都不妙。
　　钱先生放下了手，又恢复了交握状态，笑容友好，态度亲切：“一个一个审太慢了，实在是浪费诸位宝贵的时间。”
　　说着，他的目光锋锐，在众人身上又洒了一圈，像是杀虫剂，所处之处能消毒防腐，“我给大家一晚上的时间，希望你们能内部解决，把入侵者给找出来，明天早上七点，我准时来拿人。”
　　说完，他不给商量的余地，就这么愉快地决定下来。为了表示感谢，他向众人鞠了一躬，将头顶展露无遗——头发是标准的中分，界限鲜明得如同楚河汉界，但头发并不服帖，一抬头就有几根偏了下去，破坏了标致的中分美。
　　钱馆长是个讲究之人，当场从制服内取出把小木梳，一手抚压，一手梳整，技术娴熟，没一会儿将让中分的发界限归了位。
　　众人见他这般悠然，当即动了气，先是嗡嗡絮絮，最后胆势见涨，荦荦起来，汇集成了一句抗议：“把我们关这里关一晚上？那我们怎么吃饭？怎么睡觉？”
　　钱先生已经转过了身去，听到这话后，又回过了头来，面上依旧春光和煦，像是预备骑驴赏花儿去。
　　“一晚上？不，我指的是，如果明早能抓出入侵者，那就一晚上，但如果抓不出来，那就要邀请诸位陪我一起，在蔽馆里一起住下去了！”
　　话音落地，反抗声越发洪大，直冲馆顶，大有造反之势：众人觉得抓出入侵者，应该是管理员的责任，不应该拉大家一起遭罪，这是非法拘留！来珺混在人堆里，做出了一脸的不屑，和众人融为一体，无声地表示抗议。
　　“他们约莫听不懂我的意思，子腾，你来翻译一下。”钱先生终于梳完了美发，把梳子一放，冲身边的保安耸了耸眉。
　　他那双眉毛又浓又拱，比信号灯还显眼，保安光靠余光，都能精准捕捉他的意思，从腰间取出了机械棍，往外一弹，发出裂空一响，仿佛一鞭子抽在身上，足以让空气吃疼，归于安静。
　　“破坏本馆监控，觊觎本馆资料，这是破了馆里的条规，入侵之人必受惩罚！你们这么着急要出去，是想藐视本馆的条规，还是做贼心虚，怕被揪出来？”
　　事实证明，淫威比客套来得有效，这位子腾保安一开口，整个图书馆内鸦雀无声，异议瞬间消失得无影无踪，敢怒不敢言。
　　钱先生见大家达成了一致意见，激动地一拍手，向亲爱的读者朋友们道了别：“很好，我们明天见，祝大家能在本馆度过一个愉快的夜晚！”
　　说完，他带着淫威团队“摆驾回宫”，在拐弯之前，又给大家留了个宝贵的“破案线索”。
　　“温馨提示一下，入侵者不熟悉图书馆的构造，进来之后第一个去的地方，就是导航台哦~”
　　作者有话要说：
　　注：
　　1.《最后的晚餐》：达.芬奇作品，讲述耶稣被门徒出卖，在被抓走前，他在最后的晚餐中，对十二个门徒说出了此事。
　　2. 《诸神的盛宴》：《诸神之宴》，贝里尼作品，描述古希腊诸神在户外的一次宴会


第154章 
　　馆门关闭馆长回避，馆内的所有读者，都聚集到一楼大厅来面面相觑了半晌终于接受了得陪着一馆子图书过夜的事实。
　　阅读区边，一个中年男子看了看表很在意时间“行了，咱们还是进入正题不然一直傻站着，到了猴年马月也出不去。”
　　他旁边的紫衣女人环抱双臂还有些没回过神来，“你真相信咱们当中有入侵者？”
　　男人叹了口气，把毛呢大衣搭在椅背上，拉开椅子坐下来 ，“这图书馆我常来馆规也很熟悉——普通读者只能阅读一楼的大众书籍，在二楼查阅高先生的论着，或者去三楼了解高先生对外公开的个人生活但是四楼以上，保存有重要档案资料不对外公开。我来这里读书有三年多了知道规矩一切都是井然有序钱馆长今天这么兴师动众自有他的道理。想来应该是有人打档案的注意危害了馆里的安全。”
　　他气息下沉说话中气十足，自带信服力，一篇小作文从他嘴里吐出来，很快就坚定了一大部分人的立场。
　　来珺选了个略微隐秘的位置，靠在书架边打量他，心想高蔚来这图书馆开得真不错，都有铁粉了，即使把粉丝关馆里虐上一夜，人家都坚决不脱粉。
　　“既然这样，我们现在就行动起来，为了图书馆的安稳，也为了自己能早点出去。”说这话的是个青年女人，戴了副圆框眼镜，被圆润的鼻梁架起，学术与时尚兼具，斯文的同时不落呆板。
　　来珺瞥了她一眼，心下一动，莫名觉得这人有点像阿青，但又不敢贸然前去搭讪，怕暗号没对上，反而引起怀疑。
　　“可以呀，那我们怎么找呢？搜身？自报家门？还是挨个陈述？”
　　那位铁粉男子想了想，仍旧是井井有条，“搜身是保安做的事，我们尽量不爆发肢体接触，以最平和的方式把问题解决——轮流陈述吧，陈述自己来过这里几次，今天是什么时候来的，来这里做什么。别人说的时候，我们注意记一下，不要弄混了。”
　　有事情做，众人就有了方向，将两张长桌拼到一起，椅子也东挪西借，凑成了三十三张，在大长桌前围成了一圈，颇像是开年度大会，而那名“粉头”，就自然而然成了大会主持人。
　　来珺坐在走廊的一角，面对此情此景，忽然想起了围楼，易双全脑中的幻境，只不过当时，白木青永远在她身旁，满满的全是安全感，但是现在连她人都找不到，就算坐对面也认不出来。
　　主持人不仅承担了主持的任务，还有开头的大任，男人深吸一口气，开始发言：“各位好，我叫方长庆，本地人，三年前搬到了这里来，因为家住得近，所以经常来阅读。我是一家公司的高管，因为职业的关系，我主要是读关于经济管理类的书籍，就在这一片区域。”
　　方长庆指了指不远处的书架，“我今天下午四点就到了，一直都在这片阅览区，相信这位朋友可以作证。”
　　说完，对斜对角的男孩笑着颔首。
　　“对，是的！方先生一直坐我对面，全程没有离开过！”
　　男孩脑袋一支棱，非常积极，毕竟给对方作证，就是给自己作证——能知道对方没动，那肯定自己也没挪窝。
　　众人听完方长庆的陈述，算是彻底将他排除了嫌疑，不过都感到一阵压力——这就是传说中的内卷吗？连自我陈述都卷成这样，说好的只说时长、时间和目的的呢？
　　因为开头过于“卷”，接下来没人敢轻易接话，生怕说得不够丰富多彩，一对比之下，成了第一个嫌疑人。不过那名青年女子一看就博学多闻，稍微一酝酿，就接过了发言棒。
　　“各位读友大家好，很高兴能和大家齐聚在这里，我叫齐研，是隔壁大学大三学生，平时偶尔查阅专业论文，今天来主要是为了复习，为了期末不挂科。六点多才到这儿，一到就关门了，我要是知道自己运气这么好，就不来复习了！”
　　有人问：“你什么时候期末考？”
　　“明天。”
　　“那岂不是很急？”
　　齐研往椅背上一靠，有种挣扎后的躺平，“对呀，入侵者挂不挂我不知道，反正明早要是出不去，我是真的要挂了。”
　　她说完，在场众人流露出惋惜，但实则有点幸灾乐祸，瞬间起了坏心眼，都想再拖上一拖，拖到这位女大学生挂科了再出去。
　　来珺从侧面打量，心里泛起嘀咕：这稳中带皮的说话风格，她怎么这么熟悉呢？
　　在齐研的带动下，氛围松缓下来，没了“内卷”的压力，众人开始逐个介绍。被困在这里的人并不多，有三十三个，但也不是个小数目，而且介绍都大同小异，众人听到后面，纷纷乏了，除了印象最深的开头那几个，其他的都分不清谁是谁。
　　不过来珺都用心记着，而且必须记住——作为这场狼人杀中的狼，她需要找出最弱的平民，将怀疑引到他身上，充当她和阿青的替罪狼，结束这场捕杀。
　　听了十几个下来，她发现坐对面那个叫张莉的女人，符合她的“替罪狼”画像：性格平平，口齿一般，吐字吐词有些生涩，像是性格内敛，又像是心里含虚——这也符合一般大众对入侵者的画像，不过分突出，善于伪装，但难免露出破绽，留下狐狸小尾巴。
　　最关键的一点是，以她的性格，当被指认为嫌疑人时，会过分紧张，会语无伦次，会顾此失彼，无法为自己做出有力辩驳，最终只能让“入侵者”的屎盆子扣在自己头上。
　　来珺心里有了预备人选，若是之后要推出一个，可以咬她。
　　在座的诸位，除了白木青，其他的都是高蔚来的脑细胞，都是来珺的敌人，不管弄死哪一个，她都在所不惜。
　　依次发言，来珺是第二十八个，介绍完之后，却遭到了打断。
　　最后的那个男子，摸了摸自己的鼻子，一脸狐疑：“不好意思秦小姐，大门关闭之前，我看到你在导航台边，导航台一般是给新读者用的，这说明你应该是第一次来吧？”
　　这个质疑，如同在绵长的蚊叫声之后，突然来了个巴掌响，瞬间勾起了大众的精神——正愁没怀疑对象呢，现在终于冒了个出来。
　　从半透明者，一下子冲到焦点位置，来珺的手心积了层汗，不过好在有面瘫神功护体，她睫毛轻轻一掠，将目光切移到质疑者身上。他穿了件宝蓝色毛衣，与黄色的桌面对比衬得鲜艳，但面上的焦急也是鲜明，虽然是质问别人，自己也出了汗，鼻头亮晶晶的。
　　来珺就这么盯了他少晌，直盯到他浑身不适，才不紧不慢给了回复：“这么看来，这位先生倒像是新人了，导航台是只有导航功能吗？不是还可以查询书籍区位吗？”
　　高氏图书馆的导航台，集三大功能为一体，一是全方位总览，了解整体分区结构，以及图书馆的历史介绍；二是查询公共设施，新来的读者可以通过指引，找到茶水间和电梯等；三是图书定位，通过输入书名书类，可以定位到图书所在书架。
　　这是尤若颜给导航台的介绍，几年过去了，肯定有所升级，不过旧有的功能应该没丢，来珺于是赌了一把，说得煞有介事。
　　她轻描淡写地一拨，将嫌疑化解，顺带给转移到了对方身上，男子吃了瘪，连忙道歉，“这个我知道的，我常来，当然知道的。不好意思，我就是问一下。”
　　来珺松淡一笑，接了他的道歉，“没事，你不用这么紧张，擦擦脸上的汗吧。”
　　又是不着痕迹的暗示，众人的注意力，越发集中在这名质疑者的身上——他为什么会紧张？明明是他质疑对方，他为什么反倒紧张？
　　这番插曲过去，又开始轮流，风水轮流转，轮到质疑者的时候，其他人开始提出疑问。
　　“马文先生，大门关之前，我看到你在那边的一排书架边走动，是在找书对吗？”
　　“对，我在找哲史类的书架。”
　　“可是你刚刚说，你常来这里，按理说对书架的类别，应该是比较熟悉了，而且你也说了，知道导航台的图书定位功能，为什么还会寻找书架呢？”
　　马文的心理素质不太好，听到这声质疑，脸上的汗就跟喷泉似的，疯狂往外冒，手里的纸巾擦了几次，浸了半湿。
　　他也知道自己的失态，先调整了情绪，深呼几口气，拿起书本扇了扇，再次道了歉。
　　“不好意思，暖气太足，我今儿穿多了，真有些热……”
　　来珺从包里取出纸巾，放桌上给他推了过去，同时心里暗嘲，这人估计也是新来不久，还不太熟悉，但是刚刚嘴急，顺口说了自己是常客，本来想质疑别人的，结果给自己挖了个坑，何苦来呢？
　　高蔚来一个聪明绝顶的人，要是知道他蠢萌成这样，还不得半夜做梦都在开培训班，提高自己脑细胞的综合能力素养？
　　这位略显单蠢的马先生，深呼几口气后，给出了解释：“是这样，我以前是爱读杂志小说，最近想陶冶一下情操，所以到哲史这一片来了，至于为什么没使用导航呢……它确实会给出定位和路线图，但这图书馆里弯弯绕绕，路线图不太好记，我觉得还不如自己挨个找过去，也不赶这一分半秒的。”
　　这解释还算像样，暂时揪不出毛病，大家暂时放过了他，但因为他是最后一个，介绍完之后，就该进入下一个环节，可是下一环节是什么呢？
　　刚刚质疑马文的桂正行，快速出了主意，“这样吧，大家觉得有什么疑问，就现在在台面上问，把可疑点都呈现出来，也给对方一个解释的机会，方便大家最后锁定人选。”
　　来珺一听这提议，就感觉不妥，她还没来得及发表意见，“台面”上就热闹起来：相当于进入到“大家来找茬”环节，一丁点的小问题，都能被无限放大，成为怀疑的焦点，大谈特谈一番。
　　如果说之前，来珺、马文和桂正行，质疑得还算客气，那这次混战，锋芒渐渐显露，众人针锋相对起来——
　　“诶，你刚刚怎么说话磕巴了？”
　　“我在思考怎么了？你说得那么顺畅，是不是事先就想好的呀？”
　　“你来了这么久，怎么不看书呀？”
　　“我在考虑看什么，倒是你，不是搬水泥的吗？会看绣花艺术？”
　　达到高潮时，形成了五人多角战，她怀疑他怀疑他怀疑她怀疑他，最后都不知到底是她怀疑了他，还是他怀疑了他和她。
　　原本祥和的图书馆，沦为口角决斗场，像是成列书架旁，新开了一家生意旺盛的菜市场。
　　来珺本来讨厌聒噪，但也乐得这样混乱，越是混乱，对她就越是有利，在混乱之中，她不动声色观察齐研，只见她也跟看戏似的，欣赏众人撕来撕去，时而撑着下巴，时而挠动耳朵，一会儿觉得她有道理，一会儿又觉得他胡说八道，活脱一名看热闹的场外观众。
　　方长庆终于忍无可忍，抬手拍下桌面，拿出了主持人的威武，“大家停一停，这样说也不是办法，根本理不清！这样吧，我们还是像刚刚那样，挨个接受质疑，大家把每个人的疑点都记一记。”
　　说完，他又起了头，“从我开始吧，大家对我有什么疑问吗？”
　　问完，一片鸦雀无声，来珺心里清楚，他是最不像入侵者的那个，一路维持秩序，以大局为重，还不偏不倚，照顾到了每一个人，要是明早能如期出去，大家都得感谢他，叫他半个“救命恩人”。
　　可毕竟是找茬环节，就算是精光的鸡蛋，都能被人挑出骨头来。齐研坐得松散，瞅了她一眼，笑道：“你那么聪明，如果是入侵者，那现在的局势，就全在你掌控之中了。”
　　这话说得语气俏皮，像是玩笑，又像是阴阳怪气，怀疑他“贼喊捉贼，转移视线”。
　　方长庆当即回过味来，柔中带刚地怼了回去，“我确实聪明，但我不会是入侵者，入侵者不会让大家有条分缕析的机会，而是会把现场搅乱，趁乱脱身。”
　　这话答得巧妙，让唯一的疑点也分崩离析掉，同时还婉转动听，把在座诸位给骂了一遍——刚刚吵什么吵？中了入侵者的诡计都不知道！
　　齐研笑得灿烂，给他比了个大拇指，同时往桌前一靠，诚恳发话：“轮到我了，来吧，有什么问题呀？”
　　来珺思量了一下，其实若真细剖她的自我介绍，还是能找出疑点，比如：你大学里不是有图书馆吗，为什么偏偏到这儿来？你书包里装的什复习书？拿出来给叔叔阿姨们看看？
　　但这些疑点她都没提，当做没发现。
　　相比于自我介绍，质疑部分进行得格外漫长，一问一答就足够费时，还有来个几十个回合的，开成了个辩论大赛。
　　最后现场的气氛，已经紧绷到了极点，若不是还有几个脾气和缓，一直在稳定大局，估计辩论大赛要变成吵架擂台赛。
　　没想到依次接受质疑，最后还是出现了混乱，因为无法统一意见，几乎每个人都有怀疑对象，而且还不止一个。
　　方长庆看了眼时间，已经是凌晨三点，露出了急色——钱馆长让他们今晚找出入侵者，也就是要确定一个人选，可是现在是确定了一群人选，并没有谁嫌疑最大，也没有谁能完全排除嫌疑，再这么耗下去，会不会被钱馆长当成团伙作案，一网打尽？
　　来珺察觉到了他的犹豫，眼眸一转，第一次以大局为重，给出了建议：“我有个提议，要不然我们用抽纸盒当做投票箱，大家匿名投票，写出你认为是入侵者的名字，折好后放进盒子里，等明天早上钱馆长来统计，得票最高那人，就是我们推出的怀疑人选了。”
　　方长庆听完，觉得这法子好，既保证了完成任务，又避免了冲突。反正他们完成了任务，之后怎么确认和处理，就是管理者该操心的事儿了。
　　他首先表示赞成，其余人也陆陆续续举了手，五分钟后，大家都拿到了纸笔，分散坐开，确保彼此看不到书写的内容。
　　来珺动笔时，眼神挪移，飘到马文的身上，瞟了几次，偏偏马文还看见了，心里发虚，眼睛连眨了几下，脖子都伸长了，想看她的纸页。
　　其实来珺完全可以不动声色，不引起任何注意，但她就是要故意乱瞟，给马文施压，让他知道：有人写了你哦，你的怀疑是不小的！
　　来珺作为混在良民中的狼，咬谁都无所谓，但是她要避免咬到战友。现在无法确认谁是白木青，但她可以确认，马文绝对不是白木青——因为阿青断然不会质疑，她为什么会在导航台边。
　　这个问题若是答得不好，可是真会掉马的呀！
　　投好了票后，盒子被放到接近馆长室的书架最高格，明早由馆长大人亲启。
　　终于完成了任务，众人松了口气，但胸口里的压力，又没完全卸下，担心自己成为“得票最高者”。
　　齐研还真是“以考试为重”，揉了揉眼睛，打了个深远绵长的哈欠，“好了，现在进入到睡觉环节吧，明天还得考试呢！要是今晚通个宵，我是不挂也得挂了。”
　　她的哈欠伤害性不高，传染性极强，在场的接二连三打起来，这下众人的意见达成得倒挺一致，不到十分钟，桌上已经趴成一片，有几个神经紧张的睡不着，但见大部分都倒了下去，他们要还坐着，就像是做贼心虚，所以只好随大流，假装睡觉。
　　来珺趴得装模作样，她双眼关合，但是仍然留心身边的动静，不放过任何一丝风吹草动。快天亮时，她隐约听到了脚步声，一虚眼，见身旁有人不见了。
　　凌晨的图书馆没熄灯，但光线柔和，在书架中投下条条阴影，交错重叠，在地砖上描了层水墨画，将大厅衬得深邃浓重。寂静中，来珺揉了揉眼睛，起了身，走向最后一排书架，果然见有人在那里，低着头翻看盒里的纸条。
　　“你是谁，在干什么！”
　　她气沉丹田，吼得洪亮，效果惊人，一下子就把阅览区的那批人给惊醒，没多久就赶了过来。
　　马文惊恐万分，扔下投票盒，朝着众人直摆手，“没什么……没什么的，我就是想看得票最高的是谁，想提前知道答案……”
　　来珺：“那你带笔干什么？”
　　桂正行上前拽过他手中的笔，又看了看掉落在地上的纸页，赫然写着“马文”两个字。
　　“你要涂改名字！？”
　　马文惊恐万分，一副细小的身子，给拧成了海带，“没有的，我只是过来看看，不小心带了笔。”
　　没有人再相信他，众人看他的眼神，像是在看法庭上被宣布有罪的被告，法槌落下的瞬间，金牌律师都救不了他。
　　齐研被扰了好觉，脾气上来了，笑得冷厉：“不用再管什么投票了，就他吧，只有入侵者会心虚，也才会篡改结果。”
　　“就是！你如果不是入侵者，就算得票最高，去给馆长解释一下，出示之前入馆的证据就行了，完全用不着这样！”
　　“对！连投票结果都窃取，看来这馆里的资料档案，也在你的窃取范围之中了？”
　　马文急得都说不出话来，有百般辩解，都堵在口腔里，囫囵成一团，连个声母韵母都吐不出去，白白加深了他的丑态。
　　在一片质疑中，大厅里的指针指向七点，馆长室的房门准时打开，钱馆长这个精致的丑男子，再次出现在众人眼前，造型光鲜亮丽，身后依旧浩浩荡荡，跟了四个霸气保安。
　　“早上好呀各位，还专门来迎接我，可真是太客气了！”
　　“我们确定人选了，绝对是他，被我们抓了现行！”桂正行揪住马文的毛衣领，往对面一推。
　　这一推的力度不浅，马文直接横飞出去，像一块印度飞饼，撞到保安怀里，保安顺势把他提了起来，好生打量了一番，那眼神，跟上菜市场选排骨似的。
　　马文还是说不出完整的字音，急得直摇头，脑袋瓜子都快摇秃噜了。
　　钱馆长走上前去，勾住了下他的下巴，眉开眼笑：“瞧这急切的小样儿，肯定有千言万语要对我说。行了，带到我办公室去吧，好生伺候着！”
　　他一声令下，俩保安齐上，一人架住一边的胳膊，把这待审犯给提了下去。马文就像颗蔫了的白菜，叶子垂在地上，一路拖着离开，保洁员还没上班呢，就先把地板给擦了一遍。
　　目送这位“无辜良民”远去，来珺的狼心并不感到痛，甚至相当理直气壮。
　　其实根据昨天的质疑情况，她可以确定，票数最高者不是自己，完全可以等结果公布，来一把随机大屠杀，但是她担心出现两种小概率事件：第一，白木青得票最高，被选了出来；第二，有两个人票数相同，馆长要求再选一遍。
　　她绝对不能让白木青受伤，也不能再耗费时间，所以必须要确保推出一个人，送到钱馆长手上——而马文这么英勇地往枪口上撞，他不下地狱，谁下地狱？


第155章 
　　随着一声门响马文这个信息人，被关进了保安室中。他只是千百个信息人中的一个，神经世界中的信息人每天穿梭于各个角落为不同脑区间进行沟通联络，保持整个大脑运作的流畅而图书馆里的这些人每天阅读查阅，便是增强了高蔚来对于知识等记忆的掌握要是杀掉他们，便是损害自己的脑细胞给自己降了智。
　　将马文“献祭”后，来珺给他点了根白蜡，也给高所长的智商点了根蜡，希望他智商充足，折损一点也没关系。
　　插曲收场钱馆长理了理自己的小领带，为之后的演说端正仪容。
　　“现在入侵者已被抓出，我们会好生审问。现在在场的诸位都是本馆的真诚读者，我代表全体图书馆员工对诸位表示由衷的歉意。不论如何这次混进入侵者也有本馆安保疏漏的原因从今天开始本馆会闭馆三个月进行内部系统升级给诸位造成的不便，敬请谅解。”
　　来珺一听“三个月”，心里一阵拔凉，若是换算，这里三个月，外面就是一个多星期，程谚就算是天神转世，都不可能催眠高蔚来一个多星期，入侵计划若是中断，之后就不一定有机会了！
　　和来珺一样，虽然经历了这场闹剧，其他忠实铁粉们，并不希望图书馆关门。
　　“三个月会不会太久了，我没地方上自习了。”
　　“对呀，入侵者都抓出来了，你们好好审审，不要耽误馆里的正常运作！”
　　钱馆长心花怒放，颧肌都拱成了两朵花，第一次笑出了好人的面相，“承蒙各位厚爱，你们的诉求我们会考虑。不过今天是本馆大喜的日子，为了祝贺生日，也为了弥补诸位受到的困扰，十周年庆典，我们决定照旧举行。”
　　他说完，朝身后一指，英文阅览室的白色房门开启，飘出了阵阵香甜，“来吧我的读者朋友们，我们准备了本馆特色菜，还有免费的图书、电子书赠送，另附高先生的亲笔签名，在场的三十二个人，人人有份！”
　　在场的三十二人，从昨晚到现在，滴水未进，饿得都快啃书皮，只求出去之后搞点吃的，现在一听隔壁就有食物，吃完还有书送，也就不着急这一时半刻，打算把早膳用了再出去。
　　齐研进门前，忽然拍了拍头，犹豫起来：“可是我九点半还有考试呀！”
　　钱馆长好人做到底，问道：“在哪个学校？”
　　“成大。”
　　“这样吧，我们的周年庆举行一个半小时，各位可以在阅览室内随意吃玩，一个半小时后，我让保安开车，把小姐你送回学校。”
　　……
　　周年庆本来是在大厅举行，大门四开，气氛高调，所有读者都能参加，但现在四门闭合，场地缩小，成了三十二个vip读者的专享。
　　来珺进去之后，发现阅览室虽不比大厅，但沙发桌椅等拾掇开后，面积宽敞了不少，在里面甚至能滑个冰，再来一段冰上舞蹈。
　　众人一入内，两眼冒光，犹如冲出草原的饿狼，直奔食物而去，两条长桌，一桌是特色中式菜肴，还搭有一桌甜点小食，任君挑选。
　　来珺其实也饿得不轻，但是理智压制住了饿魔，仍旧以大局为重。她见不远处的齐研吃得欢，心里泛起了嘀咕：进来之后，我性格并没做太大改动，基本上本色出演，而且还被人质疑为什么去导航台，以阿青的聪明才智，理应认出来了才对，为什么现在还没来找我？
　　来珺从甜点桌上，端了两杯蓝莓汁，走过去挨着齐研坐下，递到她面前。齐研吃得快，正好卡住了，喜得甘霖，接过后一饮而尽，道了声谢。
　　来珺：“等一下送书，你想要哪一本？”
　　“嗯……还没想好，不过我更想要电子的，放在平板上看。”
　　“你读过高先生的《识意》吗？”
　　齐研咬着筷子，摇头，“没呢，不过听说过，他们今天肯定会送，你想要吗？”
　　来珺听完，没有立刻给出答覆，有片刻失神——暗号对不上呀，这人难道不是阿青？
　　又观察了片刻，来珺见齐研不像是假装，注意力全在一桌子食物上，脑子里完全没有“入侵计划”四个大字。
　　她看了看手表，七点半了，得抓紧时间。从昨天下午到现在，已经过去了13个小时，换算到现实世界，就是一个多小时，时间越长，程谚的压力就越大，若是高蔚来中途苏醒，可就麻烦了。
　　而且若是真的闭馆三个月，这次就是他们唯一的机会！
　　来珺不动声色地吃了几口，打量屋内的人员，现在钱馆长和两个保安，都在阅览室内，钱馆长陪着读者谈笑，保安化身成了服务员，运送食物，收拿餐具，而另外两个保安，还在管理室内审讯“入侵者”，以马文那个嗫嗫嚅嚅性子，够磨他们几个小时的。
　　——大门关闭，监控失灵，管理安保人员四散，这下阴差阳错，居然造就出了个最佳窃取时机。
　　来珺放下了酒杯，装作要上厕所，出了英文阅览室。她往四下瞧了瞧，见大厅里寂静没人，便脚步一转，走向了馆长室。
　　根据尤若颜的介绍，一二楼各藏书室的钥匙，在保安那里，但是二楼以上，到了敏感区域，钥匙就归钱馆长保管，也只有在他的监督下，其他人才能进去整理打扫。
　　来珺进去后关上了门，要抓紧时间，但又不能发出太大动静，她就只有放缓了动作，在房间里轻手轻脚，好在花费的时间不长，找到了一串电子钥匙。
　　电梯正对着英文阅览室的门，太过显眼，来珺便从楼梯摸了上去，直奔五楼。五楼只有一间档案室，深红色木门，黑线纹路，盘旋虬曲，仿佛连纹路卷成的莫里斯花纹，都书写有秘密。
　　木门的锁为智能锁，屏幕黑亮，应该是刷卡开门。
　　来珺站在门前找了片刻，但发现手里的那一串，都是三、四楼档案室的钥匙，并没有以“5”开头的钥匙。她不信邪，拿了几个去试，发现果然打不开，屏幕发出冷淡的“嘀”音，响了个寂寞。
　　连续三声“嘀”后，她不敢再试，怕到达一定数量后，触发报警系统，门没开，反倒把自己搭了进去。
　　紧急之中，她蹲下身子，见锁屏下方，有十二个按键，0到10，外加一个星号键，一个井号键，应该是输入密码的按键。
　　难道五楼太过机密，连钥匙都不行，必须得密码来才能攻破？
　　来珺擦了擦指头，试着输入三串数字：图书馆成立日期、总研所的成立日期、高沐阳的生日。
　　但屏幕又是“嘀嘀嘀”作响，除了应声外，没有丝毫打开的迹象。幸好五楼无人巡视，离一楼又较远，暂时没有被发现的风险。
　　像刷卡时一样，来珺不敢多试，心里不禁烦躁起来，这都到最后关头了，居然被一个锁难住了！
　　她低头看表，7点50分，还有半个小时。
　　死一般的寂静中，来珺仰头凝视眼前的厚门，陷入深思。如果不寻求帮助，半个小时肯定打不开这门，但是就这样回去，又实在不甘心！
　　她摸了摸手中的钥匙，起身奔向了四楼——即使一时半会儿，开不了五楼的绝密档案室，还有四楼的普通资料室垫底。
　　有钥匙在，四楼的门开得容易。来珺进去后，小心翼翼关上门，在书架前快速搜寻，定位到四年前的移意记忆。接着又通过书脊标注，找到10月和12 月的记忆档案。
　　按照许若伊的说法，小芩在10月份，前往总研所进行了第一段治疗，把“抢人对像综合症”治好后，回到了沪安。在沪安失智之后，再次回到总所治疗。
　　但在总所的咨询指导手册里，并未看到第二次咨询记录，她也无法得知小芩的最终结果。虽然总所里翻查不到，高蔚来的记忆库里，总该有蛛丝马迹吧？
　　而且在第一次咨询的治疗方法里，只写了童年父母的离异经历对小芩的影响，重点关注对童年经历的解稀，却只字未提高蔚来创建死结，隔出新旧两个世界的手法。
　　档案室里没有窗户，略显闷闭，来珺就着头顶的光芒，快速查阅，书页在她面前飞闪，“南艺芩”三个字晃过的刹那，来珺拇指一顿，将书页定格住。
　　“来访者：南艺芩……”
　　“主诉：有抢夺他人配偶的癖好，情绪两极化，无法产生正常依恋关系，人际关系受损……”
　　“治疗过程：……融合原有的记忆、兴趣、思维等，设计建立神世模型，新世界内，着重突出来访者最爱的双亲，童年的愉悦经历，少女时期的初恋男友，减少其性格中的极端成分……”
　　来珺阅读着，瞳孔不自觉扩大，恨不能把书页上的所有内容都复制黏贴下来，递交到审判法庭上作证。
　　——果然，她们之前的猜测没错，高蔚来就是建立了死结，压抑住了原本的神经世界，并在其上建立一个新世界，鸠占鹊巢，在新世界的运转之下，人自然而然也就脱胎换骨，问题全无了。
　　来珺继续翻阅，很快找到了第二次的咨询记录。
　　“来访者：南艺芩……”
　　“主诉：意识受损，认知功能丧失，无法完成日常自理，只有生理上条件反射的吞咽和排泄活动……”
　　“治疗过程：利用记录的神经世界模型，将破碎的神经碎片糅合，重建旧世界，使意识场聚合归位，恢复来访者认知功能……”
　　“来访者恢复正常后，因为保密需要，与其家属达成约定，建议其出国回避，不再提及意识咨询一事……”
　　来珺握住档案本的手有些颤动，心里百味交杂，堪比火山与冰川同时爆发——小芩最后被治好了，但是因为保密需要出了国……
　　因为什么保密？因为死结一事吗？
　　小芩的家属居然这么给他面子，孩子都差点成植物人了，最后居然慷慨地既往不咎了！？
　　来珺读得太过认真，再看时间时，已经八点十分，距离庆典结束还有十分钟——她得回去了，万一最后送书时，钱馆长按人数分发，发现少一个可就要命了！
　　她放下档案，整备把书架给摇合封闭，但放书的刹那，她余光瞟到了两个字：柏情。
　　这两个字如有魔力，吸引了她的全部注意，即使是准备飞速离开的步子，也粘在了地板上，一时间挪动不了，分离不开。
　　她想，柏情这个人，对高蔚来一定很重要，别人都是混合为一本档案，大杂烩，而却单单为柏情开了一本，珍藏版。
　　因为显得珍贵，她拿书时都小心翼翼，纸页不再快闪，而是轻柔地翻动，让文字流淌进瞳孔之中。
　　“柏情是个极其难得的苗子，拥有与生俱来的灵性与悟性，当别人还在神经世界里跌打滚爬时，她已经能自由穿梭，游览世界的各个角落，而在各个角落的经历与体验，又反过来加深她的灵性，让她的意识场，与他人的神经世界融为一体，仿佛原生在大脑内的神灵……”
　　“今年暑假后，柏情会来实习，以她的成绩，大概率可以留在本所，我希望能留下她，如果她能成为咨询部的意识师，我预备把她作为继任者来培养……”
　　“柏情最终没能留下来，她去了沪安，真是遗憾，看着谦雅的一个学生，思想怎么会如此刚硬呢……”
　　来珺读得如饥似渴，她想细嚼慢咽这每一个文字，反覆读上几百遍，但形式所迫，只能一目十行，在一目十行之余，她瞟了瞟手表：8:16。
　　还有四分钟，最后四分钟。
　　来珺叹了口气，快速封闭了书架，退出了四楼档案室，最后还了钥匙，回到英文阅览室。见宴会还在继续，那群vip读者们，在墙架前挑选赠书，她长舒一口气，走回餐桌边，用叉子挑了块香蕉酥，甜一把因为紧张而发涩的喉头。
　　她时间卡得准，刚一回来，钱馆长就放下手中的酒杯，确认了时间，正好八点二十了，到了收场环节。
　　“亲爱的读者朋友们，你们都挑选好赠书了吧？现在请拿着礼品，跟我到大厅的阅读区去，我们完成最后一项环节。”
　　众人只知道餐宴和赠书，没想到还有附加活动。他们又鱼贯而出，到了之前的阅览区，按照指示，隔位就坐。
　　四个保安再次齐现身，二话不说，给大家分发白纸和中性笔。
　　一时间，钱馆长站在阅览区最前方，而众人坐于座位之上，手拿笔纸，仿佛监考老师就位，大考在即。
　　不过这群考生，属于裸考的蒙圈状态，完全不知道要写什么，甚至不知道该干嘛，心里慌乱成一片——因为还有一个保安，提来了一把砍刀，磨得锋利二雪亮，被充沛的护眼灯一打，十分炫目。
　　见了“刑具”，刚刚还轻松愉悦的众人，立刻噤声下来，不敢贸然发言。
　　不过钱馆长的态度依旧友好，笑出了千层饼的同款褶碎，“诸位好呀，首先声明一下，我对于入侵者的处理措施，按照我的脾气，应该是要立刻处决，但是高先生是个菩萨，心肠软，知道我处决人，他会伤心的。于是为了高先生，也为了本馆的美好形象，我也仁慈一把，这次只要入侵者的一根手指头。”
　　众人听完，十分错愕，“不是吧！还是交给警察处理吧！”
　　钱馆长见面前一张张的错愕面孔，倒是十分兴奋，双手后背，双脚朝前，“骑驴”逛悠起来。
　　“首先声明，我非常信任诸位的聪明才智，也相信长时间浸泡在本馆的人，定是品味高尚、天资聪慧之人，把寻找入侵者的任务交给那你们，也是对你们的信任，不过至于结果对不对，我作为本馆的管理者，还是要把关一下滴。”
　　“你的意思是，我们找出来的不是入侵者？”
　　钱馆长正好踱步到桂正行身边，对着他微微一笑，微出了八颗银牙，“可能是，也可能不是。”
　　“不过作为一个负责任的好馆长，我不能让这种模棱两可的事情发生，所以我得再筛查一遍。我是怎么筛查的呢——”
　　钱馆长踱到最后一排，凑到了走廊边的考生面前，“来，你说，我是怎么筛查的？”
　　张莉本就低调，默默无闻窝在最后，没想到还有互动环节，顿时脸红了个遍，“筛查？是请我们吃饭吗？”
　　“对！”钱馆长一拍手，掌风刮了她一脸，“再次首先声明，我请诸位吃饭可是真心的，你们当中除了入侵者，都是我最亲爱的读者朋友！我请你们吃饭，你们肯定会赏脸，在庆典举行的阅览室内，要么吃饭，要么选书，其乐融融，充满了芬芳的香味和浓郁的真情……”
　　他说得激动，在桌椅间的过道上滑动起来，头颅高昂，鼻孔大张，仿佛一只起飞的大枭，发出桀桀嗷叫，“可是那位入侵者不一样，他见大家选出的‘入侵者’落网，肯定会放松警惕，肯定满心欢喜，然后又听说本馆即将闭馆三个月，肯定又满心慌乱，急于采取行动。我们吃饭的时间段，就是他最佳的下手机会，他肯定会偷偷溜出去，偷拿钥匙，溜到三楼、四楼，想办法打开档案室的门，窃取里面最珍贵的资料。”
　　他的声音过于洪亮，来珺坐在第一排，脑袋里全是混响，震得心跳速度猛增，跟随说话的频率跳动起来，也随着他顿的节奏频频卡住。
　　“所以呀，在宴会的中途，我点了一首歌，在室内播放。我让两个助手到卫生间去确认，里面没有人，那理论上，所有人都应该在阅览室内，都能欣赏到我点播的歌曲。这首歌非常美妙，犹如圣歌纶音，歌词清晰，凡是常来本馆的朋友，都应该知道歌名旋律，闭着眼都能哼出来。”
　　说着，钱馆长表情陶醉，还真闭上了双眼，想立刻哼唱一遍，开场个人演唱会，但他陶醉的表情一凝，又倏地睁开了眼，目光中刺芒分明，射向在座众人。
　　“但那位入侵者不知道，咱们的高端图书馆，采用了最宜人的纤维隔音材料，咱们在阅览室享受音乐时，他可能在档案室忙活着呢，哪里听得到这般美妙的音乐，哪里有这耳福呀！”
　　踱了一圈，钱馆长终于又绕回到前方，重新面朝考生，威严上身：“现在我给大家一分钟，请在白纸上写上歌名，或者其中的某句歌词，谁要是写不出来，或者抄写旁人，谁就是真正的入侵者！”
　　保安举高了砍刀，准备就绪，提醒大家注意时间。钱馆长拿出怀表，将计时按钮一压，秒针飞快转动，如同一根发了疯的鞭条，抽在身上，鞭策众人早写早超生。
　　不消多说，大家提起笔就开干，笔尖与纸张的摩擦声虽小，汇集在一起，汇成了刺耳的聒噪，噪得来珺捏紧了笔头，快要将其折断。
　　三十秒过去了，她面前的白纸仍旧是一张白纸，恰好她坐于第一排，正处于考官眼皮子底下。
　　钱馆长手里举着怀表，俯身弯腰，一张大脸横在了她眼前，在白纸上投下浓厚的一抹。
　　“这位朋友，你的小脑袋瓜是不是像这白纸一样，空空一片呀？”


第156章 
　　随着他的逼近怀表声音也突显而出，一嗒一嗒宛如炸.弹的倒计时，只等着最后秒针跑到终点宣布结果已出。
　　歌名不长在座的考生奋笔疾书，不少都已经完成答卷在原位等候检查。来珺本来想趁保安检查的空挡偷瞄身边人的答案，但无奈运气过于惨淡就坐在总考官面前，连眨眼的幅度都被对方洞察得一清二楚。
　　紧急之中，来珺保持不动，克制住笔尖的颤抖，大脑飞速运转，寻找任何一丝可能的理由：自己忘了……没有注意听……实在是想不起来……
　　可若是全场三十二个人有三十一个都写出了答案，就她一个交白卷，还各种理由推脱会不会更加欲盖弥彰？
　　来珺的脑细胞一阵绝望，陷入了绝境。绝望之中她脖子一横眸光一抬准备豁出去了当场质疑这个方法的科学性——我就是不能一心二用刚刚拜读高先生的大作去了就没听见音乐怎么了？还要手刃忠实读者吗？
　　怀表秒针奔向了50，最后10秒，钱馆长的双目锁定了眼前之人，一动未动。
　　死寂中，从后方扑来一阵呵斥和碰撞声，刺破了满场的凝肃。在场众人也顾不得什么考规，纷纷转头去看，只见有个身影溜到了书架后面，身形忙乱，看样子打算藏起来，但被两个保安发现，连拖带拽往回拉，那人还在挣扎，双脚蹬地，死命违抗，两个保安肩宽体厚，居然费了好一番时间，才控制住她。
　　趁着这功夫，来珺赶紧瞟了眼个歌名，后排那人的答卷上，写着斗大的几个字：《天主的馈赠》。
　　她飞速记下名字，心里的警报解除，终于正式变身为吃瓜群众，观看眼前这出好戏。
　　被抓的那个人是张莉，是最后一排的“考生”，挺会运用座位优势，在交卷前开溜。没想到她看起来文静，力气倒是不俗，和保安挣扎了一阵，一头长发扯得像仙人掌的刺，四仰八叉。保安一怒之下，将她扔在钱馆长面前，远离她这根仙人掌。
　　一分钟已到，全场也结束了答题，目光统一集中在考场的最前端，等着事态爆发。
　　保安正了正被扯歪的领口，一脸不悦：“这人一直写不出答案，快交卷了，就偷溜到了书架后面，幸好子腾发现了，不然指不定藏到哪儿去！”
　　那叫子腾的保安正了正被扯歪的假发，一甩额前的假刘海，表示兄弟所言极是。
　　钱馆长走向这位考0分的考生，居高临下，面上神采奕奕，仿佛见到了一只大裸的肥鹅，往锅里一烫就能端上餐桌。
　　“你可真是个贴心的人儿，都不劳我们挨个检查，自己就把自己给供出来了。”
　　张莉止不住地颤抖，刚刚那股子挣扎时的熊劲儿，消失得一干二净，在虎视眈眈和砍刀面前，能做的也只有瑟瑟发抖，垂死辩驳。
　　“不是我……真的不是我……”
　　钱馆长见她这惊惶的样儿，心疼地啧了啧，开口安抚：“没事，写不出的又不是你一个……”
　　说着，他便向来珺一瞅，来珺换了个坐姿，举起手中的纸片，上面已经写了答案，满分答案。
　　钱馆长见状，不由竖起大拇指，对她表示了肯定，接着挥手示意，四个保安快速检查，在座位间扫视起来，最后确认在场三十二人，只有一人写不出歌名，就是这位叫张莉的奸人。
　　得知结果后，钱馆长的神色更为丰富，啧啧感叹，“哎哟，真是不幸，看样子只有你一个人交了白卷，哦不，你连白卷都不交，直接抗考逃跑了！”
　　张莉抬起脸盘子，声带发紧，挤出的字音歪歪扭扭，直接变了调，“我忘了，我忘了这歌叫什么名字……”
　　钱馆长咧嘴一笑，“那你哼两句给我们听听。”
　　“我忘了旋律了……”
　　“哈哈哈，”钱馆长仰着脖子笑起来，经过层层书壁和穹顶的反射，自带混响效果，“那你接下来是不是要说，忘了自己侵略者的身份了？”
　　在笑声中，众人纷纷凝视张莉，眼神五味杂全：有惊惧，有疑惑，更多的是油然而生的厌弃——这人的演技可真是好，之前的内部查找，把所有人都骗了过去，还冤枉了好人！
　　本来之前听说要砍手，众人对马文一阵同情，但现在面对要被砍手的张莉，大家的心理变得非常微妙，同情减半，怨怼上升——这得亏又筛查了一遍，不然他们错害良民，就都成罪人了！
　　来珺的心情更是跌宕，最开始时，心都攥了起来，但插曲一出，就转为了放松，不过放松了没多久，又倏地紧张起来，比刚才被钱馆长逼视时，还要惶恐不安。
　　——不对呀，除了她之外，宴会现场应该是没有人会离开，三四楼的钥匙都在她手上，她上下楼时也注意查看过，楼道间并没有人，这个张莉应该是没有离开过，一直在房间里！
　　那她为什么不知道歌名呢？
　　而且还那么兴师动众地逃跑，吸引了所有人的目光？
　　来珺心中忽然一抽，猛然反应了过来：白木青……这人是阿青！
　　确认身份后，钱馆长不再废话，示意保安取过砍刀，手起刀落，一切只在一瞬之间。
　　大厅里响起一波惊叫，好几人吓得转过了身去，不忍直视。
　　张莉的一根手指已经掉落，落出了骨节截断面，骨白混合着血肉，凹槽处如同一张小口，不断往外喷吐着血水，还垂挂着将断未断的皮肉。
　　出乎意料的是，她没有叫，也没有哭，只是抱住了右手，身体因为疼痛而不住发抖，嘴里急速地吸气，牙关打颤。伤口处的血散喷在她的胸口，整个人狼狈至极，但却坚守着最后的体面。
　　地上的断指和鲜血历历，映入眼帘，来珺神经受激，瞳孔急速放大，有个声音顺着脊背上蹿，直顶到大脑皮层
　　——就这样吧，直接撕破了干吧，毁了这座记忆大楼，毁了高蔚来的大脑，毁了他所有的意识！
　　张莉疼得眼里泛起了水光，目光逐一扫过在座众人，中途顺畅地瞟向了来珺，藉着身体抽动的掩饰，对着她摇了摇头，眸光恳切，意味深长。
　　来珺咬紧了牙，克制呼吸的大开大合，终于得以压制自己的怨怒——她不能动，现在绝对不能动！
　　钱馆长一直以为入侵者只有一位，白木青自爆，就是为了护她周全，若她现在站出来，除了能解一时之忿外，别无好处。
　　做好了心理建设，来珺的呼吸归于平稳，她没有移开目光，而是直视眼前的淋漓，把这番血仇记在脑中，刻在胸腔里，之后尽数奉还。
　　两个保安上前，像架马文一般，又来架张莉，但张莉却挣扎地站起身来，身子还在发抖，偏偏倒倒地往保安室走，随着她的步子，血滴了一地。
　　来珺注视她的背影，忽然想起在现实中，她不能动的小指和无名指，以及每次移意前，郝岸对她的叮嘱：珺子，你在外面要照顾好自己啊，千万不能受伤，意识场就是大脑的指挥棒，回来之后如果指挥棒都折了，那轻则大脑功能失调，重则成僵尸人，动也动不了啊！
　　她问过白木青手指“残疾”的原因，但她却从未正面回答过她。
　　钱馆长让人扫收拾了现场的污秽，又掏出手帕，拭了拭身上的血渍，把众人的注意力又拉了回去。
　　“首先声明，我就地惩罚入侵者，绝对不是意在惊吓诸位，而是要印证诚信的形象——本馆绝不只是说说而已，说到就会做到，甚至会做得更好，包括提到的安保系统一样，会尽快进行修复升级，不过本馆实力雄厚，完全可以在升级的同时，保持馆门的开放，诸位要是想来，随时可以来，本馆大门常打开，欢迎诸位光临。”
　　说完，四扇大门平移推开，如同八片幕布，逐渐放入了阳光，将石壁纯白的大厅，照得熠熠生辉。纯白容易惹尘沾灰，但无论是墙面还是地表，都擦拭得纤尘不染，但正因为纤尘不染，让其上的血迹越发醒目，越发格格不入。
　　就如总研所一般，大厅内自带圣洁之光，地板上站着圣洁之人，连灵魂的杂质都洗了光，单余一身纯净。
　　在寒冬腊月，被关了整整一宿，阳光是能让人柳暗花明的东西，此刻照在众人面庞上，瞬间荡涤了所有疲惫，眼里只剩下了外面的太平和煦，和馆内的祥和安宁。
　　钱馆长再次背起手，朝众人深深鞠躬，“感谢各位读者朋友的配合，你们现在可以自由离开，如果家离得较远，可以告知一声，我们专车送您回家。”
　　终于能够离开，众人却开始手足无措，带着馆里的赠品，陆续走出了大门，还时不时回头望，看这姓钱的糟老头子，会不会让他们留步，再来一次变态的筛查。
　　但是来珺没走，她抱着赠书，在书架之间来回穿梭。
　　她当然不能走，阿青还在这群人手上，她得找机会救她。
　　按照正常流程，现在应该是审问环节，图书馆会想要查清她的真实身份、入侵的方式、以及目标何在。而白木青肯定会尽可能拖延时间，为她营造更多的机会，对五楼的机密下手。
　　如果说之前来珺对于高蔚来，还只是职业道德上的对立，那见到断指的那一瞬间起，就掺杂上了私人的仇恨，公怨和私恨相加，汇聚在胸膛，给了她越发强大的行动力，势必要一举端掉整个“死结案”的贼窝。
　　她没在显眼处晃悠，但钱馆长却注意到了她，主动上前搭话。
　　“这位女士，您还在找书吗?”
　　“对，昨天来就是为了找一本史学书，结果进来就被关住了，若是空着脑袋回去，岂不是白跑了一趟？”
　　经历了才将的一场震慑，还能如此气定神闲，钱馆长不禁对她刮目相看，越发热情：“女士贵姓？”
　　“秦。”
　　“秦女士，您要找什么书，告知我就是，我保证十分钟内给你定位到。”钱馆长能当上一馆之长，当然不可能只靠外表，还靠出色的大脑，对所有图书的位置如数家珍。
　　“那劳烦馆长，帮我找一下《中世纪教会史》。”
　　钱馆长对她比了个“请”，接着有模有样，在书架间穿梭起来。穿梭完一定距离后，倏地定格不动，弯下腰去，从众多图书中掏出了一本，看似随机淘书，实则一抓一准。
　　来珺接过，见果然不错，终于露出了些许好脸色。也因为心情好转，肯赏脸给对方提个建议，“钱馆长，这次给了入侵者可趁之机，有她图谋不轨的罪，不过你们安保系统也确实应该加强，之前听你说三四楼还用钥匙开门，这次升级，可以考虑一下更加智能的方式，要本人来才能打开。”
　　钱馆长虽然一副谦虚恭敬的模样，一口一个“亲爱的读者朋友”，但实质上面子比什么都金贵，一听被外行提了意见，在客气之余加上了“狡辩”。
　　“感谢您的建议，我们会好生考虑，不过我们这里，确实采用了仅限本人打开的智能技术，但是有的图书室和档案室，需要我和其他人员管理照看，所以配有钥匙。”
　　来珺颔首，注意力移到了书脊上，不愿再多废话。
　　见秦女士收了笑脸，钱馆长识趣地不再打扰，迈着一双O型长腿，潇洒离去。
　　来珺坐于阅读区翻阅，读着读着，魂儿就飞了出去，还中途一分为二，一半飞到保安室，想查看审讯的情况，一半飞到五楼，想把里面的隐秘一锅端了。
　　她仔细分析钱馆长的话：一楼二楼看管松和，钥匙在保安那里，方便每天整理打扫；而三楼四楼的钥匙在他那儿，这个她已经证实；那么使用智能技术的，就只能是五楼，需要高蔚来本人来，才能打开。
　　智能技术无非是三点：面部识别、指纹开锁、声音开锁。
　　但无论是哪一种，对于来珺来说，都不算难事。在移意前，她们做足了大量功课，包括识记高蔚来的面部、十指指纹、声线特征，就是为了应付智能解锁的情况。
　　在原位坐了五分钟后，四下都无人出没，来珺怕坐电梯遇到管理员，所以仍是顺着老路回到五楼。
　　她抬头望向头顶的监控，摄像头漆黑一片，有程谚的外部催眠控场，这监控系统应该没那么快复工。
　　来珺低下头，闭上了双眼，再睁开时，她已经从一名少妇，变成了个中年男子，挺括的胸肩，笔直的双腿，职装傍身，脸上浅淡的皱纹，没增添他的衰老，倒提升了整体的专业。
　　她不消“顾影自怜”，都知道自己变得标致，手往脸上一摸，入手的全是高蔚来专有的面部轮廓质感。
　　来珺伸出手指，朝屏幕中心按去，但锁盘毫无动静，比之前的密码开锁还要敷衍。疑惑之中，来珺拧起了眉头，又在屏幕上挪动试探，但都没得到锁芯的认可，仍旧是毫无反应。
　　来珺有些气馁，感到一阵惶惑——钥匙不行，密码不行，指纹不行，难不成这门是一次性的，每次来都得卸掉才能进，离开前再重新安一扇？
　　她目光上移，在门身上寻找摄像孔。一般若是人脸识别开锁，都会有采集面部信息的摄像头，像是枪式摄像头，或者至少得有个摄像孔，但她第一次上来时，就观察了一遍，门身上完整一片，没有任何孔头的容身之地。
　　无奈之下，来珺只好重回到屏幕门锁上，再一次琢磨它的构造：最上端是数字符号按键，中间是把手，下面是电子锁感应区。这门锁看起来五脏俱全，什么都不缺，但又什么都不凑效，混似摆烂界的极品。
　　她正烦闷，却听“吧嗒”一声，锁舌整体缩回，门开了条缝。她心里一动，凑近了去看，见按键最上方有一个小亮点，是针孔的玻璃圈——原来摄像头在门锁屏幕上，得蹲下身与其平视，才能识别面孔。
　　这门可真是解气，就算是所长大人来，也得屈尊降贵，低下身子端正地直视，方得入内。
　　来珺贴住门，确认里面毫无动静，接着握紧把手，推门走了进去。
　　作者有话要说：


第157章 
　　来珺入内后谨慎起见，没有立刻关上门，因为怕这鬼门作妖关上后就打不开她将门轻轻搭在外框上，观察这间档案室。
　　与四楼的标准档案室不同这间更像是办公室窗明几净，左边石珠帘围出了片隐秘区靠墙处置有皮沙发、博古架、储物柜，最显眼的中间一层几个相框瞩目，有个女孩的脸庞，对着镜头笑得明媚。
　　来珺乍一看，觉得是高沐阳，准备过去仔细观察但走到房间中央，却瞟见里面的办公椅上，隐约坐了个人。
　　她浑身一绷立刻停下脚步，从开门到现在那人没发出半点声响是睡着了还是在专程等她进来？
　　似乎是见她不动了那人活动了下脖子主动向她打了招呼“珺子你来了？”
　　说着，高蔚来的身子一偏，从珠帘隔断后探出了面庞。
　　来珺睁大了眼，转身便走，但刚一开门，却见宁栾就站在门外，一身安保工作服，黑底银纹，襟摆服帖，她正擦拭右边的肩章，抬头见了她，颔首微笑。
　　“珺子，既然来了，就聊两句再走吧。”
　　来珺的神色不加掩饰地僵硬，双目中渗出了敌意，捏紧拳头，随时准备夺门而出。
　　宁栾见了这副模样，没怕也没恼，依然是好声好气地奉劝，“你放心，你的那位队友，我们会好生对待，她的伤口我已经让护士包扎，止了血，消了毒，不会再受皮肉之苦。”
　　听见白木青没事，来珺的心里总算安顺了些，但敌意仍旧不减，许久没搭腔。
　　宁栾将电击棍别在身后，伸手示意屋内，“你看，高所长都亲自起身迎接了，你还不得给他一点薄面？”
　　来珺转身，见高蔚来站在房间中央，双手交握于腹前，红纹领带打得周正，专程迎接她大驾，甚至还特地喷了香水，橡木混合着松果香，自带有安神静气、舒展身心之效。
　　来珺是个心高气傲的人，但前提上，更是个以大局为重的人，虽然现在抱有一腔恨意，被对手反将一军，胸腔成了个高压锅，气被憋得紧实，随时能爆发而出。但她也知道事已至此，计划败露，硬碰硬只会一败涂地，还不如粉饰太平聊上一番，争取最好的结果。
　　高蔚来和宁栾出现在这里，要么说明时间太久，程谚催眠的控制力减弱，他们的大脑虽还不能苏醒，但意识场已经可以自由活动，找到了这座记忆大楼；要么说明，他们从一开始赴宴时，就心存戒备，假意被催眠，潜伏在神经世界中伺机而动。
　　不管是哪种情况，都是危急万分，两方若正面刚上，来珺知道己方绝对不占优势，还可能倾巢全覆。
　　作为一个识大体的人士，来珺在皮沙发上落座，脑袋微微上扬，下颌骨在皮肉下线条分明，大有视死如归的冷傲。
　　被她倨傲的气质一逼，高蔚来这么个“抓贼人”，倒显得谦卑起来，反成了问心有愧的那方。
　　“珺子，你这次进来，是为找什么？”
　　“有些事情想不明白，所以来高所长头脑里寻找答案。”
　　“有事情想不明白，来问我便是，何苦大老远跑进来，还差点折了指头。”说着，高蔚来取过她的手里的《中世纪宗教史》，随意翻看了几页。
　　来珺想不明白的事，原本只能暗地里调查，上不了台面明问，但此刻高蔚来就坐在眼前，还主动挑明，虽然态度看着温吞，但却只是化在表面的和气。钱馆长是他脑子里的人，敢剁白木青一根指头，肯定得了他的授意。来珺知道，这算是逼到了跟前，刀架在了脖子上，若她再随意编造个幌子，那她和白木青都走不出这座“隐秘大楼”，骨头都得烂在这里。
　　“我想问，但是高所长不一定愿意说。”
　　“你倒是问来听听，兴许是我答得上来的事。”高蔚来双手搁到扶手边上，拿出洗耳恭听的尊重。
　　“去年12月份，我接手了一个咨询个案，来访者名叫单敏浩，高所长听说过他吗？”
　　“听说过，”高蔚来神色安靖，嘴唇轻抬，“他上过新闻，是去年意识界讨论的焦点。”
　　来珺双眉往下压低，眼睑收紧后，眸光都密实了几分，“但高所长知道他，应该不是通过新闻吧，而是在珞玉少管所里亲眼见过，对吧？”
　　高蔚来双眼一眯，眼窝处牵扯出丝丝细纹，透着回忆的痕迹，“是的，我之前到珞玉市去观看意识大赛，就顺带去少管所里拜访了一下，给即将出狱的少年犯做了意识测评。”
　　“是的，意识测评过关，单敏浩顺利出狱了，还脱胎换骨了，他变得孝顺、上进、文明、爱学习，还乐于助人，走路上见老人或者孕妇提着重物，都会赶着上前帮忙。”
　　“看来少关所的教育和改造卓有成效。”
　　“可是不到一个月，他就出了车祸，抢救回来后，认知功能丧失，失了智，医院用仪器查不出原因，他的母亲孙西只好到意研所预约，于是他就成了我的来访者。”
　　“嗯，你继续说下去。”高蔚来笑了笑，周身的松果香发散出来，能从毛孔处探入，浸人心神，
　　来珺被果木香一撩，心胸舒畅，话音也圆润了不少，“我移入他的大脑中，发现神经世界破败不堪，时不时就会天崩地裂，地面上满是裂痕，建筑和设施一片狼藉，但是在他的记忆深处，有个叫做‘娉婷’的衣店，里面的试衣间地面缺失，下面全是混沌，混合着记忆、思维、情绪碎片，像油脂一般翻滚。”
　　“我一直不知道是怎么回事，从未听过见过这般情景，就算是车祸，伤及大脑功能，也只会导致神经世界残损，绝对不会一团浆糊。于是我苦苦思索，在探寻期间，我的一个意识师朋友告诉我，她之前也遇到过类似的情况，那名来访者先也是性情大变，接着便失了智。除此之外，他们还有一个共同点，也就是都和您见过面，有幸得到您的青睐，到他们脑子里去拜访过。”
　　高蔚来听得津津有味，以至她娓娓道完，还沉浸在话音之中，等着她另起一句，再来一段。
　　来珺说完就收，她本就惜字如金，即使为了工作滔滔不绝，滔滔的每个字都有它的重量，绝不往外多蹦一个，话外余音留给对方自个揣摩。
　　高蔚来果真是聊天的态势，嗓音厚实幽然，一直没有太大起伏，“这么看来，你是认为，两个来访者的失智和我相关？”
　　“不，是从性格大变到失智，都和您有关。”
　　“你刚刚都提到，神经世界成一团浆糊，是在意识界从未听闻的事，那你讲讲看，我是怎么做的呢？”
　　来珺心想这老斑鸠当真是油滑，把问题抛给她，让她阐述，再从她的话语中寻找漏洞。不过来珺并不怵，苦苦深查两个月，对于总研所做的事儿，她已经胸有成竹，就差拿张纸画成罪状，给高蔚来递盒印章，签字画押。
　　“你在来访者的大脑里建立了一个死结，也就是地基，压抑着旧世界，同时维护新世界的正常运转，从根源上解决掉来访的问题，但也因为换了世界，来访者人格大变，失了本真，在死结打开后，两个世界碰撞，两败俱伤，神经世界一片混沌，意识场无法正常聚合，于是也就失了智，成了行走的植物人。”
　　高蔚来听完，第一次有了明显反应，眼尾一合，弯出了笑意，“不愧是我看中的人才，这么聪明，一下子就查明了本质。”
　　见高蔚来不恼反喜，来珺有些错愕，但立刻就转为了厌恶——他对大脑的敬畏已经荡然无存，谈论起神经改造，就如同在讨论百变机器，只不过是能随意改造的有机物质，中途变换个造型又是何妨？
　　之前尤若颜旁敲侧击，他至少还费工夫伪装一番，表面功夫做足，结果现在倒好，老脸硬皮一撕，就是无所畏惧的罪恶。
　　被心里的厌恶驱使，来珺的喉头不禁压低，拉得嗓音往下坠，吊满了厚重的质问，敌意再一次跃然言语之间。
　　“我记得在低阶年段学习理论时，专门有一门思品课，阐释意识师理应遵守的道德规范，其中就摘录了一篇您的演讲稿：‘所有学生，所有意识师，包括世界上所有人，都应该尊重大脑的神性、意识的灵性、人格的本性。不歪曲，不伪造，不操纵。要做大脑最忠实的信徒’。可是现在呢？压制旧世界，运作新世界，这算是大脑的信徒，还是人性的叛徒？”
　　这一声诘问在心里憋得太久，以至于冲出口齿后，胸腔中腾出一片宽阔，呼吸都顺畅了不少，怨怼变成了质问，直直朝对方刺了过去。
　　来珺语气冷肃，容不下半点玩笑，高蔚来被她感染，终于也肃穆了起来，下巴紧绷，再呼气吐字时，字字深重。
　　“珺子，我明白你的意思了，你放心，你的问题我会给你一个完好的答覆。但是这个问题非常复杂，在回答之前，我需要先问你几个问题。”说着，他的眼眸变得温柔，花几上的银柳花倒映进他的眸中，虹膜染上了层深蓝，更显深邃。
　　来珺见他态度还不错，爽快颔首，“您问，现在我们都敞开天窗说亮话。”
　　“跟你进来的那位队友，她是谁？”
　　来珺犹豫了片刻，本能地想保护白木青，但既然都说了坦诚相待，再瞒着掖着倒成了她的虚伪。
　　“她是我的挚友，听说我要进入大脑寻找真相，念及您的意识水平太高，她便陪同我一起进来，协助我完成任务。”
　　说到这儿，来珺牙根又是发紧，虽然她们意识入侵有错，但在明知对方是大活人，还私自使用暴力处罚，真不该是总所之长做得出来的事儿！
　　“她叫什么名字？”
　　“白木青。”
　　高蔚来轻声念了几遍，仿佛这名字有异香，需在唇齿间停留片晌，辨出是哪种味道。
　　再抬头时，高蔚来的眸光精细了不少，其中的情绪复杂而多层，“她就是柏情，你知道吧？”
　　“我猜到了。”来珺脱口而出。
　　白木青，柏情；柏情，白木青。中华汉字可真是博大精深，明明是五个字，三两拼凑，就可以指向同一人。
　　在鬼影一案中，白木青独立完成了“意识摆渡”，显示出她那个段位不该承受的高超水平，来珺就深感不对劲，有了一层怀疑；自那时开始，她便一直在查找有关柏情的信息，心里的怀疑越来越真，越来越实，但始终得不到实证。
　　——直到从自家里，揪出尤若颜的那根短发，才彻底坐实了她怀疑——白木青就是柏情，柏情就是白木青，一个能够召集众多大佬的隐藏大佬、
　　因为提前做好了心理建设，此刻被直接挑明，来珺也无波无澜，接受得相当顺滑，如同高蔚来接受她的质问一般。
　　见她已经猜到，高蔚来点头认可，没有多说，紧接着便提出了第二个问题。
　　“好，那你有没有猜到，死结其实是柏情建立的呢？”
　　“那你知不知道，来访者头脑里的死结，是柏情和她的团队建造的？”
　　来珺没有反应，因为对柏情这个名字，还没形成足够的条件反射，只对“白木青”三个字来电，其他人名进入耳中，得先过大脑工作区冷冰冰的处理，才能弹出对人物事件的反应。
　　几百毫秒后的镇静后，来珺的瞳孔猛然增大，目光爆裂开来。
　　见她的神态不佳，高蔚来大为失望，眉目间爬上了哀伤，手往扶手上一拍，满是痛惜。
　　“你都查出死结的本质了呀……但为什么没能查出它的真正建造者呢？”


第158章 
　　随着来珺的错愕高蔚来的情绪上了头，终于有了明显变化，将谈话推进到了问题的核心区域也就是双方的信息偏差点。
　　不过高蔚来的不甘是深长的来珺的错愕却是短暂的，她在猛然一怔后靠着顽强的自制力恢复了镇定。
　　白木青的伤口还在疼呢，她就在这儿一惊一乍岂不是太失了定性？对方一句话口说无凭，就能让她怀疑队友了？
　　“您说柏情是始作俑者有什么证据？”
　　“你仔细想一想，你说的两个来访者在失智之前，都接触过谁？”
　　来珺目光一低，排除掉视野干扰，脑中快速定位——四年前小芩是在沪安意研所，由许若伊治疗，但现在看来柏情肯定也参与了治疗，移入过她的大脑；而在珞玉去看单敏浩时白木青主动回避说曾给单敏浩算过命。
　　算命的日子是8月15日出车祸的日子也是8月15日早上刚算出有灾下午就出车祸可真是……
　　来珺察觉到自己生出了怀疑赶忙轻摇脑袋，摇散孳生的动摇，不愿再细想下去。
　　“高所长，您也承认了我查明了死结的本质，就是新世界的地基。我在四楼看过您的咨询记忆，新世界是您建立的，这个毋庸置疑，那么没有理由地基不是您建的，而是靠别人友情赠送的吧？”
　　高蔚来：“我承认新世界是由我所建，那是一个治愈的世界，一个有利于来访者、有利于来访者家人、有利于整个社会的世界，不仅可以解决主诉问题，还能从根本塑造来访者的良好人格。但我是一名意识师，只是治愈，而不操控。”
　　“您的意思是，柏情在操控别人吗？就算死结由她所建，她又怎么能用它操控受害者呢？”
　　“她不能用来操控受害者，但可以用来操控我。”
　　来珺的唇齿钝住，没有回应。
　　“你查明了我的治疗方法，这很不错，但你不是第一个悟出的人。早在四年前，柏情通过小芩的个案，就领会了我的新疗法。当初小芩戒掉了特殊癖好，本来适应良好，只是她父母不理解为何性格内敛了许多，怀疑有后遗症，便去找当地的意识师确认。
　　“柏情很聪明，她看出了我的治疗思路，于是便在新世界的地基上破了一个开口，也就是你所谓的死结。新旧世界隔绝，平安无事，但她将死结打了开，让世界相撞，顷刻间毁了小芩的神智，让她变成你所说的行走植物人。”
　　来珺面色难看，静声听他阐述。
　　“她这样做的目的，是利用小芩来攻击我，控告我，将我拽下总所长的位置，将我清除出意识界，从此畅通无阻。”
　　来珺不知道他和柏情之前的过往，只听季贤提起过，两人对移意手法产生了分歧，本来约定了好好研讨一番，结果研讨会还开始，柏情在车祸中丧生——现在看来，车祸是假的，但怎么看来，柏情都不像是主动陷害的那一方。
　　“她为什么要这样做？”
　　回答这个问题时，高蔚来少有地犹豫，面露难色，不愿提起。最后，模棱两可地反问：“你在我的档案室里……有没有读到关于她的记忆？”
　　来珺点头，“匆匆扫了一眼。”
　　怪那钱馆长太作妖，留了一个半小时，阴不阴阳不阳的，都不够她安下心来好好窃取，至少读完一章。
　　“关于柏情的事，我于情于理，都不该告诉你……可事已至此，你都查到我的大脑中来了，我若是不说，你受到的伤害怕是会更大吧……”
　　“高所长尽管明说，您不用顾虑我的情绪，我承受能力和抗压能力都过关，并且如今只想知道真相，查明死结一案。”
　　沉思了良久，高蔚来眉头不展，看起来仍旧疑虑重重，但终究给了回应。
　　“好吧，这事我们从头说起。”
　　在讲述时，高蔚来像变了个人，眸光暗淡，声音低沉，整个人仿佛陷在了泥淖中，回忆一段不愿重提的往事，越往深了回忆一分，身子便下沉一分。
　　“七年前的秋季学期，柏情大四，因为成绩优异，获得来总所实习的机会。论天赋，她是所有学生中最独厚的一位；论技巧，她比许多资深意识师都更上一层；论思维，她比我见过的任何人都独特。集这些特点于一身，她不用费任何力气，就吸引了我的全部注意。在她身上，我看到了自己年轻时的影子，还曾动过培养她继任的心思。”
　　“所以当时我把她带在身边，手把手教她咨询，教她移意，教会她处理种种高难度意外。一般来说，至少要在三个月的实习期后，应届实习生才能挑大梁，独立完成咨询任务，但柏情只花了两个月不到，就掌握了绝大部分要领，可以独当一面。我心下信任，把简单任务交与她，只是结束后检查咨询记录，但也是从那时起，发现了不对劲。”
　　高蔚来皱起了眉头，他原本长相开阔，但却总是感时伤世，拧曲双眉忧虑，眉间拧出了细纹，越发增加了他的愁态。
　　“作为意识师，我们背得最熟练的‘知识’，就是职业操守：改善而不是改变，引导而不是操控。但是柏情从一开始，就与信条背道而驰，在移意中动用了干预技术，诱导来访者的认知，且与主诉问题完全无关。”
　　来珺：“比如说呢？”
　　“比如说，在咨询之初，我们会取得来访者的信任，让其敞开心扉，放下防备，以最放松的状态接受移意。一般来说，这一步会通过聊天的方式进行，解答疑惑，消除紧张。
　　“但柏情不会，她有时跳过交流的步骤，有时在取得信任后，会进行催眠，让来访者对她深信不疑，将她的话奉为圭臬，扫除一切咨询阻力。而且在咨询后，我们会让来访者填写问卷，询问他们对本次咨询的体会，柏情会在来访者大脑中植入评价，即使是不良感受，也会被她事先清除，置换成良好反馈。不得不承认，她的能力过硬，可以帮来访者解决问题，但整个过程的人为操控性太强，违背了意识师的道德准则。”
　　“当然这些操作，她没有如实写在咨询记录里，我是翻阅时，发现她的步骤出现了问题，谨慎起见，找到相应的来访者进行询问，才发现了她的违操作。”
　　来珺跟着他的思路：“也就是她知道正确的做法，但是仍旧按照自己的想法来，还试图掩盖，蒙混过关？”
　　“对，我发现后，把她叫到了办公室，好好谈了一下，并严厉告知她，不能再操纵来访者的感受，否则会把此事，如实反映燕郊大学校长办公室、教育部和意识管理中心，让她连毕业证和等级证都拿不到。
　　“挨了我的批评，她先是和我争论了一番。她的天赋太强，一方面使得她飞速进步，但一方面，也萌生了凌驾于意识之上的念头。她告诉我，既然意识师可以调控他人大脑，为什么不更进一步，扫清移意阻碍呢？就像做手术时，外科大夫会先将受术者麻醉，以免干扰手术进程，在病人苏醒后，也无需给他们讲述原理，反正也不听懂。意识师让做什么，来访者跟着做，这样岂不是既节省了时间，又提高了咨询效果？”
　　“我当时听到她这番言论，才知道过分的聪明和主见，并不是好事，用对了地方可以事半功倍，但用错了方向，却可能万劫不复。针对她的情况，我单独把移意课中，思想品德和道德规范的内容拿出来，给她讲了一个星期。当时我觉得，她本质上是个谦逊的孩子，而且她认错态度良好，不久就悬崖勒了马。
　　“在之后的咨询中，果然立竿见影，再不干涉来访者的主观判断。我到底爱才，又念及她是初犯，所以并没给予实质性处罚，甚至帮她保密，没有记过，保证她档案的清白。但万万没有想到，我的包容，竟然酿成了日后难以弥补的滔天大难。”
　　“实习期满后，我想让柏情留在上安意研所，一来她的实力够格，二来念及她有前科，在我身边，我可以时常照看着，以防她走偏。但是她一意孤行，选定了沪安，非沪安不去，我让高懿给她做了多次思想工作，都不见成效，最后还是由她去了，不过在她入职前，我给沪安的陆所长通了气，让他多留心这位天才，尤其在道德操守上——慧极必伤，有时往往就验证在他们身上。”
　　在潺潺述说中，来珺回想自己匆匆扫过的记忆档案：柏情最终没能留下来，她去了沪安，真是遗憾，看着谦雅的一个学生，思想怎么会如此刚硬呢……
　　档案记录的，就是这件事吧？
　　难怪当时总所和燕大都大为惊疑，原以为是内定人选的柏情，却没能留下，飞去了沪安，那里既不是她的家乡，也不是她的大学所在地，偏偏就成了她扎根立足不二选择。
　　“刚开始时，我还挂心她的操作，但陆所长表示一切正常，我才放下心来，逐渐放下了她的往事。但是我放下了，她却没放，而且还铭记在心，时刻准备给我致命一击，想让我带着她的秘密离开意识界，扫清所有的威胁，成就她的野心。她的野心……太大了！”
　　不知是松果香太抚心安神，还是叙事的嗓音太过感染，来珺跟随高蔚来气息的频率，声音也不自觉拉长降低，沉入对话之中。
　　“所以您的意思时，当她听说小芩在总所治疗过，就格外上了心，在神经世界细心摸索，最后发现了您的治疗方向，于是动了手脚，建造死结，故意让来访者出事，借此来诬告你？”
　　高蔚来颔首，“就像是现在这样，把单敏浩事件，也和总研所联系起来，到我的记忆大楼里来搜查证据，试图搜刮证据，将我告上法庭。”
　　当面挑明最为致命，来珺沉默了半晌，不得不对眼前这位领袖更新了印象——原本只觉得他是自骄而迟钝，敢于在她面前暴露，敢于参加她设下的“最后的晚餐”，但现在看来，他是提着把大刀赴宴——淡然不是因为迟钝，而是早已洞悉了一切。
　　“可是就算是柏情建立了死结，也不过是让你的过错显露出来了，不是吗？建造新世界，压制旧世界，这本就算是错误行为，这才是我们此次谈话的重点吧。”
　　虽然话题走出千里，但来珺依然清醒，察觉到重心的偏移，从新世界的建立，偏移到了死结的建立。就好像窃贼偷走无价油画，以赝品替代，问题的重点应该是偷窃行为本身，而不是关注赝品的好坏，到底足不足以以假乱真、永不露馅。
　　“珺子，你真的觉得我的‘新意’疗法是个笑话吗？你有查明过我治疗的是什么人吗？你又知道他们经过治疗后，是怎样的状态吗？”
　　谈起自己的得意疗法，高蔚来难以自持，气息起伏涟涟，诘问之意初显。
　　“我调查过，除了您之外，咨询部还有其他意识师，也会这种疗法，你们所治疗的对象，主要是问题少年、罪犯、心里障碍人士、特殊癖好患者、或者因为人生境遇，陷入自暴自弃或偏执状态的堕落者。经过治疗，他们的问题都会得到解决，但却人格大变，像是换了个脑子……不过也确实是，换了个脑子！”
　　高蔚来姿态认真，面部的肌肉提绷而起，眉宇间集聚的满是忧痛，字字郑重。
　　“你也知道，我们治疗的对象都是‘问题人士’，都是在这个世界上，快要丧失‘生存权利’的人群。有个来访者，我见到他时，他的妻子刚刚跳楼，女儿为了躲债下落不明，他浑身是自残的伤，像只狗一样躲在床底，但没有亲戚来看他，也没有朋友来救他，没有人敢于同情一个巨债在身的人。他没有家人，没有朋友，也没有钱看病治伤，甚至没有活下去的精神支撑，必须得有人拉他一把，他的神经世界也必须改变，生出一股支撑的力量，才能熬过周身缠绕的百般愁难。”
　　“当然，以常规的办法，我们可以采用其他手段：疏导、探意、植意……但要花费多长时间？两年？五年？十年？况且以他积重难返的性格，和心如死灰的心态，所有的治疗方法，都只是抽薪止沸。”
　　高蔚来凝视进她的双目，语重心长，“珺子，你要知道，但凡能使用其他方法解决，我们也不会费心费力去研究‘新意’，这个方法，需要耗费一个意识师几乎所有的能量。
　　“而且退一步说，就算是建立了新世界，也是在旧世界的基础上，保留了原本的大部分记忆、思维、情感，而主要是对其残缺的部分，进行了更改重置。而且旧世界在它下面，不是压制，而是滋养，就如同树叶归根一般，旧世界可以为新世界提供养分，供养它的强大健壮。
　　“‘新意’是有史以来，对大脑改动最大的一种治法，但即使如此，我们也遵守了职业操守：改善而不是改变，引导而不是操纵。我没有改变来访者的全部世界，没有操纵他们的情绪思想，也没有让他们对我言听计从，他们走出意研所大门后，与我没有半点相干，我们的最终目的，是从根本上给予他们生存下去的权利，从人格上得到痊愈，融入这个世界。”
　　来珺听完，着实沉默了半晌。不管是理论水平还是能力高度，她和总研所的意识师，都相差甚远，而他们亲手创造的移意方法，本就复杂而精妙，她一下子听了太多，震惊又糊涂，无法单从道德的角度，辨认其合理性。
　　不过挣扎了半晌，来珺“宁死不屈”，把神志从理论的泥淖里抽脱而出，无论如何，单从她所知情况的来看，接受了新意疗法的来访者，结局可不算太好。
　　“生存下去的力量？你在单敏浩的新世界中，设置了‘乐于助人’的价值观，结果是什么呢？他看到掉在马路间的手机，就算是看车开了过来，他也要去捡，这就是‘乐于助人’的本质吗？视生命为无物？”
　　高蔚来默然了片霎，长呼了口气，“珺子，如果说我告诉你，这是柏情的操纵，是她下的一步棋，你会信吗？”
　　来珺笑了：“您是不是想说，我调查‘死结案’，也是她一手操纵的，她操纵了单敏浩的车祸 ，操纵了我，操纵了我进入总研所，甚至是进入这座记忆大楼的一举一动？”
　　她一口气问完，亟待高蔚来的答覆，却见他无言以对，整张脸上满是悲凉，双目微眯，在眼下叠了双卧蚕，托起了满目的痛惜。此刻痛惜的眸光一动不动，凝在她身上，观察她的一颦一皱，似乎担心她会忽然想起什么，承受不住。
　　电光火石间，来珺的头脑中闪出一副影像：那个人，那个她大脑中深藏多时的女人，那个她一直在寻找的女人，忽然从黑暗中走了出来，亮出了眉眼，挑明了身形，她眸中带情，唇角含笑，却高高举起右手，对她扇下了耳光。


第159章 
　　巴掌扇下的刹那来珺整个人一抽，就要从沙发上弹起，但立刻闭上了眼暂停了脑中的一切画面。她深呼吸吐出气维持情绪最基本的稳定——现在还在高蔚来面前，两人正进行一场生死谈话她不能先失了把控乱了方寸。
　　见她缓缓睁开了眼，眸色清明高蔚来长舒了口气，似乎心脏也是紧攥比她还担心她会忽然失控，乱了神志。
　　“珺子，你刚刚想到了什么？你的大脑里，是不是时常会浮现出一些画面？”
　　来珺眼神微斜，没有答话。
　　高蔚来面庞胶着神色越发浓重，“听我说了的那么多，你仍旧选择相信柏情对吗？”
　　“我相信自己的所见所闻相信自己亲自调查出的事实。你确实移入过小芩和单敏浩的神世，而他们两个又确实出了事这是无可辩驳的事实。”
　　“对这个毋庸置疑但你真的确定他们的出事都是我一手造成的吗？他们在出事前见过谁你比我更清楚。”
　　说着高蔚来看了眼门外，眼光一变，“其实这些话，我应该和柏情当面对峙，但她现在为什么没跟你一起进来呢？”
　　“她的手指受伤了，现在被你们扣押在保安室。”来珺冷到了极致。
　　“对，但问题是，你们两个为什么没有在一起行动呢？她是没有认出你来吗？还是她其实认了出来，但是故意不靠近？这次她为你流了好多血，是不是让你更加信任她了？原本你进大楼查找，只是公事公办，但是一看她流血，是不是就夹杂上了私人恩怨，对我恨得咬牙切齿，就算是现在和我谈话，还是带有本能的排斥？”
　　来珺心里发颤，没想到自己的心路历程，全被他拿捏得精准，都说意识师不会读心术，但现在高蔚来目光一扫，仿佛能看透骨骼脂肪，深入到神经元之中，解读每一丝信号。
　　不过也是经他这么一说，来珺本来挂念白木青的伤势，但变得不那么纯粹，掺杂了怀疑的渣滓——对呀，她既然都认出来了，为什么不和我相认？而且举办周年庆时，为什么她留在阅览室里吃饭，没有采取行动？她是早就看穿了钱馆长的诡计，所以故意眼睁睁看着我离开，然后在紧要关头来一出“英雄救美”，从而巩固我的信任，加深对高蔚来的仇恨吗？
　　来珺头脑中发了乱，一时间梳理不顺。本来被“断指之仇”牵扯，她是恨足了高蔚来，任凭他说什么，都能难以撼动心中的仇怨，但若这仇怨是被算计出来的，那她这么执着地维护，还值得吗？
　　左右摇摆之中，来珺忽然想起了移意前夕，在她家，在厨房里，白木青贴进了她，紧握她的五指，说：进去之后，我们会遇到很多困难。即使处于催眠之中，高蔚来的潜意识依然强大，他可能百般阻止你，甚至给你制造幻象，挑拨我们之间的关系，但是不管发生什么，我希望你可以相信我，也相信我们可以顺利出来。
　　对了，现在不就是在制造幻象，挑拨关系吗？
　　她要是那么容易动摇，连她都瞧不起自己！
　　见来珺半晌没有答话，沉浸在思虑之中，高蔚来再一次出了声。
　　“她是不是跟你说，无论发生什么都要相信她，因为我会挑拨你们之间的关系？”
　　来珺的目光陡然失控，心里仿佛抽了真空，不知该做何感想，也不敢做何感想。
　　“四年前，她操控你时，也是这么跟你说的。”
　　来珺抬起了眸子，话语蹒跚：“四年前？操控？我为什么不知道？”
　　“因为我封闭了你的记忆，那段经历差点要了你命。”
　　高蔚来说完，又一脸凝色，怎么也晕散不开——之前提到“新意”时，他侃侃而谈，态度磊落，但提到有关她的往事时，他总是“浅尝辄止”，绝不多透露半句，似乎怕任何一个提示，都可能会伤害到她。
　　来珺张着口，不知该如何反驳，因为一直以来，她确实怀疑，自己的大脑里封存了什么东西，而且那个东西可以让她跌入无间，万劫不复。
　　见她有了动摇，高蔚来却没有继续揭露真相，而是转了方向，先安抚情绪。
　　“珺子，我知道你是个坚韧的人，也是个只相信事实的人，我一直……很担心你。柏情在你身边潜伏了太久，再加上你对‘新意’疗法持质疑态度，所以现在无论我说什么，你都不会相信。关于事情的真相，这座记忆大楼里就有保存，但是我不会带你查看，因为这里毕竟是我的主场，任何文字影像资料，都可能被我做过手脚，可信性大打折扣。而且这儿是神经世界，我们都不是实体，在揭露真相时，你若真出了什么事，我的力量不够强大，不能保证你的安全。
　　“珺子，我们出去吧，出去之后，我会给你看最直观的证据，带你认识一个真实的柏情。”
　　仿佛有万千电流袭过大脑，来珺的脑子发木，暂时停止了思考，坐在原位没有动作。
　　高蔚来伸出手，抚了抚她的肩头：“珺子，你先移出，让程谚停止催眠，给出苏醒指令。”
　　来珺的思考速度虽然放慢，但还是反应了过来：原来高蔚来和宁栾并不是将计就计，他们是真的被催眠了，只是时间一长，催眠的控制效果减弱，他们的意识场可以在大脑里活动，但是在催眠的压制下，还不足以恢复正常能量，让大脑苏醒过来。
　　高蔚来和宁栾，目前仍处于程谚的控制之下。
　　不过这样一来，选择权就完全掌握在了来珺手里，她可以决定，是相信高蔚来的话，让程谚停止催眠，结束这场意识入侵，还是坚持下去，继续寻找他建立新世界的原因。
　　可是他不是解释过原因了吗？死结是柏情建的，他建立新世界，是想把问题人士拉出深渊，给予他们一份美好未来。
　　可是这些一定是真实原因吗？
　　来珺的大脑又陷入了迷乱，不知从何信起，不过很快，她找到了方向，先不论谁真谁假，只考虑做出两种选择时，它们各自最坏的结果：
　　1.若她选择终止催眠，停止入侵。回到现实之中后，如果被高蔚来骗了，之后就再没了意识入侵的机会，因为高蔚来不会再给机会，甚至会举报她们非法入侵。
　　2.若她选择珍惜这次机会，继续原来的计划，查找有关他女儿的线索，改变他建立新世界的想法。但就目前的进展来看，双方会僵持下去，而高蔚来那一边，反而会掌控主导权。
　　要怎么办？继续僵持，还是终止计划？
　　正僵持不下之际，高蔚来发了话，极尽了他所有的认真，诚恳之极，“我知道你担心我是在行骗，苏醒之后会找你们算账。珺子，我以我一所之长的名誉向你保证，出去之后，你入侵我大脑的事情，我不会提及，也不会举报，我知道你是想要得知真相，所以苏醒后，我会告知你真相，会让你知道‘死结案’的全部前因后果。最重要的是，我会尊重你的意见，让你来决定，该如何处理柏情，以及她的作案团队！”


第160章 
　　程谚和许若伊看到来珺醒转时有片刻惊奇，不过更多的是惊喜，等着她给出胜利的手势宣告已经大功告成。
　　但是来珺的唇齿张了条缝又闭了回去，“停止催眠”四个字在嘴皮子上一滑又溜回了腹中她还是处于两难之中，暂时没说话抬手示意他们稍安勿躁，她先到房间里休整片刻。
　　白木青和尤若颜躺在主卧之中还处于宕机状态，意识场停留在高蔚来和宁栾大脑之中。
　　来珺走过时，匆匆看了她们一眼，步子稍微一顿，紧接着走向次卧关上房门。
　　她拨通了母亲卓嫣的电话，今天小年，来珺在晚餐开始前就给她道了祝福。卓嫣也是没想到，这才一个多小时女儿又打来了电话她差点都以为爱女被盗了电话号码这是打开诈骗的。
　　“喂妈。”
　　卓嫣听是来珺的声音依旧是那句没有感情的问候这才放下心来大方地应了，“在呢，一个小时没听见我声音，又想为娘了吗？”
　　“主要不是想您，是想问一个故人。”大脑内外有时差，她得抓紧时间。
　　“谁呀？”
　　“您知道柏情吗？”
　　手机里迎来可怕的沉默，卓嫣不知是一时忘了，还是一时说不出话来，硬生生空出了谈话间隙。
　　“怎么了，这个人好像已经死了，为什么忽然提起她？”和来珺不同，卓嫣天性直白，情绪都表现在脸上，这会儿也表露在声色中，在原本的声线上添了一层焦虑。
　　“今天小年和朋友聚餐，我听朋友提到了她，说到了她生前的辉煌，还说我肯定认识她的，以前打电话都跟家里面夸她，但我只觉得这个名字耳熟，却并没有什么印象，所以想问一下您，我以前夸她什么了？”
　　卓嫣明显激动起来，虽然有意控制，却反而欲盖弥彰，“是哪个不靠谱的朋友呀！他应该是记错了，你没向我夸过她，和她也没什么关系，你们小年夜谈些开心的事情，别越谈越疑惑了，这还打电话跟我场外求助了呢，当真是麻烦！”
　　来珺捏紧电话下端，心想：难道谈论柏情，是一项禁忌吗？
　　见谈话的成效不大，来珺一抿嘴，决定下一剂猛药，“哦，可能他记错了，毕竟柏学姐当年可是校园风云人物，他觉得我理应认得。这个朋友是我的大学同学，他是柏学姐的粉丝，刚好又是学生会宣传部的，拍了很多学姐的精彩瞬间，剪成了一个长视频，我们等一下就准备当成电影来看看，听说里面还有我呢！
　　来珺的话以肉眼可见地变多，但因为内容过猛，卓嫣忽略了这点异常，当即呼出口来：“别看！”
　　“怎么了？”
　　卓嫣自知失态，嗫嚅了半晌，声音又紧又急，“快过年了，今年我来看你吧，我马上坐飞机过来，你别看电影了，准备来接我。”
　　来珺眼睛眯起，盯住远处忽明忽暗的一点，却始终看不清那发光体的轮廓，不明何物。
　　“妈，这也太赶了，这都快八点了，您太晚出门不太安全。”
　　“没事，我晚饭还没吃，马上到你那儿吃，你可以提前准备好晚饭，然后来接我。”
　　这是冒着不吃饭饿死，出门被冻死，赶夜机累死的风险，也不让她看到有关柏情的回忆呀。
　　来珺无声哽咽了下去，压住了嗓子，“妈，先别过来，过几天我就回来了，我不看电影了，今晚就开始收拾东西，看把您急得，跟八辈子没见过亲生女儿一样。”
　　来珺挂掉电话后，托起了自己颈上的白蘑菇，胸中的感伤已经沉甸，但展现在眉目间的，不过是浅淡的皱痕。
　　给她白蘑菇的这个人，明明那么温柔，那么用心，可是她到底是一个怎样的人，又到底做过什么，会让自己的母亲闻风丧胆，避之而不及呢？
　　……
　　高蔚来和宁栾睁开眼时，见饭厅中气氛暖祥，菜色鲜明，杯中的酒水过半，还残留着啜饮痕迹；来珺和程谚依然并肩而坐，低头夹菜，只是来珺面色不明，而程谚却是面带疑色，眼神在桌上飘忽不定，找不到落脚点。
　　房间内时间进行得顺滑，没有一丝卡顿，仿佛刚刚大脑里的一切，只是眨眼间的幻觉，只是高蔚来酒足饭饱后，开的一个小差，做的一个小小的白日噩梦。
　　高蔚来举起葡萄酒杯，摇了摇，凑近了一闻，这次没喝，“这味道，倒是足以以假乱真。”
　　程谚盯着那杯下了催眠药物的温酒，心里越发紧张，配合着笑了起来，“这是皮诺干红，纯正的，高所长如果喜欢，我们这儿还有两瓶，可以带回去尝尝。”
　　高蔚来没接话，侧脸看向宁栾，给了个眼神示意。
　　宁栾离开了桌子，走到阳台上，拨通了电话，只是声音太低，听不见谈话内容。
　　程谚见两人这番动作，有些慌神，时不时就看向来珺，试图寻求安慰，或者寻找一丝平安无事的迹象，但来珺只是低头吃饭，全程未发一言。
　　不多时，她进了屋，将白木青唤醒，不由分说地带她出来。白木青一走出，正好遇上从阳台回来的宁栾，两人隔空相望，同时立住，目光在半空胶着了片晌。双方身上都带有躁动的气焰，偏偏撞上时，又撞出了锋芒毕露的冷冽，将饭厅的温馨，割成了刺人的危险。
　　宁栾先动了脚步，大大方方坐回原位，唇角一咧，扬出了凌厉的客气：“没想到呀，原来房间里还有其他人，怎么不出来上桌子一同吃饭？”
　　白木青没理她，转向来珺。刚刚在记忆大楼中，她明明还在弯弯绕绕地兜圈子，给来珺争取时间，但宁栾忽然进了保安室，告诉她：可以出去了，咱们在现实世界见。
　　宁栾的出现，可不是一个好迹象，甚至可以说是晴天霹雳。
　　白木青此刻目光如炬，紧盯着对方，想要弄清情况。
　　来珺察觉到目光的温度，抬起头来，直迎上去。她俩朝夕相处，她已经熟悉了她面部的每一分弧度，神色的每一丝变化，但是现在两个人隔得这么近，看得那么认真，来珺觉得她好陌生，好像从来没有认识过她，分辨不清她的真实名字。
　　“阿青，现在计划有变动，需要你们配合一下。”
　　白木青的眼风扫过高蔚来，浑身激灵，“你在里面和他谈过话了？他跟你说了什么？”
　　来珺牙关紧闭，没有回答。
　　倒是高蔚来主动打了招呼，态度怡然大方：“好久不见，不过我也没有想到，我们还能再次见面。”
　　这声招呼虽然随和，但却加重了现场的凝滞。尤若颜和许若伊到了卧室的拐角处，藏在灯光的阴影里，不敢轻易露面；程谚在原位如坐针毡，拿着筷子像拿了双铁钳，手腕处隐隐抖动，有力无处使。
　　白木青没有搭理高蔚来，只是面向来珺，情绪出现了裂缝，“珺子！他跟你说什么了？”
　　她话音没落，就被敲门声压了下去，众人齐齐望向门口，主人家没动，倒是身为客人的宁栾起了身，大步过去将门打开，迎接来人入内。
　　门外鱼贯而入三个人，为首者是林高懿，大半夜打扮得周吴郑王，盛装出席了这场小年聚会。他身后跟着数个保安，制服整齐，配备齐全。进门后没问好，没换鞋，目不斜视，迳直冲向目标对象。
　　尤若颜还没反应过来，就被两个保安围住，限制住行动。宁栾见了她，笑得皮肉分离，“师妹，这最后晚餐里的犹大，原来是你呀！”
　　尤若颜的脸又青又白，自下而上睇着她，她天生嘴笨，比不得对面那个伶牙俐齿，虽然满腹气恼，但此情此景下，真怼不出话来。
　　许若伊那个暴脾气，见宁栾一副“小人得志”的模样，恨不能冲上去开撕。不过宁栾稳操胜券，知道她是个易燃桶，提前投入了安保力量，把剩下的四个保安都分给她，给了她以一打六的机会。
　　许诺伊一甩肩膀，试图挣开保安的围困，“你们什么意思，抢闯民宅，明目张胆抢人吗！”
　　高蔚来穿上大衣，整理好着装，最后戴上了绅士帽，眉目间落下一簇阴影，背脊仍旧挺直，仿佛纵使有雷霆万钧，也无法迫使他压下腰板。
　　“别误会，我只是想请珺子到总所做做客，知道你们不肯，所以请了几位朋友来，帮你们控制情绪。”
　　白木青红了脸，这红意蔓延到眼珠，连眼白都发了红，“珺子，你不能跟他走，别信他的话！”
　　一片混乱中，来珺已经站到了高蔚来身边，没有看她，目光投向别处，笃定一片：“现在有些事情，我需要查证。在此过程中，还希望你们……不要来打扰。”


第161章 
　　当晚回去后根据林高懿的安排，来珺在实验大楼的休息室中休息，洗漱用品一应俱全本来平时是为加班到深夜的研究员备的但今天她来，便破格享受了研究员的同款待遇。
　　宁栾没有回家就住她隔壁第二天醒来后，亲自带她到食堂用餐。
　　临近新年所里大部分办公室都停了业，但来访者的问题可不分时间研究部和实验部仍有人员值班，连带着食堂也没关门。
　　姜黄色为主调的食堂，因为人员稀少、桌椅整洁，出落得像是高档餐厅，而不是蜗居在所里的一隅饭堂。她们到时高蔚来已经坐在临近窗口处，抬手轻挥致意。
　　三人一同吃了饭，又一同往咨询大楼走去。
　　来珺也是佩服高蔚来昨晚她一夜无觉，脑子里塞满了各种信息濒临炸掉但高蔚来看起来睡得不错仿佛真是良心无愧半夜安睡。
　　在神经世界中高蔚来还有些许焦虑但进了总所大楼坐进自己的办公椅，掌控一切的感觉再一次回归，他的气场也松缓下来，收敛了所有急躁和锋利，面向来珺的全是柔软的耐心。
　　来珺没有坐在他身旁，而是在办公桌另一端，保持了公事公办的姿态，请他履行承诺，出示相关证据。
　　高蔚来把手机就放在手边，还开了震动，和外界保持着沟通。
　　“看起来昨晚你睡得并不好。”
　　昨晚回到总研所，来珺急于知道真相，想趁热打铁，但高蔚来见夜色深重，便要求她睡个好觉，因为移意本就耗费脑力，而真相残酷，要消化和理解更是耗费精力，高蔚来以来珺的身体为重，执意要求当晚休息，不谈正事。
　　但现在看来，这一夜的休整还不如不休，休得她精力憔悴，两颊的肤色不是白皙，而是白丧，祭奠一去不返的睡眠。
　　“谢谢关心，一日不知道真相，我就一夜别想睡得安稳。”
　　“好，我能理解，”高蔚来颔首 ，“那我们就从你和柏情的关系谈起。不过从现在开始，我会少说话，既然是证据，就要减少我的主观谈论。”
　　说着，高蔚来抬手示意来珺桌上的手机：“现在你可以给你的大学室友伍小奇打电话，询问她你和柏情的关系。她肯定知情，也肯定有所顾虑，不肯明说。不过我相信你很聪明，能够让她吐露事实。”
　　来珺犹豫了片刻，拨通了小奇的电话，为了公开起见，她开了免提，把手机置于二人中间。
　　接到珺子的主动问候，伍小奇兴奋之情就像是气泡，咕噜咕噜往外冒，但她没昂扬多久，泡泡就被来珺的一个问句，给扎得粉碎。
　　“小奇，我想问问你，我之前和柏情的关系如何？”
　　“嗯……柏情是咱们的学姐，是我们学习的楷模，是我们好好学习的动力……”
　　“除了这些，私人关系呢？”
　　“私人关系……私人好像没什么关系吧。”
　　来珺的面色暗沉了几分，像她母亲一样，伍小奇也是“谈情声变”，声色里已经昭然若揭，摆明了有关系，但说出的话却是背道而驰，一口一个没关系。
　　若是真没关系，她至于坐在这里，当着总所长的面打电话吗？
　　“没事，”来珺轻笑了一声，缓解对方的紧张，“我妈妈已经和我说了，我也知道了大概，但她不清楚学校里面的事情，所以我就问问你，了解一下全貌。”
　　“你妈妈跟你说了？”伍小奇这个问句上挑得厉害，惊讶得翘上了天，“她跟你说什么了？
　　来珺微顿，见高蔚来用白纸写出了“情侣”二字，她心中酸涩，鼻腔也是一酸，但好歹保证了声线如常。
　　“我和柏情之前是情侣对吧，就凭咱俩之前的关系，你怎么可能不知道？”
　　来珺话里带上了埋怨，用了激将。
　　伍小奇着实吃了一惊，不过也是信了，就着话头答了下去：“对，确实是情侣，哎，不过听你现在的状态，应该也没什么了。之前柏情出了车祸，你妈妈见你伤心过度，就委托我们不要再在你面前提起她，让你好好恢复呢。”
　　来珺垂下了头，深呼一口气，“可是后来我竟然忘了她。”
　　“对呀，她去世后，你的反应太大了，差点出了事，所以你妈妈就求助总所的老师，把你从危险边缘拉了回来，当时让你忘记，也是权宜之计，不然你也回不来了。”
　　“我反应那么大，柏情肯定是个极好的人，对我肯定也非常好。”
　　“唔，她对你好不好我不知道，反正你对她可是真的好，当初是你主动追求她，什么好吃的都给她送，就算是不好吃的，也要做成好吃的讨她欢心，我当时还在想，如果谁有你这么个女朋友，肯定死而无憾了。”
　　结果没想到，柏情真就出车祸“死了”。伍小奇自知说错了话，哽了许久，没敢轻易做声。
　　“没事小奇，我现在都放下了，只是听你们说起，我觉得她一定是个很好的人，不然我也不会那么喜欢她，不是吗？”
　　“是的吧，柏学姐当真是出类拔萃，每年的演讲和大型比赛，总少不了她的身影。我们都以为她是总所未来之星了，但她最后选择去了沪安……对了，是因为你呀珺子！你是沪安人，说毕业之后想回家乡发展，于是她就先去那边等你了，只可惜……没事，珺子你走出来了就好，你那么优秀，我相信你肯定能找到一个更爱你的人！”
　　来珺听完，心里发暖，好像吃了一口蜜糖，嘴角都想扬起。但她维持住一贯的面色，瞟向对面的高蔚来——伍小奇所言，和他的说法出现了出入，但他却并不慌张，听得气定神闲，耐心等她说完。
　　来珺得到了想要的答案，结束了对话，屏幕画面弹回到锁屏界面，天蓝的界面和棕黑的桌面，一相对比，色泽不容，突兀了起来。
　　高蔚来双手平齐放于桌面，坐姿依旧端庄，“她确实你的前女友，你也确实十分痴迷于她，但她对你并不好。”
　　说着，高蔚来望向研究大楼的方向，“之前我跟你提到过，她喜欢操控他人的思想，在移意期间主观干预。去沪安之后，我原本以为她已经改过自新，但没想到是变本加厉——她的触角从来访者身上，伸展到了同事身上，现在她身边的程谚、许若伊便是她的‘忠实粉丝’，最严重的是，她的触角向最亲密的人下了手——她操控了你。”
　　“当初她准备用小芩案来举报我，你正好在我这里实习，于是她命令你潜入我的办公室，偷取来访者的移意记录和相关的实验报告。但是当时你还有神志，没有服从她的安排，两手空空就回去了。但她非常生气，对你进行了惩罚。我清理你的记忆，不是因为她车祸后，你肝肠寸断，而是因为我们找到你时，你的神志已经几乎崩溃，如果不清除记忆，基本上没了生存下去的力气。”
　　来珺双手交握，右手的拇指和食指交缠，紧攥左手的中指，逐渐用力，疼得骨头发麻。
　　“那之后呢，为什么柏情出了车祸，大家都以为她死了？”
　　高蔚来本想开口解释，但他犹豫了起来，又见手机屏幕一亮，便改口道：“我们还是保持那个原则，我少说，你自己判断。走吧，我们到市局去，我给你看最直观的证据。”
　　……
　　这一天本是周末，上安公安局处于休假状态，按理说除了紧急情况，行政类的工作不予处理。
　　但来珺去了之后，发现办公室警员还在值班，见了他们来，不消询问，起身就带他们到了档案室。房间里，密集架已经开启，层层排列，渐次深入。他们往里走，里面寂静一片，只有个男人，身穿黑色夹克，身形低调，手里捧黄色卷宗，正读得认真。
　　高蔚来与他打了招呼，转身开始介绍：“珺子，这是意识管理司的卫司长，当年柏情的案子，就是由他亲自督办的。”
　　来珺虽不认识人，但听这头衔，就知道是重量级人物。
　　总研所是中央科技部的直属事业单位，而中央意识管理司，便是科技部划分出来，单独管理意研所的权威机构，可是说是全国意研所的顶头上级，在意识领域拥有最高决策权。
　　但是来珺见这位卫副司长打扮休闲，衣着低调，再加上模样年轻，往那儿一站，还以为是局里的便衣警察，帮忙来找卷宗。
　　卫司长对高蔚来很是尊敬，对他带来的来珺，也是彬彬有礼，点了两下头，目光复杂，“我记得你，不过你可能对我没有印象了。”
　　来珺确实对他没了印象，这些天她经历得实在是太多，脑子里信息量爆棚，也没工夫再去记忆深处搜寻，不认识就不认识吧，她只想听有关柏情的车祸。
　　为了保密起见，卫司长吩咐警员将卷宗带到会议室。偌大的会议室，红桌皮椅，绿植茂盛，“执法公正、纪律严明”的横幅挂了整面后墙，本该是商议大事的地方，现在却单单开了出来，可谓是给足了他们三人谈话的面子。
　　卫雨泽把卷宗摊开，推给来珺查阅，来珺手没动，垂眸一瞟，入目的是一张“讯问笔录”，写明了时间、地点、讯问人、记录人和被讯问人。
　　时间：四年前12月27日。
　　地点：上安市公安局。
　　讯问人：姜元纬（上安公安局副局长）、卫雨泽（意识管理司副司长）、江淑鸿（意识委员会会长）。
　　被讯问人：柏情。
　　记录以一问一答的形式，简单明了，以最直观的形式，陈列出了被讯问人身上的疑点，以及她所犯的罪过。
　　来珺的目光扫过，把每个字都揉进了眼里，在心间重重落下，卫雨泽见她状态良好，便开始解说，在伤口上磨起辣椒面来。
　　“四年前，柏情对你进行了精神操控，利用你进总所窃取移意记录，但是好在你意志坚定，并未偷窃任何资料，但是她见对你的操控失灵，怕你说出事情真相，于是将你囚禁了起来，对你进行了残酷的……”
　　高蔚来清咳了一声，目光下沉，“卫司长，你陈述案件主要的处理方式，就可以了。”
　　卫雨泽明白他的顾虑，从善如流，当即转了话头，“找到你之后，专案组将柏情扣押了起来，姜局亲自审问，最开始时她百般抵赖，但是后来姜局把证据逐一亮了出来，铁证如山，她才认了罪，交代了犯罪经过，不过她只承认了精神控制、承认了推广意识操控的野心，并未承认囚禁等非法行为。”
　　他说着，手中勤快，伸手帮忙翻阅，在场三人里段位最高的是他，倒成最慇勤的那位。
　　来珺伸手按住纸页，无声地一挡，示意自己操作，无需他操心。
　　她翻动纸页，下面依次出现了《失踪立案决定书》、《拘留证》、犯罪嫌疑人照片、身份证明等，跟着一张犯罪嫌疑人亲笔供词，最后还签了名字，按了指模。
　　来珺看向那白纸上的“柏情”两个黑字，以及上方腿了色的指印，大脑里像是发了烧，有根筋在突突直跳，快要疯魔，蹦出脑门来撒野。
　　她合上所有的资料，其中的照片却落了出来：柏情坐在审讯椅上，目视前方，看得出来与警方进行了长时间交战，她额发杂乱，面色发青，眼下的乌黑快要吞噬眼珠，将它包裹进无尽的黑暗里。
　　那双和白木青一模一样的双眼，明明那么明媚灵动，怎么在这照片里，却像蒙了尘翳的玻璃珠，失了神采，满是污渍呢？
　　高蔚来察觉见她呆呆坐着，状态不妙，于是果断伸手，将照片塞进了卷宗里，眼不见心不烦。
　　来珺强自镇定下来，问出了疑点：“那之后为什么她没有受到惩罚，还换了个名字？”
　　见她面色发白，高蔚来越发担忧，喉结上下滚动，有千言万语要发泄而出，但仍旧遵守“公正客观”的原则，他没说话，把发言权交给了旁观者卫雨泽。
　　“柏情的野心确实非常宏大，不仅是想操控他人，更想要取代高所长的位置，成为意识界的一把手，推广她的移意方式。但是可笑的是，我们拿到她的口供后，却发现不能对她进行起诉，也定不了她的罪。”
　　“意识咨询近些年发展得太快了……但在刑法里面，没有精神控制这一罪名。若她挑唆你进行自残或者自杀，这肯定构成犯罪，但我们找到你时，你身上并无伤痕，是之后高所长移入你的大脑，发现你的意识场已经崩溃，受到了非人的……总之她确实是犯了罪，但是罪行不能以常规的刑法来判定，最后警方几经尝试无果，决定让意识管理司，来决定案件的处理方向。”
　　卫雨泽说到这里，出现了犹豫，不知后面的内容当讲不当讲。高蔚来细细听着，将下巴一点，示意他继续说下去。
　　“本来见你……那个样子，总所和管理司是愤怒至极，就算是以‘严重精神伤害，导致身体健康受损’论处，告柏情一个故意伤害罪，也要给她一个惩罚！但是第一考虑到法律操作起来，确实有困难，第二嘛……当时正处于意研所的成长上升期，民众对于意识咨询的信任逐渐加深，从最开始的抵触到后来的接受，这个转变非常不容易，是所有意识从业者十几年来兢兢业业、恪守职业操守的成果。
　　“我们想着这一发展难能可贵，如若这个时候将实行精神操控的柏情告上法庭、或者是公开处理，这对于整个意识界的形象来说，会是一个过于沉重的打击，几乎要让之前所有的努力都付之东流。但是如果不给她应有的惩罚，又难以给你和其他受害者一个交代，更不能遏止更多受害者的产生！
　　“几经权衡之下，我们商议出了一种折中的方式——既保护了意识界的名声，又给了柏情应有的惩罚。我们将她驱逐出了意识界，并且要求她对你进行巨额赔偿。因为事情没有公开处理，针对她的突然离开，很多人会感到奇怪，所以我们在一场车祸中，加入了她的名字，让她从这个世界上‘消失’，这样也能以防她依靠‘柏情’这个名气，实行更多的操控计划。”
　　来珺听完后，口齿僵硬，几乎是从嘴里挤出的言语，“所以你们联合公安部门，给了她一个假身份，一个名为‘白木青’的身份证？”
　　卫雨泽颔首，他讲到这里，也算完成了所有的陈述，见这位曾经的受害者，还能保持正常交流，不由发出了鼓励性微笑，“珺子，你是个很棒的女孩，经历了这么多，现在能够平静地接受现实，走出过去，这对于我们来说，是一个莫大的欣慰！”
　　来珺听他这话，便知道高蔚来信守了承诺，还没对外界透露“柏情重出江湖”一事，大约给他说的是，受害者想要了解案情真相，所以受邀前来讲述，增加可信程度。
　　不过越是这样，来珺心里就越不好受。如果说之前和伍小奇通话时，她还能怀疑伍小奇是高蔚来的托儿，那现在卫雨泽出马，连怀疑的机会都没有给她。
　　这里是上安市公安局，卷宗来自于“重兵把守”的档案室，周围有警员陪护，眼前这人是中央意识管理司副司长，客观陈述当年事件，还是站在安抚受害者的角度，柔和回避了一些犯罪行为的描述。
　　这么串硬核组合，组成了支硬捶，把任何作假的可能性，都给锤得一干二净。
　　来珺脑子里发糊，神经世界里的无力挣扎，再一次涌上头颅。出了市局大门后，她不想回总研所，想一个人静静，寻求片刻喘息的空间。
　　“高所长，麻烦你让司机去信义花园吧，我想回家看看。”
　　……
　　来珺的手机里，积有无数个来电和长篇信息，她不消看，就知道来自于白木青。但是下决定时，她说了不想被打扰，所以所有信息来电，她一律不回，权当她们已经死了。
　　可是现在，因为得知真相，带来了巨大的断层感，由此也引发一种前所未有的“不真实感”。她执着地想回家看看，去回顾过往生活的痕迹，寻求一丝熟悉的安慰。
　　虽然说是想一个人，但高蔚来担心她精神状态不稳，所以还是跟了上去，不过给了她私人空间，就在门口等候，隔了扇薄薄的房门。
　　可能是防备总研所的人，白木青等人换了地方，不知躲去了哪里。总所的所有活动都光明正大，一相对比，另一方却显得畏畏缩缩起来。
　　来珺走进房间，发现原本热闹的屋子，空旷得不成样子，落寞之中，也给了她宁神体会的机会。
　　房屋中，往日的痕迹历历，橱柜里洗得发亮的瓷盘，遥控器盒的花边布穗，卧室里的纯色枕套……一切还残留着家庭气息，还弥漫着白木青特有的温暖。
　　但是为什么一夜之间，这股气息却变得廉价？仿佛是地摊上买来的香水，过于劣质，闻进肺里都呛得难受。
　　来珺坐到了沙发上，身旁空荡。如果白木青还在，见她愁眉不展，一定会凑到身边，等着她说出心事，在聊天中就对症下药，为她排了忧解了难，完事了还作一番妖，气得她一乐呵。
　　她还记得意识入侵前夕，白木青拉紧她的手，对她说的话：无论发生什么，一定要相信我。
　　可是现在铁证如山，她该拿什么去相信，拿着公安局里，那一摞白纸黑字的卷宗吗？
　　来珺犯了难，一方面是情感上的偏向，一方面却是铁证上的碾压，将她逼到了最后关头，急需给出立场来，这将决定白木青一行人的命运走向，也将决定“死结”一案的最终发展。
　　她满面凄凉，从兜里摸出那朵白蘑菇。往日她一直戴在脖间，但从昨晚开始，就收进了衣兜，准备舍弃，但还是没舍得扔。
　　在她第一次出门去总所上班时，白木青给她戴上了这朵蘑菇，一为思念，二为辟邪。蘑菇盖上缀有黑色斑点，浑身圆滑，乍一看像是牛奶巧克力的脆壳，而来珺小心翼翼，没让它沾上一点污渍，如今看起来，仍是才戴上去那般纯净，像极了一颗赤子之心。
　　能给她这颗赤子之心的人，怎么会藏污纳垢呢？
　　来珺目光出神，来回抚摸蘑菇头，忽然感觉手里一动，那蘑菇头向右旋了旋，似乎可以拧动。她的注意力一顿，聚起神来，一手固定菌托，一手开始旋转菌盖，不久盖托分离，露出了内部的洞天。
　　原来蘑头中空，在盖顶藏有一个黑色小圆珠，后面后拖了两条线圈，与小方盒连接。来珺的大脑有瞬间刺痛，她拧起线圈，提到眼前细细打量，最后看到那圆珠前端闪亮，仿佛一颗金鱼眼珠，正盯着她的面庞描摹。
　　一瞬间，她所有的思绪聚集，又猛然炸开，化成一串烟花，在脑子里响得辟里啪啦——白蘑菇里有微型摄像头，伪装成了菌盖上的黑点斑点，监视佩戴者身边的一切。
　　——白木青一直在监视她，监视她的一举一动，甚至还窃取了总所内部的布局和资料信息！
　　难怪她那次进实验室，白木青疯狂地给她发消息，原来是摘掉了监视器，她无法察看内部环境，于是心急如焚，乱了阵脚；也难怪她每次回家，菜都才热好，白木青像是精准掌握了她到家的时间！
　　怔忪了半晌，来珺手指一松，摄像头掉到地板上，她抬起右脚，磨砂短靴一抬一放，力道到位，那颗黑色“眼睛”发出一声脆响，转眼就在脚下四分五裂，碎得不成样子。
　　这声响动在屋内惊心，却没能穿过防盗门。门外，高蔚来身子前倾，不敢走动，甚至不敢分神，凝神倾听动静，生怕生出什么意外，但没让他提心吊胆多久，来珺很快从门里冲了出来，一把抓住他的衣袖，头颅上扬，眼睛瞪得发怔。
　　“我们现在就回所里！你把我的记忆解开，让我亲眼看看她对我做了什么！”


第162章 
　　对于记忆的开启高蔚来一直抱保守态度，他见识过当年的惨烈，所以再次接触时越发小心翼翼怕将来珺又推下崩溃的深渊。
　　但是来珺一脸决绝，盯着观察室的天花板视死如归——就算大门打开回忆会将她撕扯得粉碎，她也在所不惜。往事一直窝藏在大脑深处见不得日光，还不如刨出来干净该消毒就消毒，该焚烧就焚烧，一直埋在脑子里，想想都觉得不舒坦。
　　“您当时没有彻底清除，是不是也是想到有今天我需要重新认识清楚？”
　　高蔚来帮她佩戴监测器电极夹，把电线理顺，“不是当初我清理了有关柏情的大部分回忆，本来想一鼓作气全部处理但你的神经世界才经受了重创清忆也会造成损伤而越痛苦的回忆在大脑里扎根越深清除起来就越困难考虑到你的身体状况我不得不终止了清除计划，将关键回忆封闭起来，不影响你的正常生活。”
　　只是没想到，强大如他，还是没能将回忆尘封住，仍旧有一部分逃了出去，扰得她日夜不宁，不彻底解决不得罢休。
　　……
　　进入神世后，来珺一眼就看到了高蔚来，他站在公交车站牌下，脚下铺了一层落叶。此刻他戴着一条暗黄色围巾，环绕下巴，露出了半张脸庞，线条越发柔软。四周冰寒，一呼一吸间，白雾在他口边升腾，整个人自内而外地散发温暖。
　　来珺靠近了他，见公交车来，同他一道上车——这辆公交车一路向内，贯穿二十五年来的回忆，可以开到大脑深处，到达边界地带，也就是离封存地点最近的地方。
　　来珺多次进行自我扫瞄，但都一无所获，归结起来，还是她的意识场不够强大，不能达到更深入之地，探寻到高蔚来建立的尘封大门。但此行有系玲人作伴，要解玲也就不成问题。
　　公交开开停停，最开始乘客满座，在各个站点都有人上下，但到了后面，整个车厢内只剩司机，来珺和高蔚来在后排，靠窗而坐。来珺藉着这趟旅行，又回顾了自己的往昔，她又看到了白木青，一副神婆打扮，在旧燕巷里堵住了她，虽然听不清对话，但来珺还记得，她说的是：姑娘，你最近呀，有灵异掉血事件，快让我好生算一卦，破邪消灾！
　　在珞玉的工作期一过，便是大学时期、高中时期、少年时期，童年时期……这一路看下来，她确实都记得清楚，只是唯独忘了柏情这个人。
　　到了终点站，从来珺的视角看来，出现了模糊边界，从车驶来的方向，是明晰世界，承载着点滴回忆，而站在终点站看向前方，是一片阴暗，没有建设，没有人烟，真正到边界之处，到了来珺能够抵达的终点，再往前进便没了道路。
　　但限制只是对于来珺，高蔚来放目远望，下车之后就继续前行，走进了黑暗之中，来珺知道他辨认出了道路，便跟在他身后，一同前进。因为一前一后，来珺又打着灯光，被光芒一笼，前方高蔚来的背影格外突出，高大、挺直，将羊毛呢大衣撑得周正，散发出比羊绒还舒适的温度。
　　这几天的接触下来，来珺察觉到，相比于当年，他当真一点没变：从不慌乱，冷静如冰，但和她不同的是，他冷静中带有温度，冷静地引导，温暖地陪伴，除了首屈一指的移意能力外，想必这副宜人的脾性，也是他稳坐最高宝座的原由。
　　往前行了数公里，在来珺看来，当真是虚无之境，像走在一片混沌之中，脚下无物，四周也无物，没有任何依靠，随时可能跌落下去，都不知会落向何处。但在脚酸腿麻之际，她终于察觉高蔚来慢下了脚步，停了下来，伸出手去触碰。
　　来珺将手电调成近光，细细照去，果然见到大门的轮廓，她伸手去摸，摸到了门扇和门框的缝隙，金属的厚重质地，触感冰凉。
　　但到了门边之后，高蔚来却拒绝带她一同进去，来珺坚持，他同样坚持他的坚持。两人争执不下，高蔚来好言相劝。
　　“珺子，这里面的回忆我知道是什么，所以我知道轻重，别说是你，就算这次我进去，也要经历一番折磨，一次性得知太多，对于你的大脑又是一次巨大损害。所以最安全的办法，还是我进去后，将回忆压缩成光碟，然后陪你一张张地慢慢观看，接受起来也能保证你的安全。”
　　……
　　虽然封存了四年，记忆依然鲜活，画质清透，似乎伸手探进电视屏幕里，还能触摸到其中人物衣衫的质感。
　　画面中央，滑出了柏情的脸庞，虽然模样没变，但那时的她双眉齐整，瞳孔明亮，只是眼睛开合的程度略小，眼尾收拢，挂了几分精明的疏离。相比于现在，她的面部较为充实，两颊有了脂肪的支撑，只是下颌线条依然明晰，从耳鬓一路连到唇下，流畅得宛如素描写生中一笔勾出的弧线。
　　此刻，她垂着眸子翻阅信息，手指在屏幕上点了点，截了个屏。手机发出卡卡一声，她伴着响声掀了眼光，扫向对面的女友。
　　20岁，来珺的眉眼还稍显青涩，双目偏圆，满怀的忐忑无措，都被她盛装到了眼珠里，骨碌乱转着，“我就是看他有车比较方便，就让他顺路送我过来了。”
　　柏情伸出手，将她拉到了身边，手指纤长，有一搭没一搭地抚弄她的长发，“我不是说过吗，你要是过来不方便，可以让我去接你，你让他用摩托车送你过来，你坐后面还得搂着他。你说我是该羡慕他的车，还是该羡慕他的腰呢？”
　　来珺确实不知该羡慕哪一个，只得垂下目光，痛改前非，“不好意思学姐，下次不会了。”
　　柏情的手指绕到了她的鬓角，将一缕柔发绕到耳后，半是调笑半是嘲讽，“你总是这样，时时刻刻让我吃醋。”
　　来珺上前拽住了她的领子，两只眼睛更圆了，像一只伤了心的金渐层，“你别不开心，下次不会了，我就是挤收破烂的小三轮过来，也不坐大摩托了！”
　　两人隔得亲近，柏情的手忽然上抬，掐住了她的脖颈，稍稍用力，逼得她加快了呼吸。
　　她嘴唇上挑，但眉眼间却不带笑意，整张面皮似笑非笑，带着一股出神的偏执，“要是再有下次，你别就出我这屋了，搬过来和我睡一起，也不用费心去搂别人的野腰！”
　　说着，她手指一滑，将那开摩托车的野腰小王子删除，把手机还给了来珺。
　　……
　　22岁，进入到了实习期，来珺在总所里泡了一个多月，对氛围十分喜欢，把高蔚来视作了人生偶像，对他开了个专款滤镜，每次只要他一出场，画面就自动变得优美圣洁，还时不时飘两朵爱心，长着扑腾的白翅膀。
　　柏情得知后，专门从沪安带了大闸蟹来庆贺，来珺本来不沾酒水，被她带得都学会了品酒，在特色酒吧里遨游，这次还专门配备了白葡萄酒，和螃蟹口感互补，健胃开脾。
　　两人在席间碰了杯，来珺喝得高兴，面犯桃色，胆子大了起来，开始滔滔不绝，她学到了好多新奇的知识，都想说与爱人听，想滚进她怀里贴近耳朵说。
　　柏情默默听了半晌，再开口时，嗓音微醺，带着蛊惑的暗哑，“菌宝，你可以进入到高所长的办公室对吧？有机会的话，把他的咨询笔记拍张照吧，让我观摩一下。”
　　来珺续了杯酒，刚想点头，忽然卡住，一手端着杯，一手拿着瓶，不上不下。
　　“可是，咨询笔记是私密的，不能随便拍照呀。”
　　“我知道，”柏情挑拣碗里的芦笋，专找色泽鲜艳的下口，“可是我就是想看看，他当初对我百般挑剔，他自己的咨询过程又是如何……我想学学最标准、最正规的操作。”
　　来珺放下了酒瓶，虎胆还没褪，那股子认真劲儿又上了来，“可是这样还是不对呀。原始的咨询笔记有来访者信息，是不外传的，你如果要学习，可以买高所长的专着来看。而且他也不是挑剔或者针对你吧，现在我们实习生有生涩的地方，他都会指出来，而且一针见血，我觉得他的建议挺有用的。”
　　柏情停下筷子，最鲜艳的笋丝已经挑出，但没了鲜艳的心情下口。她挑起眉目，其中冷光潋滟，沉淀了过激的愤意。
　　“你的意思是，我做错了，从三年前到现在，都是错的？”
　　来珺放下了酒杯，气势被压，声音降了几个度，“我觉得我们应该谦虚一些，接受合理的建议，而且确实应该遵守职业规范，不去偷拿其他意识师的笔记。”
　　话说完，来珺的脸庞猛然偏向一侧，一记耳光精准到位，扇得她整个颅腔嗡嗡直鸣，她闭眼缓了片刻，再抬眼时，一脸的惊惧，不可思议地看向眼前那人。
　　她俩正在开螃蟹，按理说应该满手油腥，这一巴掌下去，肯定是油中带伤，但好在柏情没亲自动手，全程都是来珺剥好后，放进她的碗里，所以她双手干净，下手也干净，来珺的脸上只有红肿，没有油污，干净极了。
　　柏情本来一脸乖张，见了这滚烫的红肿，眼神忽就软了下来，又是疼惜又是懊恼，伸手去摸。
　　“对不起菌宝，我刚刚听你总是说高蔚来的好处，评论我的不是，我一时太伤心了！我一直觉得你是最爱我的，能够体贴我的难处！”
　　来珺被扇得发懵，所有的言语都被扇回了肚中，没有做声。
　　柏情的手指轻滑过那层掴痕，越发心疼，面颊上阴翳密布，仿佛是自己挨了这一掌掴，“真是的，肯定很疼吧，你为什么不躲呢？心疼死我了……”
　　说着，柏情双手捧起她的面颊，拇指在她的苹果肌两侧撩绕，“菌宝，你还爱我的对吗？你告诉我，你还很爱很爱我的对吗？”
　　她说这话时，瞳孔微缩，其中光芒不减，集中成了一束，越发明利。来珺被她看见心里，大脑中发麻，意识场像被人灌了麻药，在脑中跌跌撞撞站不起身，最后被那束目光给提了起来，像是丝线操控一般，提着她点下了头。
　　……
　　房间内暖气澎湃，柏情脱了大衣和夹克，露出针织薄衫，以及修身的灯芯绒裤，薄衫扎进裤腰中，视觉上拔高了她的身量，再加上她情绪正旺，站在吊灯之下，投下一条浓黑的阴影，正打在来珺的脚尖。
　　“什么都没有，你当真是什么都没有找到？”柏情眉头压低，双眼眼尾上挑，压出了吊梢的凌厉，“还是一心向着伟大的高所长，以他的话为圣旨，以他的观念为圭臬，全然忘了答应我的事儿！？”
　　来珺扶着头，感觉一阵头重脚轻，脑袋里像扯了千万根线，在阻挠她的思绪，“不是的学姐，我觉得我们这样，是在针对高所长，是在针对总研所。”
　　“我针对他？”柏情嗤笑着摇头，“不是我刻意针对，是他德不配位，才不配位，这都多少年了，还保持着那些谨慎陈旧的法子，不敢有半点创新的尝试，让意识咨询的发展慢如老牛拉车。这次好不容易有个尝试，又把人给尝试成了那样，要闹大了就是一场血雨腥风，你说他是不是应该从那个位子上下来，考虑提前退休？”
　　“我们要不要从长计议？”
　　“从长计议？”柏情说着兴奋起来，绕着来珺，在客厅间走动，“我都计议三年了，还计议到了未来意识界发展的三十年！如果我成为成为总所之长，一定能排除万阻，让意识咨询在社会普及的速度翻倍，让人们全心全意信任我们，而不是像现在这样，时不时就质疑一下，条条框框的要求一大堆，束缚了我们的手脚。
　　“以后，不仅是用于治疗，我还要让意识师能够作用于方方面面，能够进入教育界，让学生记忆速度飙升；能够进军企业中，在客户在头脑中创设模拟体验；能够入驻游戏开发，给玩家不一般的游戏玩法……我会让意识师的社会地位一跃千里，成为精神世界的缔造者和完善者，成为真正的神！而我就是那个世界的国王……”
　　她绕了一圈，来到来珺身边，牵起她的双手，放在唇底一吻，“你就是王后，我会永远把你带在身边，给你那个世界里最珍贵的东西——凡你所想，无不成愿；凡你所爱，无不承应；凡你所为，无不成天。”
　　来珺被她说得心颤，苦涩地一笑，“谢谢你，学姐，可是高所长在位的这十几年，意研所真的发展得很好了，从创设到推广，社会态度都……”
　　“高所长！高所长！”柏情眸中的憧憬一扫而光，化成了难以压制的嫉恨，“你每天都在我耳边夸他、赞他、维护他，你是不是忘了，我才是你的爱人，我才是你最重要的人！是不是只有在我占有你的时候，你才能记住——你属于我！”
　　柏情嘴里含着话，手揽住对方的腰，往里一推，双唇迎了上去，猛烈地吻住了她，半吻半咬，在她身上留下鲜艳的痕迹，直到把人推到地上，撕扯掉全部的衣衫……
　　……
　　看到后面，高蔚来非礼勿视，选择了回避，他起身面向壁画而立，观摩其上的山水鸟花，目光不在屏幕上停留，但余光却时刻留心来珺的反应。
　　画面中，往事以一种旋转扭曲的方式呈现，因为她的记忆变得脆弱，神志变得模糊，她开始分不清白天和黑夜，也分辨不出周围身处的地点，但她能辨认出柏情，这个在她脑中烙下印记的人，以各种手段，想让她从身体倒思想，全部归属于她。
　　囚禁、掌掴、鞭.打、强.暴、人格侮辱、思想灌输、精神控制……来珺终于明白，自己行为艺术的癖好，到底是怎么得来的——原来这是柏情给她的馈赠，是在她大脑深处埋下的扭曲，在她的肌肉记忆中刻下的血痕。
　　高蔚来从封尘大门后带出了十盘光碟，这只是其中的一碟，播放到一半时，他注意到来珺状态不佳，便走上前挡住了画面，将屏幕关闭。
　　来珺蜷在沙发里，整个人颤抖起来，仿佛沙发漏了电，从她的尾椎骨一路上袭，到了大脑皮层，击得她难以抑制地痉挛。与此同时，眼泪从她的双眸里喷涌而出，瞬间便流经了整张面庞，巨大的无力和恐慌侵占了胸膛，她急促地喘气，双手箍住了脑袋，想要遏制回忆的浮现，禁止它们踏出封闭的大门。
　　高蔚来立刻做出了反应，捧着她的脸，让她直视前方，不断呼唤她的名字，试图唤回她的注意力。
　　“珺子，珺子你看我，你看看我，没事的，没事了珺子，别怕，我在这儿呢！”
　　回忆被唤起，在头脑中翻江倒海、张牙舞爪，来珺头疼欲裂，巨大的恐惧感将她席卷，牵扯着她浑身的每个细胞都在战栗。她手脚并用挣开了高蔚来，一头往墙上撞去，想要立刻头崩血溅，停止这场精神的噬灭。
　　高蔚来身子一跌，迅速挣扎着爬起，扑上去一把抱住了她，使出全身的力气对抗她的爆发力，和她在原地撕扯，不让她动弹。
　　来珺实在是难受极了，过往的种种屈辱和疼痛，在同一时间侵蚀而上，啃咬撕扯她的身体，超出了她忍受的极限。
　　她张开了嘴，撕咬他的手腕，抓打他的衣摆，拚命地挣脱束缚，试图继续往墙上撞去。
　　高蔚来浑身疼痛，但依旧不为所动，他闭上了双眼，进行二重移意，移入身为意识场的来珺头中，安抚她神经世界中的混乱。
　　半晌，来珺终于安定下来，她像根蔫了的麦秆，软搭搭靠在高蔚来手臂的环抱中，最后张口哭了起来，但没哭出声，急剧进出的气流在她喉腔处碰撞，发出溺水者身亡前最后的喘息。
　　高蔚来的手掌宽厚，刚好能捧住来珺的脑袋，他唤了唤她，见她眼珠动了动，总算回过来了神来，有了思索的痕迹。
　　但即使有了神志，她的面容已经没了人样，脸色沤白得可怕，长发被虚汗黏湿在颊侧，眸中常年聚集的光芒凌散，不知散到了何处，还能不能再齐聚回来。
　　见她这副模样，高蔚来的眼底发红，一脸悲痛，似乎后悔自己的决定，不该重启记忆。但是事已至此，又不能再次封闭，只有另求他法，试图消解。
　　“我知道你很难受，我能够体会到！你放心，我不会让你再出事，我一定……我一定要让你慢慢好起来！”
　　作者有话要说：


第163章 
　　因为心系来珺的安危高蔚来推拒了两天的公事，一心一意为她治疗，相当于是一场抢救手术把她从绝望的深渊中拉拽出来。
　　来珺躺在观察床上意识模糊，她见高蔚来的身影忽明忽暗虽看不清面容但也能感受到他的情绪，绷紧成了一线。她知道四年前也经历过这么一场“抢救”，但她想不起细节了可能当时的自己，比如今还要孱弱，还要崩溃，已经丧失了记忆周遭的力气。
　　为了缓解她的痛苦，高蔚来使用了催眠将她催入半醒状态，先与其意识场进行对话，因为如今她神志凌乱面对面交谈，已经很难接收外界信息只有在催眠之中集中对话扩大意识场的接收能力。
　　在进入催眠状态之前来珺看见了一张脸是白木青她一脸焦急地望向她似乎在对她说话，但是来珺五感脱力，听不清她的言语，直到她的面庞褪去，消失在了视野之中。
　　……
　　在治疗期间，白木青天天在总所附近游荡，试图堵住来珺，但高蔚来知道她的危害性，怕治疗出现意外，所以每天对来珺寸步不离，让她就在实验大楼休息，先熬过这最艰难的时期。
　　见围堵不成，白木青便联系了尤若颜，打算里应外合，把来珺“救”出来。尤若颜虽然被抓了现行，但仍旧是总所的工作人员，在事情正式处理之前，还是会正常上班工作。高蔚来这段日子心系来珺，无暇分身，还没来得处理她，只让宁栾注意留心。
　　宁栾充当了监视人的作用，掌握了尤若颜的全部行踪，防止她靠近实验大楼，杜绝了她中断治疗的机会。
　　经过两天没有外界打扰的治疗，来珺终于有了好转，精神状态恢复了不少，逐渐接受了自己的往昔，也终于彻底接受，白木青是柏情这个事实。
　　恢复正常活动能力后，在高蔚来的陪护下，来珺又回了家，这次不为念旧，只为销毁，她要彻底处理一些东西。走出过往的第一步，要从彻底割席开始。
　　但这次回家，她遇到了不想遇到的人。
　　白木青听到开门声，立刻起身，眼盯着房门开启。她面容落魄，像是被关了三天三夜，整个人如同弓上钢弦，紧绷到了极致，似乎下一秒就会断开弹出，伤人伤己。
　　房间里依旧清馨，沙发上的布套飘着皂香，上面的小波点一个比一个活泼，冒出了一室的温暖，等着房主相拥而卧。
　　白木青见了来人，一脸激动，有千言万语要说，但吞吐了半晌，只是问：“珺子你吃过饭没？冰箱里有食材，你想吃什么？”
　　来珺扫了冰箱一眼，她的眸中没了半丝热气，从前她也是冷淡，但被白木青的爱意包裹，她冷淡中会时不时冒出暖意，不像现在，如同过期的冷饭，再没了一点烟火气息。
　　“你其实并不关心我吃没吃，而是想问，我和高所长谈得怎么样了吧？”
　　白木青拉开椅子，想让她坐下。她之前被剁了手指，现在整只手的病态越发明显，拿东西时木木拙拙，像是才装上的假手，指头的伸缩都变得生涩。
　　“你要是想说，我肯定也想听到呀。”
　　虽然疲惫不堪，但白木青还是强撑着，朝她咧了个笑容，毕竟她坚持不懈了数日，都没得到任何答覆，现在突然见到她，以为她还念旧，又生出了希望，连眼眸里都笑出了波浪。
　　“好，我告诉你，我和高所长谈得不错，他告诉我，死结是你们建立的对吗？”
　　“不是，”白木青当即否认，“怎么会是我们呢？高蔚来在他出事前，曾给他做过意识测评，死结应该是在那时建立的吧。”
　　“对，可是你在单敏浩车祸前，不是也见过他吗？你还给他算了命，算命的时候要看手相，要闭目掐指算卦，这个时候是移意的好机会吧？”
　　“我……”
　　“还有小芩，许诺伊说她在小芩的大脑中发现了死结，但是当时负责小芩的意识师，明明是你吧！”
　　白木青的目光凝固，无言了片刻，“你都知道了？”
　　“对，所以我在想，现在应该叫你阿青，还是柏情？”
　　白木青听到这个名字，身子不可觉察地一颤，仿佛这个名字，是所有隐秘的遮羞布，当来珺说出它时，布帘掀开，过往的一切，都暴露在光天化日之下，无处可逃。
　　“珺子，你虽然知道了我的名字，但是对往事的理解，可能存在着偏差。”
　　“好，”来珺坐直了，与她正面相对，窗户外的日光长驱直入，将她的面庞照得无所畏惧，“那你来说，你接近我是为了什么？”
　　“就是做我们现在所做的事情，查出高蔚来的罪行，查出总研所的罪行，遏制罪行，还意识界一个干净，也还人间一个安宁。”
　　“那你为什么不告诉我过往的实情，非要以一个神婆的身份出现？为什么你把以前的团队都召集起来，拚命给你打掩护，就是不让我知道你真实的身份？”
　　“因为我们以前是情侣，但是被强行拆散了，高蔚来清除了你的记忆，我再怎么跟你解释，你的记忆也不可能复原，而且还会影响你的行动和判断，倒不如我们重新开始来得利落！”
　　白木青说得认真，眼珠圆睁，双眼皮都给挤成了单层皮，来珺听完，仿佛动了心，似有所思地点头，“那你以前对我好吗？”
　　“我……”白木青难得出现了卡顿，思量了片晌，答得生涩 ，“我对你应该是好的吧，但是我说过，我对你再好，也比不上你对我的好。”
　　来珺从嗓子眼里呛出了气，笑了起来，笑得双肩颤抖，脖颈乱晃。
　　“哈哈哈哈哈，你确实对我好，给我留了□□气，能坐在这儿和你当面对质。”
　　来珺笑完之后，面容僵缓下来，化作了一滩泥色，“我都记起来了！过去的往事没有完全清除，我记起来了！”
　　白木青眼眸一震，她张了口，但所有的话语都堵塞在了喉头，顺不出来，连带着嘴唇都开始颤抖。
　　来珺见她这般反应，连辩解的话语都没有，不禁悲从心来，神色绝望，如同掐灭了最后一丝亮光。
　　“阿青，你这次……真的伤到我了……”
　　见她这心如死灰的模样，白木青慌了神，开口想要说什么，但来珺忽然又激动起来，用气息拉长了声音，每个字都在颤抖——
　　“白蘑菇……那个白蘑菇……那一个白蘑菇……你明明告诉我，是用来保护我，是来陪伴我的，所以我一直都戴着，想你了就看它一眼，只有睡觉的时候才摘下去……可是里面是摄像头，是监视偷窥用的摄像头！你还是像四年前一样，监视着我的一举一动，试图操控摆布我的一举一动！你当真是一点都没变！”
　　在质问和怒怼之下，白木青惊惧不已，半晌说不出话来，一下子失去了辩驳的能力，但她又不甘心放任来珺憎恨，于是起身靠近，想要环抱住她，将她哄回来。
　　来珺此刻愤怒至极，抗拒她的触碰，立刻往后退去，白木青不肯罢休，抓住了她的衣襟，来珺用力一挣，两个人摔滚到了地下，开始撕扯起来。白木青想要抱，但来珺只想打人，狂乱地撕扯她的头发和衣服，椅子被撞到，博古架上的玻璃杯杯打碎，房间里混乱一片，如同两个野兽在撕咬。
　　这波响动，终于惊动了门外，司机敲了敲门，询问情况，语气着急。
　　来珺顿了住，朝门外咆哮了一声，表示没什么事，只是在清理废物。
　　撕扯被迫中止，白木青无奈，只好退开，稳定住气息后，转而用言语来安抚。
　　“菌宝，我承认……我承认我之前做得不好，我有太多对不起你的地方，我认错，我认识到了自己的错误，我会改正！我现在依然爱你，从未改变过，而且我这次计划是真心的，我就算再有错，再不是个东西，也不能因此忽略高蔚来的恶行啊！他压制旧世界，创建新世界，这就是毋庸置疑的罪恶，是个急需制止的罪行！
　　“珺子啊，我们一起冷静下来，好好商量一下行不行？我们先联手一起制止高蔚来，等事情解决后，我会向你好生赔罪，用一切来弥补你！”
　　“用什么来赔？用你建造的意识帝国里的江山吗？”
　　白木青又是一愣。
　　来珺自上而下睥睨她，不带一点人情味道，“我受过的伤，你赔不起，我也不稀罕你来赔！”
　　说着，她站起身子，想结束这场没有营养的谈话。白木青伸手去拉，刚刚触及衣袖，忽然掌风一扬，一记耳光甩到了她脸上，用力过狠，她的脸颊迅速肿高，长发四散，零落到了鼻尖之上。
　　桌上的碗筷、水杯，都被手臂带倒，滚落到了地板上，变成了一滩脏物，没了一丝家庭的气味。
　　见白木青凌乱的模样，来珺忽然柔和了眉头，放轻了声音，像是心疼了起来，“你的指头还疼吗？”
　　白木青摸了摸右手，眼里又闪出了一丝希望，满怀期待地望向她。
　　“不疼了就好，”来珺抽出桌上的纸巾，将大衣的袖口擦拭干净，“下次再用你的脏手碰我，我把你的整个手掌一起剁掉！”


第164章 
　　在入侵事变前来珺便是所长办公室的贵客，如今记忆恢复，高蔚来更是特殊对待欢迎她随时光临。
　　他知道她和柏情才经过一场对质，心里忍不住担心但也知道她必须得经历这一步，才能彻底认清和放下过去。
　　因为扇得太过用力来珺的手肿了起来，坐下时都有心留意没有碰到任何东西。“我原以为她会忏悔，但没想到一直到现在，她还抱着她的蓬勃野心，我仍旧是她眼中的棋子，是她实现计划的工具。”
　　宁栾提着水壶给屋内的海棠盆栽浇水，等待它花苞绽放，“真是寒心该教的高老师也教了，该罚的管理司也罚了但仍旧是死性不改——四年前在你身上跌跟头四年后仍想着要从你身上爬起来。”
　　高蔚来将中性笔放入笔筒又恢复了惯常大权在握的稳重离经叛道的事儿他见得多但只要一谈起柏情仍旧是愁眉不展怒其不争。
　　“以她目前的状态，我还真不敢对她有任何松懈，看来今年过年是不用休息了，得好好处理她的问题。”
　　宁栾颔首，多了层顾虑，“只是若颜她……”
　　谈起自己一手带大的关门弟子，高蔚来少了敌意，多了痛心，“我没想到，她怎么也如此顽固，这些年我一直在给她机会，希望她能回头，没想到这条路走下去，就回不来了。”
　　来珺听他话里有话，忍不住插问了一句：“尤若颜是怎么被柏情收入队伍的？”
　　“若颜是她的前女友。”
　　来珺咬紧了齿关，也庆幸她这些天所经非人，承受能力突飞猛进，即使听了这非人的答案，也能保持冷静，不再慌乱。
　　“她们什么时候在一起的？”
　　“是四年前，她着手控告我们的时候。”
　　怕来珺的心伤透，高蔚来没有继续往下说，但就算是点到为止，她也能顺藤摸瓜，还原整体实情——那时候她和柏情还是情侣关系，但她没有用处，不能从总所窃取重要信息，对于柏情来说，倒不如多一个情侣，也能多一条出路。
　　就像现在这样，拉扯上一个她还不够，还要将尤若颜再度卷入进来，三个人手牵着手，共同努力，共同成就她的“宏图霸业”。
　　来珺深呼吸，往下顺了口水，算是把过往的腌臜，尽数咽进肚子里，腐烂消解下去。可是柏情的罪恶就像是一块顽石，任凭怎么消解也散不开去，堪堪卡在心间，难上难下。她感同身受，忽然明白了高蔚来的做法——以某些人的心性，寻常的教化和惩处根本不起作用，反而会助纣为虐，纵容她害人害己，只得换个脑子，方能消解她一身的罪恶。
　　……
　　针对柏情的意识入侵一事，管理司高层就总研所的呈报，开了个秘密会议，紧急商讨应对措施。
　　高蔚来本来想把白木青和她的团队一网打尽，以违法的意识入侵论处。但考虑到来珺也参与到计划中，以防牵连，他特意略过了其中一截，只是强调柏情重操旧业，还牵扯到其他三名意识从业人员。
　　司长卢波彦一听这名儿就心惊肉跳，柏情的事儿放在外界，尚不能以刑法论处，但放在意识界，那就是操纵同僚、逼宫谋反！他当初为了压下事件，心跳了个半死，好不容易安生了四年，这又跳起来，大有心肌梗塞的节奏。怒气之下，脱口而出——
　　“行了！送公安局吧，当年的精神操控治不了她，现在意识入侵人证齐全，跑不了的！”
　　卫雨泽今天打扮得周正，黑衣白领，竖扣折襟，终于有了司长的端庄，眉目间的忧虑都郑重了几分：“可是当年将她交给我们处理，本就是大事化小，安宁为主，现在再一次爆发，都入侵到了高所长的大脑里，若是直接交给公检法那边，新账旧账一起翻，岂不是更加暴露了……我们这边办事不利？”
　　卫雨泽这话说得洪亮，当着几位同事的面，也是当着高蔚来的面——当时可是着重参考他的意见，才对柏情采取了“驱逐”的处理措施，断了她的意识咨询，但同时也给了她自由。但现在看来，似乎效果不佳，并没有起到釜底抽薪的作用，现在锅里的火又燃了起来，高蔚来这责任人，是否也应该痛定思痛一番？
　　高蔚来为这次呈报做足了准备，手里还有新移意技术申报书，见时机合适，他理了理，递了过去，“其实柏情这次入侵，目标非常明确，是为了一项移意技术——新意。”
　　“新意……”卢波彦接过申报书，“这就是您申请专项实验经费，研究的那个技术？”
　　“不是，那个研究系统神经元的建立，但是在实验之中，我发现了可以将它深层化、系统化，发展成一项新技术，也就是这项‘新意’技术，是之前技术的升级版。初期我研究了大量文献，也到全国各地拜访了各类来访者，发现理论上可行，之后我便带着研究部的人员，以哺乳动物为对象，证实了操作上的可行性，如果申报审核通过，可以在志愿来访者者身上进行实验，效果良好的话，应该就达到投入使用的标准了。”
　　卢波彦翻看着，往年的移意技术申报，都是由分属管理司的意识研究与咨询委员会审核，而委员会的副会长就是高蔚来，包括现在普遍适用的探意、伏意、解意、植意等，都少不了高所长的把关和完善，现在他提出了新的移意方法，其实接近一半的把关权，都捏在他自己手里。
　　“其实柏情两次向我发难，无非就是想钻我技术的漏洞，并且推广她所看好的操控技术。我们都致力于创新，只不过总所使用新技术，用来矫正人的三观和人格，给‘问题人士’更好的生存能力。而柏情是为了统治神经世界，利用该技术为她的操控添砖加瓦，以她想法的偏执程度，我觉得要做好长期思想教育的准备。”
　　“长期思想教育？”卢波彦把材料一合，重重点了点桌面，“以柏情的情况，就算是以正常的法律途径，进监狱里关个一年半载，给予充分的惩罚和教化，效果可能还是微乎其微。您这次的新技术，是为了矫正问题人格，但现在我们内部就出了个问题，如果连她都处理不了，我们拿什么去信服大众？”
　　高蔚来将手放在资料之上，也是重重一触，“那如果我们可能利用该项技术，解决掉柏情的问题呢？”
　　……
　　新意技术在管理司和委员会备案后，高蔚来运用得越发广泛。在咨询部，目前会新意的主要有三人，高蔚来、林高懿和宁栾，他们也是新意的创始人。
　　为了扩大新意的使用范围，高蔚来将意识师们召集，开始集中地指导，目前总所咨询部，一共有二十位咨询师，分布在十三个咨询小组内，如今趁着过年后的大好时光，加班加点学习，每天做完咨询，就拿着小本本到分析室，接受高所长的灵魂教导。
　　来珺也在其中，她上岗早总算得到了福利，以实习意识师的身份，参与了新意技术指导，还喜提第一排，和宁栾相对而坐，俨然成了高蔚来的左右护法。
　　其实记忆被揭开后，来珺脑子像被人划了道疤，每天都在疼痛和发胀，高蔚来精心陪护，想让她好生休息，给她三个月的带薪假期。
　　但是来珺闲不下来，一个人时，柏情的双眉、目光、唇瓣、指尖……都会在她眼前忽闪忽灭，就像数千双章鱼触手，要将她缠绕包裹，而触手上的吸盘，不停分泌毒汁，浸入她的每一寸皮肤，势必将她腐烂致死。
　　所以她迫切地希望，能和高蔚来待在一处，他能缓解她的惶恐，也能吸引她的思绪，比如教会她新意的技术，头脑被复杂的流程占据，往事就没了可乘之机。
　　在本子上记下地基建造的关键点，来珺抬头注视高蔚来，同四年前一样，他洪声朗朗，眉目坚定，不管是咨询还是授课，都自带一层圣光，仿佛从圣坛上走下的人，剖析剔除自己的污秽后，把圣洁散发给众人。
　　只是同之前的来珺一样，在场的意识师中，有人不解，对该方法提出了质疑——综合2组的于叶欣在提问环节举了手，勇敢发问：“高所长，我看您示意模型的意思是，我们有一个世界模板，里面包括了配套的价值观、思维方式和性格等，我们建立新世界时，只用整合来访者原有的、可用的元素，比如记忆和兴趣等，填充进去，就可以建造一个新的世界？”
　　高蔚来将模型放在支撑架上，“可以大致这样理解。”
　　“不好意思，我觉得好像……不是特别妥当，平时我们移意时，都是‘因地制宜’，根据来访者的大脑和主诉问题，采取相应的办法，只解决问题，对神经世界的其他部分不会产生影响。但这种技术呢，确实可以解决问题，但有点削足适履的意思，接受了治疗的来访者，都能变好，但可能都是同一种性格，同一种行为方式。”
　　高蔚来双手互相搓了搓，讲得太久，他的指尖发凉，“这个问题提得很好，我们当时研究时，也考虑过该问题，我相信在座很多都有类似疑惑，下面我集中解答一下。”
　　宁栾不愧是金牌助理，不消吩咐，就能自动心领神会，指尖一按，将演示文稿调到了模型分类那一页，供高蔚来自由发挥，汗洒“演讲大厅”。
　　“首先，大家可以看到，不止是一类模型，我们针对不同大脑特点的人，已经设计出了九种模型，这还只是团队里只有三人的情况，日后队伍壮大了，我相信模型会越来越多，也能适应不同的来访者；其次，新建的神经世界模型不是一成不动的，我们可以根据实际情况，进行适当的调整。比如这个来访者天生擅长运动，肌肉发达，那你可以将额叶中央区对应的世界框架，调得宽大一点，填充元素时丰富一点，最终达到神变而形不变的效果。”
　　九个模型图，以自动放映的模式，在众人眼前旋转展示，精细到了每一个大脑区域。
　　“不过不得不承认，即使我们开发利用了意识场，但大脑对于我们来说，还是太过复杂，就算我们竭尽全力，也无法使建造的新世界，和本身的旧世界一模一样。”于叶欣的资质老，若咨询部是个师门，高蔚来是掌门人，那她就是师太级别，有能力也有资格发表意见。
　　高蔚来拉开了伸缩笔，回了个高端笑容，“没错，而且性格、思维、三观、兴趣等互相影响，牵一发而动全身，就算以前的针对性治疗，也不能保证除了目标问题外，神经世界的其他地方一层不变。若是真和旧世界一模一样，这新世界也没有建造的必要。”
　　……
　　第二天指导时，来珺发现，那位于同学没有来上课，人还在咨询部，只是对新技术没了兴趣，主动“退学”。高蔚来这个老师自由民主，若是学生不感兴趣，可以自由出入课堂，只是不能向外界随便议论，得给老师留点面子。
　　最终，二十个意识师，大部分都留在“新技术发扬光大组”，只有三个退了学，虽然说是自由选择，但那选择退出的三人，脸上无光，其他意识师若要谈论新意技术，需要避开他们商议，感觉就像师门里出了叛徒。
　　来珺也留了下来，但她仍有疑惑，她一开始通过单敏浩案，接触到技术边缘时，态度的基调就是质疑，如今虽然同“死结调查小组”割裂，但她心里的疑惑还在，并未因为来到高蔚来这边，就全然抛却了所有疑点。
　　特别是在神秘十三组揭开面纱，公布了主要负责方向之后。
　　2月20日这一天，来珺到办公室询问，恰好遇到高蔚来、宁栾和林高懿在开会，来珺想退出，但高蔚来将她叫住，让她但说无妨，似乎提前猜到了她的问题。
　　宁栾往旁边让了让，给她挪了个窝，四个人在沙发上刚好挤下。
　　来珺坐下后有些不适，挪了挪身后的靠枕，又踩着地毯上红白花纹，酝酿了片晌，倒是对宁栾发了问：“宁老师的13组，主要是负责性位向的问题？”
　　“对，”宁栾一说起来自己的小组，乐得打开话匣子，狭长的柳叶眼弯翘，“前段时间多亏陶老师加班加点，带着研究员，确定了影响性位向的脑区，之后我把相应的世界模型造了出来，通过了模拟实验，之后在志愿者身上试一下，若是大功告成，可以正式接待来访者了。”
　　来珺她见说得起兴，还是忍不住扫兴，“其他特殊小组负责的罪犯、问题青少年、心理障碍者等，是为了让他们恢复正常，给他们正常生活的能力。但非异性恋者不能正常生活吗？需要治疗吗？”
　　林高懿在翻看模型图，听了这话抬起头，若有所思。在总所里，来珺的性取向早以不是秘密，只是她的前任心上人，是个滔天祸害，害得她不成人形，便无人提起，不揭这个伤疤。
　　“非异性恋者完全正常，从本身的生理情况，以及社会危害程度来看，无需矫正。只是从文化上看，若非异性恋者与社会主流文化相违，会造成自身以及家人的痛苦，如果来访者本身希望改变，那么我们会给他们提供一个改变的机会。”
　　正面向阳光，面庞被照得苍白，来珺的眼神有些涣散，“会有人真心想要改变吗？”
　　“会的，”高蔚来放下茶杯，将杯盖轻轻一合，“四年前就有，一直都有，只是从前没这个水平，现在技术发展起来，给了我们更多选择的空间。”
　　“若是有异性恋者，他们想要有更多的选择，决定变成同性恋者，我们也帮他们矫正吗？”
　　“按照治疗的原则，我们不行。要矫正，需要符合来访者的身心健康发展规律，以及社会主流文化认同。”高蔚来的目光深邃，解释得不急不躁，“珺子，我知道你在担心什么。你放心，在总研所内，对非异性恋者，没有任何的意见和歧视。对于我们来说，非异性恋行为是正常的生物学现象，在包括人类在内的很多动物中，都有该行为，更何况人还拥有复杂的情感和思维系统。但是你要知道，当一行为和现象和主流认知违背时，就会对自身产生伤害。在青少年中，非异性恋者不管是抑郁率还是自杀率，都要高出太多——酒精、滥交、毒品、自残……到底是基因里孕育的天理不容，还是环境里造就的‘逼良为娼’？”
　　高蔚来深深呼了口气，叹出满腔的激荡后，声音沉缓了不少：“所以不管在站在社会发展的角度，还是个人关怀的角度，我们都有责任和义务开发利用新技术，造福更多的群体，不放弃任何一个群体！”
　　来珺听得出神，涣散的眼神，终于在眼眶中凝聚，“那高所长觉得，我需要去矫正一下吗？”
　　“你快乐吗？”
　　“我不难受。”
　　“你的家人快乐吗？”
　　“他们也不难受。”
　　高蔚来：“那你不要折腾，自己舒服就行。”
　　林高懿耸了耸肩，双手一摊，见缝插针地宣传座右铭：“毕竟，难道还有比人自身的快乐更重要的东西吗？”
　　……
　　在这次谈话后，来珺没再提出疑惑，与高蔚来的距离再一次拉近。她有时怀疑，自己是不是高蔚来失散多年的亲生女儿，这小灶开得也太明显。
　　她是总研所有史以来，第一个拥有两位导师的实习意识师，有一个林高懿带就算了，高蔚来还手把手教她，耐心讲授，悉心引导，生怕她有什么疑问，得不到及时解答。新意的技术本来复杂深奥，但有高蔚来的课后辅导，来珺进步飞速，大有“超宁赶林”之势，成为总所里的二把手。
　　高蔚来的喜爱，众人都看在眼里，对来珺也是格外尊重，一点也不拿她当小辈，只当是天降紫微星，被所长捧成了掌上明珠，只不过上一个得此待遇的人，自甘堕落，已经成了意识界的公敌。
　　这位公敌，如今还成了来珺的眼中钉，就算高蔚来不解决，她也不会放过。只是之前重温回忆，她心力交瘁，力有不逮。如今恢复正常，终于能够腾出手来，着手行动。
　　2月24日这一天，她终于回复了消息，并邀请白木青来所里参观，她亲自当她的引导人。
　　白木青得了她的消息，兴奋不已，虽然对进入总所，心存芥蒂，但是仍旧积极赴约，准时到达总所门前，来见来珺。
　　最近一次见面时，白木青挨了来珺的耳光，当时脸都肿得高涨，但她像是记吃不记打，这次前来，还提了一盒“小白斩鸡”，专程送给来珺。
　　来珺瞟了眼她手中的饭盒，心里暗骂了一声：这人真是有病！都到了这地步，还以为靠吃的，能把人哄回去？
　　她懒得做什么伪装，冷着一张脸，直接往研究部大楼走。进实验室之前，两人都脱下了首饰和电子设备，放入更衣室中。
　　实验中，亮着一排电脑，其上数据翻飞，动画模拟，来珺进入后，没有多言，白木青兀自观察，很快反应了过来。
　　“这是针对非异性恋者的大脑区域模拟？”
　　“对，”来珺淡淡一笑，电脑光映着她的面庞又阴又亮，“如果模型建立，改变对应区域，就能让非异性恋者焕然一新，过山正常的生活。”
　　“这……”白木青口齿顿住。
　　“怎么样，神奇吗？赞叹吗？我们现在的技术，已经到达了这种水平，可以给人新生的机会了。”
　　“菌宝……”
　　“别这么叫我，我反胃！”来珺骤然提高了音量。
　　“你这次让我来，就是来看这么个技术，让我会和你一起赞叹吗？”
　　“当然，除了赞叹之外，你也可以提前享用一下。”
　　白木青面色瞬间改变，顾不得理论，抬脚就迈向出口方向，按下门把手，才返现门已经智能上锁，需要密码才能开启。
　　来珺踱到了她身边，娓娓道来，“知道我为什么要见你吗？因为现在你由我负责，我得纠正你的思想，端正你的三观，剔除掉你脑中的龌龊，卸下你满身的罪恶，让你老老实实做个人。”
　　“你跟他学了建造死结？”
　　“是建造一个新世界，让你变成一个好人。”
　　“珺子，他们四年前就试图矫正非异性恋者，我和高蔚来对峙了一场，他怕事情闹大，才消停下来，但我怀疑私下里的实验仍在继续。你若是加入他们，就不怕被当做实验对象，强行做矫正治疗吗？”
　　“如果治疗后，能彻底对你无感，那我愿意。”
　　这话字字咬得轻巧，白木青读出了她的言里深意——治疗之后无感，但是现在呢，还是有感觉的对吗？
　　白木青心下一恸，伸手想要触碰她。
　　来珺往后一退，眉目张扬，笑得狰狞，“但是呢我可不想那么快，就把你变成一个好人！你不就是想利用我窃取新意技术，扳倒高所长吗？那我就要让你亲眼看到，我会成为这个领域的专家，我会成为总所长的得力助手，帮他推广这个技术，巩固他的地位，让全国上下都对他和他的贡献感恩戴德！
　　“——而你，在抑郁而绝望之后，最终也会享受到技术进步的福利，变成一个遵纪守法的良好市民，并且以高所长为偶像，感恩他为改造和帮扶你所做的一切！”


第165章 
　　对于“滞留”总研所白木青没表现出太大的抗拒，宁栾谨慎起见，又搜查了一遍她的全身以防带有监听和监视设备窃取内部资料，传输给外部同伙。
　　来珺的情绪不太稳定因为往日的屈辱而愤懑但对白木青进行了回击之后，她并不开心反而陷入了一种情绪黑洞——肆意的宣泄后，发现迎来的不是满足而是发现过往无法弥补，深深的落寞。
　　这段日子，高蔚来是她的情绪导师，时刻关心着她的心理变化，这次见她做出真格之举他没大加赞赏，反而略显担忧。
　　“珺子，你真的想亲自矫正柏情吗？”
　　来珺抬起头之前的凌厉消散了干净，面色憔悴不堪“我……可以吗？”
　　高蔚来将她进来的进步看在眼里同时也将她的脆弱看在眼里。他当然觉得她不可以因为实力悬殊太大。按照柏情的意识场潜力他都不敢轻易进入。若来珺凭借一时的恨意贸然去试很可能没矫正对方反而被对方“矫正”得服服帖帖，又对他倒戈相向了。
　　他没回答这个问题，而是换了个角度，意味深长：“我知道，柏情欠你太多，但是珺子，我希望你选择加入我的团队，学习新意技术，是因为对新世界的信仰，对美好社会的信念，而不是只是仇恨驱使，一时兴起。”
　　“好……好……”来珺吞吐着点头，想要答应，但却渐渐闭上了眼睛，双手抓住长发，埋下了脑袋，苦不堪言。
　　“但是我还是……会难受，那些回忆，就像是无数只蚂蚁，在我的脑袋乱爬，它们好像会啃噬，让我发痛，又好像会分泌酸液，腐蚀人的理智，只要我停下来不做事，想到柏情的时候，它们就开始发作了……我还是会难受……”
　　“我知道，这是一个过程，你现在状态在慢慢好转，但回忆埋藏的太深，它的影响肯定不会轻易解除，”高蔚来轻抚她的背脊，越发放轻了声音，“你现在情绪还不够稳定，需要长期的治疗。在这期间感受到任何不适，请不要慌张，都是正常的反应。不过你放心，到最后，我一定会抚平你的伤疤。我真的不希望，你之后都带着仇恨活下去！”
　　……
　　要稳定过往的伤疤，是一个耗时巨大的工程，毕竟当时种下时就入骨三分，埋入到了意识深处 ，现在要想抚平，莫过于“刮骨疗伤”，得把骨头上的印记淡化，比脱一层皮还煎熬。
　　当年来珺的状态不好，濒临崩溃，高蔚来没敢连根拔出，只能将病灶般的回忆封存，如今来珺神志清明，但他依然不敢轻举妄动，尘封的大门驻扎在大脑深处，把守着最后一道防线。
　　头里装着回忆的监牢，来珺的行为举止就不可能正常，过去她是行为艺术大师，专门糟蹋别人，如今大师的风范不减，只是改成了糟蹋自己——每当头脑里混乱一片，难以忍受时，来珺都有撞向墙面的冲动，和墙同归于尽，了结了这场煎熬。
　　为了墙的生命安全着想，她给自己准备了安眠药，怕自己坚持不住，最好的办法就是睡着，只是安眠药的药效太慢，半小时才姗姗来迟，最怕它来了之后，只看到一面破碎的墙壁，以及墙根处香艳的尸体。
　　来珺担心，高蔚来也担心，自从揭露往事以来，他从没让来珺单独睡过，有时让宁栾陪着，有时和宁栾一起守着。在两人建立起深层次的信任之后，他带她回了家。
　　高蔚来就住在附近的锦绣花园，也就是总所职员的公租房所在地，上下班时间往车窗外一望，全是一个窝的同事，就算叫不出名，也觉得脸熟。
　　进了这一座总所的后花园，来珺感到别样的安全感，她摸了摸兜里的安眠药，今晚应该不用再吃它下饭。
　　高蔚来早年丧妻，和女儿相依为命，四年前女儿去世，他就把家搬到了这边，全身心交给了总所，和工作相依为命。
　　到家之后就是晚饭点，来珺本来想亲自下厨，但发现自己被白木青养了半年，已经不认识“厨艺”这个东西，正犹豫之际，高蔚来穿上围腰，溜进了厨房，两个袖子一挽，动作麻利而流畅，一看就是久经厨房的老手。
　　来珺手里拿着他洗好的梨，没咬：“高所长会做饭？”
　　高蔚来淘着白菜，动作轻柔，像在给菜根按摩：“早年摸索出来的，偶尔还能用用。”
　　来珺眼眸跟着他的手臂游走，“早年……一个人带孩子不容易吧？”
　　“对呀，她……”高蔚来刚说两个字，抬手按下按钮，后面的话还没出完整，就淹没进油烟机的轰鸣中。
　　……
　　从前都是白木青买菜，白木青做饭，白木青洗碗，但那是白木青，在高蔚来家，来珺的脸皮没那么厚，吃了饭便乖乖穿起围腰，开始收尾工作。
　　高蔚来没和她争，转身进去收拾房间，给她准备洗漱用品。
　　来珺发现太久不进厨房，不仅厨艺功夫，连洗碗的功力都退化，都快想不起筷子们是该集体搓澡，还是单支淋浴。
　　正用白帕擦着盘底，她的大脑开始发麻，那种撕扯腐蚀的感觉再度来袭，疼痛蔓延到眼睛，眼泪慢慢被逼出，没流经脸颊，直接滴落到水池中，激起一圈涟漪。她伸手去抹，可是手上的泡沫浸入眼中，涩得她半张脸刺疼。
　　她连忙拧开龙头，掬了捧水冲洗眼睛，冷水顺着脖颈划入衣内，将冰冷一路贯彻到肚皮，寒了她的五脏六腑。她浑身簌簌颤抖，双手在脸上来回擦拭，最后，终于捂住了嘴，无声地抽噎，难受得发抖。
　　厨房内只有龙头的水珠滴落声，还有粗笨的抽泣声，一时间安静无比。但是安静加剧了冰凉，来珺只觉得遍体发寒，冻得瑟缩。
　　颤抖之中，静谧无声，背上忽然一暖，一只手掌抚上她的背脊，止住了她的无助。
　　“床铺好了，你去看看还有什么需要的，碗我来洗吧，我洗惯了，很快就能收拾好。”
　　来珺从善如流，脱下围腰和手套走出了厨房，全程都背对着高蔚来，没让他看见自己的脸。
　　卧室内很干净，有一种久未住人，但不失打理的干净，墙壁和家具都是淡黄色调，如同才过滤出的米浆，地上铺了层地毯，绒毛鲜明，却不落灰尘，来珺进入时，抬脚在门口的垫子上擦了几下，怕踩脏了这璞玉般的闺房。
　　她试图寻找高沐阳的物件，但房间里没有照片，也没有书本，没有哪个物件，能断定出自沐阳，但每一个上面，似乎都有她的影子。来珺看向床上的睡衣，深提色的珊瑚绒，下摆有两个卡通荷包，鲜艳图案，没有哪个大叔会穿这种睡衣，除非他家里有个正处花季的女儿。
　　洗完碗回来，高蔚来看到换上睡衣的来珺，将她的身影印进眼眸，有片刻出神，目光久久不愿挪开。
　　半晌，他的睫毛颤了颤，伸手在她的外衣里翻找，取走了安眠药，向她道了晚安：“今晚好好睡个觉吧，有任何不舒服，都可以来叫我，我就在隔壁。”
　　……
　　这一个晚上，来珺睡得不安稳，但是高蔚来也没睡好，他做了个梦，久久不醒，但醒来后，又是一身凄凉。
　　他还没彻底醒神，就见有个人影坐在床边，手搭在他的手背之上。
　　屋内没开灯，但外有光源透入，给那个人勾了剪影，视网膜能捕捉到她的长发，以及睡衣的轮廓。
　　高蔚来开口便准备呼唤，但立刻反应过来，咬住嘴唇，生生咽下呼叫声，起身开了灯。
　　灯光入目，来珺的面容出现在他眼前，一脸的镇定，但又一脸关切，见他苏醒，便收回了手掌。
　　“珺子，你怎么……是有什么不舒服的地方吗？”
　　“我刚刚有点难受，就来敲您的门，但发现您说着梦话，状态不太对，就进来看了一下。”
　　高蔚来的注意聚焦在她身上：“你怎么了？”
　　“我刚刚梦到往事了，醒来后就再也睡不着，想过来拿安眠药。”
　　高蔚来并没拿出药片，翻身准备下床：“别吃安眠药，会成瘾，你把大衣披上去客厅等我，我们聊聊天。”
　　说是聊天，其实就是做咨询。废寝忘食的高所长，白天在总所给来访者做咨询，晚上还把病患带回家，免费当陪聊。
　　来珺没有挪窝的意思，淡淡回绝，“不用了，我现在已经没事，还在这儿是因为担心您，您刚刚的梦境，看起来比我的更糟糕。”
　　谈起梦境，高蔚来静默了片刻。他没穿厚睡衣，里面就一层保暖内衣，抵御不了二月天的冰寒，坐了没几分钟就浑身微颤，从头脑凉到腰椎骨。
　　来珺从沙发上拿起外套，给他披上，同时手抚住他的背脊。高蔚来只觉得背上一暖，止住了颤抖。
　　“我听到您叫沐阳，可是她现在不在了，不然让她坐过来安慰您，会更让您安心。”
　　高蔚来摇了摇头，表示没事，他一把老骨头，身比命硬，又不是撑不过去。
　　静谧扩大了来珺音色中的关切，透露出平日里难以一窥的温柔，“她为什么走了呢？”
　　高蔚来抬起眸子，刚睡了一觉，他的肤色略微苍白，唇边一层淡青，灯光没提亮他的肤色，却加深了他的满面思虑。
　　“因为……她厌倦了这个不够美好的世界。”


第166章 
　　深入到高蔚来的生活之后来珺发现，他并不像表面的那么强大如山、厚重如海。或者他确实如此，但山上布满了嶙峋怪石海里沉满了腐锈船只他心里也有残缺，似乎不比她的浅淡只是他足够强大可以自疗，可以缓解可以悄无声息地掩盖过去。
　　他还是一样强大，一样深厚 涵容她的情绪，安抚她的失控，悄无声息地，一步步瓦解白木青对她的影响。
　　在白木青滞留总所期间，高蔚来并未阻止来珺和其见面。白木青知道总所打算对她的大脑下手，但她还没放弃劝阻来珺，似乎在赌——是总所先改造了她还是她先挽回来珺。
　　总所没有阻止她挽回，但却阻止了她使用任何电子设备包括阻止了她和尤若颜的见面没给她们任何接触的机会。
　　尤若颜的意识从业资格证处于半吊销状态她现在还能坐在办公室内不为工作而为收尾她需要把所有的资料整理打包，移交考核部主任——人虽然被扫地出门，但在出门前办公室的地还是得扫干净。
　　临近走人了，尤若颜还兢兢业业，她加班到深夜，将去年的考核资料堆了一叠，年前没来得及整理的，现在一并还债。在夜黑风高之后，她总算出了办公室门，去了趟洗手间，没往大门走，而是下到一楼，移向实验大楼。
　　实验大楼位置相对隐秘，坐落在总所大院后方，可以从四楼的天桥过去，也能从一楼绕进，尤若颜选了个隐秘的路径，接近了白木青所在的104休息室。
　　房门从外上锁，只有钥匙才能开启，尤若颜没有偷钥匙的本事，便敲了敲门，引起里面人的注意。
　　接着，她用背挡住监控，扔下一张纸条，脚尖控制，踩进门缝之中。没多久，里面有了回应，另一张细纸条从门缝中传出 ，尤若颜始终没弯腰，她左边脚底的凹槽处黏有胶水，抬脚将纸片一粘，又敲了三下门，接着转身准备离开。
　　可是还没转过拐角，身后一声响，有人呼住了她，叫了声“尤小姐请留步”。
　　尤若颜脊梁一僵，立在原地，惊惧之中，她其实很想拔腿就跑，只是她知道，无论跑向何处，身后那人都能把她逮回来。
　　宁栾行步类鹤，悠悠来到她眼前，扬出了个微笑，算是正式招呼。
　　“人家以前是鸿雁传书，你们倒好，飞脚传书，一点都没有情调！”
　　调笑完，她手掌一翻，直直朝向对方，示意她交出纸条。
　　尤若颜往后一退，并没配合，“我不知道你在说什么？我就是过来看看，这也违法吗？”
　　宁栾没接她的话，而是另起炉灶，面上的笑意淡得凌厉；“师妹，需要我亲自帮你脱鞋，拿下来看看吗？”
　　尤若颜浑身发僵，别了头去，没有理她。
　　宁栾单膝折起，蹲下身去，握住了她的脚踝，强迫她提起脚尖。她取下鞋底的纸，条，翻开后目光一扫，鼻息一哼：“还打小纸条告状，没收了！”
　　尤若颜原本是杏眼圆瞳，眉目柔和，平日做任何表情，都人畜无害，但此刻眉头伏低，终于压出了满面的凌厉。她瞪向宁栾，几乎是咬牙切齿：“终有一天，你会遭报应的！”
　　……
　　随着尤若颜的离开，之前桌宴上两相对峙的局面，已经出了分晓——来珺加入总研所，白木青被限制行动，尤若颜、程谚、季贤被革职，许诺伊被迫开上安。
　　原本的死结调查小组分崩离析，阻力得以破除，意识界终于迎来一片太平。
　　总研所抓住机会，极力发展，迎来了第二次高速发展期，而这一次的关键特征之一，就是“新意”技术，一个能让来访者的人格和人生，都焕然一新的技术。
　　在总研所，三个月的培训期后，咨询部的意识师吸取精华，掌握了新意的诀窍。他们本就是站在学科发展顶尖的人物，不消多久就能融会贯通，还能玩出花样，将新技术融入意识咨询之中。
　　与此同时，从各省遴选出的意识师，大部分加入了咨询部，再一次壮大队伍，在实习的同时，注重学习植意和新意两门技术。
　　新意作为意识界的“后起之秀”，从只有三个追随者，发展到三十个信徒，可谓是来势汹汹，势不可挡，眼看着要成为总所的镇宅之宝，意识师的独门秘籍。
　　但高蔚来生而慷慨，不愿“一家独大”，他的目标是推广而非垄断，普及而非珍藏。于是乎，第一批掌握新意的资深意识师，借调到全国各个意研所，负责接待一方的特殊来访者，解决他们的特殊问题，起到一劳永逸的效果。
　　高蔚来便是总策划师，督导新技术在全国的发展——这是实践上的践行。而且在忙碌之余，林高懿一直保持和意识委员会的沟通，他和会长江淑鸿，准备着手编纂教材，将新技术融入到大学课本之中，分为理论和实操两部分，从根源上进行普及——这是理论上的奠基。
　　实践和理论相辅相成，发展迅速。
　　随着新意疗法的推行，社会各方面情况都欣欣向荣——犯罪率下降，出生率提高，幸福指数攀升，文明和谐的新社会指日可待。
　　当初意研所建立时，本来是解决神经世界的问题，维护精神稳定，没想到现在“牵一发而动全身”，神世的稳定造福现实世界，“神稳”带动“实稳”，美美与共，海晏河清。
　　中央管理司本来持观望态度，当初急于解决柏情这个刺头，便同意使用新意技术，先在上安试点，没想到效果奇好，在高蔚来的英明布局下，新意很快在全国推广，泽被各大省市。
　　这一成功，也将意研所推到了舞台中央，备受各个领域的瞩目——公安局，需要他们给罪犯进行意识改造；特殊学校，需要他们给学生进行意识教育；精神病院，需要他们给病人进行意识重建；收容所，需要他们流浪者进行意识抚慰……
　　世界由人创造，而人由大脑驱动，追本溯源之后，意研所发挥了前所未有的作用，真正显示出改造世界的势头。而意识管理司，也从一个存在感渺茫的小部门，一年之中身价暴涨，成了科技部中举足轻重的一员，一呼一吸间，喘气的份量都大了几倍。
　　面对如此好事，司长卢波彦喜不自胜，之前因为“柏情意识入侵”一事，还准备兴师问罪，但如今不计前嫌，很快给高所长送了表扬信，信里明面上官方客套，但私下豪横地表示：您如果继续这么辉煌下去，对社会的贡献可不是一星半点，国家荣誉勋章指日可待！
　　高蔚来接到表扬信，并没骄傲，他开启了表扬信“共享模式”，表示这功勋章有我的一半，也有你们的一半，尤其包括来珺的那一半。
　　因为在这意识高速发展的时期，来珺的贡献不容小觑。
　　她一方面在接受高蔚来的治疗，不断调整精神状态；一方面也在“以毒攻毒”，以工作打败创伤，为学习新意技术，将自己逼到了绝境。
　　虽然天赋不高，但来珺是个狠人，一个会疯狂汲取有用信息的磁铁，在学校时如此，在工作中亦是如此。在高蔚来的悉心照料之下，她的移意技术突飞猛进，三个月的实习期结束，已经可以独当一面，单独完成五花八门的咨询个案。
　　不过高蔚来知道，她如此深入，除了为本身职责外，还有其他的驱动力：一为转移自己的注意力，从往事的侵袭中脱身；二为报仇雪恨，让白木青感受凌迟之痛——眼睁睁看着他们做大做强，自己却无可作为。
　　为事业奋斗，是良性运动，有利于身心发展；但为仇恨奋斗，却是竭泽而渔，纵使能得到一时的快意，但在快意之后，只留全身心的空洞。
　　所以在总所的表彰大会后，高蔚来单独叫来珺到办公室，郑重其事，有满腹话语要讲。
　　来珺长相清丽，若是眉开眼笑，卧蚕在眼底一托，笑意装满眼眸，整个人都楚楚可爱，但她偏偏一身冰寒，即使生了阳春三月的眉眼，也缭绕着倒春寒的凛冽，冻人心肺，让人不敢与她亲近。
　　但高蔚来深知她的过往，更了解她淡然下的挣扎，明明数次逼近神志失常，已经痛不欲生，随时可能撞墙自戕，但上班时还能一副云淡风轻的样儿，比出了家的尼姑还淡定，眼里只有工作，把任务完成出了登峰造极的水准。
　　如此了解之下，高蔚来再见她的冷淡疏离时，没有排斥，反而更加怜惜，很想伸手抚摸她的背脊，但踌躇了几下，终究是没有任何动作。
　　“珺子，这些日子真的难为你了，等这一切平息，等柏情变成一个好人，再也不会产生任何威胁之后，我会再进行一次治疗，这一次，我会解除你头中的死结。抚平所有的情绪，让过往烟消云散。你再也不用受它所累！你在别处时我不管，但只有你在我身边，我就要保你幸福平安，不会再因为任何事情受到折磨！”
　　看出了他的真心允诺，来珺颔首答应，她和白木青互相“凌迟”了这么久，也是时候放下了。
　　……
　　在来珺为新意技术鞍前马后期间，白木青劝过她，求过她，也逼过她，但来珺始终坚定立场，不为所动，践行自己的诺言。
　　收到各地意识师的反馈后，她将其整理成册，带到104房间，给白木青高歌诵读，让她了解这最近的发展，了解在总所的领导下，意识师们合力创造的辉煌——
　　上安的非异性恋者，经过新意疗法，生活恢复正常，和家人重新团聚，并且还新添了个家人，怀了二胎，婚姻美满。
　　冀安省的问题少年，经过新意疗法，行为恢复正常，从特训学校转出，成了普通学校的好学生，因为做好事不留名，期中的文明表彰上还拿了大奖。
　　鲁安省的资深罪犯，经过新意疗法，习惯恢复正常，刑满释放后，终于没再重蹈覆辙，从此金盆洗手，从“盗圣”变成勤劳善良打工人，攒的积蓄丰厚，可以买到一个卫生间的马桶盖。
　　秦安省的心理障碍者，经过新意疗法，心理恢复正常，解放了同事，也解放了家人，从此辞职在家，做起了一个低调的美女子。
　　苏安省的自杀爱好者，经过新意疗法，生命恢复正常，比抢救还管用，从此断了寻死觅活、省钱省事的念头，积极配合医生进行血癌晚期治疗。
　　……
　　全国各地的反馈积累了一沓，字字清晰，句句积极，满满的全是正能量。来珺读得口干舌燥，但一字不落坚持读完，她的眼里闪着亮光，眉头挂着希望，从前的冰冷终于被融化，化成了对于造福众人的执着。
　　反馈中的来访者，明明不堪一击，堕入到了社会底层，也被社会放弃放弃到了底层，但经过意识师的妙手回春，都解决了问题，他们变得乐观、善良、遵纪守法、心无杂质，出奇一致得健康和正常。
　　白木青听完后，浑身发抖，一脸的惊惶，嘴唇失了血色，说不出半句话来。
　　来珺收好纸页，在桌面上?了?，斜眼瞥向她，满面的荣光，那是与死敌对峙多时，胜负将出，即将释然的快意。
　　“你看到了吗？高所长开辟了一个新世界，我们开辟了一个绝美的世界！”
　　……
　　根除所有的罪恶，碾碎所有的痛苦，掐灭所有的忧患，矫正所有的异常。
　　没有犯罪，没有堕落，没有自杀，没有悲怆；
　　只有快乐，善良，积极和希望。
　　万物同声，百歌齐唱，
　　这是一个新世界，
　　这是一个美妙绝伦的新世界！


第167章 
　　面对意研所的突飞猛进高蔚来并未掉以轻心，他知道肯定会出现阻力，只是不知是以何种形式出现。
　　意研所前二十年积累下的业绩获得了大众的信任；而管理司和总研所的宣传获得了大众的憧憬；治疗后效果的立竿见影，获得了大众的欢呼。
　　但是总有一批“大众”不合群在信任、憧憬和欢呼的浪潮中反其道而行，走出了一条“反人逆天”的羊肠小道——网上出现了分析新意疗法的帖子先是分析了其治疗的方式，剖析其漏洞以及可能出现的致命副作用，比如进行治疗后，变化太过明显，像是换了个头。
　　此类帖子在各大平台涌现，终于吸引到了大众的注意。
　　其实自技术普及化开始网上的质疑就不断，但都是妄自猜测，凭空猜想所以炒一炒也就散了，但是这一系列的“讨意檄文”逻辑清晰用语专业遣词精准酷似出于专业人士甚至像是意研所内部人士冒着“大逆不道”的风险传递出的真相。
　　“讨意檄文”的讨论不断壮大，最后竟然发展出了死忠粉，每个月饭可以不吃，觉可以不睡，但是举报和抗议一定得做，甚至还越做越大，发展出了“讨意维权粉丝群”。
　　这一系列操作，成功引起了总研所的注意，高蔚来和宁栾思考再三，决定联系新闻媒体，召开一场有关新意技术解答的发布会，解疑答惑，公开信息，对社会上的情绪进行疏通，以免影响意识师在大家心里的美好形象。
　　这次拟发言稿由来珺主动请缨完成，一天内搞定，高蔚来的眼睛和耳朵齐用，眼睛审核速写师递交的新模型设计，耳朵就审核她的稿件内容。
　　“第四点，关于新意操作方法的解释：以原有的神经世界为基础，在其上建立地基，在地基上留一个开口，创建一个新的神经世界。关于新世界，意识师有模型参照，首先意识师建好模型框架，其中正面的三观和道德信念是固定内容；第二步，从地基的开口处探入，复刻旧世界的原有内容进行填充，包括记忆、兴趣、思维等方面；第三步，就有问题的部分进行改造，要么直接剔除，要么正向替换，改变来访者本身的问题所在；第五步，封闭开口，稳固地基，意识师以本身的能量激活新世界，驱动来访者的意识场运作，完成新意治疗。”
　　来珺这次草拟费足了功夫，以防非科班人士听不懂，用词用语十分生动形象，恨不能画出一幅流程操作图来，给门外汉们观瞻。
　　但高蔚来面露疑色，笔尖在图纸了勾勒起来，没抬头，“解释得太详细了，普通大众反而听不进去，对很多细节点，可能又生出疑问，觉得不科学。他们其实想要的就是安全承诺。我们就说：新意只是改变有问题的思想、思维方式、习惯兴趣和异常之处，对大脑的其他部分毫发无伤，凭现在技术水平，不会出现副作用，只是错误的三观改变后，也会体现在性格的变化上，宜人指数上升，这也是新意疗法的期望疗效之一。”
　　他说着，来珺在本子上勾勾画画，试图修改，最后干脆在原稿上打了个大叉，一版销毁，重新来过。
　　……
　　新闻发布会开展得非常顺利，高蔚来、宁栾、林高懿和来珺，四人往台前一坐，那就是一个意识天团，长得一个比一个靠谱，气质一个比一个周正。高蔚来的权威，加上林高懿的哲思，加上宁栾的巧辩，再加上来珺的颜值，等于一把出鞘利刃，整场下来对答如流，还顺带吸了一波粉。
　　直播结束后，林高懿的那句座右铭还火出了圈：难道还有比人自身的快乐更重要的东西吗？
　　对呀，新意治疗，让来访者快乐，家属快乐，连带着周遭社区都快乐，而且目前为止没有明显副作用，快乐翻倍，那还有什么理由拒绝呢？
　　发布会顺利，消弭了质疑，但是平静了没多久，又生出了一波巨浪。
　　这次不再是操作和副作用上的质疑，而是举出了案例作证——文章爆出，一年前出事的单敏浩，就是经过新意后，人格大变，思维转换木讷，脑子里只有道德规范，面对马路中央的手机，无视危险就敢捡，最后导致地基破裂，出现失智情况。
　　该文一出，威力翻了几番，把几年的单敏浩拉入了战局，人们重新想起，这件当时没有着落的奇事。
　　针对该声讨，来珺并不担心，因为解决完“死结调查小组”后，高蔚来的第二件事，就是解决单敏浩。如今，他已经治好了这位失智少年，重建了他旧有的神经世界，只是大脑受损，无法再建立地基，于是他恢复了往日的叛逆，继续给他妈和学校找罪受。
　　不过因为这事和柏情有关，涉及到意识界的颜面，便没有公开结果，给大众报平安。现在若要翻旧账，公布单敏浩的近况就行，算是给声讨檄文最有力的反击。
　　但是此事影响力太大，这次成功引起管理司的注意，司长大人出面了。
　　高蔚来被召唤到司部大楼，再次参与紧急会议。
　　高蔚来以为司长要兴师问罪，排查意研所内部“奸细”，但卢波彦手里捧着熏香盒，一副大局在握的淡然，似乎已经心里有数，准备从长计议。
　　“高所长，相信您也很奇怪，这造谣的网民，怎么措辞那么专业，还扒出了少管所里的事，是不是一看就像是内部人士？”
　　听他语气轻松，但高蔚来没轻易搭话，知道他后面还有重量级内容。
　　“上周我和网信办的同事彻查了一下，‘讨意系列’檄文的发布者，其实都是同一个人，她虽然全程匿名，使用公共WiFi，还多次更换IP和位置，但是依然可以查到，她的真实姓名叫许诺伊，沪安意研所前意识师，参与了柏情的入侵计划，没想到吊销了从业资格证，又拿到了警告单，还不老实，转移到网上兴风作浪了。”
　　听到这熟悉的名字，高蔚来也不惊讶，自从见到第一篇檄文起，他心里就有隐隐感知，肯定是柏情的同伙，现在主心骨被禁，他们在神经世界和现实世界都翻不起风浪，网络世界是他们最后的战地，看目前这架势，他们是准备负隅顽抗、死磕到底。
　　但是高蔚来并不畏惧，网上的小瘙小痒，根本撼动不了新意的所向披靡。
　　但是卢波彦考虑得比他深入，采取的应对方式也更加积极：“这段时间她蹦跶得太欢，还吸引了一波质疑者，网暴您和总研所，造成了恶劣的影响，实在是有损总所的名誉！为此，我们打算以诽谤罪，对造谣和网暴者进行起诉，在看守所关押期间，还劳烦您派人，给他们做一下意识教育。”
　　高蔚来听他话中蹊跷，目光不禁失色了几分，“您的意思是？”
　　“在意识教育中，您正好给他们做一下治疗，矫正其错误三观，设计建造健康的思想。”
　　“卢司长，不好意思，新意虽然比起之前的移意方法大有创新，但它仍旧是属于移意范畴，原则上只能在意识咨询中使用。”
　　“可是就像您在发布会上所说，它是用来调整错误三观的不是吗？现在正好到了派上用场的时候。”
　　“确实是，不过前面有个限制条件，针对‘特殊人群’。”
　　“那些网民已经犯了法，还不够特殊吗？”卢波彦笑着反问，明明年纪不大，但眼角的皱纹已经堆了几层，形成一叠屏障，将笑意隔绝开去。
　　桌上的手机发出响声，铃声匆忙，卢波彦手一滑将其挂掉，目光始终直视高蔚来，催促之意明显。
　　高蔚来深呼口气，知道解释无用，他们双方，对于新意技术的理解，有着本质上的差别——他和总所站在意识师的角度，是意在治人，给人完整的生存能力；而卢波彦和管理司站在管理者的角度，是意在制人，不想社会上出现不和谐的声音。
　　沉默了半晌，高蔚来站起了身来，对着司长一鞠躬，
　　“抱歉，您的想法很好，但是不符合意识师的职业操作准则。造谣的网民可以按照正规法律途径处理，没有进行意识矫正的必要。此事让卢司长费心了！”
　　……
　　高蔚来前脚刚走，卫雨泽便坐到了他的位置，来为上级排忧解难。
　　卢波彦的头疼更深，乌沉香也不能缓解，他干脆把盒子扔一边，让它自己凉快去。
　　“彦哥，高所长又不愿意配合？”
　　“呵呵，我看他能创造出新技术，还以为思想挺正确的，没想到在这上面打了绊。这次的网络声讨浩大，已经引起上头注意了，让尽快查明，务必平息。那几十主要的刺头是查明了，但是拘留个几天又放出去，像地鼠一样上蹿下跳，仗着法不责众扩大声势，万一揪住单敏浩的事不放，我们会非常被动。到时候，别连意识界现有的名声都给败了！”
　　他说这话时，全程拧着额头，管理司司长这一身份，让他欢喜让他忧，只不过欢喜是短暂的，忧愁是漫长的，比如从四年前的柏情案，到如今的檄文案。
　　卫雨泽：“其实高所回拒，也是可以理解。哪些人能够接受移意，从来都是由意识师决定，我们之前几乎没有插手过。”
　　“时代变了，既然移意技术有了创新，都影响到了社会的方方面面，那也就注定了，它使用的决定权得做出改变。拒绝改变的人，就注定要被淘汰。”
　　当移意只是小领域问题时，尚且可以由总所长来决定，但当它在社会生活中举足轻重、影响深远时，决定权就变得复杂，复杂到影响权力的分配。
　　卢波彦思虑了多时，眼睛一虚，心里有了权衡，“高蔚来吧，能力上确实没有话说，但他的态度一向固执，而且太过特立独行，以前碍于他的声望和能力，我睁一只眼闭一只眼，也就过去了，但现在新技术牵扯太广，上面很关注，由不得他再这样坚持己见了！”
　　卫雨泽：“所以你的意思是？”
　　“……除了高蔚来之外，总所内还有谁擅长新意？”
　　“有不少，像宁栾和林老师……”
　　“不行，这些人跟了高蔚来太久，唯他马首是瞻，取代起来不容易！”
　　卫雨泽思考了一阵，还是打开了电脑，调出人事档案，以最快的速度分析比对。
　　“嘶……有个叫来珺的意识师，是个不错的人选。她半年前才来到总所，不过进步飞速，现在已经发展为头部意识师，很多咨询个案都由她单独处理，独挑大梁。”
　　“思想正确吗？”
　　卫雨泽笑了，“您忘啦？她当时受柏情蛊惑，本来站在总所对立面，但是知道真相后，为了正义‘大义灭亲’，把柏情的团伙一锅灭了，转而为总所鞠躬尽瘁，我觉得她可以发展一下。”
　　卢波彦撑着病脑袋，抬眼一扫那档案照片，见照片上的人目光冷漠、眸色坚定，很快就做出了官方肯定，“嗯，看这六亲不认的气质，确实挺正确的！”
　　……
　　来珺在疯忙了三个月后，最近有松缓的趋势，不过她着手准备白木青的新意治疗，又忙碌了起来。鉴于柏情是个百年难得一遇的天纵奇渣，高蔚来专门为她设计了个模型，以防旧世界反扑，新世界的地基恨不能用不锈钢板焊死，再用水泥浇上。为这次移意，来珺准备了三个月，打算在模型中加入一条准则：爱意识，爱所长，尊敬长辈，团结同事，自由平等公正法治。
　　但是新意手术前夕，她接到了卫司长的电话，约她单独见个面。
　　见面地点约在了一个餐厅的包厢，但时间却不是饭点。来珺到了后，发现卫雨泽已经等候多时，硬生生把餐馆坐成了会议室。
　　来珺一瞅他身边的档案袋，就知道事关重大，并且不能在管理司和总研所里商量。
　　“珺子，在总所里工作了快一年了，感觉如何？”
　　“我感觉很充实。”
　　“你觉得环境如何？”
　　“环境很积极。”
　　卫雨泽笑出了V字型酒窝，拿出了专属年轻领导的亲和，“没事，你可以说出真实感受，比如总所的建筑特点，室内装修，包括高所长的办公室设计，你觉得怎么样？”
　　来珺就不信他这次来，是要和自己讨论总所的装修。她略微思忖，实话实说：“有点古欧风格。”
　　“准确来说，是中世界罗马教会的风格。”
　　见他点明，来珺谨慎起见，一时间没有接话。
　　“按理说作为公共企事业单位的人员，尤其是研究所的人员，不应该信奉任何宗教，尤其是在工作场所。不过若是你们的私人爱好，也可以理解。但是最近总所的行事方向，让人不得不多想。”
　　来珺：“请司长明示。”
　　“总研所直属管理司，方针政策由我司制定，总所负责实施，但是最近我们下达的多项指令，都被高所长直接驳回，不予理会。高所长能有这么大的胆量，一方面有他的能力撑腰，另一方面，也和他的信仰有关吧？”
　　卫雨泽从档案袋中取出数张照片，是总所的特写图，不管是大门正面，还是内部装潢，优雅圣洁，想找不出教廷风韵都难。
　　卫雨泽的手指逐一掠过，最后停在办公室的壁画上：“这张油画中的男人，你知道是谁吗？”
　　来珺知道，但是摇头。
　　“西门·彼得，耶稣十二门徒之一，死时被倒钉十字架，在他死后，被罗马追加成为第一任教皇。在中世纪罗马教会时期，也是教皇权力达到顶峰的时期，教会权力凌驾于王权之上，黑暗的中世纪。”
　　卫雨泽说着，加重了语气，“高所长把这副画，堂而皇之挂在办公室，每日观看，还供下属欣赏。最近总所的影响力急剧扩大，他又一意孤行，拒不履行我司指令，他是想要干什么？”
　　来珺冷得出了汗，没有去擦，端然而坐，只有等着它们自然风干。
　　“总所的发展越来越好，获得了上级的重视，但是重视之下，更要求我们意识从业人员，要洁身自好，把握住正确的思想方向。但按照高所长的行事风格，别说他一个人，就是整个意研所，都有被取缔的风险！”
　　“卫司长，感谢您找我反馈情况，这其中可能有点误会，我会和高所长说明，让他日后多加注意。”
　　“不是误会，我们已经找他谈过了，确认是思想方向性的错误。按理说应该立刻停职查办，但高所长的能力和贡献，我们是有目共睹的，而且今时不同往日，我们已经有了补救办法，能够将风险降到最低，在不触动意研所制度根基的情况下，将事情解决。”
　　来珺低头，见对方递来一张图纸，上面列明了新世界的模型设计要求，有几条思想需要植入，其中有一条最为显眼：恪守本职，服从上级安排。
　　“我知道你是个正直善良的孩子，总能做出正确的选择。当初那么困难的时期，你都挺了过来，还一直向上，走到了今天的位置！现在我们遇到了一点小波折，是非对错明显，我相信你也能站对方向，站到正确的队伍里。我们希望，你能顺利处理此事，成为一个挽救意研所命运的人！”
　　……
　　周六，高蔚来本来忙于督助全国的意识工作，但临时受到江会长邀请，邀他前去参观委员会往年的成果汇总。
　　高蔚来乐于捧场，便带着宁栾一同赴会，但走进会议室后，宁栾却被拦截在外，大门一关，隔绝了内外。
　　宁栾一惊，准备跟进去，却见一个会员走来，彬彬有礼做出邀请：“宁老师，卫司长请您到楼上办公室谈话。”
　　会议室内，高蔚来同样是一惊，里面并没有会员和资料，而是两个保安，一身黑色制服，面遮黑色口罩，神色不明，语气不善，请他到移动床上落坐。
　　而床边被机器和设备环绕，高蔚来看一眼就能认出，是移意期间的身体体征监测仪——移意的标志性设备。
　　偌大的会议室，被改造成了观察室，连窗帘都拉了上，光线控制得恰到好处。在窗户边，有个人静寂而立，为了看清图纸 ，将纸页举到了灯光下，抬头细细观察。她身子细长，头发在脑后紧实一扎，马尾流畅而下，轻搭在肩头，与洁白的研究大褂相得益彰。
　　两分钟后，高蔚来被“邀请”睡到了床上，正面朝上，手脚被细绳固定，还特定打成了死结，动弹不得，只余眨眼的自由。他的眼珠拚命侧移，终于看清了身边那人。
　　因为来访者的特殊性，来珺不得不使用催眠助剂，她手握针筒，推出筒身的空气 ，不一会儿，针筒就备好，她回过头来，对着病床上的来访者粲然一笑，那是进入总所以来，她笑得最为轻松的一次，连眼眸都闪出了柔光。
　　“高所长，很高兴能成为您的责任意识师，为您建造一个美好的新世界！”


第168章 
　　在针筒扎下的瞬间高蔚来猛然从床上坐起，他急忙摸探床边，确认是自己的卧床打开灯一看确认是自己的卧室——不是在委员会大楼，不是在会议室不是在移动病床上。
　　确认一切都是梦境后他深喘着气，一阵庆幸。
　　还好还好一切都是梦，都只是一场梦……
　　猛然间他的思绪再度一紧，冰寒感猛然来袭——
　　他为什么会做这样的梦？
　　为什么已经连续两天，脑子里情不自禁地……出现这样的画面了？
　　……
　　入侵计划进行得惊心动魄，但好在顺利完成。
　　程谚顺利催眠了高蔚来和宁栾，来珺、白木青和尤若颜顺利入侵。完成想法的创设后又顺利退出。最后程谚将神世中的经历，都压缩到高蔚来和宁栾的潜意识深处，不会自主回忆起但能潜移默化地起作用。
　　晚餐后，高蔚来和宁栾酒足饭饱未曾察觉到异常离开时还和来珺、程谚微笑道别约定日后有机会再聚。
　　这次移意难度太大耗费了太多的能量和精力送走客人后来珺精力憔悴，都没了说话的力气。许诺伊她们都知道轻重缓急，见状后，都礼貌道别，留给来珺喘息的机会。
　　白木青见来珺疲惫，很想关心，但现在情况微妙，她又太敢靠近，最后只有伸出指尖，碰了碰她的肩，温声细语：“珺子，你先去洗吧，洗了之后好好休息一下。”
　　来珺撑着桌子站起身，摸到卧室里，没有说话，也没有洗漱，意识场实在是没了电量，续航不足，倒头就睡了过去。
　　卧室门口，白木青像是偷窥的狗子，注视阴影中她的身影，直到听到均匀的呼吸声，确认她无事，才彻底放下心来。
　　她摸摸了衣摆的珊瑚绒布料，终于有真实的感觉，以及一阵由内而发的幸福。
　　……
　　大脑入侵，思想创设，看起来波澜不惊，很快就起了效果。
　　之后的两天，来珺请假没有上班，但尤若颜从总所发来“喜报”，说咨询部那边有了动向——高蔚来本来负责两个咨询个案，但都做了推迟处理，不知是否因为暂停了新意技术。
　　而且研究部也将提前放假，他们本来还在研究神经世界模型，准备在年前出结果，但是进度忽然打断，接到通知要开一个研究大会，有方向性的问题需要商议。
　　许诺伊得知这消息，高兴得差点冲到大街上奔走相告，见一个人就抓住了好好唠唠，分享她“奸计”得逞的喜悦。
　　2月7日晚上，尤若颜买了美酒和鲜花，许诺伊和程谚买了彩带和气球，准备到白木青家里大肆庆祝一番。在高蔚来脑子里，他们几个如履薄冰，一个个差点凉掉，这好不容易尝到了阶段性胜利的果实，可不得敞开了乐呵一下？
　　不过庆祝还有一层原因——庆祝来珺的苏醒。
　　来珺从来没有这么累过，一下子昏睡了两天。许诺伊每次打电话问，白木青说话大气都不敢喘，说人还睡着。第二天的下午，来珺终于醒转，一醒来就听到了特大好消息：高蔚来对新意技术的态度，疑似产生了动摇，准备谨慎处理。
　　双喜临门，白木青喜不自胜，但才经历完神世中的猛烈，面对醒转的来珺，她仍旧有些慌张，两个人在房间里，光线暧暗，对视了片晌，谁也没有先说话。
　　一时间，呼吸的声音浮显，在房间中荡漾开来，互相交织，萦绕在两人身边。
　　来珺终于走了过去，握住白木青的手，放在自己的手掌里好生打量，比挑金选玉时还珍重。
　　“还疼吗？”
　　“没事，反正我这俩指头就是瘸的，他砍了之后不影响。”
　　来珺眸光上抬，“但是还是很疼的。”
　　神世中的伤筋动骨和现世一样，哪有不疼的道理？而且还会延续到现世中来，加重她的残疾。
　　这么近距离的对视，尤其是在这一敏感时期，白木青浑身发紧，咽了口唾沫，问得小心翼翼：“在里面，高蔚来给你说了很多事情吧？”
　　来珺唇瓣发白，一抿，“确实……很多。”
　　虽然是模拟世界，但高蔚来并不知道在模拟世界中，所以他出示的证据，一定是现实中的真实资料，人证、物证、供述、笔录……货真价实到足以指控白木青和她团队。
　　白木青心里发颤，但还是主动开了口，“那你有什么想问的吗？”
　　“你是柏情对吗？”
　　“对。”
　　“我们之前是情侣？”
　　“对。”
　　来珺从怀里取出白蘑菇，她捏住绳头，蘑菇吊在了两人眼前，长线坠着它晃啊晃，上面的小黑点清晰得发亮。
　　白木青见了后，略微纠结了一阵，还是实话实说：“这个白蘑菇，我在里面装了监控，对不起，我必须要掌握你在总所里的所有行动……”
　　她说着，见来珺直勾勾凝视她，心里越发发虚，到后面都没了音，不敢继续往下。紧张之下，她反握住来珺的手，似乎是怕她离开，恨不能一把将她抱进怀里。
　　可是目光的凝视，渐渐变成了焦距的丧失，来珺目视前方，看向了她，又似乎看穿了她，目无定所。
　　“珺子，你……在听我说话吗？”白木青略微凑近，轻声唤她。
　　来珺没有反应，目光并没有跟着她移动，仍旧是呆滞地向前，又四处涣散，整个面部都显得木讷，没有任何神情的变化。
　　“珺子，你别吓我！”白木青握住她的双肩，轻轻摇晃，试图摇回她的神志，“能听见我说话吗？”
　　来珺呆立在原位，从目光到肢体，仿佛一个黑洞，吸收了所有外界刺激，但并未给出任何形式的回应。她的双眼依旧可以看，双耳依旧可以听，但只是物理上功能的发挥，传到神经中枢后，便陷入了死寂，传不出任何的信号。
　　这副表情，这副姿态，白木青见过，见过不止一次，一次是沪安的小芩，一次是珞玉的单敏浩。
　　十分钟后，赴宴的客人们同时上了门，把手里的喜庆家伙一放，欢欢喜喜地打招呼：“诶——快把珺子叫出来啊！”
　　白木青还站在门边，既没帮着提东西，也没有邀请入座，浑像是拒绝待客，不愿交谈。
　　“怎么了？珺子不是醒了吗？”
　　尤若颜说着，看向卧室，却见房门仍旧紧闭，落下一地的黑影。
　　几个人察觉到不对，脸上都染上了焦虑，再一次发问：“小情，到底怎么了？”
　　白木青的面色，第一次如此凝固，两片嘴唇仿佛胶了住，使了好大的气力，才勉强开合。
　　“她……失智了。”
　　……
　　因为一夜惊魂，高蔚来第二天状态不佳，领带端整，但神色走样，眼尾染了层倦色，不过到了总所后，发现还有更令他惊魂的存在——
　　白木青坐在了他的办公室里，双脚一只前伸，一只折起，双手靠在沙发背上，姿态开阔，把办公室坐成了自己家。
　　高蔚来料到她会来，所以也不算是不速之客，理应得到个招呼，“柏老师，好久不见。”
　　办公桌边的茶花开得艳丽，清晨来后，高蔚来都会驻足欣赏一番，松松土，浇浇水，但今儿实在没那个心情，见一次白木青，就已经足够败兴。
　　白木青不消他邀请，自个就来到了办公桌边，与他相对而坐。今天特意来这圣洁之地，她依然穿得简朴，大衣都洗败了色，不及她的脸色好看。
　　“高所长，我想请问一下，您在珺子的大脑中做了什么？”
　　高蔚来拉开公文包，一件件取出资料，眼皮没抬，“这事你不是最清楚吗？”
　　白木青一声嗤笑，提起衣襟抖了抖，脖子勒得太紧，不够她发挥，“刚刚进门前，保安已经检查过，没有监视、监听设备。咱们不是出家人，也别打诳语，不要浪费这个正面沟通的好机会，有什么事儿今天说明白。”
　　高蔚来没应声，他挂念着工作日程，给实验部那边打了个内部电话，聊了几句，才悠悠挂了听筒。
　　“我说了，这件事你应该最清楚。难道不是吗，将一切都掌控在握的柏老师？”
　　白木青咬着牙，牙关都从皮下凸了出来，“不，我没有掌控在握，至少没有掌控到你的态度，你当真是一点都没变！”
　　高蔚来笑了起来，强撑着精神，把疲惫赶了出去，“我应该变什么呢？难不成你们在我大脑里创建一个想法，我就该瞬息万变，变得你们想要的样子我都有？”
　　白木青无言了半晌，再开口时，语气中带了几分劝诫，“高所长，我知道你现在所作所为，很大一部分是因为你的女儿，但是你真的觉得你要建造的世界，是她愿意看到的吗？”
　　高蔚来摇了摇头，唇边挂笑，“来珺这丫头可真是，趁着我睡着那会儿，还偷看了梦境，不愧是在你身边待了半年，什么邪门歪道都学会了……”
　　说着，他抬头，回归正题：“我相信她愿意看到，而且大部分人都愿意看到，别把我想得太狭隘，和满足个人所求相比，我更看重整个社会的发展。”
　　“你确定吗？即使在被绑在床上灌入思想，即使没了选择自由，即使成了千篇一律的‘正确人’？”
　　“那不是你们设计的情节吗？来珺的演技真是不错，拿起针头时的那一笑，真能冻人心魄呀！”
　　“我们没有设计，”白木青斩钉截铁，“确实是催眠了你和宁栾，但是进入你的大脑后，一切都是让神经世界自由发展，我们只是随机做出反应而已。高所长您才思过人，博古通今，对世事的洞察细致入微，想必您的神经世界，最能体现世界本身的发展规律。可是就算是您，一个坚定的‘新意’拥护者，发展到最后都惨遭洗脑，难道这还不能说明问题吗？”
　　高蔚来听得津津有味，眸中放出了光彩，“这难道也是入侵计划中的一部分吗？创设想法后，再由你到我办公室倾情解说，以防我不相信，觉得是你们瞎编乱造的？”
　　白木青呼出口气，刚刚硬憋出来的温言细语，瞬间一扫而光，化为了最赤.裸的敌意。
　　“所以，你并不打算解除来访者大脑中的死结，对吗？”
　　“为什么要解除呢？这本是感天动理的好事，你可以去问问他们自己，问问他们的家人，看想不想解除。”
　　“那珺子呢？你必须解开她大脑里的死结，这本来就是你犯的规，你没有信守承诺！”
　　“柏老师，你应该反思一下，是不是你先破坏了当年的承诺呢？”
　　“你说的是这个承诺吗？”白木青站起来，顶起满身的肃杀，食指相下，直戳桌面，“总有一天，我会让你从这个位置上滚下来，跪在受害者身前，忏悔你的罪过！”
　　“四年了，”高蔚来双手交叠，坐得端正有礼，“你的承诺倒是一个也没能兑现。”
　　作者有话要说：


第169章 
　　白木青回到家后见尤若颜坐在沙发上，端着饭碗喂食。她怕来珺进食困难，特意熬得清汤寡水半点肉末不敢放生怕嗓子眼小卡住。白木青见桌上还有豆角和花菜，舀了些出来端到厨房去碾碎方便和着稀饭一起喂。
　　尤若颜打量她的神色，知道谈话的效果不妙“他都不答应吗？”
　　“对，忌惮是一回事但是改变又是另一回事。”
　　话音落地后，两人都没再说话，一个安安静静喂食，一个安安静静捣菜。
　　半晌，白木青将菜末混进稀饭里拌匀了，接替尤若颜的位置，开始喂饭。来珺只剩吞咽的条件反射外界往里灌什么，她就咽什么不灌她就不咽绝不主动觅食自生自灭得非常彻底。
　　如果用勺子送到嘴里她不会吞咽食物在口中滞留会往外流白木青只有一手托着她的脖颈，迫使她微微抬头，一手用勺子往喉头送。
　　尤若颜不忍心再看，转过了脸，背对着她俩，凝望窗外的冰天雪地。这几天连续的冰雪覆盖，有人在花园中堆了雪人，举着个树杈杈，笑得格外得瑟，似乎取得了天大的胜利，让对面楼的人都俯首称臣。
　　喂了整整一碗，来珺约莫是饱了，打了个奶嗝，白木青抽出纸巾，帮她擦了擦嘴角，只见她把嘴角闭上后，又没了任何动静，侧颜冰冻，只余睫毛不时眨动，恢复到植物人的状态。
　　白木青情绪上涌，用额头抵住她的脑袋，双手环抱收紧，“我要是早知道这场博弈会让你变成这样，我宁可不博，倒不如把你留在高蔚来身边干净！”
　　尤若颜：“你别这么说，珺子听到了会伤心的！”
　　这话说完，本该轮到来珺来接话，但她只是静谧呆坐，双耳不闻身边事，就算白木青和尤若颜当着她的面，哭得死去活来，嚎得撕心裂肺，她也不会有任何动容。
　　白木青悲怆过后，还是得接受现实。她一抹脸，引着来珺上床休息，但却见她的电话响了，来电显示是孙西。
　　接起后，孙西道了句新年快乐，直奔主题 ：“来老师，请问您那边进展如何，找出治疗小浩的办法了吗？”
　　“还没。”
　　孙西一听声音不对，“请问你是？”
　　“我是来老师的同事，她最近比较忙，现在在开会。”
　　“哦，麻烦你让她忙完给我回个电话吧，我孩子的情况很紧急的。”
　　“怎么了？”
　　“他……哎，他之前是来老师的来访者，但是现在啊……情况一点好转也没有！”
　　白木青看了一眼身边安安静静的来珺，面无表情回了话：“来老师的情况，也很紧急。”
　　……
　　在来珺休息时，白木青给她擦拭身体，现在一切的饮食起居、吃喝拉撒，都由她来负责。从最开始无从接受的震惊，到现在隐忍的伤痛，她做好了一辈子守候照顾的打算。
　　她不担心要照顾她一辈子，而是担心，她连一辈子守候照顾的资格都没有。
　　如今只是还没“东窗事发”，但来珺的母亲已经发了信息，要她除夕回家，白木青只能暂时糊弄过去，隐瞒现状，但是那边迟早会知道，绝对得跟她拚命，会把来珺带走，到时候想再见一面都难。
　　白木青抱住来珺的手，放在鼻边，每一次鼻息的喷吐，都温热了她的手背，但却无法温热她的意识。
　　冰美人，冰冻的美人……
　　白木青心想，以前他们总说，来珺是个不锈钢冰美人，现在倒好，一语成谶，解冻之日一眼都望不到头。
　　外面有了动静，有人急匆匆进屋来，白木青以为是要将来珺带走，急忙箍住了她，虎视眈眈盯住门外，做好了战斗的准备。
　　但不一会儿，却见郝岸和丁冬冲了进来，包还没有放呢，直接扑到来珺床边，拉开嗓门就嚎了起来。
　　“珺子怎么变成这样了——”
　　“珺子我们来带你回家去，你睁眼看看我们吧——”
　　郝岸只是张嘴嚎，丁冬更过分，边嚎还边晃动棉被，试图以物理攻击，把冬眠的来珺摇醒。
　　来珺“生前”最讨厌别人嚎，如果现在有意识，肯定一把惊坐起，把他俩赶到厕所里去，嚎干净了再出来。但两人嚎了一曲二重奏，都不见人起，心里彻底凉透，终于没了声，看向白木青的眼神变得复杂。
　　“阿青，珺子为什么会突然失智？原因是什么？”
　　白木青靠窗站，给他俩让出了位置，一时间不知从何谈起。季贤在门边看着，插了话：“这是咱们需要共同解决的问题，阿青现在也很难受，我们先出来吧。”
　　季贤和许诺伊他们一样，属于白木青的团队，这次听说出了事，急忙带着郝岸和丁冬赶来支援，人多力量大，想着能帮一点是一点，不能让白老大一个人扛着。
　　他本来想让两个人单独相处，但白木青却决定开会。她的意思很明确：既然人都齐了，就把情况理一理，团队要干活就干活，要解散就解散，给个正式的宣布。
　　“2月5日晚上，我们对高蔚来的大脑，实行了入侵计划，目的是在他的记忆大楼中，找到他建立死结、开创新意疗法的原因，并借此改变他的想法。全程除了一些插曲，基本顺利。退出后，来珺的精力消耗太多，昏睡了两天。醒来后，她意识状态还是正常的，但是之后她就问了我一些关于往事的问题，期间就突然失去了意识，我移入她大脑中查看，发现原来封存的大门不见了，世界受到了冲击，意识场不知去了哪里。”
　　季贤：“会不会是封存的记忆被打开，往事对她的冲击太大，超过了她的承受能力，把神经世界都破坏了？”
　　许诺伊撑着下巴，愁云满面，以往花枝招展的她，这几天素面朝天，妆没画就来了，当众展示自己黑眼圈的浓度。
　　“应该不是。往事的冲击力确实巨大，但珺子在神经世界里，已经经历了一波，而且被高蔚来给安抚住了，移回到自己的大脑之后，就算再有反应，也达不到破坏神世的程度。”
　　白木青闭上了眼，连续几天的夜不成寐，让目光都发酸，所看之处都晦暗一片。
　　“所以现在无法确认失智的原因，更无从治疗，或许只有高蔚来才能治好珺子，但他拒绝配合，态度非常坚决。”
　　“啊这……不会吧，咱们真的是走投无路了吗？”郝岸虽然还没了解全貌，但一听这话，马上感知到事态的严重程度——若是只有高蔚来能治，那他们的软肋，就完全掌握在他的手里，之后还不得全部听他的？
　　在讨论之中，众人情绪低迷，但与其他人不同，尤若颜的目光一直漂移，偶尔飘向门边，偶尔落在桌面，全程一心二用。
　　程谚看向她：“若颜，真的有希望吗……”
　　“吗”字还没“吗”完，敲门声就响起，今天接二连三来了太多人，比过年走亲访友还热闹，但都是空手而来，没带新年贺礼，倒带来一堆问题。
　　宁栾头戴毛线帽，颈绕宽围脖，进屋后才露出完整脸庞。但众人早就认出了她来，氛围一下子从凝滞变得微妙，好像糖、醋、辣椒瓶儿同时打了翻，五味杂全，浇洒在这半空中。
　　季贤当即站起来，将她视为了不速之客。
　　程谚拍了拍他的肩，示意稍安勿躁，“坐下吧，一起商量事儿。”
　　桌边留了把空椅，宁栾落座后，填补了之前的空缺，圆形正式形成，把餐桌围得满满当当。
　　白木青身边有个水杯，刚续的热水，但她一直没碰，二指并拢推给了客人，“寒舍没茶，将就着喝点白开水吧。”
　　宁栾正好双手发冷，捂住水杯取暖，“珺子她状态怎么样了？”
　　白木青没回答，尤若颜开了口：“和之前的小芩一样。”
　　宁栾叹了口气，才从外面进来，她的鼻梁上挂着细雪，此刻化成了水珠，湿润了脸颊。
　　“……昨天早上的咨询，本来都进展到了移意阶段，但被高所长推迟到了年后，说是治疗周期较长，让孩子先回去过个好年。”
　　这个大家已经知道，昨天尤若颜就从所里传来移意推迟的消息，所以今天白木青才抱有一丝希望，以为高所长人性未泯，去总所“求见”。
　　“你们在我和高所长的头中，激发了一个想法对吧？一种对新意的忌讳和恐惧。”
　　问题出口，无人回应，众人默契地保持沉默。
　　“你们成功了，”宁栾环视圆桌，目光深重，“至少对于我来说是这样。”
　　得到了她的肯定，白木青心里略微一松。在制定移意计划前，他们分析过总研所的三巨头——就思想方面，林高懿属于根深蒂固，高蔚来属于中途改变，宁栾是一路尾随——如此看来，最容易改变的是宁栾，其实是高蔚来，而林高懿只能放弃治疗，所以入侵计划里，压根就没他的戏份。
　　她们这次想法激发，本来主要针对高蔚来，毕竟他是罪魁祸首，但现在却把宁栾挖了过来，也算是不虚此行。
　　“对于你来说，我们是成功了，但对于高所长，效果却不大。”
　　“今早我和他谈过了，是他提醒了我意识入侵的事儿，让我注意辨别自己的想法，和外来创设的想法……”宁栾双眉微皱，第一次在他们面前，表露自出己的不安，“但是我现在可以肯定，你们创设的想法，就是我原本一直担心的问题，只是你们将它直观地铺开，展现在了我面前，更加坚定了我的想法。”
　　程谚：“听你的意思，你是打算站到我们这一边？”
　　宁栾犹豫了片刻，郑重地摇头。
　　许诺伊本来就神烦她，这次见她倒戈了过来，好歹压住了气焰，但是一见这神回复，原本的火气燃得越发旺盛，恨不能把她的头发眉毛一把烧掉。
　　“那你这次过来是干什么？充当外交使者，维护你那总所长的崇高形象？”
　　“诺伊！”尤若颜出口时语气急速，但很就柔和了下来，“大家都不容易，这关系错综复杂的……就算是扯掉了骨头，也还是会连着筋。”
　　气氛再度凝固起来，比之前的更加沉闷。本来以为迎来了转机，没想到转得不够到位，来了场空欢喜。
　　白木青眉头一展，耐得住性子，“好，我们可以理解，不过你这次来，应该不是白来的吧？”
　　“我……知道珺子失智的原因。”
　　……
　　宁栾带着白木青一路往前，周围世界残损，建筑设施上满是伤疤，方圆几百公里内荒无人迹，像极了末日时分，人类消失，文明将倾，遗迹受着风吹日晒，还带着往昔的辉煌。
　　行进了太久，她俩人也染上风尘，衣裤上蒙了层灰，但脸庞上却湿润一片，因为长风伴着水汽扑面而来，能在睫毛上结一层水珠，若是气温再低些，都能看见风的形状，吹成成群结队的白毛风。
　　宁栾掀起围巾遮了下半张脸，连眼睛都虚了几分，但白木青倒是不怕，脸被吹得惨白，眼睛全开，保证视野开阔无死角，寻找目标所在地。
　　地面眼看着水平，其实是个斜坡，她们一直在下坡，越到后面幸存的建筑越是稀少，成了一片荒滩，滩涂往前延续了数公里，淹没在茫茫海域中。
　　大海澄净，倒映天空，白木青走入浅海间，浪花一遍遍前推，包裹住她的脚弯，她低头去看，却见浪花聚散，其间不时翻涌出画面，里面有来珺，有她，还有燕郊大学的教室。
　　宁栾当真是舍命陪君子，在大冷天里卷起西装裤腿，陪她一起插到海水里，冻得牙关打摆子，指向远方时指节都在抖，“那里……你看到那座孤岛了吗？”
　　白木青踮脚远眺，海雾乳白，贴伏水面游行，但是在它们之上，有东西冒了个尖头，海岛虽然若隐若现，但能看见其上的建筑——白色墙面，尖头屋顶，拱形窗框，中央时钟的轮廓……
　　白木青吸了口海风，嗓音都发冷，“那是总研所大楼？”
　　“对，珺子的意识场就在里面。”
　　白木青抬脚往前走，一个猛子就准备扎进海里，宁栾拽住了她的肩头，拚命往岸上拽，“你想干什么！横渡英吉利海峡？破个吉尼斯纪录？”
　　白木青沉吟片刻，转身又往岸上走，“我去造艘船，今晚就启程，我要把她带回来……”
　　宁栾跟在后面，皮鞋里全是水，一踩滋一脚的水花，走得踉踉跄跄，险些跌倒。
　　“小情，我很能理解你的心情，但是如果管用的话，我这么麻利的人，不早拉条船过来了吗？”
　　见白木青止住了脚步，宁栾松了口气，看来这人还没彻底疯 ，一劝就停。
　　宁栾转身，重新看向海面，细细解释：“你看这浪花里翻涌着许多画面，它们其实都是珺子的记忆，只是被海浪席卷冲垮，淹没了进去。而这海域里的水，都是珺子的情绪，那个封存的大门，其实就是珺子的死结，死结打开后，情绪化作洪水翻涌，席卷了周边了一切，陆地变成海洋，记忆变成浪花，情绪掀起永无止境的海啸，吞噬海面上的所有的生物。”
　　“她为什么会有这么激烈的情绪反应？”
　　被白木青逼问，宁栾不知是冻的还是吹的，眼睛发涩，喉头太紧，一时间说不出话来，但她不敢移开目光，生怕对方出事，做出过激的反应。
　　“我知道了，我知道了，”白木青失魂落魄，在滩涂上踉跄了几步，差点一头栽下去，“我原以为死结里，只会是施暴的片段，没想到关于我的记忆都没有删除，她还记得我……”
　　烈风拂面，海面上风起云涌，终于翻起滔天巨浪，将孤岛岩壁卷入怀中，浪尖如同火舌，舔舐着岛屿的岸沿，却总也爬不上去。总所大楼宛如一位伟人，遗世独立，又与世隔绝。
　　白木青挣扎了半晌，终于是栽了下去，两膝跪地，在脚下砸出两道圆窝，深陷而下。她颓然望向海面中央，长发撩起长发随意拍打，凌乱了她的视线。
　　“四年了，已经过去四年了……”
　　海浪的气势短时间猛涨，浪花奔涌到她的膝边，打湿了衣裤，白木青浑身止不住地哆嗦，见周边的浪花水珠碰撞汇集，构成了她的面孔，与她横竖相对，宛如倒影，那是六年前她眉眼明媚，对着镜头的毕业形象。
　　……
　　移出后，白木青在房间里关了许久，没有一点动静，房间就跟死了一样，连喘气声无影无踪。
　　组员在外面又焦急又无奈，生怕她在里面出事，别到时候一个没救回来，又搭进去一个。
　　宁栾在沙发上坐下，想安抚众人的情绪，但转念一想，她有什么资格安慰呢？还不如把她杀了，端进去给白木青赔礼道歉来得实在。
　　为了避免冲突，她先没说实情，只是默默地待在一角，等着白木青出来公布事实。
　　夜色已经落下，和着庭院灯芒一起，飘洒进客厅的地砖里。许诺伊前去拉上了窗帘，毕竟现在特殊时期，担心外暗内明，内部活动暴露得太过明显。
　　她回过身来，就见到程谚和尤若颜做好了饭，郝岸帮着摆碗，开始招呼：“过来坐吧，可以开饭了。”
　　丁冬探头去看里面的卧室门，还关得严丝合缝，犹豫着要不要去叫。但白木青约莫到了声响，自个走了出来，她像是没睡醒，又像是久卧未眠，积了一脸疲顿。她见了一桌子饭菜，扯着哑嗓发了话，“先吃饭吧，吃了之后说正事。”
　　“别呀，”许诺伊第一个唱反调，“你大事不说，我们怎么吃得下？”
　　双方没有争执，很快，所有人都在沙发上坐成一排，没有座位的，端了矮墩也要坐成一排，集体的目光投向白女士，等着她讲解大事。
　　从左到右，宁栾，程谚，许诺伊，尤若颜，季贤，郝岸，丁冬。总研所、沪安意研所、珞玉意研所，三方齐聚，优秀人才代表荟萃一堂，等候她的差遣调用。
　　白木青怅然一笑，感慨自己何德何能。她灌了口水，好歹开了嗓，声音恢复正常。
　　“如今珺子的大脑中，有一片海狱，海水的海，牢狱的狱，海狱中有一个孤岛，孤岛上伫立着总所大楼，来珺的意识场就困在大楼中。海水凶猛，海啸频发，要是直接横渡，不管是游泳还是坐船，都无法到达孤岛。所以我们需要修复受损的世界，减少海狱的面积，使海水变为陆地，降低横渡的风险。”
　　大家都听得认真，无人打岔，白木青换了口气，展开自己的计划：“现在我们要做的有三点：一，海狱周围的神经世界遭受冲击，我们需要将其修复好，保证周边地区完好无损；二，海水中有大量水珠，是记忆碎片，我们需要将其提炼分离，建构成原本的记忆世界；三，等记忆世界恢复后，我们需要达到孤岛，进入总所大楼，将珺子救出来，让她的意识场正常运转，恢复神志。”
　　郝岸一向认真，还记上了笔记：“好的，不过要恢复的记忆，是哪一段呢？”
　　白木青的唇色泛白，眼眸往上抬了抬，看向了远方，正视了过去。
　　“是关于……我的记忆。”


第170章 
　　7年前9月8日，星期一。
　　燕郊大学的光荣学子来珺，光荣地升入高阶一年级也就是意识大学俗称的“大一”。升入后的第一件事不是查看新学期课表，也不是打听大一的作业量而是登入选课系统选了大四的毕业设计与论文课。
　　毕设课针对高阶四年级，也就是大四学生名如其意，讲解毕业论文和毕业实践的要求方便大四生参考，作为大四一整年的学习和实习纲领。
　　与其他的高阶课不一样，该门课没有设置准入门槛，毕竟对非毕业生来说，它也没有什么营养价值来了只能欣赏一下，学长学姐们被毕设折磨的惨状。
　　所以当来珺作为一个大一萌新，提著书包匆匆往大四教学楼赶时同学都生出了惊恐的眼神，以为他们大燕郊地杰人灵居然出了天降神童刚大一就准备毕业。
　　但是“来神童”实在有愧大家的惊恐她居心叵测上毕设课不是馋毕业而是馋上了一个人。
　　进入教室后来珺取出新买的课本读得煞有其事。但是读着读着，眼睛就开始乱飞，在前门处流连，开启了“数羊”模式。
　　一个同学进来了。
　　两个同学进来了。
　　四个同学进来了。
　　六点五个同学进来了。
　　八……她进来了！
　　来珺的眼神赶紧飞回书面，但也只有眼神回归，心还在门那边飘着，晃晃悠悠的，不知要晃到哪个位置上去。
　　虽然已经进入金秋九月，但天气还是温热有余，清凉不足，才下了场雨，空气湿润了不少，把酷热刮去了一半，留一半用来回味。
　　柏情穿了件应景的连衣裙，浑然一体的米浆色，腰间微收，一头长发打得轻薄，微风一吹，发尾便能徐徐飞起。大四无需课本，她就背了个单肩链条包，刚好装得笔和便利贴，还能带支唇膏。
　　开始上课，柏情将长发往肩后一拂，坐姿放端，注意力集中到胖教授的激光笔上，全程未曾关心身边的动静。
　　来珺放下书本，偷瞄她侧影，但又不敢全神贯注，只能战术性望望黑板——但是看黑板事小，看学姐事大；黑板上的字可以看不清，但学姐的每一丝神色变化，一定不能错过。
　　来珺的位置选得绝佳，是个“最佳观影位”，能在两个同学的缝隙中，窥见柏情的侧颜，要是手里带了相机，还能抓拍一张，张张经典。
　　她拿出纸页，开始勾勒，细细描绘：她的长发柔顺，撩拨时指尖在发间任意穿插；她的下颌线条明晰，头发绕在耳后，露出了耳下特有的骨感；她的睫毛好长，眨动时像是羽翼在扑闪，得画得更翘一些；她的神态沉静，眉眼间全是专注的柔光，若是有人能被她这样看着……
　　来珺浮想联翩，光靠一番联想，就把自己弄得羞赧，小嘴一捂，偷乐起来。她想，以后要画个学姐的正面照，目光如玉，凝望自己，眼中全是自己的倒影，周身满是星光。
　　一节课上下来，大家都收获颇丰，大四崽收获了毕业设计，来珺收获了人像设计，其实胖教授已经注意到她的鬼鬼祟祟，但稳住了没点名，毕竟都大四了，春心荡漾一下也正常，只是这学生长得有点装嫩，乍一看还以为是大一新生呢！
　　胖教授从不拖堂，他身轻如燕，一下课跑得比学生都快，来珺却留到了最后，她依旧鬼鬼祟祟，收拾好东西，见柏情走出教室门，才跟了出去。
　　柏情人高腿长，来珺只慢了她十来秒，就只剩了个背影，快接近楼梯口。来珺本来小算盘打得响，想着这晴日午后，阳光漫地，可以悠出个浪漫的邂逅，但一看快要来不及，撒开腿就奔了过去，比追人讨债还急。
　　柏情本来都拿出了蓝牙耳机，举到了耳边，一听身边的动静，手上一顿，看向来人。
　　来珺之前想好了台词，在寝室卫生间演练了几十遍，背得比职业操守准则还熟，但此刻被柏情这么一看，她的脑子准备就绪，但是嘴巴就是发僵，说不出话来，只能原地做了套热唇运动，前噘后抿了好几下，才开了封印。
　　“学姐……你的衣服好好看，可以给我链接一下分享吗？”
　　来珺伸出食指，指了指她的衣服，但目光却过于诚实，全程上翘，仰望她的脸庞。
　　柏情低头打量衣裳，浓发顺着脸颊下滑，遮住了两侧眉眼，眼睫快要贴合眼睑，垂下了两道密帘。黑发之中，双眉和鼻梁构成了立体线条，光影分明，比正面相对时还要清晰深刻，印进了来珺的双眸深处。
　　“这件呀，是朋友送的，没有链接。”礼貌起见，她回话时附了个微笑，眉梢挂着柔和的客气。
　　来珺愣了一拍，嘴唇都干了，抿嘴舔了舔，“那……你可以帮忙问一下朋友，是哪家店买的吗？”
　　“可以。”柏情答得利落，微微颔首，转身离开。
　　大四教学楼本就冷清，下课之后，只剩下阳光和桂花香气，徘徊于楼道之间，久久不散。
　　来珺安静伫立了良久，定格在原地，不是大脑宕机，相反，她的大脑中忙得应接不暇，在赶制一副精品画像——原来被她正面注视，是这样的感觉呀，仿佛整栋楼的光芒都泯然落幕，只余她瞳孔中的光芒闪烁。
　　……
　　因为有第一次铺垫，第二个星期再上课时，来珺明目张胆坐到了柏情身旁，还给了她个曲奇饼干，算是小小地贿赂一下，等着要服装店名，或者说等着要微信二维码。
　　柏情撕了张便利贴下来，写上店名和所在街道，递给了她。
　　喜提地址，来珺却很是迷茫。理论上，她已经达成了目的，但实际上却与目的渐行渐远。柏情全程没有打开手机的意思，联系方式藏得滴水不漏。
　　这一招不行，来珺就只有改变战术，迂回前进。
　　“学姐，你可以给我讲讲实践的要求吗？我不是特别懂呢。”
　　“听你叫我学姐，”柏情将笔盖上，“你是低年级的吧？”
　　“对。”来珺点头，不敢冒充同级生。
　　“几年级的？”
　　“大一的。”
　　柏情的嘴角含笑，她笑起来眸光闪烁，像是浅湾里掬了一捧温水，波光粼粼，明明并无其意，却带着撩拨的意味，“你现在不会也没有关系，上了实操课后就明白了。”
　　“可是我现在想学。”
　　“为什么？”
　　“因为我听说你特别厉害，想要向你靠拢。”
　　来珺一脸真挚，看她如同在看艺术界的维纳斯，音高界的维塔斯，美丽与神力并存。
　　柏情，高二时意识场达到5级，提前跨入意识师的准入门槛；大一时的期末作业被导师推选，登上了意识核心期刊，初次展露思维的锋芒；从大一到大三，校内、校际、省级、国家级比赛无一失手，不是在学习，就是在拿奖的路上，
　　虽然同为意识场转移，但每个人的意识场优劣不同，有的稳定性佳，耐得住神经波动，有的灵活性强，玩得了七十二变，有的速度性高，跑得过洪水野豹……而移意系系主任对柏情的评价是：全面发展，木无短板。
　　实际上不是“无短板”那么简单，而是每一项系数，都拔高为“长板”，从矮木桶长成了顶梁柱，势必要撑起一番天地。这样的“复合型”人才，十五年前出了一个，现在在总所长位置上坐着，十五年后又来了一个，就坐在来珺面前。
　　讲一讲移意实践，对复合型人才来说易如反掌，但她却并不感冒，“想向我靠拢，就在大一学开始毕业实践呀？”
　　说着，她手背托住了下巴，目光微挑：“我大一的时候，可没做过毕业设计哦。”
　　语气虽温柔，但拒绝之意明显。来珺虽然是个萌新，但为了达到目的，可以不择手段，当即脑瓜子一旋，什么瞎掰乱扯的理由都编得出来——
　　“可是如果我现在就了解好实践要求，之后学习就有方向了，目标就更明确了，人生就更有动力了！”
　　说着，她从书包里掏出袋小饼干，放到柏情面前。
　　见没反应，掏了第二个。
　　还是没反应，掏第三个。
　　又没反应，那掏第四个。
　　……
　　最后，来珺把一书包的小饼干，都堆到了书桌上，堆了座巧克力曲奇山丘。在山丘边上，她眼巴巴地瞅着柏情，希望这座小山丘能贿赂成功，因为她实在没有更多的小饼干了。
　　柏情见了这贿赂的手段，忽然觉得这身边坐着的，是只纯白的加菲猫，把自己的小鱼干都叼来放她桌上，只希望她高抬贵手，给她呼噜呼噜毛，摩挲摩挲肚。
　　约莫是小饼干的诱惑力太大，柏情终于抬了贵手，拿起一袋，“好呀，不过你要认真学，还有……其实我喜欢牛奶味的。”
　　来珺知道自己诡计得逞，兴奋得眼珠大了一圈，乐成了只大眼猫崽，恨不能明天就去养牛场牵头奶牛来，成为学姐的独家牛奶供应商。
　　……
　　9月下旬，最迟下个月，大四生就得被分发出去，到各个研究所实习。柏情名声在外，这么块鲜嫩的优质产品，早就被总所长给盯上，申请表一递交上去，就通过了审核，通知她国庆后前去报道。
　　实习的事情定下来，柏情便专心查阅总所资料，了解内部结构，提前做好准备，去了之后不至于两手抓瞎。
　　室友江沁卧在床上，甜剧追完了，剧荒得无聊，开始追柏情的感情故事。
　　“情儿，每次上课那学妹都坐你旁边，还想方设法和你搭话，你说她是不是对你有点意思啊？”
　　“可能是吧。”柏情淡淡一应。
　　“嘿嘿，怎么样啊？”江沁翻了个身，调整正确的吃瓜姿势。
　　“不怎么样，没什么感觉。”
　　“不是吧，我看她长得挺漂亮的，而且还专程为了你来上课，你想想，一个刚进入高阶的大一崽，地皮还没踩熟呢，就来上大四的课，这得是顶着多大的压力啊！你都不心动心动？”
　　“还行吧，”柏情读简介读得认真，“没什么特色。”
　　要说对她有意思，有意思的人多了去了；要说为了她做什么，为了她的人多了去了。甚至还有人专门报名比赛，就是为了和她打对抗赛，在交战中被她狠虐——自虐式追人，追不追得到无所谓，反正亲身感受过女神的威猛，死而无憾！
　　所以为了她来上课，想方设法地接近，在见多识广、身经百战的柏情看来，只能归为平平无奇。她甚至还能预估，她不冷不淡几个月，那学妹自己热情就淡了，或者知难而退了，都用不着她亲自开口，伤害她的自尊。


第171章 
　　来珺虽然平平无奇没有任何特色，但她还是成功要到了柏学姐的微信，从此开始了平平无奇的“追姐之路”。
　　她每天早上七点半准时发送早安配一只雪白的猫猫图，每天晚上十点半准时发送晚安配一只憨肥的柯基图。她的消息之准时，从不迟到从不漏发，柏情早晚都不看时间全靠她报时，早上醒来，如果瞄到她发的消息，就知道得加快速度，不然赶不上校车。
　　除此之外来珺终于如愿以偿，成了柏情的牛奶供应商，不过她没养奶牛而是每早六点起，先骑车到西门的鲜奶店买两袋牛奶夏天买冷的冬天买热的再来两个包子放进车筐内胆里呼哧呼哧骑到东校区送到大四女生宿舍，等着柏情出门。
　　柏情最开始不收，她虽然喜欢喝牛奶，但还没馋到要人每天早上买来送。见她不要，来珺蓄足功力，又开始了瞎掰胡扯模式，“学姐，你如果不收，我就不好意思了，我每天问你很多问题，从早问到晚，那么不要脸，但你都很耐心地问答，而且都答得那么仔细，真是太麻烦你了！”
　　柏情拢了拢包肩带，客气道：“没有，我只是在休息时顺便答一下，然后顺便回顾一下大一的知识。”
　　“哦，其实这个牛奶和包子是我爱吃的，就是买的时候顺便多买了一份，早上的时候兜风，顺便兜到了这里，骑到这里骑累了，就顺便等了一下，每次都看到你下楼，就顺便给你了。”
　　说着，来珺两只手像爪子一下合拢，提起了鲜奶和肉包，递到她面前，“所以你就顺便收一下嘛。”
　　她嘴皮子溜，说这话时都不打腹稿，情意之真，用词之诚，滔滔不绝地涌现而出，仿佛若是对面不收，她能当场再来几段，让牛奶和热包，变成柏情的“法定财产”，不收下都有悖常理。
　　最后，柏情还是还是收下了牛奶热包，她不得不承认，论送人东西这一套，来珺可是专业人士，段位难以望其项背。
　　是她大意了。
　　……
　　最开始时，来珺在微信上发的，都是货真价实的问题，柏情也都答得正儿八经，但是时间长了，问题带了水分，开始夹带私活，问起学姐的饮食起居来。
　　她了解到柏情喜欢吃西餐，尤其是意大利菜；喜欢进酒吧，不为蹦迪，只会猎奇；还喜欢撸狗，宿舍里不能养狗，她便时不时去趟狗咖，一撸为快。
　　为此，来珺做了攻略，上分享软件刻苦组钻研，把全市的西餐厅、酒吧和狗咖都摸得一清二楚，用室友伍小奇的话说，她以后如果在意识界混不走，还可以在上安做个旅行策划师，藏在深巷旮旯的小店，都能被她挖出来。
　　以后当不当策划师来珺不知道，反正她现在希望当柏情的策划师，而且是专属策划师。物色好一个稀奇西餐厅后，她贼心躁动，就开始发消息“诱惑”，发美图“勾引”，力图将柏情引出来吃顿饭。
　　——学姐，你知道西城区的Enamorados餐厅吗？听说很不错诶，它们那里的橄榄油虾和板鸭土豆饼很不错呢！
　　附：美虾玉照+美饼玉照
　　——嗯，之前没听说过，下次去试试。
　　——那个店藏得很隐秘的，原本的路封了，得从一个小区后门绕过去，但是导航只能定位到那个小区。要不然我带你去吧？
　　那边犹豫了一阵，最后终于回复了两个字：好啊。
　　消息是短小的，但是来珺的心情是绵长的。
　　之前她不是没有约过柏情，约她去逛街，约她上自习，约她放风筝，最后急了，都差点约她去养牛场买奶牛，但是柏情都以时间不合适，委婉丑拒。作为被总研所看上的人，来珺知道柏情任务繁重，但更重要的是她不想——若她想，深夜都可以出来撸串，若她不想，把烤炉摆到她宿舍楼下，她都懒得下来拿。
　　来珺反思了一下，可能因为她自己不够有趣，或者约的东西提不起人的兴趣。作为柏情的隐藏策划师，来珺不折不挠，反覆更改方案，改了千千万万遍，最后终于如愿以偿，获得了肯定答覆。
　　发信息的时间是星期一，但是考虑到柏情的时间，来珺贴心地把时间定为周六下午六点，先在瑞泽园门口的雕塑见面，然后一起出发去用餐。
　　周一到周五，来珺一直处于心花怒放的状态，见到餐盒里的蒜头，都觉得是粉色，闻起来香喷喷的；上课盯着老师的葫芦状地中海，都觉得是心形的，心尖上翘了个弯；写作业时见满屏黑字，都觉得它们在跳舞，舞曲叫《羞答答的玫瑰静悄悄地开》。
　　伍小奇以为这已经是极限了，没想到高潮是在周六这天。柏情搬出宿舍后 ，住去瑞泽园后，“送奶工”珺被迫失业，但还是六点就爬了起来——爬起来沐浴更衣、梳妆打扮。
　　伍小奇一起来，见来珺端坐于方镜前，一本正经地开始卷头发。
　　其实关于发行，来珺一开始没有注意，因为不知道柏情喜欢什么发型，但她知道一点，柏情喜欢卷毛狗，于是来珺合理地推测，她肯定也喜欢卷毛人，把头发卷一卷准没错！
　　一头大波浪成功后，来珺开始换衣服，她特意买了件收腰毛呢大衣，浑身米白，领口处缀有红色蝴蝶结，宛如冬季版公主裙；再用蝴蝶水晶夹，将两侧的头发一束，别在脑后，原地转一圈，长发飘飘，衣摆涟涟。转动时，她满面带笑，唇角飞扬，就算是买苦瓜的摊贩，见了都忍不住夸一句：真甜！
　　伍小奇从床帘里探出头，差点被她闪了眼，她一抓乱发，睡意都被闪没了，“珺子，你那么早就打扮好了？”
　　“嗯嗯，早点打扮嘛，怕到时候出门来不及。”
　　伍小奇看了眼手机，“可是现在才上午九点啊！”
　　来珺双手齐上，绕着自己的大波浪玩，“是吗？没事，早点打扮好，可以看一下有哪些不足，也有时间进行修正。”
　　说着，她手指一顿，闻了闻自己的头发，“这个香水的味道好浓呀，我平时坐学姐旁边，都没闻到她喷香水，她会不会对香水味敏感呀？”
　　“不会吧，”天太冷，伍小奇纠结要不要下床，“那款香水不是初恋专款吗？前、中、后调没有分很清，典型的清新果香呀。”
　　来珺捧起一绺，埋进去闻了闻，小鼻子一皱，鼻孔都朝天了，“不行，我闻出了榴莲果的味道，还掺杂着些许蛇皮果的酸涩。”
　　“好家伙，你这鼻子是间发性嗅觉变异了吗？”
　　秉着谨慎客观的精神，来珺决定“返工重造”，又去洗了个澡，终于把香水味给冲刷掉，这下她心满意足地吹干头发，再次用十来个卷发筒卷起来，把甜美外套往身上一披，成了个“迪士尼在逃包租婆”。
　　卷了一个小时，到了十点半，伍小奇还在纠结要不要下床，却见来珺又开始闻头发，看那表情，似乎并不满意。
　　“糟了小奇，我忘记用那套牛奶洗发水和沐浴露了，现在身上都是花瓣味儿，一点奶香都没有！”
　　伍小奇的表情逐渐失控，开始扭曲，“啊？那啥……柏学姐虽然喜欢喝牛奶，但你就算把自己洗成只奶牛，她也不可能喝你呀！”
　　来珺不听，她不听她不听她不听，她依旧保持谨慎客观的精神，又来了回沐浴更衣，为了深入染上牛奶味儿，这次活活洗了半个小时，把卫生间洗成了制奶厂。
　　这下，她总算心满意足，裹着一席湿发出来，身后的空气奶味十足，吸上一口可以将就下包子吃。
　　伍小奇的表情彻底失控，眼睛鼻子嘴组合成了一张表情包，名字叫做：没想到看起来清心寡欲的你，居然比我还痴狂？
　　——好家伙，这还是第一次约会呢，就要洗三回澡，要是以后正式在一起了，还不得把皮搓掉？
　　见卫生间总算空了出来，伍小奇终于成功下床，她鞋还没穿抻敨，来珺就绕到她面前，伸着脖子让她闻。伍小奇微微一垂眼，就能瞟见她的脖颈，青色的血管在薄皮下若隐若现，还有其中流动的情窦初开。
　　“小奇你闻，是不是香香的？是不是比奶牛还香？”
　　……
　　下午三点，柏情刚整理完周报，就接到了总所的消息，研究部主任陶旭通知，下午需要进行一个功能区定位实验，如果时间合适，请尽快到实验楼大厅集合。
　　作为实验爱好者，柏情当然不会放过这么个机会，第一个达到现场，她轻车熟路，先去更衣室放好了随身物品。
　　实验进行得顺畅，一众实习生齐聚经颅电实验室，观摩得不亦乐乎，林高懿作为“特邀嘉宾”，还贡献了一段倾情解说，把学生娃哄得一愣一愣，没想到技术的发展，已经飙车了需要想像的速度，实验部已经在着手准备翻译大脑语言，将电化学信号翻译为电子信息，在与大脑连接的机器屏幕上展示出来。
　　柏情全程疯狂做笔记，实验展示完后，还和林高懿促膝长谈了一阵，直到外面已经黑得深浓，还响起了水滴落地的窸窣。
　　下雨了，冬雨磨人，外面本就严寒，再把裤腿衣摆打湿，走在路上都能冻出病来。林高懿拿出了自个的长柄大黑伞，示意柏情别客气：“我车在地下室，开回家后也在地下室，全程沾不到雨，你更需要。”
　　柏情租的房子就在总研所附近，隔了个百来米，她有黑伞护身，便没打车，一路走了回去。雨下得不小，水珠围着伞缘织了张圆形水帘，紧随着她移动。她见皮靴打湿，水花四溅，忍不住加快了步子。
　　瑞泽园外有个拱台，中央建了个雕塑，是个彩色绣球，晚上亮灯五光十色，缤纷夺目，不过此刻已被淋成了个水球，水珠辟啪打在上面，快要把颜色洗得一干二净，变成个透明玻璃珠。
　　柏情进校门时，目光忍不住多看了球体几眼，却见旁边有个人，她双手交叉环抱自己，但在这大冷天根本不管用，被冻得直发抖。暴雨中，她的头发打了卷，湿漉漉贴在脸上，一身白衣上全是泥，雨水从她的脑门直浇入衣领中，整个人痛苦地喘着气，像快要溺死在这地面上。
　　柏情走过去，为她遮了雨，靠近了一看，才发现是来珺，表情已经被冻得麻木，见她来了还想对着她笑，给她打声暖洋洋的招呼。
　　柏情连忙从包里取出纸巾，帮她擦拭成串的水珠，“你怎么一直站在这里？可以去附近店面躲雨呀！”
　　来珺浑身打哆嗦，雨水闯进她的鼻腔、口腔，堵塞了她的呼吸，说话时声音时断时续，似乎随时会被大雨淋走。
　　“我怕……我走得太远了……你来了之后找不到我。”
　　柏情脑门一热，忽然想起了今晚的约定，但因为临时的实验，她忘了这回事，一下午手机都锁在更衣室里，也没看消息。她们约定的六点，现在都八点过了，她……一直在这儿守了两个多小时，一直淋到现在？
　　柏情心里骤然一缩，不知该如何答话，“……对不起，我忘记了……”
　　见她神伤，来珺心里不忍，一抹脸颊，都到这时候了，还不忘胡扯的本事，哄人的话信手拈来，“没事的学姐……我没事的……我很喜欢淋雨的！”
　　她的睫毛全部湿透，耷拉在眼尾，两只眼珠像是才从水里捞起来，但却努力一弯，对着她笑，想让她相信自己的鬼话。
　　“怎么会喜欢淋雨呢？”柏情摇头。
　　“真的……我就是喜欢的……”来珺说一句就要抖三下，还不忘倔强一下。
　　“你是我见过的，第一个说喜欢淋雨的人。”
　　“那很好啊……至少我在你这里拿了个第一了！”
　　柏情无言片刻，抬手揽住了她的肩，“走吧，先到我家里去洗个澡，你肯定已经着凉了，声音都是瓮的。”
　　来珺抽身一躲，连忙摆手，“不用了学姐，你快回去吧，我自己回宿舍。”
　　柏情还想去拉，但正好驶来一辆出租，来珺抬手招停，打开车门就钻了进去。
　　雨势见猛，越下越大，落在伞上都发出了敲击声，如同一把把铁锤，砸在了耳膜上。柏情面色深浓，望向出租车的身影，目送那抹尾灯远去，在雨雾中伫立了许久。
　　……
　　来珺上了出租车后，怕泥水打湿座椅，便把大衣脱下来抱住，她坐得端正，屁股下垫了几张纸，不敢乱动。
　　车辆驶出后没多远，来珺哭了，俊俏的五官皱成一堆，哭得稀里哗啦，仿佛要将鼻子眼睛一起哭掉。泪水本来温热，可以聊做温暖，但一流出后，就被残留的雨水夺了温度，变得刺冷，湿了整张脸颊。
　　外面的雨势依然不减，下啊下啊下啊，直打在玻璃窗上，敲出根根雨痕，力道逼人，仿佛要破窗而入，敲在她的脸上，砸向她的心窝。
　　——她不怕柏情迟到，不管迟到多久，她都可以等。
　　但她怕她忘记。
　　为什么会忘记呢？
　　因为根本就不在乎啊……


第172章 
　　来珺没有发早安也没有了雪白猫猫图，柏情从六点半开始看手机，一等到八点最后终于确认她是不可能再发来。八点，第一节课该上课了。
　　没了这句早安柏情总感觉缺了什么。她盯着微信头像很想主动发一句早安，但犹豫了许久还是作罢。
　　如果她不确认喜欢对方，还是不要给对方希望不如趁此机会断了，对双方都好。
　　在总研所完成一天的实习后，有同学约吃饭，柏情没应，也没回家。
　　她沿着霓虹灯火到了酒吧长街，成片的酒吧，样式不一。柏情一路走过轻车熟路，进了其中的一家主题店。根据心情的不同她会选不同的酒吧快乐时进表演吧有朋友时进清吧像现在情绪低落就会选餐厅吧美食配酒解意消愁。
　　她坐在靠窗的位置，点了一盘三文鱼和鹅肝牛肉，吃完一盘又来一盘。有时候，柏情觉得她的胃和心，是一对结拜的好姐妹，每次心里有不快，胃就跑出来担着，海吃狂喝，似乎在转移心的注意力，让美食蒙蔽它的双眼。
　　从七点进餐厅，一直到九点半，几杯威士忌下肚，人已然微醺，窗外的光影模糊，堆雪人的小孩滑出了重影，快要一分为二。
　　她点了烈性威士忌，本想点燃自己的体温，但是温了数小时，头脑还是一样的冰凉，泛不起任何热度。现在在室内，有暖气托着，回到外面，又要与冰天雪地融为一体，不分伯仲。
　　服务员察觉到情况，询问是否需要帮助，柏情准备买单，拿起手机一看，见屏幕顶端挂了一条信息，问：学姐你在做什么呀？
　　是来珺发来的。
　　柏情的眼眸一扩，脑门一下子烫了起来，热意滚滚而来，这信息居然比威士忌还烈。
　　——我在酒吧里。
　　——你一个人吗？
　　——是的。
　　——要我过来送你回家吗？太晚了，酒吧外面容易遇到坏人。
　　——可是你过来，能到打跑坏人吗？
　　——不能，但是我能降低你危险的几率。
　　柏情疑惑了，那边居然一本正经地给她解释：学姐你想呀，如果遇到了坏人，我们两个可以分头跑，这样就能分担你百分之五十的危险率了！
　　收银员在柜台后等了良久，见柏情抱着手机，一会儿皱眉，一会儿嘻笑，好像和付款码好久不见，叙起了旧来，他很想打断她，说一句：要不然您扫我吧，我和我的收款码不亲，不需要黏乎。
　　……
　　事实证明，来珺同学只缺了一天的打卡，那天早上可能是真的病了，之后她又再接再厉，开始准时发送早晚安，问题也层出不穷，想方设法从天才学姐那里求知取经。
　　柏情每条消息都会回复，像是自己带了个小实习生。两人的消息记录如高山远水，绵绵不绝，一天也没有断过。柏情渐渐发现，在每天的互动中，来珺增长的是知识，而她增长的是感情。
　　如果来珺从一开始就表白，或者火急火燎地深入关系，那她一定会果断决绝，退避三舍。但是她偏偏就是不紧不慢，从未扬言过喜欢，却把喜欢揉进了每一天的细碎，没有引起她的任何不适，反而让她在一呼一吸之中，吸收了柔腻的心意。
　　犹如清风徐来、文火慢炖，柏情感觉自己就是清风中的柳絮，温水里的青蛙，快要丧失跳出煮锅的能力。
　　来珺炖了她一年，在5月20日这一天，她终于加大了火力，又把她“钓”了出来。
　　两个人去了游乐场，这次柏情没有迟到，天也没有下雨。天朗气清，阳光浓郁，郁得两人加了好几层防晒，撑着伞到处找体验项目。
　　柏情今天也是那身米白长裙，头发扎了起来，侧颜尽显，来珺的目光全程流连于她，爱慕之中，心神荡漾，立志要和她玩遍所有项目，挑战所有极限——项目越刺激，心跳就越快，而心跳越快，大脑便可能做出错误判断，认为心脏扑腾乱撞，是因为身边的人，误打误撞产生奇妙的化学反应。
　　也许这样，会催生奇迹，让柏青喜欢上她吧。
　　可是试了一圈下来，并没有等来奇迹，而是头晕目眩又两股战战——来珺发现自己太菜，跟柏情根本不在一个级别。
　　柏情玩一圈下来，心如止水，而她玩一圈下来，心如死水——不是心跳不起来，而是跳得太快后闪了腰，只有在原地死一下。
　　柏情察觉到她的反应，知道她不适，便带着她去了个温柔的项目——旋转木马。
　　来珺抱着马头，玩了十几遍。
　　旋转木马上全是清一色的小朋友，外加一个来珺。来珺玩得眉飞色舞，比小朋友还开心，直冲柏情招手，柏情拿过了她的相机，给她拍照。
　　在抓拍的间隙，她返回去查看，往前翻了数张，却发现相机里全是自己——写字时的自己，等车时的自己，走路时的自己，撩发时的自己。
　　相机内存2个G，256张照片，而她就占了一大半，当之无愧的“半壁江山”。而最近的一张，是毕业典礼时的她。意识学院毕业典礼上，作为优秀毕业生代表，柏情上台发言。她头戴学士帽，身穿黑长袍，衣摆处绕了一圈白色祥云，宛如她一飞登天的见证。她不知下面有这么一个镜头，保存了她最美的一瞬。
　　夕阳西下，日光在乐场中铺下金光，热气将散未散，长风却先来了一步，吹得女孩的裙摆荡漾。湖畔的摩天轮安静旋转，被天幕衬得偌大而忧伤。这是最后一个项目，从上面下来后，她二人开始往回走。
　　途中路过一家小食店，顶着荷叶边的帐篷，卖着七彩的雪糕。柏情瞥眼一见，买了两个蛋筒冰激凌，递了个给来珺。
　　来珺低头敲那旋转尖儿，粉白相间，隔着一臂距离，都能闻见草莓甜香。多好的美味呀，正好安抚满身的燥热。可是她正值姨妈期间，这一蛋筒的冰凉下去，腹腔都得凉掉，可能连带着人也得凉掉。
　　见柏情吃得香，来珺知道自己应该说明情况，让她代为效劳，把两个甜筒都解决掉，但是手里握住那份清凉，压制了许久的情绪，终于翻涌而起。
　　这可是她买的冰激凌呀，这是她第一次主动送东西给她，这是她送的呢！
　　大四生已经答辩完，开始陆续离开。之后在校园里，可能再也抓拍不到她的身影，她会到总研所正式就职，去了之后也许脚不沾地，也许会每天泡在实验室，手机锁在更衣室，还会有时间回她的消息吗？
　　这是第一次，可能也是最后一次了。
　　来珺的睫毛颤动，低头咬下筒尖，冰凉浸透了上颚，顺着口腔曼延，爬入腹部深处，她吃得沉默，将一整个都咽下腹中，片甲不留。
　　柏情见她吃得专注，还后悔：“早知道你这么喜欢，我就多买两个了。”
　　出租车驶离人群后，逐渐加速，车窗将两侧街景映成流光绚影，光晕在两人的面上拉伸、扭转，最后又消失不见。来珺可以感受到，柏情的左手就在她手边，两寸之内，她的手指只消稍稍一探，便能触到那丝体温。
　　在微弱的勇气下，她的指头抬起，在空中停止，颤抖了半晌，最后又小心收回。
　　太暧昧了，若是在大街上牵手，若是在谈笑时牵手，可以装作无心之举，可以用漫不经心掩盖。可是现在两人并肩而坐，一片沉默，若是忽然去牵，气氛会陡转，会挑破，会把那份暧昧剖刮出来，赤.裸裸地放在两人之间。
　　可是来珺慎重，她深知自己不够格，还不配进取，只能把真心小心翼翼藏起来，不能明目张胆地示人。
　　车辆开入西城区，先到了瑞泽园，柏情边开车门，边侧身与她告别。
　　但身子跨出了一半，她忽然停下来，凝眸观察来珺的面庞——面色惨白，额头渗汗，开口时嘴唇都在抖，还在坚持上翘。
　　“你没事吧？是不舒服吗？”
　　来珺腰肢微斜，靠在车座上，缓解从腹部传来的拧痛，“肚子稍微有点不舒服，没事，我回宿舍休息一下就好了。”
　　说完，抬手就要给她挥个再见，柏情抓住了她的手掌，一片冰凉，虚弱得没了力气。都疼成这样了，还要回宿舍，那五层楼的高度，怕不是要人用担架抬上去？
　　柏情先行下车，探出胳膊，不由分说将她扶了下来。
　　……
　　到了房间里，来珺还想再坚持一下，但是坐到沙发上后，立刻原形毕露。疼痛从腹部阵阵传来，像是一把冰刀，在腹中翻搅动。小小的甜筒可真是“口蜜腹剑”，看着可人，但真的下肚，却变成了利剑，直攻要害。
　　柏情烧好了水袋，用衣服包住递给她，贴在肚子上，接着又翻出痛经胶囊，让她就着水咽下。
　　可是不管是热水袋，还是胶囊，效果都不可能说来就来，疼痛进一步加剧，来珺开始反胃，胸腔翻涌，痛苦地闭上了眼，连一呼一吸都在发疼。
　　热水袋没压制疼痛，倒是赶出了一身汗来，柏情不时为她擦汗，眉头紧皱，“是因为那个甜筒是吗？为什么要吃呢？你可以拒绝的呀。”
　　来珺侧靠在沙发上，眼皮半撑开，视野中的柏情严肃、认真、百思不解。一时间，所有的情绪都在她心中胀开：不舍、委屈、难受和爱恋，层层递进。她再也忍不住，身子一歪，倒进了柏情怀里，靠在她的衣襟前，任凭她的气息环绕在鼻尖。
　　“可那是你送的甜筒呀，是你送给我的！”
　　她深埋进她怀里，贪恋她的每一丝气息，渴望她的每一寸温度。空气迎来静谧，包裹住二人，来珺想让时间就这样凝固，凝固在柏情将她推开之前。
　　“你要是喜欢，我可以每天送你一个。”
　　来珺正伤心，听到这话，连肚子的疼痛都暂停了半晌，抬头去看，只见眼前这人眸色深浓，如一面黑镜，瞳孔里全是她的倒影。
　　“珺子，以后如果有不方便的地方，一定要说出来好吗？不然以后的日子，我会诚惶诚恐，会战战兢兢，怕你有任何的委屈，藏起来不肯告诉我。”
　　来珺怔住了，变化来得太突然，突然到她的大脑神经卡顿，都来不及反应。
　　柏情揽住她后颈，将她抱进怀中，紧紧相拥，“还疼吗？”
　　泪水不争气从眼角淌了出来，来珺不想让柏情察觉，便往她怀里蹭，连答出的话都瓮声瓮气，像是吃醉了酒，“还疼……需要你抱得再久一点。”
　　……
　　天道酬勤，来珺牌电煮锅，终于把柏情这只生蛙煮成了熟饭，再也翻腾不出去。
　　非但如此，正式在一起后，来珺迅速加大火力，她可不满足“熟饭”那么简单，她要的是“精品盖浇饭”，得浇上各色的调料才算完美。
　　瑞泽园附近有个蔬菜超市，来珺每天下午赶车去哪儿，精挑细选，买完菜就直奔柏情家里。柏情每次开门，都见到提着大包小包的她，活像是回娘家探亲，每次来都那么客气。
　　柏情靠着门框，欣赏她做饭，笑得合不拢嘴，“你可别让黄导知道，不然她肯定得点名批评我，好好的学生，被我拐来家里当大厨了！”
　　来珺淘着蘑菇，也在笑，“不会的，她会批评我，好好的得意门生，被我给拐跑了。”
　　菌菇排骨汤上桌时，香味冲天，柏情再一次惊叹来珺的手艺，这一盆摆面前，得及时控制食欲，不然一盆的白蘑菇，要被她吃个片甲不留。来珺也是，只是让着她，从来不争，生怕她少吃了一口，长不了肥膘。
　　最后柏情主动退局，放下筷子不动，眼瞅着她吃。
　　来珺眼睛一圆，“你怎么不吃了？不合胃口吗？”
　　“不是，”柏情目视汤里的白蘑菇，“这碗里全是菌子，我不忍心呢。”
　　来珺的眼睛更圆了，这吃就吃吧，还玩起了谐音梗？
　　“学姐，这汤里是菌子，又不是什么宝贝，怎么不忍心了？”
　　“谁说珺子不是宝贝了，以后就叫你菌宝了！”柏情给她夹了一大碗，让她务必“同类相残”，把菌子都吃光。
　　……
　　来珺不仅被柏情拐来当了大厨，还要当洗碗工，吃完饭便主动洗碗，拦都拦不住，柏情一时间有股错觉：来珺没有把她当女朋友，而是把她当成宠物猪，喂完了就让她去拱猪圈玩，啥事也不用干。
　　最后两相争执，双方各让一步，一起劳动，洗碗。好好的厨房，被她俩洗成了鸳鸯戏水的浴室。
　　“菌宝，毕业后你想去哪里呀？”
　　“我应该是回沪安吧。”
　　柏情手里一顿，“沪安意研所？你不留上安吗？”
　　“不了吧，”来珺一脸认真，“总研所的要求比较高，进去的都是大神。而且其实我更想回家乡，我爸在国外长期回不来，留我妈一个人在那边，我想回去陪陪她。”
　　柏情知道她说的在理，但还是忍不住发酸，这还没见面呢，就和未来的岳母争风吃醋了，“可是我也是一个人，我也想有人陪！”
　　来珺沉默了下来，其实她知道柏情会留总所，甚至会在上安定居，但是她又放心不下妈妈，当初可是答应过一毕业就回去的。一边是老母亲，一边是小女友，没想到这才刚恋爱呢，就面临这终极难题。
　　见她眉头紧锁，锁出了中年人的沧桑，柏情挪动脚步，撞了撞她的屁股，紧接把小腰一搂，“好啦，不让你为难，到时候申请意向确认，我会改为沪安。”
　　来珺仿佛听到天籁之音，惊喜交加，“你跟我走？”
　　“对呀。我家里是不管我的，从小放养，而且对我来说，全国意研所都一样，没有高低好坏之分，但是你若要回沪安，沪安意研所就不一样了，那就是我未来的家。”
　　来珺一听，激动得说不出话，也管不了满手泡泡，扑向她怀里又捏又抱，就差再吧唧一口，亲她一脸的洗洁精。
　　……
　　对于柏情的决定，总研所表示非常吃惊，他们本以为柏情的加入，是板上钉钉的事，没想到这到口的肥羊，还在最后关头自个溜走。
　　不过虽然吃惊，总所也尊重她的决定。宁栾作为代表，来帮她收拾东西，往她包里放了总所长的几本专着，算作纪念品，让她到沪安之后放桌上，时不时看一下，留个念想，以后要是改主意了，也可以回来。
　　柏情嘴上应着，心里滋味杂陈。毕竟实习了一学期，这里就是她的第二母校，原本百分之百会留下的，谁曾想自己会见色忘义，“有了媳妇忘了娘”？
　　柏情把图书资料一并收拾好，往外望了望，“若颜学姐呢，她在忙吗？”
　　“她调到考核部了，和导师一起飞去了湘安，不能来送你了。”
　　“没事，”柏情一笑，“我回去给她打个电话吧，再说些吉祥话。”
　　除了宁栾，还有很多同事也来了，有的探进脑袋望上一眼，有的还给了个拥抱，最巧的是高沐阳，中考完放了暑假，来总所里蹭空调，结果倒蹭到了一场送别仪式。
　　“小情姐这就要走了吗？这个暑假还想让你带我上天着。”
　　柏情把书包往肩上一背，眉眼带笑，“你爸难道跟你说，我的上天技术很好？”
　　“他说你的意识可以翱翔全世界。”
　　“好啊，等你通过了高一的意识测评，可以来找我，我带你遨游世界。”
　　……
　　为了以后的幸福，来珺和柏情二人，开启了漫长的异地恋，好在来珺还有寒暑假，每次一放假就直奔老家，第一看老妈，第二看老婆。
　　来珺发现柏情不愧是自带光环的人，到哪儿都是焦点。这才半年时间，就在沪安就混得风生水起。
　　因为她移意技术扎实，在求稳之余，她多有创新，效果比一般的治疗快了不少，再加上她天生细心，“服务”周到，移意后满意度调查，她几乎接近满分，人见人爱，让沪安的岳所长都大为震惊，以为她是人民币转世。
　　最喜庆的是，柏情还和沪安的同事混成了一片，不久之后，他们知道了柏嫂的存在。其中一个叫许诺伊的“贼人”带头起哄，表示：热烈欢迎柏嫂毕业后降临沪安，和小柏同志组成移意cp，在意识的海洋里天造地设、天长地久。
　　听柏情读那些“狗同事”的祝福语，来珺又是遮脸颊，又是捂耳朵，心理活动跌宕起伏：说得好羞耻啊，麻烦下次再多说一点！
　　寒假一过，就到了大二暑假，正好赶上了七夕节，柏情调好了假期，放出豪言壮语：“今天我要来点刺激的！”
　　来珺托着头，眸里熠熠闪光，“什么刺激的呀？”
　　柏情凑近了她，神秘一笑：“菌宝，想去酒吧吗？”
　　……
　　七夕节，傍晚。
　　柏情带着女友，来到了一家Les酒吧，地处江边，建成了码头的样式，往来的客人如同远行的过客，留一晚便会乘海消失于远方。
　　来珺是传统意义上的乖孩子，除了爱哄人骗鬼之外，烟酒黄赌一样不沾，但见到红红绿绿的鸡尾酒，好奇心被点燃，想要品尝一番。
　　柏情怕她醉，为她点了杯长饮，多加了牛奶和奶油，酒性温和又可口，可以供她喝上一晚。而她自己要了杯“爱琴海日出”，端上来之后，酒杯中仿佛装了一幕日落，橙与红交界过渡，口感由淡至浓，像极了恋爱时的她，由冷至热。
　　夜半时分，江面上窜起了烟花，在夜空中层层绽开，水面映出其绚烂身姿，夜空海面交相辉映，两相媲美，一时间目不暇接。店里的众人都聚到到了木栏边，眺望远方，手里还举酒托盏，敬一杯远方的浪漫。
　　来珺和柏情就坐于江边，观赏位置绝佳。来珺身朝江面，看得认真，眸子里五光十色，宛如放了一场电影。柏情欣赏她的脸庞，也格外专注，在酒精的鼓动下，忍不住轻唤一声：“菌宝。”
　　来珺转头，等着她发话，一张面颊半明半晦，在夜色中朦胧又青葱。柏情眼眸一眯，身子向前，吻住了她。
　　江风不解意，撩动两人的鬓发，但却没影响这个吻的深沉，两人都没动，任由唇瓣的温度灼烧，在凉风中蔓延。柏情贴着她的脸颊，一路温柔，移向她的耳廓，声音压低，压出了蛊惑的暧昧：“想要更刺激的吗？”
　　来珺下巴抵在她的肩上，轻轻点头。
　　凌晨，柏情带她去江畔酒店开了房。五星级酒店，各种设施用品齐全，灯光却是迷离，似蓝似紫，洒在皮肤上，宛如落了一层轻纱。
　　来珺进房之后，有些局促，站在床边，瞅瞅这儿，又扣扣哪儿，不知是什么个流程，也不知道是不是该说些什么，来暖一下场子。
　　柏情轻声一笑，抱住她，将她带到了床上。来珺抬眼望她，嗫嚅着：“学姐，你之前有刺激过吗？”
　　柏情摇头。
　　“没有的话，你怎么知道该怎么做呀？”
　　柏情压低了身子靠近，碰了碰她的鼻尖，同时指尖在她的脸颊上抚过，将散发绕到枕边，“放心，我的实战学习能力很强的，有时还能来一些小创新……”
　　室内灯光柔和，洒落在床上，不刺眼，不昏暗，恰到好处。
　　房内轻喘嘘嘘，香汗淋漓。
　　情到深处，柔葭绽放。意到浓时，春水似蜜。
　　床笫摇曳，风光无限，宛如甜酥配美酒，甘甜微醺，笼绕心头。
　　……
　　刺激完后，两人就倚靠在一起，无心入眠，见对面墙上屏幕巨大，便心血来潮，想一起看个刺激大片，让气氛更上一层楼。
　　柏情拿过手机，精挑细选了很久，最后选了部《盗梦空间》，投影到电视上，又把开心果散到食盘里，和来珺边吃边看。
　　电影中，男主在各种梦境中穿越，用陀螺作为图腾，来判断是否身处梦中，与现实区分开来。来珺嗑得香，嘟囔了一句：“学姐，我们要不然也定个暗号吧，就像这陀螺一样，免得以后在神经世界里见面了，我认不出你来。”
　　意识师是正经职业，不用偷着进大脑，所以很少用到暗号，不过柏情依着她，临时想了一个。
　　“好呀，你那么喜欢吃蘑菇，那暗号就叫‘白蘑菇’吧。”
　　作者有话要说：
　　实不相瞒，我脑子里已经脑补了她俩十万字的纯情校园恋爱故事（奸笑jpg.）


第173章 
　　每一天来珺都盼着毕业，而每一天，柏情都盼着她毕业她买了老式的撕页式日历。每过一天就撕下一页，等着日历与墙面齐平把等待缩减为零。
　　在等待期间柏情对来珺的爱意，因为相隔千里无法尽数传达，便都倾注到了丈母娘卓嫣的身上她时不时就到她家里坐坐，带点水果，做做饭，代替亲闺女献孝心，不过宣称的是来珺的闺中密友。
　　她小算盘打得周到，想先打好关系再说，给一个过渡期等来珺回来再正式公布恋情，再开始明目张胆地甜甜蜜蜜。
　　比较幸运的一点是卓嫣早就知道来珺不太直已经有了心理建设而柏情又抓紧时间和她打好了关系到时候再成为一家人就是顺水推舟想不顺利都难。
　　时间过得飞快来珺22岁，升入大四，到了柏情第一次见她的年纪，也到了拉出去实习的年纪。
　　来珺本来第一志愿是沪研所，但是柏情看了她的绩点和考核等级，给出了理性建议：“其实你可以申请总所试试，里面虽然难度高，但是能让你成长得很快，而且里面的实验都是业界前沿，非常开拓眼界，反正之后要回沪安，不如先去总所炼炼？”
　　来珺从善如流，接受了柏大佬的建议，最后喜提总研所的实习资格。
　　实习期间，来珺和老同学分开，来到了一个全新的环境，不禁倍感孤独，所以每晚都粘着柏情聊天，一讲就是几个小时，给她讲《总所见闻记》。
　　“学姐，你当时实习时是在哪个小组呀？”
　　“咨询6组，由原辉老师带的，不过陶老师也经常带我，你呢？”
　　“我是在综合2组，由林高懿老师带。”
　　“综合2组？是改名字了吗？”
　　“好像是咨询部最近整改了，新增了特殊小组，专门接待青少年来访者，所以原来的小组就叫‘综合组’。”
　　说到青少年，柏情最近就接到了一个，名叫南艺芩，刚满18岁，而且她的主诉问题也与众不同，别人都是有异常，而她是太过正常，正常得来不太正常。值得一说的是，南艺芩之前在总研所做过咨询，成功解决了问题，在咨询后产生诸多变化，也都是正向变化，家人也没在意。但是南艺芩的父亲南颂，最近发现他的宝贝女儿，居然从左撇子，变成了右撇子。
　　一般来说，习惯于左右手由大脑结构决定，行为习惯改变，说明结构发生了变化。南颂不敢马虎，怕是咨询的后遗症，便在沪研所预约，检查一下是哪里不对。
　　来珺问：“你进入之后，有发现什么问题吗？”
　　“目前没有，神经世界一切正常，具有典型的右利手者大脑特征，并且没有刻意改变的痕迹。”
　　来珺对着视频，听得聚精会神，和上课时一样认真，“那位来访者是在总所治疗过吗？因为什么原因呢？”
　　柏情张了张口，又摇头，“这个我就不方便说了，可能会涉及到隐私问题。”
　　如果能掩去身份信息，意识师之间可以分享交流咨询个案，共享心得，但是南艺芩已经是半个“名人”，江湖上仍有关于她的传说，要是把问题一说，来珺没准会对应上真人，毕竟南艺芩的事迹，可谓是吃瓜八卦的热门素材。
　　……
　　原本的大脑检查，一天就能完成，但是在南颂的强烈要求下，咨询分了十次进行，柏情将世界的各个角落都翻看了一遍，别说是有毛病，就算是有些许瑕疵，都能检查得一清二楚。
　　但柏情发现，南艺芩的世界非常标准，呈现出现的面貌和结构，反映出她头脑的聪颖、性格的和善、三观的端正、生理的健康，堪称是意识界中的世界标体[1]。若要鸡蛋里挑骨头，就是过于标准，略微单板，没有特色。
　　连续检查了数次之后，柏情瞌睡连连，她拖着步子，进入到最后一片区域，也是最深的区域，南艺芩神经世界的边界地带，裹藏着她最深远的回忆。
　　周围静谧出奇，只余鸟啼叶簌声，柏情被一片绿叶包围，环视了片刻，进入到一个别墅之中。
　　门厅中无人，她上到了一楼，看到一个粉嫩的房间。方形小床，落地纱帐，羊绒毛毯，连衣架顶端的装饰，都是公主头冠。柏情知道，这是小芩的房间，不仅如此，整个一楼都是她的——更衣室，玩具屋，游乐房，连看书都有单独的房间，美其名曰“书房斋”。
　　柏情进去时，小芩坐在地上，正翻阅绘本，抬头见了她也不奇怪，仰着头问：“你是新来的老师吗？”
　　“对，”柏情在她身边坐下，“今天你想学什么？”
　　“学北欧神话吧，书上有写，但是我想你给我讲。”说着，她将神话书一递，柏情接过一看，发现全为英文，虽然绘有图片，但要理解起来需要费些功夫。
　　她快速浏览完毕，引用书中的形容，描述起来：“……诸神和巨人之间积累了许多仇恨，在漫长的严冬之后，他们之间终于爆发了一场大战，引起了无数浩劫和动荡，星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，焦黑的地面摇晃着，沉入波涛汹涌的海底，触目所及的只有滔天巨浪，整个世界沉没在了水底[2]……”
　　小芩听得认真，坐到了南瓜沙发上，沙发质软，将她环抱其中。她一走开，柏情发现她原本坐的地方，似乎是裂了开来，出现了缝隙。她将书都挪开，一扇门的形状露了出来。
　　“这个地上，怎么会有门呢？”
　　“不知道，”小芩不以为意，“不过维修工来试过了，怎么也打不开，下面可能就是地面，妈妈已经定制了地毯，铺上就看不出来了。”
　　柏情凑近之后，轻轻敲试，声音沉闷，确实是实体，但她不肯放过一丝异常，将小芩哄回卧室后，她撸起袖子开始仔细检查。
　　边界的地带，凭空出现的事物，这两个敏感点合二为一，便是一个疑点，辛辛苦苦查了十次，终于逮到一个异常之处，柏情当然不会放过这么个疑点，势必要看看门后是什么。
　　柏情五指张开，抚在门上，逐渐用力，可是门坚如磐石，纹丝不动。她两手齐上，倾注了意识场的大部分能量。若是在平常，她稍微用力，便可以使记忆翻动，时空扭转，但是如今使出了后备力量，才让门开了条小缝。缝虽有了，却没有任何光线透出，柏情使用手机电筒，往下探了探，一无所获。
　　下方可能真的是地面，若要将门完全打开，估计得把地面凿穿。
　　以防破坏神世，柏情见下面没有异常反应，便又关合了地门，将一切恢复如常后，退出了移意。
　　检查周期正式结束，移意报告显示，神经世界运作良好，未发现明显异常。
　　当天晚上和来珺视频时，柏情把这个消息分享给她，末了忍不住感慨一句：不愧是总研所的手笔，居然能从根源上解决问题，还避免了任何负面作用——至少以主流观点来看，南艺芩的改变，都是求之不得的进步，堪比回炉重造，安“三好学生”说明书标准制造。
　　结束了检查，柏情手里没了咨询任务，第二天本想接新，却见观察师康见云火急火燎，大鸟似的飞掠进来，一甩额前的刘海，眼珠子瞪得太大，差点一起甩飞了出去。
　　“柏老师，小芩她失去意识了——”
　　柏情放下手里的鲜牛奶，“怎么，出意外了吗？”
　　“不是，昨天从咱们这儿做完咨询回去，她就睡了，结果一觉起来就失去了意识，现在还在床上瘫着呢！”
　　……
　　分析室，柏情坐在首席，康见云，徐违涛，许诺伊围了一圈，程谚本来想回去补个觉，却被许诺伊抓来坐着，壮大队伍，增强气势。
　　“我觉得应该是和那扇门有关，门松动之后，导致神经世界出现错乱。”
　　“可是什么门会有那么大威力，开一下就毁灭世界了？”康见云松了松衬衣纽扣，到现在心还提在嗓子眼，说话都得靠挤。
　　许诺伊抿着大红唇，颜色的热烈加剧了思考的浓度：“这个来访者不是变化很大吗？是不是神经世界调整太大，导致框架不稳，那个门就是框架的一部分，一抽开，相当于了动了承重墙，房子就塌了？”
　　众人围着脑袋，思考其可行性，一片沉默中，程谚先开了口。
　　“有两个问题，第一，如果要改变框架，相当于把神经世界推倒重造，目前的移意技术，还达不到这个水平；第二，就算有意识师这样做了，神经世界里也应该出现异状，毕竟伤筋动骨，可是根据柏老师的描述，里面一片安详。”
　　“那到底是怎么回事？可真是活久见了！”
　　……
　　虽然没商讨出原因，柏情隐约觉得，应该和总所的治疗有关。她想起近期总所咨询部的变化，便再一次向来珺确认。
　　“你们那边新增的咨询小组，是负责青少年的对吗？”
　　“是呀。”
　　“什么类型的青少年？”
　　“有行为品德问题的，很多都犯过罪，这是高所长感兴趣的方向，他最近的研究课题，全是围绕问题少年呢。”
　　柏情将特点提炼出来，发现和南艺芩完全对得上：品德问题，行为不端，问题少年。
　　“他为什么忽然对这个主题感兴趣呢？”
　　“不知道吧，需要我去问一下吗？”
　　柏情刚想给个肯定回复，一犹豫，忽然有种不好的预感，转而问：“对了，沐阳呢？她最近有去所里吗？”
　　按照年龄，高沐阳也属于青少年。
　　“没有呢，我一次也没见过她诶。”
　　和来珺结束通话后，柏情心里的不妙感剧增，紧接着又和尤若颜打了电话，她刻意没有联系宁栾，因为从来珺的日常分享中，她知道宁栾和高蔚来关系太近，会知道很多信息，但也可能不会透露任何信息。
　　柏情和尤若颜寒暄了半晌，绕了一圈，绕到了高沐阳身上，笑意自然：“以后你若来沪安这边来，可以把沐阳也一起带来，当时告别的时候太匆忙了，都没有好好聚一下。”
　　本来欢畅的氛围卡住不动，电话那端沉默了良久，终于有了回应：“小情，沐阳她……已经不在了。”
　　作者有话要说：
　　注：
　　?1?标体：是指被保险人健康状况符合《生命表》的基本范畴。对标准体保险公司可不附加任何条件，而依标准保险费率承保。
　　这里指来访者的神经世界挑不出毛病，完全健康，可以作为参考标准
　　?2?出自北欧神话“诸神的黄昏”


第174章 
　　四年前1月8日。
　　自从上了高中之后，高沐阳回家的次数变得稀疏，有时候一个月一次有时候两个月一次但是联系却没有断过，每个周末她都会给高蔚来联系慰问一下留守总研所的老父亲。
　　1月8日这一天是周日又是临近寒假，高蔚来知道女儿兴奋所以一大早就等着她的电话，等着她叽里呱啦个大半天。但是一直等到晚上手机都没有响动。高蔚来按捺不住，冒着影响人家手机被没收风险，斗胆给她打了过去。
　　响了许久，才接通，传来的声音有些凝涩像是闷了一天，嗓子还未打开。
　　高蔚来察觉到不对，问得小心翼翼：“怎么了阳阳不太舒服吗？”
　　对面沉默了下来，但不是真的安静无声因为他可以听到喘气声以及从指缝中泄露的抽噎像是一根细针明明细微无比却凌厉地扎刺着耳膜。
　　高蔚来站在窗边凝望夜色天幕与地面辉映，光影倾泻，微微淡红，浪漫得悲丽，他无心看风景，耐心等回复。
　　过了许久，他听见女儿下床的声音，关门的声音，捂住收音孔低语的声音——
　　“爸爸，我被人强.奸了。”
　　……
　　当天晚上，高蔚来开车把她接回了家，让她洗了个热水澡，给她准备了最柔软的毛绒。见了绒毯，高沐阳赶忙将全身包裹，蜷在沙发上，直到确保全身密闭，只露出了一双眼睛。
　　虽然暖气充沛、绒毯厚实，但高沐阳寒噤连连，高蔚来坐在她身旁，听她声音断断续续，讲述事情经过。
　　犯罪者名叫柯醒，上城一中初二学生，去年强.奸了隔壁班同学，被女生家长起诉，但因不满14周岁，不追究刑事责任，去公安局逛了一圈，又回来了。他回来之后，学校里却流行起一种说法，两个人原本就有暧昧，发生性关系是误打误撞的事儿。
　　最后因为名声不好，隔壁班的女生被迫转学。
　　这次，柯醒又进了公安局，因为在强.暴高沐阳期间，被另一个同学发现，尝试阻止，柯醒上去就把人打成骨折，警告对方闭嘴保密。结果保密没保成，第二天，警察就联系了他的家长，将他请去了派出所。
　　那位被打伤的同学，名叫吴跃然，为了保护受害者，没有说出强.奸一事，只以故意伤害举报柯醒，所以直到现在，高沐阳还处于风暴之外，没有人知道她的遭遇，也没有人前来过问，给了她一个相对安稳的环境。
　　高沐阳想故作坚强，但是还是忍不住颤抖，她终于从包裹里露出手来，抓住了高蔚来的胳膊：“爸爸，我可以转学，但是别让他再从铁栏后出来了！求你了，不应该这样的，不应该是这样的呀……”
　　……
　　高蔚来没有报案，他很冷静，考虑得周详。
　　对方今年还未满16周岁，就算可以判刑，但也会从轻或者减轻，而且如果以强.奸罪处理，伤害最大的依然是高沐阳。
　　若他报案，根据回避原则，他甚至整个总研所，都不能会见嫌疑人，从而也无法参与到案件当中。
　　所以他没有轻举妄动，而是一直在关注案件走向，搜集最新进展。
　　被柯醒打伤的吴跃然，是初三的学生，虽然比柯醒大一岁，但无奈个头比他小得多，抱着只断儿啷当的胳膊，举报他故意伤害，下手残忍，还威胁恐吓，行为令人发指！
　　柯醒的家长全程陪护，了解清楚情况后，大为惭愧，惭愧之后，便反告吴跃然先动手，而柯醒只是正当防护。
　　高蔚来知道真相，确实是吴跃然先动手，但吴跃然不能说为什么动手，他想保护受害者，不愿泄露强.暴一事。那个被迫转学的女孩，就是他以前的同桌，他不愿再看到有人离开。
　　调查阶段，吴跃然和柯醒两家争执不下，都坚称对方具有主要责任。警方根据两人的伤痕，以及现场的搏斗痕迹，确认双方都曾动手，本想当做打架斗殴来解决，但吴跃然家里拒绝调解，咬死了告柯醒故意伤害，手法残忍，要是就这么放虎归山，以后多半得出人命！
　　双方各执一词，最终警方申请让意识师出面，没有监控记录，就只有进入两位当事人大脑中，查看现场记忆。
　　高蔚来作为一个意识慈善家，主动申请出战，协助警方调查实情。
　　吴跃然有所顾虑，拒绝签写移意同意书；柯醒也有所顾虑，问：你们意识师，会偷看其他部分的记忆吗？
　　高蔚来：“不会，只会查看案件有关记忆。”
　　柯醒一听，没了顾虑，当即同意了移意。
　　移意进行得异常顺滑，高蔚来向警方作证：柯醒先动手，事出无因，手法极其恶劣，吴跃然出于自卫不得不还手反击。折断吴跃然的右臂后，柯醒威胁警告他不准报警，否则将杀人灭口。
　　听了意识调查报告，柯醒一家目瞪口呆，大为震惊。
　　高蔚来彬彬有礼，向警方提出友好建议：“也许可以查查他以往的事迹，这孩子大脑的结构不一般，这次的打架威胁行为，应该是习惯成自然了。”
　　警方一鼓作气往前一查，果然收获颇丰，翻出柯醒数次打架斗殴的陈年旧账，一件比一件生猛，但事后都神奇地偃事息人，无人过问。只不过这一次，他遇到了个不善的茬，准备和他死磕到底。
　　一个星期后，吴家正式起诉柯醒，为自诉刑事案，当地法院受理。
　　嫌犯被羁押后，学校里恢复平静，高沐阳的精神状态有所好转，但很难恢复如常，她的心理如同一间木房，房梁被蠹损，随时可能坍成一片废墟。
　　高蔚来用尽毕生所学，安抚她的情绪，稳定她的状态，改善她的心态。但是高沐阳的情绪一直低落不涨，高蔚来察觉出，她并没有说出当晚的全部实情，应该还有更恶劣的事件发生。
　　他想移入高沐阳的大脑，了解实情，也方便治疗，但被她拒绝。高蔚来虽然担忧，但不敢着急，他最清楚心理上的创伤，需要时间作为辅助，得慢慢修复。
　　高沐阳担心，柯醒出狱后将继续作恶，但是高蔚来让她放心，他会负责罪犯出狱前的意识把关，绝对不会允许他出来继续作恶。
　　……
　　放荡不羁的柯醒被羁，少了这么一个不稳因素，上城一中一片祥和，但柯家却鸡飞狗跳，柯爸和柯妈的精神可嘉，一直在走动，疏通各种关系，将吴跃然追到校门口，一路逼问：为什么不同意移意？明明是起诉方，为什么不同意移意？是不是做贼心虚！
　　最后，在柯氏夫妇的不屑努力下，事情终于迎来转机——他们向公安局提出申请，要求重新移意调查真相，而且这次需要同时进入原告和被告头中，对比案发经过。
　　之前负责给柯醒做移意调查的意识师，是案件的利害关系人，无权进行记忆鉴定，因此证词也无效。
　　——因为他的女儿和柯醒发生过自愿的性行为，他心生不满，很可能做出对原告不利的证明。
　　……
　　上城一中的祥和，给了高沐阳一个宝贵的缓冲期，让她得以从破碎中重聚起来，开始恢复，但宝贵的祥和没持续多久，终于和柯家鸡飞狗跳的步调统一。
　　高沐阳正常上课没多久，课间进卫生间后，被拦住了里面。
　　几个同学一脸厌弃，但还是保持着笑意，说的话甜甜唧唧，意味不明：“你就是柯大帅的女朋友吧？难怪这些天他进去了，你情绪那么低落，一直愁眉不展的，好像独守空房了似的！？”
　　“闭嘴，别造谣！”高沐阳一脸怒气，却忍不住抱紧了自己，蜷缩起来。
　　“怎么不是了，”当头的那位声音越提越高，“都上过床了，还不是女朋友呀？难不成是他强迫的你？没关系，他过几天就回来陪你了！”
　　高沐阳感觉耳膜一震，头脑发眩，“你说什么？”
　　“我说，他过几天就放会放出来了，你开心吗 ？”
　　高沐阳转身就走，不知哪儿来的力气，冲出了包围。她没回教室，迳直去了初中部，她不相信刚才听到的“谣言”，她要找吴跃然证实，那些谣言都是屁话，柯醒会在少管所关到天荒地老，谁也不能放他出来！
　　到了初三4班门口，同学纷纷看向她。目光怪异，告诉她，吴跃然已经两天没来上学了。
　　碍于柯家的步步紧逼，吴家撤销了对柯醒的起诉，同意和解，表示在此案中己方也有责任，在打架前曾多次挑衅，才导致柯醒行为失控，出手伤人。
　　迫于形势压力，吴跃然被迫转学，离开上城一中。
　　高沐阳摇摇晃晃往回走，大冷天里，却走出了中暑的头重脚轻。她发现走到哪里，都有目光投来，似乎已经洞察一切，又似乎只是单纯的好奇，但不论是那种目光，对于她来说都是一种驱逐，驱逐她离开学校，别在回来。
　　她察觉到这所学校塌了，心里那座久撑的房子，也彻底塌了。
　　……
　　高蔚来再次见到柯醒时，是在三个月后，也是在看守所内。他已经是司法机关的常客，上次放出去后，继续作妖，这次莫名其妙又被人举报，警方在网上查到其不法言论，将其拘留，进行思想教育。
　　那天下着濛濛春雨，稠云如幕，日色沉郁，高蔚全身黑装，面色发白，像是才从灵堂出来，带来一身肃穆。
　　在会客室，他移入了对方的大脑之中。神世里，柯醒的安全屋阔大又亮堂，成列的博古架，展示出他根深蒂固的恶趣味，思想凝固成了油画，画面湿亮，抬手去摸，能沾下一掌的猩红。
　　他打量眼前这位客人，眼眸漆亮：“你长得很像一个人，一个我上过的人。”
　　少年露出狡黠的笑容，还有一对虎牙，那是一种胜券在握时的自负，稚嫩地炫耀最深处的罪恶。
　　“那天晚上，她一直哭，一直叫爸爸，希望有人来救她。那么大个人了，出了事还要叫她爸，真是丢人。我就跟她说：我就是爸爸，你把我当爸爸吧，爸爸来了！”
　　少年说得眉飞色舞，全然投入当晚的愉悦之中。高蔚来只是安静而坐，如今他没了一点生气，目光淡如白布，面色寡如粗蜡，明明是最该展现温柔亲和的咨询时刻，却不见他一丝神色的变更。
　　“你和我说这些，不怕出不了这看守所大门吗？”
　　“怎么会呢，你的一张意识评估单，能阻止我释放吗？”少年开始玩指甲盖，百无聊赖，“就像上次，你给我做了意识调查，我不也是顺利释放了吗？”
　　高蔚来法令纹路原本浅淡，因为上扬而堆得深刻，脸上终于浮现出了笑意，笑得凌厉，唇角下落时，却是一片安然。
　　“我不能阻止你释放，但我能让释放出去的人，不再是你。”


第175章 
　　直觉告诉柏情咨询部出了事，总研所出了事，意识界出了事她知道兹事体大不能随便泄露，也不方便公开谈论。
　　12月中旬在意识委员会的主持上安召开了一场意识发展研讨会议，各地意研所可派一名意识师参与。柏情见这是个机会主动报名，获得了一个星期的会议假前往上安。
　　对于柏情的到来，来珺喜忧参半，喜的是小别胜新婚，能忙里偷闲和爱人聚聚，但忧的是爱人却不是为她而来为的是总研所的扑朔迷离。
　　柏情以前实习时租的瑞泽园，现被来珺租了下来，她现在倒成了客人被一桌子好吃好喝伺候着。
　　柏情闻着她的蘑菇排骨汤，还没动筷子就开始恋恋不舍“菌宝你不知道我有多想念你做的饭我恨不能把你菜的味道转化为电子信号用U盘保存每次想念时就输入大脑里解解馋。”
　　“你就光想我的饭不想我吗？”
　　“我想啊，”柏情瞳孔里全是她，瞳孔周遭冒着星星，“我甚至想把自己打包成快递，晚上寄到你身边，天亮了再寄回去。”
　　来珺偷笑，“可以呀，要是真的可行，邮费我出，□□。”
　　“半年，”柏情给她舀了一碗白蘑菇，“等到明年，实习结束，你就可以回沪安了，学姐带你写毕业论文。”
　　一听到异地的日子即将结束，来珺脸都笑开了花，门牙露得整整齐齐，比啃萝卜的兔子还积极，不过一转头，又想起了她此行的目的。
　　“学姐，情况比较复杂对吧？”
　　“对……按照小芩前后的改变，神经世界应该有大规模的变动，但是按照我们目前的移意水平，达不到这么大的变动效果，或者就算达到，世界也会有残存的痕迹，但是我移入后发现，整个世界非常……平滑，就像是从未经过治疗一般，所以我怀疑……”
　　柏情说着，住了口，这怀疑的内容，她一直藏于心底，还从未与人分享过。因为这分享不是什么有福同享，而浑水同淌，知道得越多，也就陷入的就越多。
　　来珺甜甜一笑，算作宽慰，“没事，你可以告诉我，我可以帮你分析一下，出出主意。”
　　柏情赶紧搂住自己的小娇妻，瞬间感觉自己有了柔软的后盾，“我怀疑，所长使用了某种新的移意方式，会改变来访者的人格，而且后遗症严重，弄不好会失智。”
　　“啊？”来珺错愕，“可是这不是犯了……”
　　柏情点点头，表示确实如此。未向委员会申报审核，就使用新技术，这是一重禁忌；改变来访者人格基础，这是一重禁忌；后遗症不可控，再是一重。三重加在一起，足以让总研所都回炉重造。
　　“沐阳死了，虽然不知是什么原因，但是高所长却一点反应都没有，我觉得不是因为心理强大，而是以另一种方式发泄了出来。”
　　“那我们现在应该怎么办，申请让管理司出面吗？”
　　柏情摇头，“不能，没有直接证据，而且小芩是在我手上出的事，有些事情很难说清楚。”
　　来珺：“不过既然我们都增加了特殊咨询组，有类似情况的青少年，肯定就不止一个两个，也许他们的大脑中，还保存着直接的证据？”
　　柏情想起了那扇开在地表的门，面色一亮：“珺子，你在咨询部实习，可以得到特殊咨询组来访者的名单吗？”
　　……
　　到达上安后的工作日，柏情无心开会，一心和来珺搞事情，里应外合，以复查为理由，成功拜访了两个来访者，毫无意外，都是两个问题青少年。
　　其中一个叫小健，染上了毒瘾，瘾不大，在戒毒医院呆了大半年，本来都戒掉了，但是出来后主动重蹈覆辙，英勇地开启第二轮癫疯模式，模式的第一关，就是暴打双亲，他爸妈几欲他断绝关系，最后抱着被疯狗咬了的心态，把他送进了戒毒所，还想再抢救一下。
　　两个极品问题少年，在高所长的妙手下都顺利回春，尤其是小健，可谓转变喜人，现在不仅滴毒不沾，还成长成了个大孝子，每天放学回家给全家做饭，还能来一套消酸解乏的按摩操。
　　因为此等变化，大家对总所意识师格外尊敬，听说要上门拜访，家里人都拿出了最高等级的接待，恨不能拉条横幅来列队欢迎。
　　柏情会见来访者之后，成功移入他们的大脑，在世界边界处，都发现了一扇门，一扇开在地面的门，这次她没有试图开启，而是记录下世界的特点，无声退出。
　　小健的奶奶好客，拉着她聊了许久，边说还边老泪纵横，诉说孩子转变之前，家里有多不容易，因为他染的病，差点把房子都卖了，还好及时向总所寻求了帮助和，悬崖勒了马，不至于摔得连渣都不剩。
　　“柏老师我跟你说，你们不仅挽救了小健的将来，还挽救了咱家的将来，要不是你们，我们就差点绝后了，”奶奶擤了把鼻涕，又抽了抽，“这孩子以前真是混账得没边，专喜欢男人，和家里闹得上蹿下跳，估计就是赌气，才去吸了毒。我和他爸妈都绝望了，想说等他把毒瘾戒了，就不管他了，他要喜欢谁就喜欢谁，只要不再碰那玩意就好。可是你们真是厉害，他现在不仅不碰毒，也不碰男人了，没了那兴趣！”
　　柏情做笔记的手一僵，字尾掉了半截，好好的“人”字，差点写成只鬼，她呵呵笑了出来，直摇头，“哈哈哈，这效果，可真是不同寻常啊！”
　　……
　　在多名来访者的大脑中，发现了“地表门”，柏情已经可以确认，总所内部确实出了些问题。
　　在确认情况后，她给南颂打了个电话，恳请他们带着小芩先隐蔽一段时间，电话号码都换掉，尽量不要让外界发现小芩失智的情况。
　　南艺芩因为ntr癖好，逼死了两个原配，坊间八卦传得沸沸扬扬，早已成了众矢之的，有很多人跟踪骚扰，恨不能她去死。现在真出了事，她爸妈藏得严严实实，听柏情这么一说，干脆去了热带海岛，远离大陆，就当是紧急避难。
　　阔别两年之后，柏情给高所长发了信息，约他见个面。
　　12月16日，所长办公室。
　　两年未见，总所已经改变斐然，桌面没了相框，衣架没了挂饰，木柜没了贴纸，那名少女残留的痕迹已经荡然无存，整个房间蜕变得端庄，连墙面高悬的油画都镀了层圣光，布纹膜精致得一尘不染。
　　不过为迎接柏情，高蔚来还特意买了袋花茶，粉红的茶袋冲淡了满目的黑白，香味涌向各个角落。对于柏情，他始终念念不忘，多好的一根苗子，就算跑到了沪安，但根依然扎在他的心里，时刻盼望她能放下情爱，回头是岸。
　　“小情，我听秦所长说，你在沪安表现得非常好，这才两年呢，你就成了那边的顶梁柱。”
　　“顶梁柱不敢当，难题倒是经常遇到，还是要请教前辈们——比如这次遇到的一个难题，就需要来请教您。”
　　“说说看。”被心心念念的人才，不远万里来请教，高蔚来很是受用。
　　“我最近遇到一个来访者，家人说她人格大变，我移入后发现，她的世界边界处有一扇门，开在地面，打开后的第二天，她忽然失去了意识，整个世界坍为废墟。对于这种情况，我百思不得其解，所以想来问一下高所长，这是怎么回事。”
　　在叙述的过程中，高蔚来虽然仍旧面带微笑，但笑容逐渐浑浊，最后眸里全无笑意，全靠气质在支撑。
　　“这位来访者，叫南艺芩对吗？”
　　“对。”
　　“哎，我之前和他们交代过，若是不放心，可以定期到这里复检，他们就是图方便，”高蔚来给自己续了水，“你让他们到这边走流程预约吧，我来看看是什么情况。”
　　柏情不置可否，“所长，请问那扇门是怎么回事？”
　　“什么门？”高蔚来将茶壶稳稳放下，“你能说得更详细些吗？”
　　“就是一扇开在地表的门，非常难打开，像是蕴藏了巨大的能量，承载了太大的改变。”
　　“可能是排异反应吧，才经过治疗矫正，神经世界需要适应，吸收消化新变化的同时，会出现细小的异常，过段时间后就会消失。”
　　柏情：“其实我很好奇，对于小芩的问题，您是怎么矫正的呢？”
　　“你那么聪明，遇到这种情况，肯定也知道如何操作，只是我年龄长些，手法更为娴熟，治疗的周期较短罢了。”
　　见他侃侃而谈，不慌不忙，柏情到底年轻气盛，呼吸一重，露了出了不耐。在探望完小海和小健后，她心里已经完全肯定，不想再兜兜绕绕。
　　“您和我都是聪明人，也应该都知道，如果只是单单地解决主诉问题，不会对人格产生较大影响，可是现在来访者出现了质的改变，甚至还变了用手的习惯。变了兴趣爱好，变了性取向，这个可不在我们矫正的范围内。”
　　“以你所见，我是用了什么办法呢？”
　　柏情摇了摇头，眉梢斜挑，目光凌厉，过往的尊敬，酝酿成了此刻不卑不亢的对峙，“您和我都是聪明人，我今天来是为了真心实意地讨论——我想知道，您为什么要这么做？”
　　“我做什么了？”
　　“您改变了来访者的大脑基础性结构，置换了他们的人格。但现在的框架不稳，可能出现坍塌，让来访者失去意识。”
　　高蔚来沉默下来，凝神注视眼前的茶水，大部分茶叶都沉于杯底，但还是有些刺头，就是在水面浮着，悠来晃去，败煞了饮茶的口感。
　　半晌，他掀起眼盖，和煦的笑意不减，“走吧，我带你去参观一个实验。”
　　……
　　进入实验室前，柏情换了衣服，有实验员专程陪护，似乎在检查身上是否藏有监听设备。
　　高蔚来早已在实验室前等候，站于一个单面镜前，镜后坐着个实验者，头戴经颅电头盔，研究员控制直流电刺激，她看似没有反应，只是安静地绘画。
　　柏情注意到，她在画一副世界地图，已经勾勒出了海洋轮廓，目前在描摹大陆形状。一看这手艺，就像是个地理老师，或者地质学教授，对于地图轮廓信手拈来，已经能够一气呵成。
　　画作虽赞，但柏情却无心观赏，眉目间积了一层沉郁。
　　“高所长，这个实验和您使用的那个新技术，有关系吗？”
　　“没有关系，”高蔚来看得入迷，目不转睛，“这位志愿者，是一位非常优秀的地理老师，她的神经世界非常精妙，蕴藏有数千幅地图，平面的、立体的，颜色、构造、质地，都栩栩如生，刻在了大脑之中。这样的世界，无需改造。”
　　“那小芩的世界，就必须要改造吗？”
　　“你有详细了解过她的光荣历史吗？”
　　“她遗传了父母的优良基因，从小才貌双全，智力过人，国际数学奥赛少年组一等奖，对音乐有着出色的天赋，6岁参加少儿钢琴比赛获奖，9岁举办了个人钢琴演奏会……”
　　“她没有建立亲密关系的能力，会对他人的男友或者丈夫心动，但一旦得手就立马扔掉，一共破坏了九对情侣，三对夫妻；她也缺乏基本的共情心理，逼死了两个原配，并且间接导致一个前任死亡。”
　　见地理老师开始画太平洋上的岛屿，高蔚来双手后背，俯下了身子，“她不爱任何人，只爱她自己；她甚至都不爱自己，因为对自己没有稳定认知，她对自己的喜爱，只能建立在抢夺异性、证明自己优于其他同性的胜利感之上。”
　　“而且令人喟叹的是，她的这种不自信，已经深入到了每个神经细胞之中，就算拿再多的奖，获得再多的肯定，也不能填补她的空虚和自卑，只有抢夺有妇之夫的过程，才能让她快乐，但快乐只是一时的，空虚是永久的。这不是人格上某方面的问题，而是整个三观的问题，是基因里带来的偏执和自恋，要改变太难了。”
　　“因为改变太难，所以就推倒重建吗？”
　　“不然呢？留着他们去继续害人吗？”高蔚来抬起了身子，侧过脸时，下颏泛着对面玻璃滤过的蓝光，自矜又冰冷。
　　“她是来访者，我是意识师，她有问题向我求助，我帮助她解决问题，这是我职责，也是我的本分。”
　　“但却不是意识师的职业操守：改善而不是改变，引导而不是操控。”柏情的目光随着画笔挪动，随着谈话的内容而漂移上下。
　　“这是所有意识师的美好愿望，但是实践总能给愿望美好的一巴掌。不是所有冰块都能融化，也不是所有人都能向善，到现在旧金山湾的□□上，还关着无法改造的罪犯。”
　　高蔚来顿了顿，神色忽的凝重：“出狱前所有罪犯会做意识评估，强.奸犯的再犯率高达80%。这么高的犯罪率，这么大的隐患，为什么就简单地刑满释放了呢？为什么要给社会埋下一个灾难呢？刑法只惩罚事实，而不针对可能性，所以整个社会，就需要为这个可能性买单吗？有的灾难就刻在基因里，刻在大脑结构里，你我都知道改善不易，改变更难，就应该更加明白，未雨绸缪的重要性！”
　　“那其他人呢？非异性恋者呢？他们也在社会上埋下的灾难吗？”
　　“我选择帮助他们，并不是他们灾难了别人，而是灾难了自己。好好的一个家，弄得众叛亲离，东躲西藏……大家来到这个世上，都想做活在阳光下的人，不是阴影深处的鬼。我们活在这个世界上，已经足够艰辛，万事万物没有意识，只管着变迁，而我们却要去主观适应，物质世界的一粒沙，落在神经世界中，就是一片遮天蔽日的尘埃。意识师所要做的，是减少神经世界承受的阻力——非异性恋者如果愿意，我们可以帮他们降低阻力，融入‘我们’。
　　“不仅是对于非异性恋者，对于其他群体也一样，不管是问题少年，还是成年罪犯，我们只是提供了一次机会，赋予他们融入正常社会所需的人格，以及与社会主流价值相容的三观，让他们尊严地生活下去。”
　　实验观察室中，漂浮着浅淡的洁剂香，清雅醒神，柏情深吸了几口，平定了心神，她的思绪快要随着话流飘荡而去，但很快被拉拽了回来。
　　“你说的有一定道理，但是我始终不认为，被设计入大脑的‘正确’，会是一种尊严的方式。”
　　高蔚来有了兴致，亲和一笑，眸光分了些许过来，“你觉得什么是尊严？”
　　“尊重神经世界原本的特性，那是人类通过数万年的繁衍，进化出的杰作。也是一个人通过数年的体验，大脑自身发育出的作品，除此之外，人为的设计和输入，不是给予，是入侵。”
　　高蔚来品味她的话，拉来了两把座椅，邀请她入座，“你的观点非常好，可以跟我说说，设计和体验，它二者的区分在哪里吗？”
　　“设计，是人为的灌输；体验，是主动的经历。设计的是如出一辙的好，经历的会出现五花八门的坏，但更多的是丰富多彩的好。”
　　高蔚来见对面的老师勾勒完地形，便拍了拍柏情的臂膀，示意她仔细去看，“如果我没猜错，黄老师会拿起2号笔，给太平洋上色。”
　　话音落下后不久，绿意在画纸上晕染，一片片分隔大陆的汪洋，仿佛长满了海藻，绿波荡漾。
　　海洋完成，轮到了陆地，高蔚来兴致勃勃，“接下来应该大陆了，会是蓝色的吧。”
　　果不其然，黄老师速度喜人，勾形快，上色更快，一张世界地图呼之欲出，如同一片绿油油的草场里，挖出了六片水塘。美是美，就是和常规地图大相迳庭，独有一番风骚。
　　柏情面露疑惑，目光扫向身旁的高蔚来。高蔚来摆了摆手，“别误会，我们没有输入指定信息，操控意识做出决策，而只是控制电流，随机刺激了她大脑的记忆区域，让她回想起了某件往事，于是自发做出了颜色的改动。”
　　说着，他面上的笑意褪去，严肃了起来，“小情，请你现在帮忙区分一下，这是设计，还是体验？”
　　柏情唇齿微张，却说不出话来——虽说存在人为创造的刺激，但这个实验却是在模拟现实。生活中，思绪随意驰骋，脑海中可能会随机蹦出一幅画或一个想法，改变了意识的走向。
　　见她没有答案，高蔚来帮忙给出了答案：“这个实验是不是很像个我们的日常？看似有意的目的，实则是随机的想法；看似随机的巧合，其实是有意的作为。如果你排斥‘设计’和‘灌输’的字眼，那就让我们来分析一下：从非洲古猿到直立行走的智人，我们的脑容量变大，操控手部的神经网络变得精密，拥有了想像和语言的能力，这是自然世界对我们大脑的设计[ 1 ]。
　　“我们的感官采集到的每一个信号，传输进大脑之中，都是对神经连结的不断修正，都是生存能力的有力灌输；三次科技革命后，人类构建的社会世界日新月异，将我们包裹其中，每天接受无数的信息，遇到无数的行人，处理无数的事务，我们产生相应的三观和认同，这是文明世界对我们大脑的设计。
　　“故事、广告、宣传、讲话、闲聊，都可以是有意的灌输，也可以是精妙的催眠。你以为的理想型，其实是电视剧中塑造的固定形象；你以为的冲动，其实是广告语在你潜意识里埋下的伏笔；你以为的信仰，其实是思政课上老师重复的宣传。你以为的自由独特的你，其实是自然和人类社会设计出的作品，符合它希望看到的所有模样。”
　　他们谈得认真，那边地理老师画得出神，话还未完，画作就已经竣工，研究员举起来欣赏，地图被白光照得剔透，色泽分明，是地图，但又胜似地图。
　　“换而言之，你所说的体验，都是设计。只是这种设计是随机的，盲目的，结果不可控的。既然如此，我们为什么不去芜存菁，让那些不幸被基因和命运设计得残缺的‘异类’，顺利地融入‘我们’，从此不再党同伐异，构成一个更平和的世界呢？”
　　高蔚来嗓音柔和、低沉，气息从腹部缓缓推出，说出的话像是被抚顺的芦苇，平滑入耳，激不起半点不适。柏情被他吸引，听得认真，思绪不自觉顺流直下，飘向了那个可能的未来。
　　她闭上眼睛，试着去幻想，去体会，去理解。高蔚来留足了时间，容她尽情地想像，融入到美丽的新世界中去。
　　世界顺利构建，柏情俯瞰了半晌，遨游其中，遐思遍地，终于睁开了双眼。
　　“高所长，如果我才进入总所实习，或者如果我才大学毕业，若是听到这番话，我一定会非常感动，或是坚定，或是怀疑，但都会加入你的队伍，去探索建设一个和平的新世界。
　　“但是无奈我已经工作了两年，我见过太多的来访者，也移入过太多的大脑。我见过罪犯、瘾君子、精神病人、堕落到社会底层的失败者——我在杀人犯的意识深处闻到过花香，也在心理变态的安全屋外看见过太阳。我见识过无数种世界，感叹于它们无底线的肮脏，也沉迷于其无法预料的多样。所以不管是好是坏，我仍旧是选择尊重，比起千奇百怪的坏，我更害怕千篇一律的好。”
　　高蔚来长长叹出一口气，第一次露出了失望，喟叹不已：“罪犯、瘾君子、精神病人、堕落到社会底层的失败者……为什么要那么艰辛呢？为什么要如此卑微呢？他们也许自己都厌弃自己的命运，想要全部放弃，你为什么要为他们坚持呢？”
　　“我没有为任何人坚持，”柏情直视他的双目，用语专注，“我只是觉得，也许我们人……还有卑微的权利。”
　　作者有话要说：
　　注：
　　?1?参考自《人类简史》，作者尤瓦尔·赫拉利


第176章 
　　高蔚来一向精于谈话不是善于，是精于——可以精确掌握谈话节奏和方向，甚至连最后的结束语都未卜先知这归功于他长期站在移意顶峰对思维和人性的洞察，从每一次的神色变化细微如眼纹的牵动都能推知对方的心情变迁。
　　所以在柏情出口前，高蔚来已经得知她的答案并且探知她的坚定，于是心怀沉重没再多说，只是目视她离开的身影，还是不住地怅惘。
　　在离开前，柏情义正言辞，表示她尊重他敬仰他，也相信他。希望他停止违规操作，并将“受害者”的神经世界恢复原状否则她只能走常规程序，向意识管理司上报此事。
　　高蔚来目送她远去取出胸袋帕擦了擦额角的汗长叹一口气颇为痛惜：“到底还是个少年呀。”
　　从业了两年还像是个少年。以为风就是风云就是云一切的事态都有规可循一切的分歧都能拨云见日，就算是造作，都能姿态昂扬，仿佛头顶了青天白日，脚踏了大海山川。
　　宁栾从特殊咨询组出来，心事重重进了办公室，“所长，小情来是为什么事儿呀？”
　　“她知道新世界的事儿了。”
　　“您……是怎么解决的？”
　　“没有解决，”
　　宁栾面对他的背影，皱起了眉头。被高蔚来常年带在身边，她学会了处事不惊的脾性，只是他是平和地吸纳，而她是玩笑着掩盖，但遇到此事，实在开不上玩笑，不禁表露出情绪，烦躁难安。
　　高蔚来转过了身来，提起花洒，给茶花浇水，以流畅的弧度流下，渐入土中。他托住茶花花萼，仔细观察，查看有无冻伤。
　　“对了，你去问候一下秦姨吧，看看小健近况如何。”
　　柏情的那句“那非异性恋者呢”，意味深长，一直在他脑海里晃悠，快要晃出一场脑部震荡。
　　……
　　三个小时后，秦姨坐到了高蔚来对面，玻璃杯换成了紫砂杯，花茶换成了小种红茶。秦姨虽然年过花甲，可精神硬朗，思维灵活，加之又是高蔚来的亲友，越发放得开，聊起了家常来。
　　“小健呀，他现在好得很呐，本来就是个聪明孩子，落下的课快赶上了，如果来得及，明年就能参加高考，也不算太迟，就当是读了个高五，哈哈哈……我外甥家的孩子，也是他这种情况，外甥见小健进步惊人，也想给他闺女报个预约，现在号紧吗？什么时候能排上？”
　　“这个比较难说。”
　　“怎么了？排队的人太多了？”
　　“秦姨，”高蔚来笑得和煦，“您不是说最近有个意识师，到你们家里复询了？”
　　“对呀。”
　　“她有说什么吗？”
　　“她说一切正常，没有异常反应，”秦姨扶了扶眼镜腿儿，目光都花了，“你难道不知道吗？”
　　“我知道，”高蔚来压低了眸光，往桌上一落，“不过她不属于我们所，而是沪安那边的专家。此次针对小健的治疗，因为改变了他的毒瘾，变化突出，所以她对此存有异议，特来所里与我们商讨此事。这次由她来做复查，也算是一种深入调查的机会。”
　　“哦……”秦老太消化了一阵，意识界弯弯绕绕的关系她不懂，就重点关注了一个词：异议。
　　“那检查完小健后，她对你们的技术，肯定满意了吧？”
　　高蔚来叹了口气，眼尾下耷，无奈之态顿时显露无余，“目前仍然存在分歧，柏老师偏向保守，所以在理念上难免有碰撞。之后在委员会的组织下，我们应该会召开长期的讨论会，就相关问题做个商议，所以关于问题青少年的矫正，将会暂停一段时间。不好意思秦姨，目前您的外孙，无法进行预约了。”
　　说完，他像忽然想了起来，又嘱托道：“秦姨，这些牵扯到我们内部事宜，因为咱们关系亲近，所以我跟您实话实说了，还劳烦您不要告诉其他人，影响到最终的决议。”
　　……
　　送走秦姨后，高蔚来主动去找宁栾，和她并排着往实验大楼走，“还没联系到南艺芩家里吗？“”
　　“没有，之前的号都易主了，而且还搬了家，公司也联系不到人，就像是……刻意躲了起来。”
　　高蔚来盯着电梯的下行键，五官缩紧，不知是受宁栾影响，还是意识到问题的严肃，他喉头滚动，不住往下咽着唾沫，混合着满腔的烦躁。
　　“再试着联系一下她的其他亲友，一定要把她找到！”
　　……
　　第二天一早，柏情接来珺的信息，小健的奶奶打了她的办公电话，说是小健出现了异常状况，不方便行动，询问是怎么回事。
　　柏情得知后，担心类似小芩，出现了失智，便带上设备和证件，前往检查。但是去了之后，发现小健并未在家，反倒是多了个两个人，一男一女，中等年纪，正襟危待，特意恭迎她大驾。
　　以防万一，柏情拨通了来珺的电话，两人一直处于通话状态，手机藏在包的夹层里。
　　“大娘，我听您说小健有了异常反应？”
　　“异常？”秦姨抬了抬眼镜腿，明明目光是从下至上，却带着逼视意味，“他好得很呢，现在还在学习奋发图强！你莫不是希望他出点什么事？”
　　柏情知道事情不太乐观，但仍然落了座，略微拘谨，一手资料包，一手设备包，坐着不比老虎凳舒服。
　　“大娘，没有哪个意识师希望来访者出事。”
　　“也是，”秦姨给她递了个鲜枣，好歹尽了下地主之谊，“那应该也没有意识师会希望来访者不好吧？”
　　“那是自然。”
　　“你觉得现在小健好吗？”
　　“他目前看起来不错，但其实并不太好。”室内瓮热，茶几上都能捂层薄汗，柏情觉得鼻尖湿润，但忍住了没去擦。
　　“怎么不好了？”
　　“您难道不觉得，他变化过大了吗？”
　　“对，是很大，戒掉了毒瘾，戒掉了恶习，变成积极向上好青年了，要是不大才有个怪哦！”
　　“如果要从大脑上分析，会比较复杂，但我想说的是，理应有更好的解决办法，不至于……伤筋动骨。”
　　“伤筋动骨？为了戒掉那些死毛病，伤筋动骨算得了什么？就像是肢体感染坏掉，难道医生会因为伤筋动骨，而选择保留坏肢吗？那不是体贴，是在害命！”
　　柏情本来措辞小心，句句拘谨，被这么一反问，一时把控不住，压制的脾气也泄了出来，“难道在您眼里，他原本的性格、情绪和兴趣都是坏疽，需要全部截掉吗？”
　　眼见着要谈崩，秦姨一把抢过送出去的大枣，这地主之谊不尽也罢，“兴趣？你指的是对男人的兴趣吗？那玩意我们不要也罢，截掉，统统截掉！”
　　秦姨说着，双手往外抛，像是手里提了两袋垃圾，要从楼上直接扔进单元门口的垃圾桶。她表现得过激，身边的男女连忙轻声劝说，秦姨也自知失态，缓和了语气。
　　“柏老师，我的孙子经历过总所的矫正，而且还过了观察期，所以我有充分的发言权。现在我作为家属代表向你表态：我觉得总研所推出的新咨询服务，真是好到家了！您也知道小健以前的情况，人不像人鬼不像鬼的，他小时候我那么宠他，都想扔掉不要了。可是后来经过矫正，他变得多好啊——”
　　秦姨拉起柏情的手，情到深处，眼里还冒出了水星子，“他不碰脏东西了，懂事了，知道孝顺长辈了，最关键的是，对人的审美正常了，及时从歪路上爬了回来，你说这多不容易啊！有多少孩子青春期都过完了，还是根烂苗子，只能坏到根里，抢救都救不回来！有多少孩子等着挽救呀，一刻也耽误不得，您看您，异议提得轻巧，这一耽误，有多少家庭耗得起呀！”
　　秦姨的外甥憋了良久，终于得了说话的机会，“对呀，我闺女都大学毕业了，还没个男朋友，前段时间跟我们说对男生没兴趣，可把我们给急的！我们见小健都改了过来，还以为看到希望了，结果又来这么一下，可真是……太令人心塞了！”
　　柏情气急反笑，眸光坚定得放光，“不好意思，关于改变性取向这一点，我无论如何都持反对态度。”
　　秦姨一腾而起，眼睛腿儿没跟上，歪了一边，斜斜挂在鼻梁上，眸光都折射出了利芒。
　　“我问你，如果你以后的女儿是同性恋，你该怎么办？”
　　柏情也起身，个头上压制了半截，方便她目光下瞟，字字明晰，“那我一定为她感到庆幸，没生在你们这样的家庭。”
　　手扇得太快，划出了道阴影，一记耳光落在了柏情的面庞，因为太过响亮，将四周的一呼一吸衬得死寂。
　　秦姨用扇巴掌的那只手，指着她直抒胸臆：“你看着，总有一天，意识界会为有你这样的人感到耻辱！满脑只有死板的规章，从来不知变通，从不曾关心真正的民情！”
　　……
　　来珺旁听了全程，双手骨节用力，捏得发青，她恨不能在现场，为柏情提供实质性援助，而不是只是事后给出关心，还是远程模式。
　　——学姐，你还好吗？
　　——没事，不就是一巴掌吗？倒是让我更加坚定了。
　　——摸摸头。有什么我能做的吗？
　　——你呀，如果能回来之后炖一碗蘑菇排骨汤，我可就太幸福了！
　　——好，我下班后准时回家，跑着回来！
　　柏情挂掉语音通话，就绕到街区菜市场，各种果蔬挨挨挤挤，新鲜得掉色，入目之后争奇斗艳，她本来心情烦闷，都被这番亮丽冲散了许多。
　　她目标明确，称了斤蘑菇和土豆，挑了两根蒜苗，又到肉铺提了袋排骨，回家放在了灶台上，等着来大厨回来开锅。
　　下午一点，离下班还有四个半小时。晚饭有了着落，但是午饭还没解决，柏情从冰箱里倒腾出宽面，想将就做碗鸡蛋面垫腹。
　　她冰箱门还没关，手机就有了动静，接起来一听，有人要请她吃饭，将她的午饭一并解决。
　　……
　　午餐地点定在了家西餐厅，安静又偏僻，是个藉着吃饭名义谈正事的绝佳去处。柏情知道总所会动静，但没想到动静来得如此之快，而且实行动静之人，竟然是宁栾。
　　不过见是宁栾，柏情也没有过分惊讶，她早知道她和高蔚来之间的亲疏，所以这次来上安，完全没有联系，反而是小心翼翼地避开，当年的无话不谈，已经生出了罅隙。
　　菜已经点好，牛排意面，还配了杯味美思，柏情去后直接开动，嘴上也不迂回，“看高所长的意思，是不准备接受我的提议了？”
　　“会不会是因为你的提议，有些欠妥？”
　　餐刀切割瓷盘，划出凌厉摩擦，加深了人语的锋芒，“宁学姐今天来，是想教我认清，我的提议是怎么欠妥的吗？”
　　“高所长的意思是这样的，这件事情你无需再参与，这几天的所有争论，就当没有发生过，你回沪安之后好好发展，他会妥善处理此事，让一切都步入正轨。”
　　“另外，”宁栾将便利贴纸和铅笔推给她，“请你写下南艺芩家的联系方式，我们也会妥善处理。”
　　牛肉切了一半，始终不断，连着条筋，下刀受阻，切也不是，吃也不是。柏情将其划到一边，不再理会。
　　“所以，你们是打算向管理司和委员会申报，纳入常规移意操作，在全国普及？”
　　“你也看到了，我们是在救人，群众的眼睛是雪亮，反馈是真诚的。”
　　柏情胳膊肘支在木桌边，凑近了盯着她看，“宁学姐，你如果被威胁了，就笑一下。”
　　宁栾瞪大了眼珠，脸皮绷得发紧，一张俊容，在黑发间衬得煞白，平日里少有的严肃。
　　柏情倒是笑了，面颊上扬，“你们以为靠舆论，就能让我改变主意吗？那若是小芩的近况诉诸媒体，让广大民众来评判，舆论能让你们改变主意吗？”
　　就着话音，她压住纸笔，将其原封不动推还了回去。
　　……
　　下午一点，离下班还剩四个半小时，来珺看了看办公室的时钟，已经开始烦躁起来。在秦姨家中的冲突，充分指明了一件事：高蔚来已经意识到，柏情探访过总所的来访者，他对他们进行了“提醒”，充分动用起他们的支持力量。
　　如果说之前，来珺对总所还只是怀疑，那柏情被扇了那一巴掌后，她几乎可以确定，以高蔚来为核心的班子，已经奔上了疯狂道路。被“改造”过的来访者，应该不在少数，若之后真的要对簿公堂，柏情需要更多的证据，至少是一份防止对方倒打一耙的证据。
　　她放下笔记本，走向了林高懿的办公室。
　　虽然现在移意记录大多电子化，方便存档调取，但咨询期间，仍需要手写笔记，这份笔记为意识师自己独有，无需提供给他方检查或查阅，所以在某些情况下，会最真实地反应咨询过程。
　　神经世界的框架改变，数个来访者的世界相似，都出现了地面门——这应该是个成系统的新技术，既然成系统，那么在笔记当中，就会出现相似的痕迹，方便移意期间前后统一。没准高蔚来已经为它们取好了名字，就等着在正式的文件中崭露头角。
　　来珺目前是林高懿的实习生，许多资料需要她来整理，进出办公室也方便，他的办公室如同他本人一般，随性自由，大大剌剌，资料稿件随处可塞。来珺翻找了一阵，凭藉着熟悉程度，没多久就精准定位，翻开了他咨询笔记。
　　……
　　下午两点半，实验大楼，高蔚来目视屏幕，细胞的电活动，牵扯着数据条的变更跳跃，平时反应到他的大脑中，就是意义非凡的活动，但如今成了一团乱麻，搅人安宁。
　　他带着林高懿到了102休息室，拉开小桌落座，掸了掸书本上的灰，“打出去的电话是你小组的，有查出是谁吗？”
　　“应该是珺子，她是唯一一个实习生，平生也是最常接电话的一个。”
　　“但是也不一定是她吧，毕竟电话公用的，谁都可以接。”
　　“办公室里安好了摄像头，”林高懿一撩额发，为自己组里出了内奸而惆怅，“我刚刚检查，发现只有她进过我办公室，在找咨询笔记。”
　　高蔚来不以为意，“可是若她参与到咨询当中，某些情况下，她也是可以查看的。”
　　“高所，”林高懿靠近了他，“我托燕郊的辅导员问了，这个来珺和柏情的关系，不太一般呀……”
　　“来珺……”高蔚来默念名字，他不记得这人是谁，只是大约有些印象。每年在这里的实习生很多，都在踊跃表现，想在所长心里挤出点位置，争取毕业后留下的机会。优秀的一大把，普通的优秀，也就成了平平无奇，入不了所长大人的眼。
　　但从现在开始，她对于他不再是普通人，他记住了这个名字——来珺，有来无回的来，美人如玉的珺。
　　高蔚来取下手帕，将桌上的积灰擦尽，书本收拾整齐。他擦了很久很久，直到桌面再无一丝灰渍，直到在大脑之中，一副完整的计划图存档完毕。
　　他将手帕折叠好，扔进了废纸篓中，这张手帕细软，绣有春苗润雨，他珍藏了多年，一向小心翼翼，但如今见它浑身发黑，便不再爱怜，说扔便扔。
　　“把她带到这儿来吧，注意避开其他人。”
　　……
　　五点半，柏情和南颂沟通完毕，她挂了电话，又想起了来珺，想等她回家谈谈心，说说今天的“奇事”。
　　今天，她见了大多的人，斡旋其中、井井有条，虽然明面上光鲜亮丽，但心里积了太多的纷乱，只有最亲近的人面前，才会展露而出。
　　目前危机环绕，但丝毫未减弱她对来珺的亲密，时时刻刻都惦记她，想和她说话，听她的声音，吃她做的菜，想揽住她，和她翻来覆去说最没用的闲话。
　　她给来珺发了条信息，接着将手机搁在置物架上，全程耳朵竖起，但一直没听到消息提示。排骨洗好沥干，蘑菇洗净切好，葱蒜姜摆得整整齐齐，万事俱备，只差大厨。
　　柏情擦干净了手，忍不住又发了一条：菌宝，到哪里了？加班了吗？
　　等了十分钟，依然没回复。
　　柏情知道，来珺在路上时，不会看手机，但是从下班到现在，已经过了一个多小时，这就是倒立着用手走，也应该走回来了。
　　时间越久，柏情心里的不安就越浓郁，之前这份不安属于自己，属于南艺芩，她以为来珺只不过在总所实习，无冤无仇的，不会有什么问题，但是从她没回消息开始，不安感迅速膨胀，直到全部押在了她身上。
　　柏情拨去了语音通话、视频通话、电话，无一应答，语音提示始终未变，腔调单调得可怕：“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨”。
　　稍后？稍后就能拨通了吗？
　　柏情盯着来珺的头像，一个太阳卡通图，咧开大嘴，眉眼明亮，这张笑意酣畅的脸庞，如今直笑得她遍体生寒，大脑一片空荡。


第177章 
　　着急之中柏情病急投医，想联系其他人：来珺的同事、同学、朋友，甚至家人但冷静之后意识到自己就是来珺最亲的人，就是最了解她行踪的人。
　　她从瑞泽园出发沿途一路找去到了总所之后，想要进去但无预约无凭证，被保安拦下。她只有原路折返望穿了马路，看穿了店铺，店铺陆续关门，可她的珺子还没有着落。
　　寒夜将至，柏情忽然不知自己在找寻什么——她怕来珺在半路忽然出了意外但一路走来，安静祥和，并没有任何异常。
　　她坐在马路牙上一看时间，已经七点半从上次和来珺联络已经过去了六个小时——她知道她的绝不会无缘无故完失踪就算是手机没电也可以借别人的给她发条信息。
　　柏情放下手机深呼一口气，开始梳理思绪。首先，早晨来珺上班时，担心事态进展，但并无异常；上午到中午，两个人断断续续联系，一切正常；但是语音通话后，也就是十二点半后，便没再发过消息。
　　您拨打的电话无法接通，最大的可能性，是处于信号不佳或无信号区域，一般为电梯、地下室或偏僻地带，可是谁会在那些地方长时间停留呢？
　　又或者，手机的电话卡已经被拔出，所以无论怎么也打不通。
　　柏情很想进行定位，但不满二十四小时，又不能证明她可能存在危急情况，暂时无法求助警方。
　　……她会面临什么危急呢？
　　来珺本人无异常，但是柏情想起了自己癫狂的一天：早上和来访者家属正面刚，中午和总所正面刚，下午又和沪安所以及受害者家属秘密联络……会不会是自己的危急转嫁到了来珺身上，让她代为承担了？
　　她和来珺的恋情还没公开，但也没刻意隐瞒，来珺的同学很多知情，总所如果有意打听，并不是个问题。
　　夜色深浓，如一张台布訇然降落，盖于头顶，压得人喘不过气。长期静坐室外，柏情的手指发僵，按通话号码时，每按一个键，指头就会刺痛一分。
　　她动作颤抖，还没输完号码，屏幕一闪，对方竟然先打了过来。
　　“到所里来一趟吧，有事需要和你谈谈。”
　　……
　　夜色的帷幕中，柏情顺利进入意研所，她在二楼的咨询部找了一圈，大部分人已经下班，没下班的都聚在一起，专心开会。咨询部寂静如冰，让她这个不速之客的身影，越发形单影只。
　　整个二、三、四楼逛完，柏情来到天桥入口处，两侧栏杆底端亮了灯，但照得亮路面，照不明尽头——抬眼望去，只觉得彼端是一张漆黑深洞，通向不明之处。柏情知道那是实验大楼，没有犹豫多久，抬脚就准备走去。
　　随行的保安接到消息，叫住了她，“柏老师，所长现在在办公室，希望您尽快去一趟。”
　　高蔚来的办公室和行政办公室一样，都在三楼，只不过位于走廊最里端，平添了神秘。每次绕过笔直迂回的走廊，两侧油画更迭，灯光明淡，总觉得即将步入忏悔室，向神父祷告，净化灵魂。
　　夜晚的办公室没了日光的剪裁，全凭灯光描摹，均匀又柔和，高蔚来坐于中央，眉目比白日更加可亲，他避开了人到中年的蜡黄，整个脸庞都自带圣光般白净。
　　时隔一天，柏情再次与他相对而坐。只不过这一次，两人的关系已经冰化，从青睐与爱慕飞流直下，落到了三千尺下的黄泉路上。
　　得知柏情探访过秦姨，高蔚来知道，她是动了真格，证据在握，就等着举报或见报。
　　而秦姨的一巴掌，也让柏情知道，高蔚来表明了态度，不会妥协，不会停手，甚至放过来倒逼，希望她就此罢手。
　　双方通过秦姨一家，完成了一次间接的交锋，宣明了立场，也割裂了关系——高蔚来不再是个德高惜才的前辈，柏情也不再是个尊重敬仰的后生。两人位置浮动，动到了平起平坐的对峙点，暂时保持了平衡，摇摇欲坠的平衡。
　　“高所长，来珺就在这里吧，也许您不久前才见过她。”
　　“确实，我想留她在这儿住一段时间。”
　　“您知道‘非法拘禁’这条罪吗？”
　　“非法拘禁我不知道，但我知道‘非法窃取信息’。”
　　高蔚来翻出林高懿办公室的剪辑视频，递给她观赏。
　　画面中，来珺进入房间外，不时往外张望，似乎怕人忽然进来，整个人如弓弦紧绷，翻找桌面、查看抽屉，最后停留在一个笔记本上，翻看了一阵后，拿出手机拍照留存。
　　播放结束，高蔚来还附带了结束致辞：“还有‘非法获取他人隐私’‘非法电话欺骗’‘非法家庭访问’‘非法移意’，你如果喜欢‘非法’这两个字，可以都列出来。”
　　“你可以把这些都上报管理司，实话实说，我不介意和你当庭对峙。”
　　“当庭对峙不太和谐，我们私下里沟通，不是最妥善的方式吗？”
　　柏情双手一摊，“可是现在我不相信你，你也听不进我的话，沟通能进行下去吗？”
　　“可以的，”高蔚来正了正手腕带表带，一瞥时间，“你不相信我，但是你会相信来珺；你听不进我的话，但来珺会听得进。所以我想留她好好谈谈，让她认清我的良苦用心，迎接一门伟大的技术，之后再由她来劝说你，带你一同加入进来。”
　　柏情无语了片刻，“那为什么要关闭她的手机？”
　　“你需要她用手机做什么？继续指使她窃取重要信息吗？还是打开录音，记录下我的每一句话？”
　　在外面找寻了许久，柏情的脸冻得煞白，唇色隐了下去，长发被风吹得蓬松，软塌塌搭在颅顶，更增了整个人的肃杀。
　　“你要和她怎么聊？”
　　“放心，她是我的贵宾，我未来的拥护者，我不会让她受到任何怠慢。”
　　……
　　沪安那边热心澎湃，全程和柏情保持联络，在得知最新进展后，集体陷入了震惊，在屏幕上用表情打出了一溜？？？
　　许诺伊抢过手机，对着收音孔大嚷，“来珺被他留在了总所？他这是干嘛，要谈去你家谈呀，还不让你旁听，这是要闭门搞事情！”
　　柏情晚饭没吃，坐餐桌旁，胃部饿得打滚撒泼，但没有任何食欲，“他很谨慎，和我谈话之前都会检查我的衣兜，确保没有录音设备。”
　　“珺子若是和他的意见不能达成一致，他们不放她离开怎么办？”
　　“我和他谈好了，二十四小时为限。若是超过时间，我这边会报警，并且向管理司举报，一起调查总研所。”
　　许诺伊“嘶”了一声，有担不完的心，“情儿，可是万一经过高所长的一番讲解，来珺真的拥护新技术了呢？”
　　“她不会，”柏情不假思索，“性格方面，我和她相差很大，但是移意中的大部分理念，她和我是一致的。在对新技术的态度上，我对她有信心。”
　　说完，柏情仔细回想，发现她和来珺的相恋，除了对方的苦苦追求外，更有观念上的相契。在慢慢一年的追求中，来珺做的最多的事，就是提问，表达自己的观点，吸收对方的想法。朝夕切磋中，柏情和她谈话相投，才得以保持交流，不然来珺再怎么追，也追不上她这满世界乱飞的意识场。
　　那一边，许诺伊听了直咋舌，千里送赞，“啧啧啧，现在就有老夫老妻的默契了，等珺子毕业了，你俩赶紧过来，让我见识一下神经世界里的比翼双飞。”
　　……
　　柏情嘴上说得放心，但以防万一，还是给尤若颜通了电话。当初在总所实习时，她积累了些人脉，其中最靠谱的就是宁栾、陶旭还有尤若颜，宁栾已经叛变，陶旭太久没联络，现在唯独剩下尤若颜，她调到考核部后，和高蔚来的接触淡了不少，现在还不知道新技术一事。
　　柏情和她偶尔联系，从交谈中感受得到，她一直没变，可信赖度上值得信赖。
　　“若颜，你快回来了吗？”
　　“还不确定呢，目前在考核湘安这边的情况，估计还需要几天。”
　　“哦，那你知道总所有可以过夜的地方吗？”
　　“有的，实验大楼那边，有专门为研究员准备的休息室，不过大家的效率都不错，好像很少在所里过夜。”
　　“那里有监控吗？”
　　“走廊里有，不过房间里就没有了，”尤若颜笑了一声，“怎么了，你想去蹭蹭？”
　　“没什么事，替一个立志留在总所当研究员的小学妹问问。”
　　结束通话后，柏情就开始写举报信，将总所的违纪行为条分缕析列出，还指明了详细的调查方向。她将邮件储存，随时准备发送到管理司和公安局。
　　……
　　19日，柏情几乎一夜未眠，半夜星星都睡了，她还半睁着眼。房内的干暖沉重了她的大脑，她披衣起身，推开了窗户，望向总所大楼的方向。
　　总所高度不显，甚至夜晚都不会亮灯，但是现在，那里有她最牵挂的存在——来珺和高蔚来，应该已经谈了好几十个回合，若是谈不妥，高蔚来会放她睡觉吗？还是高蔚来挑灯夜战，势必要将她的脑筋拧转过去，强行挖墙角？
　　高蔚来会把之前的那套说辞搬出来，再倾情演说一遍吗？
　　善良可爱的菌宝，会怎么泼他凉水呢？凉水中会带粉红泡泡吗？
　　柏情在窗边站了不久，天开始擦亮，太阳在天边冒了点白晕，为即将到来的喷薄打好了底色。今天天气不错，天朗气清，冷风凛烈，冲散了云霾。
　　柏情换好衣服，提上了来珺专用的小篮子，打算去赶个早市，买一篮的好鱼好肉，等来珺回来好生伺候——听高蔚来罗里吧嗦几个小时，确实不容易，还是带有专业术语和参考文献的啰嗦，废耳朵就算了，还折脑细胞。
　　她在市场上挑挑选选，以囤物资过冬的标准，买了一箩筐，若是珺子凯旋而归，可以够她吃上一个星期，把小肚腩长出来。
　　柏情的做菜技术，还处于初级发展阶段，对于复杂菜，得一步一百度，一勺一掂量。这次菜系繁多，她未雨绸缪，从上午开始准备，一直忙活到十二点半，才把黄焖鱼翅给煮上。她靠在灶台边，边等火候，边给高蔚来打电话，问他什么时候才能放弃挣扎。
　　手机音孔里，高蔚来的声音疲惫，原本的低音域，又降了好几个维度，真像是挑灯夜战了一晚上，嗓子的精力都熬干耗尽。
　　“高所长，现在可以放来珺回家了吧？”
　　“她能不能回家，不是由你来决定吗？”
　　“什么意思？”
　　“你是个聪明人，知道有些事情，不能随便乱说，对吗？”
　　柏情眼神瞬变，倒吸了口气，“高蔚来……”
　　门响了，似乎响了许久，被抽油烟机声盖了住，来人已经失去耐性，加重了力道，敲得整扇门发出了呼嚎。
　　柏情心神不定，打开门后，都没心情打招呼。
　　来者是两个警察，一脸的方正，直接亮了证件：“你好，我们是西城派出所的，今天接到报警，这里的住户已经失联了二十四小时，麻烦你配合我们进行调查！”


第178章 
　　警方出示了搜查证当着柏情的面，检查一遍家里，并未发现来珺的踪迹。最后只有请她移步派出所进行询问。
　　柏情并不想配合表示失踪者就在总研所中从咨询部过去，一楼往右拐再走五十米就是建议去那里搜查，并且调取监控。
　　戴帽的民警抬起帽檐挠了挠眉梢，“我们既然有搜查证就说明已经掌握了相应的证据，也有对你审讯的权利。”
　　到了审讯室，处于监控和录音的双重夹击之中，柏情才终于意识到，这个流程必须得过她现在就是磨破了嘴皮，也不能让民警小哥缓缓，先容她去总所骂个人。
　　所以当务之急是速战速决，先把自己身上的脏水洗下来再尽数泼还给正雅高洁的高大所长。
　　“你们想问什么问吧。”
　　“昨天下午四点之后你在哪里？”
　　“我在家里。”
　　“你一个人吗？”
　　“对。”
　　“你的室友呢？”
　　“她没有回家。”
　　“你确定吗？”
　　柏情沉默了一秒“确定。”
　　负责了问话的警官看了眼笔记“在她没有回家期间你并没有找她也没有向她的亲友询问行踪，对吗？”
　　“对，因为我知道她在哪里。”
　　两位警察目光紧盯，等着她如实交代。
　　“她在总研所里，待了一晚上。”
　　警官目光上移，就差翻个白眼，好歹忍住了，瞳孔还定于中央， “柏女士，我希望你可以说实话，不然你之后的处境，会非常被动。”
　　柏情心里咯登一下，察觉到对方不是威胁，而是掌握的线索，对她非常不利。
　　“你们为什么觉得，我说的不是实话呢？”
　　“昨天下午四点，来珺就离开了工作单位，监控录像显示，她离开了总所大门，一路走到瑞泽小区，并且进了单元大楼，回了家。而那个时候，你就在家里面。”
　　……
　　来珺手机关机，无法定位，最后的信号显示，她在瑞泽花园3A大楼之中，之后手机便没了信号。居住在3A栋501室的柏情，便是最大的嫌疑人，和来珺的失踪有直接相关。
　　因为嫌疑重大，警方将讯问时间延长到了二十四小时，在审讯期间，对501房间进行搜查、紫外线检查、生物检材提取，范围包括地板、墙壁、马桶、下水道、所有刀具等，但最终没有发现血迹和可疑人体组织，整个住房一切正常。
　　警方检查了柏情的手机，通话记录和聊天信息无法确认作案事实，加之她始终坚称，所说属实。最后警方只有结束审讯，放她离开派出所。
　　放离之后，已经是12月21日，距离来珺失踪，已经过去了整整两天，柏情直接给宁栾打了电话，兴师问罪。
　　宁栾跟她寒暄了几句，邀请她到总所一叙。柏情顶着一双浮肿大眼，两夜未眠，疲惫却被恨意榨干，“别废话，来珺现在到底在哪儿？”
　　“她在哪儿，你应该最清楚吧。”
　　柏情紧攥手机，咬牙沉默了片晌。最后掐了通话，还是来到总所大楼前。在进入前，她拍了视频，发给许诺伊留做证据。
　　高蔚来依旧是个大忙人，外出去委员会开会，没工夫接待柏情这种闲人。宁栾见她面色不佳，贴心地倒了杯咖啡，帮她提神增彩，“你这是几天没睡了？珺子在我们这儿睡得很好，你不必这么担心。”
　　柏情没动咖啡，眼皮子都没垂一下，“现在放她出来。”
　　宁栾自己捧了一杯，托在伤心，“实不相瞒，谈话进行得并不顺利，你们不愧是情侣呀，她坚决站在你这边。所以高所长觉得，要打动她，还需要一些时间，希望你稍安勿躁。”
　　柏情笑了，在得体的表面裂开后，她原本的锋芒和骄傲全然显露，将话语打磨得锐利，直直挑向对方的面庞，“用什么打动她，非法囚禁吗？”
　　“小情，你怎么就不明白呢？这件事情闹大之后，对谁都没有好处，你作为一个意识师，也无法独善其身，最终也会被波及，还有珺子也是。我认为在这件事上，我们还有沟通的空间，你如果能保证，和珺子一起离开上安，再也不提及此事……”
　　“宁学姐，”柏情打断她，“你什么时候开始，变成这样了？”
　　宁栾抱着咖啡，那股苦味太冲，涌向了鼻尖，将肌肉活动都凝固住。半晌，她抬手扇开了鼻尖的雾气，“ 别关心我，现在关心一下你自己吧。”
　　……
　　回到瑞泽后，柏情先去了物业处，申请查看昨天下午4-5点之间的监控录像，白天警察才查看过，管理员已经轻车熟路，没多久就调了出来。
　　在四点十五分，柏情发现，有一个熟悉的身影进入大门，接着绕过水塘，进入到3A栋大楼。贝雷帽，面包服，斜跨包，雪地靴，是来珺没错。柏情坐了下来，全程目光紧随，反覆观看录像，跟踪她的轨迹。
　　不久，她就发现了蹊跷——来珺双手插兜，目光向前，全程保持着同一姿势，目不斜视，连步子的频率都始终如一，上下桥时步态一致，连每一步的距离都差堪比拟，虽然正常行进，但肢体动作略微机械，如同上了发条的机器人。
　　进入楼道大门前，有一片绿化园，枝叶繁密，垂落而下，来珺没有侧身避让，而是径直走过，枝叶划过羽绒服，隔着屏幕都能听见撕裂声。
　　柏情让管理员退回，反覆观看这一小段，来珺进入楼栋前，身影消失的最后一幕。
　　三遍之后，她终于确定，来珺并没有真的回家，而是被动移动——她处于眠游状态，正在完成实术者下达的指令?1?。
　　……
　　当天晚上，柏情将拟好的举报信，发送给了中央意识管理司和上安公安局，将高蔚来的罪状呈列而出：
　　未经申报，随意使用新技术；
　　违反移意操守，改动神经世界框架，伤害来访者人格；
　　新技术尚不成熟，后遗症显著，来访者失去意识，无法正常生活；
　　非法拘禁职员，擅自进行催眠，误导警方视线，陷害他人，隐匿罪证。
　　每一条的后面，她都贴心附上调查建议，方便管理司和警方一剑封喉，快速破案。
　　信件发送后，她给公安局呼叫中心打了电话，表示受害者还处于拘禁之中，嫌犯准备充足，意识控制手法高超，希望能搜查总所，尽快解救，以免出现难以挽回的后果。
　　在看完监控后，柏情确认了一点：高蔚来做好了长期拘谨来珺的准备，他提前想好了对策，利用催眠扰乱视线；接着又率先报警，既撇清了嫌疑，又可以反咬一口，把她拉入警局。
　　现在时间对于他们双方来说，都至关重要，她入警局二十四小时，高蔚来已经赢下了一天。这一天内他做了什么？来珺的情况如何？柏情不敢细想，但她知道，再这么拖着不动作，来珺的处境只会越发糟糕。
　　还不如把这场无声的对战打响，把围困来珺的囚室砸破推倒，尽快救人要紧。
　　就算是让整个意识界伤筋动骨，也好过顶着个蛀空的白墙粉饰太平。
　　……
　　公安局接到举报后，查看了视频和相关资料，因为涉及到意识领域，确认情况的同时，他们联系了管理司。
　　管理司司长卢波彦，深夜从床上爬起，同副局长姜元纬通了电话，请求他卖一个薄面，此事交由管理司调查，先不劳烦市局奔波操劳，调查完后管理司会及时反馈，再做处理。
　　当天晚上，卢波彦、卫雨泽带同管理司监察室以及意识委，杀到了总研所办公室，虽然急火攻心，但见了高蔚来，仍旧要起身点头示意，给这位“开朝元老”应有的礼待。
　　“真不好意思，这么晚了还劳烦您跑一躺，首先说明，我非常信任所长您，也相信总研所，信任咨询部的各位老师，不过这次举报涉及的范围太广。稳妥起见，我们还是需要内部检查一下，积极行动，无则加勉，不然之后就非常被动了。”
　　高蔚来见他这么客气，自己也客气起来，不消他下指令，主动献出了资料，咨询笔记、记录、手册等，在方桌上摆了一排，比花盆果盘还新鲜，电子档也调取出来，归类完毕，静待查阅。
　　这厢，监察室和意识委检查得聚精会神；那厢，卢波彦和高蔚来聊得水深火热，气氛一度十分紧张，又格外融洽。
　　卢波彦其实心里燃着烈火，若是那边上报一句“发现异常”，他立马会爆，不怕撕破脸。但是高蔚来气定神闲，胸腔里像是装着坛净水，占着天然优势，压制住了对面的气焰。
　　“我才申报了个研究项目，咨询部又改了组，不过都是酒瓶装新酒罢了，在原有的方法上进行延伸，深化了对神世的影响，再加上接待的来访者都是‘问题少年’，前后差距明显，很容易惹人误会，也挺正常。”
　　卢波彦的偏头痛又犯了，托着高蔚来贴心备的鼻烟壶，深深吸气，“是呀，当初意研所刚建立那会儿，天天被人举报，咱们都麻了。不过近几年少了很多，过惯了舒坦日子，突然来这么一下，太刺激心脏了！”
　　“这几年的安稳，还有赖于卢司的管理有方。移意是个新技术，意研所又是个新机构，让全国各地的意研所快速落地，不断普及，为大众所接受，一路发展到今日，每一步都是开创性的壮举，您创造了历史呀！”
　　卢波彦半虚着眼睛，虽然他知道，这里面大部分是高蔚来和总研所的功劳，但听到高所长的夸赞，仍旧相当受用，偏头痛好了一半，只留些零星的余震在脑子里动荡，就等着检查结果出来，一锤定音。
　　卫雨泽进入房间，当着高蔚来的面宣布，移意和实验资料一切正常，不存在举报中所说的违纪问题。
　　卢波彦抚掌大笑，头痛识趣地跑没了影儿，又还回一个活蹦乱跳的卢司长。
　　“我说什么来着，高所长带领下的咨询部，怎么会出原则性的问题？明天意识委会去探访一下几位来访者，了解一下情况，我提前了解过，你们的问卷满意度那么高，肯定没问题的！”
　　高蔚来还没回话，卫雨泽抢先了一步，“举报中还称，这里有位叫来珺的职员失踪，至今未联系上，请问是什么情况呢？”
　　“哦，她是三天失踪的，我们联系了她的同学、家人和朋友，但都没能找到人，之后及时报了警，警方还在寻找之中。”
　　“举报人坚称，失踪者就在总所里，尤其可能是在实验大楼的休息室里。”
　　面对如此客气的质疑，高蔚来眯眼一笑，站起身来，“走吧，两位许久没来，同我一起去参观这翻新的实验大楼，看看有什么需要改进的地方。”
　　此刻，所有人员集中在咨询大楼，实验楼黝黑一片，没有半点亮光，他们顺着天桥过去，地埋灯白天吸足了光，在黑夜中尽数散出，使得脚下的路光影斑驳，亦幻亦真。
　　从咨询部到研究部，仿佛从灯火通明的天堂，步入万籁俱寂的凡尘，尤其是这凡世还真假难辨，不知前方埋藏的是隐隐光亮，还是滔天的黑暗。
　　几重脚步声交叠，漫向休息室，房门打开后，高蔚来揿了灯，入目的是一床一桌一柜，床上被铺整齐，桌上书本层叠，柜上台灯灯罩如月。
　　整个房间布置得恰到好处，柔和清雅，但又带着温馨的简洁。
　　高蔚来往床上一指，落落大方，“二位肯定乏了，不如在这里休息一晚，明天继续？”
　　“不了不了，”卢波彦抬步往外走，“此次举报太过蹊跷，我们需要回去开个会商讨，避免此类情况再次发生，高所您辛苦了，今晚好生休息吧！”
　　“说起来，其实我大概知道举报者是谁，也知道她为什么举报。”
　　卢波彦和卫雨泽正准备离开，和杀来时一样火急火燎，听了这话，同时停下脚步，转头看他。
　　“其实关于这位举报者……我这几天一直在犹豫，正准备向你们提出举报。”
　　作者有话要说：
　　注：
　　?1?眠游状态：指极深层次的催眠，受术者在此状态下，能感受到催眠师的指令，可以看到东西、可以站坐行走、开口说话，和清醒时一样。但受术者的所有动作都是来自催眠师的暗示，而不受自主控制。


第179章 
　　对于高蔚来的举措宁栾表示过犹豫，疑惑他的反应是否过于激烈，构成了防卫过当？
　　高蔚来坐于扶手椅中被高大椅背一衬肩膀显得颓惫了不少，七情上面最后折合成一脸的沉郁。
　　“你也看到了我们和柏情谈过，也和来珺谈过但是都毫无效果，她们都是坚定的理想主义者注定无法融入我们的追求，将来更不会适应那样的社会。”
　　林高懿把玩着金属打火机，每过一秒，就旋转一圈，扩大了时间的流逝让焦灼无处遁形。
　　“其他的还好说最糟糕的是南艺芩，已经失了智，如果此事要是曝光出来对于我们可以说是毁灭性的打击。”
　　高蔚来闭上眼帘，虽然心知肚明但不愿听人直白点出。他呕心沥血的意识大厦历经了十来年的飘摇好不容易步入安稳即将迎来高速繁荣结果竟然从内部裂起直冲向大厦根基。
　　柏情现在已经挖到了承重墙角手握电话，只消再叫来一群杂牌拆迁队，就能让大厦倾倒，扬起漫天灰尘，迎接众人的唾弃。
　　眼前浮现出一片断壁残垣，刺痛了双眼，高蔚来重启眼帘后，目光都变得孤执，“看来是真的要打舆论战了吗……”
　　移意咨询，本就是个敏感的话题。当初移意所建立，民众无法理解该种技术，抵触大脑移入，坚决维护个人隐私。在各地意识师的长期坚守下，形势不断见好，但若将“人格影响”和“神志丧失”的字眼推上风口浪尖，公众的抵触情绪肯定会反扑而上，比之前的更加凶猛。
　　身经百战，高蔚来知道舆论的功力，也深知神经世界的争论，是各大媒体热爱的流量密码。而这一次柏情即将掀起的流量，注定是一波巨浪，能将他从总所长之位掀翻下去，甚至冲垮意识大厦。
　　虽然意识到情况紧急，但宁栾忍不住安抚：“不过……我相信柏情知道轻重。她最开始没直接举报，而是来找我们谈话，不就是想内部解决，保护意识界的形象吗？”
　　“但是当她意识到无法解决的时候，就会动用各种力量。她现在的思维，还是‘少年人’的模式，以为问题就像是一个瘤子，把瘤子挖去后，机体身强力壮，能痊愈长合，整个人还能恢复如初。”
　　但其实问题是散落在各处的淋巴，要是全部清除，机体会千疮百孔，就算大补特补，也恢复不到往日的完整。
　　“所以得想办法阻止她以各种方式曝光？”
　　“阻止？”林高懿摇头，“现代舆论战的关键，可不是阻止，而是淹没，散发出各种眼花缭乱的消息，让真正的信息销声匿迹，再也无人问津，也没人相信。”
　　……
　　黎明之前，灯光悄悄盛放，黑幕当空，星光被冲淡，世界沉睡在最深重的黑暗中，整座城市的呼吸都被拉得迟缓。
　　所长室，正副司长面向办公桌，坐得整齐划一，期待高蔚来关于“举报者”的举报。
　　“柏情其实是个非常优秀的学生，均衡发展，样样拔尖，毕业后留在总所，可以说是毫无争议。但是在她实习期间 ，我发现了她操作上的异常。因为移意后会有问卷，调查来访者对咨询的满意程度，她会刻意引导来访者——也就是在移意之中，就在大脑中埋下对咨询的好感。我得知此事后，找她谈了话，发现她有精神操控的倾向。因为念及她还在实习期间，又是初犯，我没有记录此事，只是对她进行了为期一个月的思想教育。
　　“之后毕业分配时，我仍然想将她留在身边，一来发挥她的才能，二来监督她的操守，但她似乎有意回避我，申报时，执意选择了沪安意研所。我嘱咐沪安的岳所长注意监督她，但岳所长表示一切正常，我便放了心，但现在看来，我的心放得太早了。”
　　卫雨泽越听，身子越发向前，靠在了桌沿边，“她的不良操作还没改掉吗？”
　　高蔚来目色不明，“应该是愈演愈烈了。之前提到的失踪职员，叫做来珺，是她的恋人，但是在总所实习期间，林老师观察到她状态不对，特别在柏情来到上安后，她越发忧心忡忡，整个人精神状态不佳，而且还偷翻林老师的咨询笔记。”
　　“您的意思是……”
　　“对！现在我们合理怀疑，柏情对女友实施了精神操控，试图利用她来获取所里的内部资料。”
　　……
　　来珺被日光照醒，见身处于自己的房间中，舒了口气，但又瞥见柏情坐于床尾，浑身又紧绷而起。
　　柏情已经穿戴完毕，见她苏醒，欺身靠近，目光将身下之人笼罩，温柔又皎洁，她吻了吻她的额头，凑到她耳边，气息爬入了深藏的耳孔之内，“菌宝，今天去上班，记得一定要完成任务哦。”
　　说完之后，她微微一笑，起身离开。
　　来珺躺在床上，额头和耳廓间，还残存着唇齿的温度，浑身发热，心间却拔凉，不愿起床上班。
　　头脑浑浑噩噩，她不知自己靠什么拖动了躯体，来到了总研所办公室。
　　在分析室中，她灌了两杯清神茶，但仍旧精神恍惚，人在室内心在外，想要中途溜走，但却不敢动作，抬头看记忆分析导图，密密麻麻的文字，进入视网膜后，在视觉区跳起了舞，叽叽喳喳的，扰人心神。
　　“珺子，你在听吗？”林高懿如同班主任下场，敲了敲她的桌面。
　　一记清响，将她的意识拉回，但可能在外逗留得太久，返回后不能适应，头晕目眩，只能撑住脑袋点头，“在听，正准备做笔记了。”
　　“你如果不舒服，可以和我请假。”林高懿目光下垂，神色关切。
　　“谢谢林导，我没事的。”
　　…
　　家里灯光绸黄，有炽亮的大灯，但刻意没开，晕染出一室的暧昧。柏情吃完了饭，靠在餐椅上，翻看来珺的手机，逐一查阅了消息记录、照片截图、视频音频，但都是无用的文件垃圾，没有她乐意看到的东西。
　　来珺正在洗碗，水池偏低，她俯下腰板，头颅低埋，一缕发丝脱离了耳廓的约束，散落而下，在颊边晃悠。
　　柏情伸出指头，帮她将发丝绕到耳后，声音压低，意味交杂，“宝贝，今天又没能完成任务呢！”
　　来珺的背脊一僵，手里的动作瞬间停止。
　　收拾完不安分的发丝，柏情的手指并未收回，而是得寸进尺，探入她的发间，顺着脊柱节节向上，“已经连续几天没完成任务了，是怎么回事呢……”
　　被她抚摸，来珺的身体本能地发热，但皮肤的火热，阻挡不了体内的寒凉，她甚至控制不住地颤抖，往侧庞躲去。
　　柏情手指一紧，仿佛蛇捏七寸，钳住了她的脖颈，往身前一送，逼迫她抬头，直迎她的目光。
　　“宝贝，躲什么呀，这几天又不听我的话，又回避我，是不是不爱我了？”柏情说着，探出了舌头，绕着她的耳廓转了一圈，最后停在了耳垂之上，“是不是啊？”
　　水池里残留一堆碗盆，泡沫悬挂，但却无人再来理会。
　　来珺双手被腰带束缚，她衣衫开落，胸膛半裸，柏情的手如同一只蛇信，在她肌肤间滑动、舔舐、摩擦，似乎在吸吮和探寻，寻找最佳的下口之处。
　　来珺不安地扭动，试图起身，但却被压得更实，无法动弹。她试图抬手反抗，柏情一手上移，扯住腰带的结扣，同时脸庞侧近，蹭了蹭她的鼻尖。
　　来珺陷入绵软的枕头之间，视野被上方的脸庞霸占。如此逼近，柏情脸颊的线条变得模糊，但却清晰了唇角的笑意，以及目中的缱绻。缱绻加笑意，本该甜蜜，但来珺知道，她并不高兴。
　　白日里对她不满，在夜晚会尽数喷发而出，化为汹涌的暴烈，席卷她的全身，凌虐她的每一个细胞，直到将她榨干殆尽。
　　……
　　12月21日，来珺在杂物室中昏睡了过去，她已经昏睡了两天，也被困了两天，被困在一个近似现实的幻境。
　　杂物室中一片昏暗，但办公室里却光明无暇，散落在油画上的光晕自带银边，让每一个细节都跃然纸上，快要跳脱而出。
　　高强度的凌虐之下，来珺的意识场精疲力竭，出现损伤，宁栾于心不忍，向高蔚来汇报了近况。
　　高蔚来一脸哀伤，他不得不承认，他很喜欢来珺。她越坚持，他越欣赏，也就越发不忍，但不忍之中，又不得不加大幻境中凌虐的力度。
　　怕宁栾目睹他的痛苦，高蔚来站起了身来，面朝着墙壁，佯装观赏新到的画作——耶稣的门徒西门·彼得，伫立在海边，呼唤深海中的船员，引导他们游上岸来，用火焰温烤湿衣，除去一身的水渍。海域与陆地界限分明，仿佛跨上岸来，便能永世温暖。
　　“小栾，你觉得这副画如何？”
　　“很好……和新的装修风格很搭。”
　　“原来我是坚定的无神论者，但是现在我发现，我们一定要有信仰。我们信仰美丽的新社会，就一定会有所牺牲。不是牺牲别人，而是牺牲我们自己——牺牲美好的品质和道德，抛弃坚守的原则和操守，这个过程就像是剜掉灵魂，会非常痛苦，所以我们的信仰必须十分坚定，你能明白吗！？”
　　作者有话要说：


第180章 
　　敏感时期接受调查，总研所的业务大部分暂停，尤其是特殊咨询小组所有来访者一律不接待已经接待的若非紧急情况，延缓咨询。
　　以秦姨为首的家长队伍本来翘首以待本以为内部商讨后，总所的咨询业务会逐渐恢复并不断扩大，结果没想到不仅没扩还往回缩，大有一去不复还之势。
　　家长们本就焦虑，这下彻底慌了，三天两头往总所跑，又送果篮又送锦旗的把之前没表达出的感激之情统统献上，快把办公室淹没成荣誉室。
　　他们还担心表达得还不够到位，又往管理司写信一封封信纸密密麻麻，全是对总所和所长的爱慕之情弄得监察室都不好意思再调查好像谁要是调查这么优秀的机构谁就是眼瞎加脑缺！
　　秦姨往总所跑得格外勤出门时一晃眼看见一个身影在外面晃悠觉得眼熟，便一路跟了上去，发现她就住在不远处，瑞泽小区3A栋5楼，跟了一遍就能记住。
　　……
　　柏情等了一晚上，不断打电话沟通、询问，但没等来市局的反馈信息，倒等来了管理司的谈话邀请。
　　她知道调查不会一帆风顺，收到通知后，就直奔管理司行政楼，生怕耽误了时间。不过赶过去后，才发现，原来监察室的调查已经调了方向，不为高蔚来，而是对准了她。
　　坐于中央的卫雨泽气定神闲，姿态还算得体，语气还算客气，尽量将审讯做得像聊天，但这天却怎么聊怎么不舒坦。
　　“柏情，你还在上学时，我就听说过你，在意识界可以说是名气打响了半边天。”
　　柏情淡淡一笑，不想多话，等着他进入正题。
　　“这么优秀，为什么不留在总研所呢？”
　　“谢谢卫司长的肯定，总研所确实是绝佳的选择，但是我是南方人，上安这风沙大，气候上不太适应，而且我相信如果要帮助来访者，在全国各地都是一样的。”
　　卫雨泽点头表示理解，但开口就是一个转折，“可是你在校时，有明确表示过想留总所，怎么经过一个实习期，就变了注意？”
　　柏情沉默了片刻，心里掂量，如果现场出柜，会不会有利于本案的调查？权衡了一番下来，决定先稳住柜门。不想因为特殊的感情，分散管理司的调查视线。
　　“在读书期间，总研所确实是我的心之所向，不过临近毕业，面对现实，考虑的因素增多，需要做出综合的权衡。”
　　这次卫雨泽并未表示理解，脸上的神情，明显是“不可理喻”四个字，“你在总所实习期间，有没有对来访者进行的意识操控，引导他们的想法和判断？”
　　柏情咬住了下唇内侧，终于确定了事情走向——好家伙，总所果然是反戈一击了吗？
　　“没有，我可以保证，从未出现如此行为。”
　　卫雨泽抬手示意，身旁的委员递来备好的资料，“在总所实习期间，你独立负责了4件个案，在沪安所期间，一共负责过24起个案，综合好评率超过98%，几乎是全员满分评价。”
　　“首先，我们对你取得如此高的评价表示祝贺；其次，我们也不得不表示奇怪，根据大数据结果，一般意识师的咨询评价结果，分布在80%--95%之间，90%算是正常数值，而百分之98%，可以说是全国最高记录，很想问一下，柏老师是这么做的呢？”
　　柏情忍住了没冷笑，算是给了司长面子：这是别的地方查不出蹊跷，只能以“来访者好评率”做文章了吗？已经寒碜到了这种地步了吗？
　　“首先，谢谢你们的祝贺；其次，这个数值也并不奇怪，我认识一些意识师朋友，他们如果在咨询时态度温和，技术过关，成功解决了问题，来访者一般都会给较高反馈，不会刻意刁难；最后，我的好评率这么高，可能也和个人魅力有关，在咨询中快刀斩乱麻，一针见血，来访者想不喜欢都难。”
　　“那南艺芩的家长对你评价如何呢？她是在你咨询期间出的事吧？”
　　柏情眉头皱起。
　　卫泽将资料放下，压在手底，盯紧了她的双眼，“我再问一遍，你在咨询过程中，有没有对来访者的意识进行操控？”
　　……
　　离开管理司时，柏情一身疲惫，她连续几天睡不安稳，神经已经绷到一个极限。好不容易接到管理司的通知，以为事情迎来转机，结果去了之后发现，那是一个更稠密的泥淖，拉着她陷得更深。
　　也是，高蔚来就是司长的御用顾问，总研所就是管理司的掌上明珠，他们于情于理，都更容易偏向总研所，愿意相信高蔚来的正确性与可靠性。
　　紧绷的神经遭到创击，柏情脑仁发昏，摇摇晃晃走回家后，接到了公安局的传唤，要她去审讯室一坐。
　　柏情接到消息后，神经有些麻木——明明她是举报人，是理应和管理司、公安局并肩作战的人，怎么倒成了抢手的嫌疑人，被争相讯问了呢？
　　和派出所相比，市局的审讯氛围越发浓厚，木地蓝墙，方桌讯椅，没有一丝杂色，同刑警身上的制服一般，黑得压制，白得刺眼。
　　柏情耽误不起时间，面色疲倦，思绪缥缈，露出了明显的不耐。
　　“警官，没错，我就是昨天晚上的举报人，我给你们发的视频里，可以看出失踪者处于深度催眠状态，她没有回家，只是根据催眠师的指令，到瑞泽小区的居民楼里去了一趟，之后很可能被转移回了总研所。”
　　“但她进入大楼之后，就没有再在监控里出现过，对吗？”
　　柏情忍住没翻白眼，她在咨询中养成的好脾性，快要被问话者磨得一滴不剩。
　　“我觉得，这是你们应该调查的事情，查清她是怎么避开监控离开的，或者是怎么被转移走的。”
　　“对，我们调查了最大的嫌疑人，也就是你，有了许多突破性的发现。第一，你来上安市本来是为了研讨会，但是连续的三次会议，你都缺席。你来上安的真实目的是什么？”
　　“我之前在咨询中发现了疑点，到上安来确认情况，也就是举报中说明的失智问题，需要总研所给个回复。”
　　“你和失踪者来珺，为什么住在一起？”
　　“因为我们是情侣。”
　　对于她的大方承认，警方紧接着提问，“所以你操控了她，窃取总研所内的资料？”
　　“窃取？”柏情的语气愈发锋利，“她作为咨询组成员，本来就有整理和查看资料的权利。”
　　“包括给来访者打电话，给出虚假的复询信息吗？”
　　柏情再一次哑然，再开口时，态度不见柔和，只见刚硬，“两位警官，当务之急难道不是寻来珺吗？不管之前的行为是否得当，最重要的是保证她生命安全，不是吗？”
　　“你说的不错，我们本次向你问话，就是为了确认她的安全。”
　　刑警面色冷肃，压迫感迎面逼来，“现在请你回答，你是否因为操控出现异常，将她藏了起来？”
　　……
　　柏情不知自己是怎么移回家的，心情的沉重，精神的涣散，放大了这几天她体力上的消耗，整个仿佛一块白菜，被扔进油锅煎炸，熬出了所有水分和营养，再捞出来时，只剩空洞的外皮，一个摇摇欲坠的框架，每走一步，都随时可能栽倒下去。
　　但到家门口之后，她眼眸一抬，家门入目，被榨干的神经，都再一次弹跳而起，血液直冲脑门，给了精神“回光返照”的机会。
　　房门上，贴满了字条，客气点的，就打了个大黑叉；直白点的，请她离开上安；再爽快点的，把心里话全掏了出来，让她滚出意识界。
　　柏情站在最后一层台阶上，目光在白纸黑字上游移，尽量保持身子前倾——她怕一不留神，血压上涌，整个人会向后倒去，滚完所有的台阶，再也爬不起来。
　　良久，血压有所回落，她终于鼓起勇气，靠近了房门，把手里还插了封信，洋洋洒洒了几页——三千多字，有理有据，措辞客气，但是字里行间中饱含着怨气，能看得出原版暴躁非常，删删改改，总算憋出了这么封客气的劝解长文，可是憋到最后，终于忍不住吐露真情，豪用了反问的修辞，还叠加了三重问号：
　　柏老师，你这么断了我们孩子的生路，难道良心真的不会痛吗？？？
　　……
　　瑞泽小区，3A栋，501房间。每次下班回家时，来珺都会在门口站立很久，她不想入内，不愿意面对房门中的人。
　　今天她依旧是空手而归，没有带回任何有用信息，柏情再三的催促，激起了她的逆反，让她不由三思，最后偏向了总所的那边，想为他们守护信息安全。
　　但是她知道，柏情已经丧失了耐心，不会再和她玩弯弯绕绕的拉锯游戏。
　　回到家后，来珺做好了饭，洗完了碗，终于得了闲，但又轮到了审问环节，她不安地坐于柏情对面，如坐针毡，如点死穴。
　　柏情将手机界面朝向她，摇了摇：“还是没有任何进展？”
　　“学姐，根据我观察，大家真的都是正常操作，移意中没有违规行为。”
　　“没有违规操作，怎么就把人变成那样了，那他要是违规操作了，可不是能直接把人送进棺材？”
　　“但是，小芩其实是在你咨询期间出的事，不是吗？我们要不然再回想一下，操作的具体过程……”
　　柏情抬起手机，直直扔向她的面庞，屏幕与鼻骨相撞，来珺惊叫一声，鼻眼相通，眼泪瞬间流了出来。她弓起了背。张皇地捂住鼻子，鲜血却从指缝间溢出，流向还戴着围腰的襟怀。
　　柏情双腿交叠，下巴不动，目光斜瞥，满是倨傲和怒意，连带着清俊的面庞，都变得杀气腾腾。
　　“疼吗？”
　　一声关心。
　　来珺伸手扯了纸巾，试图止住血，点了点头。
　　“疼就对了，温声细语你不会听，只有疼痛才能提点提点你——你到底属于谁，到底该为谁服务！”
　　……
　　经过多日的□□，来珺已经遍体鳞伤，精神时有时无，她变得战战兢兢，看人的眼神都在躲闪，每一个动作都小心翼翼。她戴上围巾，裹住脖颈，不愿他人发现身上的痕迹。
　　高蔚来每次移入后，见到她的模样，都会心颤，因为难受而说不出话，需要一个人在办公室缓上数小时。他暂停了大部分业务，情绪上的压抑，已经不适合再工作。
　　来珺瑟缩的模样，像极了受伤后的高沐阳。一个人缩在角落，警惕地打量周遭，长发遮掩了她的眉目，但遮掩不掉由内而外的排斥，不愿再与世界靠近，艰难地尝试疗伤。
　　面对来访者时，高蔚来收放自如，但面对高沐阳，他的情绪起伏太大，常常因心痛而畏手畏脚，有时只能环抱住她，拍抚她的臂膀，轻声哄劝：“没事的，不要怕，你不会再受到任何伤害，你很快就能好起来。”
　　高沐阳会拉起他的手掌，放在自己的脸颊边，贴伏在其中，感受他坚定的力量。那时她真的以为，她不会再受到任何伤害。
　　他也真的以为她会好起来。
　　来珺现在的状态，比高沐阳临死前还要恶劣，那是一种黑夜侵蚀白昼的颠倒，阴影模糊日光的混乱。
　　宁栾心里犹豫，想开口说上句话，但见高蔚来满目的神伤，只能将规劝都咽了回去。他的肩膀上已经压了太多的东西，但凡再多加一点，都可能让他意志崩溃，直到寸步难行。
　　……
　　12月23日，平安夜前夕，尤若颜终于随考核小组一起，返回了大本营，在外飘零了太久，她返回后，想先回家里洗尘，濯下所有的疲惫。
　　但是对于他们的回归，上安的天公并不作美，一入市就电闪雷鸣，风雨紧接而来，雨点不大，但被风吹得四处乱飞，打伞都防不胜防，一路走下来，除了头顶，其他地方湿得体无完肤。
　　尤若颜洗完了澡，擦拭头发，望向窗户上的雨迹，心里默默把报道日期往后一推：今日不宜出门，就当给自己放个犒劳假。
　　腹中空荡，她正准备煎个蛋，却听门铃作响，打开一看，一条颀长人影立在面前，长发湿透，沾在面部，遮挡了主要轮廓，尤若颜辨认不出，只觉得是只流浪雨鬼，上门勾魂，她吓得不轻，转手便要关门保平安。
　　“若颜。”雨鬼轻唤了一声。
　　尤若颜愣住，藉着屋内灯光，踮起脚尖，凑近了一看，终于认了出来。
　　宁栾提着把伞，但伞的德性并不比她好，又湿又散，还变了形，也不知是她打着伞来的，还是伞打着她来的。
　　尤若颜让她进来，自己的头发都不擦了，把毛巾腾给她用，宁栾拿了之后又不好生擦，沾了两下，就挂在脖子上，活像是才搓完澡，脖颈修长，软绵绵地耷拉着。
　　尤若颜无奈，实在看不下去，只得取过毛巾，帮她擦拭。头发太湿，就是一团的海草，她动作难免粗鲁了些，想尽快把长发薅干。
　　“你不是有车吗？怎么走过来了？而且过来也不和我说一声。”
　　宁栾的眼睛空荡荡的，像是在雨幕里弄丢了神儿，她任凭身后那人捣鼓，身子随着她的动作前后左右摇晃，浑身像是抽去了骨头。
　　“若颜，你觉得我这人怎么样？”
　　“你呀……”尤若颜给帕子翻了个面，“还行吧。”
　　宁栾忽然抬手，握住她的手腕，她的掌内积了水，又滑又凉，掌心与腕部相触，生出一股湿滑的亲腻。
　　“怎么了？”尤若颜侧身打量她，目色关切。
　　“就是有时很彷徨，不知道自己……到底在做什么。”
　　作者有话要说：
　　祝来珺和柏情节日快乐?玫瑰?


第181章 
　　尤若颜回到总所后才听说咨询部被举报，目前正在接受调查，但是所长让大家稍安勿躁不要外传就当是例行检查，没多久就能恢复正常。
　　这一点本来足够她震惊但听说举报者是柏情更是惊上加惊，早餐没吃就已经撑住嗓子眼紧绷，咽不下东西。
　　——这是什么发展逻辑？柏情不是总所的心头宝贝吗？虽然最后没有留下但也是白月光和朱砂痣的关系，怎么到头来反目成仇了？
　　尤若颜找宁栾问话，但宁栾又恢复雷厉风行的画风，公事公办，让她不要掺入不过是有点误会，之后总会解开。
　　但尤若颜回想起柏情询问的问题，又加上宁栾昨夜的异常她预感不妙，察觉事情并不简单于是再次和柏情取得联系。
　　“小情我回上安了之前你一直找我是有什么事吗？”
　　接到这条消息柏情宛如在大海上看到了浮木一阵惊喜。这是这么多天以来第一次还算不错的消息。
　　其实她在总所里认识的人不少，总所就是燕郊大学的就业后花园，而她又是燕郊大学名生，在里面随便走两圈，招呼都能打个不停。这些日子她本想利用人脉关系，绕过高蔚来的核心团队，查找来珺的下落，但无奈她到底是个外人，高蔚来透露了举报事件，又打了预防针，现在众人都对她避之不及，只当她是个恩将仇报的白眼狼，有事没事揪住总所的小茬借题发挥。
　　所以尤若颜的主动问候，实在难能可贵，说明对她还保有一份信任。
　　“确实有事，你能不能在总所里四处找找，或者注意留意一下，看哪个房间不太对劲？”
　　“找什么？”
　　“珺子不见了，我怀疑她还被关在总所里。”柏情现在已经无所顾忌，直接坦白说明，最坏的情况，左不过尤若颜把聊天记录报给高蔚来，再添一层仇恨罢了。
　　“她被关在总所里？为什么？”
　　“若颜，我现在没时间给你解释很多，只希望你能尽快帮忙寻找，因为我不确定她会经历什么。”
　　尤若颜放下手机，一阵咋舌。这事听起来太匪夷所思，而且论亲疏，她肯定偏向于高蔚来，人家一个正儿八经的所长，怎么可能把职员关在大楼里不让走？就算是996，也得有个限度吧？
　　但是质疑完后，她再次想起宁栾那句话：就是有时觉得彷徨，不知道自己……到底在做什么。
　　当时她问宁栾，到底做了什么，但她一直缄口不言，难不成指的就是这件事？
　　……
　　陶旭最近一直留心监控，紧盯实验大楼杂物室的动静。但杂物室没事，却见大楼里多了个“稀客”，平时很少过来，但这两天明明是周末，却来得格外频繁，不是借东西，就是查报告，本来让助手就能打发的事情，她非得亲自上阵，好像生怕自己落了个腿脚不勤快的头衔。
　　陶旭将监控截了图，发给了高蔚来。处于重度敏感期的高蔚来，现在看什么都会炸，内心炸成一团浆糊，加剧了表面的神伤。
　　看到截图后，他低声喃喃，有些失措，“若颜她，和小情走得很近吧？”
　　“还好吧，”宁栾也放轻了声音，“我们之前和小情，走得也挺进的。”
　　高蔚来若有所思，点了点头，在座位上眯眼平息了半晌，接着拨通了考核部范主任的电话。
　　“最近昌元市有位意识师受了伤，面临延考的问题，需要你们派一名人手过去。”
　　“哦，好，我这边安排一下。”
　　“可以考虑把若颜调过去支援，她最近比较闲。”
　　挂了电话，高蔚来又低声喃喃了起来，“最近还是和若颜多聊聊吧，许久没和她聊天了，都快生疏了。”
　　“都是您陪着一起长大的，怎么会生疏呢？”
　　宁栾和尤若颜，从高中开始就被高蔚来盯上，然后狠狠栽培了一番，现在一个是咨询部首席，一个是考核部新秀，可谓是被他一手带大，也是最该信任之人。
　　不过目前这位最该信任之人，却有了自己的想法，逐渐往对立面走去。尤若颜接到安排后，表示身体不适，不能出差，还希望主任另行安排。
　　如此一来，高蔚来便只有亲自出马，找她谈了话。
　　“若颜啊，最近是哪里不舒服？”
　　“没事，就是肠胃炎又犯了，之前去湘安，不太习惯那边的饮食，又加重了些。”
　　“唉，也是辛苦你了，时不时都要出差。这样吧，反正最近考核已经告一段落，你在家好生休养一星期，等身体恢复了再复工，别带病上班。”
　　尤若颜眼神飘忽，对于这天降好事，并不想接，“所长，只是肠胃炎而已，我觉得还可以再坚持一下。”
　　“嘶，最近部里的事情应该很少了吧，资料整理有其他小组，你还有什么事情需要忙吗？”
　　高蔚来眼神明亮，拭目以待，似乎对她的回答格外感兴趣，好像知道她在忙什么“重大事件”，需要如此劳心费神。
　　“没有呢，”尤若颜笑得尴尬而有不失友善，“既然您那么慷慨，我就欣然接受了！”
　　表面笑嘻嘻，但是出门前，尤若颜恨不能扇自己俩耳光。她什么都好，就是太容易怂，即使是亲和如高蔚来，只要语义中加重了深意，旁敲侧击一番，也会让她心惊胆战，不敢再妄自试探。
　　……
　　高蔚来将此计划分成两部分，他和宁栾，负责操控来珺的神经世界，在其中混合记忆，制造幻境，将来珺的意识场困于幻境之中，改变她的记忆和认知，扭转她的立场和态度。
　　而林高懿，负责和外界协调，尤其注意跟进柏情的情况，注意她的动向。
　　陶旭在公祖房下来之前，在瑞泽园3A栋转租了套房子，就在柏情楼上，因为合约签的是一年，即使搬离，房子还空着，他偶尔会去看看，还能目睹一下柏情家门口发生的惨状。
　　22日晚，林高懿得知最新情况后，转而告知高蔚来。
　　管理司、公安局、问题少年家长，目前都归于同一阵营，站在他们这边，轮番给柏情施压，统一质疑她的动机。
　　高蔚来因多日睡眠欠佳，眼袋都浮肿，过往的如春风般的和煦，变成了秋风般的萧瑟，听到此话后，眼眸好歹亮了几分，映照出了黎明的曙光。
　　“真好，现在所有的怀疑和调查已经到位，就差证据了是吗？”
　　“对，只要来珺作证，就能让所有的怀疑成为现实。”
　　高蔚来颔首，神色满意。
　　只要柏情还能自由活动，在意识界还有发言权，就有将“新世界”计划曝光的危险，也有掀起轩然大波的能力。所以他们要赶在曝光前，阻断她的自由活动，掐断她的自由发言权。
　　让她形象崩塌，身败名裂，说出的每一个字，再没有人会相信。
　　经过核心团队的不懈能力，计划进行得颇为顺利：管理司、公安局、来访者家属、总研所内部、来珺的亲属……每一方面都做得天.衣无缝，高蔚来如同一个创世神，打造了一个世界。在这个世界里，他编造了一个谎言，要让所有人都追随和信仰，成为他的信徒。所有信徒都团结一致，拉起战线，对准身为异教徒的柏情，全力攻击，势必要将她击退，再无构成威胁的可能性。
　　现在，所有的攻击都已到位，就差最后一名教徒的出现，就能将谎言变成现实，让攻击的炮火翻倍，将异教徒送上十字架。
　　在这次清楚异端的行动中，来珺，就是最后的教徒，也是这场博弈中，挡在柏情身前的最后一道防线。
　　只要能让她倒戈，她就是一个可以把柏情送上十字架的伟大存在。
　　……
　　漆黑深夜，漫天大雨，来珺没有雨伞，就用大衣裹着头，一路逃奔，她被冻得失力，最后跌倒在围墙边，倚着石柱发颤，但抬头见到“西城分局”几个字，心里又是一阵欣喜，生出些力道，扶撑着墙往保安室走。
　　她已经下定了决心，她要报案！她要告柏情凌虐，告她非法拘禁！告她意识操控，告她窃取总研所的私密！
　　雨水从脖颈处灌入，打湿了伤口，疼得她吸了口冷气，蜷在墙角打起了颤。她浑身遍伤，没有一块好处，白日的殴打，晚上的□□，再加上多日的精神控制，已经让她奄奄一息，快没了活下去的勇气。
　　她虽然爱柏情，但她不傻，不会任由自己被折磨和操控，更何况折磨她的人，更本就不配被爱。她试过拒绝，试过逃脱，但柏情如同这个世界的神灵，无处不在，无所不能，织出了张大网，让她总也挣不脱、逃不掉。
　　她没收了她的手机，切断了她的人际，利诱让她妥协，威胁让她闭嘴。今晚，来珺终于找机会逃了出来，就算冒着浇头的大雨，也要飞奔赶来，到警局寻求一线生机。
　　黑谧之中，她听到了皮鞋与积水碰击的声响，保安室的灯光勾勒出一道轮廓，值班的警察撑着把直柄伞，遮住了滂沱的密雨。
　　来珺抬头，看不清对方的脸，只听他声音关切：“你没事吧？需要帮助吗？”
　　警察小哥的关心，就是暴雨中的及时雨，来珺心里欣喜，开口准备回应，但嘴唇一张，雨丝入内，又关合了回去。
　　小哥的身后，是浓厚的黑夜，大雨稠密，将街边的灯光淹没了进去，歪歪扭扭，圈圈点点，连人物的脸庞都错了位，眼睛拉成三角，鼻梁泛起波浪，宛如从意象派绘画中凭空走出。
　　那一晚，也是周六，漫天大雨，她在大雨中一等再等，淋得比如今还要狼狈，连裙角都是成圈的泥泞，雨水成灾。那个人终究还是来了，撑了一把直柄黑伞靠近，替她挡了雨，问：你为什么会在这里呀？
　　对呀，她为什么会在这里呢？
　　她难道不应该和高蔚来相对而坐，拒绝他的邀请吗？她难道不应该在一个逼仄的房间里，伴着各种仪器昏睡吗？她难道不应该在清晨半昏半醒时，拚命地想要捡回从前的记忆吗？
　　可她为什么在这里呀？
　　为什么想要来举报柏情，把她送进监狱呀？
　　警察小哥伸手，在她眼前晃了晃，拂开了细碎的光晕，“女士，你没事吧？可以听见我说话吗？”
　　来珺的瞳孔颤抖，往一旁退了几步，手掌从围墙上拿开，似乎不愿意再靠近这片地方，心里生出了剧烈的恐慌。
　　很快，她飞奔了起来，往家的方向跑去，怕自己中途返回，怕自己突然后悔，她跑得格外卖力，雨辟啪地砸在她的脸上，好似断断续续的绳线，直往脸上抽打。
　　逃向警局时，明明已经精疲力尽，随时可能昏死过去，但她不知哪里掏来的力气，回家时跑得那么有力，那么汹涌，好似身后有万千丧尸追赶，那个亮着灯光的家，就是最后的避难港湾。
　　如今已是凌晨，家里灯光通亮，说明里面的人已经醒来，或者说，已经发现了她的出逃，也许正披着睡衣，端坐在客厅里，等着将她“绳之以法”。
　　来珺抬起手准备敲门，但手却止不住地颤抖，骨头仿佛裂成了块块碎渣，支撑不起她意志的重量。她真的好害怕，害怕得每一寸皮肤都在战栗，可以将她吞噬殆尽。
　　柏情开门放她入内，从浴室拿出了浴巾，帮她擦拭雨水。来珺本就瘦弱，被雨淋湿后，仿佛落了水的鸡仔，毛发都贴在脸上，缩小了一圈。柏情手上亲柔，但眼神轻蔑，比户外的雨水还冰凉透骨，冲着她的面门兜头淋下。
　　“你看看，想逃跑，老天爷都不让。”
　　她笑得戏谑，露出白森的利齿，隔着毛巾，捏住了来珺的脖颈，“你想去干嘛？求助，告状，还是报警？”
　　来珺双眉蹙起，眼神里满是哀戚，她不会说谎，在动了说谎的念头前，自己先含了歉意，恳请对方原谅。
　　但她没得到谅解，只看到对方亮出了巴掌，朝她的脸颊挥了下来。
　　发丝上还缀着雨水，来珺的脑袋一晃，好比旋转的雨伞，将水珠四转开来，落得满地都是，糟蹋了房间，破坏了精致。
　　这一巴掌打得并不精准，扇在了颧骨和耳廓之间，来珺耷拉着脑袋缓了半晌，只觉得耳膜嘶鸣，脑子快从耳洞处裂开。
　　她知道这一巴掌的力道，因为她全程目视柏情扇了下来，但却没有躲开。
　　每次柏情打她，她从来不躲，躲避只会招来更暴虐的摧残，而且更重要的是，疼痛能让她清醒，能她意识到自己身处幻境，那怕只有一瞬间的清醒。
　　但这次的默默忍受，并没让柏情消气，出逃是禁忌，是底线，她反覆强调过，可她居然不听劝，冒着大雨都要跑出去，好像谁虐待了她似的！
　　柏情抓住她的头，往墙上撞去，撞出闷声破响。来珺的脑袋阵阵发麻，意识在其中甩离，四分五裂，快要聚合不起。第三次撞击后，她再也支撑不住，趴在了地上，四脚并用尝试了几次，想要站起来。
　　柏情想要帮她一把，伸手攥住她的头发，将她提起来。来珺知道起来后，又是一记猛撞，但她再也承受不住，快要晕死过去。
　　她赖着不起，跪在地上，伸手环抱住柏情的腰肢和双手，脑袋埋在她的怀里，默默地恳求，希望她就此打住，放她一条生路。
　　柏情深呼了几口气，眸色寡淡，神情依旧偏执，但却透着些许疲惫——她累了，凌晨三点，本该是美梦时分，是恢复精力的黄金时刻，她却要爬起来施暴，这对于体力是巨大的消耗。
　　但她必须要给来珺应有的教训，同时为了节省体力，她选了个折中的办法。
　　来珺还是被她提了起来，她揪住她的长发，拖到卫生间，拿起剪刀，对准了她的脑袋。头发本来湿漉一片，互相缠绕，但几刀下去，干净又利爽，只剩几缕支棱在耳边，拿吹风机一吹就能干透。
　　来珺身子还在发颤，生怕一剪刀下来，自己的脖子就两断。最后虽然脖子没断，但长发四落，露出空荡的脖颈，只是加剧了她的震恐。
　　柏情从镜中打量自己的杰作，唇边荡漾起微笑，伸出手指点了点镜面，“这样多好看呀，你下次再敢跑，我就给你剃成光头！”


第182章 
　　尤若颜被迫“隔离”在家后柏情几乎陷入了巨大的失望，四面楚歌之下，好不容易有个内部的朋友本以为出现了转机结果还没来得及转，机就被彻底掐灭。
　　在电话中尤若颜对柏情表达了歉意她现在只要人出现在总研所，就会吸引监控的注意都不消走动，只要喘个气都会有人来找她谈话，跟本做不到悄无声息地查找。
　　失望之中，柏情想要安慰，但话语都落得凉薄，“没事你不查了也好，免得他们把你也关起来，再载在我的头上。”
　　“不是吧”尤若颜有些难堪，“你也不能肯定珺子就在所里的对吧？”
　　柏情苦笑笑得比哭还难看“我应该怎么向你证明呢？难道要把你拉进高蔚来的脑子里去看吗？”
　　……
　　距离来珺失踪已经过去了五天柏情不知自己是怎么过来的浑浑噩噩就混了过来但是细细一体会，却觉得浑身发疼，她一直在垂死，一直在挣扎。
　　她和总研所沟通，向管理司举报，向公安局报案，向同学朋友求助。但总研所先行发难，管理司和公安局倒戈相向，朋友刻意回避。
　　柏情从进入意识学校开始，就如同那个独一无二的月亮，光晕皎洁又柔和，总能吸引众星的追捧，群光的环绕。但此时此刻，总研所好比当空的太阳，光芒泼天，热意汹汹，将群星驱散，又湮灭了她周身的光晕，让她从一颗明月，沦为一颗死星，找不到可以借用的星辉。
　　重度的失望，激发了暴怒，愤怒让柏情狂躁，同时也让她清醒，她清楚地意识到，众叛亲离，现在能够依靠的只有自己，战局就是自己一个人，对抗整个总研所。
　　洗了个冷水澡，柏情压下了满腔躁郁，给宁栾打去了电话，主动提出和高蔚来见上一面。
　　……
　　高蔚来虽然卸了大部分业务，但仍然不得空闲，要随时忽悠管理司和公安局，要调整掩盖所内事务，还要随时紧盯来珺的情况，确保她被凌虐得彻底。从早到晚，忙得不可开交。
　　所以和柏情见面，完全是在百忙中抽空，给足了面子，卖够了人情。
　　但柏情对此并不感激，面对高蔚来并无好脸色，五官僵硬得整整齐齐，要是眼珠子不动，高蔚来都以为她派了尊雕塑来。
　　“想喝什么茶，绿的还是红的？抑或是咖啡，提提神？”
　　“不用，我怕你们下毒。”
　　“不至于，真的不至于。”高蔚来没脾气地一笑。柏情精神不济，他也没好到哪儿去，眼袋扩大眉头压低，眼内的光芒都压缩得暗淡，就算是世上最好的遮瑕膏，都遮不住他那份儿憔悴。
　　“我原来也以为不至于，但实在是没想到，堂堂总所长，竟然绑架职员，欺瞒诬告。”
　　柏情一腔恨意，拒绝待客之道，高蔚来可不亏待自己，站在咖啡机旁，滤纸往滤杯上一放，开始萃取原生浓咖。
　　“谢谢你的肯定，不过我原来也没料到，我亲手培养的学生，会不顾意识界的发展，要将导师的行径曝光给媒体，让大众来攻击。”
　　“我有说过要曝光媒体吗？”
　　“如果不是我们及时绊住你，现在网络上都到处是反对声了，不是吗？”
　　“高所长，”柏情义正言辞，“我想请你承认，我所做的每一步，都是你们咎由自取。我如今的艰难是人为事件，但你的下台会是必然事件，逃不掉的。”
　　“这么看来，到了这个境地，你仍有扳倒我的决心？”
　　柏情没吭声，无言以对。
　　高蔚来简单地萃取完，转动玻璃杯，欣赏其中的浮末，“那么让我猜猜看，你后续准备怎么做吧——你手里还有南艺芩这张牌，她的父母应该非常信任你，如果需要，会出来作证。然后，你手里还掌握有一批来访者名单，可以上报意识委员会，让他们前去鉴定，确认神经世界的可疑变化。
　　“在鉴定期间，你会发动网络的力量，把我塑造成一个居心叵测的操控者——违法移意的操守，破坏人格的本性，篡改大脑的架构。而且移意手法低劣，致使来访者随时处于失智的状态，是个不折不扣的庸医，恶人。”
　　柏情见他对事件的洞察了如指掌，自我定位标准，只是犯了个低级错误，忍不住替他纠正，“不需要我费心‘塑造’，你本来就是个庸医和恶人，只是亟待挖掘。”
　　高蔚来约莫是笑了，从鼻孔中挤出，笑得低沉又逼仄。
　　柏情见他一直酝酿咖啡，忙得不亦乐乎，不禁嗤讽，“你总是背对着我，是怕我看见你面上的憔悴？”
　　高蔚来闻言，端着咖啡杯，转过了身子，神色的确憔悴，但是强打着精神，如同头顶用发胶固定的造型，发丝虽软，但强行耸立。但他毕竟年岁已长，欲盖弥彰之下，精神面貌不增反降。
　　柏情的目光故意在他面上停留，打量了好半晌，才幽幽出了声，“你看，这么拖下去，对我们都没有好处。警方和管理司虽然对我双面夹击，但到底是无中生有的事，又无法定罪。而你的咨询部也撇不开调查，始终不能正常运作，你就打算一直这么耗下去吗？”
　　“是的，”高蔚来答得干脆，“毕竟我耗得起，但是你就不行了，长时间见不到爱人，该难过了吧？”
　　说了这么久，见他总算说了句人话，柏情忍不住露出真实面容，一脸苦涩。一日不见，如隔三秋，原来这个成语用的不是夸张，而是写实。
　　来珺失踪了五天，但她却觉得在寒冬酷暑里穿行了数载，寒来暑往，春去秋来，杜鹃在窗台跳跃了数回，都认识了屋主，但始终没见来珺归来。
　　高蔚来深谙治愈救人之法，也更懂杀人诛心之道。一提到来珺，柏情就情绪翻涌，手指发起了颤——如果总所想耗，她可以耗，但因为有来珺，她耗不起。
　　原来得知来珺被困于总所，她虽然愤懑，但并不紧张，以为所长德高望重，总不会为难学生。但苦难纷至沓来，一重重压在她的身上，让她这个昔日的学生，不由对高老师“刮目相看”，之前用作担保的人品和德望完全坍塌，来珺的境况，也就变得细思恐极。
　　她会不会过得并不好，会不会比她过得还要艰难？
　　思虑之下，柏情红了眼，嘴唇紧绷，字词咬得不再轻巧，“你说得对，我确实耗不起，如果我再见不到她，我会让你们同样耗不下去！”
　　“想要拿出底牌了是吗？”高蔚来摇头，“不，你别这样做，不然她会过得更加艰难。”
　　柏情原本就预料不佳，一听这话，瞬间燃了起来，“她怎么了？你们对她做了什么？”
　　高蔚来摩擦杯身，手指测量着温度，“欲说还休”的手法，被他玩得炉火纯青。
　　“带我去见她，我要马上见到她！”
　　高蔚来终于抬起了眼，眸光深重，“小情，没有结果的请求，我们最好就不要提。”
　　柏情身子前探，字字铿锵，“这不是请求！”
　　目光相触的刹那，她意识场发力，趁着这昙花一现的时机，强势入侵，闯入到了对方的大脑之中。
　　……
　　外面虽然已经兵荒马乱，但高蔚来的神世依然岁月静好，天上飘的云卷成了棉花，慢悠悠地四处遨游，似乎在找寻哪儿有热闹之事，能够解解这过于平和的燥闷。
　　柏情就是这么个送热闹的使者，她一身煞气，满面怒容，直奔记忆大楼，但一进门就遇到了阻拦，人脸识别系统拉了警报，保安火速就位，禁止她入内。柏情往后退了几步，高扬下巴，对准门框上的枪型摄像头，笑得彬彬有礼，“告诉你家馆长，让他出来迎接贵客！”
　　说完，她毁了监控，冲破保安的阻挠，一路杀到一楼的阅览大厅。
　　她速度惊人，对方也不赖，钱馆长梳好了秀发，还喷好了旷野香水，出场时自带浓郁体香，比香妃还有排场。他不仅气味上排场大，气势上更胜一筹，身后跟着一溜保安，迅速将不速之客包围，堵住了所有上楼的通道。
　　“请问这位是？”钱馆长两条长腿站定，扬出了友好笑容，
　　“不用自我介绍了，毕竟高先生已经把我列入报警名单，这大名鼎鼎的程度，够在黑名榜上挂一个月了吧？”
　　钱馆长的脸皮一向厚实，但柏情这话的攻击性，让他厚脸都生了疼：“嗐，虽然拉黑了，但是来者是客，就到我的办公室坐坐吧，咱们聊聊天，顺便欣赏一下高先生新出的作品？”
　　“好呀，”柏情阔步走过去，从善如流，“新作品，叫什么名字？”
　　钱馆长抬手示意，引她往办公室走，一说起高先生，他这个死忠粉就眉飞色舞，两条眉毛快跳出朵花儿来，“这本新书可真是惊艳大众，叫《识意》……”
　　“意”字儿还没出来全，柏情眼疾手快，一手钳住脖子，一手反拧手臂，将他挟持住，从齿间迸出了不屑——
　　“跟我聊天！你也配？倒不如把你主子叫出来，当着大家的面聊聊他的龌龊事，也让你们这些喽啰开开眼？”
　　钱馆长身娇体弱，从没受过这般委屈，又被挟又被骂的，喉结都开始打颤，哭腔半露，“我警告……你不要乱来，不然后果会啊——”
　　柏情拧住他的手骨，一用力，骨节往反方向曲折，钱馆长吃疼，滋哇乱叫，嘴巴张得斗大，扁桃体都露了出来，小舌疯狂地弹动。
　　柏情放在脖颈间的手掐得更狠，目光对准了周围的管理助手，“马上去调出关于来珺的资料，两分钟的时间！不然你们可以选，是断你们馆长的胳膊，还是断他的腿？”
　　保安和助手们面面相觑，对于这百年未有这大变局，一时间发应不过来，急得钱馆长哭爹骂娘，“亲娘的，快点给我去查！检索机又不是不会用，一天天白养你们了！”
　　助手总算行动起来，狂奔向右面的总台，又狂奔了回来，一口气喘得比驴还大声，“哈……哈……在四楼403资料室。”
　　“很好，现在都给我让开！”柏情给了表扬，表扬完就开始清场，直通向电梯。
　　钱馆长本以为完事，没想到还要带他上去，心里一慌，胳膊用力挣脱，尝试着逃跑。
　　柏情又是一折，将他箍得更紧，贴近了他的颊边，字字扎耳，“钱馆长，你逃什么，是怀疑我的实力？”
　　在神经世界中，柏情的意识场强大，拥有绝对的力量和速度，直逼高蔚来首屈一指的水平。在以往的移意中，她还会量力而行，低调行事，但如今在高蔚来脑子里，她不想再客气，也无需再爱惜，怎么粗暴怎么来，让为所欲为的实力有了澎湃的机会。
　　钱馆长的小舌继续打摆子，自带鬼魅颤音，“不好意思……不逃了，现在你到哪儿……我到哪儿，绝不离开你一步！”
　　柏情满足他的需求，一路挟持他到了四楼，进入到资料室中。
　　她刚一进去，灯光瞬间暗下，资料室中却又出现一扇门，旁边还有扇窗，光亮透出，在窗台下落了层翳蒙。
　　柏情嫌钱馆长碍事，抬脚踹向他的膝盖弯。钱馆长瞬间跪地，疼得蜷缩成团，但又不敢正面刚，只得连滚带爬，爬到了角落里，“啊……西八——来都来了，你废我脚干嘛？”
　　“我之前说了限时两分钟，你的下属超时了，要腿找他们要去！”
　　说完，柏情不再看他，朝窗边走去。
　　窗内场景清晰，色泽鲜明，那是她和来珺的家，熟悉的沙发布，熟悉的绿萝盆栽，熟悉的电子时钟，熟悉的风景画。
　　但是来珺不知为什么，剪了短发，身子还瘦不少，穿着单薄的松衣，肩骨将衣衫都撑得陡峭。
　　她坐在餐桌旁，背脊微含，有些疲惫，像是在等她，等了很久很久，久得她都瘦了一圈，长发熬成了短发。
　　柏情心里一动，抬手敲了敲，满怀欣喜，“菌宝，菌宝我在你后面。”
　　来珺没有回头，坐得乖巧，连发丝都没动一下。
　　柏情又敲了敲，放大了声音，“菌宝我来了，我在房间外面呢！”
　　话音落地，来珺没有动静，但身后却传来了脚步声，柏情转身一看，是高蔚来，昂首挺胸，和现世中一样周正，他见钱馆长这副模样，满心怜惜，弯腰将他扶了出去，末了还给了一个爱的抚摸。
　　柏情以为高蔚来会发难，但他扶出伤员后，就不再入内，似乎刻意营造出私人空间，容柏情独自观赏。
　　柏情回过头，见房间内总算有了变化，从卧室里走出了一个人来，那人气质清雅，身形高挑，长发垂顺，衬出了中间独特的如画眉眼——那人有着和她一样的脸。
　　但那人见了来珺，并不像她一般欣喜，而是冷下了眸光，降下了唇角。
　　她看到她对来珺说了话，朝来珺皱了眉。
　　她看见来珺在低头，在回避。
　　她看见她对来珺动了手，把她拖到了沙发边，开始撕扯衣物。
　　“你滚开，滚开，别碰她——”
　　柏情疯狂地拍打窗户，对着里面的那个自己咆哮，但里面的“柏情”，明明正对向窗户，却仿佛看不见她，专注于施暴之中，手法越来越熟练，动作越来越粗野，将完整的衣物撕成了横条竖带，爬满了整张地板。
　　柏情双眼大睁，眼内的血丝爬得狰狞，她用尽了最大的能量，但是窗户好像阻绝了所有声音，将屋内外隔绝开来，隔成了两个毫无交集的世界。
　　里面的世界中，来珺身子半裸，胸膛和大腿处的伤痕若隐若现。她坐在地上，抱住“柏情”的髋部，乞求她的怜惜。
　　外面的世界中，柏情哭了，她嚎叫着，拚命地砸门、砸窗户、撞墙。她双手握拳，以拳代锤，拳拳撞击，可是窗户和门扇宛如禁锢的铜铁，丝毫不动，却反作用于她的骨肉。没多久，她的骨节见了血，铁拳成了血团，手掌成了肉泥。
　　暴击中，一声脆响，她的右手无名指和小指一松，双双断掉，疼痛猛地席卷全身，再也使不上力气。
　　现场终于，安静了下来。
　　作者有话要说：


第183章 
　　门内“柏情”不可一世，拿捏着别人的命运，但门外柏情却瘫跪在地上像极了斗牛场的公牛，浑身插满了花镖血若泉涌但耗尽全力，也无法冲破那张红布无法阻止施加于她的刺激。
　　她精疲力竭，终究是破不开那扇门还是不肯罢休，又冲了出去，找到高蔚来，一把扯住他的衣襟，掼在了墙上。
　　“把门打开！放她出来！”
　　刚刚的一番折腾她的力气已经耗了大半，此刻纵使吼得雷霆万钧，对于高蔚来来说完全不痛不痒，震慑力忽略不计。
　　“放她出来做什么？出来和你联手一起断了意识界的未来吗？”
　　他雪白的衣襟被满手的血污打湿竟然不嫌弃还朝前靠了靠贴近柏情的眉眼“你现在告诉我你想不想改造我的思想更换我的人格，让我成为一个正确的好人，打造出一个不会让你的爱人受伤的完美新世界？”
　　柏情的瞳孔被血丝环绕，仿佛蒙了层血气，失去了眨动的能力，瞳孔中央，填塞的全是对方的真挚神情，那是对信仰发自内心的崇尚，以及对追随义无反顾的坚定。
　　柏情咬碎牙，咽了口血沫。
　　“总有一天，我会让你从总所之长的位子上滚下来，让你手戴着镣铐，跪在受害者的面前，乞求他们的原谅！”
　　……
　　剪了短发之后，来珺的脖子没了遮挡，总感觉凉飕飕的，她拿个围脖枕头靠着，蜷缩在沙发里，窗边明明阳光普照，但她却感受不到暖和，精神浑浑噩噩，有时似是睡着了，但又似乎还清醒着，眼前的光影歪歪斜斜，刚要旋转起来，又定在眼前。
　　她不记得这样的浑噩持续了多久，也不知道是从什么时候开始，有时甚至觉得从记事起，就处于这样的浑噩之中，无限循环，永无尽头。
　　但她有时候会清醒，想起事情的来龙去脉：她和柏情是情侣，她们在一起调查总研所的移意违规操作。柏情明明掌握了证据，还和高蔚来进行了沟通，但是效果并不好，她被来访者家属打了一巴掌，反而被当做是违规者。
　　那天，她进到林高懿的房间，搜查移意记录中的证据，她明明掌握了证据，但下午被林导师叫到实验大楼，高蔚来在102房间等她，同她进行了谈话。
　　谈话进行得并不理想，高蔚来讲了很多很多，他的知识渊博，眼界宽阔，比大学里的所有讲师还要高明，比研究室的所有专家都要深入。
　　但高明加深入，终究是没能说动来珺，她明明还未毕业，是一块璞玉，可以受各种思想的塑造，但却坚定站了柏情那方，不容置喙。
　　来珺以为，这是一场君子之谈——聊得拢，就合作，聊不到位，就一拍两散，不再往来。
　　但没想到高蔚来是个好客之人，留她做了长客；同时更是个热心之人，移入了她的大脑，创造出一个幻境，让她尽情体验。
　　这个幻境格外漫长，无限循环，同时又格外逼真，因为融合了她原本的记忆，与现实世界接了轨——她好像乘坐在一架火车上，这辆火车从幻境开往现实，又从现实开进幻境，无缝过渡，循环往复。
　　她开始分不清现实与幻境，不知道眼前的情景到底是真实存在，还是幻境使然；不知道自己到底是真实的肉身，还仅仅是一道意识场，在无望地挣扎。
　　幻境里的日子并不平坦，有时温柔舒适，让她误以为是在现实之中，有时又暴戾恣睢，让她一心想要赴死——暴戾时，柏情就是她最大的痛苦来源，她诱惑她，胁迫她，操纵她，蹂.躏她，把她从一个鲜活的人，变成了一具空壳。
　　来珺怕极了她，想要逃离，如果可以，她会不惜一切代价，离开她的身边，再也不相见。
　　沙发上，阳光笼罩，来珺浑浑噩噩睡了过去，没多久就被敲门声惊醒。她半睁开眼睛，见柏情开了门，想打发走来人，但对方似乎态度强硬，还是进了来，是两个警察，告知她去警局问话。
　　…
　　原来是昨晚夜奔，她逃到市局报案，但是真的被警员问到后，又飞奔离去，警员见她行为太过怪异，便连夜查明了她的行踪，弄清了她的身份，觉得有必要找来问话，详细了解情况。
　　这一天，对于来珺来说是美好的一天，因为她走出家门后，晒到了太阳，看到了彩色的店铺招牌，还有雨后泥层的香味，让她多日来的混沌清减了不少，头脑难得轻松。
　　警方没有让她去询问室，而是到了会客室，那里有人等待，来珺一看，是一个咨询组的同事，贺清，此刻应该是工作时间，却到警局来做客，还带着一脸焦炙。
　　见了来珺，她仿佛见了走失多年的闺女，拉住她上下打量，检查起来，“你没事吧，还好吗？”
　　来珺原本以为自己已经麻木，但是被这么一关心，像给苦楚和绝望开了个闸，堆积的情绪席卷而上，涌向了鼻头，她差点爆哭出来，连忙闭嘴憋回了那口气，垂下头颅。
　　贺清拉着她坐下，“珺子，你都请了好长的病假了，身体没事吧？”
　　来珺满脸酸楚，无言以对。病是柏情让她得的，假也是柏情帮她请的。她要不要生病，用不用休假，不凭她做主，全靠柏情一手安排。
　　目视了她的反应，贺清越发焦急：“不是病假对吧？她是不是又为难你了？”
　　来珺有些恍惚，但是她记得，之前在正常上班时，她因连续的折磨精神不济，向同事透露过些许，比如这位贺清，知道她有个爱人，但爱人对她不好，疑似精神控制，还家庭暴力。
　　同事本来想帮助她，结果她直接请了半个月的假，怎么都联系不上，贺清担忧之下，向警方求助，正好昨天来珺夜奔公安局，越发坐实了人身威胁的猜测。
　　在贺清单方面寒暄完后，两位女警走了进来，虽然制服严肃，但是眉目柔和，像是来关怀受害者的社工。
　　“来女士，昨晚十点三十五分，你冒着大雨跑到了我们的保安亭附近，是有什么事情需要求助吗？”
　　来珺眼神酸涩，神情却木然。
　　贺清抚了抚她的肩，鼓励她，“没事，你可以把遇到的困难，都告诉这两位姐姐，她们肯定会竭尽全力帮助你的！”
　　来珺的神色动了几分，看了看身边的同事，又瞅了瞅对面民警，终于给出回应，“对，是想要求助。”
　　“是遇到什么困难了呢？”
　　来珺又沉默下来，没了声响。
　　“来女士你不用担心，我们会对处于困难中的女性，给予全力的帮助和支持，不管是陌生人、亲人还是爱人，只要对方做出了伤害你的行为，就应该被阻止。只要你配合，我们会竭尽全力保护你的人身安全，不会让伤害你的行为再次发生。”
　　民警露出安抚性笑容，面上柔和，但语气坚定，每一个字音都包含力量。来珺心里一颤，受到了莫大的激励。
　　她这些天来浑浑噩噩，欲生欲死，甚至在半夜逃出来，冒着大雨狂奔，为的不就是这一刻吗？
　　她拚命地攥取机会，现在机会主动降临到面前，她只要稍稍抬手，就能将它握进手中。
　　刹那间，来珺心头涌上了快意，好像甘霖降落，即将冲刷掉了她全身的伤疤——她终于终于，可以摆脱柏情了吗？她终于终于，可以把她送进监狱了吗？
　　心中激动，来珺点了点头，目光中带上了希望。
　　民警也被她的回应鼓舞，从资料袋中拿出一张照片，放到她面前，“好，现在我们想要向你确认，柏情，也就是这个女人，是不是你的爱人？”
　　“是。”
　　“你们现在是不是住在一起，在瑞泽花园的3A栋的502？”
　　“是的。”
　　“她有没有对你进行家庭暴力和精神折磨？”
　　来珺手里捧着那张照片，凝神注视。眼前是不带修饰的证件照，那个人仍旧面庞清致，眉目间是与生俱来的明朗，仿佛月牙化成了眉梢，星辰化作了双眸，眼里是浩瀚大地，可以容纳旷野山川。
　　手中的照片宛如画作，但来珺眼里积了水，画作变得模糊，那个人的面上泛起了波纹，亦真亦假。
　　那一年，她刚上大一，跑到大四的教室，桌上一张白纸一支笔，她依照她的身影，一笔一画地勾勒，但那时只能描画侧影，但她却贼春心澎湃，幻想着有朝一日，能够将她的正面描摹在纸上，那样她再看向画外，满眼看到的都是自己。
　　就像这张照片一样，她一动不动地看向自己，眼如明镜，泛尽光彩。
　　沐浴在柏情的目光中，来珺再一次清醒，猛然想起现实的因果——如果这是幻境，她本人应该还在总研所的杂物室里，躺在专属的白床上，被监测仪器环绕，脑中重复着设定好的片段。
　　手指滑动，摸了摸纸页的边缘，柔韧又锋利，触感真实到无以复加——这到底是在幻境，还是在现实呢？
　　如果是在幻境，她摆脱这个炼狱的唯一方法，就是逃离柏情。她应该举报她，揭发她，起诉她，将她告上法庭，把她送进监狱，断了她任何的生路。
　　这也是她一直以来，在垂死争取的机会。在清醒的时候，她知道自己身处幻境，也知道脱离苦海的方法。但可惜的是，她失去了辨别幻境和现实的能力。
　　如果眼前的场景不是幻境，是真真实实存在，和幻境无缝衔接——总研所报了警，警方将柏情的照片递到她手中，问她：你看看这个人，她是不是一直折磨你、操控你、□□你？
　　如果她回答是，会让柏情被起诉吗？会让她进监狱吗？会让她身败名裂，从此从这个世界上消失吗？
　　她会不会真的，再也见不到她了？
　　来珺浑身在颤抖，连带着照片也抖得狰狞，柏情在纸页里，直直看向她，眸色认真，里面似乎还有她的倒影。
　　民警等候多时，但并未着急，满脸关切：“你先放松，不用着急全部说出来，可以慢慢来，把她做出的行为，一点一点将给我们听。”
　　“她……没有。”来珺将纸页放下，仿佛连托起一张照片的力气，也被抽了干净。
　　民警一愣：“没有什么？”
　　“她没有折磨我，也没有控制我，她什么也没有做。”
　　贺清急了，比被人诬陷还恼怒，“珺子你说什么呢？你好好想一想！柏情不是经常讽刺嫌弃你吗？而且你之前身上还有伤，就是她弄的！她那么恶心的一个人，你不要维护她！”
　　“你不可以这么说她的！”来珺盯住对方的眼睛，每个字都咬得用力，“你不可以这么说她！”
　　“你……你再说一遍？”
　　“我说，你不可以这么说她的。她那么好，那么可爱，你不能这么诬陷她！”
　　贺清一怔，面色赤橙黄绿，越发难堪，最后气急败坏，提起包摔门而去，走还摔下了一句话：“真他妈犯贱，你死在她手上得了！就算被折磨死也没人管你了！”
　　挨了诅咒，来珺浑身的气力一卸，瘫在了沙发上，再没了说话的勇气。
　　每次都是这样。
　　她被折磨得体无完肤，求死不能，但每次将要得到拯救时，可以脱离苦海时，又会亲手毁掉，然后狼狈地跑回柏情身边，领受下一轮的折磨。
　　每次都是这样。
　　不管被折磨得多狠，状态有多狼狈，她都会跑回她身边，不管不顾地再次跑回去，回到她身边。
　　谁也没办法救她，因为她自甘堕落为烂泥，总是也扶不上墙。
　　…
　　家里，柏情坐于圆桌旁，面色凝滞，连平日嬉笑戏谑的步骤都省却，怒火展示得淋漓尽致。
　　来珺见了她，胆先寒了三分，心缩成一团，转头就想逃离。她硬着骨头进去，但骨头却在颤抖，连带着整个人都摇摇欲坠。
　　“真行，你这一跑，把警察给招上门了，目的达了吗？警察叔叔们，是不是要来抓我了？”
　　来珺声音发涩：“我什么也没说。”
　　“那我是不是该感谢你？”
　　来珺没答话。
　　柏情站起了身来，背对窗户，挡住了她所有的日光。她轮廓模糊，但眸光却异常清晰，压迫感凌厉。
　　“怎么不说话了，要我想办法让你说吗？”
　　来珺心里一崩，哇地一声哭了出来：“不要，不行，呜呜呜，你别这样……”
　　她越哭越大声，极力喘着气，断断续续说着话。
　　“我快坚持不住了，呜呜呜，我真的快坚持不住了，面对警察的时候，我真的要说出去了，我不知道该怎么办，我想要逃出去，但怕伤害到你，呜呜呜，我快坚持不住了……”
　　“你在说什么吗？”柏情面色不耐。
　　来珺不住抽噎，噙着满目水花，试图看清她的脸庞，“你不是她，我知道你不是她，所以你不会懂……”
　　话未说完，她越哭越绝望，直到肝肠寸断、泣不成声，柏情见她哭得难受，少有地没有动手，任她完成自我摧残。
　　这些日子，来珺没少哭，但是这一次哭得尤为惨烈，仿佛将所有情绪都发泄了干净，泪水压榨得一滴不剩。
　　泪水流干之后，她断断续续抽着气，身子也是一涨一落。她抬起手，抹了把眼泪，让视野变得清晰。
　　世界清晰起来，包括柏情的眉目，还是那张皮相，那副眉眼，连额发的弧度都未差分毫，真实到令人心颤。
　　受惯了她的打压，她小小的一次温柔，都能让她感激涕零，珍惜不已，包括此刻默默地凝视，没有任何动作和言语。
　　来珺眼眸睁大，抽了口气，“我知道你不是她，但是你长得太像她了，所以让我把你当成她吧，就一分钟，就当一分钟！”
　　来珺抬手，将脸上的泪痕尽数抹净，还理了理发丝，怕自己没了形象，太过凌乱。简单地整理了一番，她抬头望向对面那人，挤出了笑容，笑得温柔至极，眼中承载了满心的喜欢。
　　“学姐，我好想你啊，每次见到你，我都好高兴的，因为我又能看见你的样子了。我记得你眉尾的形状，也记得你唇瓣的轮廓，就像是现在这样，清晰地在我面前。但是我们又分开了好长时间了，长都来我都不知道过了多久，长得来我都分不清楚，现在到底是不是现实里……你在外面还好吗？总研所是不是做了很多的反击？你是不是一直在找我？你是不是找得好辛苦好累？他们有没有拿我威胁你呢？”
　　“我想……你在外面一定很难吧，是不是有多人开始怀疑你，攻击你？总研所、管理司、来访者家属，还有我的家人，他们是不是都怀疑你，都给你施压了？面对那么多压力，你一定很难吧？你很难的，你肯定比我更难的，你肯定比我难很多的吧……所以我想，我一定要坚持住，我要相信你，我不会向任何人举报你，也不会对任何人说你的不好！既然分不清现实和幻境，那不管在哪个世界里，我都要守住你，不会让他们伤害到你，我要亲眼看着你好好活着，每天都出现在我面前……”
　　来珺笑得更甜了，眼眸中都放出了泪光，一闪一闪的发亮，像极了夜空的星芒。
　　“我记得上大学时，隋教授说过，我们会到跨越□□的沟壑，潜入到意识的深处，和无数放电的神经元互动融合。会看到无数人的面孔，第一张，第十张，第一百张，第一千张，也许我们都懵懵懂懂，不知如何面对。但到一千零一张时，我们会豁然开朗，游刃在神世之端。”
　　“我知道在幻境中，我会见你很多面，一面，十面，一百面，一千面。每次见面，你都可能让我痛不欲生，但我相信，总会有第一千零一面，我会看见真正的你，那会是我们最好的一面，因为我会看见你最好的一面。那是第一千零一面……”
　　“一千零一面……”
　　“一千零一面。”
　　柏情叹了口，眼神冷冷地淋了下来，不想听她再发神经，她解下了裤腰上的皮带，折握在掌中，宛如一根利鞭。
　　“别废话了，最后一句，还有什么想说的？”
　　来珺将所有的力气都用在了喉头，那是她对她刻进骨子里的温柔。
　　“学姐，我爱你。”


第184章 
　　柏情从总研所返回住处时路上又遇到了来访者家属。这几天，秦姨带领的队伍越发精干，完全有发展成“总所粉丝后援会”的趋势而且情绪之高涨干活之卖力，还不是单纯的粉丝队伍而是一只纯净的铁粉精华会。
　　不过也可以见得总研所的名望之大，家长朋友对于其业务的需求之刚。
　　柏情知道有来访者家属在窥视不过最近窥视她的人多了去了，她根本无暇理会但没想到连续的轻视之后，这次直接被堵在路上，来了个“公开处刑”。
　　她见了“粉丝团”，心里膈应，对方见了她更加膈应，当场质问：“你怎么还不离开呀？没完了是吧？”
　　柏情无意撕逼，只想绕道。
　　“哎！”一个身穿绿羽绒服的女子拦了路因为体型庞大，仿佛一根松树成了精“听说你还去举报了？好好的业务被你给逼停现在满意了吗？”
　　又一个热心家长蹿了上来一踮脚冒了个头“我女儿若是以后的发展受到影响我第一个举报你！”
　　被他们几个英勇分子带头后面的几个同时开冲，将柏情围了个水泄不通，大有用口水把她淹死的架势，来祭奠青少年们即将逝去的青春。
　　一时间，本来是来规劝的互助小组，变成了当街开干的撒泼团，柏情一口难敌众唾沫，暂时闭了声，但又退无可退，只能双手抱紧，在夹缝中求生存。
　　不过只是蛮横了一阵，秦姨到底想起了高蔚来的嘱咐，怕把事情闹大，又安抚下了众人。她知道硬刚对柏情没用，便拉起她的手，换成了感情牌的苦口婆心。
　　“柏老师，你听老人家一句劝吧，意研所的初衷就是为民做好事，结果你这么一闹腾，把人家做好事的路都断了，你要是真有一颗做好事的心，就甭管这事了，看你这么奔波劳累的，还被骂，我都替你不值！所以咱就回原来的地方去歇会儿，别搁这儿吃力不讨好了行不！”
　　……
　　来珺的母亲卓嫣，其实早就来到了上安，从总所处得知事情始末后，她一直想找柏情当面谈话，但无奈柏情是个“大忙人”，不是去管理司赴会，就是到公安局喝茶，神龙见首不见尾。
　　但卓嫣和来珺一样，都是行动派，不愿做着干等，直接杀到了燕郊大学之中，找来珺的同学朋友了解情况。
　　之前她从总研所那里得知，柏情是来珺的女友，惊得心脏差点停摆——她一直对柏情印象不错，以为是来珺的闺蜜，又懂事又贴心，但没有想到，两人竟然是这种关系，却从来向她透露过。
　　而柏情提前到沪安工作，还总来她家里探望，逢年过节，来珺还带着她一起回家，很明显是已经“私定终身”。卓嫣只恨自己眼光太直，没察觉到端倪，不然……也许就可以避开如今这场祸害。
　　伍小奇认得卓嫣，而且还被她主动请吃饭，一时间又惊又喜，荣幸至极，说话都相当主动，卓嫣问一句，她能答两句，再免费赠送十句，知无不尽。
　　“小奇，你认识柏情吗？”
　　“认识呀，我们学校的风云人物呢，意识界台柱子。学姐她现在已经毕业了，但是学校里依然有她的传说，而且听说她现在在沪安那边也如鱼得水，人气比在校时还要高。”
　　卓嫣挤出了个赞美的微笑，“嗯，她和来珺的关系如何呢？”
　　伍小奇成功卡壳，说起来时滔滔不绝，但一旦卡壳，不自在之情就溢于言表，把“不一般”三个字顶在了脑门上。
　　“你别担心，我知道她俩的关系了，这次来主要就是侧面了解一下，毕竟挑女婿要慎重嘛！”
　　见卓嫣对这事不介意，伍小奇犹豫了半晌，终于正大光明地兴奋起来，又打开了话匣子，说得比之前还要利索。
　　“哎呀，您都知道了啊，珺子都没跟我说过，嘿嘿……怎么说呢，她俩真的好恩爱的，虽然珺子并没有刻意秀，但是因为她太喜欢柏学姐了，那股甜蜜的味道掩都掩不住啊……”
　　“她很喜欢柏情……是她追的柏情？”
　　“嗯对，”伍小奇从实招来，“她真的很喜欢柏学姐，追她那会儿，天天给她送早餐，为了一次晚上的约会，上午六七点就起床准备了，是真的特别喜欢，不过两个人在一起后，学姐对她也很好，两个人就是甜甜蜜蜜的。这下您接受了她们，珺子一定很高兴吧！”
　　“是吧。”卓嫣笑得僵硬，喝了口热椰汁，遮住大半张脸。
　　伍小奇兴奋完，终于又疑惑了起来，“不过阿姨，珺子最近还好吗？”
　　“……还好呀，怎么了？”
　　“我前几天给她发消息，她一直没回，不知是不是太忙漏看了，唉……她到所里实习之后，就变得忙了起来……而且吧，最近好像导师也在问她的事情，还提到了柏学姐……她和柏学姐的事，对她的学习和实习应该没什么影响吧？”
　　卓嫣笑不出来了，只能保持语气上的礼貌：“没影响的，难为你挂心了。”
　　因为这次来珺的失踪，怀疑对象是柏情，两人是特殊的情侣关系，而怀疑理由又涉及到意识操控，事关敏感，管理司和市局权衡之后，决定先秘密调查，将消息控制在最小范围内，所以目前大学里，除了校、院级领导，其他人还并不知道来珺失踪一事，还以为天下太平，意识界祥和一片。
　　同时也借此机会，卓嫣在询问之中，得知了来珺的好友，对于她和柏情最真实的关系回忆。
　　原来从一开始，来珺就被柏情迷得神魂颠倒，什么都向着她，什么都宠着她，像着了魔一样，居然还为了她，在大雨里等了几个小时？
　　柏情那人是什么鬼？好好的约定说忘就忘，根本没有把人当人看！
　　现在再回想起她时，卓嫣只觉得反感至极，她往日展现出的孝顺和爱心，都显得油滑、事故、居心叵测，像是戴了一张面具，笑面后是一张狰狞的鬼脸。
　　24日，柏情终于得了空，而卓嫣也终于了解到足够多的信息，站到了她面前。
　　与在沪安见到了准岳母大不相同，如今的卓嫣，生疏、暴怒，眼睛里爬满了恨意，但看得出来她在努力地克制，没有抬手先送她一记耳光。
　　柏情顶着俩不太礼貌的黑眼眶，礼貌地请她落座，但怎么邀都邀不落座，挺直在她面前，态度坚决得可怕。
　　“柏情！你不配她喜欢，你不配！”
　　柏情试着去触碰她，轻声道：“不是的，您别误会……”
　　卓嫣往后一退，恨意更盛，如果此刻手里有刀，她一定会毫不犹豫架在对方脖子上。
　　“你把我的女儿还给我！快还给我！”
　　……
　　连续多日在总研所、管理司和公安局间拧转，中途再加上来访者家属的围攻，柏情的神志和心志交瘁，因为交瘁，她和沪安的联系与日递减，甚至无暇回复最简单的询问。
　　许诺伊感受到那边状态不对，心急如焚，终于忍不住请了假，奔赴上安支援。程谚本来想陪她一起，但被许诺伊强行劝退——沪安所里本来咨询就多，结果意识师一跑就跑仨，别到时候没把总研所解决，沪安所先垮一步。
　　许诺伊落地上安后，直奔小旅馆。原来珺子的家，柏情已经没办法再回去。没了住处，但她又不肯离开上安，只有龟缩在旅馆里，勉强度日。
　　房屋原本整理得像模像样，但是许诺伊进去后，见许多东西都错乱了位置，纸巾盒躺在沙发上，沙发垫滚到地上，地上满是纸张，等着人来打理。
　　柏情作为唯一一个能够打理的人，但是现在更像一张废纸，顺着墙瘫倒在地，两条腿前伸，如同一只拦腰折断的圆规，身旁散落着咖啡罐，都被喝得一滴不剩。
　　许诺伊都不知往那儿站，也不知怎么把她扶起来。她初来乍到，并不知具体发生了什么，只觉得现在危急关头，断不该这么萎靡不振！
　　“你别这样，你……想想小芩，像她那样的受害者还有很多，我们先别倒啊！”
　　“他们死不死，和我有什么关系？”柏情的腿一动，踢到了个易拉罐，滚了开去，“也许高蔚来说得对，他们和他们家属，确实需要个彻底的治疗，来净化一下脑子，免得脏了这片土地上的空气。”
　　许诺伊讶异，嘴巴张成了个斗，“这话你是认真的吗……算了，我就当你是在抱怨，抱怨完立马给我站起来！”
　　柏情的脑袋后仰，靠在墙上，眼神昏颓，长发散在面颊边，让眼前的世界都被割得四分五裂，她的目光已经失了准头，在房间里游移，不知该落向何处。
　　“我什么都不要了，什么都不管了……我只要她活着，只要她活得好好的……”
　　许诺伊走过去，在她身旁蹲下，渐渐融入到她的情绪之中，“小情，是珺子她……出事了吗？”
　　柏情没回应，她的视野模糊一片，数杯咖啡下肚，没清醒她的精神，反倒衰颓了她的神志，让记忆与现实混为一体，眼前浮现出神世中的画面。
　　来珺坐在餐桌边，背影疲惫，静默而待，等来的却不是爱人，而是一场暴虐。最后她跪地的姿势，熟练而自然，仿佛已经等了千百次，也跪了千百回。跪了千百回，却还是让凌虐她的那个人，完好无损地站在她面前。
　　柏情捂住了脸，她终于知道了，高蔚来最厉害的武器，不是团结总研所，不是拉拢管理司，也不是鼓动来访者，而是向她呈现了来珺受困的那扇窗。它如同一个摧毁人意志的生化武器，只消看上一眼，就能让人心崩胆裂、溃不成军。
　　——之前不管如何被高层质疑，如何在审讯室里受熬，如何被家属队伍污蔑，她都可以化挫伤为逆反，只要没被锤死，就在夹缝中爬行，做出翻盘的计划。但在目视神世中的那个背影后，她仿佛被人抽去了脊梁骨，剥去了翻盘的动力，对于谁输谁赢失了兴趣，只想和来珺见上一面。
　　因为她终于意识到，真真实实地意识到，总研所已经走上了绝路，为了获胜可以不择手段，甚至毁掉手里的“人质”。而她和他们的战斗，不是在抗争，而是在玩命，玩的是来珺的命。
　　一番揉搓，她的眼圈越发红了，与脸颊上病态的潮红连成一片，如同一个病入膏肓的废人，在做最后的喘息。
　　“我宁愿她和其他人一样，站到我的对立面去，攻击我、打倒我、唾骂我，把我送进监狱去，让我再也不能靠近……不管在神世里，还是在现实中，我都希望这样……因为这样的话，我也许会好受很多，我只要知道她还活得很好，只要知道没有人伤害她了，我就会……就会好受很多……”
　　说到后面，柏情的气息出得太急，在嗓子眼卡住，已经挤不出一个字来，只有张着嘴，苟延残喘。
　　许诺伊伸出手，默默将她的乱发理到脸侧，没有再扶她起来。
　　……
　　12月25日，圣诞节。平静安稳之夜。
　　杂物间被收拾出来后，空间敞亮，空气清晰，床柜上还有一束香槟玫瑰，有了豪华酒店的格调。但因为折叠床上躺有一位“病人”，面色憔悴，被层层仪器环绕，最终成了间豪华病房。
　　高蔚来手里提着保温盒，里面有他亲手包的抄手，连同汤一起盛了过来，给来珺当宵夜，她这几天食欲不振，消瘦得太厉害，看得人扎心，总想给她加餐补补脂肪。
　　宁栾提过袋子，才发现有两个保温盒，重叠到了一起，两个人的份量，超出了加餐的食量范围。
　　“给你也带了一份，”高蔚来关切地一笑，“这些天你也眼见地瘦了。以前压力一大你就瘦，可从来没这么个瘦法。”
　　宁栾听罢，忽然转向他，垂下了首，像是被压得抬不起头。
　　“怎么了？”
　　“老师，我们……”
　　“没事，有什么直说吧。”
　　“我们已经尽力了。”
　　高蔚来的面色下沉。
　　“我们已经试过所有的办法，干扰了神世里的触感，模糊了她的记忆，更正了她的认知……她现在已经完全分不清现实和幻境，情绪接近崩溃，但是我们还是没办法让她承认，柏情曾经伤害过她。”
　　宁栾说完，头颅压得更低，进一步彰示了现状的无能为力。
　　剧痛她的体验，碾压她的精神，掐碎她的意志，但是还是没能让她低头，没能让她产生根本的动摇。
　　高蔚来的目光移动，落到了临时搭建的“病床”之上。
　　来珺睡得深沉，眼周的苍白与睫毛的浓黑对比粲然，像是经过精心地描画，但唇瓣又与皮肤融为一片，不沾任何血色，仿佛才从户外的雪堆里挖出来。
　　白得剔透，悴得动人。
　　她睡得那样安静，仿佛大脑中宁静一片，没有任何波动，又仿佛画面翻转，做着个盛世安梦。
　　高蔚来气息呼出，低声喃喃：“为什么呢……”
　　为什么他们大局在握，赢得了管理司，赢得了公安局，赢得了来访者家属，赢得了所有的势力和舆论高点，胜利在望，距离终点，就差这最后一关，但为什么偏偏卡在了这最后一关？
　　他们夜以继日，加班加点，为了保证幻境的逼真，编写了最严密的故事，动用了最高的技术，付出了最高的意识能量。他们累死累活，苦心积虑，但就是得不到相应的回报。
　　高蔚来想，来珺到底强在哪里呢？
　　他们早就摸清了她的水平，客观来看，她不过是才入门的新手，移意水平、意识强度和神世防御度，在他们面前，都不堪一击。
　　可以轻松地入侵她的神世，破坏她的记忆，打碎她的认知，让她的信心和尊严四分五裂，但却没办法让她的神志破灭，走上“正确”的道路。
　　像之前无数次那样，高蔚来细细打量昏睡的“对手”，忽然神色一恸，带着些许知命的绝望，“她真厉害呀，她真的好厉害呀……比沐阳还要厉害……”
　　高沐阳说世界太烂，无论他怎么恳求，都拉不回来，要逃离而去；而来珺却认定世界还好，无论他怎么劝说，都拉不走，非要逃脱回去。
　　她们都是站在悬崖边上，他怎么拉也拉不回的人。
　　她们都是厉害的人，就算在他手上，他拿她们，也一点办法都没有。


第185章 
　　柏情举报之后意识委员针对特定的来访者大脑，进行了检查，但是并未查出不利于大脑发展的人为痕迹即使是来访者的前后人格对比总所也给出了合理解释，只是解决主诉问题后的良性改变。
　　最后委员会给出调查意见：并未发现总研所存在违法使用新技术改变来访者人格的行为。
　　到此为止控诉高蔚来的四条罪状有三条已经被击破，只剩下最后一条。
　　柏情本来已经联系了南艺芩的父母准备向意识委员会作证，要求公开处理在各界的监督下，来一次意识界的大彻查。但在入侵高蔚来的神世后，她知道败局定，已经无心恋战，连续给总所发去信息希望能够私下谈判，和平解决。
　　起先，总所的态度冷漠对谈判不感兴趣。仿佛是铁了心要硬处理，撕个鱼死网破让她再没翻身的余地。
　　但是不知是否是见她的态度诚恳意志坚定总所长受到了感动在连续多次的请求下终于给了个积极回应第三次邀请她到办公室一叙。
　　在赴约之前她让许诺伊先返回上安，进行远程支援，免得警方戒心太强，把她也纳入嫌疑犯范围。
　　柏情已经是所长办公室的常客，不过每次来都是贵宾待遇——先清物品，再搜身，确认没带任何贵礼后，再正式落座，享用所长的专用酽茶。
　　三次见面，柏情一次比一次憔悴，从最开始的干精火旺，变为如今的失神潦倒，头发确实有梳过，脸也确实有洗过，但呈现出的，都是之前不修边幅的惨状，只剩下两双眼睛中的执着。
　　但高蔚来并没好到哪里去，他虽然日日精致，没有一丝头发乱了位置，但眼下积攒的疲惫越发深厚，快要压住眼里的那点子光，变成两双空洞。
　　之前，他有意无意掩藏自己的憔悴，展示给柏情的，是大局在握的自信与从容，但是如今，连掩饰都掩饰不了，整个人形容枯槁，快变成一具空壳。
　　两个人相对而坐，一时间竟然难以分出，谁更落魄。
　　柏情本来满腔恨意，但见了他这副模样，心里忽然一闪，有了另一层的洞察。
　　也许他都知道，他都明白。他比谁都清楚自己的罪恶，比谁都憎恨自己的暴行，但对所坚守的东西太过执着，执着到可以牺牲所有，让自己变成一头无恶不作的疯兽。
　　两个人相对无言了片刻，谁都没有说话。
　　不过所长就是所长，盛倦之下，他倒是先笑了出来，笑得沧桑又落寞：“我以前都没发现，原来在神世中，来珺的观察和抗压能力那么过人，我都想让她留在总所，收做我的学生了。”
　　“你别动她，”柏情木着一张脸，“我知道你的最终目的是什么，你想要保护意识大厦安然无恙——可以，放了她，别再动她。”
　　高蔚来长舒一口气，仿佛等这一句话，已经等了许久，“你想让我远离珺子，这个没有问题，她只要走出这座大楼，以后便能安然无恙。但是珺子安然之后，总所的安然，可就不容易做到了，你太聪明了，太锋利了，你的存在，就是一个定时炸弹，保不准那天就爆炸了，让整个意识界都不复存在。”
　　“所以你想怎样？”
　　“我需要柏情这个人，从这个世界上消失。”
　　……
　　四年前，12月27日。
　　警方经过多日的蛰伏和盯梢，终于发现犯罪嫌疑人的异常举动。见她搬离瑞泽后，又多次在门口流连，试图返回。
　　27日凌晨，嫌犯戴着帽子和口罩，小心翼翼进了瑞泽，又回到了3A栋，但是没在5楼下，而是继续往上走，乘坐电梯到了高层。
　　警方查看监控，发现她到了第12层，下了电梯后，就一直在12层停留，没有离开。
　　值守的警察上到12层搜查，最后在120B房间，抓到了嫌疑犯，并且找到了失踪者来珺。
　　警方立马对嫌犯进行逮捕，送至市局待审。
　　12月27日，上午八点。
　　柏情坐于受审位上，而她的对面，上安公安局副局长和意识管理司副司长两家齐聚，得亏是柏情，第一次让审讯室“蓬荜生辉”，有了这么大的阵仗。
　　姜元纬先开了口：“柏情，之前我们问你，你口口声声说来珺在总研所，被藏了起来，现在你怎么解释？”
　　柏情双手固定在面前的横板上，十指低垂，如同她的眼神一般，不知垂向了何处。
　　“12楼的120B不是你的租房，你为什么会有房间的钥匙？”
　　没有回应，审讯室里连唾沫声都清晰可闻，但柏情却连喉头牵动的动作都没有，对所有声音充耳不闻。
　　“柏情，你以为不说话就没事了吗？不说话的结果只会更糟，只会进一步加重你的罪责！”
　　话音郑重落地，柏情似乎终于触动，缓缓抬起了眸子。她的目光扫过面前的二位：公安局和管理司，在调查期间，她已经给他们打过了交道，没想到逛了一圈，又转了回来。
　　卫雨泽拿起意识鉴定书，“损伤严重”这四个字，再度映入他的双目，刺目之下，他的声音都不自觉变得万分严厉。
　　“我再问你一遍，你承不承认对来珺实行了精神操控？”
　　审讯不大，却放大了声音效果，每一个字的加重，都清晰鲜明，直逼人的耳膜和心间。
　　“我承认。”柏情一口气呼出，这口气呼得漫长和深重，呼出了身体里所有的自爱和自尊，连话音都一坠而下，碎在了地板上。
　　“我认罪！”
　　……
　　12月26日晚，总所办公室。
　　夜色本来昏颓，但忽然下起小雪，被室内的灯光一染，如同无数萤火虫飘荡，浑身洁白，聚在了窗边，晃晃悠悠聆听室内的动静。
　　聊开之后，剑拔弩张的敌对卸下，高蔚来同柏情相对而坐，两人面色皆是倦靡而又认真，从窗边看去，仿佛一对师生，久别重聚，在探讨学界发展的宿命。
　　高蔚来看向柏情的眼中，仍旧带着欣赏，虽然现在恨不得将其覆灭，但他不得不承认，柏情是他唯一一个物色、认可过的接班人，意识界百年难得一见的天赋人物，就算隔着千百公里，就算只是获得了一点蛛丝马迹，都能寻根摸底，猜到他的动作，同时精准打击，将总所逼到了不得不破釜沉舟的地步。
　　同时他也不得不承认，两人的理念分歧，已经到达无法共存的地步，不必再商讨，也不必再解释，双方都心知肚明，两人之间，只能有一个“大获全胜”。
　　“现在很好，你可以答应我，不再提出控告，我也可以答应，不再为难珺子。但是有个问题，你已经提出了对我们的举报，我们也报警了珺子的失踪，这一切都还在调查之中，就算我们达成了一致，事情也不能结束。”
　　“所以你想怎么处理？”
　　高蔚来面色诚恳，缜密的思维再一次发挥作用：“我需要你认下全部的罪状，承认在移意中精神操控来访者，与我产生分歧；承认举报意研所，是因为对我心存不满，夸大了事实；承认精神操控了珺子，想让她获取总所资料，导致她的失踪。”
　　柏情一脸死寂，没有说话。
　　“承认之后，确实会对你的职业和生活产生影响，但是没有关系，认罪之后，就让柏情这个人从世界上消失吧，带着这场争斗的余烬消失。你就不用背负这个名字上的骂名，也不用再处理这个名字所包含的纠纷，从此离开意识界，离开原来的圈子，离开这一切，过一个全新的生活。”
　　柏情打开了嘴唇，唇瓣止不住地颤抖，只容许她说出为数不多的几句话。
　　“但是菌宝呀……她找不到我，她该怎么办？”
　　“这个你不用担心，我会清除掉和你相关的所有记忆，她不会记得你，也不会记得这场纠纷，她以后会活得非常自在。你应该知道，无论是在神世中，还是在现实里，你都是她痛苦的原因，如果你退出了她的生活，那一切问题都迎刃而解了。”
　　“清楚掉相关记忆，会痛苦吗……”
　　“不会痛苦，就像经历了一场‘灵异掉血事件’，掉得无知无觉，之后，她会迎接一个全新的生活，我们都不会再打扰她。”
　　柏情浑身控制不住地发抖，每一个毛孔都在颤抖。
　　她当然知道，这个协约，对于意识界、对于自己来说，意味着什么，这是一个饮鸩止渴的交易，这是在火坑里雄雄燃烧的交易，但是她却着了魔似的，无能为力地想往里跳，接下这笔交易。
　　她忽然可怕地发现，自己和高蔚来很像，非常非常地像——她比谁都清楚真相，也比谁都明白该怎么让真相大白，但她对坚守的东西太过执着，执着到可以牺牲所有，来到总研所，变成一只无所不为的困兽。
　　她原来可以这么不负责任，不管意识师的操守，不管受害者的未来，不管公平与正义，不管形象如何丑陋与狼狈，只为了换回自己想要坚守的对象。
　　“好……好啊……”
　　“只要你能保证不再伤害她，我也能保证我的诺言，不再举报总研所，不再出现在意识界。”
　　柏情彻底失了神，最后一丝神志的力气都被掏空，目光失魂落魄地游移，但她知道自己达成了目的，取得了想要的结果——来珺安全了，精神折磨结束了，失去记忆对于她来说是最保险的结局，这让她脱离了高蔚来的敌对圈，变成了一个毫不相关的普通人。
　　总研所没有任何理由再警惕她，也没有理由再伤害她。
　　她安全了，她真的安全了。
　　达成了目的，柏情摇摇晃晃站起身来，撞见了窗外的夜景。雪下得更大了，从细珠变成了鹅羽，白色的萤火虫知道，师生两人关于宿命的探讨结束，意识界的发展得以延续，生命力得以保留。
　　得知了结果，雪花飞散开来，带着室内的流光摔落，在地上堆积埋藏，化为一地的冰寒。
　　被霏霏雪光晃得眼花，柏情离开时，脚步趔趄了，她抬手遮住了眼，走向门边，在身影退去的最后一瞬，高蔚来忽然开了口。
　　“其实，你没有一败涂地。”
　　柏情茫然，扶门站立。
　　“你没有，直到现在，她都还相信你，一直守在你的身边。”


第186章 
　　12月28日总所三楼，移意观察室。
　　南艺芩在移意床上睡得正香，高蔚来关上了门返回咨询室同南颂和文言丽相对而坐，本来是极为尴尬的一场见面但因为高蔚来拿捏到位两位家长尴尬到极致，变成了对总所长的又愧又敬。
　　“她真的……会恢复得和以前一样吗？”
　　高蔚来微笑保证“你们放心，没问题的毕竟是我经手的来访者。不过也正因为是我经手的，柏老师在检查时不太熟悉，触碰到了还未完全恢复的地方，所以导致了孩子的失常。”
　　南颂和文言丽听完，惊喜交加惊喜完后，立刻赔礼道歉：“对不起，真是对不起高老师之前给您添麻烦了。”
　　高蔚来给完了甜枣，接着脸色便是一沉严肃起来：“我记得之前给二位交代过复查一定要到总所来二位怎么找了沪安的柏老师呢？”
　　“我们……我们都是图方便想着飞来飞去孩子比较累真对不起以后肯定谨遵您的嘱托！”夫妻二人拚命打圆场但打得不太圆顺，都不敢明说，曾经会怀疑过这一所之长。
　　“以后就不用了，这次虽然可以治好，但是大脑结构，会变得比之前脆弱很多，不太适合移意和矫正，意识正常后，她会恢复最开始的状态。”
　　南颂一愣，也不知这是好是坏。
　　“我也知道，现在小芩面临的争议很大，按照她原本的性格，如果每天生活在争议之中，可能会出现更为极端的情况。所以我这边的建议是，二位给孩子换个环境，带她到国外生活吧。这样，也有利于她的大脑恢复！”
　　……
　　取得柏情的口供后，卫雨泽回到了管理司，但仍旧愁眉不展，事态并不如他的意，又生出了节外旁枝。
　　他经过会客室外的大厅，见高蔚来面向玻璃墙而站，今天天阴，早晨就下起了小雨，在外面织成一道密帘，让视线都影影绰绰。高蔚来直面密帘，双手后背，手里拿着把直柄雨伞，似在等人。
　　卫雨泽如今见了他，心里就生出愧疚。在调查期间，特殊小组的咨询一度暂停，引发许多市民不满，多次打电话询问或者抱怨，也难免打乱了总所内部的秩序。高蔚来顶住了压力，全程配合调查，还镇住了场子，保证总所的正常运转，将消息封锁在了大门之内。
　　如今真相大白，卫雨泽都替他委屈——费心费力教出来的学生，聪明是聪明，聪明得设了个大局，要让他身败名裂，取而代之。
　　都说各界出人才，意识界出神才，没想到钟灵毓秀，高蔚来之后二十年的造化，出了这么一个地狱鬼才。
　　高蔚来察觉到身后有人，转过头，神态疲惫，但笑得自然，“有结果了吗？”
　　“这么多天，让您受委屈了。”
　　“没事，不用担心我。不过我倒是担心卫司长，您看起来，似乎遇到了困难？”
　　卫雨泽犹豫了片晌，最后觉得没必要隐瞒，之后的事情，都需要求助总研所。
　　“对，柏情虽然认罪了，但是认得很……怎么说呢，很巧妙。她有精神操控的行为，但她不认为那是操控，而是意识场能力的合理利用。她对受害者来珺也实行了精神操控，但只是让她产生了幻觉，并不承认伤害过她。”
　　“那受害者呢？她可以作证吗？”
　　“不太行……”卫雨泽神色不展，他本来面容年轻，经过这一茬，皱纹都焦了出来，“不知是精神创伤太大，还是被洗脑了……诶，幸亏有委员会出具的意识鉴定，不然还真让柏情蒙混过去了！”
　　高蔚来牵扯着嘴角，笑得苦涩，眼里全是窗外的密雨。
　　卫雨泽眼皮跳，忽的侧头，“南艺芩的问题如何了？”
　　“没事了，经过移意治疗，可以恢复好，只是需要点时间。”
　　卫雨泽扬起了眉梢，心里这块大石头，终于卸了下去，“不愧是您，我还担心她救不回来了。”
　　若是救不回来，绝对是意研所发展至今的最大事故，也是最大的污点。
　　“不应该谢我，应该谢柏情，好在她当时检查时，没有动得太过，神世还保留了基本框架。”
　　回到柏情，卫雨泽再一次头疼，“按照她的说法，她确实是发现南艺芩大脑中的问题，认为抓住了您的把柄，想通过来珺，搜集总所内部的资料，希望能找出违规操作，然后举报您和总所。所以她坚称，当初向我司和市局举报时，也是出于合理的怀疑。”
　　“所以，来珺有配合她？”
　　“不，她和来珺起了分歧，所以她就实行了精神操控，但是后来来珺一直在反抗，柏情担心她泄密，便将她留在了家里。她不承认囚禁了她，也不承认强迫过她。但是江会长移入检查，发现受害者的意识场接近崩溃，有严重的凌虐痕迹。”
　　“关于意识场的凌虐痕迹，柏情怎么说？”
　　“她表示她只是创作了一个幻境，想让受害者和她站在同一阵营，但她一直反抗，所以屈辱和反抗都是自己找的，并不是她的有意设计。”
　　卫雨泽说完，忍不住倒吸一口凉气，“嘶——真的很难定罪呀，她操控了来访者，但是来访者完全没有感觉，不能作证；而这次的受害者呢，又完全站在她那边，即使检查出了伤害，也全是神世里的动作，没有现实的证据，几乎是完美绕过了现有的法律……”
　　高蔚来眼眸一垂，知道他的意思。
　　近几年，移意的发展突飞猛进，但相关的法律法规并没有完全跟上。正常人的神经世界，虽然符合现世的逻辑，但里面的行为和后果，却不能和现实划等，要建立相适应的法律法规，需要长时间的实验和实践。就目前来看，“精神操控”还不是一项罪名，无法进行处罚，顶多只能道德谴责、思想教育。
　　所以目前警方的努力方向，是搜集查找证据，证实“恶意举报”和“非法拘禁”，至于意识领域的问题，姜局多次和管理司沟通，询问他们的专业意见。
　　不过一切的发展和走向，都在高蔚来的把握之中，他眼眸垂了片晌，再抬起时，里面光芒异常，看向了别处。
　　“柏情这孩子算是可惜了，但是我更担心的，是意识界的发展。想当初我们才起步时，面对了多少的质疑和犹豫，这么多年了，全国的意识师一直遵守规范，兢兢业业，如今的形象才总算立了起来，被社会认可了，这个案子一出来，公开审理，对总研所、对各地的意研所、对管理司，甚至对移意这个学科，都是不小的打击吧。”
　　这句话，说到了卫雨泽的痛点，他惶惶惑惑这么多日，可不就是为了这事的进退两难——若调查证明柏情无罪，那总研所就有问题，麻烦更大；但若证明柏情有罪，这么个有名人物，同性恋情+囚禁女友+意识凌虐+蓄意操控意识界，一系列事情曝出去，意研所二十年的老脸都得丢光，甚至还得倒贴。
　　好好的一锅汤，被一颗老鼠屎毁得不堪入目。
　　他正心痛之际，高蔚来忽然出了声，安慰得恰到好处，“其实，惩罚的方式，不止是判刑一种，既然姜局长多次询问我们的意见，我们也许可以用我们的方式来解决，一个可以把伤害降到最低的方式，也是一个对于大家最有利的方式。”
　　……
　　来珺昏睡期间，卓嫣一直守在她身旁，寸步不离，生怕她再无缘无故地丢了。她和警方检查了来珺的身体，并无外伤，而且醒来之后，虽然状态脆弱，但总体还算稳定，能够正常交流。
　　两名女警身穿便装，头发都绾得干净利落，打开了录音设备，在床边坐下。
　　“来女士，你和柏情，一直住在501房对吗？”
　　“嗯。”
　　“12楼的0B房，你有去过吗？”
　　来珺反应了一阵，摇头。
　　“那在你失踪期间，你一直处于昏迷的状态？”
　　“我忘记了，这几天一直是迷迷糊糊的，像是醒着，又像是睡着了。”
　　“在这几天，你有见过柏情吗？”
　　来珺点头，每天都可以看见。
　　两位刑警对视了一眼，不动声色，“柏情限制了你的人身自由，将你关在了房间对吗？”
　　来珺愣了片刻，紧接着点头。
　　其中一名女警友善提醒：“你要是肯定的话，可以说出声来，我们需要记录下来。”
　　“记录什么？”
　　“记录陈述，可以用作定罪的证据。”
　　听了这句话，来珺怔了许久，好像记忆模糊，在等着脑中的碎片组合。
　　渐渐的，她皱起眉头，脸色更显苍白，她四周张望，见到熟悉的床铺，熟悉的衣柜，熟悉的灯具，但是没有见到熟悉的面孔，本该在房间里的柏情，不知去了哪里。
　　“柏情呢？她现在在哪里？”
　　问话的警察，刚想说出实情，但却见她情绪异常，不像是支持逮捕的样子。
　　“她现在暂时回避了，等我们先交流完。”
　　“你们把她拘留了对不对？”来珺双目圆睁，竟问出了质疑的态度。
　　负责记录的警察抿了抿嘴：“她现在犯罪事实确凿……”
　　“你们不可以抓她的，她什么都没有做，”来珺絮叨着，话里带上了鼻音，“是我请了病假，是我自己在家里不出门，身上的伤都是我自己弄的，我生病了，没有力气，走路总是摔倒，所以身上青青紫紫的……”
　　“你摔到哪里了？哪里的伤？”警察压低了声音。
　　来珺翻找了一下胳膊，又看了看脖颈，都是完好无损，她忽然翻身下了床，去抓对方的胳膊。
　　“对，我身上没伤，我一切都是好好的，所以柏情什么都没有做，现在把她放了吧，快点把她放了！”
　　“她有没有罪，会由警方来判断，你好生配合就行。”
　　“好，我配合，你们把我带去公安局吧，我和你们说清楚，我可以作证，证明她没罪！”
　　说着，来珺拿起大衣就披上，头发都没扒拉，就往外面走。卓嫣上前抱住了她，鼻子酸了几酸，还是尽量保持了镇静。她想起了总研所的嘱托：被害人醒来后，可能会记忆错乱，神志不清，袒护嫌疑人，这时要保持冷静，不要和她起正面争执，安抚住她的情绪。
　　“不是的珺子，柏情没被抓，她只是见警察来，到外面去回避了。”
　　来珺不信，指着那俩靠边站的警察，“可是她们都来搜集罪证了，她们都记下来了！”
　　“没有的，她们是见好几天联系不到你，担心你的人身安全受到了威胁，所以来问问，等确认后再决定要不要传唤。”
　　“那学姐现在在哪儿？”
　　“她在外面，之后会回来，我们先在家里等她，你现在身体不好，出去别又伤风了！”
　　卓嫣耗费了许多力气，最后拉着两个警察点了个头，才把来珺安抚住，安静在家等柏情回来。
　　……
　　已经过了三天。
　　在委员会成员的陪同下，警方试了许多办法，都没能让来珺说出实情，她昏昏醒醒，迷迷糊糊，有时前言不搭后语，有时又分不清前因后果。
　　但唯一不变的是，她坚信柏情无罪，坚信她是个大好人，还坚持要和她见面。
　　三天没见，卓嫣的哄骗已经不管用，来珺变得狂躁，她什么都不听，就在屋子里乱找，从床底找到门后，从卧室的衣柜找到厕所的马桶，一直在找柏情的身影。
　　最后，她无论如何都要去公安局，要去作证。
　　许久没理发，她的头发又长又密，杂黑浓郁，垂盖在脸侧。而脸颊又瘦削得显目，被一层苍白的皮肤包裹着，胶原蛋白跑得一干二净，只剩两双眼睛里的偏执。
　　警方见她精神已经失常，便放弃了从她那里获取线索，准备另寻他法。但离开时，却遇到了困难，来珺抓住女警的胳膊，非要跟着一起走，她嘴里絮絮叨叨的，生怕这次离开后，就再也不找她问话了，连见警察的机会都断了。
　　一时间，三方在门口争执了起来，警方要离开，来珺不让他们离开，拉住其胳膊，而卓嫣又环住她的腰，要往里抱。来珺看着瘦，但真的使出全身力气，愣是僵持了许久。这些天，她为了展现自己精神正常，为了确保自己的证词有效，一直忍住了没哭也没闹。但最后被卓嫣往里拖，眼看着要松手了，她肚子岔了气，颤抖着哭了出来。
　　“呜呜呜……你们就是把学姐抓走了……你们把她抓去了……还骗我说没有……你们不让我作证……还不让我和她见面……呜呜呜……太可恶了……你们太可恶了……呜呜呜……”
　　卓嫣紧紧箍住她的腰，不让她挣脱，也差点哭起来，“没有的，你去警察局干什么，柏情现在在意研所，她在和高所长谈事情呢！”
　　警察好不容易挣脱，但见她疯成了这样，怕她忽然发疯打人，又不敢走了，站在门边静默观察，确保两人的安全。
　　“她……她谈什么事情？”
　　“谈来访者的事情呀！柏情之前肯定和你说过，你忘了吗？事情很复杂，她和高所长谈了很久了，她见你精神不太好，都不敢回来打扰你，想谈妥了之后，回来告诉你好消息，给你一个惊喜。”
　　来珺止住了挣扎，就挂在妈妈的手臂上，双目里的偏执有些涣散，似乎在思考，但意识受损，思考起来慢悠悠的，一时间反应不过来，半信半疑。
　　卓嫣抓住这个机会，赶紧趁热打铁：“她现在就在总研所里，刚刚我还问过高所长呢！本来这么冷的天，我是不准你出门的，但是你这么想见她，我就陪你到总所去一趟，但是可得说好，你到那儿之后不准胡来，别打扰人家谈话，听明白了吗？”
　　卓嫣一下子说得太多，来珺最近意识受损，反应不过来，但是她听到可以见到柏情，眼眸里一下子有了光，点头答应了下来，没再挣闹。
　　因为要去见柏情，她也变得格外讲究，之前还不修边幅，邋遢得不成样子，但这下子，不消妈妈催，她就飞速换好了衣服——雪白的毛领围了一圈，还戴了顶针织毛线帽，盖到了眉毛以下，下巴上围巾环绕，就剩双眼睛和鼻子，往门口一站，活像只等着被溜弯的比熊，
　　警方好人做到底，载着她们到总研所。前几天不是下雪就是下雨，今天好不容晴起来，连阳光都清澈见底，打在车窗上，泛着熠熠金光。
　　车上空调足，来珺松下了围巾，两个脸蛋露出来，本来白生生的，但暖空气一烘，泛起了红晕。想到要见柏情，她怕得发抖，但又忍不住期待，又怕又期待，瞳孔颤了颤，唇角又扬了起来。
　　她一路望向街边，扫到一家中餐馆，忍不住扭头问：“学姐她吃晚饭了吗？要不要给她打包一碗炸酱面过去，吃完了就可以一起回家？”
　　卓嫣的声音又干又堵，憋着气摇头，“不用，她吃过了。”
　　“哦……”来珺的眼神愣愣的，随即又笑了起来，“那我们就去接她回家吧！”
　　……
　　总研所，观察室，被催眠之后，来珺再次陷入到昏睡之中。只不过这一次，不会有噩梦，也不会陷入幻境，终于能够正常地睡去，得以好生休息。
　　卓嫣在外面等着焦急，活像是高危手术室外的老母亲，就差急出的满头白发。
　　高蔚来出来后，面色并不好看，两眉间扣成了一道锁，锁住了万千难言之事。卓嫣见他的模样，就知道情况不太乐观。
　　高蔚来取过委员会的鉴定书，边翻边做了说明：“江会长给的检查结果没错，她的意识场受损严重，精神接近崩溃，记忆前后混乱，而且注意力、理解能力、反应速度等诸多方面受到影响。这场事件给她的伤害太大，超出了她情绪的承受范围。为了避免情况恶化、彻底失智，建议清除给她造成痛苦的记忆，保证大脑的正常运转。”
　　“清……清除记忆？”对于这个陌生的治疗方式，卓嫣不得不犹豫。
　　“对，就像是截肢一样，当四肢严重感染，病菌不断蔓延时，我们就需要截掉坏死的部分，以保证其他部分的健康，争取正常存活的机会。”
　　……
　　来珺本来在安全屋，睡得正沉，但是周围一阵震颤，还伴有呼啸和喧嚣声，听这动静，大有山崩地裂、海吞山河的气势，她小心翼翼开了门，往外窥去，却见外面乌云滚滚，黑风漫天，神世在翻转和拧转，那都是她的记忆：形象记忆、情景记忆、情绪记忆、语义记忆和动作记忆……
　　记忆就是一砖一瓦，搭建成了漫漫无边的神经世界，随着她的一呼一吸而肆意生长。但是现在，砖瓦却在分裂、拆散、扭转、重组，掀起了漫城风沙，带动了天地混沌。
　　来珺被风沙吹迷了眼，关上了门，倚着门瘫坐而下——神世的变化，牵动着她本人，也就是意识场的变更，如今世界剧变，她感觉自己的脑中也在千变万化，许多细节都在慢慢消散，许多回路在快速模糊。
　　她奔到观影室，急切翻找关于柏情的影碟，那些影碟被完整取出，触感清晰，但卧在她的掌中，没多久就化成了细沙，流了一地。
　　来珺捧起一丛丛细沙，想将其聚合，但抓拿之下，能捧起的份量越来越少，最终成了竹篮打水，抓不住任何实物。
　　她眼睛迷离，越来越昏颓，几欲倒头睡下，可是眼皮一抬，却见面前站了个人，亭亭直立，面色青葱，眼中满是怜惜。
　　“你……你是谁。”来珺不明白，眼前这个人，怎么长得和她一模一样？
　　那人蹲下身来，直视她的双目，“我是你在催眠之下，最后的神志。”
　　来珺困极了，眼皮子随时可能落下，只能半虚着眼，身体摇摇欲坠，勉强做个支撑。
　　“来珺，你仔细听我说，仔细听我说的每一个字！你现在正处于一场记忆清除手术中，他们在麻痹你的意志，催眠你的意识，清除关于死结一案的所有信息。他们的力量太过强大，你根本无法反抗，所以这一觉醒来之后，你会忘了她的名字，忘了她的模样，忘了你见她的每一面。我没办法挽救你，所以我只能在你的潜意识深处种下一个信息，一个可能逃过大清除的信息——”
　　“‘白蘑菇’这三个字。你一定要记住！之后如果有人对你说出这三个字，或者送你一朵白蘑菇，你一定选择相信她，不管发生什么，你都要相信她，你要拼尽一切保护她，不要再让她受到伤害！你一定一定一定要记住！”


第187章 
　　四年前12月31日，跨年夜，扬子江边本该热闹非凡与烟火和歌舞为伴但是大桥却被封锁。路面围上警戒线，摆上标志牌警车环绕禁止通行。
　　当晚，沪安市局交警支队东平大队便发布了《警情通报》。
　　12月31日下午5时32分我市扬子江大桥中段发生一起交通事故，一辆小型轿车与公交车相撞现场导致6人死亡，18人受伤，受伤人员第一时间被送往医院救治，其中1人经医院抢救无效死亡。目前，事故正在进一步调查处理之中。
　　事故现场的照片和视频在网上传播出后，引发一片痛呼。有人遗憾，希望遇难者走好；有人庆幸还好错过了过江公交；还有人痛心，在警局里哭得撕心裂肺。
　　大桥安静极了这一晚的扬子江只能自己为伴。水面波光凄寒从江滩一路蔓延到月下载送今日西去的亡魂。
　　6人现场死亡1人抢救无效柏情的名字就印在这份死亡名单之中。
　　……
　　沪安意研所得知柏情遇难的消息后，举所痛惜，中午吃饭时，都自觉默哀，彼此之间没有交谈，只有眼神对视，所见的皆是满目创伤。
　　柏情在同行的心中，已经接近为一个形容词，形容移意水平夸张的程度。在两年的意识生涯中，她已经接手了超过一百名来访者，平均一个星期一个，而且无一失手，接近满分的反馈。这对于一个新人来说，简直是破了“天方夜谭”，可以比肩总研所的资深泰斗。
　　可怕的是，她才25岁，朝阳初升的年纪，前途如同苍穹，浩瀚得无法估量。但更可怕的是，她的辉煌，就停止在了25岁，再也无法更进一步。
　　任何一位同事离世，沪安所都会痛心，但柏情的离世，在痛心之外，难免多了一层由心而发的遗憾——痛心，为私人；而遗憾，为学界。
　　事发之后，举所寂静，但又两人却躁动了起来，快要摔笔砸桌，大闹一场。
　　一个是2组的观察师康见云，一个是咨询1组的意识师许诺伊。
　　许诺伊哭了一场，顶着俩大眼泡，直奔所长办公室，大有哭爹骂娘之势。
　　“岳所，那场车祸肯定没那么简单，麻烦您督促公安局再好生查一下，不能轻易定为普通的交通事故！”
　　岳飞舟情绪也是低落，眼镜都没戴，看世界一片模糊，好像再模糊一点，就能产生幻觉，看谁都像柏情。
　　“我知道你很难过，但是再难过，也要保持理智，你是意识师，还要正常工作。”
　　“不是！”许诺伊揉了把眼睛，肿上加肿，“这次她从上安回来后，状态就有些不对。我问她在上安的研讨怎么样了，她就说解决了，但是细节都不交代，而且还有意避开我们！”
　　岳飞舟终于摸出了眼镜戴上，一睹对面的急色，不解其意，“你难道怀疑，小情的意外，和上安的研讨会有关系？”
　　许诺伊开了几下口，急于解释，但又发现无从解释——南艺岑的个案，柏情只和几位知心的同事谈过，并未告知所长。
　　在上安事发时，管理司为了了解柏情的咨询表现，向沪安所要过资料，也和相关人员谈过话，但并未说明调查原因。知情人士，除了许诺伊他们几个外，便只有一个岳飞舟，但即便是他，也只知道柏情因为南艺芩，错误举报总研所，查明误会后，双方和平解决，从此不提此事。
　　岳飞舟的职位特殊，又和高蔚来交好，所以最开始时，柏情就没告知他自己的怀疑。他不清楚事情全貌，一切消息都从总研所得知，所以于情于理，都没有怀疑国总所的威信。
　　于是这一番搅动风云的调查，知晓的人却为数不多，与其重要性严重不符。就像几名勇士准备推塔了，但是其他人却毫不知情，还在塔附近的花园里悠然散步。
　　许诺伊绝望之下，抓了几下长发，但卷发纠缠，绕住了手指，她越发急躁，恨不能抓起桌上的剪刀，都剪光了干净。
　　焦灼之中，程谚忽然敲门而入，向岳飞舟问了声好，接着带上许诺伊，火速消失。
　　回了办公室，许诺伊还是不爽，手发猛地一抓，打搅的头发都拂向脑后，本来灵动荡漾的泡沫长发，被倒腾成了一头方便面。
　　“当初小情绕过了岳所长，也是有原因的，以他和高所长的交情，再加上利益纠葛，除非高所撤他职，不然他不可能站出来反对。”
　　“可是现在人都死了，顾这么多还有什么用？”
　　“小情跟我们说，她的猜想错了，总所没有问题……”
　　“放屁！你是没去上安，没能亲眼见到她那副鬼样子 ，高蔚来把她逼成什么样了！事情能和平解决？我寻思着怎么可能和平？原来是这样的和平，淦！”
　　许诺伊怒极，骂着骂着，哭了起来，脖子吊着，上气不接下气，活像个想死又死不成的吊死鬼。
　　……
　　随着时间的流逝，柏情的存在成了过去式，而沪安所里的忧郁气氛日渐稀疏，慢慢恢复如常。有过灵魂人物，但也痛失过灵魂人物，使得这座江边的意研所，更添了层苍劲。
　　如此发展，氛围应该很快步上正轨，但是大楼之中，却流传起一种说法，在工作间隙，在茶余饭后，在众人间传播。
　　——经过上安的研讨会，柏情对总所的移意方式有些建议，正准备再次前往，同总所长沟通调整，但是却在出发之前，遭遇了车祸。
　　这个说法看似遗憾，但细品之下，带上了诡异色彩，将柏情的死亡和上安的总所长联系起来，越传越玄，令人浮想联翩。
　　不过说法没有流传太久，岳飞舟很快，就接到了来自总所的问候。
　　柏情出事后，总所第一时间发来了慰问，为这名优秀意识师的遇难感到遗憾，表达了深刻的沉重之情。
　　时隔五天，总所打来了第二通电话，只不过这次是高蔚来亲自拨通，进行了第二轮慰问工作。
　　岳飞舟当然得亲自接电话，迎接来自总所的慰问，“还好，整体都恢复过来了，一切正常，只是小情的空缺，还得再物色一下人选。”
　　高蔚来继续宽抚了两句，接着话风一转，“我听说最近所里，有流传一些消息，说是小情对我们的移意方法有些意见，本来想过来探讨的是吧？”
　　“哦对，因为之前她参加过上安的研讨会，大家都期待着，她和你们能有些思想上的火花，结果出了意外，挺遗憾的吧。”
　　“嗯，遗憾是可以理解的，不过当初小情离开时，可是没有任何意见的，问题处理得非常和谐。”
　　岳飞舟有些语塞，“呃……是的，不好意思高所长，这次贸然的举报，给您和总所添麻烦了！”
　　“嗐没事，我不是说了吗？这事都已经过去了，就不要再提了。我现在是比较担心的，是和柏情要好的同事，他们能不能走出来？”
　　“他们会好的，现在虽然还是有点悲伤，但总归会放下的……”
　　高蔚来喟叹一声：“可是如今听所里的传言，可不是会放下的样子啊。”
　　岳飞舟卡了壳，忽然间明白了他的意思。
　　“这样吧老岳，趁着这次人员更补，你看看还需要那些人手，一起补上来，小情的意外着实令人痛心，但我希望沪安所能够和以往一样辉煌，甚至超过以往，更上一层！”
　　三年前，1月中旬，在中央意识管理司的督促下，沪安所经历了一场大幅度的人员调动，补充了新鲜的血液，也更换了“老化”的组织，包括许诺伊和康见云在内的多名工作人员，被调离沪安所，分散到了全国各地。
　　此次变动声势浩大，但又默默无声，没有激起半点水花。
　　……
　　三年前的寒假，来得很早，但是来珺却觉得很累，累到实习回家后，只想卧枕长眠。
　　卓嫣亲自赶来接她，来了之后二话不说，先做了一桌子沪安菜，清蒸大闸蟹、糖醋小排、白斩鸡，这是主菜，她怕来珺吃不下，还备了一桌副菜，清炖南瓜和蔬菜叶粥。来珺回家后一看，还以为时间快进，被她妈妈直接拉到了过年前夕，要招待亲戚贵客。
　　不过她也确实吃不下，明明是寒冬腊月，却出现了盛夏酷暑的疲怠，看什么都不顺眼，提不起兴致。
　　她走在街头，行人流动，树影浓疏，街边的店铺一个过一个，人语与杂音一重覆一重，她始终目不斜视，神色淡淡。明明冬阳明媚，世界却如同褪色般寡淡，激不起她任何多余的注意。
　　不仅是世界的景色，连身边的人也是一样。大四分散实习，忙碌不堪，在正式寒假之前，意识学院的同学约了一波，期末的聚会，院系的活动，同学的邀约，来珺一个都没参加，甚至面都没见，就返回了沪安。
　　身边的同学发现，来珺像是从一个小公主，变成了太皇太后，要见一面都难——只有她召见你，没有你约见她。
　　而对于来珺来说，人际关系变得乏味，也过于耗费精力；她没有想见的人，也没有乐于维系的感情，在众人的欢语中只觉得落寞，热闹也沦落得单薄。
　　在离开之前，卓嫣特意向来珺的好友打了招呼，表示柏情不幸车祸离世，来珺所受刺激太大，所以变化了不少。希望她们不要再提起柏情，以助于她尽快忘却伤痛，恢复正常。
　　朋友们都深表理解，自觉地屏蔽掉了柏情这两个字，当作是违禁词，出现时要自动□□。
　　回到家里，来珺开始了毕业论文的撰写，每天三点一线：卧室，饭厅，床，流水线上的工人都没她规律。
　　卓嫣想着法子逗她开心，让她出去散步闲聊，她没那个心情；带她出去看猫逗狗，她没那个兴趣；约她去看最新热评电影，她没那个世俗的欲望。
　　卓嫣每天路过卧室，默默注视室内，见来珺专注于屏幕，安静得没有一丝声响——熟悉的背影，陌生的状态。
　　她虽然心疼，但仍然感到一丝庆幸。
　　在手术前，高蔚来向她说明，清除记忆确实有利于神志恢复，但是柏情这个人，给她留下太深的印象，造成太重的情感创伤，手术中会破坏相当一部分神经元，影响到大脑皮层，特别是前额叶的损伤，会导致她性格大变。
　　如今的来珺，冷漠、孤僻、任性，对一切都漠不关心，一夜间失去了对人对事的兴趣，不管是活物还是死物，在她眼里，都是半死不活的存在，不足挂齿。
　　但卓嫣却又忍不住庆幸，因为除了性格之外，她的一切都正常：智力、认知、行为管理，甚至比之前还要自律。
　　虽然失去了一部分，但她的来珺终于还在，还正常活在她的身边。
　　就像这个冬天，虽然格外冰寒，但朔风之中，树还树，楼还是楼，青天白云，朝晖暮叆，世界一切正常，万物总是向好。
　　窗外明朗，卓嫣少有地打开了窗户，让清鲜空气流淌而入。她深深吸入一口，觉得身轻心净——来珺割去了不良回忆，柏情从这个世界上消失，总研所恢复正常运转，一切的发展都顺人心意，世界终究还是美妙的，苍天终究还是有眼的。


第188章 
　　三年前柏情死亡。死讯公布之后，她回了老家皖安省庐元市。
　　从沪安到庐元，漫漫长路但是柏情什么行李都没带因为名义上，她已经是个死人还死得突如其来她的公寓里，不应该少了任何重要的东西。
　　她孑孓一身回了庐元市内，见了自己的母亲。
　　柏母听到沪安传来的噩耗惊得肝肠寸断，一口气没上来，差点死过去，但是及时接到了柏情的电话，又起死回生了。
　　在和高蔚来谈判时柏情全程没有讨价还价，但只有一点：她必须要见自己的妈妈。
　　全世界都可以以为她死了，但她妈妈不行因为那对于她来说，那是毁灭性的打击毁她一个就够了不能再附带上她最亲的人。
　　柏母见到她时开心得说不出话来。本来她没了工作又失了名声“孤魂野鬼”一个回到家里肯定得掀起一场血雨腥风。但因为有“噩耗”的铺垫，柏母已经受足了惊吓，现在只要柏情活着，其他的一切，都可以既往不咎。
　　妈妈问她，到底怎么了，是不是警察搞错了？
　　柏情不能告知实情，只是说，她犯错了，犯了一件很大的错误，所以不得不被意识界除名，找其他的出路谋生。
　　在出发去总研所谈判的路上，她就一直在想，自己到底败在了哪里？
　　败在让来珺加入到调查之中？
　　败在得知来珺被留在所里后，没有立刻报警，给了总研所谋划的时间？
　　还是败在向总研所透露，打算将事件诉诸媒体，引发社会各界的监督？
　　在审讯室，面对公安局和管理司的联合审讯，而他们的背后，还站着一个总研所。柏情终于知道，自从她气势轩昂，以为凭借一个人，或者几个人的力量，就可以对抗偌大的体系，挑战固有的权威时，就已经败了。
　　终究是太嫩了，知识面浩大，但社会面却单薄，以为自己站在了正义的高地，就可以俯视而下，所向披靡。
　　她就是败了，败得一塌糊涂。
　　她认清了错误，接受了错误，便要赎错。作为一名已经死去的罪人，她不能留在上安、沪安，也不能留在家乡，那里有太多她认识、并且认识她的人，在路上随便走一圈，都能遇到个熟人，追着问她怎么又活过来了。
　　根据总研所的“建议”，她只身一人来了粤安深珠市，这里离上安最远，并且意研所的起步较晚，意识人才稀缺，没有人会认得她，她也再没有了用武之地。
　　管理司待她不赖，委托市局给了她一个新身份，深珠本地户口，还是本科学历，在当地可以寻一个不错的工作，从此活得安稳又轻松。
　　柏情死在了沪安的车祸里，白木青来到了深珠，开启了崭新的人生。
　　她在一个外贸公司，很容易就到了工作——外贸秘书，负责外贸部门相关资料的整理和翻译，经过一个月的培训试用就能上岗。工资虽然不高，但是五险一金齐全，周末还能双休。白木青兢兢业业干了一个月，但在转正之前，组长把她叫到办公室，给她倒了杯牛奶咖啡。
　　组长盯着她端咖啡的手，面色十分为难：“小白呀，你最近表现真不错，我和部长，真的很想留下你。正式上岗之后，每天会和大量文件打交道，而且中文和英文还要频繁切换，对手速的要求很高，但是最近我们发现了你的手，好像有些问题……”
　　白木青放下咖啡杯，垂下那两根见不得人的手指。
　　她很识趣，不愿让上级为难，当天就拿着实习工资，收拾东西走人。
　　她的办公处东西不多，大部分都是公司的，她只有一个塑料杯子，但是舍不得扔，就拧上盖，装袋里带走。
　　从公司里离开后，她又收拾了东西，从出租屋里离开。
　　原来她是为了工作，才在公司附近租了个房子，套房里的一个单间，两千二，现在收入来源没了着落，两千出头的房子，对于她来说太过豪华，她得找个和她身价匹配的，不会嫌弃她的房子。
　　她住处的东西也不多，两三件换洗的衣服，一个塑料袋，裹着着毛巾、牙刷、牙膏三件套；还有一个大红口袋，压着俩橘子和一把叶子菜。橘子是认识没两天的室友给的，菜是她之前买的，外卖太贵，她自己煮菜吃。当时买了一大把，还剩一小撮，她不想浪费午饭，就一起背上了，随着携带口粮。
　　这不是她第一次找工作，也不是她第一次租房子，但却是她第一次感受到钱的问题。
　　从前意气风发，名声在外，各大意研所抢着要她，沪安所在她来之前，就物色好了公寓，等她正式落地，社会保险正常缴纳后，便可入住意识师专有人才住房。
　　包吃包住，工资阔绰，入职两年，随着能力迅猛增长的，还有她的存款，她一直没有预想过，钱对于她来说，会是个让她举步维艰的问题。
　　她认罪之后，虽然没有根据常规论处，但需要支付巨额的赔偿。她将全部的积蓄，都赔给了来珺，当做“精神损失费”，并支付不菲的移意和休养费用。
　　离开家时，她拿了一个月的生活费，之后就不再向妈妈要钱——这次身败名裂，被意识界扫地出门，是她犯的蠢，她一个人扛，都二十多岁了，不能再做家里的负担和累赘。
　　她背着包，不敢住酒店，从上午走到晚上，从中心区走到了偏僻区，最后联系了中介，中介本来满腔热情，听到她的预算后，满腔愁苦，用小电驴驼着她，往偏僻更深处进发，最后到了一个农民房区。
　　房子是屋主自己隔出来的，像是工地上的活动房，墙壁粉刷得纤尘不染，但看着单薄，仿佛一拳出去，能打到隔壁的邻居。
　　整个房间倒是宽敞，像一个棺材，长条状儿，从床上便能看到阳台窗户，白木青走过去往下看，见下面有两个露肚皮的男人，喝嗨了，嬉笑怒骂，唱起山歌来，唱得尽兴，还自行改了调子，逐渐变为猛鬼咆哮。
　　白木青捏紧手里的背包，心里害怕。她从来没有住过这么喧杂的地方，也没有住过这么混乱的小区。她觉得自己的屋子，像是一颗从窝巢里滚出来的鸡蛋，周围是闹市，是鱼龙混杂，他们大摇大摆，骂骂咧咧，没有人留心，随时可能一脚下来，把蛋壳踩碎。
　　中介见她犹豫，靠在门边，跟她讲道理：“一千块，这一片真的只有这儿了，其他的你去问，绝对是一千五往上走，像临恒那边，要两千多，还只是一个单间。”
　　白木青没说话，依旧捏着包，在房间里细细打量——有个小厨房，可以自己做菜，省下了外卖钱；有个小阳台，衣服可以在外面吹吹风；有个小厕所，肚子痛时，也不用再等室友。
　　最后，她在床上坐下，臀感厚实，没有金属吱哇乱叫的声响，还挺舒服，是一张可以翻身的床。
　　最关键的是，确实便宜，是她住得起的地方。
　　在细细考虑之下，心里的害怕渐渐消散，白木青放下包，对中介点了头。
　　……
　　落脚处确定下来后，白木青开始确定工作。
　　她打开了求职软件，翻找了许久，逐一阅读“职位要求”，匹配自身条件。翻看了无数个，最后发现，没有一个她配得上。
　　在学校时，在意研所时，她就是天才，也被捧到了天上，仿佛无所不能，从来就不缺乏掌控感。
　　但是脱离原来的体系，进入社会参与竞争之后，才发现，原来自己什么都不是。
　　意识是一门复杂的学科，他们在学院里，要学神经理论，要学职业操守，要学意识场转移，在七年之内，从一个普通人成为意识师，需要耗费巨大的努力，时间都被专业知识占满，就算是处于学科顶端的她，也无暇再学习其他内容。
　　新的身份履历中，给了她一个“外语专业毕业生”的名头，已经算是除了意识学外，她最擅长的科目，但是这并不能让她赖以生存。
　　公司里的外语职位，十个有九个需要和电脑打交道，但她的两根废指，将她的语言优势都败得一干二净。
　　柏情关掉求职平台，最终只能接受一个现实：她不能进公司，也不能去面试，因为她什么都不会，还不能正常打字，没有人看得上她。
　　她打开了本地网站，另辟蹊径，开始寻找兼职的招聘，上面的信息不比求职网上少，有招厨师的，有招服务员的，有招司机的，还有招保安的。
　　白木青看了一圈下来，觉得自己能干的还是不少，这些活儿她都可以，如果地点离得近，她还能打两份工，把每天的饭钱赚回来，吃点好的。
　　她特意选了两家店，一家是衣店，一家是饭馆，过条街就到了。第二天，她专门洗了个头，认认真真涂了层唇膏，气色好了不少，前往店里应聘。
　　但是这次，她怕店主没注意到，实诚得紧，提前说明自己的手上的小缺陷。
　　服装店的老板本来见她长得端正，还挺乐意，但一见她的手，嘴唇一掘，把头摇了三晃，“哎哟，那不行的，你不太适合的。”
　　“不影响的，”白木青赶紧赔笑，举起了双手，活动了几下，“你看，其他手指不影响的，都能正常拿东西的。”
　　“哎哟哎哟哎哟，”店主好像忽然犯了胃疼，一脸褶皱，“不行的啦，你每天要处理很多衣服，又要折又要挂又要收的，影响速度的啦！”
　　之后，白木青去了对面的餐馆，老板倒是没说什么，只是给了她建议，“姑娘，你这问题不太适合干餐饮服务的。”
　　说完，热心地指了指对面：“可以去那边服装店看看，不会经常接触易碎品。”
　　……
　　在三天的时间里，白木青应聘了各种店铺，没有人要她。这些职位都不需要技术，有手有脚就行，但在应聘之中，她总是被排在最后，因为任何一个有手有脚的人，都比她占优势。
　　白木青有考虑，要不要去办个残疾证，可以领低保补助。
　　当天晚上，她吃了碗南瓜拌饭，南瓜是大前天买的，分成了六份，但是最后一份太少了，混在饭里就没了影儿，饭也是不争气，不顶饿，让她在半夜被饿醒了。
　　若在平时，忍一忍就过去了，但是连续的食不果腹，胃又开始闹意见，一抽一抽地发作，白木青起床，灌了几大杯水下去，想骗一骗肚子，让它以为这是食物。
　　但大胃没那么好骗，闹腾得越发厉害。柏情懒得再哄，索性把热水装塑料杯里，捂在肚子上。
　　塑料不隔热，很快肚皮就像是烧了起来，将疼痛都比了下去，浑身又倦又热，她拉了被头，脑袋往胸前一缩，睡了过去。
　　第二天醒来时，她还是饿，困意会因为睡觉而消逝，而饿意只会因为睡觉累积增厚。白木青摇摇晃晃站了起来，摸到了楼下的早餐店，买了两个大白馒头。
　　这个早餐店，她已经来了两三回，一生二熟，店主都认识了她，这次见她一来，就准备好了大白馒头。
　　白木青坐在饭店里，啃完了一袋，还喝了好些免费的茶水，她饿极了，看着墙上的肉包名，都能浮想联翩。
　　老板注意到她的眼光，路过时笑了：“姑娘你东北来的吧，那么喜欢吃馒头，要不要尝尝店里的豇豆包子，又香又嫩！”
　　白木青很是感动，老板是个大好人，没有看出她的穷酸样儿，只当她是口味偏好：不吃肉包，是因为不喜欢。
　　她瞅了一圈室内，见人渐渐多了起来，堂食的有，带走的有，外卖的有，但是店里的人手明显跟不上，就老板和一个厨子在忙活，有的人等急了，还会朝窗口嚎两下子。
　　白木青见店里忙活，忍不住起了歹心，靠近了老板，眼神自下而上，可怜巴巴的，“老板，你们这儿招人吗？”
　　老板以为她是关心，解释了起来：“之前人手够的，只是我老婆有事回家了，等她回来就宽裕了。”
　　“那她多久回来？”
　　“两三个月吧。”
　　“时间不短呢，你们不考虑招个人来分担一下吗？”
　　旁边又有打工仔在嚎，说要嗦的粉儿，怎么一根都没见到？老板嚎回去，安抚了两句，开始犹豫起来。
　　白木青趁这机会，赶紧自我推销：“比如像我就可以，我平时可以帮忙刷碗、端盘子，小区里面有让外卖的，我也可以跑腿儿，你们缺什么我就顶什么。”
　　深珠市外来人口多，源源不断的打工仔涌入，像白木青这样的，一看就是刚毕业的大学生，好好的公司不去，却跑到小馆子里来毛遂自荐了。
　　老板思量了一阵，想起她天天啃大白馒头，反应了过来：原来她不点肉包，不是因为不喜欢，而是吃不起。
　　连肉包都吃不起，混得可真是有点差啊，老板目光一斜，瞥了眼外面晃悠的狗子——阿黄每天都能混两个剩包子吃呢。
　　在一片催促声中，老板不紧不慢地开了口：“也可以，可以试用一下……”
　　白木青开心极了，之前在面试阶段，就会被赶走，现在她终于有了质的飞跃，挺进了试用环节，离正式入职更近了一步！
　　她跑回家里，取来了身份证、户口本、简历和大学四六级证书，连捏泥人比赛上得的优秀奖都带上了，虽然这些都是假的。
　　当天，白木青就上了岗，有了她之后，小店里果然就清净了很多，盘子多的时候她刷碗，人多的时候她跑堂，订单多的时候，她就负责送饭。虽然活儿很多，但是她可以免费吃三餐，至少省去了饭钱。
　　晚上的时候，白木青暗搓搓地看自己的账户，她现在有一千三百块了，再存七百块，她就可以去买辆二手的电动车，续航一百多公里，跑得久一点。
　　小饭馆的老板娘没多久就回来了，所以白木青想利用这两个月，多攒点钱儿，去买辆车跑外卖。
　　现在，跑外卖是她的梦中情职，不需要线下面试，所以不会有人嫌弃她，她只要接单完成任务就好，时间地点不受限制。
　　从小餐馆下班之后，白木青就拿着手机，开着导航四处转悠，熟悉周围的路线，为了自己的梦想职业而努力。除此之外，她要准备的东西还不少，比如餐箱、头盔、雨衣、手套、充电宝等等。
　　白木青都全部罗列在了小本子上，一个一个去搜价钱，然后对比自己的存款，看能不能负担起这笔豪横的开支。
　　在几个月的忙碌之下，白木青黑了、壮了，兜里也变有钱了——她积攒了三千块的巨款，可以养育起她的职业梦想。
　　但是买车的前一晚上，她又失眠了，自从来深珠之后，能睡着的日子并不多，失眠已经成常态。她闭上眼睛，想要入睡，但时常半睡半醒，从睡梦中醒转过来。
　　但是这一天，她回忆起来，六月份了，实习期过了，到了新入职的意识师公示的时间了。
　　“去世”之后，白木青和意识界彻底断了联系，对他们的一切，都一无所知，也没了心力去关心，但是关于那个人的情况，她就算不刻意去想，也会随时随地蹦进脑里，单曲循环一整天。
　　和其他事业单位一样，意研所接纳新的意识工作者时，人员名单会在当地官网的人事信息处公式，等公式期过后，才算正式入职。
　　白木青不知道她最后去了哪里，便一个网站一个网站地看，看到了凌晨两点，终于在珞玉市的名单附件里，看到了她的名字。
　　姓名：来珺
　　性别：女
　　招聘岗位：意识师
　　看到那两个字的瞬间，白木青感觉浑身一颤，好像有人将电击棒探进了她的心肺里，打开了开关。她的呼吸都不稳，眼神却固执，盯着那两个字，痴痴地出神。
　　退出页面后，她就去搜了车票，从深珠到珞玉，最便宜的硬卧要一百多，往返就是三百多，再加上打车钱和饭钱，往返一次，四五百就没有了。
　　往返一次，二手车也没有了。
　　白木青的颤抖劲儿还没消退，就开始安慰自己：没事，回来之后她可以去洗碗，去端盘子，可以跑跑腿儿，实在不行还能捡破烂儿，她有手有脚的，总不会饿死自己。
　　当初和总研所达成了条件，她和总所，之后都不再打扰来珺的生活，离她远远的。
　　她不会打扰她，也不会和她见面，就去看一眼，远远地看一眼。
　　她那么勤奋，攒了那么多的钱，她必须得好好奖励一下自己，让自己还有活下去的念想。


第189章 
　　白木青前往珞玉时穿着件白体恤，一条五分裤，一双靠两条带儿支棱的凉鞋这些都是新买的上身后熠熠生辉，她都不敢洗怕是一次性的洗了就破。
　　不过身上的包倒是结实是她亲手缝制，原本是淡黄色蹭多了就成了粑粑黄，碎了毛边多了新样式，往胸前斜斜一垮，里面装了她全部的值钱家当。
　　想着要见到来珺了，她心里慌张，差点去买了粉底液想把脸涂白一些，免得见了来珺，止不住地笑露出一口白牙来，和黑脸一对比大老远就看见了吓着个人。
　　但她又怪自己糊涂她远远看一眼来珺压根就见不着她就算无意间晃到了也只当是个乡下来的土大姐谁会在意呀。
　　所以她只需要老老实实蹲在角落里，睁着眼睛偷看上一眼，其他什么都不需要费心。
　　白木青熟悉总研所的作息，她专程挑了五点到的火车，一下车就直奔目的地，在附近买了个馒头，绕着湖走，边走边吃。
　　清晨，凉风习习，玉湖阔大，石墩绵长，她就以研究所大门为中心，来回走动。日光不断推进，路上车辆渐密，人影渐稠，她不知来珺会从哪里出来，只有四处打量，一只脑袋宛如迷了路的指南针头，来回摆动，找不到个北。
　　在一次摆动之中，头颅终于定格了下来，朝向右方，停止了数秒。
　　盛夏清晨的太阳，又明媚又温和，晨辉漫天，人从远方走来，仿佛来自天边，身上笼了层纯光，不晦暗，不刺目，勾勒得刚刚好。
　　来珺身一身绸衬衫加半身裙，衣衫是月牙白，同她颈部的皮肤一样，柔光恬澹；裙摆长软，在脚肚间跳转、翻舞，跟随每个步子起起落落。衣裙灵动，但她的面色却是凝冻，身边湖光粼粼，她看也不看，全程目不转睛，抵到目的地后，刷卡入内，没有一丝多余的动作。
　　当然，更不会分一丝多余的眼神给旁人。
　　白木青长驻湖边，一路目随她的身影，待人影消失了数秒，她才反应过来，垂下头笑了，笑得一脸满足。
　　真好，她漂亮、优雅、端庄，工作稳定，状态良好，一切都很好。
　　她过得很好——在一切外界干扰远离之后，过得非常好。
　　白木青在原地伫立了半晌，之后沿着她走来的道路，一路摸索过去，步履缓慢。她脑中回想她的身影，她走过的路径，她迈下的每一个步子。
　　周围风景宜人，但她无心欣赏，脑中只有那抹色彩，其他都变成了背景板，沦为黑白，只为衬托那一抹彩色。微风滑过，吹皱一汪湖面，也吹起了白木青的发尾，在她的脸颊和手臂上刮蹭，挠出直入心窝的悸动。
　　明明都一把年纪了，都毕业三年了，却还有少女般的小鹿乱撞，开心得嘴角上扬。
　　返程的时间到了，但白木青定格在湖畔，停止了步伐，变得寸步难行。她贪恋她走过的每一寸土地，呼吸过的每一缕气息。她望向玉湖，见水面浩渺，甚至羡慕它的每一滴水珠，因为它们汇聚在她的窗下，得到过她目光的逗留。
　　7月4日这一天，酷暑烤人，但白木青在玉湖湖畔逗留到了下午。
　　珞玉夏日总是威力感人，阳光仿佛火炉里洒下的炉灰，落在人身上，能让人皮肤受伤。白木青经历过深珠的历练，已经进化成了一只大猩猩，不怕晒，但是还是被晃得睁不开眼，找了个块树荫，身靠树干，以手扇风，不时抬头望向意研所的窗户。
　　她决定晚上再走，下午再多看来珺一眼：一来一回要五百多呢，再多看一眼，相当于是看一赠一，更划算一些。
　　五点过，到了下班时间，白木青走到意研所右边的街道路口，静待这昂贵的第二眼。
　　六点钟，来珺从大理石门中姗姗来迟，但是都没往右边看，出了金属门，脚尖径直朝向左侧，往街边的便利超市走去。
　　超市招牌崭新，店名还没蒙上灰，斗大的字在暮晖下光辉靓丽，如同里面的货物一般，一走近，就能看见成片的鲜艳，陈列的瓜果蔬菜就是小店的门面担当，吸引目光。
　　来珺在里面绕了一圈，挑了两根丝瓜，一袋鸡蛋，外加一把香葱，用自备的无纺布袋装好，全程顺滑，仿佛已经在这儿买了无数次的菜，闭着眼睛都能挑。
　　出了小店，进入到小巷。白木青默默跟上，步速与她相仿，脚印与她重合，来珺的眼里是巷口的狭窄亮光，白木青的眼里全是她身上的亮光。
　　那束亮光一路闪烁，她便一路跟随。
　　最后，亮光泯灭在了亮光里，来珺走出巷尾，消失不见。白木青停在了在巷中段，没有再向前，她的双眼睁大，呆呆望向前方，因为太久没眨眼，眼球干涩，里面的光芒都灭了大半。她直面向亮光，但亮光照不见她的脸庞。
　　小巷中店铺繁多，声音交汇喧杂，但没有一丝进入到她的耳中，她静立了半晌，只觉得万籁俱寂，鸦雀无声，像是所有的呼吸都被带走，世界变成了真空。
　　不久，一声吆喝袭来，白木青被拉回了神，旁边是个红围腰的大姐，一口塑料普通话，挑出几个字来，还是能拼凑出意思：“妹伢，进来坐坐吧，这都饭点了，别站在门口闻香！”
　　说着，大姐往里面一挥，隆重介绍自家的小馆子。
　　小店里，木凳窄桌，木桶里一次性筷子挨个冒头，桌面被油腻得发亮，又被纸巾擦得发光，刮了油的纸巾揉成一团，缩在桌角，堆在垃圾桶里——这是典型的私营小饭馆，比她之前打工的那家还接地气。
　　白木青觉得亲切，但却没进去，她继续前进，沿巷打量。
　　光看意研所的周围，玉湖长柳，超市花店，白砖银栏，还以为是片“文明”地带，但是没想到一入巷口，别有一番洞天，巷里巷外两个世界，巷外文艺与科学融合，巷内生活与烟火交汇。
　　她走走看看，心里五味杂全。这里是来珺下班回家的途径地，她应该走了无数遍，从便利超市到巷口，再从巷口到巷尾。
　　可是走了无数遍，还是不曾染上这里的烟火气息，清冷得目无下尘。
　　白木青一路走过，美发店、烧烤铺、网吧馆、送奶铺、杂货店……渐次出现，店铺虽然不一，但却保持着相同风格，破破烂烂，乡土浓郁。
　　直到最后，到了一家麻将铺前，她抬头打量，见那外壁上，贴着五颜六色的广告，开锁的、通管的、人流的、还有住房出租的，颜色过于鲜艳，看着都仿佛有毒，能让眼睛重伤。
　　但是上面的价格，还是吸引了白木青的注意，惹得她抬头去望——租房就在麻将馆上，单身公寓，六百一个月。
　　在房租的诱惑下，白木青拿出手机，拨通了对方的电话，房东就在对面嗑瓜子，循着声就过来了，从老花眼上边瞅她。
　　“就是你呀，有空房啰，去看看？”
　　……
　　7月4日晚上八点，白木青还是进了那家小餐馆，坐在发油的桌边，吸着螺丝粉条。虽然吃得认真，但她的脑子全然不在味道上，思绪飘到了深珠市去，又原路返了回来。
　　她不得不承认，近几个月在深珠市，她过得非常艰辛，她没有技术，想靠出卖劳动力，但偏偏手指又拉后腿。拼尽全力挣到的钱，按照深珠的物价水平，只够她每天嗦碗粉儿，保持不饿死的状态。但是她不能生病，她没有医保，一生病就得饿死。
　　可是如果她真的生病了呢？她该向谁借钱呢？向餐馆老板吗？向家乡的妈妈吗？还是向高蔚来呢？
　　白木青盯着碗中的油炸腐竹，在酸汤中起伏，方方正正的一块腐竹皮，吸满了水，软塌塌的，本来应该沉进碗底，但偏不认命，浮于汤面，摇摇欲坠。
　　她琢磨着，管理司建议她落户深珠，是因为那边没有熟人，那安排来珺来珞玉工作，应该也有同样的原因吧？
　　这边没有人认识她，也就不知道她们的往事，不会提起，从而将风险降到最低。
　　白木青点开人事信息公开处，查阅珞玉所的历届人员名单，最终确认，本地意识界的人，从未和她见过面，所以现在就算无意间见了面，也认不出她。
　　她留在深珠，是因为那里没有熟人，而且是发达城市，利于她长远发展。而珞玉也符合几项条件，并且比起深珠，物价低了不少，更利于一个身残志坚的人活下去。
　　最关键的是，在珞玉，她可以时不时去看一眼，远远地看上一眼，来珺就如同镇定剂，可以释放精神上的苦楚，缓解心理上的压抑，让她在保持不饿死的同时，还能保持不疯掉。
　　白木青挑起那块叛逆的腐竹，一口吞下肚中，她其实没有任何食欲，但求生的本能，还是让她狼吞虎咽起来。
　　……
　　白木青得知，她住的这条巷子，有个很有文化的名字，叫“旧燕巷”，九曲连环，烟火横生，看似鱼龙混杂，实则治安不错，邻里间都是熟脸，早上来刚打半个哈欠，隔壁就能叫出名字。
　　她住进了旧燕巷的老居民楼，房租比深珠便宜一半，但置办生活用品，又耗资不少，一批锅碗瓢盆入户后，她的钱也出户了，到最后就剩三位数，像是生存日期倒计时，催赶着她找活命的法子，不能横尸屋内。
　　白木青初来乍到，地皮还没踩熟，就开始找工作。在深珠滚爬了半年，她有了前车之鉴，招聘时没再提手部的缺陷，反正经过半年的“深造”，她已经练成了左手神功，右手的残缺，基本可以被弥补掉。
　　有经验护体，白木青出师得利，应聘上了超市的收银员，这是她做梦也没想到的工作——不用在外面风吹日晒，而且工资不错，比在深珠端盘子钱多，每个月覆盖房租和生活开支，还能存点结余，让她有了生病的资格。
　　白木青有时候想，如果可以，就一直干下去吧，以她的破条件，这是已经是最优渥的职位。
　　在超市干了一个月，白木青快速上手，没等上级反应过来，就已经悄悄地成了个熟手，主管发现了她的手部问题，但不影响效率，也就没再纠结。
　　在这一个月间，她去了意研所三次。很多人活不下去的时候，会去意研所求助，他们是去看意识师，白木青也是看意识师，只不过她非常好打发，只是远远看上一眼，绝不打扰，从不靠近。
　　每次她远远凝望，来珺会从沿湖东路走来，一路走进意研所，不曾察觉有人偷望，所以也从未回头。正因为如此，白木青没有心理负担，可以放心大胆地偷看，一双小眼神神采奕奕。
　　白木青以为生活会一直如此，按时上班，按时下班，偶尔去湖边看看，生活稳定，有吃的，有穿的，有住的，没有过不去的回忆，也没有无法克制的相思之痛。
　　如果来珺没有来这家超市，白木青相信自己会一直稳定下去，比铁打的收银台还稳定。
　　那一天，收银台前排了长队，来珺藏在人堆里，面孔被遮了个七七八八，但白木青只消一眼，就能察觉到她的存在。
　　两人之间，差了四个人的距离，但却是分别以来，离得最近的一次。
　　白木青瞬间慌了，她积累数月的沉稳，在“大难”面前乱了阵脚，一下子溃不成军，化作了手部的震颤。
　　她正帮客人收捡物品，拿起酸奶瓶往袋子里塞，鼓鼓的袋子，七翘八拱，物品已经溢到袋口，一致拒外，不肯接纳这最后一瓶酸奶。
　　塞了几下，都没成功，这下一排人的目光，都集中到了她的手上，白木青心里打颤，眼神虽然看向货物袋，但是余光一直斜侧，试图捕捉来珺的动静——她好像一动不动站着，直直望向这边。
　　她注意到她了吗？注意到她手部的残缺了吗？
　　白木青手部脱力，玻璃瓶从掌中滑落，与地面相撞，奶液伴着玻璃碎渣横飞，打在收银柜上、货物架上，以及她的腿上。
　　顾客已经付了钱，见东西碎了，心疼极了，连连念叨：“哎哟，你怎么搞的！连东西都拿不稳，这要退钱，要退钱啊——”
　　队伍里有个孩子，被母亲抱着昏昏欲睡，却被碎裂声猛然惊醒，瞬间张就大了口，哇哇哭叫，想离开这对儿童不友好的地方。
　　人群开始骚乱，白木青赶忙弯腰，去捡玻璃碎渣，但是碎渣上全是奶液，她扒拉了几下，沾上满手的污渍，手部的残缺，在这一刻变得格外严重，所有人都目视她的动作，看尽了她的狼狈。
　　动静闹得太大，主管跑了过来，见了这一地狼藉，耳里灌入顾客的数落，心里一急，斥责跟珠子一般倒了出来，直冲白木青的背脊：“别捡了，麻利点！用纸稍微处理一下，快点把东西装好！”
　　说完，连忙又对顾客赔礼道歉：“真不好意思，打碎的东西我们免费赠送给您，您看可以吗？”
　　顾客心情不好，嘀嘀咕咕的，毕竟损失了3块5毛的酸奶，他瞅着都心疼。
　　白木青抽出纸巾，又蹲下身子清理，整条队伍，又将目光聚焦在她的身上，饱含看戏和催促的双重意味。
　　白木青不怕丢脸，但怕来珺看到她，她全程垂着头，藏着脸，脖颈弯曲，身子尽力压低，一方面想快速处理完，一方面又怕起身后，与来珺正面相对，纠结之际，整个人越发慌张，地上的狼藉也越发凌乱，变成了车祸现场，酸奶像极了满地血浆。
　　来珺对热闹不感兴趣，只是见那收银员慢吞吞的，她等得不耐烦，一脸的冷漠。如果再磨蹭下去，她就放下东西，绕开人群直接走人。
　　她身后的顾客倒是有闲情逸致，看了半晌的好戏，也不心急，忽然促狭地一笑，对身边的同伴道：“你看看那个人，她像不像是一只狗啊？”
　　作者有话要说：


第190章 
　　当天白木青被超市辞退，拿了一个月的工资，扣除了赔偿酸奶的钱。
　　她脱下超市工作服时拇指与食指触碰那布料久久捻摸——这是今年以来，她穿过的质地最好的衣服扎实又吸汗可以洗好多回，洗了还不掉色。她原以为一直穿下去衣服就会被她据为己有，没想到这才一个月就得脱衣走人。
　　换上自己的衣服后，她已经形成了习惯，会时不时拉扯袖部——衣服褪色严重，蹭着蹭着，胳膊上就染了一圈青黑得将袖筒往下扯，遮住大半，免得人家以为是纹身纹成了一副鬼样。
　　回家的路上，路过烧烤摊她买了好些东西烤羊串、烤土豆、烤西红柿、烤茄子用锡纸包了一袋一路走一路散味儿能把方圆十里的野狗招来。
　　没了工作白木青提前下班赶上了正常饭点。她把锡纸包一开，往小木桌前一坐，开始啃食起来。
　　肉串、土豆、西红柿、茄子……她荤素不分，整零皆可，一串接着一串，一包连着一包。
　　她今天毕竟有钱了，敞开买了好些，食物堆成了座小山，盎然耸立。这些东西，足够正常人两天的饭量，但她仿佛有双倍的胃，一刻不停地往里送。
　　半个小时过去，小山折了一半，都被白木青收入腹中，一顿吃了一天的饭量，肚皮都鼓了起来，但她没有停歇的意思，撸起串子接着啃，烤食本来香辣，她却不怎么嚼，只往肚子送。
　　在坚持不懈的努力下，小山只剩下山麓的一层，土豆块堆积，再吃一轮，就能见底。白木青用筷子夹起土豆，继续往嘴里塞，但刚塞到一半，她身子猛地一弓，一声干呕，手里的筷子飞了出去。
　　她连滚带爬跑去厕所，蹲在蹲便器边，呕得浑身发颤，刚刚吃进去的食物，还没来得及消化，就尽数从身体里倒了出来。美食们原路返回，途径肠胃、喉管、口舌，最后溜进了水道里，以另一种方式回归自然。
　　白木青吐了很久很久，开始时，还勉强保持平衡，挺立不倒，但最后浑身脱力，只好损失点形象，靠在抽水管边，迎接一阵一阵的反酸。
　　持续的呕吐之后，她胃里已经没了东西，但是反胃不止，只有吐酸水，喉管被烧得火辣，胸腔里仿佛被火钳撕了道口子，要将所有的液体都掏干。
　　到最后，白木青都顾不得脏，瘫坐在厕所的地板上，头靠住瓷砖墙，剧烈的呕吐榨干了她的力气，连眼皮都支撑不起，只想倒头睡去。
　　这是一次凶残的呕吐，但却不是第一次呕吐，也不是最凶残的一次。她已经吐了很多次，也算是有经验之人，知道自己命硬死不了，歇一歇又能站起来。
　　以往柏情心情不佳，就会借吃消愁，明明味同嚼蜡，但因为吃了东西，心情会得到改善。如今的白木青，保有同样的习惯，只是吃得更多更快更猛，想要镇压情绪的汹涌，但是情绪却越发势如破竹，把任何镇压都镇压了下去。
　　日积月累之下，她的饭量与日俱增，终于得上了暴食症，难受发作时，病也发作，控制不住地吃东西，一吃就停不住口，直到呕吐为止。
　　好像只有呕吐，才能让压抑的情绪宣发而出，换来身心短暂的安宁。
　　厕所里静悄悄的，喷洒上水珠汇聚，终于承受不住重量，汇成一大滴，掉落了下来，正砸在下面人的脑门上，浸出一圈冰凉。
　　白木青的眼皮动了动，不知自己昏躺了多久，衣服和裤子都湿了，沾满了地板的水渍，黏塌塌地沾在身上，在这大热天里，让她打了个寒颤。
　　她撑着洗水台爬起来，拉拉拽拽地脱掉衣服，赤身裸.体，挪回到床上倒头就睡。夜深了，凉意终于渗透出来，摩挲着肚皮，打着圈儿。
　　白木青的胃开始泛疼，她拉过被单的一角，盖在肚子上，接着蜷起了身子，膝盖往腹部收，下巴往胸膛凑，本来长条的一个人，缩成了个烤熟的虾米，在不大的床上，显得娇小玲珑。
　　她现在脑子太乱了，回忆翻飞，乱成一锅煮糊的八宝粥——想得越多，情绪就越多，情绪越多，胃口就越膨胀。她得快点睡过去，暂停这周而复返的“病症发作”。
　　她知道自己很强大，很勇猛，都不消吃药，睡一觉，做个像样的梦，第二天醒来还能接着觅食。
　　……
　　菌宝，晚上好呀，我今天又看见你啦。
　　你可能会奇怪，我为什么要说“又”？因为呀，我之前已经看见你好多次了，只是之前都是我去偷偷看你，但是这次你来到我身边了，我第一次离你那么近。
　　我今天匆匆扫了你一眼，你还是那么好看，眼睛像一对夜光琉璃珠，头发有几缕搭在肩头，软绵绵的，像是睡着了。你应该也看到我了，但我猜你没有看清楚，因为我一直弯着腰，低着头，就算起身拿纸巾时，也偏着脑袋。
　　我藏得那么好，你肯定看不清楚的哦。
　　但我有注意到，你今天买了袋蔓越莓麦片，一双拖鞋，还有三盒热敷眼罩。麦片是周末时早上吃的，拖鞋是洗澡时换用的，眼罩是看书后热敷的。我说的对不对呀？
　　看来你的生活过得还不错哦，作息规律，三餐正常，还有适当的休息和个人时间。看见你过得不错，我就开心了。
　　我过得也很不错，我住得很好，穿得很好，睡得很好，每天吃得还很多，一吃可以吃好大一盆呢，如果超常发挥，还可以把盆给啃了，现在两个你来，肯定都吃不过我的！
　　我什么都好，什么都很满意，就是……就是有点太想你了，哈哈哈。
　　我好想你呀。
　　我好想你呀。
　　之前答应离开你时，我就知道我会想念你，但我更以为的是，随着时间的抽移，我对你的想念会逐渐淡化，得到控制，我能够小心翼翼地珍藏，该收的时候就收敛起来，不再那么锋芒毕露。
　　我想得很美好对不对？但是它却不是我想的那样呢。
　　随着时间的增长，我好像更想你了。
　　它像是一块病灶，起先细小、轻微，但是时间一久，蔓延开来，伤害性也就越大，它会转移、感染、恶化，病化的细胞在全身游走，让全身失守。
　　这么说来，我现在应该是个久病之人了。
　　我晚上躺在床上，听到路人的低语，以为那是你声音；窗外灯影闪烁，我掀开帘子去看，见远处轮廓隐绰，以为那是你的身形；房顶偶尔漏水，滴在我的额头上、手腕上，我伸手去摸，以为那是你皮肤的温度。
　　我房间里有四座墙，两只灯泡，一面镜子，它们知道我晚上是如何的辗转反侧，但是它们不会知道，我有多想你。
　　我知道我的理论课老师，也曾教过你，他天性多情，经常摇头晃脑，对我们说：你若是想一个人，就到自己的大脑深处去，因为思念时月圆，温柔时风煦，月圆风煦之处，就可以看到她。
　　你不要信他的鬼话，这是哄骗小孩的。我晚上入睡，到了神世深处，纵使月光千里，纵使长风拂面，但我却依然看不见你。
　　所以我真的，好想好想你呀。我明明偷偷去看你了那么多次，但却好像一次都没见过，全是我自己的臆想。我看什么都是你，但什么都不是你。
　　其实按照常理，我应该和你隔得山长水远，远离你所有的生活轨迹，阻断任何和你见面的契机。但是对不起，我实在是没有办法了，我真的没有办法了，我原只知道我会很想你，但是没有料到，它会破坏我正常的生活作息、影响我的精神状态，让生存下去都变得艰难。
　　但你不要害怕，我不会出现在你的生活里，我只是偶尔抗不住了，会跑去玉湖边，远远看上一眼，又悄悄地走掉。
　　前几次我看你，从研究所外走过，眉目如画，云淡风轻，我心里就在想：这是哪家的仙女妹妹呀，谁要是在大学期间，被她深深地喜欢过，那一定是这个世界上最幸福的人了吧？
　　所以这么看来，我现在就是这个世界上最幸福的人了！
　　嘻嘻，菌宝，你现在在家里，是不是在吃饭呀？吃的什么呢？你厨艺那么好，做得一定很好吃。你之前天天做给我吃，把我都喂结实了，我离开上安后，就一直惦记着，每天都想点外卖，点跨城的外卖，就想吃你做的菜……
　　菌宝，你今晚吃饱一点，好好睡个觉吧，别像我一样，做梦都不踏实，颠三倒四地说一些胡话，像只喝醉了的啄木鸟一样，一会儿叨叨这儿，一会儿又啄啄那儿。
　　晚安，菌宝。等之后我有空了，又去玉湖边看你哦。


第191章 
　　白木青又开启了找工作生涯很少有人能做到像她一样，工作半生，归来仍是职场新人。
　　不过这次面试之旅比在深珠顺利很多因为她地理位置选得好——旧燕巷，一个干什么都不太行的人士的聚集之地白木青作为一个面容姣好的本科毕业生在身边人的陪衬之下，就显得稍微行了一点。
　　旧燕巷虽然又破又穷但是就业机会繁多：有牛奶店、干洗店、小餐馆、网吧馆，还有没有店门四处流落的货摊。
　　白木青不再好高骛远，追求“高薪”工作，而是自我定位准确，找到了属于自己的职业之路——她到牛奶店送牛奶，到小餐馆端盘子到网吧店守夜，四处帮忙，没有稳定工资但酬劳能得一点是一点，至少过了一个多月还没被饿死甚至还攒了些小积蓄可以时不时暴吃一顿。
　　在这过程中她暴食了几次也昏睡了几次还到玉湖边去偷偷看了几次。
　　每次呕吐之后，难受得下不了床，但是去了玉湖之后，就会好转一些，能正常生活一段日子。
　　不过又过了一个月，她的思念上头，病症加重了，不满足于暴吃暴饮，竟然跑去算命，不算自己，专算来珺，算她的姻缘如何。
　　那算命师一嘴的珞玉口音，侃侃而谈了半天，白木青不知道他说的么事，只能凭只言片语，得知他在显露专业气质。
　　大师觑着来珺的生辰八字，把老花镜一扶，专业气质继续澎湃，“不错不错，这女孩应该长得挺漂亮，如果顺利，明年可能遇到另一半，男方在她的东南方向，小伙子长相不错，很会疼老婆。”
　　白木青知道，这糟老头在哄鬼，但是付了钱，下次又忍不住来，心里怀着念想，希望这老头子哪天哄得离谱点，说：这女孩好像有个前任啊，恋情悲壮，感动了天地，老天爷打算开个眼，让她俩再续前缘！
　　可是老天爷没有开眼，老头子也没有开眼，他继续哄鬼，白木青继续期待，她算姻缘、算事业、算健康、算爱好，算了来珺的一切。老头子显摆完后，白木青不住地摇头，说：不对不对，不是这样的，她明明不喜欢这个。
　　专业性多次受到质疑，大师恼羞成怒，长褂一拂，将她这个资深顾客扫地出门：“去去去，老子信了你的邪，你个弯管子还在这儿鬼款，快点出克，我莫收你滴钱！”
　　被赶出来时，下了雨，白木青没带伞，只有小跑着回家。一路没有遮挡，衣服本来就褪色，这一淋，五颜六色往下掉，整个人像才在染坊里泡了个澡，不过还好皮糙肉厚，淋了一路，都没打寒颤。
　　到了麻将馆楼下，好歹有个挡篷，她停了下来，抹了把脸，把眼睫上的水珠给擦掉，不然看东西都带着闪光和重影儿。
　　四周水声散落，但在水声之中，还夹杂着奇怪的声响，白木青四处打量，见那偏狭的墙角之中，窝着团身影。她走近一看，是只野狗，被雨水污泥一裹，黑得面目全非，毛泞成了一缕一团，巴在脸上，丑得不成狗样。
　　阴影中，它发出阵阵呜咽，好像有什么极伤心的事儿，又找不到狗诉说，只有独自感伤。白木青打开手机电筒，见它趴在地上，前脚以一种奇怪的角度弯曲，好像是被人打断了腿。
　　因为断了腿，即使白木青靠近，即使开了强光射它眼睛，狗子也没有跑，就瘫地上，只是停止了怪叫，不敢轻易出声。
　　白木青开着灯，将它从头到尾看了一遍，最后确认它脏得一塌糊涂，比墙角的一摊垃圾还脏。她忍不住嫌弃，从麻将馆里借了两张报纸，将它裹了个遍，抱回了家。
　　狗子没有反抗，任凭她抱得颠簸晃荡，进了间破破烂烂的小屋。
　　白木青怕把地板打脏，自己没洗，先给它洗了。温水将成团的泥泞冲掉，才露出原本的白毛，只是毛发湿漉，挂在皮上，瘦成一条，依旧丑得不堪入目。
　　白木青没眼看它，拿了个碗，装了点剩菜，让它自己凑合着吃。
　　她洗了出来，将就着自己的毛巾，给狗子胡乱擦拭，没想到毛干了之后，支棱起来，还原原本的样貌，狗子长得还不错，眉清目秀的，只不过残了条腿儿，站不起来。
　　狗子知道眼前这位是救命恩人，所以出奇地安静，只是睁着一双黑眼珠，含情脉脉盯着她，希望她人性大发，以后也能赏点剩饭吃。
　　白木青花光了所有的积蓄，到兽医馆里，把狗子的前腿接了回去，还打了石膏，包了扎，腿肿得跟条腊肠似的，还不能走路，白木青一路抱着，打车的钱没了，只有硬走了回去。
　　没了存款，白木青有些焦虑，她意识到，自己不能再饱一顿饿一顿，得有稳定的生活来源，因为她现在不仅得养自己，还得养一只狗，她就是这个家的顶梁柱，是这个家的希望。
　　她想，有什么职业是可以长期稳定，而且她又擅长呢？
　　那位算命大师的大脸盘子，浮现在她的脑海之中——他明明在哄鬼，但人们还是控制不住地给他送钱，让他尽情地哄。
　　算了数次命，白木青已经摸清了他的套路，他确实会《易经》，也会一些风水常识，但最根本上，是在满足人的心理，符合人的需求，话术说得模棱两可一些，就算是偏得八竿子远，但人家心理上愿意相信，也会觉得神机妙算。
　　而心理上的东西，是白木青的强项。
　　当意识师的两年，她谈过数百次咨询，移入过数百个大脑，见识过最微妙的心理，感受过最深层的人性，这项技能反应到生活中，就是对人大脑活动的洞察：从对方微弱的表情，就能察觉到心理的变化，从而草拟出最“正中需求”的算命措辞。
　　认准了职业方向，白木青说干就干，买了算命教材，算命工具，就差个算命的摊子。
　　白木青确实有算命的天赋，瞅准了月姐的门店，就免费给她算了一卦，说她面犯人民币，商运亨通，生意不久会蒸蒸日上，有位贵人将会出现，为她吸引顾客。
　　月姐嘿嘿一乐，把场子租给了她，还真信了她的邪，想和她强强联合：白木青借她的门店摆摊算卦，她借白木青这个吉祥物招徕人气。
　　开张之后，她的生意还算不错，路过的人猎奇，时不时来照顾她的生意，给点小钱，而白木青也惯会察言观色，哄人的技能青云直上，白大师的名声，也打了出去，顾客有些不求算命，但求开导，跟她一谈，都会舒畅不少，仿佛得了佛学大师的一通点拨，看透人生了。
　　这项职业，终于让白木青稳定下来，她订做了工作服，长摆祥云的大氅，还有办公桌，黄木蓝布的桌案，再摆上几本风水书籍，几套六爻铜钱，职业气质跃然而上，就差再贴几根白胡须，仙气飘飘。
　　而且她发现这项职业，有一个绝佳之处，那就是每天傍晚时分，她都可以看到一抹身影，从店门前飘过。
　　来珺早上走近路，会从尼斯东路出发，准点上班，而下班时，图买菜方便，转而选择旧燕巷这条小道，由此会经过月之灵，成为标志性的一抹风景。
　　白木青以前总是克制，只到无法忍受时，才会溜到玉湖畔，偷瞧那抹倩影，可是如今机缘巧合，她每天不消做什么，就能见到她，虽然只是一瞬，虽然只有侧庞和背影。
　　这对她来说，是莫大的幸福。
　　因为来珺对于她来说，仿佛一剂安抚，只需看上一眼，就能让她安神数日。从前不敢多看，但如今每天一次，心定神闲，不管生意多寡，不管名声好坏，她都在店里定了下来，不再改变。
　　于是每天傍晚，成了白木青最期待的时刻，这段时间，她尽量不接生意，就面向店门，静心等待。
　　杂货店面积不大，货物繁多，堆放在一处，吸噬了光线，屋内暗沉。店门处的轮廓，就衬得格外透亮，仿佛开了道生门，透进了希望。白木青屏息凝视，等着那一刻的到来，等待一天之中最惹目的亮光。
　　来珺步履笔直，从不舍得多分一缕目光，总是面朝前方，身形孑孓。她有时穿着雪白衬衣，有时身着收腰长裙，几乎从不穿细高跟，但是身形颀长，依旧高挑，从门前闪过，带走了万千光晕。
　　白木青贪恋那不足一秒的光阴，有时候会跟到门前，追随她的身影，目视她远去，消失在巷尾。这个时候，她便会感谢来珺的冷淡，她从不斜视，也从不回头，给了她安心的窥视时机，百看不厌。
　　以前多日看上一眼，她都觉得满足，但如今每日见到，便贪心起来，一日不见，如锋芒在身，坐立不安。
　　白木青的上班时间，变得不再固定，而是随着来珺的时间起伏伸缩。来珺按时下班，她便能尽早收摊，若来珺加了班，她便跟着一同坐着，直看到她从门前经过，才打烊回家。
　　但在等待半个多月后，终于有一天，白木青没有等来她。她从傍晚坐到深夜，又从深夜坐到凌晨，月姐都下了班，将店门钥匙交给她，劝她早点休息，别太过辛苦。
　　白木青应了，但仍旧静坐在店中，不为所动。
　　夜色深浓，房檐上水珠下落，滴答滴答，响彻了门扉。其实水珠从白日就有，只是此刻静谧，门坊四合，扩大了声响的余韵，更添“守夜人”的寂寥。
　　巷弄中，门店和住户都陷入了昏睡，一条黑影走到头，但却中途被一抹亮光打断，白木青端坐在光晕中，目光向前，等候那一抹身影的出现。
　　水滴仿佛更漏，一漏到了凌晨，茫茫秋夜，寒意上涌，缭绕到了膝头，浸得人打了颤。白木青看了眼时间，凌晨一点，已经过了子夜。总所就算加班再晚，也不可能加到凌晨，意识师需要休息，不然意识场精疲力竭，都发挥不了作用。
　　白木青终于拧了灯，拉了门，但她没回家，而是走出旧燕巷，又到了玉湖湖畔。
　　玉湖对岸灯光不灭，光影延绵，但这边的意研所，已经成了团黑影，只有保安室还有执勤的微光。
　　白木青心里落寞，沿着湖畔行走。她出来时脱了大氅，只剩一件单衣，湖风迎面，吹得她鼻尖犯红，脖颈拨凉。但她没有回走的意思，只是一路向前，往尼斯东路走去。
　　来珺离开了意研所，但是没有经过旧燕巷，若是回家，就只有走尼斯东路，和早上的路径一样。相比于巷中，街道两边要热闹几分，还有店光，几家超市和自助机二十四小时营业，灯光不灭。
　　白木青沿路走过，一会儿去灌木丛里望望，一会儿去店里瞅瞅。凌晨街头，鲜有路人，她成了最特殊的那个，从意研所逛到尼斯小区，又从小区走到旧燕巷。
　　从尼斯小区到旧燕巷，她来来回回走了几遍，最后确认无人，于是以意研所为中心，往东、往西、往南、往北，往各个方向都走出数公里，沿路看见有门店亮开着，就进去看看，看见有灌木丛，就走近了打量，就连最不可能藏人的路灯后，她也要绕一圈查看。
　　她像一只孤魂野鬼，四处游荡，四处找寻，漫无目的，她不能打电话，也找不到人问，只有一处处去看，一处处去确认，确认没有她的身影。
　　偌大的世界里，仿佛就剩她一个人，在漫无目的地游荡。
　　临近清晨时，湿气浓重，起雾了，街尾巷头，弥漫开白润的雾气，模糊了视线。白木青奔走了一夜，面色灰青，双腿疲软，发梢眉头积了层水雾，衣服都变得濡湿，加深了这清晨的寒意。
　　她找了好多地方，但都没有找到她。身体的劳累，加上心里的绝望，两相压迫，压得她喘不过气来，她摇摇晃晃地往意研所走，又回到了玉湖湖畔，伴着满湖晨雾与水汽，面向即将开启的大门。
　　快到七点，到了研究所复苏的时间，灯光亮起，大门打开，迎接意识师的回笼。
　　白木青背脊微颓，双眼无神，站在迷雾中，渴求那个身影的出现。
　　她从六点站到七点，又从七点又到了七点半，动也不动。她累极了，两条腿像抽了支撑棍的牵牛，就快散成一团，光凭向上的惯性在支撑。但她总得撑着，撑到那个身影的出现。
　　七点四十五，有个身影穿越了雾气，从东路接飘来，为了御寒，她外面加了件披风，米白的针织线，与这水雾相称，美不胜收。
　　白木青的目光落在她身上，从玉湖边，一路追随到所门之外，直到两束目光，被金属门禁截断了去路。
　　她笑了，露出了两颗大白牙。
　　真好，她还好，在正常上班，不需要人担心。
　　见到她之后，白木青彻底垂下了头颅，颈子又酸又胀，没了四处打量的力气。她全凭对路况的熟悉，一路摸了回去，衣服都没换，把被子一盖，倒头就睡了过去。
　　……
　　菌宝，早上好呀。
　　你昨晚是不是没有回家呀？你到哪里去啦？
　　我没有监视你的意思哦，只是你平常下班，都会经过旧燕巷，但是昨晚没有，我就以为你没有回家。
　　然后，我就到处去找你了，我从意研所，找到了尼斯小区，又往各个方向找了一遍，但是都没有找到你哦。
　　我猜想，你可能是从尼斯东路回的家吧，只是我没有看到，还跑去到处找你，慌慌张张的，还差点没有忍住，跑到保安室去问了。
　　你是不是会觉得我小题大做，有点莫名其妙呢？
　　不好意思，我不是故意的，我是真的有点害怕了，我怕……我怕我又把你给弄丢了。
　　我想起去年的时候，我们住在一起，你每天下班都会回家，和我一起吃饭，和我一起说话聊天。但是有一天没有，我就沿街到处找你，当时我其实好害怕，我给你发信息，你没有回，我打你电话，你也没有接，我当时担心极了，在想：你到哪里去了？为什么不告诉我呢？你是不是出事了？
　　从那天之后，你再也没有回来过。
　　我再也没有和你说过话了，也再也不能等你回家吃饭了。
　　呜呜呜，所以我现在就变得很胆小，一天没有见到你经过回家的路，我就好害怕，到处去找你，我也不知道自己该怎么找，就到处乱逛，到处乱走，看见一家店还亮着灯，就会进去看看，看见有灌木丛，还会进去查看。
　　到最后，我还翻找了墙边的垃圾堆，从最上面一直翻到最里面，把原本放好的垃圾，都给翻乱了。
　　你会不会怪我，居然会以为，你在垃圾堆里面？
　　呜呜呜，对不起，我当时有点神志不清了，我找了好多地方，都没有找到你，所以看到一个可能藏人的地方，就会去翻找，想要确认一下。
　　我以后不会这样做了，因为到现在，我身上还臭烘烘的，靠近了之后，肯学会熏到你的。
　　但是我很开心的是，今天早上，我在玉湖边，看见你又美美地出现，化了淡妆，还加了外套，你穿米色的针织开衫真好看，比清晨的玉湖波纹还好看。
　　你昨晚肯定休息得很好，不需要人担心的对不对？
　　对不起，我以后不会这么冒失了，你好好工作哦，我早上补一觉，等下午醒来，再去旧燕巷里等你。
　　作者有话要说：
　　祝阿青生日快乐?鲜花?


第192章 
　　第一次不见来珺时白木青如临大敌，四处寻找，一夜未眠但是之后她发现来珺的“失踪”，失踪得很有规律一般一个月会出现一两次——彻夜不归但是若是在工作日，又会准时上班从不迟到。
　　她开始猜想，来珺是有固定的活动她想要知道，但是不愿去跟踪，所以只有暗搓搓地猜想：是去朋友聚会？是有特殊任务？还是单纯地想失踪一下子？
　　可是就算知道是规律事件，白木青还是忍不住去找寻，她沿着湖畔向东、向西、向南、向北，一直到找到失魂落魄才回家。回家之后，也睡不安稳调好了七点的闹钟，早上伴着晨露到玉湖边上见到来珺出现后才放心地回家。
　　她一直都知道自己留下了创伤但是没有想到这个创伤的力量如此之大可以支撑她漫无目的地游荡去找一个可能永远也找不到的身影。
　　不过慢慢的她习惯了这种生活，她一贯的作息也发生了改变，原本的黄金作息，变成了倒时差式作息——睡到中午起，半夜归，不管来珺多晚下班，她都能看见，目送她回家。
　　这样的生活，看似颠倒，却给了白木青莫大的慰藉，她之前情绪堆积，无法排解，便只有通过暴食和暴吐的方式发泄，而长期的呕吐，损伤了黏膜和食道，好好的一个身体，被败得营养不良，穿着个算命工作服，又大又空，像是根撑衣杆，东倒西晃。
　　但是来珺的身影，给了她情绪寄托的窗口，每天虽然只有短短一秒，但却足够让她卸下精神上的苦楚，尝到足够的甜头。
　　这一丝的甜头，让白木青甘之如饴，有了真正意义上的安家，成了旧燕巷中的资深的神婆，日中而作，月升而息。
　　时间不知不觉到了深秋，白木青穿上了毛线衫，有些旧了，衣摆耷拉，垂着几个线头。这是她从爱心捐赠箱处领取的，捐赠箱前排了长队，她也去排着，但她不是去捐衣服，她是去领衣服，按照类别划分，她属于“养活”捐赠箱的那群人。
　　领回去的衣服，好些有了岁月的痕迹，岁数看起来比她都大，但都是真材实料，穿上去保暖，还不掉色，这一点白木青很开心，她终于不用走一步扯一下衣袖，生怕红绿交杂的胳膊露出来，影响了市容风貌。
　　由此，白木青成了爱心捐赠箱的忠实粉丝，每隔一段时间就去一次，精心地为自己挑选衣物，冬天的花袄子，秋天的毛线帽，春天的黑皮鞋，夏天的七分裤。只要舒适，她都喜欢。
　　衣服都来自完全不同的人，往她身上一搭，就完美诠释了什么叫做“不伦不类”：一件直男格子衫，配一条阔腿五分裤，再踩一双中老年凉拖鞋，有时候土得没脸见人，她也不介意，只要自己看不见，那么丑的就是别人。
　　这天，她穿着个赛狗屁的花毛衣，手里挂着件大氅，慢悠悠往家里走，中途经过王二姐家烧烤，从角落里串出了个白影，围着她不停，尾巴快摇成螺旋桨，升上天去。
　　白木青伸出手，拍打了几下它的脑门，唤了几声，让它优雅一点，不要一见着她就跟失心疯一样，疯得不成狗样。
　　但是狗子控制不住，一会儿跑进店里，一会儿又回到她身边，兴奋得舌头掉着半截，首鼠两端，瞬移不定。
　　白木青笑出了声，知道它被香味迷了神，想尝尝这烤肉，她大发善心，买了一大袋，手里提着，香味侧漏，这下不消她唤，狗子就屁颠颠跟了上去，一路尾随，一时间都分不清，主人和烤肉，它到底更想吃哪一个。
　　白木青这次买了很多，足够两人的食量，但并不是为了暴食，她的饮食已经逐渐恢复正常，自己做饭，自己养胃，暴食偶尔会有反覆，但是能够快速调整，不会吐得要死要活。
　　之前她从来没有想过，会接受路边摊这种东西。以往在学校时，她吃饭堂，在校外时，她爱料理西餐，路边小食她从来不碰，但没有想到有朝一日，她会和它们“狼狈为奸”处成朋友，并且习以为常。
　　王二姐将打包的烧烤递给她时，忍不住对这位老顾客一笑：“哎哟阿青，这衣服还挺合身哈！”
　　白木青咧嘴一笑，知道自己花得好看，相当昂扬：“那是我卖相好，再土的衣服到我身上，都能得到质的升华。”
　　王二姐习惯了她的潇洒，又给她赠送了两串烤肉，想让她再潇洒一些，以后把桌布披身上，都能走出超模的步伐。
　　白木青穿着土衣服，提着烧烤袋，带着小狗子，一路往家里走，步伐依旧潇洒，成为旧燕巷中一道靓丽的风景线。
　　不知道什么时候起，她已经和这条小巷融为一体，干着坑蒙拐骗的活儿，穿着废铜烂铁的衣，吃着烟火浓郁的菜，养着流落街头的狗，生出放浪不羁的性子。
　　越往里走，灯光沉寂，夜色低伏，悄然漫于她的脚尖，石板参差不齐，每走一步，都能硌出独一的轮廓。白木青停了步子，站在路中，忽然回头，望向这条两墙夹出的小巷。
　　旧燕巷，旧燕巷。
　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
　　她这只旧燕，飞入了这条小巷，终于真正地安下家来。
　　……
　　日子进展到第二年的岁末，寒冬已至，白木青有了经验，提前穿上了厚羽绒，里面鹅绒厚实，泡泡鼓鼓，穿上之后，外面再套工作服，就成了大号泡芙。于是她另辟蹊径，将工作服穿里面，外面套上羽绒服，一来保暖，二来专业，三来自成一股时尚潮流。
　　但是根据珞玉的德性，夏热冬寒，怎么保暖都不顶用，白木青长期坐着，老寒腿差点冻出来，就在旁边支了个取暖器，大脸盘似的反射罩，将她的裤管映得发红，虽然有损大师的形象，但是白大师迫切需要。
　　冬天的傍晚，黑得较早，往常天光还亮，如今已经擦黑，有了四合的前奏。又到了来珺下班的时间，白木青停下手里的活，看向门外，凝神等待那一瞬间。
　　门外，过去了一个青少年，一个男人，一个大娘，一个女人牵着个小孩，一个年轻女人。
　　那个年轻女人察觉有人在看，转过头来，和白木青的目光相触。
　　白木青觉得眼熟，迎上了她的目光，进一步打量……很快，她移开了眼，垂下了头，目光落回到手中的风水论着上，不动声色。
　　但是门外的女人并未停止凝视，她很快停下脚步，盯着白木青打量，最后似乎确认了身份，抬脚迈进店铺，坐在她的对面。
　　白木青心里发紧，不愿正面相对，但是不论对方是谁，总归是客人，她得抬头迎接。
　　“你好女士，取名还是测字？”
　　尤若颜端然不动，凝视她的面颊，这回看得越发清晰，“小情。”
　　白木青笑容满面，皮肉发紧：“小情？是要给小情取名是吗？”
　　“小情，我知道是你。”尤若颜一脸严肃，将之前的惊诧都盖了下去。
　　“女士，你认错人了吧？”
　　尤若颜情绪激动起来，倾身靠近她，“我就知道……我就知道你没有死，这事里面肯定有蹊跷！”
　　白木青就算再淡定，也没想到在这儿遇到熟人，一时间不知如何答话，身子后仰，僵愣了少晌。
　　尤若颜等待她的回复，将她的窘态看进眼里，终于反应了过来，打量周遭，压低了音量，“你这里，不方便说话吧？”
　　……
　　小屋虽然破，但是接待一个客人，还算勉强够用。但是小马扎只有一个，客人坐了之后，白木青连个放屁股的地方都没有，只有靠在床沿上。
　　尤若颜捧着一碗水，犹豫了几下，还是没下得去口。
　　“小情，到底是怎么回事？”
　　白木青知道，当初新意案件的核心成员，是高蔚来、宁栾和林高懿三人，尤若颜不包括在内，她当初还准备帮忙，听到柏情的死讯时，估计非常震惊，同时因为触及到了案件的大概，肯定对车祸死亡存有怀疑。
　　“我只能说这是当初的处理方法，我需要离开意识界，换一种方式生活。”
　　她说得轻巧，但尤若颜知道事情并不轻巧，“他们真的拘禁了珺子？”
　　白木青背对窗户，眉眼暗淡，过了这么久，她已经无心谈论当初的对与错。
　　“若颜，你还是少知道的比较好，不仅对你好，对我和珺子都好。你看，现在我和她都挺稳定的。”
　　“你现在，能叫稳定吗？”尤若颜口不择言，这逼仄的房间，将她的心态也逼得急促。
　　夕阳漫入，经过塑料遮布一滤，都变得廉价，洒在白木青脚尖，将退未退。
　　尤若颜没等来答覆，自知又是唐突了，她怎么也只能算个局外人，没有资格对别人的现状评头论足。但冷静下来后，最后一层的愧疚又表露而出，之前只能悼念柏情的“亡灵”，如今面对活人，很难不一吐为快。
　　“其实当初听闻总所内部的动静，你又传来噩耗，我就一度怀疑事情的真相……我真的很自责，你让我帮忙在大楼里找一下珺子，如果我当时坚定一点、硬气一点，没准真的能帮到你……”
　　尤若颜说着，恨不能捶胸顿足，痛骂自己的软弱，白木青终于上前，拍了拍她的胳膊，给了强有力的一抚，“没事，真的。”
　　也许真的找到后，她也出不来了，高蔚来为了信仰可以牺牲一切，白木青想，自己一个都救不出来，何苦再搭进去一个？
　　她不愿再谈论往事，另起了个话头，“尤老师这次来，是负责考核的？”
　　“对，刚和王所长谈完，近来考核了珞玉这一片的意识师，但是珺子缺考了，她手里咨询任务有点重。”
　　尤若颜终于喝了口水，紧张得口干舌燥，“今年的遴选，姚老师很有竞争力……”
　　说着，她顿了下来，这是还把柏情当同事呢，可她如今已经和意识界彻底“断交”，无心过问任何事宜，包括八卦在内。
　　白木青笑了笑，又给她倒了碗水，没有别的东西招待，只能灌一碗又一碗的凉白开。
　　“谢谢你的拜访，以后不要再来，就当我已经死了。”
　　碗中水波荡漾，尤若颜的面色映入其中，却是沉寂一片，她懂了她的意思。
　　如今的安稳局面，是她费了好大努力才争取来的，不能随便触动，因为一旦破开，下面将是漫无边际的动荡。
　　……
　　这是在珞玉，过的第二个年，明明是团聚的那几天，但也因为团聚，城中空荡，店铺关了门，往前走个几百米，都不见车流，不遇行人。
　　白木青不能回家，因为每逢佳节客人多，她本想回去看妈妈，但走亲串户的多，要是真碰上了，还以为她死而复生了，年都过不踏实。
　　所以她会一直留在珞玉，等到元宵之后，众人散尽，再拼车回家看看。
　　平日里，白木青还能和巷中街坊打笑谈乐，但是过年前后，都各回各家，没有人再搭理她。月姐见她孤单，本想邀请她前去做客，但白木青耍起了“大牌”就是不去——人家一大家子其乐融融，她一插进去，别人还得陪她尬聊，请她尬饭，多麻烦！
　　最落寞的时候，她会一个人散步，绕着玉湖走，循着巷道走，走到尼斯小区里，走累了，就站在花园里，仰望错列分布的楼栋。
　　万千窗扇中，裹含着万家灯火，仿佛镶嵌了无数暖色星光，与夜幕相衬。这千百扇窗户，本来和别处的无异，但其中有一处，是来珺的家，所以也就格外不同，让白木青次次驻足凝望。
　　她已经数日没有见过来珺，来珺应该已经回了家，同家人相聚，但白木青还是忍不住想，也许她并未离珞，而是家人到了这边，买了菜，做了饭，开了电视，饭厅和客厅之间灯火通亮，在外面能窥得一隅温馨。
　　她绕着楼栋，走走停停，脖子累了，就低一会儿，双腿累了，就坐一会儿，一直到深夜，朔风裹挟着细雪，吹得脸颊发疼，她拢了拢羽绒的竖领，才打道回府。
　　回到家，狗子狂摇尾巴，往她怀里蹿，白木青抱住了它，揉捏了一阵，热了饭，狗子一碗她一碗，开着电视，一人一狗轮流打哈欠，一直热闹到了凌晨。
　　……
　　开春之后，意研所重新热闹起来，玉湖朝气初显，柳树抽了条，芽苞脆嫩，长风乍暖还寒，但也吹动了一片生机。
　　白木青又见到了来珺，她身着冬装，裹藏了身材，一张小脸不沾表情，比这寒冬还寒，但也比寒冬俏丽，艳压了所园中的冬梅，冷香凛冽。
　　见到来珺，白木青心神欢喜，但见到另一个人时，她心神一惊。
　　她见到了姚远东。
　　按照常理，姚远东不应该已经获得资格，调去总所了吗？现在还在珞玉所当牛做马，是不想“高升”，还是不幸落选？
　　其实现在，白木青远离苦海一身轻，不想过问意识界的种种，但是姚远东这个意外，还是让她上了心。
　　因为一定时期之内，每片区域的遴选名额固定，比如今年鄂安省区，没有遴选人员，那么这一名额，将会留存到下一年。珞玉意研所，是鄂安地区最好的意研所，按理说遴选人员，很大程度上，会在它之中产生。
　　如果姚远东没有被选中，那这个名额，就可能会轮到珞玉所的其他意识师，比如季贤，比如来珺……
　　白木青摇了摇头，她知道这不符合常理。
　　按照工作年限，来珺到明年二月，才满三年；按照工作履历，以来珺的资质，应该也没有达到让总所为之疯魔、破格提拔的程度。
　　而且总研所也答应过，绝对不会再与来珺产生纠葛，所以被遴选的那个人，就算是珞玉所里的保洁阿姨，也绝然不会是她。


第193章 
　　虽然理智上白木青告诉自己，来珺和遴选不会有关系，但是心里上总是留了心眼开始注意意研所的官网，以及相关通讯报道。
　　这一年的七月她就看到了有关通讯稿全国首届意识趣味大赛顺利进行，决出了前三名通过该比赛，不仅有利于提升意识师的理论知识还加深了大众对意识常识的进一步理解。
　　这篇通讯稿发布在大赛组委的平台上，点击量不高，但白木青却看得认真，因为里面有前三名的合影照，来珺站在右侧手捧奖杯，笑得面无表情。
　　这张照片，她保存了下来存在手机里，时不时就翻出来查看见来珺得了奖比自己得奖还开心。
　　意识界的报道大部分在业界流传外界关注较少除非是那种官媒转发想要比赛宣传普及意识知识树立意识师正面形象。
　　但是终于有一天，白木青意识到，意识界的事件，终于要出圈了。
　　在一个平凡的周末，一众平平无奇的热搜中，有个标题出类拔萃，集狗血及猎奇之大成：“英勇”少年不惜牺牲生命“挽救”手机。
　　有了标题的引流，报道的读量飙升，网友一个比一个热心肠，急于采访昏迷中的少年，想询问他与手机到底有什么爱恨情仇，值得牺牲生命去营救？
　　白木青大致浏览了一遍，认出了新闻的主人公。
　　这位英勇的少年叫单敏浩，不管在新闻中，还是在生活中，都已经出了名——单敏浩就读的学校，离旧燕巷不远，白木青和街坊邻里侃大山时，就听说过他的恶名。
　　单敏浩当初抢钱抢到孕妇头上，没抢到钱，但把孩子给抢没了，差点一尸两命。因为此事，他不仅进了少管所，还进了街坊心中的恶霸排行榜榜首。一谈起他来，都横眉绿眼的，恨不能替天行道一次。
　　但是这恶名在外的少年，从少管所出来后，摇身一变，变成了三好学生，从里到外改了个透，街坊们谈论起来，嗑瓜子时都磕兴奋了，扬言说，如果效果这么感人，都想把自己的娃也送去改造一下。
　　白木青听邻居侃过来侃过去，到后面都没吱声，一改往日的聒噪画风，提着大氅默默走开了。
　　没几天，她就专程到补习班门口蹲着，摆了个摊，打算见识一下这位发生质变的少年。
　　她想要长期观察一下，于是开启了忽悠模式，对少年的家长说，孩子有血光之灾，要想破除，会是一个长期的过程，希望他们常到她这里看看。
　　结果没有想到，这个长期顾客没发展起来，下午就出了事，被车给撞了，让她这个命算得过于精准。
　　不管是少年的改变，还是离奇的车祸，都让白木青惊奇，但是还没到紧张的程度。但后续的报道，终于成功让她神经倏发紧，如临大敌起来——
　　经抢救，少年脱离了生命危险，但失去了神志，对外界的刺激没有反应，宛如在车祸中丢失了灵魂。
　　读到最新进展的这天，白木青很早就收了工，窝在小屋里，将几天的相关报道，来来回回看了个遍，也因为此事关注度高，当事人的信息，被流传了出来，稍微一搜索便能了解个七七八八。
　　现在网上关注的点，主要有两个：
　　公交车明明已经开过来，单敏浩为什么要冲出去救手机？
　　他的失智能够治好吗？
　　广大热心网友会集群智慧，大开脑洞，对该事还是百思不得其解，但白木青之前就有所怀疑，到了现在，一切怀疑都水到渠成，汇聚成了一种可能性，一个可以让所有问题迎刃而解的可能性。
　　当天晚上，她辗转反侧，逼近凌晨时分，终于翻出尤容颜的邮箱，冒着违背协约的风险，给她发了条信息。
　　——若颜，在今年七月份，你们有没有来过珞玉市？
　　这条邮件没头没尾的，也没注明是谁，但尤若颜猜到了发信人，第二天中午，回了信息。
　　——去过，所长在做问题青少年意识问题的研究，所以会前往全国的监狱和少管所，会见各种问题少年，7月10号左右，他去了珞玉。
　　白木青将数字记录下来，7月10号……单敏浩在7月25号被释放，那么在此期间，高蔚来很有可能会见过单敏浩，移入过他的大脑……
　　想到这里，白木青背脊发凉，经过三年的磨砺，她的心包都变得厚实，感觉来得不快不慢，总能格外淡定，但将时间线串起的那一刹那，胸腔沉闷，三年前的惊惧与愤恨，再度袭上大脑，来了个透心凉。
　　盛夏时节，连风都变得燥热，吹不去热意，凝滞在半空。白木青躺在凉席上，身体疲倦，随时可以进入昏睡，但脑子却异常清醒，将白日搜集到的信息来回呈现，清晰得不落下任何一个标点。
　　三年，不过三年，失智的现象，再度出现。
　　其实当时定下协议时，白木青就知道，高蔚来也许还会继续新技术，只是碍于小芩一案，会变得束手束脚，会意识到问题的严重性，痛定思痛之后深入钻研，至少要完善技术，降低风险。
　　她知道新技术并未灭绝，但她没那个能力再去操心，只要它远离来珺身边，远离她身边，她可以当做没有发生，不再过问。
　　但现在，失智现象重现人间，就发生在来珺身边，并且这一次，还吸引了全国关注，影响程度比三年前更为广大，讨论度居高不下，目前还在医学的讨论范畴，但之后会不会找准方向，对准意识界，将意研所暴露在大众的视野中呢？
　　思绪太过复杂，在大脑间来回穿梭，组合出了无数种可能性。窗户木棂破了边，往里漏风，凌晨的软风，送来一捧清凉，拂去了鬓边的薄汗。到后半夜，白木青的呼吸变缓，终于睡了过去，脑袋歪向了一边。
　　……
　　虽然因为单敏浩一事，白木青心里不安，但却并没有任何行动，只是暗中观察，持续刷新消息，查看最新进展。
　　但她没行动，尤若颜却更进一步，又给她发来了消息。
　　——有件事情，我觉得还是有必要跟你说一下，7月10日左右，高所长去珞玉调研，但是他顺带参加了意识趣味大赛，而且在比赛之后，他请前三名选手吃了饭。他没有告诉组委会，所以也没有报道。
　　如果说之前单敏浩的新闻，对于白木青，像是清晨的炮竹，那这条邮件，就是午夜的炸弹，能把人从睡梦中炸醒，神志都给炸没。
　　继不继续新技术，这个不在当年的协议范围中，白木青无权干涉，但是不与来珺产生交集，这是他们反覆确认过的条件，高蔚来就算再公事公办，也应该避一下嫌吧？
　　一阵情绪的剧烈震颤后，白木青又觉得不对，按理说以尤若颜和咨询部的亲疏关系，她不应该知道这些。连大赛组委会都不知道的隐秘消息，她怎么会知道？
　　——我在珞玉意研所有个朋友，是他聊天时，听珺子的咨询组说的。
　　——我也是最近才知道这事，和那朋友聊天的时候，他无意中提起的，问我有没有和高所长一起过去。
　　白木青见了那消息，以最挑剔的目光，来寻找疑点，但她瞪了半晌，眼珠都出现了血丝，只能承认事态的离奇程度，离奇但是又可信。
　　她放下了手机，两手交握，掌心向上，额头埋于掌中，先恢复冷静。
　　沉寂了三年，她已经习惯寂静，也安于寂静，不愿破坏任何平衡。可是没有想到，变故来势汹汹，逼得她不得不采取行动，在平衡和寂静间做出选择。
　　再抬头时，白木青的额头上，落下两圈红印，红得扎眼，深得劲道，像之前戴了个金箍，勒得脑门疼。她拿起手机，终于给对方回了消息。
　　……
　　之前为了与旧有的生活断绝关系，白木青不允许自己的通讯录中，出现意研所的人。该原则就像是一条线，将她和意识界完整分开，但如今主动去联络，她知道意味着什么。
　　意味着她这一方，已经破坏了当年的协议内容。
　　但即使如此，她仍旧把握着分寸，试图坚守最后的平静——高蔚来请前三甲吃饭，也许只是想犒劳这波先锋，为普及意识界知识做贡献；单敏浩事件，不一定会转化为意识问题，不会在意识界搅起狂风巨浪。
　　只要高蔚来不碰来珺，只要意识界保持现有的平静，一切都还有□□的余地。
　　整个8月份，白木青和尤若颜频繁沟通，她并没告诉她当年的实情，但尤若颜已经猜到了大概，知道她的关心所在，一直和珞玉所的朋友保持沟通，获得最新的进展。
　　8月18日，单敏浩的检查仍旧没有结果，主治医生在其大脑中，并未发现明显异常。
　　8月20日，网上消息传出，孙西打算求助意识师，治疗失智的孩子，预计将到鄂安省最好的珞玉意研所，进行预约咨询。
　　8月21日，尤若颜和季贤沟通，鼓动他积极争取，获得单敏浩的咨询权，成为他的责任意识师。
　　8月21日到24日，季贤全力出击，和秘书处套近乎，说明自己的技术、才能甚至是才艺，希望能获得单敏浩的咨询权。
　　8月24日，应来访者家属的要求，秘书处将咨询个案，分与咨询2组，由意识师来珺负责。
　　接到消息的那一刻，白木青已经词穷到，说不出自己是什么感受。
　　就好像她具有未卜先知的能力，能预测到某年某月的某一天，天上将会坠落一颗陨石，砸在自己身上。于是她精心计划，费尽全力，掘地三尺而居，就为躲开这倒霉的石头。结果到了那一天，陨石从天而降，将挖好的地洞都砸穿，硬生生落到了她的头上。
　　用她的职业术语来说，就是命中的劫数，血光之灾，怎么都躲不过去，除非把命给截掉。
　　只不过现实中，这颗陨石没有落到她头上，而是落到了来珺头上。
　　当晚，她又翻出了来珺的照片，一张张回看，一张张流连。照片中的人都是一如既往的冷漠，正视镜头，但又无视镜头，她心里一恸，忽然想起尤若颜的话。
　　——珺子现在……清冷了不少，但是认真的性格，倒是和之前一样。
　　“和之前一样认真，”白木青低声喃喃，“和之前的我一样吗……”
　　那她发现了总研所的新技术，会不会和她一样，一腔孤勇地前去调查、争论、举报，势必要让一所之长改邪归正，解除来访者头中的隐患？
　　那她会不会和她一样，一身纯直，以为总研所位高言重，说的一就是一，二就是二，不会变幻莫测，围成一个又一个圈套，让人陷落？
　　那她会不会又和当年一样，进入总所之后，再也无力出来，直到神经世界中焕然一新，彻底变成总研所希望的模样？
　　白木青闭上了眼睛，呼吸沉重，衬出一地的沉默。
　　这些可能，她都经历了一遍，体验得淋漓尽致，伤痕刻进了大脑皮层里，就算是换个名字，换个身份，换个人格，也不可能忘掉。
　　而她绝对绝对不想看到，来珺走向这条预设的道路，重蹈她的覆辙，重刻她的伤痕。


第194章 
　　咨询的日期逼近尤若颜藉着调休的机会，再次去了珞玉。这次她都没敢乘坐公共交通，自驾行驶横跨一千多公里不舍昼夜。
　　到了之后，她水都没喝一口开门见山就问“你要到她身边去？”
　　几夜的辗转，白木青面色发灰疲惫突显，但也因为下了决心眸色坚定，将疲惫都变换为了一股淡淡的执着。
　　“对，之后的变故会很大，我需要在她身边。”
　　尤若颜拎着包，还站在门口身上汗扑扑的，衬衣都半粘在了身上，小破屋里又没有空调只有个半旧不新的风扇，转一圈响十下扇动她鬓边的碎发。
　　自从她猜到真相以来就很为白木青和来珺不值再加上她之前也参与其中明明身处关键位置却没能帮上忙心里有愧尤其希望来珺和白木青能再度相逢，“重归于好”。
　　但如今情况复杂而艰险，连她这个cp粉，都觉得理应小心为妙，不是感情用事的时候。
　　“可是……珺子她已经不记得你了呀。”
　　“我知道，或许这对于我来说，还要方便一些。”
　　白木青开大了档位，将风扇正对着小板凳，示意她入座。
　　“现在的形式已经非常明显了，不是吗？”
　　尤若颜沉默不语，握住包带的甲盖发紧。
　　“有两条线，一条是总研所指向珺子。首先，去年鄂安地区的遴选，条件合适的姚老师却落了榜，可以看出来，总所想将这个名额保存下去，留给其他人选；其次，高所长今年以私人形式参加了意识大赛，请前三名吃饭，和珺子见了面。”
　　尤若颜：“你是担心珺子会再度进入总研所？”
　　“当初我答应离开意识界，就是得到了协议承诺，珺子会得到自由，从此与总研再无瓜葛。”
　　尤若颜长叹了口气，不知为何世事会无常到这副模样。
　　“我明白了，这第二条线，是珺子指向总研所的吧。她接手了单敏浩的案子，如果真的一路查下去，很可能会和总所对上，就像……当初的你一样。”
　　尤若颜说完，胸口发闷，以她的共情能力，都不敢去仔细琢磨白木青的处境。当年她几乎牺牲了一切，就是为了将总所和来珺分开，结果现在倒好，两边来个“双向奔赴”，眼看着就要再度遇上，将她所有的努力贬得一文不值。
　　她仿佛本就处于两山之间，被压得喘不过气来，好不容易地壳静止，容她喘息了一瞬，如今又再度运动起来，这一次更为险急，打造成了一种新型的绝境。
　　“我确实担心她再度进入总所，但是若她一定要去的话，我要陪在她的身边。”
　　……
　　8月31日，8月的最后一天，按照计划，这是白木青要和来珺见面的一天。
　　她坐在镜子前，拿起了粉底液。太久没化妆，手都生疏了，拿着粉饼像拿着装修的粉刷，即将涂涂抹抹，粉刷墙面，不过粉刷墙面，可比粉刷脸颊简单，墙面平平整整，面上还有鼻子的波澜起伏，得注意明暗阴影的变化。
　　太久没护理，又不注意防晒，白木青的皮肤状态不太好，有些暗沉，但五官仍是原本的模样，穷困到底没将眉头压塌，双眉依旧长直，盖住眼眸，铺出眉宇间的清朗。她对镜中的那人笑了笑，镜中那人也对着她一笑，眸中光芒熠熠，神采倒是不减。
　　好开心呀，马上就可以见到她了。
　　日光散入，在她的侧脸上描了个边，给皮肤添了分光泽，她就着光泽，略微涂了一层，皮肤变得白皙，恍惚间，回到了大学时间，回到了上毕设课时，来珺总是坐她身旁的那个时期。
　　淡涂一层，便恰到好处，但因为太好，白木青心里担忧，不敢这么去见她。
　　虽然知道来珺已经忘记，但是真到了要见面时，依旧紧张不安，怕她记起以往的痕迹，怕她受到了刺激，忽然认出了她这个失散多年的女朋友。
　　白木青心里发颤，连带着手也不稳，捏着粉饼，又往脸上涂了一层，比之前的更明显，略显苍白，但是五官的轮廓还算明显。
　　这下，开始涂抹第三层，第四层，第五层……到最后，面部轮廓都隐没在了粉泥之中，分辨不出一丝特征，活像是戴了张面具，只剩一双还有人气的眼睛。
　　别人化妆，是增美添靓，她化妆，是往脸上戴了副面具，遮住面庞的所有特征和喜怒哀乐。
　　接近下班时间，白木青取过长氅，往身上一披，黑白一配，对比鲜明，黑得深浓，白得刺目，再咧嘴一笑，神婆气质冲上了顶峰，丑得实在是不像话。
　　白木青忍不住开心，因为马上就能见到她了。
　　……
　　傍晚，旧燕巷，一道日晖越过墙头，脱落了一层阴影。
　　白木青隐没在店铺的阴影之中，手里提着个金钱卦，静默等待。店内安静，她的心却四处乱跳，像是从腹腔跳到了胸腔，又在胸腔里左右横跨，就是不肯安生下来。
　　没脸没皮地活了那么久，心磨得比树皮还糙，她都快以为，自己再没了心如鼓点的时候，胸腔里就是一片死海。
　　从巷口深处，走来了一抹丽影，她一席淡裙，眉目如霜，眸光径直朝向前方，和平常一样，对身边的奇形怪状一概不理不睬，平稳地飘过。
　　白木青一路注视，看得出神，来珺都走过了店铺，她都还未出动，反应过来后，急忙从后面追了上去，一下跨到前面，拦住她的去路。
　　“妹子，你最近有血光之灾，通俗点说，就是要‘灵异掉血’了，要不要我帮你看看？”
　　不出她的意料，来珺没有搭理她，自顾自赶路，屏蔽掉一切牛鬼蛇神的叨扰。
　　白木青穷追不舍，一路追到巷尾部，急促中，她手中的铜钱左右碰撞，发出辟啪声响，与此同时，她的心脏也是一样，晃荡得不能自已。她口干舌燥、呼吸乱速，明明自己是穷追猛打的那个，却战战兢兢得快要破了音。
　　“我可不是口说无凭的主儿，看到这铜钱没？这叫金钱卦，大到气象天灾，小到母鸡下蛋，我都可以测，你不信就随我到店里坐坐，我让你见识一下，什么叫做‘掐指如有神’！”
　　几年的市井浸淫，让她的嘴皮子功力猛涨，即使是在这种高度紧张的状态下，也能照常发挥，掩饰住所有的惶恐。
　　在这番高水平忽悠下，来珺终于停下步子，抬眼赏了个眼神。
　　两个人的目光，错位了太久，终于得以交汇。来珺看向她，深深地看进了她的眸子，似乎是被妆容给惊到，目光忍不住流连，试图看清她的五官轮廓。
　　夕阳下，她看得仔细，但奈何神婆脸上的妆粉太厚，阻碍了她视线的探查。
　　来珺的耐心和好奇心都贫乏，即使燃起来，也只是一瞬间的事儿。没多久，她就对这神婆失了兴趣，只想她离远点，别妨碍人走道。
　　她想走，可身边的神婆似乎上了瘾，比固体胶的粘性还大，就围着她转，赶都赶不走，若是再跟下去，眼看着就要跟她回家，在饭桌上继续宣传宣传。
　　来珺眉头一压，不想浪费宝贵的生命，抬手就拨了举报电话，宛如举起了一把苍蝇拍，要将身边的聒噪一把拍死在地上。
　　被举报的非法市民白木青，猫藏在巷尾拐角处，等到脚步声响起后，才悄悄挪出了半截头，目视对方的远去身影，她心里骤然一松，竟然有些刺疼。就好像原本箍得太紧，忽然得以松绑，生出了惯性的疼痛。
　　她想：真好呀，她果然不认得我了，也认不出我了，真好。
　　……
　　9月2日，白木青其实很早就起了身，有大事在心，她睡不安稳，半夜守着漏进的残光发呆，白日很早便起了身，坐于桌边，阅读手里的书籍刊物。
　　这些刊物都是捐赠中心的宝物，很多人捐衣物时，也会捐一赠一，捐些旧书，白木青皮厚人胆大，两样都拿，绝不嫌多，有事时算算卦，无事时翻翻书，将玄学主义和科学主义结合到底。
　　这一次翻到的，是一本久远的儿童书画期刊，主题是“诗画”，以诗作画，以画绘诗。她走马观花，看得潦草，但其中一幅很是惹目，白墙青瓦，拱桥繁花，溪水不深，上方却浮着首七言绝句。
　　“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
　　诗歌末尾，几只春燕身姿翩跹，似要飞掠远去。
　　注视这幅画，白木青有些许出神。过了良晌，她从抽屉里撕出一页旧纸来，笔头在握，快速飞动，没一会儿就出了一行字来。
　　“正是江南好风景，落花时节又逢君。”
　　写好之后，她用手托起，细细欣赏了片刻，最后忍不住点头称道——足够的潦草，足够丑陋，视力正常的人，都认不出这条鬼画符，还以为是神婆老宅，总得写点东西辟邪。
　　白木青将现做的鬼画符贴于门口，却仿佛是发挥了召唤功能，刚一贴上，就响起了敲门声。
　　她背脊一颤，回眸张望，门扇不隔音，将敲动声传送得淋漓，在房间中荡漾开来，来回地发酵。
　　是她来了，白木青知道，她听到她的声音了，在问：请问有人吗？
　　有人，当然有人，有一个等她等了很久很久的人。
　　白木青跑到镜子前，长发如瀑，搭落在她的肩头。她嫌它太乱，又嫌它不够乱，最后两相矛盾，抬手扒拉了几下，发尾更显懒散，半翘半躺；睡衣垂在她的身上，四处褶皱，她嫌它太随意，又嫌它不够随意，又弯腰扒拉了两下，将裤腿卷起，露出半截小腿——这副形象已经到位，就差多些修长的腿毛，迎风招展一下，将随性营造到底。
　　一番“打扮”下来，花了不少时间，可就算已经打扮得标志，白木青心里仍旧不安，在门口小心翼翼，不敢轻易开启这扇破门。如同一位娇羞的新娘，不敢轻易面对新郎，掀开自己的红盖头。
　　敲门声终于停止，脚步声却又响起，远离了门前。
　　她好像准备走了，要离开了。
　　白木青心里发紧，连忙打开了房门，在开门的瞬间，她立刻调整好姿势，一改之前的小心翼翼，变得散漫不堪。
　　门外，清风拂面，白木青迎着日光眯了眼，见外面一溜的袜子、内裤、胸罩、口水巾儿，忍不住目光流连，欣赏这艳丽的大好风景。她依靠在门框上，半支着腿儿，半哈着气，展示多年来养成的清新气质。
　　半晌，她目光转动，终于自然而然地转了过去，落到那人的身上。在看到那人时，她胸腔里响起了鼓点，但面上仍旧自如，笑得漫不经心，说得不着四六。
　　“哟，这是哪里来的漂亮妹妹？”
　　作者有话要说：
　　老伙计们，不好意思，我之后要参加一个比赛，要准备的事情很多，所以需要请四天的假，预计是在下周四回来，回来之后，应该就是打boss了，我们周四见哦，挥挥手绢


第195章
　　顺利回来珺的身边为她提供工作上的帮助，这在白木青的预期中，但是单敏浩咨询的推迟超出她的意料之外。
　　单敏浩术后情况不稳只能推迟咨询。不过这一推迟，给了白木青更多的准备时间深入来珺的生活之中。
　　她已经可以确认来珺真的焕然一新，彻底忘记了她就算她天天在她眼前晃悠，在她的底线上疯狂跳跃也激不起任何回忆，来珺收拾她的时候，丝毫不会手软，丝毫不念旧情。
　　但同时她一直有种猜测——高蔚来并未完全清除记忆，他应该将一部分埋藏了起来设置保险装置。
　　经过三年前的生死交锋，白木青已经见识过高蔚来的手段，也熟知他的秉性知道他智商高超，生性缜密做事力求万无一失。
　　他当初答应放走来珺肯定有考虑过这种情况：虽然人被清除了记忆但若有知情人来到她身边告知实情出示证据引导她举报总研所重翻当年旧账，这下总研所不就血亏了吗？
　　所以白木青猜测，高蔚来应该在来珺的大脑中，埋藏有保险的机关，就是为了防止她得知真相，重翻旧案。
　　这个机关，不被触发时，来珺安然无恙，但是一旦被触发，可能如同拔掉炸.弹的引线，会有难以想像的后果。
　　白木最开始猜测触发的条件，是自己的脸。来珺一看到她，就会触发保险开关，引发不适反应。
　　但是她细细琢磨之后，觉得不现实。虽然如今不管是网络上，还是档案里，都清除了她的有关资料，但意识界的人，大多都认识她，而且都不知情，没准手机里还存有合照。万一哪天和来珺见了面，大聊尬聊的时候，翻出照片一亮，她的大脸一出现，不就坏事了吗？
　　而且和来珺正式见面后，白木青也彻底否定了这种可能性：触发条件，不是她的脸，也不是她的有关事物和信息。
　　既然不是她的人，那么就很有可能是当年的关系，或者是真相。
　　白木青一直抱有此种猜测，但也只是猜想，始终不敢确认，直到有一天，来珺将她叫到了咨询室，和她“深入交流”了一番。
　　对于白木青来说，那是跌宕起伏的一天，自回到来珺身边后，她已经皮浪成性，每天被来珺嫌弃一遍，每天一遍，防止自恋，她断然不会想到，来珺的审美会被她拉低，对她产生不切实际的兴趣。
　　那一天，来珺对她深情凝视，说：“我喜欢你，考虑和我正式建立关系吗？”
　　接到告白后，白木青顿时瑟瑟发抖，同时又小鹿乱撞，她开心得不行，同时又诚惶诚恐，本来走的是“扮猪吃老虎”的路线，却自己先乱了阵脚。
　　她做梦都想和来珺在一起，重提女朋友的身份，但是在解开保险机关前，她不敢轻举妄动，而且两人在这时确立关系，对来珺也不公平，毕竟她心怀万里城府，而来珺却一无所知。信息的不平等，最终会导致关系的不平稳，确立了也是摇摇欲坠。
　　一番猛烈的告白后，来珺又来了一波更猛的，对她说：“扇我吧，扇下来吧！”
　　白木青没有动手，她大为震惊，她大概猜到了，保险机关里埋藏的内容。
　　——是施暴的片段，是高蔚来建造的假柏情，对她进行施暴操控的记忆。
　　虽然这些片段封闭在机关之后，但是来珺作为意识师，拥有强大的自省能力，也许是在一次次的清查之中，关隘松动，信息泄露而出，给了她被凌虐的感觉，于是她迫切地追寻，希望能确认感觉，以及给她带来感觉的那个人。
　　如果说开始接近时，白木青就小心翼翼，没敢提及往昔事件，那在确认机关的存在、以及埋藏的内容后，她越发坚定了自己的选择：当年的真相，不能让来珺知道。
　　若机关打开，暴烈的记忆喷涌而出，来珺会承受得住吗？她的意识场能抗得过去吗？
　　面对来珺的“施暴邀请”，白木青什么也没有做，什么也没有问，她像是一个神伤的哲学家一样，多愁善感了片晌，来了句：“珺子，爱你的人是不会伤害你的。”
　　说完之后，她又觉得惭愧，这话还用得着她说吗？她有什么资格告诉她这句话呢？当年在幻境中，柏情无所不用其极，把人折磨得不人不鬼，来珺不也还是没跑，一直守在她身边吗？
　　“这个道理，我想你比我更清楚吧。”
　　回忆上涌，百感交集，白木青没了继续开口的力气，离开了来珺的咨询室，往旧燕巷走去。巷中人影攒动，暮光斜入，投落道道阴影，在一条不宽的小道上拉扯变更，白木青踩在上面，慢慢走过，忽然神色恍惚，回忆淋遍全身，不知身在何处。
　　身旁有人向她打招呼，她动了动眼眸，见竹筐里蔬菜瓜果罗列，鲜艳刺目，她回过了神来，扫了圈周遭，见这旧燕巷一切如旧。没多久，她就走到了菜摊边，思量着来珺喜欢的菜，顺带给她发了个消息：
　　——珺子，我在选菜，晚上想吃什么呀？
　　她想，就算有天大的事，以陨石撞地球的速度砸下来，也比不过把菌宝喂饱重要。
　　……
　　白木青已经知道，单敏浩的咨询会延迟，但是没有想到，会延迟如此之久，久到被无限插队——刘驰然排到了他前面，安钰排到了他前面，易双全排到了他前面。而且久到她都从一根单纯的防震棒，晋升为了保洁员、厨师、司机、助理，外加来珺的后备女友。
　　准备时间过于充分，让白木青这个“考生”，都有点受之有愧。
　　不过这条“导火索”，虽然延迟，最终还是到来了，并且出场的方式越发猛烈——孙西举报了珞山少管所，怀疑其对未成年人进行精神虐待，直接惊动了司法局，指派意研所出动。
　　在调查之中，白木青还担心会冤枉好人，但是来珺不愧是她的好老板，只消一天功夫，就查到了高蔚来头上，硬生生加速了进程，把之前落下的紧张程度，都找补了上来。
　　在回到来珺身边之前，白木青就知道，以她的德性，遇到失智的怪案，肯定会调查到底；在她身边“窝藏”了四个月后，她越发坚定了这种信任——这不仅是要调查到底，还对总所没有半点畏惧，大有正面刚的架势。
　　白木青心想，小妹妹这么生猛下去可不行。
　　为了给来珺提供线索，同时也为了给她最大的保护，白木青权衡再三，联系了许诺伊和程谚。
　　白木青知道，许诺伊和程谚因为她，和总所已经闹崩，只是双方实力差距太大，还没有崩出点水花，就被压了下去，从此死无声息。
　　如果可以，她不愿再拉他们下水，想自力更生，把意识界的江山打下来后，再邀请他们这些“旧朝遗臣”一同庆贺。
　　但无奈她实力不够，处境更不允许，如是再一个人战斗，只能被江山按着打。白木青的觉悟很高，没纠结多久，权衡到位后，及时发出了求助信息。
　　许诺伊大爷脾气，早就不在意研所干了，邮箱自然也不再用，好在程谚头皮够硬，还坚守原地，得到消息后，立刻联系了她。许诺伊嫌邮箱太慢，要来了白木青的电话，兴奋得声嘶力竭，恨不能穿过手机屏幕来挠她，怪她不早说，害得他们烧了三年的纸钱，这都不知道烧了几个亿了！
　　藉着送资料的机会，许诺伊和程谚来了趟珞玉，探望了一翻来珺这个“准儿媳”，当天晚上，他们重聚在旧燕巷的小屋中，伴着一盆火锅，围坐成一桌。
　　火锅香嫩，但是许诺伊和程谚无心吃肉，只想筹谋，举着筷不下，一盆肥牛都落入了白木青的口中。
　　“你们吃呀，怎么几年不见，生分了？”
　　许诺伊眨巴着眼，被水雾一熏，有些恍惚：“不好意思，你一下子变得这么不要脸，我们不太习惯。”
　　程谚美男子的形象三年未变，眉头一皱，更显忧美，“我到现在都觉得震惊，总所为了保住新技术，居然做到了这种地步！”
　　白木青挑起一块毛肚，夹着在锅里涮，“没事，习惯就好了，这一次他们应该进步更大，往前一小步，缺德一大步。”
　　程谚抬头，再一次打量这间一室0厅0卧的房子，目之所及，皆是“贫困线”三个字，桌上的肥牛毛肚，好不容易往线上跳了跳，白木青伸手，身上的旧衣服一晃，把画风再度拉到贫困线以下。
　　“小情，这几年过得不容易吧？”
　　白木青还没发表感受，许诺伊就一股感慨上来了，“你看看你俩，当初一个被折磨得精神崩溃，一个流落得身败名裂，现在往事重现，你俩居然又冲到了最前线，还真是俩命硬不怕死的！”
　　她这一句出来，不消多说，三人同时沉默，脑中不约而同开始放映，那一段不怕死的岁月。
　　作为最一骑绝尘的意识师，柏情同时也是最“万众瞩目”的意识师，说出来得能吹上好几天——被总研所敌对，被公安局审问，被委员会质疑，被管理司驱逐，被来访者家属提着鞋底追，一路追得滚出了意识界。
　　毛肚从锅里夹出，热得正好，但白木青分了神，手中没了动作，一时间竟然忘记，是该蘸着调料吃，还是直接下口方便。
　　她努力搜寻相关记忆，却搜出了一句话，在大脑里悬拎拎地吊着，一下子堵住了所有思绪：他们死不死，和我有什么关系？
　　任何一名意识师，胆敢说出这样的话，准得被起诉上报，被通报批评，名声发烂发臭，味儿飘十里。可是当时的白木青，本来就是臭鱼一条，也顾不得维护什么体香，说得坦坦荡荡，没掺杂半点假意。
　　不过现在，人真的“死”到了面前，也真的跟普通人白木青没了关系，她却第一时间做出了行动，可真的应了许诺伊的那句狠话：还真是命硬不怕死的！
　　也可能更应了这几个月重回意识界后，她参透的一个道理：要想真正地保护来珺，她不能只保护她一个人，而是应该保护她所在的环境，从源头上杜绝伤害。
　　白木青吃了半口，还是将毛肚往蘸料里一滚，蘸点辣椒吃，才能合她口味，不然嘴里淡得慌。
　　“哎呀，你说这命里赶上了，能有什么办法呢，这福气给你……不对，我们本来就是有福同享的一个团伙。”
　　白木青边说还边在夹肉，当真是一点也没有礼让贵客的意思。许诺伊终于动了筷子，怕好肉都被她抢完。
　　“可是当初你们定下了约定，高蔚来不动珺子，你离开意识界，但现在你又回到了珺子身边，他那边难道没有反应吗？”
　　锅里升腾的水汽大大，小屋承受不下，为了不影响视线，白木青起身，推开了窗户。这寒冬腊月，又是半夜，朔风一拂，眼泪鼻涕能一起出来，但白木青往窗边一站，异常地清醒，她眺向远方的天幕，知道那是北方，上安意研所所在方向。
　　面朝那个方向，她迎风开了口：“他应该已经知道了，但是目前没有任何表示，可能是在总研所里，等着我们过去吧。”
　　……
　　12月，上安，总研所咨询部大楼，晚上九点。
　　高蔚来才看完模型图，最终定了稿。他一手带大的新意技术，从最初的青涩，变为如今的完善。苦心钻研了三年，已经发展出了九类模型，能够最大程度地弥补人格雷同的问题，他已经迫不及待想要申报备案，正大光明地使用。
　　只不过这期间，出了个小插曲，单敏浩出了车祸，估计是地基的通道破开，新旧世界相撞，失去了认知能力。
　　三年前，新意技术刚刚研发出来，不够完善，地基通道不够稳固，还过于显眼，出了南艺芩那么一个意外，被柏情给抓住了，大做文章。
　　虽然他们谋划到位，将事情平息了下去，但是高蔚来痛定思痛，延缓了技术的使用，并且一心改进，到现在，地基通道非常稳固，而且建立在神世深处，除了最高水平意识师，其他人根本找不到，确保不会再出现类似小芩的情况。
　　但是没有想到，造化弄人，还是出现了意外。现在的技术那么好，一场车祸，还是破坏了地基，引发了失智。
　　模型定稿的欣喜，又因为这场意外而被冲散，高蔚来叹了口气，靠向座椅靠枕。
　　宁栾敲门走进，汇报了最新的情况：“高老师，已经可以确定，单敏浩的个案，分配到了来珺的手上，而且柏情，就在她身边。”
　　高蔚来的睫毛动了动，没说话，面色微倦。
　　宁栾顿了顿，有些犹豫：“我们……需要采取行动吗？”
　　高蔚来眼睛眯起，思考了半晌，觉得头脑发闷，干脆站起身来，靠近玻璃窗扇，望向无边夜色。
　　夜晚的上安，华灯四立，寒风遒劲，却也能没影响这肃穆规正的瑰丽。高蔚来举目远眺，看向了天边的密云，那是南方，珞玉市所在的方向，来珺和柏情所在的方向。
　　他背着双手，开了口：“不用，我们就这里，等她们过来吧。”
　　……
　　上安与珞玉，千里相隔，南北相对，享受一样的严寒，体会一样的凛冽。
　　白木青和高蔚来从未联系，却冥冥之中，达成了一致的默契：
　　三年前的协议，不是结束，而只是个暂停。因为双方都存活在这世上，安然无恙，都坚守着最初的信仰。高蔚来想要推广新技术，就必须使来珺归顺，灭掉死灰复燃的相反势力；而白木青想要来珺和特定的来访者无恙，就必须灭掉高蔚来，重整总研所——这一对矛盾只能消灭，无法调和。
　　意识界这一场没有硝烟的大战，终究还会再打，而这一次，一定要分出个胜负，来个彻底的你死我活。


第196章 
　　虽然没有表现出来但越接近总研所时，白木青的心态就越紧绷，特别是元旦之后来珺带着她来到了上安那种失去爱人的恐惧，一度让她夜不能寐梦里频频出现一扇金属门一扇打不开的门。
　　心里无比戒备，但是她仍旧表现得云淡风轻皮浪一旦成性，就特别好用可以掩盖一切有效情绪。
　　白木青每天在家，勤勤恳恳做饭，老老实实扫地，仿佛一名如假包换的贤内助，安静在家等待“夫珺”下班用饭。
　　她知道这次回归高蔚来不会再故技重施，但是为了以防万一，还是给来珺戴上了个白蘑菇说得深情款款：“珺子，这个就是我们的定情信物了你要是想我了就摸摸她。”
　　其实这个定情信物是一个微型摄像头可以记录来珺的一切遭遇实时传输到手机上留作证据。
　　白木青知道这样做非常岂有此理侵犯了来珺的个人隐私，但是与她的生命安全相比，她宁愿自己岂有此理一些，毕竟她们要面对的，是一个更为岂有此理的存在。
　　在监控外面，包裹上了一个白蘑菇，浑身雪白，菌盖伴有黑点，其中一个便是摄像头的位置。
　　白木青还记得，很多年前，她和来珺对过暗号：
　　来珺：“学姐，我们要不然也定个暗号吧，就像这陀螺一样，免得以后在神世里见面了，我认不出你来。”
　　柏情：“好呀，你那么喜欢吃蘑菇，那暗号就叫‘白蘑菇’吧。”
　　当时来珺兴起一问，她随口一说，本就是不容易进脑子的东西，再加上来珺经过一次清忆，能记得的几率微乎其微。白木青只是存了些小念想，希望这颗白色的蘑菇，戴在来珺的胸前，能隐约给与她一丝信念，相信爱人的真诚。
　　来到上安后，来珺准时上班，白木青准时做饭，虽然看起来风平浪静，但是白木青和她的团队知道，事态并不太平：来珺在家时，岁月美妙；她不在时，鸡飞狗跳。
　　只要女主人一去上班，尤若颜和许诺伊，就轮番光顾“来宅”，来了也不提点东西，光顾着进门落座。
　　她们在整合信息，商讨一个最合适的应对计划。
　　在此过程中，白木青碍于保险装置，不敢告知真相，一直瞒着来珺，明明在干大事，却干得胆战心惊，比金屋藏娇还偷偷摸摸。
　　但是来珺心明眼亮，已经察觉出了蛛丝马迹，旁敲侧击问了几次：“什么是灵异掉血？”“尤若颜似乎长得像你的一位顾客？”“为什么你说，你再怎么喜欢我，也比不过我对你的喜欢？”
　　这些问题，如同一根根线头，粘连着过往，只需再加一分力气，就能将往事牵扯而出。但是白木青始终没有正面回答，以最真诚的态度，编出了最哄人的谎话。
　　“灵异掉血就是伤脑细胞的活儿呀。”
　　“不是吧，总所的精英，怎么可能千里迢迢找我算命？”
　　“你那么明媚、耀眼，我喜欢上你，原本就是稀松平常的事儿；我这么平凡、俗气，你能喜欢我，一定有难能可贵的感情——自然平常的事儿和难能可贵的事儿放一起，当即就高下立判了，你说是不是啊？”
　　哄人的话说多了，白木青自己都信了，但她知道来珺没有信，却没有为难她，而是以一种悄无声息的方式，积极配合——她和许诺伊同享信息，接受尤若颜加入队伍，还将在总所的所见所闻，如实告知她。
　　一个全力部署，一个积极配合，两人间的默契值，再一次超标，事情进行得有条不紊。
　　来珺移入受害者章伟宁的大脑后，最终确认了死结的存在，而调查小组也正式成立，一成立即巅峰，紧急筹谋针对死结的应对方式。
　　从1月31日到2月5日，在上安市的信义小区，死结调查小组一直在商讨和密谋。
　　这次计划的主导人为来珺，其余组员负责补充和引导，大家同仇敌忾，已经清醒认识到了一点，也就是他们处境的艰难——
　　如果要走常规途径，向管理司或者监察委举报，那么必须出示相关证据——要想证明新旧世界的分离，就需要打开死结，但是一打开死结，受害者就会失去认知功能，变成行走的植物人。
　　已经失智的倒是有两个，一个南艺芩，一个单敏浩，不过他们的大脑中已经四分五裂，很难证明其失智与总研所的治疗有关。
　　再加上总所的实力影响太大，名声端正，他们接手的特殊对象，都是为社会正面价值所不容的“问题人士”，就算是治疗后，人格变化巨大，也能以合理的理由解释过去，受到亲属和旁人的嘉许，为社会解决掉了一群“祸害”。
　　来珺和白木青她们这群人，是一群“亡命之徒”，她们所想要“挽救”的，是一群“社会祸害”，这两个特点加在一起，不管向哪个部门告状，都讨不了好处。
　　——既然走不了寻常路，调查小组剑走偏锋，既然事情必须要解决，那不如亲自动手，从源头上遏止问题：入侵高蔚来的大脑，找到致使他创立死结的原因，改变其对新技术的态度。
　　根据来珺和尤若颜在总所的观察，新技术还处于保密阶段，目前能建立新世界的意识师，总共有三名：高蔚来，宁栾，林高懿。而以陶旭为主的研究部成员，主要是负责精准定位大脑分区，创建模型构架，并进行可行性实验。
　　宁栾和林高懿二人，应该是辅佐为主，新世界真正的缔造者，肯定是高蔚来，他在总所掌握有绝对的话语权，要是将他搞定，新技术的问题也就迎刃而解，其他人就像多米诺骨牌一样，一推即倒。
　　经费有限的调查小组，将枪口瞄准了领头狼，在确认目标后，连夜装抢上弹，准备来一发致命攻击。
　　四年前，柏情就怀疑高蔚来的异常，与高沐阳直接相关，四年之后，她的疑心不变，她一引导，来珺非常有默契，就将重心放到了高沐阳身上。
　　高蔚来的记忆，都经过归纳整理，保存在神世的记忆大楼中。关于他女儿的死亡，他从未对外说出，作为一个隐秘的存在，应该保存在大楼的最高处，也就是五楼的档案室。
　　计划的第一步，是邀请高蔚来参加一场“鸿门宴”，程谚将其催眠，来珺和白木青潜入记忆大楼，进入到五楼房间，查看沐阳的死亡真相，或者其他隐秘事件。找到高蔚来建立新世界的出发点，并借此改变他的想法。
　　初步的设想是这样，但是大家都心知肚明，该过程不可能顺利，而且可能坎坷到打结。
　　许诺伊率先提出了疑虑：“其实总所稍微调查一下，就能知道，在珞玉市，珺子是单敏浩个案的负责人，忽然放下手里的案子，来到总所上岗，怎么看怎么意味深长吧？”
　　来珺：“对，其实我这次来总所，高所长和宁栾对我非常关照，而且针对新技术，我有几次旁敲侧击过，但高所长毫不避讳，答得坦坦荡荡，像是丝毫不怕我调查。
　　“会不会总所对于我们这次行动，已经心里有数，做好了准备，所以可以坦然应对？”
　　程谚这个假设一出，众人沉默下来，他们多少能猜到，总所做了些准备。只是这“准备”，会不会已经充分到，能够应付她们的意识入侵，应付她们潜入记忆大楼，窃取关于高沐阳的死亡真相？
　　所以，如果高蔚来已经魔高一尺，为了防止窃取信息，做了层层阻碍，那么她们应该怎么做，才能道高一丈呢？
　　来珺沉默了半晌，自从走上“非法入侵”之路后，就果断地越玩越坏。
　　“如果阻力确实太过强大，那么我们可以假意失败，或者假意被劝服，退出神经世界，回到现实中？”
　　只要让高蔚来误以为，已经回到了现实中，那么主动的权利，就再一次回归到她们这一边。
　　许诺伊：“但是这样的话，他以为自己回到了现实，而且‘打败’了我们，肯定会开始更加肆无忌惮，去发展他的新技术！”
　　白木青：“这样好呀，现在新技术没有普及开，他可能总会幻想，能够建立一个无比美妙的新社会，但是真的推广之后，不见得会变得美妙。用现实来打脸，也许更能戳破他的幻想，改变对新技术的痴迷态度。”
　　听着她们掰扯，尤若颜举起了手，给了个建设性意见，“如果真的能用现实打脸的话……我觉得可以把宁栾拉上。”
　　“怎么，她也需要打一下脸蛋吗？”
　　“相比于高蔚来，我认为是这样。虽然这些年交往得比较少，但以我对她的几次试探来说，对于新技术，其实她持的是保留态度，只是高所长对她有知遇之恩，他所做的重大决定，她都需要支持。如果现在有一个清晰的世界预测图，能够告诉她，新技术是危险的，是贻害无穷的，那么我相信，不管为了高所本人，还是为了社会大局，她都会停下手来，反过来去规劝其他人停止行动！”
　　程谚：“这样的话，珺子请客，难道要请他俩一起吗？但是林高懿是珺子的导师，请了宁栾，不请林导，会不会有些说不过去？”
　　“可是林导有些麻烦，我了解过他的思想，他是坚定的‘快乐主义者’，所以由内而外地支持新技术，其支持的程度，可能比高所长还要深。”
　　“没事，”尤若颜倒是不紧张，“不用刻意请宁栾，因为很多节假日聚餐，高所都会带她一起；而且若他真的对你有所防备，应该会把宁栾带来，宁栾实力强硬，能带给他足够的安全感。所以宁栾在不在他身边，也可以作为一个信号，提前告诉我们他们的戒备情况。”
　　这个大胆的计划定下来后，针对可能出现的情况，调查小组轮番滚动着商议，包括和高蔚来正面刚的假设，或者假装回到现实后，可能遇到的难题。最后集思广益下，列出了几十种可能性，而每一种，都商讨了对应的解决方法，以防乱中出错。
　　方案的草稿和终稿事无钜细，都能凑成一本书，结合着一看，仿佛在读一群“被害妄想症患者”的发疯自述，幻想着自己会落入万劫魔窟，把世界所有的死法都得过一遍。
　　时间过得紧凑而胶着，转眼到了2月4日，逼近了亲友欢聚的日子，也是意识入侵的大好日子。
　　来珺所做的，除了保持意识场强度外，还有熟知各种可能的“死法”，以及同队友约定的“复活”方式。
　　意识师的记忆力惊人，背诵和熟记对于她来说，从来不是个事儿，但是这次熟记，来珺做得格外卖力。本次行动，她们面对的不是等待救赎的来访者，而是意识水平顶尖的专家，对方的戒备防范也许已经拉到满格，就等着她们深入，来一次大型诱捕。
　　不过同时，来珺并不十分担忧，因为她能感觉得到，意识入计划，虽然她是主导者，但是她身边的这些人，以白木青为首，都不是“省油的灯”，似乎准备得比她更充分，编织了一张无比浩瀚坚实的网，势必要将高蔚来和其势力一网打尽。


第197章 
　　其实早在死结调查小组正式成立之前白木青的脑中，就有了大致的入侵计划，只不过首先她得先过来珺这一关将许诺伊和尤若颜，顺理成章地拉进队伍。
　　不过好在来珺这个贤妻没让她耗费太多精力，自己就邀请俩战友入队顺应大局的发展，都不知是过分的心有灵犀还是识破了她的“诡计”。
　　在1月31日之前，白木青就将组员提前召集，背着来珺，开了个真正的“意识入侵”筹备会。
　　许诺伊、尤若颜还有程谚，平日里还能嬉笑寒暄一下但是这一天，脸色都是清一色的肃杀，知道大战将至一点即燃。
　　许诺伊穿了双恨天高，虽然换了拖鞋但脚上依旧持有惯性狠狠地一踩试图增强气势。
　　“入侵是吧也只有这个法子了！侵就侵吧早就看不惯那几孙子容他们蹦跶了几年这次正好结实地收拾一下！”
　　气势一不小心加得过猛，有些飘了，程谚擦了把汗，替她找补，“尽力就好，毕竟对方的实力摆在那里，就算失败，我也可以利用催眠淡化入侵记忆，不至于撕破脸。”
　　虽然已经选择加入白方阵营，但要入侵“亲生老板”的大脑，尤若颜还是整顿了一下心情，平复了许久才接受该事实。
　　“意识入侵确实可行，但是一定要做好计划准备，高所长的记忆大楼我去参观过，设计得极其精密，而且防御机制稳固，不是那么容易能攻克的。”
　　白木青已经做好了“入侵计划”方案，捣鼓了一阵，投屏到了电视屏幕上，方便观看。
　　“对，他的记忆大楼，可以说是意识界的诺克斯堡，要从里面拿东西，估计得掉不少血，我们需要做好心理准备和生理准备。”
　　说着，她翻动页面，方案书的第一页展示而出。
　　许诺伊没戴隐形，身子前倾，凑近一看，忍不住怒赞，“不愧是小情，这么多年过去了，脸皮虽然没了，但是干大事的风范还在！”
　　白木青礼貌性回了个微笑，开始讲解大事，“本次入侵的目的，在于改变高蔚来对新技术的态度，停止新技术的运用和推广而详细的入侵计划，包括三层——”
　　“。第一层：入侵记忆大楼，找到高蔚来建立新世界的原因。虽然我和他展开过辩论，他告诉我，想建立一个美好的、没有罪恶的社会，但那不是最初的原因。他专注于青少年问题，又对高沐阳的往事闭口不谈，所以我合理怀疑，高沐阳死亡的真相，可能就是他创建新世界的最初触发点，而现在的美丽新社会计划，是那个触发点的衍生。所以我们这次探查的关键，就在于那个最初的触发点。”
　　“既然是隐秘的内容，应该是保存在五楼的档案室，同时也是整座大楼最难进入的地方。”
　　“你之前参观时，有得知怎么入内吗？”
　　尤若颜顿住，很想回答个“是”，但搜肠刮肚了一阵，只得摇头，“我没能进入到三楼以上，因为四楼和五楼，是高所的隐秘信息储存处。”
　　“那这样的话，只能智取了，进入大楼之后再找机会，潜入到五楼档案室。”
　　“可是那样的话，失败的风险比较大。”
　　“第一层失败了没有关系，因为还有第二层计划。如果这次‘鸿门宴’，他有所防备，阿谚就不太能将他彻底催眠，他的意识场，会维持清醒，在神世中自由活动。那么在第一层的博弈中，他很可能会占据上风，这个时候，他如果想要结束催眠，就应该会去争取珺子。因为珺子当年被清除掉了记忆，和我们之间存在信息差，他可以藉机挑拨我们之间的关系，让她倒戈相向，这样也更容易瓦解我们的队伍。”
　　“这个时候，我们可以假意瓦解，阿谚利用催眠，给一个转折的过渡，让高蔚来误以为回到了现实。这时，他就会尽一切努力，将我们彻底击败。按照设想，他可能会利用当年的‘证据’，向珺子证明我们这个团伙的罪恶，再让珺子作证，向管理司举报入侵一事。这样一来，我们很可能会被追责和制裁。不过没有关系，这个时候，在珺子面前，在管理司面前，他为了维护总所美好正义的形象，应该会走法律途径，只要是正规的途径，就不会对我们的身体造成太大的伤害。
　　“这种情况下，我们可以做一些抗争，但是都会被他压制，在几番压制之后，我们无可回力，就能给他制造一种胜券在握，所有不安定因素都已经被扫除的假象。”
　　许诺伊听得入神，紧跟着点头，“嗯，这糟老头子就会心花怒放，开始推广他那破技术，大规模批量生产人造脑了！”
　　“虽然他描述的蓝图，听起来非常美好，但那也只是预想而已。我今年阅读他的著书时，仔细分析过他的计划——按照他的构思，特定的人群：顽固的罪犯、问题少年、精神问题者、非异性恋者、堕落失败者等，即会对群体以及自身产生危害的人群，都被建立一个新世界，拥有正确的人格和三观，这样一来，就能降低犯罪率，提高人口出生率和幸福感。这听起来，确实非常美好，但这个技术和计划，有两个致命的问题——
　　“第一，它违背了神经元的运作规律，本质上是人造的世界。虽然经过三四年的发展，死结的稳定性大幅度提高，但是还是比不过原生的神世。比如说单敏浩，一场车祸，虽然人没事，但是死结受损，新旧世界相撞，人便失了智。现在还只是小范围使用，新技术就出了两起失智案件，如果真的推广开来，全国普及，我相信，因为意外出现失智的情况，会越来越多，到时候人们肯定会质疑新技术的合理性，出现排斥和抵制的浪潮。”
　　“第二，它现在只是一个技术，没有相关法律等相关制度的保障。其实就意识界而言，相关的法律也不算完善，很多有待改进，而这个新技术，可以说是在现有的技术基础上，往前猛飞了一大步，超前现有的法律太多。虽然高蔚来，他的初衷是好的，想要给‘问题人士’一个标准的健康人格，让他们融入社会，但是这项新技术一出来，缺乏伦理和法制的基础，却很可能会被滥用、误用，甚至沦为控制思想、钳制人格的工具……”
　　白木青说着，点到为止，却不愿再扩展，来了个总结，“反正这个技术，我作为一个业内旁观者，态度一直是抵制，高蔚来也许是‘当局者迷’，如今一心追求美好的新世界，看不清事实，我们不如就给他这么个机会，让他大展拳脚，将新技术普及开来，让他亲眼目睹一下，那将会是一个怎样的世界？而他本人又会是怎么样的命运？有时候劝说和理论，人是听不进去的，非得要把事实摆在他们面前，才能叫他们认清现实。”
　　这么多内容，连占了三页幻灯片，沙发上的三个人字字缕析，试图寻找漏洞。找了一圈下来，发现无话可说，白木青的脑子风范不减，依旧维持着之前的无懈可击。
　　不过尤若颜有要补充的地方，对那位“死敌师姐”念念不忘。
　　“其实如果是这样，把宁栾拉上会更好。我之前试探过，在新技术这个问题上，她的态度并不够坚定，也有过怀疑，如果我们把危险的现实摆在她面前，她动摇的可能性，比高所长大很多。”
　　“好，那我之后这一页再加上去，把宁栾是算做计划的一部分。”
　　程谚盯着屏幕看了良久，都快盯出个窟窿来，盯得白木青都不敢翻页，“程老师，有什么疑惑点吗？”
　　“第二层计划里推测，高所长会劝说来珺，试图让她倒戈……我不是不相信珺子，只是她确实被清除了记忆，而且之前的那些证据又铁证如山，你认了罪，录了口供，就不怕珺子，真的被高蔚来迷惑吗？”
　　“说到这儿，就到了第三层计划，”白木青往下一翻，崭新的一页跳跃而出，“我现在可以确认，高蔚来在珺子头中，有设立保险机关，而机关后为他们创设的幻境，也就是假柏情操控和虐待她的记忆。如果我们告诉珺子真相，机关打开，记忆流出，那么对于她势必是巨大的冲击，人就算顺利挺过来，很可能对我也会失去信任，本能上排斥我的存在。”
　　许诺伊：“但是？”
　　“但是我如果借助这次入侵的机会，把珺子送到高蔚来身边去，由他来告知所谓的真相，这样一来，可以打开这道机关，而且高蔚来是机关的建设者，由他来打开，就算来珺出现情绪和精神上的大幅波动，也可以被他及时控制住，最终恢复到正常状态，解除掉保险机关这个麻烦；二来，在入侵之前，我会和珺子说好，高蔚来如果出现，绝对会挑拨离间，让她做好心理准备。这样一来，高蔚来不论说什么，都像是假话，包括从机关后面释放的记忆。”
　　许诺伊一听，立刻反应了过来：“对呀，珺子接近高蔚来后，假装和我们决裂，取得对方的信任，这样就可以打入敌人内部，去学习新技术，将新技术学到手后，也许我们自己就知道该如何打开死结，而又避免新旧世界相撞导致失智，与此同时，也能找到他们更改大脑框架的证据！到时候，就算不能改变高蔚来的态度，我们手里也有了举报的筹码，不再是‘一穷二白’！”
　　尤若颜倒是没那么激动，仍是居安思危，“可是前提是，珺子一定要足够地信任我们，信任你。高所长的实力，我非常清楚，他的思辨和诡辩能力，能够把水蜜桃说成哈密瓜，把哈密瓜说成马达加斯加。在他强大的思维面前，珺子必须要非常坚定，不然很容易被他绕进去，站到了他的那一边。”
　　“她会的，”白木青叹了口气，露出老干部专有的神伤，“她就算是不信任我，光凭对新技术的质疑态度，也不可能站到总所那边去。她虽然被清除了记忆，但不管是之前还是现在，我都足够了解她的立场和态度，绝对不会和那个‘新社会’相容。”
　　得到了队长的认可，其他成员没了话说，而且仿佛得了官方认证一般，安下心来。但是其他人心安了，白木青倒是心乱了起来。
　　她担心来珺的安危。
　　高蔚来是个多危险的人物，她比谁都清楚，但是就算如此，她还是要将来珺送到他身边去，作为“三层计划”的一部分。
　　最开始，她回到来珺身边，确实只为了保护她的安危，但是越是陪她经历越得多，她就越意识到事态的本质，于是最初的目的与时俱进，做了延展，展出了一举重塑总研所的雄心壮志，无声地做了谋划。
　　而来珺，就是她谋划中的一环。
　　白木青知道，高蔚来想要推广新技术，就必须过来珺这一关，所以她是他的重点关注对象。而且高蔚来有某种执念，对于高沐阳的执念。只是高沐阳已死，于是这股执念，落到了来珺的身上。
　　综合看来，在遴选中，总所选中来珺，便是为了弥补四年前的遗憾，使来珺彻底归顺，拥抱美丽的新社会，就像是高沐阳死而复生，活到了美丽新社会中。如此一来，高蔚来对于“梦中执念”来珺，肯定会百般的利诱、解释、引导，甚至会诚邀她的加入，向她透露新技术的内涵。
　　而他的这一致命的追求，就给了白木青可以利用的机会——她可以利用来珺，接近总所；可以利用她，让高蔚来掉以轻心；可以利用她，改变高蔚来的想法；可以利用她，学到新技术的具体操作，成为她们反败为胜的关键。
　　——白木青在下一盘无比巨大的棋局，她满手穷困，但掌心中握着的，是意识界的最终走势，和无数人的命运归宿。
　　意识入侵的想法，早就在她脑中生根发芽，只等着落地结果。而她走的每一步，都是在向最后的出击进发，都是与总研所无声的博弈。
　　从筹划到交锋，她用了半年的时间。筹划出的入侵方案，目的贯穿整体，分为三层：第一层，窃取想法；第二层，创造幻境；第三层，融入敌方。一层比一层困难，一层比一层深入，但每一层之间，又相辅相成，互为补充，以此应对可能出现的各种变故。层层递进，步步惊心。
　　而她的每一步，也都是在将来珺往绝路上逼，逼着她深入危险，作为诱饵，在敌人戒心涣散时，给出致命的一击。
　　明明最想要护她周全，却将她推到了最危险的敌营里，给了她最锋利的刀刃，让她承担了最危险的“刺杀”。
　　……
　　今年，1月31日。虽然白木青和她的调查小组，早就拟好了计划，但还是带着来珺，让她当主导人，其他人边引导边建议，又将拟定好的计划过了一遍，只是隐去了这第三层计划，只讨论前面两层。在众人脑力耗尽，坐等投喂时，白木青将来珺叫到了厨房。
　　厨房里白汽四溢，模糊了墙体瓷砖，但没能模糊白木青的视线，她侧目看去，来珺的脸庞清晰可见，探手可以细细触摸。
　　白木青脱掉了厨用手套，拉起来珺的手。手掌相触时，五根指头钻进了她的指间，亲密地相贴，一双手，像极了难舍难分的缱绻情人。
　　“珺子，你是真心爱我的对吗？”
　　来珺见她嘴唇微抿，神色认真，不似在玩笑。
　　“对，真心的。”
　　一双手贴得越发紧密，体温互相融合。
　　“进去之后，我们会遇到很多困难。即使处于催眠之中，高蔚来的潜意识依然强大，他可能会百般阻止你，扰乱你的思维，压制你的思考，甚至给你制造幻象，挑拨我们之间的关系，但是不管发生什么，我希望你可以相信我，也相信我们可以顺利达成计划。”
　　来珺点头答应，但是沉思了片晌，又反向提了要求。“你也是一样，记得相信我的毅力。”
　　白木青没说话，只是浅笑。
　　要是论毅力这一环，她无论如何也比不过珺子大佬。想当年，她在总所外，来珺在总所内，被折磨得体无完肤的是来珺，她这个怂货先松口认了输，倒是来珺一直死扛着，好像被折磨一件天大的好事儿，能够让她那么执着，最后没了个人样，也绝不开口说一句总所想听到的人话。
　　作者有话要说：
　　我想了很久，该如何描述白木青那样的轻佻呢
　　“若一个人能对所有的痛楚都笑不经心，身体里一定藏有悲生悯人的严肃和温柔。”


第198章 
　　天朗气清冬光明媚，白木青抬头，干风拂面时隔四年天上的云朵还是一样的悠然，一样的闲散时间仿佛静止从未改变。
　　白木青抬起右手，打量自己掌心的纹路纹路还是如一，命数没有改变只不过末尾的两根指头，不再能够动弹，将健全留在了从前。
　　她变成了一个中年女人，戴着眼镜，灰色的羽绒服臃肿将她的圆润半遮半显。她站在林荫道上，稍加一望，就注意了一个人一个高挑的青年女子，一副金边眼镜模样斯文正小幅度四处打量寻找伙伴。
　　白木青认了出来这是来珺但是按照自己的计划她没有过去会和而是静默地停在远处，待到她走进图书馆后，才跟在后面入内。
　　不出她所料，一进图书馆，就危机四伏，变故来得比预想中更快一些：钱馆长热情好客，速度相迎，将图书馆馆门闭合，他要求所有读者聚集在一楼大厅，来一场深夜狼人杀，彻夜地愉快玩耍。
　　在狼人杀中，白木青并不担心自己，她可以藏得比谁都深，谁也别想把她扒出来，但她担心来珺，在馆门闭合时，她就站在导航台边，而且被人看到了，很容易被划分为“生客”，可疑度倍增。
　　但是来珺没有让她担心太久，在第一轮介绍中，虽然遭到质疑，但一言两语间，她就为自己撇开了嫌疑，还顺带完成了甩锅，反咬质疑者一口。
　　介绍轮流转，轮到了白木青，她如今不仅要隐藏入侵者的身份，还要隐藏队友的身份，于是一改往日的德性，嘴皮子打起颤来，一句说得七零八碎，答话答得唯唯诺诺，既没有入侵者的魄力，也没有平日里的随性。
　　白木青知道，来珺没有认出她，她的目光在众人中游移了一圈，并没有多分给她一点点。
　　狼人杀局，进行得非常顺利，众人运气绝佳，完美错过了两个入侵者，还推了个无辜者出去，一把好牌打得稀烂。
　　目送无辜者被拖走的背影，白木青心里发笑，觉得可喜可贺，她瞥了一眼来珺的侧影，她还是一样，始终面无波澜，不管是奸计得逞，还是顺利通关，都没能让她的嘴角挪个位置。
　　白木青忍不住想，以后可千万别惹她，不然死到临头了，都察觉不出一丝危险信号。
　　狼人杀结束，但是白木青并没有掉以轻心，紧跟而来的就是周年活动，暨精神损失安慰会，钱馆长为表歉意，邀请无辜的读者到英文阅览室一坐，享用美味佳肴。
　　白木青搅拌着沙拉，但是一直留心对面的动向——来珺开始行动了，她走向那个叫齐研的女人，搭起讪来。
　　按照性格，齐研确实这一票人中，和她最相似的一个，但是可远远没有她如今浑然天成的穷浪气质，听了来珺的搭讪，也不见得多热情，只顾着享用美食。
　　白木青心想：菌宝，你来搭讪我吧，我绝对不会像齐小姐那么冷淡，我会热情回应，我会陪你去看雪看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲理，聊整整一夜。
　　但是来珺没有前来搭讪，她吃了没一会儿，趁着周遭人不注意，离开了阅览室。
　　白木青握叉子的手一顿——珺子开始单独行动了，但是她却觉得，情况不容乐观。
　　饭吃到了一半，阅览室内，忽然响起了音乐，从四角的喇叭中漫出，很快就覆盖了整个房间，让用餐和阅读都不再单调，有了音乐作伴。
　　白木青时不时查看时间，每一秒的时间流逝，对于她来说，都是未知的分叉点——不知是一切顺利，还是面临变故。
　　目前，钱馆长和几位保安都在大厅内，其余的在管理室审问“嫌犯”，如果顺利，来珺可以进入五楼的档案室，但是如果不顺，她会面临什么问题呢？房门无法开启，或是迎面碰上了高蔚来？
　　在最后的几分钟，来珺回到了阅览室，白木青观看她的神色，无法得知是否得手，但是她已经可以肯定，事情出现了变故。
　　钱馆长热情更盛，邀请众人回到阅览大厅，不过这次不再是阅览厅，而是绝命的考场，考题是阅览室中播放的歌曲名，考试时间为一分钟。
　　作为全程待在阅览室的考生，白木青知道名字，但是她一直磨蹭着没下笔，因为来珺不知道名字，而且就坐在考官眼前，连作弊的可能性都被封，只有埋头等死。
　　白木青坐于最后一排，能纵观整个考场的情况，几乎所有考生，都已经完成答题，静待交卷，唯独第一排的来珺，背影僵硬，埋头不动，钱馆长兴致勃勃，垂眸打量，还关切地问了一句话。
　　白木青想，她肯定是答不出来吧，刚刚在外面捣鼓了那么一阵，掐着点回了阅览厅，连音乐的尾巴都没抓到，怎么能猜得出名字呢？
　　刑具就悬在不远处，是一把砍刀，珵光瓦亮，一看就磨得异常锋利。白木青想，这一刀下去，应该会非常爽快，至少不会卡在骨头里。
　　她放下铅笔，转身就往书架后钻，还发挥身宽体胖的优势，动静闹得贼大，混像一颗翻滚而去的肉球，瞬间吸引了保安小哥的注意。
　　保安小哥双双上阵，把她架了回去，架到了钱馆长面前，像架一头野牛似的。摔到地上后，白木青的余光敏锐，瞟到了来珺微微转身，目光投向后桌的试卷。
　　她放了心，不再像野牛一样挣扎，给了保安小哥面子，露出楚楚可怜的娇弱，一个劲辩解，“不是我……真的不是我……我只是忘记了名字……”
　　钱馆长心地善良，这个时候了还不忘安慰，“没关系，别慌张，又不是你一个人答不出来……”
　　他转向第一排的来珺，却见她拿起答卷，展示出完美的答案：《天主的恩赐》。
　　白木青也看到了答案，她差点露出得逞的奸笑：真好，她的珺子终于安全了，脱离危险了。
　　钱馆长也笑了，费了好大力气，终于确认了入侵者，赶紧一声令下，保安手起刀落，不出白木青所料，这刀非常锋利，一起一落，一根指头就落地了，没有浪费任何时间。
　　但就是太疼了，疼得浑身发颤，疼得脑仁发麻，疼得不住地倒吸冷气，眼泪不听使唤地往外蹿。白木青想隐藏自己的疼痛，死到临头了还装得潇洒，但无奈道行不够，疼得一清二楚，让大家看在了眼里，让来珺看在了眼里。
　　她知道，来珺认了出来，她一直盯着她看，拳头蜷起，眉头紧缩，进入神世以来，第一次有了表情的变更，而且一来就格外汹涌，快要爆发而出。
　　白木青紧攥手腕，屏着满腔凉气，对她轻轻摇头——她暴露了，但同时也意味着她安全了，有更多的机会了。
　　眼见着来珺的情绪收敛，蛰伏了下去，白木青放下了心来，不愧是她的珺子，会心疼她，更能和她心意相通，默契相伴。
　　白木青摇摇晃晃地站起身来，没再看地上的断指，她知道，这把砍刀，就是冲着她而来，而这根断指，就是为报四年前的入侵之恨。
　　钱馆长做到了，不过她希望来珺也可以做到，报四年前的凌虐之仇。
　　……
　　白木青用断指换来的机会，来珺格外珍惜，她穷尽尝试，终于进入到五楼档案室，到了最接近高沐阳死亡真相的地方。但是进入之后，她还没来得及翻找，就遇到了高蔚来，转身一出去，遇到了宁栾。
　　来珺极度抗拒，但还是需要耐下性子，和高蔚来相对而坐，促膝长谈。从这一转变起，就进入到了第二层计划阶段：高蔚来的挑拨离间要来了，她需要做好迎合的准备。
　　不论在演讲时，还是在单独交谈时，高蔚来的气质都是始终如一，深厚又温雅，嗓音低缓，娓娓道来。
　　来珺一直抵抗，一直坚定，但是直到，高蔚来关切地发问：“珺子，你的大脑里，是不是时常浮现出一些画面？”
　　在他说这话时，来珺的大脑中，再次浮现出了那种感觉，只是这一次，感觉得到了具体化，感觉变成了一个人，她终于走出了黑暗，露出了脸庞，对着她扬起了手掌，扇下了巴掌。
　　来珺动摇了，生理上无可控制地动摇了，那种来自大脑深处的恐惧和战栗，从生理蔓延到心理，给了她的信念狠狠一击。
　　高蔚来给她解释了新世界建立的效果，讲述了柏情的罪恶过往，但最致命的动摇，还是他的那句话：四年前，柏情精神操控了你，那段经历，差点要了你的命，被我封在了你的神世边界。
　　在那一瞬间，来珺觉得他说的是实话，至少是部分实话，因为她的大脑深处，的确埋藏着一段回忆，随时可能喷发而出。
　　在高蔚来步步紧逼下，事情来到了转折点，是结束入侵，还是继续僵持？
　　来珺犹豫了，理智上，她仍然坚守自己的初心，但是情感上，她已经发生了动摇，想要就此打住，到现实中去查看证据，获知真相。
　　在转折点，来珺暂时退出高蔚来的神世，但出于怀疑，她没有通知程谚进行第二层催眠，而是选择到卧室休整一番。
　　在卧室里，她拨通了妈妈卓嫣的电话。
　　当初卓嫣要到珞玉去，白木青却临阵脱逃，来珺就觉得奇怪，现在这种奇怪感达到了顶峰，需要立刻得到解答。
　　在谈话中，卓嫣的惶恐和惊惧，展现得欲盖弥彰，来珺没有得到答案，但胜似得到了答案——柏情一定是个很可怕的存在，至少对于她来说，是一个需要竭尽所能避开的存在。
　　挂掉的电话的瞬间，来珺一度想就此停止入侵，就像高蔚来说的，他们一起去查看证据，去弄清真相，最后由她自己来判断，到底该如何处理此事。
　　动摇的间隙，她伸手入袋，摸到了那朵白蘑菇。
　　白色的蘑菇，躺在她的掌心，没有说任何的言语，但却仿佛吐露了万千心事，触摸到了她的神经波动。
　　这是一朵白蘑菇呀，是阿青送的白蘑菇。她来到她的身边，一路陪伴了这么久，陪她上班，陪她移意，陪她吃饭，陪她出生入死，一直陪到现在，送了她一朵白蘑菇。
　　半年的陪伴与守护，可不可以换来一次信任呢？
　　来珺沉思了少晌，最后收回那朵白蘑菇，回到客厅，通知程谚和许诺伊，可以开始第二层催眠。
　　……
　　第二层催眠生效后，神经世界里出现转场，高蔚来和宁栾，误以为回到了现实之中，取得了阶段性的胜利。
　　他们以为入侵已经结束，而这个时候，才是入侵计划的真正开始。
　　这个时候，白木青、来珺和尤若颜都在神世中，白木青和尤若颜打辅助，而来珺就是全场主力输出。
　　但是事实上，来珺非常想和高蔚来去一探究竟。因为高蔚来既然以为在现实中，那么他出示的证据和资料，都是从他的视角出发，在现实中真实存在的资料。
　　不管是高蔚来的个人说辞，还是卫雨泽的客观陈述，都再一次动摇了来珺的信心，但是最致命的一击，还是回忆的目睹。
　　高蔚来从死结后带出了回忆录像，陪她一同观看。随着画面的运转，脑中的记忆得到对应和唤醒，来珺终于记了起来，她都记起来了。
　　那些暴虐，那些挣扎，那些求生不得的痛苦。
　　来珺痛极了，她浑身颤抖，往墙上撞去，止不住地抽气，就算高蔚来极力阻挠，她也是拚命地抓挠挣扎，想要结束这场痛苦，想要终止这份回忆。
　　在那一刻，她没有演戏，那是她控制不住的反应，在她意料之外的发展。
　　……
　　第二层计划中，白木青格外焦虑，因为她知道，来珺在高蔚来身边，应该知道了事情的“真相”，也听说了她“真实”的人品，催眠虽然还在继续，但时刻摇摇欲坠，因为完全取决于来珺的信任，以及她的忍耐能力。
　　再次见到来珺时，白木青变得格外小心，都不敢大声说话，不敢贸然动作，生怕一不小心，就会刺激到她。
　　这一次见面，就是一场撕逼大战，来珺的态度以肉眼可见地变坏，宛如失散多年的死敌。
　　那一刻，白木青知道，高蔚来把编好的真相告诉了她，还打开了她的记忆。
　　打开了死结，而来珺目前还安然无恙，这是一大胜利，但是白木青不敢肯定，来珺的状态是否还好——因为在她的眼里，满满的全是恨意，这股恨快化为硫酸，把人给化得骨头不剩。
　　白木青害怕了，不知是不是记忆开启，冲击太大，硬生生将来珺推向了高蔚来那边，而这次相见，只是为了毁灭原本的团队。
　　她正准备开口，却听来珺咬牙切齿，拉长了声音，但声音却止不住颤抖：
　　“白蘑菇……那个白蘑菇……那一个白蘑菇……你明明告诉我，是用来保护我，是来陪伴我的，所以我一直都戴着，想你了就看它一眼，只有睡觉的时候才摘下去……”
　　这是她们之间的暗号，“一朵白蘑菇”，她还相信她，还坚守着最初的目的。
　　但是白木青能感受得出来，来珺是真的恨，真的难受，她真情流露、本色出演，只不过还保有最后一层理智压着，才不至于彻底失控，当场手撕了她。
　　……
　　打开回忆之后，来珺的状态，就如同悬在边界的一条线，往左一分，就是深渊，往右一点，就是实地，脑中翻涌的回忆，以及胸腔里奔腾的情绪，拚命将她往深渊处拉，将要摔落而下，但是对白木青的信任，以及对移意操守的坚持，幻化为最后一层理智，拉住她的手往上拽，与下坠的势力对抗，从而得以不歪不斜，恰好停于悬崖之上。
　　不过这种濒临灭亡的状态，饱含着真实的疯狂，和最原始的恨意，从而足以骗过高蔚来的火眼金睛，误以为她是真的情绪上头，对死结调查小组倒戈相向。
　　高蔚来为了让她信服得更深、陷入得更深，开始给她讲解新意的理念、操作过程、改善方法，想将她培养为新意团队的二把手，成为他最得意的门生，协助他开创一个美好的新社会。
　　之后的发展，就在白木青的第三层计划之中——高蔚来拉来珺加入阵营，来珺积极配合，接受培养，一方面偷学新技术原理，一方面也为了压制回忆的啃噬。
　　白木青被困，来珺倒戈，调查组成员四分五裂，局面一片大好，终于迎来改革的春天，高蔚来期望已久，当然不肯浪费时间，趁机申报新技术，开始大力发展，新技术快速在全国普及、推广，而全国各地的问题人士，都得到了矫正的机会。美丽的新社会，终于得以从上安辐射开去，福泽大江南北。
　　将这番浪潮看在眼里，死结调查小组知道，他们第二层计划中的胜负点要来了：之前新意技术局限在上安，他们不好发力，而如今全国普及，大范围使用，要让这个大泡沫破裂，只需轻轻扎一个小孔就可以。
　　许诺伊牵头，在网上散步反对新技术的言论，质疑其建立方式以及副作用，言论有理有据，在网上一泻千里，引起了广泛关注。
　　他们原本的计划，是新技术普及后，无论是事故还是意外，迟早会出现大范围的失智现象，到时候和质疑一对应，就能一呼百应，引发大规模的抵制浪潮。
　　但是没有想到，高层的反应，比下层的反对还要快速，高层与高蔚来，在新技术的使用上发生了冲突，打算扩大其使用范围，不仅造福于问题人士，还要人人平等，造福普通大众，让新社会变得再“美好”一些。
　　来珺接到管理司的任务时，表现是拘谨的，但是心情却是激动的，她知道局势在他们的把握之中，事态走向喜人，往胜利的终点进发。
　　在扎下针筒瞬间，来珺的动作快而准确，就像是按下结束按键的手指，提前结束了战局，锁定胜利的果实。
　　……
　　入侵结束的第二天，调查小组知道，他们胜利了。
　　第一，入侵计划顺利完成。鸿门宴热烈开始，又平稳结束，临走前，高蔚来和宁栾还报以感激的微笑，期待下次见面。这说明他们并未察觉到入侵的进行。
　　尤若颜从总所传来捷报，咨询部高所长负责的移意，进行了推延，打算年后再进行。这说明她们已经将危险的意识，埋藏在了他们的意识深处，改变了高蔚来的态度，再次使用新技术时，都会谨慎对待。
　　来珺头中的死结已经解除，而且也经受住了磨砺，看起来没有太大问题，只是意识场过于劳累，需要充电补充能量。
　　就在调查小组成员喜不自胜，打算举杯同庆之前，来珺就从昏睡中醒转了，白木青见了她，开心得说不出话来。同之前的开心的不同，这次的开心，是解除所有障碍，心结解开的开心，开得通畅又快活，心都快要怒放开来。
　　但她也知道，在神世里，虽然来珺一直在坚持，但肯定有诸多疑惑，需要好好解答一番。
　　“珺子，你有什么想问的吗？”
　　“你是柏情对吗？”
　　“对。”
　　“我们之前是情侣？”
　　“对。”
　　来珺从怀里取出白蘑菇，捏住绳头，蘑菇吊在了两人眼前，长线坠着它晃啊晃，上面的小黑点清晰得发亮。
　　可是蘑菇转得灵活，来珺的眼珠却不转了。
　　无论白木青怎么唤她，都得不到她的回应。
　　她的神世已经破损倒塌，意识场四分五裂，不知跑去了哪里。眼神再没了焦距，变得涣散而消颓，宛如一片死湖。
　　……
　　白木青移入来珺的大脑，只看到了满目疮痍，吹过的风不是风，带着海洋的咸腥，夹裹白沙，仿佛一把割刀，所到之处，伤痕无数。
　　她想要挽救，但不知是哪里出了问题，也不知该如何下手。
　　但这个时候，宁栾来了，她带她去了意识边界处，那里有大学时期的回忆残垣，最低处，积有一片汪洋。
　　宁栾抬手，指向天际边，“看到那个孤岛了吗？珺子的意识场，就困在那座岛上。”
　　白木青跪在泥沙上，砸出了两道深窝。海风吹动她的长发，飞得杂乱无章，将她的神色都割裂，落寞得千疮百孔。
　　浩瀚大海中，浪花成片，其中记忆碎片时隐时现，时起时落。
　　直到这时，白木青才终于知道，死结后面，到底是什么东西。
　　她原本以为，死结后，埋藏着假柏情施暴的片段，而开启的机制就是当年的真相，只要来珺知道真相，死结开启，那么那些暴烈的片段，就会对她产生巨大的冲击，让她痛不欲生。
　　但是没想到，高蔚来，永远比她想像中的更老练，更决绝——死结后埋藏的，不仅是片段，当年的所有记忆，都一起压缩，封锁在了死结之中，一起被关在保险机关后面。
　　相当于在死结后，一直保有幻境中的故事，周而复返，循环往复，从未消散。在幻境中，来珺知道真相，也一直在坚守，她压抑了太多的情绪，积累了太多的伤痛
　　在入侵计划中时，来珺只是记起了施暴的片段，神志痛苦，但好在有高蔚来调节，得以保持正常，但是回到现实后，她得到白木青的亲口承认，大脑中那些错乱的线索，拼出一副完整的画图，还原了当年的真相——她终于猜出了当年的所有真相。
　　与此同时，大脑中的机关启动，死结正式开启，当年的全部记忆，一下子奔涌而出，同时奔来的，还有巨大的情绪，它们化作了滔天的洪水，裹夹着记忆，席卷神世中一切。
　　来珺的神志和坚持，终于不足以对抗巨大的伤痛，它们将生机淹没，将秩序带走，将高楼大厦，变成了断壁残垣，破坏了意识场的正常生存空间——这最终，将来珺的意识场逼到了绝路，囚困在孤岛之上，封锁在总所大楼之中。
　　原来高蔚来的后招，不是在来珺得知真相后，摧毁她对白木青的信任，而是直接摧毁她的意识场，让她变成一个活死人，从此失去上法庭作证的能力。
　　白木青知道，这一场意识大战，她们的确是赢了，赢得了意识入侵，赢得了思想创设，还赢得了宁栾，她们大获全胜，赢得惊险又漂亮。
　　但是她输掉了来珺，她把她给输掉了。
　　来珺被送到高蔚来身边，她顶着满身的伤痕，玩命地厮杀，浸泡在痛苦的回忆里，把自己弄得不成人样，她坚守到了最后，结束了对手，将队友顺利地带回到现实世界。
　　可是她们胜利了，她却永远地“死”了过去。


第199章 
　　菌宝晚上好呀。
　　今晚的天空很好看哦，没有什么云，像是剔除了杂质的墨石。我又想对你说话了其实之前我已经对你说了好多的话，但是都是我一个人在说离你很远全是我一个人的自言自语。这是第一次，我可以坐在你的身边看着你的脸庞，慢慢地述说。
　　但是这一次你却睡着了，你睡得好深好沉，像是摇篮里还未学会睁眼的婴儿，不能看着我的脸，也听不见我的述说。
　　但是我还是有好多事情想对你说我想要告诉你，想要拉着你手，把心里的秘密都告诉你。
　　菌宝去年暮夏，我重新回到你身边虽然我看起来疯疯癫癫像是一个出门打猎的山顶洞人但是我真的好激动好紧张。和你讲话时我话不知道该怎么讲走在你身边时我腿不知道该怎么迈同你相对时，我眼神不知该怎么放。
　　在你面前，我就像是重新做了人，连最平常的对话走路都变得生疏，需要重新适应。
　　每次见你性子清冷，和原来大相迳庭，我想起你经历过的那番“伤筋动骨”，心里难受，随时都可能爆哭出来，但见到你在我身边，又忍不住提着嘴角偷笑。
　　不管你是活泼的菌宝，还是傲娇的珺子，我都好喜欢，只有你在我身边，我就心满意足，走路都能飘到天上去。
　　其中最开心的事，就是陪你一起移意，在来访者的大脑中，我们就跟中大奖似的，什么难搞就来什么，什么危险就遇到什么，但是每次都是你主挑大梁，撑起了一片天。
　　你凝神分析的时候，我就在旁边暗搓搓地观察，然后暗搓搓地感叹：我的珺子虽然性子变了，但是缜密程度，还是和以往一样，以前的菌宝，原来是只披着兔皮的大灰狼，扮猪吃老虎把我拿下了，但其实本质上，应该是现在这般威猛才对吧？一爪子下去，意识大草原都得抖三抖。
　　其实每天能这么陪着你，我就已经非常满足，但是让我意想不到的是，你居然说喜欢我，非常认真地说喜欢我。
　　深造了三年，我自诩什么事情都经历，心脏皮糙肉厚，很少再受到惊吓，但是你说喜欢我，真的把我惊到了。
　　我想，我这么low的一个人，生活状况像是一只原始古猿，喜欢啃骨头的小君都比喜欢我强，你怎么会看上我呢？
　　你的眼光和品味一向过人，眼睛里容不得沙子，是怎么看上我这块砖头的？
　　难道是因为我长期在你身边，同流合污的感染力太强，硬生生把你的审美给拉低，然后再以我低俗的气质，赢得了你的芳心？
　　我想，我的菌宝真是个善良的姑娘，不管我变成了什么样，不管我是人是狗，你都不嫌弃，坚持不懈地想要养我。
　　就像在高蔚来的神世中一样，就算他给你看了最直观的证据，和施暴时最惨烈的记忆，你还是一样叛逆，坚持不懈地想保护我，要把我平安送回到现实世界中。
　　在信义的家里相遇，那时你才看到了施暴的记忆，恨不能杀了我，看我时目光比激光还锋利，但是仍然咬牙切齿地说“那一朵白蘑菇，那一朵白蘑菇……”。
　　我想起了四年前，定下协议后，高蔚来对我的最后一句话：“你没有一败涂地，直到现在，她都还相信你，一直守在你身边。”
　　菌宝呀，经历了四年，修行了四年，高所长的修为肯定大幅上涨，但是他还是拿你没有办法。
　　他无论做什么，都没办法彻底得到你。
　　但是他有办法，让你永远沉睡过去。
　　宁栾带我去了你的神世深处，那里海风肆虐，巨浪翻涌，道路建筑都被冲毁，层层砂砾堆聚。她指给我看，在大海深处，有一座孤岛，孤岛上屹立着总所大楼，而你的意识场，就被囚禁在里面。
　　原来当年的记忆都没有删除，一直封锁在死结之后，痛苦一直堆积，幻化成了铺天盖地的巨浪。死结打开之后，巨浪席卷了外面的一切，将构成神世的各种记忆撕扯为碎片，飘荡在海洋中央。
　　菌宝，你应该很疼吧？你是不是很疼呢？
　　……你肯定很疼的，你肯定疼得没有办法自愈，不然情绪的浪花不会那么暴虐，神世中不会那么满目疮痍，意识场不会无处可去。
　　四年了，已经四年了呀，你还被关在总研所里面，重复当年的困境……
　　我好难受，我真的好难受，我一想到你现在还在总所大楼中，就合不上眼，静不下心，就算是再断十根手指，也要砸了那总所大楼……
　　不过我的菌宝，你不要怕，你在里面，不要害怕。意识入侵的战役，我们其实算是赢了，宁栾已经被我们争取了过来，她会帮我们。
　　她会带领我们找到孤岛的位置，虽然现在神世破损，海狱浩瀚，但是有诺伊和程谚在，有若颜在，还有我在，我们都很厉害的，会一起重塑你的记忆，恢复你的神经世界，然后将海洋变成陆地，直通孤岛之上，带你离开，永远离开那所大楼。
　　菌宝，你不要怕，你再多睡一会儿，再多等我一会儿，我一定会来的。
　　因为，我爱你。
　　……
　　来珺的神世边界，充斥着情绪的巨浪，将周遭的城市都给冲毁。而回忆的残渣碎片，又淹没进大海之中，进一步增加了海面的高度——海狱中不再只是水，混合着多种碎片，来回冲刷。
　　宁栾和白木青在神世中检查了数圈，经过仔细的评估，最终定下了营救方案——
　　首先，需要恢复破损的神世，让意识场在其中，有得以生存的环境，同时也要给来珺的意识场，提供完整的记忆支撑。
　　其次，需要尽量将海面填平，也就是安抚巨大的伤痛。如今的海狱阔大，时不时就来一场血雨腥风，浪舌恨不能舔舐天际的云片，别说是划船，就算是划飞机，都不能成功达到岛上。
　　所以他们需要尽最大努力，减少海域的面积，化解情绪的巨浪，将海洋变成陆地，缩短需要前进的里程。
　　一方面需要修缮世界，一方面需要减少海域，他们需要做的，也就是从海洋中提取各种碎片，复原四分五裂的记忆，将神经世界修复完整，抚平过往的伤痕。
　　宁栾不愧是当年摧花的辣手，摧残起人来得心应手，如今治疗起来，也算别有一手，领着白木青在海域中穿梭，从海水中打捞记忆，逐一复原。
　　海水中的碎片，有一些是尘封在死结后的记忆，如今在海水中四散，比煮沸的汤粥还稀散。白木青从水中捞出，一一看去，发现都是关于她的记忆，里面都有她的影子，时而温柔，时而暴躁，时而温言细语，时而拳脚相加，时而是真的她，时而又是幻境中的假象。
　　但不管是真实还是假象，都切实存在于来珺的神世之中，成了她记忆中的一部分。
　　白木青从前只是在一扇窗后，目睹过其中的一个片段，就已经刻苦铭心，梦回了千百遍，如今将那千百个片段都依次回看，只觉得像是受了凌迟，一刀一刀往身上切。复原这些记忆时，宁栾就在她旁边，白木青有好几次神志恍惚，差点起身刀了她，给来珺的精神损失殉葬。
　　可是无奈，如今的救援，需要宁栾的指引，白木青想杀不能杀，只是看着记忆碎片，痛得麻木之后，来回地喃喃低语，又不知是说给谁听。
　　“她肯定很疼的，她肯定很疼的吧……你看她多难受呀，她为什么不趁我睡着之后，把我掐死呢？我真的好过分呀……”
　　到最后，白木青神志不清，指着记忆中的柏情，竟向宁栾搭了话，“我真的好过分对不对？你们当时怎么不弄死我呢？不能留着这么大的祸害啊！”
　　游艇里，月光倾洒，白木青满身海水，头发半湿半干贴在面颊边上，说这话时一脸正经，眼眸比深海的色泽还深邃。
　　宁栾差点被她吓哭了，抱着桨，连哄带劝，“小情，你要是实在承受不住，就把我打一顿吧，打一顿起来，我还能继续干活。”
　　白木青没抽她，继续翻看打捞上来的记忆，好像还嫌宁栾被吓得不够狠，继续跟她唠，“你看这段记忆里，雨下得好大，菌宝明明都到公安局去了，她肯定是去告我的，但是警察同志出来问她话，她愣了一会儿，又飞快地往回跑，跑回去陪我了。”
　　她怕宁栾听得不够认真，戳了戳她的胳膊，继续说：“我想，她那时肯定是记起了大一的时候，那天她约我出去吃晚饭，但是我给忘了。那天晚上，也是下了瓢泼的雨，雨水把视野都给蒙蔽了，隔得稍微远些，都分不清前面是人是鬼。我走到小区门口，才发现菌宝站在花坛边，她一直站在那里，头发和衣服也像是刚刚那样，贴在身子上，黏糊得不成样子。我去问她，她还哄我，说她没事，她喜欢淋雨……唔，你听到了吗？她说她喜欢淋雨，她没事的……”
　　宁栾终于成功被她吓哭了，连滚带爬地划到岸边，去叫尤若颜和许诺伊救命。
　　他们这次是分工合作，宁栾和白木青负责打捞记忆，拼凑完整，而尤若颜他们负责修缮道路建筑等，本来念在宁白二位实力高强，应该不需要帮助，结果没有想到宁栾紧急求助，实在是干不下去了。
　　许诺伊和程谚噤声打量，只见白木青依旧坐在游艇里，看回忆看得聚精会神，还时不时举起来，用手电筒打量，要给他们细细讲一下某个片段的“隐藏彩蛋”。
　　他们几个人面面相觑，无声地交流意见。
　　这次他们进来，其实已经有半个月，一直在修复和打捞。最开始时，白木青虽然疲惫，但状态还算稳定，因为目标明确，势必要将来珺营救出来。但是现在看完了大部分的回忆，她的状态不能说是完全垮掉，只能说是相当诡异，像是崩溃前的“回光返照”，众人心里发紧，不知道下一秒，她会不会忽然承受不住，昏死过去。
　　许诺伊鼓起了勇气，上前来拽她的胳膊，“小情呀，你都不吃不喝干那么久了，上来休息一下吧，睡一觉继续。”
　　白木青手里一顿，抬头盯着她，“睡一什么？”
　　许诺伊：“睡一觉。”
　　“什么一觉？”
　　许诺伊：“睡一觉！”
　　“睡什么觉？”
　　许诺伊恨不能一巴掌给她呼过去，呼晕了之后直接扛到岸上睡觉。
　　见许诺伊不回答了，白木青转过头，望向海洋的方向。茫茫海域，在夜色中更为瑰丽，也更为神秘，以瑰丽引人深入，但也因为神秘，可能拒人千里。
　　“可是，我们快没时间了……”
　　她这一声，压得低哑，比周身的砂砾还粗糙，硌得耳膜生涩。
　　众人呼吸一滞，原以为她已经神志失常，没想到她心里还一切如常，比谁都清楚，也比谁都紧张。
　　大脑内外有时间差，里面半个月，外面就是一天多，现在外面的时间，应该是2月9日，而2月11日，就是最后的期限。
　　因为那一天是除夕，是来珺要和家人团聚的时间。现在他们还隐瞒着事实，等到除夕那天，若是卓嫣还没见到来珺的人，肯定会来上安找她，到时候得知了实情，肯定会把来珺带走，让白木青再也没有见到她的机会。
　　明明还在阳间，却要来个阳间版的“阴阳两隔”。
　　所以他们还剩一天的时候，最后一天的时间，白木青牢记着这个时间，在神世里，她觉不敢睡，饭不敢吃，连眼睫毛都不敢多眨，害怕时间的流逝，胜过害怕自己体力不支，突然凉透。
　　好在，只消这一句话，众人就懂了她的意思，也明白她的心意，不再勉强，塞给了她两个罐头，就分散开去，继续干活。
　　……
　　二十天之后，也就是2月10日的早上，营救小分队终于完成了前期的铺垫任务，受损的神经世界修复完毕，冲散的记忆复原完整，就等着登陆孤岛，进入到总所大楼之中。
　　作为联络使者，程谚需要时不时进出神世，获得外界的情况。
　　这一次返回后，他的面色深了一个度，不想刺激白木青，但又不得不抓紧时间刺激她。
　　“来珺的妈妈已经打了六七个电话来，我刚刚给了个回复，说有事情在忙不方便说话，她问什么时候到家，我回了个明天中午。”
　　许诺伊：“可恶，为什么不回明天晚上？”
　　程谚：“奶奶，明天晚上除夕啊！”
　　“算了，早晚都一样，我们出发吧。”白木青把海草从头上扒拉了下来，拍了拍身上风干的盐粒。
　　虽然修复了神世，也提取了碎片，但是海域依旧阔大，海浪依旧千变万化。他们都是高段位的意识师，可以在短期内修复神世、拼凑记忆，但却无法在短期内化解如此厚重的情绪，只能任由海浪滔天，环绕在孤岛周围。
　　这些海水，时不时就会卷起狂波巨浪，不再是海水，而是锋利的牙齿，可以吞噬胆敢深入的一切事物。
　　但是此时此刻，他们已经没有时间了，只能尝试深入，尽最大可能接近孤岛。
　　在最后的几天内，几个人的意识能量已经损耗了大半，但是还是东拼西凑，造了个搜救船出来，排水量超过千吨，航速数十节，续航可以超过一个月，立志于熬过随时突袭而来的风浪。
　　轮船入海，面朝天际，往深处进发，体力相对充足的尤若颜，承担了操控驾驶台的重任。
　　他们挑了个风平浪静的时刻出发，一路马达开满，航行到了海面中央。白木青站在甲板之上，远眺孤岛，一动不动。在沙滩上时，孤岛犹如一颗螺丝，底尖头圆，但是靠近了之后，才发现它其实是一根螺丝钉，峭壁颀长，伫立在大海之上。
　　越靠近一分，它的身影就越高耸一分，石壁也越陡峭一分，在视网膜上清晰呈现。
　　众人一致在心里默念，为“搜救号”加油鼓劲，能行进到孤岛之下，到时候再利用攀援设备，爬到岛上。
　　搜救号的速度够快，但是海域变化的速度更快，出发不过半个小时，海面就变了天，静水变得暴躁，海浪生得暴虐，顺着船体往上攀爬，要飞跃船头，劈头盖脸打下来。
　　被巨浪环绕，搜救号坚持前行，甲板湿了一层又一层，但是还是没有回头的意思。
　　宁栾和许诺伊本来陪着白木青守在船头，但是见浪头猛烈，纷纷劝她下到船舱里，避避这来势汹汹的风浪。
　　但白木青只是站在船头不动，长发乱飞，衣摆猎猎，但是眼神一动未动，凝在远方的孤岛之上。
　　与巨浪同行的，还是呼啸而来的狂风，漫天飞奔，卷出了骇人的漩涡，宛如在海面开了道裂口，里面獠牙狰狞，要将落入的猎物撕咬干净。
　　尤若颜本来热血沸腾，生出死磕到底的决心，但是见了眼前的漩涡，胆内生寒，仿佛看见了死神的瞳孔，为了全体“船员”的生命着想，不敢再轻易向前，慢慢掉转船头，准备往风暴稍小处退避。
　　程谚上到甲板上，来呼唤她们仨，“诺伊，小情，宁栾，到下面去吧，计划有变，我们一起到驾驶台商量——”
　　“要回去吗——”许诺伊揪住乱飞的头发，对着身后咆哮，风太大，把声音都劈得四分五裂。
　　“对——再往前走太危险了，我们再想想其他办法……”
　　“啊——”许诺伊和宁栾忽然一声惊叫，捂住了嘴巴，紧接着飞快奔向栏边，没命地往下呼喊。
　　“小情！小情！回来——”
　　风暴之中，白木青站在船头，身靠围栏，忽然往上一跃，然后直直向下，在空中划出一道弧线，纵身跳进了大海之中。
　　作者有话要说：


第200章
　　在巨浪之中白木青就像一片残叶，瞬间就被卷没了身影，水珠原本柔软聚合在一起之后却宛如钢珠，力道万钧成群结队往□□上拍。
　　白木青被浪花拍了几个跟头根本无法稳住身形，刚准备浮出水面喘口气一个浪头就将她掀飞到天上，再摔落到海里。
　　高起高落再加上海浪的撞击，她只感觉无处用力，整个人犹如一块肥肉，落入了千刀万刃之中，被反覆切剐割剌皮肉疼到了骨子里，快要撕裂开来，被浪花砸成一滩血污。
　　水花让她耳目模糊疼痛让她皮肉刺痛，但是却又让她神志清醒胸腔里出奇地释怀——这些浪花都是来珺的情绪都是她经历过的苦楚白木青淹没在其中疼得四分五裂但又忍不住开心就好像她难受一点，就能为来珺分担一点，让这里积蓄的伤痛少一点。
　　风似乎感受到了“入侵者”的光临，呼啸得越发猛烈，牵动着海浪层层拔高，由孤岛向海岸处奔来，一浪高过一浪，卷起了一座平海高楼。
　　若有飞鸟无辜路过，能被这浪舌裹入腹中，拍晕过后，埋葬在巨浪之中。
　　白木青就是一只落入海中的飞鸟，只不过她是自甘落入，不敢不顾前方的凶险，孤执地前进，使出全身的力量，拚命地要往前游。
　　在海面上时，她疯狂甩着脑袋，想要甩干满面的水珠，看清远方的岛屿，以及岛屿上的大楼，看见它们，就如同看到了她。
　　白木青想：我一定找到她，我一定要带她出来，我答应过她的。
　　她没命地往前游，要游到孤岛上去找来珺，然后再把她带到船上，一起回到岸边。
　　心里的执念很美，可是天公不作美，黑了脸，拉了面，天际堆了层墨云，往下倾倒雨水。海中水浪向上，天际暴雨往下，两相连接，一时间，分不清到底是海中还是天上，将前进的环境恶化到了顶点。
　　许诺伊的心脏差点跳脱出来，双手抓住栏杆，为了追寻白木青的身影，脑袋往外探，大个半身体都在栏杆外，眼看着就要掉下去。
　　程谚来了个双重震惊，还没因为白木青震惊完，又被许诺伊吓到，赶忙跑上前来抱住她，将人往里推。
　　“你干什么，摔下去了会出人命的！”
　　许诺伊别着脖子，往海里张望，大海如疯似狂，一片深蓝，但是已经看不见其中的人影，不知是不是已经没了人命。
　　“可那人已经下去了！她跳下去了！”
　　“小情实力强大，肯定有自保的……”
　　“自保个屁，你没看她二十多天不吃不睡，都成个人干了！”
　　宁栾也是翘首远望，凝望得认真，忽然瞟到了一抹淡黄色，瞳孔都绽放开来。
　　“人还在，在那边浪头上——”
　　几个人同时望过去，正好看见白木青被巨浪打翻，又消失不见。这已经不知是第几个浪花，每当她前进了一些，就出面将她撂倒，前进一步，后退十步，一步步逼着她倒退。
　　可是巨浪之下，白木青像是不知疲惫，面庞向前，背脊朝后，一直朝向来珺所在的方向，不管不顾地前行。
　　许诺伊挣开了程谚，一巴掌拍在栏杆上，掌心差点拍折，“她终于还是疯了，得想办法把她捞上来！”
　　宁栾吐了一口海沫，一抓头发，“上救生艇吧，先救她！”
　　她们这次耗费“巨能”建造的搜救号轮船，是为了营救来珺，但是宁栾作为当年的施害者，知道局势的艰难，所以在搜救号上，还备了个救生艇，以备不时之需。
　　没想到她的准备很完美，不时之需来得非常及时，在营救来珺之前，得先营救落水的队友。
　　救生艇不是一般的皮筏，而是全封闭形式，有固定顶盖，保温和水密性绝佳，虽然前进的速度比不上搜救号，但是关键时刻可以保命苟存。
　　这下，一行人都转移到救生艇上，尤若颜从巨轮司机，瞬息万变为救生艇司机，这次不朝孤岛前行，而是在海中寻找白木青，试图打捞上来。
　　风浪依旧澎湃，救生艇体积不大，被摇得七荤八素，许诺伊几个坐在指定位置上，还好有安全带，不然非得撞死在这铜墙铁壁上。
　　海面不太平，“干湿两用”的救生艇，干脆潜入到了海下，六个螺旋桨推动前进。尤若颜心急如焚，透过半球型的观察窗，寻找目标身影。
　　操控之中，尤若颜出现了失误，救生艇直接下沉了几百米，水压太大，发出了深度警报。
　　许诺伊感觉耳膜快要炸裂，只能靠嚎来缓解压力，“若颜你行不行啊！你是打算从海底挖地道钻过去吗？”
　　尤若颜一脸苦相，手里都吃疼，“原本驾驶员应该是小情的，我这不是才学的嘛！”
　　意识师在神世中经历的状况千奇百怪，所以需要学会的技能也千奇百怪，但是尤若颜作为意识界的考核师，专门为难别人，自己不需要会那么多花里胡哨的东西。
　　这里“船技”最好的是白木青，其次是宁栾，但是白木青精神状态不稳定，像喝醉了一般，大家不放心让她“酒驾”，而宁栾亦敌亦友，大家也不放心把生命安全交到她手上，所以最后只有段位第三的尤若颜上场，没想到船技实在感人，把救生艇开成了起重机。
　　一行人在水底晃悠了多时，才终于定位到了白木青，浮上了水面，伸出机械臂，将她强行捞了上去。
　　白木青进舱之后，已经不成人样，皮肤被水泡得发白发肿，但神奇的是，她的精神仍旧绝佳，浑身往下淌水，但淌不掉她眼里的光彩。许诺伊帮她擦拭，她大爷似的不理不睬，凑到了观察窗边，寻找孤岛的影子。
　　“那边，在那个方向，已经很近了！”
　　大家虽然想骂她，但又忍不住夸她，这一番作死地游下来，还真是硬生生挺近了数百米，缩短了同孤岛的些许距离。
　　“若颜，我们试试海下，海上基本没有靠近的机会！”程谚给了提议。
　　“我来开吧。” 白木青按住了操作杆。
　　众人一脸惊恐。
　　白木青接过许诺伊的毛巾，薅一把面颊，差点薅下一层皮来，“我只是有点疯，但是还没傻，技术依旧是这里最好的不是吗？”
　　说着，她顺畅地挤走了尤若颜，坐到了架势宝座上。
　　于是，一行人在编号位置上端坐，而白木青在架势室里开船。众人发现，她驾驶的技术确实好，但同时也很疯，时速狂飙，大有和巨浪硬刚到底的血性。
　　宁栾实在是担心自己的小命，凑到了驾驶室里，在旁边修正引导，两个人强强联手，一个负责飙车前进，一个负责避险逡巡，时而突飞猛进，时而打转绕圈，最后终于熬过了这次风暴，在短暂的平静期中，靠近了孤岛。
　　本来搜救轮船上，有升降的设备，到达孤岛后，可以直接将她们托举到高空，方便登陆。但是现在只有一艘小破救生艇，能装几个人和救生设备就已经不错。
　　一行人出舱之后，快速穿戴安全服、手套和头盔，为之后的攀岩做准备。许诺伊被冻得慌，边穿手都在抖，程谚在身边帮忙，才帮她绑好安全服，就听她又是一声惊呼，知道肯定有人又开始作妖。
　　白木青什么都没穿，徒手就开始攀爬，一手抓住凸出的石块，一脚踩住凹陷的石坑，快速向上移动。
　　大家抬头去望，见她才经过海浪的蹂.躏，此刻却又精力爆棚，宛如一只壁虎，在石壁上穿梭起来，一时间都心生怀疑，怀疑她是不是服用了违禁药物，注射了非法兴奋剂，强大得有悖公德。
　　可是体能再持久，肉身终究是肉身，没多久，她手掌上就见了血，皮给磨破，鞋子都开裂，在石壁上留下鲜艳的印记。
　　许诺伊气到骂娘，扔手套去打她的屁股：“你戴副手套吧，算我求你了！”
　　白木青好歹赏脸停了一瞬，扭过身，低下头说，“我答应过她，我要带她出来的！”
　　说完，继续往上爬。
　　尤若颜已经穿戴完毕，拍了拍许诺伊的肩头：“算了，不和疯子一般见识，我们快跟上去吧，下一轮风暴说来就来。”
　　他们爬的时候，才发现白木青留下的血迹，有一个强大的好处，就是标志了方便攀爬和落脚的地方，顺着印记上去，全程顺畅无阻，就跟白木青在上面拉人似的。
　　一行五人，差不多同时爬上孤岛，登陆之后，不敢停歇，直奔总所大楼。
　　不得不说，高蔚来的手笔，精致到宛如艺术品，连墙砖的纹路，都和现世中一模一样，三个联体拱门，即使面向狂风巨浪，气质依旧端庄，似乎在迎接远方的贵客。
　　这次程谚怕有危险，主动上前了一步，率先进入到大厅之中。大厅中通体洁白，花篮夹道，花香冲淡了危险气息，将圣洁和优雅烘托到顶峰。
　　在优雅气氛中，还有一个更为优雅的存在，钱馆长一头中分短发，发蜡抹得均匀，西装口袋里名梳半露，上面专属logo醒目，似乎时不时就准备拿出来，调整头发丝的端庄。
　　他原本在欣赏大厅中新挂的油画，转身见了贵客，双手轻拍，笑意盎然：“哎哟，贵客呀，贵客呀！”
　　伴随着他热烈的招呼，几个保安围了上来，以馆长为中心，围了个半圆，仿佛摆出了个某种阵势，准备做法。
　　五个贵客没有答话，面色复杂。
　　钱馆长的目光在众人身上依次扫过，扫过白木青、许诺伊、程谚、尤若颜，都是一样的热情洋溢，但最后见到宁栾时，目光出现了异常，快要绷不住裂开，但最后又顺利弥合，恢复到一贯浮夸的慈祥。
　　“还真的是贵客呀，有失远迎！你们这番过来，爬山不一定，但是肯定涉了水，瞧这一身湿的！子腾，快带贵客到休息室去，准备好毛巾和热茶。”
　　子腾伸手致意贵客跟他去，白木青从善如流，大踏步跟了上去，但是经过钱馆长身边时，脚步一顿，停了下来，与他相对，目光平静得出奇。
　　“她人呢？”
　　钱馆长笑出了褶子：“谁？”
　　“珺子。”
　　“你找她有事吗？”
　　白木青：“我答应过她，要带她出去的。”
　　钱馆长张开口，笑了起来，打算为之后的回答，铺垫一些亲和稳重的气质，但笑到一半，白木青忽然飞扑上来，掐住他的脖子，连人带头掼到了地上。
　　钱馆长的笑声酝酿得正好，刹不住车，在嗓子眼里卡得不上不下，最后气若游丝地溢出来，跟吊丧曲似的回旋，在大厅里绕梁三尺，余音袅袅。
　　保安们怒了，立马撕破脸，往白木青身上扑去，程谚他们见势，速度也不减，扑上去阻拦保安。
　　四个保安，四个队友，以一对一，扭打、撕扯、你死我活，花盆被撞碎，白墙被蹭脏，花香被血腥味湮没了下去，本来圣洁的大厅，变成了群架的屠宰场。
　　保安都是力量的化身，经过多日的能量消耗，许诺伊等人对付起他们来，并不轻松，对抗了多时，还分不出胜负，只有白木青，欺负一个花鸡似的弱馆长，稳占上风。
　　“告诉我，她被关在哪儿，”白木青唇齿颤抖，尽量咬字咬得清晰，“你快些说，我怕自己快控制不住了……”
　　钱馆长奄奄一息，半吐着舌头，就差再吐些白沫出来，宣告死亡。
　　宁栾体力不支，被保安按在了地板上，她的脸摩擦着地面，发出了最后的呐喊。
　　“去五楼，快去五楼，她被关在五楼杂物室，走廊最里端的那间！”
　　白木青一听，当场撂下了钱馆长，直起了身子，飞速往楼上奔去。


第201章
　　等电梯会节外生枝白木青不假思索，直往楼梯上奔。她从前在总所实习，这里的构造算是熟悉一眨眼的功夫就上到了第二楼层。
　　按照现实中的对照，总所第二楼层应该是考核部的地盘也就是尤若颜上班的地方，从大门外的过道往里走一段就是继续向上的楼梯。
　　但是白木青刚一进去，就见迎面走来了三个人刚从对面的办公室出来，打了个照面，发现都是认识的人——南颂和文言丽，带着南艺芩，见了这个昔日的责任意识师他们并不亲切，反而是一脸僵疑，皱起眉头来。
　　白木青瞟了眼南艺芩见她行为举止和之前一样，处于失智的状态并没有被治好。她本来心存疑惑但是如今思绪都被占满没工夫理人径直往楼梯口走。
　　“柏老师柏老师。”南颂打迈步追了上来还抢在了她的前面。
　　“柏老师我正有事情想要问你呢。当初是不是你操作失误，才把小芩给弄成了这样？”
　　白木青指着电梯的方向，没有过多的神色，“这事你上到四楼去，去问所长。”
　　文言丽也赶了过来，态度比南颂的还要焦急：“就是你对不对，高所长本来把小芩都治好了，但是你检查时操作失误，把人弄得失了神志，你想要找总所的麻烦，所以就借题发挥了，不让我们和总所联系，拖着不让小芩得到及时的治疗。”
　　白木青心里生烦，反应了过来，这应该是高蔚来在幻境中建造的记忆，想让来珺误认为小芩的出事，根源在于她的操作失误，而不是死结的建立。
　　她不想再做理会，抬脚就往前奔，将这一家三口撂在了后面，朝消防通道跑去，可是刚上到三楼，身边就围上来一圈人，队伍很好认，就是当年来访者的家属，以秦姨为首，手里就差举着应援牌，来支援总所，提供精神上的全力支持。
　　“柏老师，你怎么在这里？”
　　“柏情，你在这里干什么？你又要挑毛病了吗？”
　　白木青如今处于半疯状态，连续被拦了两次，神经被点燃，当场刚了回去——
　　“我比谁都有资格在这里，全部让开！”
　　这一句宛如油滴入锅，炸得沸水横溅，刚开始还只是问话的一群人，如今张大了嘴巴，火速还击。
　　“你没有资格在这里，赶紧滚——”
　　“总所才太平了几天，你又来掺和什么，你又来作什么妖！”
　　“赶紧离开，赶紧滚，这里不需要你，不需要你这种恩将仇报的小人——”
　　白木青无心对骂，只想上楼，但是周围一圈人将她往回逼，她心里发狠，绿了眼睛，横冲直撞，却被几个人同时缠住，往角落里攥。
　　秦姨抱住她的胳膊，跟考拉似的吊着，身上发力，嘴里也不闲着，辟里啪啦往外飙话：“柏老师，算我求你了，你快离开上安吧，如果可以的话，离开意识界！给我们的孩子一个安生的日子，他们需要最大胆的尝试、最先进的治疗，他们是我们的希望，是社会的希望，经不起你这尊大佛的折腾！”
　　白木青使出了全身的力气，将她甩翻在地，冷冷扫了一眼，抬脚跨过，往人群外挤。这一举动，将周围众人彻底激怒，同仇敌忾之下，所有人一同围上来，伸手往她身上招呼。
　　他们抓扯她的衣衫，撕挠她的面颊，边打边骂。人影晃动，力气汇聚，白木青在其中翻来滚去，乱了头发，脏了脸庞，头上和身上都见了血，皮肉泛出腥味，但也压不住这满室的恨意。
　　刚开始时，她还奋力挣扎，但最后，寡不敌众，失了力气，在混杂的斥责声中，她捕捉到了一句话，格外醒耳：我们的死活，和你有什么关系！？
　　她忽然顿住手，挣扎都变得力不从心，闭着眼睛，感觉周围的世界天旋地转，汗水和血水交融着摩擦。
　　没过多久，本来密不透风的人群，忽然破了开来，有两个人强行插.入，和众人较起劲来，分担了火力。一个是尤若颜，一个是宁栾，边拉开众人，边说话引导，吸引大家的注意。
　　“大家听我说，她是我们请来的客人，是高所长的客人，来好好谈话，大家不要激动，先不要激动。”
　　人群分开后，白木青靠在墙上，发丝散乱，双目混沌，遍体都是伤痕，脖子脸庞被抓得不成样子。她仿佛被戳到了要害，缓了几缓，可是只是短短几秒，眸子里又绽开了光芒——她望向空出来的过道，抓住这个时机，飞奔着往楼上冲去。
　　经过三楼的暴虐，白木青知道，这所大楼里的布局，并不能按照现实的逻辑来推断。这里的一切，都是建立死结时，高蔚来一手建造的，里面有什么稀奇古怪的东西，都只有他知道，而来珺到底被关在何处，也只有他才知道。
　　明白了这一点，白木青的步子有些趔趄，之前向五楼狂奔的气势，减缓了下来，生出了犹豫，想在这层楼逛上一圈，寻找来珺的身影。
　　果不其然，这层楼也不是咨询部办公区，墙壁蓝白交加，字体规范廉洁，倒像是……公安局。
　　对面走来两个警察，身穿制服，手拿证件，虚虚一晃，就带着她往里走，横平竖直走了一圈，通向了讯问室。
　　白木青一时迷糊，但很快就反应了过来。
　　面对讯问室的房门，她不愿入内，她知道只要一进去，没个一天半夜出不来，白白耽误了找寻的时间，她正准备反抗，两个警察欺近了上来，强行将她带到了审讯椅上，手脚都用手脚铐固定，杜绝了挣扎的机会。
　　头顶悬着时间和温度屏幕，面前对着审讯记录方桌，此情此景，白木青再熟悉不过，她进公安局，不知进了多少回，甚至都能背出警方问话的流程。
　　负责讯问的警察是熟人，至少白木青已经眼熟，问话的警官年纪稍长，记录的警官年纪较轻，但是敬业精神皆是感人，势必要让嫌犯口吐真相。
　　“我问你，12月19日下午四点，你在哪里？”
　　一样的情景，一样的问题，只不过四年前的柏情，已经变成如今的白木青，变了身份，换了姓名，但还是摆脱不了被讯问和怀疑的阴影。
　　“柏女士，我希望你可以配合，你若是不说话，只会浪费时间，对你自己并没有任何好处。”
　　白木青抬头，看了眼身后的数字，额角青筋横跳。按照标准，传唤时间不得超过十二个小时，而案情复杂、重大的，不能超过二十四小时，她作为过来人，知道自己无论如何，也得挨这一刀，在这“老虎椅”上磨上半天。
　　她如今半疯不傻，面对警方的问话，心里虽然焦躁，但好歹给了答覆，做了敷衍，时不时还能憋出两句“礼貌用语”，只奢望对方能见好就收，提早放人。
　　但这里是总所大楼，是高蔚来经心设计的幻境，里面全是对于她的质疑和攻击，比现世中还要尖锐，警方对于她的怀疑，比以往的任何时候都要凌厉，只等着她吐露真言，认下罪行。
　　白木青太累了，真的太累了。
　　之前不管是在还原记忆，是在风暴里前行，还是在来访者家属中撕扯，她都没有这么累，只要她还有一个目标，还在奔走和行动之中，就可以不断压榨自己的体力，迸发出更大的能量，去逼近最终的那个目标，去接近想要找到的那个人。
　　但是如今，她被强行坐了下来，强行休息下来，但是脑子却仍需要运转，一刻不停地运转，与内心的焦躁抗衡。
　　室内安静，时间无声走动，白木青不知自己坐了多久，也不知回答了什么，她只觉得这么多天来，第一次如此之累，累得上下眼皮粘粘，再也看不清眼前的视野。
　　疲惫从脚尖，爬上双腿、腹腔、胸膛，最后占据整个大脑，失去了知觉的。
　　再次醒转时，她只感觉遍体生寒，睡了一觉，但是神志并不见得清醒，头脑依旧沉重，只是勉强多了些睁眼的力气。
　　讯问桌上，换了一批人，之前负责问话的警官不见踪影，换成了各大部门的顶头人物——公安局副局长姜元纬，管理司副司长卫雨泽，还有旁听的意识委员会会长江淑鸿。
　　四年前的“联堂会审”再现，还是一样的气势恢宏，像是两座大山，沉甸甸地压下来。
　　“你现在还不承认，对受害者所做的事情？”
　　白木青头脑发糊，想闭目缓上一缓，可是快节奏的审讯逼问，没有给她喘息的时间。
　　“你难道会不清楚，自己的所作所为对意识界造成的困扰？”
　　“受害的来访者现在的情况，你比谁都清楚！”
　　白木青心里一颤，刚刚在二楼和三楼亲身经历的剧撕痛，再度涌向胸腔，憋闷得说不出话来。她的神志本来就在绷断的边缘，忽然这一记重拳砸下，砸得脑门眩晕，快要昏厥过去。
　　卫雨泽拿起意识鉴定书，咬牙切齿：“你承不承认，对来珺造成的伤害？”
　　讯问劈头盖脸淋下来，凭空生出了重量，白木青的背脊都压得弯曲了几分。她已经在这审讯椅上坐了一天一夜，面皮仿佛只是敷在了脸上，做不出任何神情，疲惫和眩晕感如同一双大手，掐住了她的神经，阻断了她的思考，最后停留在她的脖颈上，往下按压，指引她认罪。
　　她疲惫傍身，神志失守，顺着对方的问话走，忽然觉得，这一切都是事实——四年前，是她莽撞冲突，只身调查新技术，拉扯着来珺入水，经历了非人的折磨；而四年后，也是她存心谋划，接近来珺，指引她深入总研所，逼近最危险的地方，破开了死结，失去了神志。
　　每次都是她的企图和用心，却偏偏要拉着来珺跌入深渊，承受最大的伤痛。
　　如果没有她，也许远离她，也许来珺就不会有痛苦，也再也不会有痛苦。
　　剧烈的晕眩之中，白木青忽然觉得，她需要认下罪行，需要承认自己导致的所有伤害，然后彻底远离来珺，将她留给她的妈妈，留给高蔚来。高蔚来熟悉这里的一切构造，也深知失智的一切缘由，只要他想，他可以彻底将她的神世复原，抚平她受到的所有伤害。
　　同时也清除掉她这个祸害。
　　白木青咬着牙，半耷着眼皮。在这寒冬腊月，汗水又打湿了脑门的伤口，白的红的往下掉，酷似在受刑。
　　审讯室内暖气充足，但是室外，总所大楼之外，孤岛之周，却飘起了雪花。
　　雪花不大，是粒粒白珠，乘着海风，晃晃悠悠洒进海里，没多久便与海水融为一体，成了真正的浪花。但是远远望去，可以见到大海之上，白意漫天，没了之前狂风暴雨的淋漓，像是发泄完后，愁云惨淡，蜷缩在天际无声地哭泣。
　　汗水打湿了睫毛，流入了眼内，涩得眼珠发颤，白木青眉头抖动，忽然觉得此种感觉格外熟悉——不是被审讯时的感觉，而是那一晚与高蔚来相对而坐，定下协议时的感觉。
　　那一晚，雪下得好大，在窗前垂下道密帘，堆在树根墙角，埋出一地的冰寒。
　　定下协议后，她准备离开，被雪光晃花了眼，脚步趔趄出一身的落魄，高蔚来却开了口，告诉她听：你没有一败涂地，直到现在，她都还相信你，一直守在你身边。
　　沉寂之中，久久没有答覆。对面的审讯官没了耐性，再度提高了音量：“柏情，我再问一遍，你承不承认，对来珺造成的伤害？”
　　汗水在眼角弥漫，白木睁开了眼，眼角涩得发红，混合着鬓边的血迹、浑身的伤痕，她这一副神色，全是亡命之徒的孤勇。
　　“我什么都没有做。”
　　“你们是不是问了她好多遍，要让她作证，但是她都告诉你们，我什么都没有做？”
　　“她是不是还让你们带她来见我，她要来作证证明我没有罪，然后再带着我回家？”
　　“我没有罪，她相信我没有罪，那我就没有，也绝对不会承认没有犯下的罪行。”
　　满地灯光落下，映照着墙上的电子时钟，眼看着数字走向三点半，迎来传唤的限制时间点。两位审问负责人目光锐利，如剑如芒，但却宛如打在棉花上，力气都被吞散瓦解。
　　……
　　白木青不知自己是怎么到的五楼，只感觉神志飘忽，双腿无力。第一次感觉到了什么叫灵肉分离，明明身子已经走出半截，但是灵魂还有气无力吊在半路，跟不上步伐。
　　她经过了风暴，被过往的回忆百般撕痛，经过了三楼，被来访者的家属百般撕扯，经过了四楼，被各大机关的审问百般撕压。她在风暴中掉了心绪，在三楼掉了血肉，在四楼掉了神志，如今一个人，虽然全须全尾，但又断肝断肠，脚步飘忽，仿佛随时可能散架，化成一副空洞的皮囊。
　　她还记得宁栾的话，来珺在五楼，在五楼的杂物室，最走廊的最里端，但是如今经过这几番的磨折，她生出了怀疑，产生了动摇，不知五楼又有什么妖魔鬼怪，也不知来珺到底藏在哪里。
　　她只知道一路去找，只要还没找到她，就要一刻不停地去寻找。
　　出乎她的意料，五楼出奇的安静，是那种下班之后，所有人都离开，只余茶水间的冰箱还在运作嗡鸣的安静，脚步落在地砖上，能够荡漾出数圈波纹。
　　白木青半梦半醒，往最里端走去，四处都暗了灯，但在走廊尽头，却透出一束光芒，吸引一路前去，逼近那处光芒。
　　二到四楼都发生了巨变，变得面目全非，但是这里却和一楼大厅一般，与现实中极度相似。白木青扶住墙，眸里闪出了希望，一动不动看向前方。
　　杂物室的门旁，有一扇透明的玻璃窗，光芒就是从窗户中透出。扶墙强撑了半晌，她终于靠近了窗边，看清里面的景象。
　　场景再度生出了变化，里面不是存放杂物的逼仄房间，而是她们在瑞泽的家：沙发、茶几、吊灯、餐桌，连桌布的花纹都有惹目的熟悉。
　　在餐桌旁，坐着个人，她一头短发，发尾参差，搭在脖颈上，背脊微微倾颓，有些许疲惫，她背对着房门而坐，面向卧室的方向，她仿佛在等一个人，仿佛已经等了好久好久，等得整层大楼都暗淡下去，只有她的房间里还存有光晕。


第202章 
　　这个场景这个画面，白木青再熟悉不过，她在神世中看过一回但却在梦境中看过千百回。这扇门她达到过无数回也砸过无数回，但是没有一次成功就像是一个无法破解的噩梦一直存在，从未消散。
　　这次旧景重现白木青本能地瑟缩，战栗从胸膛最深处升起一种无可奈何的恐惧，快要将她占满，直逼得她在门口僵硬了半晌，不知该做什么。
　　不知该做什么，才能打开这扇门才能见到里面的人。
　　她僵硬在门前，里面的人也一直静坐，似乎仍旧在等待。白木青凝望她的身影明明已经凝望了无数遍，可以用笔描摹下来但是每次看时还是会情绪翻涌生出新鲜的感触。
　　这一次她感到了异状的欣喜因为她知道这个身影和之前的不同这是在来珺的神世中，是在她被围困的大楼中，里面的那个身影就是她，就是她找了许久的那个人。
　　欣喜之下，更加剧了紧张，过道里没有空调，明明冰寒刺骨，白木青的手中却积了汗，遍布掌心。右手无名指和食指已经无用，但是现在却从那里传来刺痛，再一次提醒她，当年愤然砸门时的暴烈。
　　时间一分一秒过去，化成环境的低噪，磨砂人的耳膜。战栗感没有消失，白木青知道，再等下去会发生什么——有人会从卧室的方向走出来，会做出不友好的举动，会将整个画面打脏，从等待变成煎熬。
　　她必须要打开这扇门，必须要阻止这场永无止境的煎熬。
　　“嗒嗒嗒……”
　　白木青抬手，敲响了门。她想，整座大楼，已经变成了围困来珺的幻境，会根据里面人物的举动，形成特点的场景反应。既然是幻境，既然是在她的大脑中，那么可不可以将计就计，让这扇门变成幻境中普通的家门，由来珺从内部打开呢？
　　“嗒嗒嗒……”
　　“嗒嗒嗒……”
　　随着房门的敲响，周围的景象再一次发生变化，窗户变成了墙壁，墙上浮现出对联，走廊变成了单元楼的过道，这里彻底变成了瑞泽花园的家，而这扇门也彻底从杂物室的门，成了回家的房门。
　　“嗒嗒嗒……”
　　“嗒嗒嗒……”
　　里面有了回应，“谁呀？”
　　白木青悬在半空的手一顿，心里给了回答，但是张开口，口舌像是被焊了住，说不出话来，只有抬起手，再度敲了下去。
　　“嗒嗒嗒……”
　　“请问是谁呀？”
　　白木青的喉头滚动，上下努力了好多次，终于滚出了几个字。
　　“是我呀。”
　　楼道中，安静了瞬间，接着，门锁从里面松了开，露出里面那人的模样。
　　起先，是一双眸子，因为脸庞瘦削，更显得圆润，像是两颗夏黑葡萄，只是因为精神不好，有些发蔫；接着是一个脑袋，减了短发，头发蓬松在颊边，翘起不听使唤的发尾；最后整个人都从门后露了出来，衣服空荡荡的，胳膊上还有些淤青，不知磕磕碰碰了多少次。
　　房门终于开启，让外面的人得以回家。
　　白木青抬起了步子，柏情走进了房内。
　　起先见是她，来珺并没有太多的反应，也没有主动开口说话，但却发现了她面上的伤痕，忍不住问：“你的脸怎么了呀？”
　　柏情想开口，但是口舌又锈了住，发不出字音，只是又向前一步，靠近了她。来珺的眸子一颤，本能地往后退开，警惕地注视，不愿意离她太近。
　　柏情抬手握住了她的胳膊，放在掌心打量了许久，她想去抚摸零星分布的伤痕，但却感觉对方在发抖，来珺盯着她看，没有反抗，也没有说话，只是无声地颤栗。
　　“是我呀……”柏情小声对她说。
　　来珺抓了抓头上的短毛，挤出了个笑容，“我知道是你呀。”
　　“是我呀……”柏情继续对她说。
　　“我知道的呀。”
　　柏情放开了那只胳膊，来珺很快缩回了手，掩饰不住地疏远，但忍不住去瞅她脸上的伤，开始在客厅里翻找起来，寻找消毒的药物。
　　随着翻找的动作，她埋头又伏低，骨骼在衣衫下高低起伏，全是瘦削的轮廓，短发往四处散落，露出一段脖颈，苍白又细弱，好像一段脆藕，稍微一用力，就能夹成两断，可是青色的血管在其中蜿蜒，又显露、出柔韧的弧度，一直流淌到了现在。
　　“你怎么受伤了呀，疼不疼呀？”
　　柏情低头，也开始翻找，衣衫已经破烂，有的地方成了布条，但是好在衣兜还完整，伸入其中，取出了一个东西。她将它攥在手里，再一次靠近了来珺。
　　来珺不知道她要做什么，每次她一靠近，她都会本能地后退，想保持一段距离，一段安全的距离。
　　柏情把东西放到了她手里，放完之后，就收回了双手，眼巴巴地等着她去看。来珺低头，见手掌心里，躺着一朵白蘑菇，雪白的菌盖，雪白的菌褶，雪白的菌柄，一朵洁白无暇的白蘑菇。
　　柏情的双眉压低，压得眼眶都红了，又悄悄对她说：“是我呀。”
　　来珺微微偏着脑袋，发丝垂在颊边，再一次去打量她，只是这一次，不是去看她脸上伤，而是观察她的眉眼，描摹她的神色，将她的一切都看进了眼里，与脑中的那个印记重合。
　　“学姐……学姐……”
　　来珺的神色被情绪牵动，唇角终于翘了起来，托着眼角往上弯，承载着饱和的惊喜。
　　“学姐你来啦？”
　　柏情点着头，想要对她笑。
　　“学姐，你怎么受伤了，谁欺负你了？”来珺伸手触碰她的脸颊，又拉住了她的胳膊，着急地查看，刹然中断了之前的喜悦。
　　柏情张开了口，说了句话。
　　“是高所长吗？”来珺只见她张开了口，但没有听见声音，“是他吗？他欺负你了？”
　　柏情再次张开了口，但还是没能发出声音，她喘着气，才发现要说出一个完整的字音，都格外艰难。
　　“我说……我的菌宝真的辛苦了……”
　　来珺一愣，两只眼睛睁大，越发地圆润，里面含了层水汽，还蓄着之前的欣喜和关切。
　　“我说……呜呜呜……我的菌宝真的辛苦了……呜呜呜……真的好辛苦……一直守在这个地方，真的好辛苦……呜呜呜……”
　　柏情一下子哭得太狠，没控制住神情，哭得面目狰狞，泪如雨下，虽然终于说出了话，但说的话宛如串错了的珠子，来回碰撞，杂乱无章。再配上她一身的伤痕，就好像受到了莫大的委屈，在向来珺告状，请求来珺公正无私，平复她的冤屈。
　　来珺从错乱的“珠子”里，明白了她的意思，见她哭得像漏了气，一时间手足无措，伸手帮她擦拭眼泪，一个劲哄道：“没事的，学姐我没事的，你不哭了，我不辛苦的，不哭了哦……”
　　她越是哄，柏情就哭得越厉害，若是她的双手捧成一个小盆，都装不下她喷发出的眼泪。最后来珺也看开了，手里拿着包抽纸，就蹲在旁边，不再劝说，只是默默地相伴，一张一张地给她递纸。
　　从来珺的意识场失踪起，柏情就陷入了火烤般的胶着，但是有重任在身，无暇纾解情绪，也无从纾解。她清楚自己的情绪压力，也明白自己的精神状态，一直在告诉自己，等找到来珺，等把来珺带出来，那么她所有的情绪和焦灼，都可以迎刃而解。
　　但是没有想到，在听到她声音的那一刻，在看到她脸庞的那一眼，她胸腔里埋藏的所有伤痛，都乱了阵脚，都失了把控，横冲直撞地喷发了出来，一个劲泄了出来。
　　到最后，纸废了干净，柏情的视野也终于恢复清明，目视来珺的脸，除去那层水雾，看得格外清晰，能看清她瞳孔与虹膜的边界，以及其中自己的倒影。
　　每次来珺注视她时，都格外认真，仿佛整个世界都变得无色透明，只剩下她是彩色的光晕。
　　“菌宝，你辛苦了。你现在是困在总所大楼之中，在高蔚来打造的幻境之中，我这次来，是来带你出去的，我会带你离开这里。”
　　“我知道，你总会来的。”来珺抚住了她的手，感受她的力量，“但是学姐，你真的好累呀。我知道是他们欺负你了，欺负得很惨，你能来到这里，已经耗费了你太多的力气，不是我辛苦，而是你辛苦。 ”
　　两人互道辛苦，相对而视，眼里满是对方的伤痕，一个伤得新鲜而凌乱，一个伤得陈旧而消瘦，一时间，竟然分不清谁伤得更重，谁痛得更狠，谁是稍微不那么辛苦的一个。
　　柏情忽然笑了，伸手将她的发丝绕到耳后，想更好地看清她的面庞，“怎么了……我就算是没了力气，爬着也要把你带出去。”
　　她说着，去拉来珺的手，站起身来，但是没走两步，就体力不支，半瘫了下去，还得要来珺扶着，以免全瘫。
　　来珺把她放到了木椅上，她眼中的惊喜不减，但更多的是严肃的关心。
　　“学姐，你到我大脑中来吧，我带你出去。”
　　柏情怔住。
　　“我知道出去之后会很艰险，不然也不会耗费了你近乎全部的力量，不过既然你能到这里来，就已经攻克了外面的危险。你到我大脑中来吧，给予我力量和指引，你也说，我一直被困在这里，逃离不出去，那么这一次，让我去克服它们，让我带你出去！”
　　柏情深深地凝视她，一时没有说话。
　　片晌，她低下了头，闭上眼睛，无声转移，进入到了她的二重神世之中，蛰伏起来，一方面得以休息，也一方面给予她力量。
　　来珺起身，打开了房门。在她开门的瞬间，场景再次变换。墙上出现了玻璃窗，房门变为金属门，楼道转换为走廊，吸顶灯排列，统一归为了寂静。
　　房间从出租屋，恢复为杂物室，而外面也变成了五楼的办公区，地砖整齐，墙面粉白，走廊尽头有一圈亮光，通往五楼的会客厅。
　　来珺顺着光束过去，却见会客室中，坐着个身影，肩体阔大，身姿挺直，发丝梳得一丝不乱，好像经过盛装打扮，专门来迎接，为她恭贺道喜。
　　来珺对于这个身影再熟悉不过，脚步有些犹豫，不愿靠近，但沉思片刻，还是静声走了过去。
　　高蔚来不愧是德高望重的高所长，到了如今这个关头，面前还摆着鲜花，手边还沏着香茶，一身的优雅，不管是输是赢，都体面得不落窠臼。
　　他坐于软皮沙发上，对面有个空位，很明显是留给来人。来珺看了一眼，不愿落座，但她看向前方，灯火隐约处，通往楼下的出口衬得寂寥。她知道，若不过高所长这关，这层楼，她怕是下不去的。
　　有柏情在神世中，来珺的心理，莫名又强大了几分，她稳住了岔乱的气息，到沙发上落了座，桌上那山茶盆栽摆得好，花蕊正对向她，圆润的瓣，饱满的苞，赏心悦目，若是这谈话的内容轻巧，倒是能让人生出久留观赏的欲望。
　　高蔚来原本眉目低垂，似在沉思，见了她来，眸光上扬时，也扬了一抹笑容，点头致意。
　　“珺子，好久不见。”
　　来珺没有笑，因为憔悴，神色倦怠得清冷，开了口，话语不见得热情。
　　“高所长，好久不见。”


第203章 
　　和谐的气氛中高蔚来垂了眸子，扫了一眼略显空荡的茶几，显出愧意“其实这次谈话非常宝贵，但我准备得不够充分到显得冷清了。”
　　“没事既然这样，那我们速战速决吧。”
　　“珺子你想走下那个出口，离开这里对吗？”
　　“对而且我想走出这栋楼，和你彻底道别。”
　　室内静默了半晌，悄无声息。吸顶灯的灯罩镀了层粉，滤出的光是日辉白，清冷中掺着炽热描摹在高蔚来的脸上，加深了落寞。
　　“珺子，你在这里做客时我们有很多谈话的机会，我给你说了我的理念我的道理我的初心如果你想加入我甚至可以把新技术的原理都告诉你。这么多年我说了太多太多我相信你已经对我的观念了如指掌。既然说了这么多都没能改变你的立场，那么这一次，我不用再说，日积月累都无法改变的事，单单一次小谈，断然也无法改变什么。”
　　来珺双唇紧闭，等着他的下文。
　　“但是我很舍不得你走，我不劝你留下，但你若要离开，你需要给我一个理由，一个说服我放你离开的理由。”
　　高蔚来说完，不再出声，侧过眼眸，静待她的发言。
　　来珺微微皱起了眉，她的神色依旧憔悴，但因为深思，皱起的眉宇间，多了焕发的认真。
　　“你说的很对，这些日子，我们有很多交流的机会，我也深入地了解了你的想法：你说大脑源于进化，神经源于适应，一切的神经活动，产生的思维、情感、认知、意识等，都是刻在基因里的程序，可以通过推算来得知结果，或者通过某个随机生理现象，来解释其发生。你说人的神经由基因设计，由环境修剪，那么也从而可以由人自主完成设计和修剪，更好地符合这个社会发展的需要，建设美丽的新社会。”
　　高蔚来点头，表示她确实是抓住了立场的核心。
　　“我深入地了解了你的想法，但也因为了解，所以无法加入。其实每次和你谈过话后，我都会思考，思考你们理念的意义，思考新技术实行的可行性。思考这个美丽新社会的美好之处。在那个杂物室里，我经受了很多痛苦，我时而迷糊，时而清醒，但在清醒的时候，会思考和你我之间的谈话，只是思考得断断续续，有时候全然忘了，但是现在，我可以很清楚地记起来。
　　“我们的思维，我们的情感，我们的一切感觉与感受，确实都刻在基因里，基因里没有记录的内容，是我们无法触及的范围。我们看不到紫外线的存在，听不到超生波的能量，感受不到蓝鲸的伤痛，思考不到更高时空的变迁，我们的思维也许可以用电化学反应来推理，我们的行为也许可以用社会文化的痕迹来判断。就像是一条线路，你按下开关，就知道什么灯会亮起，会形成什么样的光晕。
　　“但是奇妙之处就在于，我们的世界，我们的思维，它不是一条线路，而是无数个线路的旋转和交叉，它具有太多的随机和不可预测，若是为了怕不够好的线路自燃，或者引燃其他的线路，就将所有的线路拉直、设定好，那么亮起的灯泡就会非常单调，它们也许再也不会自燃或者引燃其他线路，但是也不会再绚烂和丰富，甚至可能不再是灯泡。
　　“我们的大脑，我们的神经元，也许从一开始，就带有基因这张图纸的设定，也许在发育和连接的过程中，经过了社会文化的有意修剪和塑造，但是无论如何，它总归是我们自己发展而来的，是我们体验的一部分，是对这个世界的体验和反馈。而这就是我们的文明，赋予生命的意义。
　　“从整个宇宙世界的发展来看，人类的存在并没有什么意义，但是进化给了我们头脑，繁衍给了我们关系，体验给了我们情感，我们的文明，赋予了我们的存在一个意义，让发展出的心智在漫漫长河中，不至于孤苦无依。从这个角度来看，我们应该尊重这个意义，尊重生命的体验，就是尊重生命的本身。”
　　来珺见高蔚来听得认真，放缓了语速，最后顿了顿，颔首加重了语义的重量。
　　“高所长，也许在未来的发展中，技术的进步，文化的蜕变，社会的更替，可以赋予生命另一种新的形式，来重新定义‘生命的意义’。但是在当下，在目前这个世界框架中，我仍然保有对真实体验最崇高的敬意。所以在这座大楼中，在这个幻境中，就算停留得再久，经历得最多，也比不上现实中切实的体验，以及它们在我脑中留下的切实的回忆。”
　　后面的话，来珺保留了下来，没有说出口，她知道高所长是聪明人，聪明人能够自行延伸，品出最血淋淋的含义：不用再费工夫，也不用再浪费时间，他就算再困她一百年，再创建千百回虚假的体验，也比不上白木青陪她的那半年，也无法撼动她对柏情的信任。
　　会客室中开了暖气，但是房门没关，一半温暖，一半冰寒，不相上下地交织，融合为室内浅淡的激烈。双方似乎隐隐较劲，但是在对峙之余，又敞开心扉，试图洞察问题的根本，探讨死局的症结。
　　这次，高蔚来没有赏花，也没有喝茶，他坐得格外安静，身下沙发的褶子都没有变动一分，似乎随着他的思绪一同专注了起来。
　　半晌，他的睫毛动了动，打在眼睑上，与肤色衬托得鲜明，“这些话，是你的意思，还是你头中，小情的意思？”
　　“这是我们俩的意思。”
　　高蔚来沉默下来，没有再出声反驳，而是心里无声地进行复盘，复盘这番话的含义，复盘着这些年来的种种——
　　设计vs体验，这是四年前，他和柏情一直在争论的问题，也是争论至今的矛盾点。
　　四年前，他用设计，创造了完善的人格，创造了改良版的“问题人士”，如果没有柏情的阻挠，他甚至能更进一步，创造美好的新社会。而在阻挠面前，他退而求其次，希望用设计好的幻境，来改变来珺的立场，向柏情证明设计力量的伟大。
　　与此同时，柏情却在践行另一种观念。她从未向来珺讲解过任何理念，却一直陪在她的身旁，从四年前相恋，到四年后的陪伴，她没有给来珺设计好的思想，而是给了她体验的机会，最后交由她去判断。
　　他和柏情，都在来珺身上耗费了巨大的心血，从四年前的反向举报，到四年后的意识入侵，都围绕着来珺展开——可以说来珺，就是他们双方博弈的最关键之处，而来珺本人的选择，就证明了两种观点对弈的结果。
　　现在的这场谈话，看起来仅是一场谈话，一场云淡风轻的闲谈，但其实是四年来，他和柏情博弈的最终战场，是两种立场对峙对年，终于见分晓时刻。
　　最后，来珺经过了千万种“思想设计”的干扰，还是保持住了自己的立场，来到了他面前，来到了终局之辩这一步。她选择了“体验”，选择了在现实中，陪着她去体验和经历的柏情和白木青。
　　将过往的种种都复盘完毕，心里有了最终的预测，高蔚来看到了预测的未来，那个新意技术终将破灭，无法改变的未来。
　　他忽然笑了起来，释然又苦涩，“原来呀，我终究是留不住你的，不管是四年前，还是现在，终究都留不住你……”
　　他的话音越来越小，到了最后，几不可闻，带着沉甸甸的感伤。但同时，他站起了身来，往楼梯口走去。
　　这所大楼里没有电梯，要上下，只能一层一层更替，也只能一层一层地去经历。高蔚来将来珺送到了楼梯口，对着她挥了挥手，示意她可以自行离开。
　　来珺转身前，最后看了他一眼。出口灯光暗黄，给他镶了个边，边缘的灯光可见，但却将他的脸庞和身体模糊，似乎化成了一道影子，一个象征，一个立场，伫立在大楼的最高位，如今却亲自送她离开。
　　伴着楼道灯，来珺一路向下，这些白木青走过的路，她如今又走了一遍。
　　没了那些纠缠和困扰，楼道间显得空旷，好像所有人和事都蒸发消失，只剩下她孤身一人。
　　一楼大厅中，钱馆长和保安也不见了踪影，原来许诺伊、程谚、尤若颜和宁栾，已经将一楼、二楼和三楼的麻烦料理了干净，但是卡在了四楼的公安局和管理司，死活脱不了身，还担心五楼白木青的状况，谁知来珺一身自由，降临了下来。
　　经历过之前的狂暴，大厅之中，凌乱依旧，花盆倒地，油画偏斜，来珺走过时，细细地打量，这栋大楼，这栋困了她四年之久的大楼，终于迎来了终结。
　　22岁的来珺推开总研所大门，25岁的来珺走了出去。
　　大楼外，海风游荡，浪花肆虐，来珺穿得单薄，但并未瑟缩，她迎风而立，长发翩飞，在脑后斜舞向上，宛如绽开的绸带。举目望去，海面浩瀚，波光淋漓，雪花洋洋洒洒，只是轮廓细小，入水即化。
　　从孤岛之上，可以眺望到远处的海岸，那里有蜿蜒的街道，和排列的建筑，它们完好、鲜明，才经过修缮，构成她完整又清晰的记忆。
　　海面上，雪花渐渐稀疏，最后消失不见，稠云裂了些缝，透出日光的残影。
　　许诺伊等人来到来珺身边，好生打量了一番，见她没有明显的残缺，但是却不见了白木青。
　　“阿青呢？”
　　“她在我的大脑之中。”
　　来珺说完，忽然感受到了一股充沛的力量，流经了她的身体。
　　在自己的神经世界中，她不再客气，抬起手，去触摸天空抖落下来的光芒，去托起吹拂而来的海风，发挥了翻云覆雨的力气。
　　在双手伸出的同时，日光变得丰润，彻底从云层后现身；长风变得温和，环绕在她的周身；身后的总所大楼，崩塌破碎了下去，化作满地的尘埃。
　　以孤岛为中心，四周的海面凝固而起，转变为了陆地，一路蔓延，将孤岛与海岸连接，形成了一条通畅的道路。在道路上，长起了野草，露出了彩石，一片清新的草原，等待她们四处狂奔，尽情回归。
　　来珺眯起眼睛，打量眼前的这个世界，这个沧桑的神经世界。
　　有过罪恶，有过痛苦，有过忧患，有过异常；
　　也有过犯罪，有过堕落，有过自杀，有过悲怆。
　　但是并不妨碍，这是一个美丽的世界。
　　这是一个美妙绝伦的旧世界。
　　作者有话要说：


第204章 
　　入侵小组紧赶慢赶终于赶在2月10号的晚上，将来珺的意识场营救了出来，抢在了事情泄露外界势力介入的前夕。
　　来珺醒转后众人都在厨房里忙活，该切菜的切菜该订餐的订餐打算备一桌子豪华的，犒劳一下在神世里受苦受累的胃和精神。
　　外面洗漱声沥沥反衬出卧室里的安静，来珺抬起眼眸就见白木青坐在身边，自个都憔悴不堪，但是还一脸关切地注视她，两只眼里的关注都摇摇欲坠，仿佛下一秒都能原地昏倒。
　　来珺如今的大脑中记忆齐全，既拥有四年前的记忆，又记得最近的遭遇所以对眼前这人的认识，前所未有地深刻见了她嘴唇动了动开口道：“学姐。”
　　白木青宛如听到了天降的福祉一脸的欣喜都驱散了近日积攒枯槁快要原地长出双翅膀升入天堂。
　　“嗯，我在！”
　　见她答得欢畅，来珺忽然伸手，摸了摸她的脸颊，还拧了拧、扭了扭，如果条件允许，她都想开牙去咬一咬，尝尝胶原蛋白的真实味道。
　　白木青伸手抱住了她，抱得亲密紧实，直到感受到身体的温度和衣衫的质感，才放下心来，把头规规矩矩放在她的肩上，不再乱动。
　　“是我……是碳基形态的我，菌宝，我们出来了！”
　　来珺没有说话，也伸开双臂抱住了她，亲密相拥。
　　两人其实都已经连续几天没有洗澡，头发乱翘，衣衫乱拱，满面凌乱，一个赛一个的狼狈，但这丝毫不妨碍她们抱得紧密，一个赛一个地把对方当成宝贝。
　　静谧之中，两人就这么相拥，思绪从复杂变得简单，心情从澎湃逐步放松，终于安下心来，卸掉了满身的防备。卸下所有，一身的轻盈，她们闭着双眼熟睡了过去，睡得前所未有地投入，梦境还交织到了一起，倾情互动。到最后，还是在许诺伊“恶狗咆哮”式的呼唤下，才醒来准备吃饭
　　……
　　当天晚上，酒足饭饱之后，有了个人样，声音也听起来像是人说的话，来珺赶紧给家里回了个电话，安抚住躁动的老母亲。
　　卓嫣确实非常躁动，寻思着来珺工作是有多忙，怎么大半夜的都不方便接电话？她差点直接给高所长打过去，询问他贵所的业务是不是过于旺盛，怎么抵到年关了还不放人回家？
　　不过来珺看来，总所的业务确实过于茂盛，这次过年，她也确实不能回家，得留下来修剪一下，还意识界一个齐整。
　　“真不回来呀？工作再忙，也不能不休息呀！”
　　来珺目视窗外，瞳孔中映照着对面的彩光，“没事，过年加完班后，之后能轻松很多，没准还能休一次长假，回家多陪您一阵子。”
　　有了长假的“诱惑”，卓嫣好歹心理平衡了些，但仍旧心有不甘，恋恋不舍地挂了电话，嘱咐她赶紧干完大事回家。
　　来珺拿着手机，转过身来，见外面有个身影，犹豫着不敢进来，是白木青，手里端着削好的荸荠，但是见她在打电话，又一听是老岳母，便心里犯怵，不敢贸然进屋。
　　来珺见她这犹豫的劲儿，好像岳母就在里面坐着似的，见了她会当场削一顿，骂死她这个冤种。
　　见来珺投来询问的目光，白木青没有抬眼，就瞅着白嫩嫩的荸荠，已经开始不舍了，“你之后要回家呀？我们又得分开一段时间了，你打算休多长时间的假呀？我提前做个准备，看需要做多久的心理建设。”
　　“你不跟我一起回家吗？”
　　“我……其实当时你失踪时，我和你妈妈的关系闹得很不和谐，若是见面的话，不太利用家庭氛围的良好发展。”
　　来珺眉头微蹙，很快反应了过来，向她走了过去：“那我们这次过年的加班，一定要加好，要加到能够带你回家的水平。”
　　……
　　按照调查小组关于死结一案的计划，成功营救出来珺，只是其中的一个环节，原本这都不能算是个环节，因为来珺的失智对于他们来说，是计划之外的事故，需要临时调整计划，进行抢救。
　　高蔚来在来珺头中埋下的死结，可以说是一个“杀手锏”，可以杀人于无形之中，让他们整个队伍都分崩瓦解。
　　但是其实在营救计划实施之前，白木青她们就发现，高蔚来的这个“后招”，保留了当年的记忆，虽然对来珺的神世，造成了毁灭性的伤害，阻断她再与总所为敌的可能性，但是也正因为保留了当年的记忆，若是能成功恢复，救出来珺的意识场，那么就可以让成功举报总研所，有了可能性。
　　因为来珺，就是死结一案最大的受害者，而她的经历，就是总所罪行最大的体现。
　　本来按照高蔚来的计划，死结一旦打开，回忆世界汹涌而出，让神世残损不堪，来珺的神世中没了自由的意识场，也没了正常生存的能力。而她的情况，只有他能挽救，博弈中的主动权，又回到了他的手里。
　　这样一来可以遏制来珺的能力，二来可以遏制住白木青的行动，重演当年的历史。
　　但是没有想到，意识入侵的对决中，白木青和来珺的团队成功而退，不仅在他们的大脑中，埋下对新技术的质疑态度，还成功挖墙脚，将宁栾给挖了过去。
　　宁栾作为内部人士，虽然没有直接提供证据，举报昔日的恩师，但却作为白木青的方向标，引导他们找到来珺意识场的囚困之地，并将她营救了出来。
　　这一下子，高蔚来手中的决胜牌，反而落成了白木青手中的致命把柄，将主动权狠狠地夺了过去。
　　来珺苏醒，白木青恢复，一个雷厉风行，一个运筹帷幄，现在手握重要证据，她们当即就开了个内部大会，打算这次汇集所有的证据，集合所有的力量，将原本的计划又往前推进了一步——这次不满足于入侵高蔚来的大脑，仅仅改变他和宁栾对于新技术的态度，他们还要“入侵”整个意识界，改变管理司和司法机关对于总研所的态度。
　　改变高蔚来的态度，可以阻断“新意技术”的发展；但是改变意识界的态度，倒推法律制度的进步，则可以阻断“新意技术”发展的机会，做到彻底的治标治本。
　　……
　　2月18日，大年初七，春节假期后返工的第一天。死结调查小组非常厚道，在愉快的假期之后，才向公安局、管理司和意识委员会发出了举报信息，但也非常不厚道，这新年一来，就让人家收到了如此重磅的消息，喜庆的气氛消散得一干二净，只剩下热锅上乱转的急躁。
　　其实论收到对总所的举报，市局和管理司也算是有经验之人，四年前就经历过一次，闹得焦耳烂额，但好在最后顺利解决，取得了另各方满意的结果。既然有了经验，他们如今应该风云不惊了才对，可是坏就坏在，这次的举报，推翻了之前的“满意结果”，证据列得有模有样，光看就让人出了一脖子的汗。
　　这次举报，因为涉及到三名意识师的实名举报，而这三名意识师，又来自上安、沪安和珞玉三地意研所，影响范围广泛，引起了三个机关的高度重视，于是调查也来得轰轰烈烈。
　　这次的调查，兵分三路，市局、管理司、委员会，依次进行，又同时整合，汇总信息。
　　首先，市局询问了来珺，了解她要上报的事实。
　　来珺作为受害者，当年却被认定为“精神失常”，所说的话没有法律效力，所以这次进询问室，是她第一次进行完整的陈述，述说当年的经历。
　　作为案件中最大的受害者，陈述遭遇时，来珺非常客观，发挥冷到冰点的性格优势，给非人的经历都降了温，理智到像是在陈述书中案例，但也因为没有掺杂过多的情绪，陈述的内容显得格外可信，似乎连标点符号都经过字斟句酌，全是真理。
　　警方取得她的陈述后，大为震惊，是那种震碎三观的震惊，调查此案的警察，几乎是当年的原班人马，由副局长姜元纬作为组长，一手处理。
　　取得来珺的陈述后，就需要落实，紧接着由意识委员会出马。因为本案涉及到意识领域，所以不管是在侦查、审问，甚至是审判的环节，都需要委员会的帮助，进入到神经世界检查取证。
　　这次检查由副会长杨遵牵头，和几个会员一起，签署了检查责任承诺书，深入到来珺的大脑之中，查看当年的回忆。
　　他们检查了来珺的神世结构，阅读了相关记忆，验证了相应损伤，加班加点了两天，退出之后，写出长达三千字的神世检查报告，洋洋洒洒，事无钜细。
　　报告中，主要论述了三点：
　　受害者的回忆，与陈述相符，总研所非法囚禁，并制作幻境，对其进行记忆干扰和精神折磨；
　　受害者的大脑结构遭到破坏，是由于强行挤压和移动记忆造成，这与受害者陈述的“死结”相符，该损伤不可逆转，如今虽然记忆恢复原位，但人格的变化依旧不可恢复；
　　受害者的神世中，残留有情感冲击造成的损伤，这与受害者对“死结”开启的陈述相符，目前损伤大部分已经修复好，残留的损伤，需要长期的移意治疗。
　　除了检查来珺的大脑，委员会的责任，还不止于此，因为举报中还提到了重要一点，是总所违规使用新技术，改变来访者的神经世界，破坏原有人格，后遗症明显。
　　四年前柏情的举报中，也有类似的指控，但是委员会进行过调查，在来访者的大脑中，没有发现可以定罪的证据。
　　但是这一次，来珺和白木青进入过高蔚来的大脑，来珺还深入到了敌方阵营，参与到新技术的研发，获悉了“新意”的使用方法，从而知道它在神经世界中，会留下什么样的蛛丝马迹。
　　这次举报和询问中，来珺就给出了具体的说明：死结建立之处，会有特殊的标志性痕迹；新世界建立后，神世中会出现标志性的变化；受害的来访者大脑中，会有相似的神世模型结构。
　　委员会根据来珺的指引，一条一条分点调查，最后果然找出了端倪——几个总研所治疗过的来访者，神经世界具有雷同的相似性。所有的来访者，起初都是“问题人士”，但是经过治疗，都会产生质的飞跃，原本的问题一扫而光，甚至连人格都大变样，像是直接换了个脑子，但是这个脑子，又出奇地一致，拥有标准的三观，良好的行为规范。
　　杨副会长再接再厉，带着会员一起，又写了一篇五千字的调查报告，结论之处表明，合理怀疑总研所在来访者大脑中，建造了特定模型，侵犯了原本人格。
　　来访者的神世调查报告，同来珺的神世检查报告一起，递交公安局、管理司和监察委处理。
　　阅读完这两份报告后，管理司大为震惊，是那种震碎人生信念的震惊，卢波彦还没读到一半，偏头痛发作，鼻烟壶都不好使了，差点一尥蹶子，在工作岗位上英勇牺牲。
　　他们和总研所同心协力了十几年，都算是一条绳上的蚂蚱，本来对高总所长是信爱有加，当初处理柏情一案时，举棋不定之时，还是参考了高所长的意见，觉得结果皆大欢喜，各方都结局圆满——市局解决了棘手的案例，管理司解决了意识界的麻烦，总研所解决了名誉上的冲击。
　　结果到头来，这是营造出的太平假象，各方是被总研所给耍了一通？
　　时隔四年，再度光临总所时，管理司杀气腾腾，隔着条街，都能闻着杀气的浓郁，似乎紧随而来的，会是滔天遍地的腥味，血流成河。
　　监察委和意识委一起，将总所的咨询材料，纸质本和电子版都调取了出来，逐一检查。不过这些表面上的东西，总所总能做得格外周到，没落下任何把柄，找不到使用新技术的痕迹。
　　此情此景，和四年前如出一辙，管理司和监察人员风风火火地来，结果没找到可疑之处，对总所放低了防备，很快就同它打成一片，一致对外，对付意识界的暴徒柏情。
　　但这次，管理司留了心眼，将研究部的材料调了出来，重点检查——咨询文本可以掩藏，毕竟现在新意还没有大范围使用，而意识师最不缺的就是记忆力，完全可以记在脑子里，仅仅谈话时交流，不留文字材料，但是研究部的实验可就不一样了，必定有文字记录，虽然没有明示和新技术相关，但却可以从侧面证明，新技术的研发过程。
　　果不其然，监察负责人和委员会的专家一起，连夜将疑点列了出来，包括对脑区的定位研究、特定刺激反应实验、特定神经元建立技术、大脑模型的研究实验等，总而言之，与举报信息中，新意技术所需的研究出奇地吻合，若没有举报，光看这一系列实验，意识专家都会生出质疑：这研究的方向似乎有些诡异？
　　如果说检查之前，管理司对于总研所，还抱有一丝不切实际的幻想，那在听取负责人的检查结论后，最后的幻想都破灭，只剩下撕破脸的公事公办。
　　办公室里，高蔚来仍旧坐得端雅，衣衫光鲜，发丝不乱，但他面前的材料，却堆得凌乱——来访者神世调查报告，受害者大脑检查报告，以及研究部实验核对意见……
　　如此多的罪证，压在眼前，他扫了几眼，眼神并未慌张，只是有些颓唐，加深了眼下乌黑的浓重。
　　林高懿和宁栾同属犯罪嫌疑人，如今坐在侧庞的沙发上，一个面色阴郁，一个面色复杂，都没说话。宁栾抬起眼眸，打量他的眼神中，还带着关切。
　　高蔚来面色不佳，但感受到她的目光后，冲她笑了笑，有些恍惚。
　　神世中的战争结束后，他察觉到大脑里被埋下了质疑态度，但是并未慌张，因为这并不说明他败了，他还有转圜的余地。
　　但是宁栾态度蹊跷，开口劝他的那一瞬间，虽然只是一句话，但是他如临大敌，知道大事不妙，败局已经开会显现。
　　之后，宁栾开始频繁请假，似乎在远离他，似乎开始和白木青联系。
　　他有着灵敏到极致的预感，察觉到了这敏感的变化，但是并未干预，因为冥冥之中知道，干预已经起不了任何作用。
　　发展到了如今，来珺顺利醒来，恢复了神志，恢复了记忆，恢复了继续同总所抗衡的能力，连同其他意识师一起，再次举报了总研所，将事情捅上了天去。
　　他自己神世中的博弈，他失策了；来珺神世中的博弈，他失守了。
　　失策加失守，最终合成了一场败局。
　　此刻已是黑夜，办公室的窗，透进了浓郁的夜色，也透进了深夜的冰凉，高蔚来背窗而坐，似乎承接了满背的霜寒，浸入了脖颈，足以使人埋下头颅，垂下目光。
　　面对满目的证据，他终于长舒一口气，再抬起眼眸时，满目的坚定，没有半句废话。
　　“对，这些证据有效，举报的内容，全部属实。”


第205章 
　　在审讯室里待了三天高蔚来将前前后后的发展，都给供述了一遍。此次供认，他积极配合所以毫无隐瞒再加上思维缜密，陈述犯罪事实时都能说得生动具体到了引人入胜的程度。
　　姜元纬亲自审问，就跟听悬疑惊悚故事似的听得一愣一愣的，在愤懑之余又忍不住感慨，难道大脑潜能得到开发利用的意识师，脑子就是和常人不一样？连犯个罪都能犯得如此周密狠辣，若不是柏情一样周密狠辣，还真把他这个老家贼揪不出来！
　　原本的市局和管理司的“联堂会审”是专门给柏情准备的豪华配置，如今风水轮流，轮到了总研所身上高蔚来、林高懿、宁栾、陶旭，在审讯椅上轮番做了客。宁栾起先仍是保持沉默直到确认高蔚来已经陈述了个干净才开口供述。
　　但是取得口供之后市局和管理司再度面临了四年前的困境。
　　按照犯罪事实高蔚来等人最严重的罪行是创设幻境使来珺遭受了非人的经历，精神损伤严重，以及发明了新意技术，破坏了来访者原本的人格。
　　可是不管是创设幻境，还是新意技术的部分内涵，在正常的移意治疗中，都有使用到的案例。比如创设模拟现实的幻境，设置关卡，增强来访者的意志力，帮助其克服某个心理障碍；再比如清除记忆，并促使固定神经连接的改变，从而戒掉某种恶习，想成良好的行为习惯。
　　目前有关移意的法律，明确规定的违法行为有两点：一是未经被移入者或被移入者监护人允许，移入到对方的大脑之中；二是利用移意手段，对被移入者的神经世界和意识场造成了损伤。
　　这两点，高蔚来都有触犯，但是若要依据有关意识法规来定罪量刑，却不是特别容易。
　　一是对神世和意识场的损伤程度，需要经过相关意识师评估，但是经过白木青等人的“抢救”，来珺的神世已经恢复了大半，虽然记忆惨烈，但是结果乐观。
　　二是对来访者神世的影响程度。经历过新意技术治疗，后遗症最严重的两个来访者，就是南艺芩和单敏浩，但是他们出现失智时，前者有柏情的因素，后者是有车祸的因素。若说对人格的影响，从世俗层面来看，新意技术是让人格变好，变得“利好”于自己，利好于他人，利好于社会。
　　只不过这个利好，是因为换了个神世，是神世模型在发挥功能，这也是总所违法行为的最大一条——破坏神经世界的发展规律，严重违法了意识师职业操守。
　　不过这一条不仅大，还大得出奇，意识界从未遇到过这么大的阵仗，一时间法律规范都跟不上它的步子。
　　最起初时，有关意识师的职业行为，都是行业操守在规范，发展到后来，逐步建立了行业标准和法律法规。但是因为意识界的违法，涉及到神经世界，有诸多特殊之处。有关神世的标准和法规的建立，需要意识委员会的协助，拟定出专业的提案。
　　而这一进程，进展得非常缓慢。一是因为意识师的准入门槛高。意识大学里，开设了六年的思想品德课，从起步时就端正职业态度，而且凡是能进入到意研所，成为意识师的学生，在学习期和实习期，脑子里的三观早就被考察了个光，意识师最擅长的就是洞察别人的想法，对于自己的学生更是毫不留情。
　　这在一定程度上，保证了行业队伍的端正，从根源上就遏制了问题的产生，所以也就没有惩处不良行为的迫切需要，外界对意研所的反应也是一路向好。
　　其次，还有委员会内部对于行业行标准的分歧。委员会更大程度上，应该是一个协会，是由全国顶级意识师，组成的学术性、专业性的非营利性组织，服务于主管单位管理司。其中的会员，除了在委员会中有职位，还分布于各大意识学院和研究机构，因为从事的工作不同，又分为理论派和实践派。
　　理论派志存高远，认为应该设立分门别类的行为规范，严肃规范意识师的治疗行为；但是从事一线咨询的实践派，深知移意时的千变万化，条条框框束缚着太难受，所以倾向于设立一个大的规范标准，在符合标准的原则下，可以根据情况进行灵活变通。
　　而高蔚来，作为委员会的副会长，就属于实践派，一直主张让意识师保有自由，不要戴着镣铐跳舞。
　　高总所长的大名，传出去都威震四方，他的意见，其他人不敢怠慢。包括管理司在内，屡次把他当做最权威的咨询顾问。但是现在出了事，他们一咂吧嘴，回过味儿来，顿时觉得五脏六腑都发寒——这难度不是自己管理自己的事儿？
　　简直是撒开了膀子跳舞，为所欲为了！
　　这次总研所的事一出来，都无需高层的反应和外界的声讨，意识界内部立刻痛定思痛，马上把“推动具体的行业法规建设”提上议程，加班加点地开始干活，血洗之前“无为而治”的应对态度。
　　死结一案，可谓是一把回形剑，不仅刺破了意识咨询繁荣发展的表象，还绕了个圈，倒逼意识界标准规范的完善，形成完备的法规网络。
　　不过在规范之前，高蔚来等人的罪行，还是得依照现有刑法来处理。
　　法院判决如下：高蔚来被判处有期徒刑五年，林高懿有期徒刑三年，宁栾有期徒刑两年零七个月。三人均被禁止从事意识咨询职业。而陶旭等研究部成员，并未直接参与到犯罪当中，但是涉嫌包庇，为其提供技术上的便利，也被依法判处。
　　不过因为高蔚来移意的能力已经登峰造极，就好像是个行走的“换头程序”，能够伤人于无形之中，社会危害性太大，即使是刑满后，也不一定能像普通情况一样释放，会根据未来具体情况做出考量。
　　总研所罪行的宣判，就意味着四年前柏情罪行的洗清，市局还留着当年的卷宗，想要恢复柏情的身份，为她洗冤正名。
　　但是白木青却委婉拒绝，表示不用折腾，“白木青”这个身份还可以接着用，不碍事。其实四年前，还多亏总研所压着，事情没有闹大，仅仅局限在几个责任机关之中，认定柏情是个千年祸害，要“欺师灭祖”。
　　如今真相大白，市局、管理司和监察委，都得知了事实，那么就等于，柏情的名声已经洗净，没留下什么冤屈。
　　只是柏情已经死了，祭日都过了三个。而她顶着白木青的名儿混了三四年，已经毫无形象可言，如今再活过来，要转变的东西太多，牵扯出的麻烦也太多，还不如就顺水推舟，在新身份的掩藏下，继续过不需要考虑形象的日子，轻松自在。
　　负责的警员听了后，疑惑道：“你不会感到遗憾吗？”
　　白木青不假思索就想回答，只不过想答的太多，堵在了嘴巴边，一时不知先说哪个。
　　在初成白木青时，她确实满身的遗憾，被遗憾压得喘不过气来，但是在沟渠里混了这么多年，别的没学好，心态混扎实了，如今看人看物，只要不涉及到原则问题，看得比风轻、比云淡，更不在乎过活的身份。
　　其实心态上已经躺平，不过面对警察同志，还是要正气慷慨一下子，白木青挺直了腰，发表了激情解说：“哎，其实我的愿望已经实现了，比如新技术暂停，违法者受到制裁，法规制度在完善中，还有来珺女士的大脑恢复正常，如今都圆满了，没有遗憾可言。”
　　不过还有一点，白木青没有说出，因为它确实称得上“不那么圆满”的地方。
　　高蔚来供述完罪行后，涉及到一个重要问题，就是解除受害来访者头中的死结，清除掉“新世界”，将对原本人格的伤害降到最低。
　　高蔚来同意恢复来访者大脑，但是在同意之前，他提出了一个请求，一个和四年前有异曲同工之妙的请求。
　　他希望案件不要公开审理，把影响缩到最小。因为他也知道，这档子破事，对于意识界的名声是毁灭性的打击。试想，连意识研究总所，意识委员会的副会长都带头搞事情，意识界能干净到哪里去？
　　可是事实是，他高某人能力微小，兢兢业业了四年，新技术还是没能开花结果，意识界的其他的地方，确实还是“干净”的，不应该把积攒起的所有的信任，都一并毁灭。
　　来珺得知这番请求后，忍不住感慨，高所长虽然不是一个好意识师，但却算是一个好所长，都自身难保了，还惦记着保住意识界的平安，继续它的繁荣发展。
　　案件最后确实没有公开审理，但是在恢复来访者神世时，出现了问题。
　　高蔚来认罪态度优秀，行动力更是绝佳，一个月之内，就“召唤”回所有的受害来访者，解除了其头脑中的死结，还让单敏浩的神世复原，恢复了神志，完美结束了“单敏浩一案”。
　　所长出手，来访者的安全得到了保证，没有出现失智的情况，事后有些轻微的后遗症，不过都能够忽略不计。
　　一片顺利之中，高蔚来恢复了所有受害者的大脑，却唯独不肯恢复第一个受害者，也就是柯醒的大脑。
　　柯醒年纪轻轻，但是犯下罪已经可以堆起俄罗斯方块：斗殴、抢劫、强.奸、故意伤害……但是自从被高蔚来建立了美好的新世界，所有的罪行都成了过去式，在他成长为完全民事行为能力人之前，就已经断了需要承刑事责任的机会。
　　来珺她们已经知道，柯醒是当年害死高沐阳的真凶，只是高蔚来为了实施自己的计划，将事实掩盖了下来，并未举报，而是给他换了灵魂，成了一个好人，一个对社会无害的大好人。
　　可以说柯醒，就是新意技术的第一个受害者，在他之后，总研所正式拉开了新技术使用的序幕，将美好的新社会播种到更多人的大脑之中。
　　也可以说，柯醒是高蔚来犯罪的开端，也是他犯罪的执念，现在他不愿意放下这个执念，任凭司法机关如何的劝导和责令，高蔚来就是不为所动，当做是耳旁风，拒不解除受害人头中的死结。
　　他不配合，林高懿和宁栾如果努一把力，可以勉强争取恢复神世的健全，但是他们都知道其中的缘由，也知道高蔚来的心性，所以也同时拒绝，表示力有不逮。
　　这个时候，任务的重担，又落到了来珺身上，作为深入过敌营，偷学过新技术的成功人士，市局和法院向其投来了求助的目光，希望她能力挽狂澜，解决掉这最后一个麻烦。
　　可是来珺也犯了难，她确实近距离接触过新技术，现在让她造个新世界出来，她可以造得七七八八，但若说要让新世界还原，谨慎起见，这个还是得“罪魁祸首”出马，毕竟只有亲手建造的人，才清楚地基的锚点，以及新世界填充的细节。
　　所以绕来绕去，又绕回到高蔚来身上，还是得他老人家出马，才能彻底解决问题。
　　反正警察同志是知道自己劝不动了，干脆还是请来珺出场——这个女人在神世对弈中，能把高蔚来拿下，看样子对付他还是有些法子的。
　　来珺接受了邀请，在江会长的陪伴下，到了看守所里，在正式宣判前，和高蔚来见了一面。为了让他接除受害者头中的死结，司法部门把“减刑的诱惑”都搬了出来，但是高蔚来毫不在意，如今听说要见来珺，他倒是乐意配合，和来珺聊得畅快，心扉为她敞开。
　　在会见的后半段，来珺移入了他的神世，再次进入到记忆大楼之中。
　　之前的意识入侵中，她们费了好大的力气，都得以上到五楼，走进五楼档案室后，还被抓了个正着，没能获取有用信息，可是这一次，高蔚来特意打开了大楼权限，让来珺长驱直入，顺利到达档案室门前。
　　再次站在老地方，来珺忽然生出紧张，而且并不比之前的那次浅淡，好像往事重现，她又入侵到了这里，即将窃取方室内的机密。
　　来珺按下把手，这一次，不需要任何的密码和识别，门自然地打开，她缓缓迈入了进去，但里面的场景，却和上一次大相迳庭——这次不是办公室，而是居民套房。
　　开门进去后，正好就是玄关，她经过了客厅、厨房、走廊、卫生间，最后停到了次卧前，因为她听到了细微的声响。
　　来珺为了表示礼貌，故意加重了脚步声，让里面的人知道，有人到访。房内身影晃动，细微声不断，她进到了里面，见卧室床上躺了个人，是高沐阳，她浑身湿透了，像才从浴缸里捞起来，但是浴缸里的水，不并非透明干净，带上了血色，淡红一片，粘在发肤衣衫之上。
　　很快，来珺便知道了血色的来源——在高沐阳的腹部，插着一把刀，瞧着刀柄的长度，刀身不会细小，可能贯穿了脏器，让血水在浴缸里四处扩散，浸泡了整个躯体。
　　而如今的皮肤之上，只是浅红色，应该是被冲洗了数遍，衣服和皮肤都湿成一片，在血水和清水的反覆冲刷中，变了颜色。
　　床身低矮，高蔚来半跪在床边，手里是他常用的手帕，一点一点擦拭高沐阳的手掌和手腕，试图将那些红晕擦掉，换皮肤一个白净。
　　这个动作，他进行得小心翼翼，将手帕对折，又换边，每一步都轻巧入微，生怕惊扰到了安睡的沐阳。
　　来珺没有说话，静视他的一举一动，最后眸光一瞥，见床头柜上，放着一张信纸，上面的文字歪歪扭扭，仿佛才学握笔写字的学生，又仿佛克服了极大的痛苦，留下了这一行话语：
　　爸爸，你不要担心我，我只是到一个美好的新世界去了，我现在应该很快乐，再也没有恐惧和不安，你再也不用担心我了。
　　高蔚来小心翼翼，把她的手掌擦拭了干净，那是一个纤薄的掌心，握笔写出的字，一定娟秀得细腻。他双手托着那个手掌，忽然脑袋一低，将脸颊靠了上去，试图感受掌心的温度。
　　“可是我还是好担心你，担心那个世界不够美好，会再度让你受伤，会让你害怕，我还是会忍不住担心你，一直……一直在担心你……”
　　掌心里冰凉一片，再没了半点温度，高蔚来却没有放开，而是将整个面颊都埋了进去，试图温暖那个掌心。
　　时间过了许久，高沐阳静谧地安睡，高蔚来静谧地跪伏，来珺的喉头动了动，伸出手，拍了拍他的肩胛。
　　高蔚来抬起头来，见了她，在苦涩中，挤出了半点笑容，挂在嘴角上，摇摇欲坠。
　　来珺蹲了下去，和他平齐，保证视线的平等，话语的平稳。
　　“高所长，其他方面，我们可能分歧很大，但是对于沐阳的心情，我们都是一样的，”她咬了下唇，加重了音量，“清除掉他头中的新世界吧，你把他变得那样‘好’，我们怎么把他送进监狱呢？”
　　两人隔得近，高蔚来放轻了音量，但话语间的力量依旧不减，答得利落。
　　“谢谢，如果可以，我愿意用我的无期徒刑，换他原本的旧世界灰飞烟灭。”
　　来珺的喉头哽住了，气息凝滞在胸间，呼吸不过来。鼻尖笼着淡淡血腥味，眼前是高沐阳的睡容，以及高蔚来的神伤。
　　此情此景，冲击性太大，来珺本来带着任务前来，却不想再劝，离开之前，她在床头柜上放了一朵康乃馨，祝愿久病之人，早日恢复健康。


第206章 
　　虽然外界没有什么风声但是各大机关内部，意识界的事儿可是风起云涌，管理司负责人频繁被请去谈话虽然谈完话后暂时没有大动静，但是管理司上下战战兢兢感觉有八百双眼睛盯着还真是一举成名了，想低调做人都难。
　　这一次的补救工作上到管理司，下到意研所都做得格外认真，照着咨询记录逐一审核，确保所有受害来访者的神世，都得以恢复，而且还得做好后续跟进排除意料之外的后遗症。
　　这一工作战线拉得漫长，少说得一年两载，不可能把人家来访者拉来恢复原状后就不管了——很多家长是新意技术的忠实粉丝，虽然不知道有这个技术但是不妨碍他们为这个技术摇旗呐喊。
　　这样一来就需要做好解释安抚的工作任务一分配下去管理司的职员都忙疯了每天忙着联系、沟通、解释、心理安抚就差亲自移入来访者脑中做牛做马但即使如此，还是能接到各种投诉和质疑，不过好在没有把事情闹大。
　　在此过程中，管理司把高蔚来骂了个遍，但骂完之后，又忍不住给他烧炷高香，好在他还不够疯，受害者暂时集中在上安，若是全国各地都有，那这个中央意识管理司，估计得改名叫全国流动管理司。
　　不过虽然国内没有开花，却开了一朵花到国外去——根据高蔚来的供述，四年前，南艺芩经过治疗，已经恢复正常，目前定居国外，其父母没再主动和总研所联系，应该一切正常。
　　但是谨慎起见，管理司还是几经辗转，起先委托市局调查其居住地和联系方式，接着又委托意识委员会出面，邀请对方回国复查，确认大脑情况。
　　这次接见南艺芩的负责人，名义上是会长江淑鸿，但是观察室里坐着的，却是另外一号人物。
　　白木青抬眼打量，见眼前的这位少女，模样没变，但是神情已经一改往昔的异常。之前是木楞无神，处于失智状态，现在眼眸在屋内四处打量，透着一股排斥的好奇。
　　见到她的第一眼，白木青就忍不住钦佩高蔚来的技术：既能毁人，又能救人，还能毁完后又救回，衔接得毫无痕迹。
　　见了白木青，南艺芩却没什么反应，她对她没有印象，不知道眼前这位意识师，曾目睹她最动荡的年岁，也曾竭力挽救她于水火之中。
　　“你们两个，谁来给我检查？”
　　白木青调试好设备，抬手示意观察床，“请南小姐就位。”
　　南艺芩的神世，白木青最为熟悉。当初检查时，她在里面逛了不下十遍，对其中的地标建筑，简直如数家珍，如今进去，宛如开了导航，不消再经过踩点熟悉的阶段，就能走得游刃有余。
　　她一路向深处进发，搭了个摩的，到了神世边界地带。之前在这里，她发现了一片郊区，一座别墅，一个书房，还有书房里开在地面的门。
　　这次故地重游，景色不变，白木青经过门厅，在一楼转悠了一圈，最后达到了右翼东向的“书房斋”。
　　和四年前一样，小芩仍旧在里面阅读，小小的女孩，对书本充满了巨大的热情，玩具屋和游乐房都不见她的踪影，唯独出现在书房里。
　　见门口有道阴影，小芩抬起了脑袋，头上的蝴蝶结飘带垂落了下去，“你是新来的老师吗？”
　　“不，我是维修工人，听说这里的地板坏了，裂开了一道门的轮廓，我来看看。”
　　说着，白木青从背后的裤腰里，取出别着的扳手，掂量在手里，准备撬开一扇门。
　　小芩却皱起了眉头，一脸疑惑：“哪里坏了？我怎么没有发现？”
　　白木青弯腰，将地上的书籍摞到一起，露出了完整的地板，不过也确实完整，她伸手去摸，平滑、坚固、真实，之前开在地表的那扇门，那个死结，已经消失不见。
　　这里就是原本的神经世界，原装原配的神经世界。
　　白木青将扳手别回到腰带上，检查完毕，但却没有要走的意思，见今天天气不错，她觉得可以留下来，逗逗小孩子。
　　今天天气确实不错，宽棂的窗户开了一半，午后的阳光伴着清风透入，在地板上铺了道金黄的光毯，坐上去都不觉得硌屁股，还暖意洋洋。
　　小芩生一副包子脸，奶膘未消，脸蛋堆到一起，堆出了超标的可爱，让人逗娃心切，但是白木青知道她已经脱离了年幼的趣味，便将话题又引到了书上。
　　“你在看什么？”
　　小芩亮出了封面，再次递给了她，“正好，你来读吧，我看累了。”
　　说完，她坐到了南瓜沙发上，把头一仰，大有听睡前故事的安逸。
　　白木青扫过几眼，见还是之前的那本书，插图生动，但文字描述具体，若是念出来，能在脑海中绘成一幅图，与绘本遥相对应。
　　白木青换了个姿势，手捧书本，与阳光相对，光晕落在她的眉宇间，随着眼睫的眨动而轻舞。
　　“大战之后，诸神陨落，陆地被滔天巨浪淹没，狂风肆虐，世间只剩一片死寂和黑暗。但在末日之劫过去后，残存的神来到已毁灭的宇宙极南端，他们头顶天空，海水环绕，从他们脚下的大海中，涌出了新的土地，海浪退去，植物生长，植物比之前的更青绿、更茂盛……[ 1 ]。”
　　小芩听得半梦半醒，抽空插了一句：“陆地恢复后，还会有邪恶的神和人类吗？”
　　“还会有的，但大地恢复了生机，世界仍将进行下去，生生不息。”
　　……
　　这次的大清查，波及的范围广泛，首当其冲的肯定是总研所，除此之外，还包括全国各地意研所，在各地监察委和意识管理处的监督下，展开了一轮清查，清查内容包括但不限于：预约记录、咨询记录、咨询笔记、移意记录和反思，意识师职业道德考核，以及随机挑选复询的来访者，检查其神世健康状况。
　　这么一番兴师动众下来，管理司胆战心惊，卢波彦连续一个多月没睡着觉，差点投奔意研所，让意识师给他治治脑子。不过好在，情况如高蔚来等人供述的一致，除了总研所的“三人组”，以及总所内部，他们想发展，但是还未发展成功的意识师，全国各地，暂时没有查出违返职业操守的行为，把毒瘤拔出之后，终究迎来了一片太平。
　　不过拔出之后，总研所的台柱子都被抽走，还一走走仨，元气大伤，内部的工作人员，差不多都知道了事实，一时间人心惶惶，工作的热情低到了底谷。
　　他们和高蔚来、宁栾和林高懿朝夕相处，都知道他们本性上，是极好的人，能力强、脾气好、善于团结合作，当了他们多年的下属，体验度接近满分，还视他们为行业标杆，结果这一波惊雷打下来，不仅把领导打走了，还让行业标杆塌房倒地，一时间大家的三观动荡不已，归属感直线下降。
　　高层经过一番调查和考量，还是有保住总研所的意思，为了稳住局面，让资历深厚的于叶欣做了代理所长，其他几个咨询部的“老人”，也被提拔起来，关键时刻劳烦他们顶住压力，撑住总所的顶梁。甚至是尤若颜，也是考核部和咨询部两头跑，除旧承新之际，事务繁琐，人心浮沉，她知道过渡期的艰难，所以也帮助得格外卖力。
　　管理司还有留下来珺和白木青的打算，她俩可算是“死结之弈”的功臣，两个人带着个东拼西凑的队伍，竟然把行业巨头给灭了下去，当真是潜力无限，适合留在潜力无限的总所发展。
　　对于来珺来说，这已经是第二次接到总所就职的邀请。对于一个意识师来说，收到进入总所的邀请，相当于是中了意识界的状元，这连收到两次邀请，已经不能用实力来解释，完全是实力和运气的双双眷顾，意识界的天选之女！
　　但是来珺和去年一样，面对管理司的邀请，没有犹豫，果断表示了拒绝。她想说实力不够，但是自己掂量了一下，感觉经过高蔚来的摧残式“锻炼”，她的专业实力升华了不少，活生生把高所长都给熬了下去，要说实力不行，肯定没人信。
　　于是她干脆实话实说，不能留下，是因为挂念珞玉意研所。这次来上安就职，其实上就是为了死结一案，现在案子已结，便想“衣锦还乡”，继续之前的工作生活。
　　卫雨泽知道来珺的性子，一个唾沫一个钉，说出的话比钉子还稳，说不留下，那么上安市里，就休想再看到她的身影。
　　一个没挖成功，他便转向了白木青，希望她能发挥“家属”的功能，对来珺劝一劝，吹吹耳边风，带动她一起长留上安，建设意识界的大好河山。
　　谁知白木青更难搞，全依来珺的决定，若是来珺说不留下，那么整个上安市内，就休想再看到她们俩的身影。
　　眼见着“人才流失”，管理司无可奈何，只能给两位人才赠送了机票钱，希望一路顺风，到山的那边去后，一样要建设意识界的大好河山。
　　在死结案件处理期间，来珺和白木青全程守在上安，怕随时有需要的地方，她俩乐意效劳。离开的时候，已经是阳春三月，天气转暖，总所外附近的一圈杏花开了，周围花坛还有一排玉兰，颜色皆是浅淡，格外相称。
　　尤若颜的办公室，刚好能看见这一幅春景，没了冬风的料峭，花丛中的上安，温柔了不少，都能让人生出错觉，以为这是个留人的温柔乡，能容人尽情安居。
　　见白来要走，尤若颜心情复杂，也不知道该送什么，于是送了一本编写的书，取名为《五年考核三年模拟》，包装得精致又清新，送给来珺，希望她以后考核时用得上。
　　来珺接过后，疑惑不已，不明白自己为什么需要这种书。但是很快，她就意识到自己飘了——可能因为斗过了高大所长，信心水涨船高，觉得自己无敌了，自然而然就升星了，也就无需再经过考级了，尤若颜这些小小的考核师，都入不了她的法眼了。
　　意识到了自己的问题，来珺赶紧稳住心态，好歹下沉了一些，对着尤若颜道了声谢，感谢她考虑周到。
　　白木青闻见墙桌上有个保温盒，盒盖没压住香味，一阵阵儿往外冒，让人一闻就控制不住好奇心，想扒拉开来看一看，最好还能尝一尝。
　　尤若颜知道如今白木青的德性，是食物的天敌，美食只要出现在她的视野里，很容易被灭绝。此刻见白木青盯着保温盒看，她有些许慌张，赶紧往桌上一晃，挡住了视线。
　　白木青只得收回了鼻子，皱了皱，问：“你要去看望高老师吗？”
　　尤若颜点头，这下不再隐藏，干脆把保温盒提到了面前来。
　　“对，每年春天，他们喜欢吃我做的青团，但是探监的时候不能带进去，只有交给食堂，也不知道能不能给他们加点餐。”
　　白木青歪着脑袋想了想，“最喜欢吃的，应该是宁学姐吧。”
　　“对呀，”尤若颜拍了拍食盒，“她之前还跟我说，以后如果混不走，就跟我学了手艺，开青团铺子去，结果倒是一语成谶，我看她以后出来，真的只能去卖青团了。”
　　白木青吃不到青团，倒先惦记了起来，“没事，之后她开张了你知会我们一声，她如果打折的话，我们肯定会多多照顾她的生意。”
　　……
　　和来上安时的心情不同，返回珞玉时，来珺和白木青一身轻松。丁冬、郝岸和季贤，因为应对清查的事儿，提前回去了，所以这次只剩她俩，好像卸下了所有重担，肩上空闲，只用晒晒阳光，吹吹清风，还能微微蜷缩着休息，偷得浮生半日闲。
　　不过闲适，也是在车上和飞机上，一落地后，珞玉所的狐朋狗友们，便拉着这两位问东问西，恨不能一天请吃八顿饭，听她们唠在上安的“波澜壮阔”。
　　最激动的有两个人，一是王利园。当初辞别来珺时，她心情交杂，一方面开心她前途似锦，一方面又舍不得这么个宝贝人才。
　　现在见她凯旋而归，还带了一个更人才的回来，一时间喜不自胜，在办公室里，王所长自己把自己好好夸了一顿，夸自己慧眼识珠，看上的人才，不仅能力强，品德更是一顶一的出挑——自己功成名就后，想的却是返回“母所”继续效劳。
　　而另一个人，则是姚远东。作为在遴选中落榜的选手，见来珺“飞升”，他本来抱有极大的排斥，当初大家都来相送时，只有他一个人板着脸，对来珺可没说什么好话。
　　可是如今真相大白，原来人家是迎难而上，挽救意识界的大好河山去了，这么一对比，倒是自己狭隘了，以小人之心度了君子之腹。在酒桌上，姚远东自罚了三大杯，喝得老脸通红，喜迎来珺携同咨询2组一起回归。
　　来珺没记他这仇，见他敬酒，自己也干了一杯，给自己满腹冰凉的心肺，浇上一把热火，试图跟上这满桌同事的热情。免得其他人欢歌笑语，她一个人冷如冰霜，显得忒不像话。
　　……
　　这次回来，没用多久，来珺就适应了原来的生活，几乎没有过渡期，咨询组还是咨询组，办公室还是办公室，就连身旁的扫地阿姨，都和原来的一样，根本用不着她适应。
　　不过来珺不时瞟身边那蓝色的保洁服，念叨着：“还想着恢复你意识师的身份，没想到回来之后，恢复的是保洁阿姨的身份。”
　　其实若是白木青回归柏情的身份，意识从业资格证恢复，就能单独开一个咨询组出来，从此继续在意思界叱吒风云，续写之前的光辉历史。
　　可是她偏不，偏要留在来珺身边，做四楼的保洁阿姨，跟着来珺偷偷摸摸地移意，专干一些“见不得人”的事儿。
　　她心态倒是好，丁冬和郝岸可就浑身难受了，之前见白木青洗洗刷刷，他们还能大大方方受着，如今见这天之骄子忙里忙外，他们良心不安，时常去抢白木青的拖把和抹布，跟着一起打扫卫生。
　　来珺坐得很是心安理得，就全程面无表情，看着她们仨忙活，直到把这第四楼，打扫成了珞玉所的卫生模范楼。
　　白木青自己打扫得快乐，还想把许诺伊一起叫来打扫，拯救她这个“无业游民”，分享自己的快乐。
　　许诺伊一身潇洒，丑拒了她的工作邀请，表示自己忙着呢。其实如果可以，她也有重进意研所，恢复意识师身份的机会，但是当了三年多的自由职业者，她浪惯了，打算继续浪下去，本来想在湘安安营扎寨，但被程谚强行拉到了沪安去，在沪安所旁安下家来。
　　许诺伊以前不愿留在沪安，是因为心里憋了气，看见意研所就恼，但如今大仇已报，隔着街瞅见沪所大楼的顶尖，都能心生快意，对着白木青语重心长：“小情呀，以后有机会，带珺子来沪研所逛逛呗！之前一直说她毕业就带她来的，现在一晃眼，都四年过去了，但也不算太晚。”
　　“好啊，”白木青从肩上取下抹布，转身瞅了眼电脑前的来珺，“以后一定。”
　　作者有话要说：
　　注：
　　?1?出自北欧神话《诸神的黄昏》
　　…………


第207章
　　白木青当初离开时房子退了租，所以所有个人物品，都暂存在了丁冬家里等到在上安那边安顿下来后再寄过去。
　　结果没想到，还没来得及寄人就回来了在丁冬家里成了“钉子户”。
　　来珺都可以想像，白木青那几个劣质物品往丁冬金碧辉煌的家里一放，家里如果来了客人可能离开时，都会热心地问一句：“需不需要帮忙把垃圾提下去扔了？”
　　不过好在，现在她回来了，可以收留白木青的家当，不用再在外面飘着。
　　回到珞玉的第二天来珺收拾齐整了，就正式邀请白木青入住她的豪宅。
　　白木青接到邀请时，挺激动的虽然在她的意料之中，但却生出了意料之外的欣喜不是求婚但胜似求婚比求婚实在直接送了她一座豪宅……的居住权。
　　于是丁冬又吭哧吭哧把一堆“废铜烂铁”载到尼斯小区送到来珺家楼下。
　　东西不多三个人没跑几趟就搬完了，丁冬喝着凉白开，让白木青检查一下有无遗漏，她一拍脑袋，说还漏了件重要物品。
　　当初走时，个人物品暂存在丁冬家，但是小君是交给了月姐喂养。小君挺懂事的一狗子，有事能帮月姐看店，没事能逗她开心，也不知这三个多月，有没有混成月姐的心头爱宠，还认不认她这个前任主人。
　　白木青和来珺到“月之灵杂货店”时，小君正趴在门口发呆，明明没有眉毛，却耷拉出了两条眉毛的质感，一张脸瞬间老了几岁，也不是在伤春还是在悲秋。
　　听见客人来临的脚步声，它都没有搭理，继续耷拉着眉头沧桑，直到白木青吱了一声，唤了它的名字。
　　那一双软趴趴狗耳，瞬间就支棱了起来，比狐狸耳还尖，像是侦探导弹的雷达，朝着目标方向转了过去，耳道相对。
　　与此同时，它从地上弹跳而起，直奔白木青而来，当场做了一遍广播体，绕着她左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，快要扭出一朵花儿来，热烈欢迎这位前任主人的出现。
　　白木青笑得嘴咧到耳朵边，刚刚见它那沧桑样儿，还以为它活明白了，结果一秒就破功，还是原来的那个“泼皮落破户”！
　　小君撒欢时，来珺提了包，远远躲到一边，不敢靠近，怕被误伤。白木青等它力气耗得差不多了，一把将它提起了来，半截肚子都露在外面，但并不妨碍它尾巴继续摇，快要扇出一股小旋风。
　　月姐听见动静，到了店边，靠在柜台，半酸半笑：“这狗子真是喂不家，我好吃好喝地供着，但它一直愁眉苦脸，我猜是在想你，现在看来确实是！”
　　月姐毕竟照看了小君三个月，白木青感激她的恩情，尽捡好话说：“上安那边也是，每天都是好吃好喝把我供着，但我还是怀念月姐店里的小辣条，你看看，我这不就回来了吗？”
　　月姐这回笑得开心了，理了理头上牡丹发饰，越发花枝招展，“行，这狗子你牵回去吧，明儿我再把狗盆狗屋那些带来，省得你再去买。”
　　白木青听她这么说，全部笑纳了，虽然她现在有豪宅可住，但本质上还是穷棍儿，该节俭的地方还是得节俭，不然连狗子都养不起。
　　……
　　正好到了旧燕巷，白木青一时兴起，想去麻将馆那边看看，没准还能碰见熟人，打几个招呼。
　　到了二楼的出租屋，白木青见门口的那张字条还贴着，知道屋子还没租出去，或者屋主比她还随性，门口贴了啥都不管，任凭它充当门福。
　　来珺站定在门前，瞅了片刻，还是没认出来这是什么鬼画符，只能询问身边的攥符人，“你写的是个什么？”
　　“‘逢君阁’，给这屋起的，算不算个好名字？”
　　名字与实物严重不符，来珺本来张口欲嘲，但忽然想起了一句话，面色顿住：“正是江南好风景，落花时节又逢君？”
　　白木青忍不住啧啧，“在一起久了，心意都相通了。”
　　来珺没来得及为这相通的心意庆贺，她转身，打量周遭一切：斑驳的金属门、狭窄的走道、衣物横飞的栏杆、还有摇着尾巴的小君……这里是她住了三年的地方，三年了，这里应该，已经沾染上她的气息了吧。
　　来珺面朝栏杆，楼外没什么风景，可她望得认真，望进对面楼栋的灰墙里，眸子里装进了一方蔚蓝天空。
　　“之前在月之灵杂货店里，我每天下班，你应该都能看见吧？”
　　“对呀，”白木青应了声，但气势却不足，心虚了起来，“对不起呀……”
　　来珺一乜眼，“你对不起什么？”
　　“对不起呀，藏在那个小旮旯里，偷偷看了你那么久。”
　　来珺半侧着脸，一半对着天空，一半对着身边的那人，阴阳交织，似在沉思。眸色在眼窝深处波动，她忽然双眉一折，痛哭了起来。
　　这一哭，来得猝然，没有任何征兆，却格外汹涌。来珺拧曲了面孔，弯下了背脊，哭得肝肠寸断，气息猛烈地在喉头与胸腔间撞击，让她的哭声高起高落，又断断续续，似乎一口气没上来，就能随时过去。
　　白木青虽然吃惊，但是完全能理解她的感受，她就像是神世中的来珺一样，静默地陪在她身边，没有劝抚。
　　当初在神世中对峙，来珺看到了凌虐的回忆，白木青就以为她会哭；意识入侵后，她们胜利了，白木青也以为她会哭；在总所大楼内相间，白木青自己哭得稀里哗啦，但是来珺仍旧没哭，包涵了她所有的情绪。
　　现在万物安好，百事太平，白木青心里也舒畅，但是她仍旧疑惑，因为来珺表现得太过淡定。虽然在营救计划中，他们这一行专业意识师，修复了她大脑中的创伤，抚平了她多年堆积的情绪，但是创伤和情绪的影响非常长久，再加上又经历了这么多起起伏伏，不应该如此平稳，毫无情绪上的失控。
　　可是如今，无懈可击的情绪，终于显露出裂痕，而且刚一显露，就爆发而出，来得彻彻底底。
　　白木青扶住她的背脊，感受到其中的纤薄，但同时也明白了它的力量。在神世中时，要进行对弈，不能哭；在意识入侵后，还残留有更大的问题，也不能哭；在总所大楼内相遇，来珺要带她出去，所以还是不能哭。
　　从总所大楼离开，紧跟而来的就是整理证据，举报总研所，迎接各大机关的询问，配合完成各种任务，时间都排得满满当当，各方都需要她，需要情绪正常，精神稳定她。
　　直到现在，直到刚刚，回到了这个熟悉的地方，身边是最亲近的人，来珺终于意识到尘埃落定，没有了变数，情绪也终于有了释放的机会，奔涌了出来。
　　白木青轻抚她的背脊，接纳她的颤抖，以身体的柔软，消化颤抖的剧烈，无声地陪伴。
　　好在此刻没有人进出，走道里清净极了，来珺哭得淋漓，吐够了气，终于抬起了头来，轻声道：“我终于见到你了，终于可以见到你了……”
　　“我知道的，”白木青没管她说得多么没头没尾，只管回答得认真，“我都知道的。”
　　……
　　白木青的冤情，可以不给业外人士说，但是来珺觉得，实在有必要给自己的老妈说上一说——误会了自己的女婿，可是个大事，一天不解决，家庭就一天不能幸福美满。
　　卓嫣听了她们的这些“光辉事迹”，也是听得一愣一愣。对于专业的部分，来珺简要带过，对于白木青的英勇之举，来珺大说特说，最后把卓嫣听得差点哭了，悔恨自己当初自己太过冲动，伤了这么英勇的一个大好人。
　　卓嫣在早知道来珺性取向的情况下，如今又生出愧疚的心理，都不用来珺再做引导和铺垫，很快就接受了白木青这么个女婿。不消女婿登门拜访，自己就主动跑来了珞玉，带了一箱子的美食，企图用美味抚平女婿受伤的心灵。
　　白木青的心灵倒是不用抚平，只能被喂胖，见是一箱子吃的，没跟阿姨客气，大大方方地收下了，还跟小君留了一星半点。
　　而白木青这边呢，也将情况告诉了自己的老母亲，包括这四年的前因后果，以及和来珺悲壮的爱情故事。
　　相对于来珺的妈妈，白木青的妈妈看得更通透，毕竟她可是收到过女儿死讯的人，除了生死之外，对于她来说没有大事。别说白木青跟她说出柜，就算跟她说要出家，她都觉得还可以，还不错，至少人还活着，还能时不时蹦跶两下。
　　于是乎，来珺的妈，和白木青的妈，齐聚在珞玉的家里，双方不仅来了次家人团聚，还顺带见了家长，饭桌上其乐融融，饭桌下除了来珺，竞相洗碗。
　　感情之路进行得如此顺畅，来珺和白木青虽然没有交流过，但心里都忍不住感喟，没想到四年间的磨难，倒是为她们的感情铺平了道路，也算是因祸得福，无心插柳了。
　　于是乎，一家五口，两位老母亲，两个小情侣，外加上一只小君，在尼斯的家里住得喜乐洋洋，宛如天造地设的一家人，和谐得没有半点纷争。
　　来珺以为，这样幸福的日子，会一直持续下去，可是没过一个星期，就出现了变数。
　　来珺的老妈住得久了无聊，于是乎留下一冰箱的美味，跑回了上安。
　　白木青的老妈住得不习惯，于是乎留下一桌子的美味，溜回了庐元。
　　不过短短一个星期，两个妈都跑路了，还好小君没跑，还坚守在家里。
　　回到了家，面对空落落的房间，来珺叹一句“妈大不中留”，由着她们去了，只能她和白木青这两个“烧糊了的卷子”，凑合在一起，将就着过。
　　来珺倒没啥，家长在与不在时，都一个样，可是白木青就来了个大变样。在老母亲面前，对来珺相敬如宾，老母亲一走，就原形毕露，把自己的小心思展露了出来，哼哼唧唧的，在睡前又来骚扰来珺。
　　“珺子，你之前都是叫我学姐的，怎么现在不叫了？”
　　“以前的你可不是这样的。”来珺解开了珊瑚绒腰带，露出单衣，准备上炕。
　　“以前的我怎么样？”
　　“高冷优雅，严肃正经。”
　　“那是以前的我，对自己的认识不清，现在我终于认清了真实的自我，所以现在的我，才是真正的学姐！”
　　来珺思量了片刻，然后好整以暇地抻平了床单，“好的，躺下吧，学姐。”
　　白木青：“？？？”
　　……
　　这一晚，来珺睡得相当舒适，白木青终于没来骚扰她，乖乖缩地在床角，一动不敢动。因为睡得舒适，早上醒来时，来珺心情见好，没了起床气，瞅着床头的洋桔梗，都想和它打声招呼，道声早安。
　　看了眼娇花，心情不错，来珺回过头，打算看一眼“娇妻”，但是目光所及，床上空荡荡一片，连一点褶子也没有，压根没有人睡过的痕迹。
　　来珺很快翻身下床，在屋里四处找寻，客厅、饭厅、厨房、盥洗室，和床上一样，也是干干净净，整整齐齐，但就是没有人影，连小君也不见了踪影。
　　来珺站在客厅里，昨晚窗帘未拉，阳光透了一半入内，不多不少，刚好蔓及她的脚尖，给她的拖鞋，描了个似真似假的边。
　　作者有话要说：
　　哎呀呀，估算错误，还有一章


第208章 
　　清晨的旧燕巷和傍晚的不太相同，很多铺子还没开门，即使开了也是一股懒洋洋的劲儿店主像还没睡醒，撑着脑袋在柜台上发呆连空气中都弥漫着春困二字。
　　来珺给白木青发消息但是没人回，她见时间已经不早也不再磨蹭，快速洗漱好出了门，想去意研所看看，白阿姨是不是提早出发，去清洁办公室了。
　　现在早上上班，来珺改了路线也会经过旧燕巷，而且总是白木青一道出发。现在第一次一个人走，还有些不习惯。
　　路过通往麻将铺的巷道时来珺脚步一顿，停了下来。那根电线杆还在那里杆上的牛皮癣也没变位置甚至还多了几张。天光落下时被交杂的电线切割成碎方块与地面参差的石砖对应起来。
　　来珺一时恍惚记起那时白木青第一天上班她掐着点踏着自信的步伐，甩着长马尾，从巷道里走来，边走还边吹了声口哨，道了声“靓女早上好”。
　　可是现在，小巷里空荡一片，做生意的和上班的都没起，连猫猫狗狗都在窝里躺着。
　　来珺收回目光，继续赶路。她一路向前，天光越来越亮，从两道相对的灰墙上越过，追随着她的背影。
　　这下，来珺不再四处观望，只想快些达到意研所打个卡。
　　但是她决意走快，这路就开始走得不畅，快接近月之灵杂货店时，从里面蹿出一个身影，瞬间移到她身前，模样没看清，声音倒是先飘了出来。
　　“妹子，你最近有桃花之运，通俗点说，就是要‘爱意汹涌’了，所以需要及时的感情指导，要不要我帮你看看？”
　　来珺站定，抱着双臂，见眼前这人，长发飘飘，大氅摇摇，一脸的热情，等着给她算命说理，指出一条通向爱情的明路。
　　可是这份热情，并没有感化来珺的铁石心肠，“我不信，我拒绝。”
　　算命师见她性子倔，爱到临头了还嘴硬，便指了指风铃，拿证据说话：“我可不是口说无凭的主儿，看到这贝壳没？这叫爱情卦，大到死去活来，小到怦然心动，我都可以测，你不信就随我到店里坐坐，我让你见识一下，什么叫做‘情路指导大师’！”
　　说话间，算命师一直将风铃举起，与人目光平齐。来珺盯着她看了半晌，本来仍想丑拒，丑拒完后，再把她这一身行头扒下来，揪着人一起去上班。
　　可是对视之中，那算命师忽然双眼一眯，对着她抛了个媚眼，端的是眼波荡漾，容不得人不心神乱动、心绪乱颤，还真想和她谈一谈，这通向美好爱情的康庄大道。
　　来珺心想：行吧，反正今早没有咨询，就随她胡闹这一遭。
　　“好啊，那我就勉为其难，见识一下。”
　　这“情感指导大师”听了，喜不自胜，当即提着小风铃，在前面引路，“女士你这边请，到店里坐着，我们慢慢聊……”
　　朝阳中，两个人一前一后，进了月之灵杂货店中。靠墙的空位处，又摆了张小木桌，铺了块蓝布，前后两把椅子，她俩相对而坐，身子倾近，细水长聊了起来。
　　旧燕巷，日光渐盛，行人渐多，店铺陆续开了门，开始了一天的营生。路过杂货店的人，若是侧过头，能看到里面端坐的背影，淡青的衣裙，绾起的发团，与这店铺全然不搭。
　　不过这全然不搭的身影，不再只是路过，终于进入到了小店中，长久地坐了一坐。
　　——全文完——
　　作者有话要说：
　　文章完结啦，在欢庆撒花之后，按照国际惯例，咱们还是来唠唠创作历程吧，哈哈哈
　　文章能顺利完结，我自己其实心情挺复杂的，可以说是在意料之中，又是惊喜之外。
　　因为这篇文，我在写作的中途，有好几次怀疑，到底能不能顺利完结？
　　它本身的创作难度挺大的，分为五个副本，也就是要准备五个分大纲，外加一个总大纲贯穿全文。再加上整篇文是倒叙的方式，伏笔多，线索密，就跟串珠子似的，细节上得“锱铢必较”，不能出岔子，一个珠子串错了，后面就对应不上，整个线条都得重新捋，非常麻烦。
　　我在写之前，都没有想到难度会这么大，对自己还很有信心，但是真正写的时候，真的是……掉了几层皮，大脑皮层都给磨薄了otz
　　我不禁想起当时写《365》，那个时候没有存稿，每天光荣地裸更，写完就发，一点都不怵。当时就是总的一条线，一条大纲走天下，所以全文写得比较通畅，基本上没有卡文的情况，和1001比起来，那个时候简直就是随心所欲，自由驰骋。
　　而且写1001的时候，正好处于我人生变动比较大的阶段，三次元的生活动荡，再加上这篇文的总体难度大。我不要脸地说，有想过要放弃或者砍文，包括“围楼”这个副本，当初因为难度实在超标——医学事件+密室探案，这两个元素，单拎哪一个出来，都够人秃的，结果两个凑一块了，来了个死亡组合。我写之前纠结了很久，到底要不要砍掉？但是后来我问自个“这个副本你想写吗？”“想。”“对文章整体发展来说需要吗？”“需要。”
　　最后，硬着头皮写了下来，草稿改了好几遍，直到改到让自己满意的程度，保证它的完整性和流畅性。
　　大家可能平时也发现了，我更新的时候，“作者有话要说”里面，一般不会说太多的内容，倒不是因为鄙人没有什么骚话要讲，而是写这文的每一个字，已经熬干了我所有的脑浆，真的没有力气再说话了。
　　包括写作最艰难的时候，在放弃的边缘疯狂试探的时候，也没有嚎出来，可能还是和性格有关系，“一生逞强”，很想营造一种假象——我很厉害的，好赛雷啊，这些弯弯扭扭的剧情，扭扭弯弯的知识，我都信手拈来，码个字就跟玩儿似的，把手放在键盘上就行。
　　但是现实是，手不是手，是两团滚刀肉，在键盘上来回磋磨，辟里啪啦打出了很多字，好像很有学问的样子，我凑近了一看，发现全篇写的竟然是：你个小菜鸡。
　　总的来说就是，创作的过程是磨人的，这篇文章能够顺利完结，一方面归结于自己死皮赖脸式的决心，另一方面，我很高兴能有一群不离不弃的老伙计。
　　其实文章本身挺冷的，非常冷，在看的诸位，应该是本文硕果仅存的读者，哇哈哈哈。我写的时候，因为三次元生活的变动，有一次大断更，断了半年多，中途又有些小断更，每次断完之后，我都想，完了完了，人要跑光了。
　　但是每次一回来，就会发现，咦，还没跑光，还剩的有大活人！哇塞，活泼乱跳的！
　　哇哈哈哈。还有呢，在写作的过程当中，我也遇到了一个支持我创作的好友，Kara小姐姐，她就是那种不管风吹雨打，不管冰雹风沙，都支持我天天码字的那种好伙伴，给了我很大的支持，是我精神上的啦啦队。
　　其实我写文的过程越长，就越能够明白，自己到底想要什么。
　　1001这篇文，除了是想要探讨——如果人的思想是由神经元放电决定的，那么人认知自由的意义到底在哪里——这个问题之外，还有其实我很想尝试一下，角色塑造的更多可能性
　　我之前在微博上面说过这个话题，在这里，我想偷个懒，再次引用一下：
　　?这让我想到，我最开始写手里这篇文(1001)的时候，给一个朋友看过，朋友很善意地提醒我，“这篇文挺危险的，白木青这个角色，不符合传统意义上小说女主的形象要求。”
　　我当时很感谢我的朋友，因为我知道她是对的。不过这篇文，我还是坚持写了下去，因为现在创造对于我来说，不只是一个兴趣爱好，还是一个探索和尝试的过程。
　　我想试着探索一下，一个女主角色，可以是什么样的？
　　可不可以脱离“被审美”的模式，又土又穷，穿着洗得发白的衣服，迈着自信的步伐走来？
　　可不可以脱离“被取悦”的地位，又皮又浪，承包全书的笑点，完全不顾形象？
　　可不可以脱离“被呵护”的印象，被人锤到尘埃里，卑微如丧家之犬，但吞下碎牙之后，依然还是站立着？
　　可不可以脱离“被追求”的被动，为了守护爱人，烧筋断骨，挫骨扬灰，拼尽毕生全力去追寻？
　　写这文的时候，我真的挺快乐的，因为我始终相信，一个女性角色，或者说一个角色，ta可以是美丽的、温柔的、脆弱的、需要保护的，也可以是粗糙的、彪悍的、强大的、勇于担当的。
　　不拘一格的美，美得不拘一格。?
　　在写作过程中，创作了来珺、白木青等等角色，对于我来说，就是一个不断去探索人物人格和经历的过程，我在探索她们，她们其实上也在影响着我，改变着我对于世界的看法，以及完善我自身认知的层次
　　我觉得这可能也是我喜欢写作的一个原因，可以探索不同的人生经历，可以去感知不同的生命维度。
　　之后，我也会试着去探索更多的人物，以及走过更多的人生经历。
　　最后呢，真的非常感谢大家一路到此的陪伴，经常评论活跃的那些小伙伴，我都已经眼熟了，你们真的无形中鼓励了我很多，也督促了很多。
　　后面会有几篇番外，但是是缘更，大家不用每天蹲守等哦。
　　再见啦朋友们，有缘的话下一本再聚?玫瑰?


第209章 
　　按照来珺的长远规划晚上睡觉时，白木青是规规矩矩的那个，而她自己则是努力劳作的那个。
　　白木青喜得娇妻起先什么都依让她躺平就躺平，让她翻身就翻身不管是翻一百八十度还是翻三十六点五度，都没有任何怨言。但是时间久了她贼心就开始乱动，生出了些许小想法想要调整现状，踊跃发展。
　　来珺心里跟明镜似的，早就察觉到了此女野心，知道她试图造反，谋求不切实际的位置。
　　感受到野心的膨胀来珺终于把白木青叫到跟前，开了个“明争暗斗”的讨论大会，最后两人一致决定若晚上有活动，则在睡觉前到神经世界里聚上一聚一为活动筋骨做热身运动；二为合理分配决定在现实中的位置。
　　于是乎晚上睡觉之前两人会先相汇于神经世界 来一场深刻又热烈的探讨，探讨睡觉时“孰上孰下”的问题。
　　这一天是周末，又到了夜晚活动的大好时光，而这一次，讨论地点定在了白木青的大脑之中。两个人沐浴完毕，香喷喷地躺在床上，并排而卧，同时闭上了双眼，一个开始布置神世，一个启程前去拜访。
　　移意的过场，来珺已经完成千百遍，早已滚瓜烂熟，不消一分钟，就已经到达目的地，准备降落。
　　完全进入后，来珺发现四周一片黑暗，黑得深沉，暗得纯粹，天际如同被墨水粉刷过，阻绝了所有星光。但在远处，透来一束光亮，正好就描绘出一座城堡的轮廓，堡墙上爬满了藤本月季，深绿的叶，俏丽的花，本来应该是娇艳的存在，但因为夜黑，反而少了俏丽，多了妖冶。
　　夜深霜重，长风生凉。来珺身着长裙，颜色炽烈，少有地踩了双高跟鞋，柔软的长发与阔大的裙摆一同飞舞，午夜黄光中，城堡虽然诡异，但来珺从容不迫地走去，步履翩跹，宛如赶去赴宴的鬼魅。
　　一时竟分不清，是等她入内的城堡更危险，还是走向城堡的她更致命。
　　城堡的石门大开，除了门顶垂下的半支花藤，其余全无遮挡，倒是烛火的光焰，铺于地板上，如同铺了条长毯，恭候来者光临。
　　来珺迈步走入，细跟踩在平整的石地上，声响如同涟漪，在房间众多的城堡中，一圈一圈蔓延开去。
　　大门未关，但阻挡了凉风的吹舞，来珺从拱门过道走进，见大厅中烛台高立，金属铜枝如同散开的曲发，每一缕上，都托着一朵笔直的火焰，静默地燃烧。
　　室内寂静，但在她站定的那一瞬，一股劲风忽然闯入，对着烛火拦腰一斩，几十个火苗齐刷刷一颤，紧接着晃动而起，屋内的阴影与光晕快速变更，宛如无数只鬼影飘摇摆舞。
　　但在光影的混乱中，来珺侧头一凝，敏锐察觉到异常，在所有阴影中，有一道影子从她身后快速闪过，与其他的并不相同。
　　那道影子，快速、劲烈、幽灵，仿佛一直潜伏在她身边，只是趁着刚刚那一瞬，变换了个方位。
　　来珺转动眼眸，在周遭快速找寻，却忽然感觉小腹一暖，一只手顺着腰肢，缓慢爬了上来。
　　她的脖子倏地绷紧，但贴近的那人却是放松得很，说出的话，都混着松软的气音。
　　“菌宝终于来啦。”
　　来珺反应过来，一把掐住其手腕，往前一步，脱离其怀抱范围，同时快速转身，与身后那人相对而视。
　　白木青一身黑装，腰部做了收束，绑腿长裤扎得高，显得腰肢纤长，脚下一双皮靴加厚了底，踩在石头地板上，毫无声息。
　　两人互相打量，白木青的瞳孔中，映出烛火的炽热，还有对方裙摆的鲜艳，以及鞋跟的锋利。
　　“哦哟，今天穿得这么漂亮，不会行动不方便吗？”
　　她说着，伸出手，想帮忙将对方的一缕散发，绕回到耳廓之后。
　　来珺见猎物送上门来，顺势一把扣住她的腕部，另一只手攀上其肩头，反手擒拿，将这“动手动脚”的家伙扣押在墙上，打算“就地正法”。
　　将对方送上墙后，来珺鞋跟踩得脆亮，紧接着欺近上去，扬起了下巴：“不方便，谁说的？”
　　白木青半边脸抵墙，半边脸向外，一只眼睛向上一拱，拱出了半分笑意。
　　昏黄中，这丝笑意透出暧昧，来珺还没看明白，腹部就被肘关节一撞，吃痛闷哼一声，退了一步。
　　她这一退，退得太急，脚步不稳，身子往后倾倒，眼见着就要和屋顶的浮雕面对面，腰间忽然生出一股力量，中断了她的摔势。
　　白木青一手托着她的腰，一手揽住她的脖子，不过脖子上的那只手，倒不是为了护她的周全，而只是为了人为地调整脑袋的方向，好让她直视一张意味深长，又洋洋得意的脸。
　　“我说的。”
　　来珺抬攥住她的领结，拉扯她靠近自己，“Pardon？”
　　白木青托着她又往上了一些，贴近她的面颊，“你的小甜甜我说的……”
　　她还没说完，人就弯着腰弓了下去，来珺甩掉高跟鞋，对着她腹部就是一脚。袭击时，她双手环住了对方的脖子，套牢之后，往前倾倒，白木青还没弯得彻底，就躺平了下去，脖子贴住冰凉的地板，脊背抵住坚硬的石砖。
　　来珺骑坐在她的腰腹间，长裙乱垂，露出了赤.裸双脚和小腿，她一抓长发，将其撩到头后，同时垂下眼眸，张开了口：“哦哟，今天穿得这么方便，会不会被扑倒时不太漂亮？”
　　白木青笑来了起来，好像被打的不是她，又或者不管来珺如何“辣手摧花”，她都是笑盈盈，不和靓女动气。
　　来珺见她笑，还笑得恣意，催花的辣手又泛了痒，正准备束缚住她的双手，却见那双手已经爬上了她的腰，一用力，两个人瞬间一翻，调了个位置。
　　这下，来珺可不乐意了，趁着白木青还没坐稳，一抬脚就踹向她的屁股，白木青不吃眼前亏，果然往后退去，来珺翻身起立，一只手扶住了墙，但还没站稳，白木青也趁其不备，抱住了她，打算继续完成刚才的优美位置。
　　来珺一只脚撑住，身子往后挣脱，能量爆发，两人抱在一起，一同滑出老远，一下子到了大厅中央。这下，过道转为大厅，以大厅为战场，两个人彻底放开了撕吧——她抱，她推；她闪，她藏；她挣，她拽；她逃，她追，大厅里所有的物品，都插翅难飞。
　　一时间，桌上的蔓越莓盘、花几上的百合花盆、支架上的石膏雕塑，都惨遭误伤，一个接一个摔到在地，碎得稀里哗啦，奏出了浓烈的背景音乐，为双人撕吧大战奏曲伴乐。
　　在混乱中，地上的碎物太多，两人撕扯的同时，又得注意落脚地，怕被划伤。战乱中，又要注意敌方，又要注意脚下，生出了八百个心眼来，每个心眼都在想，怎么把对方推到一个平滑的地方，狠狠地按倒。
　　忽然间，来珺眼眸一闪，快速矮身，躲过白木青的掌风，滑到雕塑所在墙角，捡起地上的长剑，执于身前——雕塑是个骑士，手持长剑，虽然塑身摔得四仰八叉，但长剑还算完好，可以一用。
　　这长剑在身前一比，白木青果然不敢上前，她静立了片刻，撇了嘴，“来女士，你这样就没有意思啦！”
　　经过一番如狼似虎的撕扯，来珺的长发已经散乱得不成样子，耳廓上有，脸颊上有，脖颈上有，肩头还有，但是长发再乱，也遮挡不住她眼神中的利芒，“不，这样才有意思。”
　　白木青围着长剑转了一会儿，转过了身，跑去了邻近的屋子，出来时，手里拿着把斧锤，能切能砍还能锤，最关键的是柄干长，既能远攻，又能近战。
　　她捏着柄尾，往前一举，斧锤碰上了长剑，金属相接，寒芒闪现，整个房间里热烈的空气，忽然被这刺耳的碰响，降低了温度。
　　虽然手握利刃，但两人都没有轻易动手，撕吧撕吧就算了，不碍事，但若真是动刀动抢，激烈是真的激烈，但万一擦着碰着，还是会流血。掉血可就不好玩了。
　　烛光中，两人手持利刃，无声对视，眼眸中都映出对方的影子，凌乱而又狂野，执着而又深沉。
　　忽然，白木青先动了，她将斧锤往旁边一扔，好像拿累了，甩了甩手，漫不经心：“嗐，哪个不一样呢，各有各的乐趣。”
　　见她放了武器，来珺一愣，面色有些胶着。半晌，胶着的面色展平了开来，在火红的烛光下，都透着股冷白。
　　她将长剑扔掉，好整以暇地理了理乱发，又正了正裙摆。末了，就近往沙发上一躺，约莫是累了，不想动了。
　　来珺闭上了眼睛，两扇睫毛合二为一，“你来吧。”
　　白木青一愣，眨巴着眼睛，“什么？我……我……我可以吗？”
　　来珺皱起了眉，一脸冷漠，“快点，只给你十秒钟的磨蹭时间。”
　　十秒之后，大厅里的蜡烛尽灭，整座城堡都归入到这夜色之中。


第210章
　　七年前六月五日，星期六，燕郊大学。
　　这一天阳光盛好甚至有些耀眼，天光飘落而下落在校园教学楼的外墙砖上让纹路都泛起了银色波纹。
　　周六的教学楼，人流锐减.....有些清冷，入口大厅里空无一人只有保安室的老歌调子，以及清洁阿姨沉缓的脚步。
　　不过虽然是周六，虽然冷清，还是抵挡不住来珺起早自习的心。今天太阳当空照，花儿对她笑小鸟见了她，都忍不住说：哎呀妈呀，你咋起得这么早？
　　起得比鸟早的来珺背着小书包，直奔教学楼。每次一到周末她就觉得自己变得富有了起来因为身价倍增可以承包整个教室没人跟她抢位置。
　　不过她一个人来自习倒不是爱好承包教室恰恰相反她很想拉着室友伍小奇一块来——她居心叵测，她千方百计，她不择手段，但是伍小奇就是不肯答应，用她的话来说就是：我的睡眠格外娇嫩，不能轻易早起，不然容易影响我整整一天的美貌状态。
　　为了室友的美貌着想，来珺格外体贴，总是孤苦伶仃地上自习，不过这一天，她没有伶仃多久，在自习室待到了八点半，就收拾好书包，准备往实践大楼走。
　　初阶年级的教学大楼后，有一块狭长的空地，树丛茂密，泥土芬芳，平日里没什么人经过，若是运气好到这里散步，还能偶遇两只松鼠、一只狐狸。
　　来珺抄近路，绕到大楼后，到了狭路前，她忽然停了下来，眯起了眼睛，往左瞅瞅，没有人，很好！往右瞅瞅，依旧没有人，很好！往后瞅瞅，还是没有人，完美！
　　场地确认完毕，来珺彻底放松下来，她伸出两只胳膊，小臂从肘关节处平展，平衡在身体两侧，像是飞机的机翼，又像是小鸡的翅膀。
　　翅膀展开后，她快步跑起来，脑袋和身体往前倾，两条腿转起了风火轮，像是一只进击的小鸡。跑得欢畅了，嘴巴还张了开，发出“呜呜呜呜——”的轰鸣声，进化为一只加满汽油的小鸡，在陆地上自由地翱翔。
　　这一天，是大一学生，也就是高阶一年级学生学业测评的大好日子。按理说大一测评，和来珺这个初阶三年级的同学，没有半毛钱关系，但是她却凭一己之力，让两者之间产生了大大的联系。
　　在意识学院里，初阶三年，是学理论打基础的时期，按照意识课程标准，不要求学生的意识场能够转移出去，而移意成为必须要求时，是大一时期。
　　经过一年欲生欲死的训练，学年末的学业测评，就是考察学生移意能力的机会，考试没有分数，是等级制度。而这一场考试，将对他们日后的发展方向，产生一定影响，比如会让学生根据考试结果，考虑自己是更适合做意识师，还是观察师，抑或是速写师。
　　对于大一学生来说，这只是一场考试，但是对于来珺来说，这就是一场别开生面的“提前体验”。
　　来珺同学，是个严格意义上的学霸，意识场的天赋，和同级生相差不大，但强就强在，她比旁人更努力、更踏实，在高三时，就捣腾来了移意操作教材，提前学习，还时不时去蹭大一的课，大一的在路上快走，她就在后面慢吞吞地追，虽然慢是慢了不少，但好歹没掉队，能够跟上。
　　所以日积月累之下，来珺这个高三生，顶着理论课的压力，还顺带过了大一的门槛，意识场成功转移了出去。
　　来珺成功后，高兴地在教学楼后“小鸡展翅”，飞了好几圈，但是不敢告诉同班同学，怕一不小心卷死他们，于是将这个特大好消息，告诉了理论课的黄天奇老师。
　　黄老师除了教高三的大脑解剖，还带大一的实操课，一听高三居然有这等勤奋的学生，当即喜不自胜，邀请来珺参加大一的学业测评，过过在神经世界里尽情挥洒汗水的瘾。
　　来珺这个早产牛犊，比大一的初生牛犊还不怕虎，在测评这一天，开着小翅膀就去了，兴冲冲飞向了她梦想中的“农场乐园”。
　　测评安排在实践大楼的专用考场，和平时的教室不同，这里没有桌椅，只有躺椅，而且用隔板隔开，每个考生一个考位，考位上方设有摄像头和扩音器，用来传达监官的专属指令。
　　来珺算是最早达到的考生，还有时间做个参观。考位有一排，类似于迷你KTV的小包厢，只是四周不透明；而在考位后面，还有一排“包厢”，构造类似，只是外板是蓝色，与前面的黑色考位分开来。
　　考务助理告诉来珺，前面是考生的位置，而后面供监考老师使用，有时候“巡逻员”也会用到。
　　在考试中，监考老师会祭出自己的大脑，创造出符合考试要求的考场世界。既然考场在自个的脑子里，就可以全程无死角监考，但若是遇到大型考试，就需要巡逻的监考辅助员，简称巡逻员，来处理突发情况。
　　来珺看到如此多的巡逻员专属位，有片刻的诧异，还诧异了出来：“咦，我们考试，会有很多突发情况吗？”
　　考务助理瞄了她一眼，有片刻嫌弃，还嫌弃了出来：“大一的小学妹，你这次进去试一下，就知道了！”
　　来珺听了，没吭声。她不是大一的小学妹，而是大一小学妹的学妹，传说中的“妹中妹”，更没有发言权。
　　不过妹中妹来珺，本来就对“农场乐园”满怀期待，听助理这么一说，越发期待了，考试开始后，往躺椅上一睡，移入到了考场中。
　　这次的考界，设置在一个热带雨林中，考生进入后，可以自选降落地点，大部分同学，会选择木屋集中地带，因为装备比较多，可以快速武装自己，进入战斗。
　　——本场考试，参考某游戏设定，采取内部竞争，加计时闯关的模式。考生如果能过活着达到边界圈，就算过关，在前往边界圈的途中，可以互相“开枪”厮杀，每击毙一名考生，可以获得5分的积分，积分越高者，排位越靠前。
　　当然，因为要对同学下毒手，在考前须知里，考官明确说明，建议大家“换张人皮”，这样就算下了狠手，人家也不知道是谁——披着马甲打人，真刺激！
　　来珺现在水平有限，换不了外貌形态，于是干脆在脸上画了几道花，就当是迷彩纹，方便在树丛里畏畏缩缩。
　　和大部分同学一样，她这次降落，也选的是木屋密集区，一降落成功，就朝最近的房子飞奔而去，但是在房间里逛了一圈，连装备的影子都没有看到——这是个“空巢”，唯一的功能就是太阳毒辣时，躲躲太阳。
　　见这屋没有，来珺没有多加留恋，就往隔壁那屋跑去，但她侧耳一听，从屋外传来了脚步声，直直朝她而来，听那声音，中气十足，好像已经全副武装，进来要么为收装备，要么为拿人头。
　　来珺现在还穿着白衬衣加牛仔裤，抗揍能力几乎为零，肯定不能硬刚，情急之下，在屋内团团转，最后病急乱投医，藏到了里屋的木门之后，双手双脚都收拢到一起，缩成了一个麻球。
　　在房门与墙壁的狭窄夹道里，来珺头抵墙壁，大气不敢出，她往门缝里一瞅，见果然有个人进来了，头戴头盔，身穿防弹衣，手持冲锋枪，在屋内巡视，寻找装备。
　　在这危险时刻，来珺的自信瞬间缩水了一半——如今的惨状，不全是运气的问题，还有意识场速度和灵敏度的比拚，对方能平稳降落，快速进屋，灵活穿戴好装备，在短短的几分钟之内，就能够进入“作战状态”。
　　而她呢？
　　虽然也一落地就快速行动，但她的快速，和别人相比，还是太慢，慢到这才刚开考呢，就濒临挂掉，零分退场。
　　此时此刻，来珺只希望外面那人，眼里只有装备，没有人头，搜寻得粗糙一些，放过她这个没用的小可怜。
　　脚步声从外屋，进到了里面，到了她所藏身的房间，就在身边打转，一声声响彻耳膜。来珺闭上了眼，不敢再看。
　　好在室内没有物资，脚步声稍稍转了一圈，没有留恋，正门处很明显的开门声，渐渐远去。
　　来珺胸腔里一空，刚刚憋的气都吐了出来，可是还没吐干净，又捕捉到了脚步声，附近还有人，似乎也打算入屋搜寻。
　　这小破屋子物资没有，人气倒还旺盛！
　　来珺心里又是一提，刚刚没吐完的气，又尽数憋了回去，手脚往回缩，准备恢复为麻球状态。
　　但是这一回，没让她憋太久，她刚一缩紧，头顶倏的一黑，有人转动门扇，站到了夹角之中——这回不仅正面对上了，还将逃生的出路都给堵住，来了个“瓮中杀鳖”。
　　这一刻，来珺的心提到了肋骨逢里，眼珠子都在抖，她被迫往上看去，迎接死亡前的对视。
　　夹道中，伫立着个女人，身材高挑，投下的阴影宛如一道密帘。她身穿工装衣裤，腰间别着把匕首和手.榴.弹，但是手里并没持枪，身上也没有任何防护装备，一身轻盈。
　　来珺想要看清她的脸，却见她戴着张面具，只余双眼处开了两个洞，眼眸在后面漆黑一片，正一动不动垂眸注视她。
　　这个猝然的出现，再加上这副面具，像是考场中出现的煞鬼，足够让人尖叫个三分钟，不然不足以一缓心灵受到的冲击。来珺也是要尖叫而出，但是她快速捂住了嘴，就仰头瞅着眼前这人，无声尖叫了起来。
　　在她寒毛倒竖时，屋外的脚步声逼近，进入到了木屋之中，这次的来人，端着枪，戴着盔，四处扫视。
　　就在这一间隙中，来珺终于反应过来，在考世中，确实有那么一群人会戴面具——巡逻官。
　　在考世里，巡逻员也需要隐藏原本的相貌，但是为了和一般考生区分开来，所以干脆戴个显眼的面具，考生老远见就能见着，不会开枪射击。
　　想清了对方的身份后，来珺的无声尖叫总算停止，眼前这位既然不是考生，就不会干掉她，只会俯视一下，嫌弃她蹩脚的出场。
　　不过就算对方是巡逻员，也并不意味着警报解除——外面那位肯定是会要命的，若他见巡逻员一动不动看着门后，肯定也会来瞅一瞅，瞅完还不立即补上一枪！？
　　一时间，来珺的心脏仿佛掉在了闹市的马路中央，被过往的车辆来回碾压，没个尽头。
　　她正毛骨悚然之际，却见眼前这位动了，她举起靠里侧的手，放在面具上嘴部的位置，比了个“嘘”的手势，然后将门重新贴近墙壁，若无其事地离开了。
　　考生见她离开，就站在里屋的门口，见没有物资，扭头就走，没有多耽搁。
　　来珺盯着门扇形成的阴影，有片刻呆愣，她居然安全了……这幸福来得太突然，都不知该哭还是该笑。
　　不过经过了这两场惊险，她就在门背后安了家，不敢轻易外出，周围还有时隐时现的脚步声和枪击声，她出去就是个凉，所以一直等到周围彻底安静，才摸了出来。
　　终于，降落到这里的人都往离开了，向边界圈进发。
　　来珺猫了十多分钟，猫得灰头土脸，在这一片的房屋中穿梭，找寻装备物资。但是各个屋子都跑遍了，连鞋柜床脚都翻过了，还是没有半点痕迹。
　　身心疲惫之际，她都没法嫌脏，一屁股坐到了地上，再一次感慨，自己就是个小菜鸡，本来想捡学长学姐挑剩下的，结果出来之后连渣不剩了。
　　来珺看了眼手表，已经过去了二十分钟，考试限时一个半小时，若是超时未能递到边界圈，也算不合格。
　　此刻，来珺同学的自信心，又砍掉了一半，不过她终于认清现实，不奢求有英勇的表现，她只求一路上顺利，找到物资，武装之后能够苟进决赛圈。
　　房屋的周围，就是一圈热点雨林，高低错落的棕榈和芭蕉树，把天空挡得密不透风，脚下铺一层厚厚的泥叶混合物，踩在其中很难静音，时不时就能发出两声脆响，生怕吸引不了敌人的注意力。
　　来珺刚刚猫在门后，注意力都在脚步声上，在她印象中，跑向各个方向的人都有，但是往东和南面的最多，可能看起来路比较好走。这么一来，走“苟活”路线的来同学，当即选择了不好走的西北方向——路虽然难走，但是竞争者少，不会走着走着，就突然凉掉。
　　于是在这个射击竞技考场中，来珺穿着衬衣、牛仔裤、帆布鞋，两手空空，徒步赶路，若是此刻有巡逻员路过，不小心看到了她，都会误以为她是高级巡逻员，直接休闲装就上阵了，可劲地彰显自己的牛掰。
　　进入到雨林中后，时常踩到树枝和枯叶，动静不小，来珺只有放慢脚步，猥琐前行，她往前行进了五百米，都安然无恙，还以为这条路线选得绝佳，确实无人问津。
　　但是在第五百零一米后，不知是谁开了第一枪，打破了沉寂，刹那间，枪声四起，还伴随着对骂咆哮声，像是一把镰刀，将雨林中的静谧撕得七零八落，落得纷纷扬扬。
　　来珺想狂奔离开，但发觉这些枪声，此起彼伏，似乎以她为中心，划了个死亡圆圈，并且慢慢缩小，逐渐逼近。
　　来珺站在原地，四顾得惊惶失措，逃都不知往哪个方向逃——不是说好了这条路没什么人吗？难道大家都想到一块去了，不约而同绕到了这条路来，又凑一窝了？
　　极强的求欲望，再一次来袭，既然四出无路，就只有遁地或者上天。来珺抬起头，见周身的树，已经过度到了榕树，粗粗的树干，缠绕的气根，比之前的棕榈和芭蕉易于攀爬，也方便躲藏。
　　在现实中，来珺虽然活泼，但也还没到上树的程度，在神世里，她一个菜鸡，也还没到空手上树的程度，但是在求生欲的支配下，她手脚并用，还是开始了上树之旅。好在她挑树的眼光不错，挑了个枝干齐整的，方便落脚，爬上去之后，还能靠着主干休息。
　　但是即使有休息的空隙，来珺也没休整的闲心——此刻，枪炮声已经近在咫尺，四处开了花，附近这帮人还越打越激烈了，大有你死我活的决心。
　　来珺抱着树枝发抖，被枪声激得一颤一颤。
　　子弹当然不是真的子弹，打在人身上后，不会打穿，而是会留下痕迹，减少对方的生命值，而考试系统，会自动判断考生的数值，但生命值低于10%时，就会自动弹出考世，结束测评。
　　但就算不是真枪实弹，这阵势也足够吓人，来珺之前没有经过演练，就直接来这么一出，灵魂都吓得差点离家出走。
　　之前她还很感谢黄教授，给了她这么一个大好的体验机会，现在经历了这么一波，彻底打碎了她对这位教授的滤镜。
　　黄天奇本人就是个理性主义者，经常摇头晃脑，对学生说：你要是想一个人了，就到神世深处去。因为思念时月圆，温柔时风煦，月圆风煦之处，就能见到她。
　　来珺之前还觉得他浪漫，现在看来，这都是哄鬼的鬼话。
　　——这哪里是农场乐园，这简直就是小鸡屠宰场啊！
　　来珺害怕极了，她抱住了瘦瘦的自己，可怜、弱小，又无计可施。
　　来珺的神志被震漏了一瞬，脚下一滑，往树下跌去。
　　考世中的物理参数，和现实中一样，以这个高度下去，非残即呆，没准还能被杀来的敌军补上一枪，死得彻底。
　　在摔落的瞬间，来珺是没有知觉的，等她回过神来后，才发现自己并未掉落，而是悬在空中，对面站了个人，是之前那位巡逻员，只是换了个姿势——她伸出手，平衡在空中。
　　于是乎，来珺被人提着后领，四肢垂落，在空中悬着，就如同一只被提起来的小猫崽子，只有呆愣，没有反抗。
　　这个姿势持续了很久，画面像是定格住了，谁也没有先说话。
　　来珺终于反应了过来：她获救了，又被这位巡逻大将救了一命，虽然姿势不太雅观，但是小命还在。
　　惊喜之余，来珺喜不自胜，眼珠子冒光，对着这位救命恩人，说……打了个大大的哈欠，无比绵长，无比悠然，嘴巴长得老大，把后槽牙和小舌头都露了出来。
　　——她好累，一放松之后，就更累了。
　　哈欠打完的瞬间，来珺的眼珠子陡然睁大，睁得奇大无比，就跟猫脖子上的铃铛似的——
　　糟了，完蛋了，unbelievable了！
　　别人救了她，她好话不说两句，先冲着人家打了个哈欠，这是什么态度？
　　这是一个小菜鸡面对大佬时，该有的态度吗！？
　　愧疚之中，来珺顶着脸迷彩妆，真挚道歉：“对不起老师，我不是故意对你打哈欠的，我保证不会再打第二……”
　　话没说完，来珺又张大了口，这一次越发的大，足够啃掉半个小孩头，因为张得大，哈欠也打得格外悠长，似乎随时能唱起来。
　　而且这一下出来，就收不住了，也不知是真的太困，还是被吓的，来珺一鼓作气，打了十多个哈欠，最后眼泪花子都出来了，她动手一擦，把脸上的迷彩颜料都给擦花，成了只花脸猫。
　　而这位巡逻官，一直保持着原姿势不变，等着她打完了所有哈欠。
　　哈气倒是打够了，但是来珺不敢说话了，就眨巴着大眼睛，扁着个嘴巴，等着对面的老师发话。
　　她想，这位老师肯定很后悔，刚才为什么没能把她这货给摔死？
　　巡逻官也没说话，就提着她，飞身往下，平稳落地，没有半点声响。
　　进来这么久，第一次见到鲜活的装备，来珺喜上眉梢，抛下了之前的尴尬，赶忙麻溜地穿佩好。
　　休闲装的来小珺，一下子变成了全副武装的来大珺。她戴着防弹头盔，头盔大了，遮住了整个额头，她戴着像顶了个西瓜皮；她端着枪，新鲜得很，捣鼓了好几遍，来回比划着，摆出射击的帅姿。
　　巡逻官就站在附近，背着手，站姿端庄，静默地等候她穿戴。
　　打量完，她又抬眼瞅身边的这位——她认得她，就是之前救她的巡逻官，整个考世这么大，又有这么多人，但是她偏偏救了她两次。这一方面，归结于她太菜，另一方面，来珺觉得，这就是传说中的缘分，洪水都冲不掉的缘分。
　　这么一想，来珺抱着枪，跟中了五百万的暴发户似的，放出了狂言：“老师，要不然之后你在我旁边走吧，我现在有枪了！”
　　巡逻官没有说话。
　　阳光稀疏，那副磨砂的面具，泛起了冰凉的光泽，一双眼洞依旧幽深，无声地打量她。
　　来珺看不到对方的神色，也不知她是什么反应，只觉得那双眼睛幽黑，要将她吸入进去。
　　片刻后，巡逻官转过身去，继续前行，全程未发一言。
　　来珺抱着枪，跟在她的身后，踩着她的脚印前行。
　　两人就这么一前一后，走出了几十米，一片静谧中，巡逻官忽然停了住，紧接着，一声轻缓的嗓音，从面具后飘了出来：“小妹妹，别光顾着跟，注意周围。”
　　此话一出，来珺瞬间转过身，立刻和后面那人正面相对，后面那人也是没料到，正准备偷袭，没想到来了这么一出，手都吓得不会用了。
　　来珺按下扳机就是一枪，将对方撂倒。
　　这一枪不致命，但是足够让敌方趴下，来珺趁此机会搜刮了一波，抢了他的狙击枪和绷带，还搜到一个肉罐头，沉甸甸的。
　　掂量着罐头，来珺心花怒放，她其实已经饥肠辘辘，但首先想到的，是去孝顺那位老师，但是转过身一看，却不见了人影。
　　来珺心里着急，忍住了没出声呼唤，就顺着刚才前行的方向，跑了过去，她在雨林中穿梭奔跑，一路找寻，直到听到耳边“叮咚”一声，恭喜她成功通关。
　　来珺：“？？？！”
　　……
　　测评结束，对于来珺来说，是体验结束，刚一结束，就收到黄·不靠谱·教授道来的祝贺：
　　“恭喜呀珺子，这第一次就成功通关了，反超了很多大一的同学，怎么样，之后还有一场趣味通关考核，要不要再来体验一下？”
　　来珺连忙摆手，表示“不用了，不用了，这么珍贵的体验，一次就足够了！”
　　但是拒绝之后，她又忍不住问：“对了老师，里面的巡逻官都好厉害呀，他们是教什么的老师呢？”
　　“哦，他们呀，”黄天奇扇了扇折扇，“是大三的学生，也就是你的学长学姐，水平过关了就拉过来巡逻，正好可以凑志愿时长。”
　　“我的学长学姐？”来珺一脸惊疑，原来到了大三，在神世里，就可以厉害到那种程度了吗？
　　来珺正处于震撼中，却听黄教授眯起了眼，眸中光芒突变：“那帮小兔崽子，能干是能干，就是坏得冒油，专喜欢折腾学弟学妹，看你们出糗，没难度也给制造出难度了！”
　　来珺一听，越发震撼——真的吗？真的坏得冒油吗？为什么她遇到的那个，出手救了她两次，最后连罐头都没收她的？
　　这难道就是传说中的……神仙学姐？
　　……
　　在之后的校园生活中，来珺常做的一件事，就是在校园中注视过往的行人，寻找和那位学姐相似的人，有时候看得出神，都误以为真的找到了她。
　　其实在黄老师那里，有参与巡逻的人员名单，但是为了避免不必要的麻烦，名单一律不公布——毕竟若在神世中把人家折腾得太惨，见面之后总会尴尬的呢。
　　所以来小珺同学，只有勤勤恳恳地自己寻找，她找了快一个月，但是每次都是觉得像，仔细确认后，又觉得陌生，不是同一个人。
　　6月30日，暑假临近，考完试的学生，都回了家，但是来珺还是留了下来，准备狠狠提升一下移意水平，之后不至于被人碾压得那么狼狈。
　　午间，到了食堂，黄焖鸡的窗口前，排了太多的人，她拿出手机，开始回朋友消息，忽然，听到身后传来一身呼唤——
　　“柏情，你也在啊？”
　　排在前几位的同学，转了过头来，扬起嘴角一笑，“对呀，但是不会给你插队的。”
　　低缓轻盈的嗓音，流入了来珺的耳中，她抬起头来，刚好看到那个人的脸庞——长发垂肩，眉廓清晰，双目清朗，唇上涂了唇膏，笑出柔和的光泽。
　　在那一瞬间，来珺愣住，食堂里的嘈杂，在那一瞬间都泯灭，只余那一个嗓音，在她的脑中一遍遍回响。
　　……
　　那天晚上，来珺又来到教学楼后的狭路上，展开两只“翅膀”，飞了起来。她像一只生机蓬勃的小鸟，穿梭于大地之上，翩翩起舞，不知疲倦。在飞翔的同时，她心里默默念着：
　　她叫柏情，我找到她了！
　　作者有话要说：
　　好了，来珺和柏情的初见出来了
　　之后十万字的校园甜文，就靠大家脑补了
　　相信凭借大家聪明的脑袋瓜，一定阔以滴~


第211章 
　　时间像小朋友坐的摇摇车一样摇着摇着就过去了，只不过摇摇车是原地踏步，而时间会一直前进拉出了一溜日子有的被忘记，有的寄存在记忆里在神世中重现。
　　接近了十月天气乍寒还暖，早上太阳夜间雨气温也是忽上忽下，比摇摇车还晃得狠。来珺染了风寒没什么胃口，看见食堂里的大鱼大肉，转身就走，办公室里放了俩苹果，就当是中午的口粮。
　　白木青知道她没胃口但是千方百计想哄她吃下。她这几天日日早起，在厨房忙活，做了菜炖了汤，少盐少油少味精但是色香味一样不差做好后打包在保温盒里重了几层是来珺中午的午餐。
　　郝岸和丁冬去食堂吃完肚子已经填饱但是回了四楼还是被香味勾起了瘾，一路移到茶水间门口，见来珺面前摆了三菜一汤：番茄豆腐、肉末蒸蛋、莴笋肉片、莲藕排骨——那家伙，比所里的大食堂整得还丰盛，是逼得后勤主任升级菜谱的节奏。
　　丁冬这个工资都花在吃上的纨绔子弟，纵使已经尝遍天下美食，依旧被眼前这堆勾引。她见来珺食欲不佳，吃不完的样子，当即摩拳擦掌，想要加入进去，替她分担重任。
　　谁知她刚一靠近，白木青警觉性大起，伸手环住满桌食物，挡在来珺身前：“珺子感冒了，肠胃不好，这是她的御用午餐。”
　　丁冬的一腔热情受阻，当即虎着个脸，耷拉个嘴，“哼，你就宠她吧！”
　　郝岸学着她的调调，拉高了声音，像是公公宣读旨意：“哼，你就宠她吧！”
　　季贤正好走到门口，“你就宠她吧！”
　　王利园跟在他后面 ，声音也跟了上去：“你就宠她吧！”
　　丁冬和郝岸本是内部起哄，没想到后面还叠了“两重奏”，齐刷刷地转身，见了季贤，还算淡定，知道他是又来串门了，但是见到王利园，马上尴尬了——咋回事，王所长也来嗑cp了？
　　他们虽然尴尬，但是王利园倒是淡定依旧，看着茶水间里的两人，笑眯了眼。
　　当初王大所长，是来珺一人的“唯粉”，就喜欢她对上级无所畏惧的样子，但现在，得知了她和白木青的恋情，又得知了白木青的真实身份，王所长大受震撼，震撼之后，已经跃升为白来的头号cp粉，粉得来如今见她俩亲密，都得跟着起哄。
　　来珺见她来，放下了筷子，“王所长，有什么事吗？”
　　“你先吃，”王利园抬手示意她继续用餐，“我跟阿青说一下就行。”
　　王利园和白木青并肩离去，留了两条背影，郝岸忍不住八卦：“什么事啊？”
　　季贤一脸正经：“王所要代表珺子，向阿青提亲了。”
　　郝岸，丁冬大喜过望：“真哒！？”
　　“猜的，”季贤耸耸肩，“毕竟我只是单纯地上来串个门而已。”
　　……
　　面对白木青这个昔日大佬，王利园虽然贵为所长，但还是拿出了敬重的语气。想想去年这个时候，白某人还在被嫌弃，没想到今年，就得到了所长的青睐，最关键的是她职位仍旧没变，还是一个舞帕弄拖的保洁阿姨。
　　“阿青，最近工作还习惯吧，有什么想要改进的地方吗？”
　　“没有，相当习惯的，”白木青笑道，“谢谢所长关心。”
　　“那就好，”王利园和煦的微笑中，更添了一层关切，“你在所里打了两份工，一边做保洁，一边又辅佐珺子移意，着实辛苦。”
　　“其实还好，移意的时候，主要是珺子在忙活，我就帮她提提包，递递水，不累人的。”
　　说到这儿，白木青眼睫一垂，又快速抬起，“所长，是咨询方面出现了什么特殊情况吗？”
　　王利园本来还想再关怀两句，听她先问了，就顺着说了出来，“确实有那么一个，是秘书处昨天收到的预约，他们见这位来访者的身份特殊，就跟我上报了一下，本来按照时间安排，应该是分配给季老师的，但是我想着，你和珺子是两个人，联手一起处理，应该会更稳妥一些。”
　　“这位来访者是？”
　　“她本身是意识学院的学生，意识场有了一定的开发，这一方面有好处，能够配合我们进行治疗，但另一方面，神世中的能量增大，可能会让情况更加棘手。”
　　白木青听罢，瞬间懂了——为什么会把这个咨询，分给她俩处理。
　　意识师最怕遇到的情况，是来访者昏迷不醒，而最怕遇到的来访者，是意识师。
　　同行相遇，都太清楚彼此的套路，而且意识师具有强大的内省能力，能够清理掉一般的心理问题，如果连他们自身都搞不定，这说明问题已经不是普通的问题，需要更高阶的意识师出马，需要更复杂的移意技术。
　　白木青点头，应了下来，但是同时也知道，这次的咨询，会是一场硬仗。
　　……
　　多亏阿青的手艺不错，以及对老板口味拿捏得准确，来珺中午吃了个半饱，还喝了碗汤，下午精神不错，有了痊愈的痕迹，只是面色仍是苍白，涂了层浅色唇釉，像是白雪地里开了株早樱。
　　但是坐到咨询室中后，她发现来访者的脸色比她还白，并非憔悴，但是带了些神伤，有种安静又纤薄的美。
　　来珺提前看过资料，知道她叫林非鸳，珞玉意识学院大一的学生，意识场已经快要转移，但是她如今没在实操室，却走进了咨询室，主诉问题是：噩梦。
　　来珺如今铁石心肠的一个人，见识过的来访者又多，很少对人恻隐，但是如今见她这楚楚动人的小脸，宛如黛玉转了世，少有地泛起了怜惜，但是不多，就那么一点点，表现在字儿多吐了几个。
　　“可以详细形容一下你的梦境吗？”
　　“那是一个噩梦，是一个关于龙的噩梦。在梦里面，天上会忽然出现一条龙，它浑身漆黑，爪牙锋利，能将整个世界乌云密布，昏沉下去。而且不知道为什么，每次它出现时，我都会在天台上，而它又总会攻击我，要将我从楼顶拉下去。每次摔下去时，我都会惊醒，醒来的时间，浑身发疼，好像已经躺在了地上，浑身是血。”
　　“你有试过改变你的梦境吗？”
　　“有的，我其实一直试着改变，但是梦境只会变本加厉，我一直在逃跑，四处躲藏，但是那条黑龙，每次都能把我扫下高楼，从高空摔落下去。”
　　“你的老师，知道你的情况吗？”
　　“他们不知道，因为我隐藏起来了。我上课的时候有学到，要成为一个意识师，必须要有稳定的人格，平和的心境，所以我不敢告诉我的同学老师，我怕……会失去深入学习的资格。但我还是想成为一名意识师，我想要移入到来访者的大脑里面，去体验他们的世界，去感受他们的经历……”
　　少女说着，顿了住，她双眉细长，一皱，凸起了满目的焦虑，“可是我现在这样，尚且不能自救，拿什么去救扶别人呢？”
　　来珺沉默了片晌，对于这番论述，没有给予评判，她摩挲了一圈笔头，开了口：“你知道你做噩梦的原因吗？”
　　若是平常来访者，她断不会这么问，但既然对面坐的是自家人，不如大大方方问个干净。果不其然，林非鸳点下了头，回答得还算淡然。
　　“我是个遗腹子，我妈妈拼了命，也想把我生下来。但是生我的时候，她是真的拼了命……我一生下来，她就去世了，然后我就和舅舅他们一起生活了。”
　　来珺瞳孔透亮，反射出灯光，“你舅舅家对你好吗？”
　　“还好吧，管我吃管我住的，”女孩弄了弄头发，“就是他们太想我妈妈了，有时候情绪不太好的时候，见到我会不太舒服，因为她是生我才死的。”
　　“你会觉得，是你害死了她吗？”
　　女孩微微一愣，接着睫毛一眨，面色没有明显变化，和之前相比，倒显得有些木讷。
　　“不吧，不会的。她也不会希望我这么觉得吧。”
　　……
　　分析室里，咨询2组再一次相聚，商讨移意安排，郝岸瞅着来访者的资料，同情心泛滥了，直咂嘴，“太惨辽，太惨辽。虽然到咱这儿来的人，或多或少都有点惨，但这位是尤其的惨，我都想给她的咨询费打个折，再赠送一份咨询慰问礼。”
　　丁冬瞄了他一眼，怒其不争，“郝伟岸同志，你能不能有点出息！心疼人家就搞这些呀？都不如把人家的问题解决了来得实在。”
　　“这不正商量着嘛，不解风情的女人！”郝岸一抬脑袋，刘海随之一弹，锅盖都缺了个口，他赶紧抬手一拨，恢复自己的专业形象，“这孩子之所以惨，是因为从生下来，就没有体会过来自双亲的爱，也就是那种纯粹的、无条件的爱。”
　　“所以，也就形成了她如今的性格：低依恋、低自尊、高敏感、高回避，始终觉得自己不配被爱，不配得到别人的喜欢。”
　　“那她的噩梦呢？”白木青发问，虽然现在已经不是“菜鸟”的身份，但她喜欢听来珺分析，所以总是第一时间提问。
　　来珺倒也配合她，接过了话头：“她的噩梦，应该还和过往的经历有关，将内心的情绪和认知放大，将‘不配被爱’，进一步恶化成了‘不配活在这个世界上’。不过她是一个很会压抑自己感受的人，能压抑到骗过自己，骗过其他人。这孩子的意识场天赋不错，潜力被挖掘出来后，把之前的压抑都给释放了出来，但是释放出来，扩大了它的影响，以她现在的水平，无法有效地疏解，就以噩梦的形式展现了出来，蚕食着自己的心智。”
　　郝岸郑重地点头认可，表示和他想的一点也不差，“所以你们的计划是，深入她的梦中解决问题？”
　　“不，是先到她的记忆中去，这姑娘用词用语太过委婉，对记忆的描述存在夸小，我们得先去她记忆里确认一下，看是什么样的记忆，成了滋养噩梦的温床。”


第212章 
　　来珺和白木青并排行走在单元楼间，白木青还挂念着她的风寒，问她晕不晕需不需要喝点水休息下。
　　面对如此嘘寒问暖来珺表情都没赏一个，目视前方只管着赶路“省点唾沫吧，哪儿来那么娇嫩了？”
　　白木青可不管那么多就当她是朵娇花，挂在枝头怕雨淋放入囊中怕干枯，得随时要人监护着。
　　她们根据林非鸳给的地址，一路上到单元楼的4楼，可是这还没爬上最后一截楼梯，却见门忽然打开从里面冲出一个女人，抓着个女孩，女孩不愿意跟出来女人就连拖带拽，一路把她往楼上拉。
　　因为暴力的拉扯女孩的头发都已凌乱和女人的蛮力比起来她的力气可以忽略不计但她仍旧竭力往后挣扎想朝楼下逃去。
　　见了如此一幕来珺和白木青条件反射就想上前阻止，但也是条件反射，她俩又在中途停住，没再动作，而且无声地跟上去，一路到了顶楼。
　　她们知道，上面的两个人，一个是十一岁的林非鸳，一个是她的二姨丁枝。原本在林非鸳口中幸福和谐的姨甥俩，却上演了这么一出大戏。
　　相比于楼道间的逼仄，顶楼宽敞了不少，水泥的地面、铁锈的栏杆。这片阔地，给了女人发挥的空间，她蛮力暴涨，攥住女孩的胳膊，将她推搡到栏杆边，还没等她喘口气，就将她甩在了围栏上.
　　丁枝双手如同一把铁钳，箍住林非鸳的脸，禁锢了她再动弹。而她本人如同陷入了疯魔，一声又一声地逼问：“你就这么冷漠吗？你真的就没有一点难过吗？”
　　栏杆不高，女孩也不高，她半个头超过了栏杆边，悬在空中。二姨没有掐她的脖子，但她却只是呆呆地站着口，没有说话。
　　“你不应该出生，她也不应该离开。你心里不会不安吗？你真的没有一点愧疚吗？为什么她拼了命换来的，是一个铁石心肠的玩意！”
　　来珺侧身站在门后，期待着林非鸳会挣扎，但是她面朝蓝天背向深渊，脸上有惊恐，但更多是一层坚硬的淡漠，将惊恐都压得可有可无。
　　来珺想看得再清楚一些，本想走上天台，但楼下倏地冲出两个人，是林非鸳的舅舅和舅妈，手里的菜篮还没放，就跑上来救人，好像对于天台这个场景，已经非常熟悉，条件反射就奔了上来。
　　“丁枝，你没事吧！今天这么个日子，这是做什么？”
　　丁成志将丁枝扒拉了开，但是还没拖多远，就迎来了第二轮咆哮：“就是要今天这个日子！今天是你妈的祭日，让你去坟上祭奠，你非要去上学考试，合着你妈的命，还没有你的一个考试重要？你说说，这么多年了，你有为你妈掉一滴眼泪吗？你怎么就这么冷血，你怎么可以活得这么理所当然！”
　　见她蛮力可怕，舅妈也赶来帮忙，以二对一，才勉强拉住她，丁枝被阻挡在半路上，对着林非鸳喊话。林非鸳靠在栏杆边，发丝依旧凌乱，她也不捋一捋，不动作，不回话，神色木讷，好像真如姨妈所说，她的心和肠已经铁实了，不能再用。
　　白木青靠在来珺身后，在咆哮的间隙中，低声喃喃了句：“这孩子有跟你提过这茬吗？”
　　“提过，但是和我之前说的一样，她用词非常含蓄，说亲戚有时候看到她时，心情不太好，话语会比较苛刻。”
　　“比较苛刻？是拉着她往楼下推的那种苛刻吗？”
　　她们俩的商量，很快淹没在天台上的争执里，但是不知不觉中，天色瞬息一变，像是拉了脸——刚刚还是晴空万里，如今云层厚重，狂风四起。乌云似乎一盘墨，被风给扬破吹散，蔓延到了整片穹顶，顿时黑暗四散，快要压迫而下，将世界吞噬。
　　在云与地的空间里，大风来势汹汹，吹得人的衣摆猎猎作响，不多时，空中就飞起了折断的树枝、掀翻的棚顶、晾晒的衣衫，塑料袋被吹得鼓起了肚皮，如同放飞了的热气灯笼，但是其中包裹的不是明媚的火光，而是肆意的寒凉。
　　一阵狂风吹过，刚刚还在拉扯挣拽的几个人，消失得无影无踪，天台空空荡荡，只剩林非鸳一个。风仿佛不是风，而是暴烈的橡皮，所到之处，将一切擦除——擦除了晴天，擦除了阳光，擦除了多余的人和事物。
　　来珺险些被迷了眼，抬手遮了半面，目光始终朝向天台的那个身影。
　　“过渡了，过渡到梦境了！”
　　白木青也虚着眼，她嫌风太大，侧身靠在铁门上，“是那个噩梦？”
　　“应该是！”
　　“那就说明等一下会出现……”
　　她话还没说完，就察觉到来珺的反应不对，转头去看，却见乌云中，黑光闪现，浓厚的云层被破开，又重新合拢，直到黑龙彻底现了身，力气遒劲，将云层搅动得七零八碎，但又紧密相连，如同一团破碎的棉絮，随时可能飞落下来。
　　来珺远远看去，黑龙在高空中若隐若现时，还不觉得它大，但当它彻底破云而出时，她心里不禁发颤，一种对于巨物的恐惧，爬上了背脊。
　　庞然的黑龙在空中盘旋了数圈，似乎在寻找目标，它双眸一定，很快就朝天台俯冲下来，利爪四张，口舌毕露，龙须因为气流的强劲，而疯狂抽摆。
　　林非鸳发现了巨龙，发现了它破开云层，朝她飞扑而来。这回，她不再木讷，也不再无动于衷，她的反应变得和常人一样，狂奔起来，朝下楼的出口跑去。
　　可是在她接近出口的前一刻，黑龙张大了口，从中喷出一团火球，直直喷向门边，如闪电一般炸开，霹雳生响，在原地起了团烈火炽焰。
　　在那一瞬间，林非鸳停止了脚步，来珺和白木青也朝前蹿去，跳到了天台之上。她俩牵着手，步伐协调，有惊无险，远离了那团“灭顶之灾”。
　　门口烈火熊熊，封死了逃生的出路。天台上的三人，被迫与巨龙相对，直面它的攻击。
　　林非鸳颤抖着抬头，只见黑龙已经到了天台之上，上下颚没有关合，其中火红一片，一团火球，又要凌空劈来。
　　来珺暗呼一声，却见林非鸳反应还算快速，往旁边一跃，与此同时，她原先的位置，被火球砸出一个深坑，焦黑一片，那是被高温烧毁的痕迹。
　　紧随而来的，还有第二个，第三个，第四个火球，对林非鸳步步紧逼，烧断了她的衣摆，燎化了她头发，让原本就凌乱的女孩，越发狼狈不堪。
　　这个噩梦，这个场景，肯定已经上演了无数遍——乌云压空，黑龙遽现，袭击她，迫害她，要抓住她，将她拉下高楼，摔得粉身碎骨，从这个世界上消失。
　　在噩梦中，林非鸳无计可施，但是现在，来珺和白木青在场，她们进来就是为了解决问题，断然不会再让噩梦蔓延，无计可施。
　　——来珺现在几乎可以确定，这条黑龙，就是女孩心中的自卑和自抑，她看起来有种木讷般的坚强，其实所有的价值判断——对自身的怀疑、否定、厌恶，都积攒在了心里，化为一股致命的力量，反过来攻击她，要将她拉下“自尊和自爱”的高楼，变成一个废人。
　　想明白之后，来珺咬紧了牙关，手中开始积蓄能量，“不行，必须要阻止它！”
　　恶龙步步紧逼，女孩被抱着头一滚，滚落到了墙角，但是受了伤，脚下一滑，侧身摔了下去。
　　来珺仰头朝向巨龙，正准备发力，却见身边的人一动，破开了一道烈风——白木青腾空跃起，在飞跃的瞬间，她的身影消退，幻化为白色光影，紧接着聚合成一条巨龙。
　　也是一条巨龙，不过它浑身银白，毛发和鳞片泛着柔和的光晕，不掺一丝杂色。它身姿矫健，朝天空的黑龙飞腾而去，两龙相汇时，对比鲜明，瞬间就交战了起来。黑龙张开巨口，朝着白龙的脖颈撕咬下去。
　　白龙一闪，偏头撞向它的腹部，往穹顶撞去，试图远离天台四周。
　　云层，再度翻涌而起，狂风吹着万物飞卷，卷到了天上，又被激战的双龙破开，白龙身影矫捷，步步紧逼，将黑龙逼退了数千米，在乌云中若隐若现。
　　双龙的交战，从天空，转入了云层之中，看不分明，只能看见耀眼的火光，听见震天的咆哮，天空之上，仿佛有对立的十万天兵天将，在对峙厮杀。
　　趁着这个间隙，来珺靠近了林非鸳，察看她的伤势，她浑身已经落满了擦伤，脸上也未能幸免，额角破了一块，渗着鲜血，唇瓣白得可怕，好像再起来早两步，就能倒头摔下去。
　　四周都是焦坑，还有残火，来珺扶起她，将她扶到一块靠墙的隐秘处，稍作休息。
　　又是一阵咆哮声传来，这一次，交杂了撕心裂肺的呜咽，是有一方受了伤。来珺不管烈风的侵袭，抬头仰望，在乌云深处，露出了两个龙头，在互相撕咬，都试图咬下这最后一口，一击毙命。
　　白龙灵活，但是黑龙疯狂，使出了全部力气，一爪已经深入到白龙的皮鳞之中。
　　来珺心下一紧，当即往前奔去，她跑到天台顶端，到了最靠近苍穹的位置，紧接着她双手打开，一把巨弓，出现在两手之间。她手中蓄力，来自于意识场的能量，化作一把箭矢，刺入到乌云之中，直向黑龙的软腹。
　　与此同时，白龙发了狠，张开巨口，叼住了对方的脖颈。黑龙的腹部和颈部同时遇袭，玩命地挣扎，可是无论它怎么挣扎，白龙都不松口。挣扎之中，一块血肉，从它的身上撕下，黑龙身上破了块窟窿，血淋淋地扎在半空。
　　在皮肉撕掉的刹那，白龙因为惯性，向后仰去，黑龙一声巨嚎，尾部一摆，甩掉了腹部的钢箭，它双眸狰狞，瞪得斗大，只需微微一扫，便确认了下方的目标。
　　这一次，它的速度越发骇人，如烈风闪电，朝天台飞奔而来，来珺拉动弓弦，准备放出第二支箭，一团火球就迎面袭来，直击她的面庞。
　　来珺被火光耀得睁不开眼，只能往附近一跳，避开这袭击，就在这短短的间隙，黑龙飞跃到围栏这边，张爪勾住了林非鸳的衣衫，只需轻轻一拨，就将她从顶楼扔了下去，没有给她任何反抗的机会。
　　瘦弱的女孩，微小的躯体，在空中像一个塑料袋，甚至还不如个塑料袋。塑料袋能乘风而上，而她却直直落了下去，轻易得宛如一片枯叶。
　　来珺抬眼的瞬间，撞见了这一幕，面色陡变，往栏杆边扑去。
　　天上的白龙，吐掉满口的血沫，没来得及袭击黑龙，就朝掉落的人影奔去。它盘起身子，在半空接住女孩，托住她上升。
　　黑龙再次张口巨口，喷出一团火球，这次不偏不倚，砸在了女孩身边，即使白龙用身子去挡，女孩还是被烧着，头发燃了半边，拚命地挣扎着，发出撕心裂肺的惨叫。
　　来珺拉满弓弦，一只箭矢射出，这一次包裹了厚大的能量，破风时擦出了蓝色的晕光。箭矢击中目标，黑龙猛地一滚，在空中翻了个圈，失去了再次发难的能力。
　　女孩的嘶叫声还在继续，白龙托着她，托着满身的火焰前行，它忽然仰头，发出一声震天的龙吟，声浪滚滚，将天空的云层击穿，将漫天的狂风都劈碎。不多时，乌云终于颤动，挤出了雨滴，连成了雨帘，成片成串降落而下，落在万物之上，浇灭了燃烧的火焰。
　　女孩终于回归了安静，但因为火烧，脸黑得不成样子，又雨水浇头，没有冲刷她的脏乱，反倒增加了她的狼狈。她被榨干了力气，就软塌塌地靠在龙身上，没有再动。
　　来珺站在天台上，在白龙到达的前一瞬，收起了弓箭，她变了张面皮，变成了个年轻女人的模样。女人站在雨里，站在满目疮痍里，却干净得不像话，连鞋缘都泛着洁光。
　　白龙到达了天台边，林非鸳半睁着眼，她看到了栏杆，看到了天台，在天台中，她看到了一个女人，穿着花布裙，白皮鞋，干净而又安静。
　　林非鸳的眼眸颤了颤，有雨水从眼睫上滴下来，模糊了视线，她赶忙一擦，让女人的身影重新清晰起来。
　　那个女人，长得好像一个人，是生她时，丢了性命的那个人。
　　身后，传来一阵咆哮，那只黑龙又缓过劲来，再度发难，张开利爪，要将林非鸳拉下高楼，不摔死不罢休。
　　林非鸳惊恐万分，睁大了眼，往天台上爬，在那瞬间，她看到那个女人，忽然张开了怀抱，冲栏杆边冲了过来，过来向她伸出了手，将她往天台上拽。
　　黑龙向将女孩往楼下拽，女人拚命地将她往楼上拉，黑龙力气惊人，力有千斤，可是在白龙的配合下，女人硬是和它对峙了起来，半边身子都垂出了栏杆，似乎马上要摔落而下，但始终不曾放手。
　　她闭了气，咬紧了牙，双手箍住女孩的腋下，将她抱了上去，两个人一趔趄，同时摔倒在了天台上。
　　女孩得救后，白龙抽出身来，转头就朝黑龙扑腾过去，将它撞得十丈之远，再度交战起来，只不过这一次，是单方的碾压——黑龙的速度明显减慢，白龙抓准机会，张口就撕咬了下去，这一下对准了颈脉，几番之下，血染红了整片天际。
　　女孩摔倒之后，又被抱了起来，女人的双手还抱住她，怕她再度被恶龙抓走。不知是不是被摔蒙了，林非鸳不再害怕，她变得犹豫起来，埋头打量自己——她好脏乱，浑身的伤痕、焦黑，有血水，有污痕；她又侧头去打量身边的这个人，她好干净，干净的发丝，干净的手腕，干净的怀抱。
　　可是她刚刚还是义无反顾地冲向了自己，要把自己从黑龙的口中夺过去，要把自己从高楼之下拉上去。
　　林非鸳有些不可置信，抬眸打量她的眉眼，她的轮廓。
　　是妈妈，真的是妈妈，是她从来没有见过的妈妈。
　　林非鸳忽然抱紧了妈妈，哇哇大哭起来。雨不下了，风也不吹了，乌云破开，洒漏出几缕天光，落在她的脸上，和泪水交融。她其实好想开口，给她说几句话，但她哇哇哭得太厉害，连说出的话染上了哭腔，合不成半分语义。
　　——你不在身边的日子，我变得好坚强。
　　——但并不因为坚强，不会妄想着再回到你的身旁。
　　……
　　林非鸳的主诉问题，解决得非常顺利，只不过白木青的皮掉了一层，来珺的肉痛了三天——耗能巨大，后遗症初显。
　　送走这个来访者时，来珺和白木青的目光都相当深远，白木青摸了摸下巴，一声啧啧，“不错不错，有我当年的风范了。这才大一呢，神世里的能量就强成这样，可以和我单挑了，小姑娘真是未来可期！”
　　被白木青看好的小姑娘，并没多在意自己的潜力，她走的时候，对着来珺笑了笑，这是她进咨询室起，第一次真正的笑，笑完之后，还说了句好话——
　　“来老师，我希望我之后，可以成为像你一样的咨询师。”
　　“为什么？”
　　“因为你虽然嘴上不说，但是你心里，其实都懂。”
　　来珺目送她离开，嘴上确实是没说：你以后不会成为和我一样的意识师，因为你会比我更了不得。
　　……
　　经过这次的意识咨询，来珺和白木青都损耗不轻，所以暂且就取消了睡前的剧烈运动，每天就躺在一起聊聊天、唠唠嗑，再相伴而眠。
　　但是这天晚上，来珺上床之后，发现白木青已经睡着了，还拿个背影对着她，就差贴上一行字：生人勿扰，熟人也别扰。
　　来珺抱着双臂，气鼓鼓地在床边站了一会儿，因为没人搭理，只好气鼓鼓地上了床，最后气鼓鼓地关灯，合眼睡觉。
　　但是因为咨询案的影响，睡着之后，她的梦境并不太平。
　　之前神世中所受到的伤害，虽然得到了白木青的修复，而且她本人也在积极自疗，但是毕竟是数以年记的伤痛，记忆又都完整保存在大脑中，所以每当情绪起伏较大时，午夜总能旧伤上涌，以梦境的形式，重温了残留的创伤。
　　苍穹之下，来珺走在街头，发现空无一人，商铺冷清，高楼大厦反射着日光，但又吸噬着日光，像是杜绝了任何的温度。她四处奔走，想找到一位路人，但所到之处，皆是空空的景象，没有人，没有声音，没有生机。
　　来珺红了眼睛，乱了眼神，她从走到快走，最后到奔跑，四处地张望，大声地呼喊。
　　这个是幻境吗？这个又是谁创造的幻境吗？
　　她又落入幻境了吗？又只剩她一个人了吗？只剩她一个人，去对抗整个世界的虚妄了吗？
　　又只剩下……她一个人了吗？
　　跑了不知多久，来珺累了，她放慢了步子，神色有些彷徨，不知该走去哪里，不知该做什么。
　　忽然间，天空闪过一阵亮光，她抬眼去看，是一条白龙，凌空飞来，带着一身清风和薄云，降落在她面前的空地上。
　　它眼眸漆黑，靠近了看，里面能装下她的影子，一个小小的、孤寂的影子。
　　面对巨龙，来珺没有害怕，因为她感觉得到，它没有恶意。果不其然，白龙向她低下了头，垂下了龙须，似乎在邀请她“上座。”
　　来珺抬手，摸了摸它头上的白毛，龙被摸舒服了，眯起了眼睛，快乐无比，似乎在笑。
　　撸了一阵龙，来珺越发放下了防备，坐到了它的背脊之上，抓住背上的龙毛。待她坐稳，龙腾空而起，没有飞得太高，刚好可以俯瞰地面的一切，俯瞰街道绿化、高楼大厦。
　　渐渐的，地表出现了变化，有了城郊荒野，有了山川河流，也过渡到了城市街景、别墅乐园。有了人影，有了声音，也有了生机，地上的一处处的景象，各有不同，但都汇聚到了来珺的眼中，在眸中变幻更替——她知道，它们的名字，叫“未来”。
　　而这条白龙，会一直载着她，到山林，到河川，到闹市，到荒野，到达未来的每一处景象之中。
　　它会一直在她身边，同她并身而行。
　　半空风寒，但来珺却并不觉得冷，她伏低了身子，靠在龙背上，俯瞰着美好河川，同它一起奔向了远方。
　　作者有话要说：
　　筒子们，集中的番外到这里就结束了哈，之后应该很长时间不会更新了。
　　这篇文就到这里了。
　　好了筒子们，我们再见啦~

　　（全书完）



