　　
　　
　　
　　《一只姬友出柜来》作者：棠初晓

　　文案：
　　心心念念的女神居然是一起写文的凑不要脸基友？
　　幻想中的气质仙女和眼前这只妖艳剑货是一个人？
　　当基友发展为姬友，萌新进化成大神，二人在连环凶杀案中安全脱离后，付玟发布了一条微博，首次公开她一直当宝贝藏着不肯让人知道的CP。
　　“浮生：这就是我CP@江帆”
　　总会有一个人，陪你走完全程。见证了你的辉煌，也知道你跌落尘土时的模样。兜兜转转，还好有你在身旁。

　　低情商傲娇学霸VS小妖精御姐法医
　　小贴士：
　　双主角，不分TP，走心不走肾，俩深度蛇精病，感情｜事业｜案件线穿插进行。谢绝扒榜，拒绝一切人参公鸡/辱骂百合，看文图一乐别动火，不喜请叉，乖~么么哒

　　内容标签：强强，情有独钟，欢喜冤家，悬疑推理，
　　搜索关键字：主角：付玟（浮生），江宛清（江帆）┃配角：管他呢~┃其它：


第1章两只疯子鸣翠柳
　　在没有踏入写手圈之前，付玟是个狂热的小说爱好者，常常抱着几百万字的文又哭又笑，对狗血言情的热爱简直达到了无与伦比的地步。这位脑残迷妹总会情不自禁地发出感慨：“什么样的女人能写出这样的文啊，这简直是神仙写字！不愧是我的女神！”
　　大多数读者只对文感兴趣，但付玟是资深脑残，除了每天在大大的书评区花式卖萌投票票，就是各种扒大大的联系方式。可惜，“女神”既没有读者群也没有微博，连作话都不写，更新完就跑，高冷的随性作风不能更明显。
　　那时候付玟满心冒着粉红色的泡泡，留言怎么夸张怎么来，伸长了脖子等女神的作者回复，可惜她留了几百条评论，没有一次被翻牌子。
　　“大大的文写的好棒吖，怎么评论区没人呢？盖个楼大家来签到吧。”
　　“哈哈哈哈男主V587，不喜欢女主，男主男配挺有夫夫像哒~”
　　“大大为啥不签约呢？”
　　……
　　深夜，江宛清在睡意朦胧中听到了作家助手的提示音，顶着满头的卷毛打开了手机，面无表情地看了一眼之后，波澜不惊地说：“尸兄，这luli又在刷存在感了。”
　　loli是萝莉，luli则是脑残萝莉。当一个脑残在评论区欢快蹦跶还不自知的时候，收藏和推荐票仿佛死了一样，让江宛清如同置身冰工厂，盛夏艳阳天也把人冻得半死，心拔凉拔凉的，比她现在所处的验尸房还冷。
　　评论区没人？这很正常，因为没人看，就算有人也被你吓走了。
　　拉郎配？妹子咱这是言情，是BG，想看耽美去绿丁丁啊。
　　不签约？废话，她也想签约，这不是签不上么。
　　每一条都往她的心窝子上戳，这姑娘也算是厉害，要不是看得出来她是纯读者，江宛清早就以为这货是眼红病写手来专门找她麻烦的。
　　不对，眼红病也看不上她个扑街。
　　江宛清，混迹于各大网站，作龄多年还是个野生写手，没有一家网站愿意要她，当《xxxx：xxxxxx》这类无线书名晃瞎人眼并碾压智商的同时，市场也被逼无奈选择了如是的走向。不愿意写热题材，文笔和故事也不算好，只能在冰箱里慢慢熬。
　　结果……熬了几年并没有什么卵用，签不上约，没有读者，从红袖到云起，从云起到17k，笔名换了一个又一个，好不容易在起点落了户，这本稍微有一点起色，不知道是上辈子欠了债还是怎么的，居然被一个脑残盯上了。
　　评论区一片狼藉，不少入坑前先看评论的读者被吓退了脚步：评论区少证明文不好没人看，女主贱，言情文里掺耽美，这作者夹带私货一生黑没商量，嗬，还没签约，为爱发电可拉倒吧，绝壁会太监，才不跳万年深坑呢。
　　江宛清打了个哈欠，把手术刀擦擦干净，继续三次元的工作。刚才打了个盹，已经够了，专案组还需要她的验尸报告，只能加班加点了。不论二次元有多少苦逼事，饭碗还是不能丢的。不就是解剖么，眼前台子上的尸兄被江宛清当做那只脑残萝莉。
　　她狞笑一声，一刀划开了尸兄前胸的皮。
　　付玟突然紧捂着胸口，窝在被窝里哭得一抽一抽的。女神的文怎么可以这么虐？哭成傻狗了还忍不住往下看，果然不愧是女神啊。
　　她天天在空间里发说说，什么女神我爱你，女神我要给你生猴子，都是被小甜饼齁得开心到嗷嗷叫，今晚被女神的更新虐的鼻涕一把泪一把，又在评论区刷留言了：
　　“好虐啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　抖m的付玟把自己包成了一个球，哭湿了一包纸巾，床铺随着她强忍着哭泣的颤抖而不停地耸动。
　　在普通的一个夜晚，脑残迷妹做了一个改变她终生的决定——
　　当作者。
　　以读者身份去向女神表白总有一层隔阂，但如果是同为作者，勾搭起来肯定更方便！
　　付玟上一秒还在嘤嘤啜泣，下一秒突然一掀被子，豪气冲天地狂放大笑。说干就干，第二天，文思泉涌的付玟注册了作者号，当天就在女神所在的起点女频发布了她人生中的第一本小说。兴高采烈的付玟屁颠屁颠地跑到了女神的评论区。
　　“《XXXXX》的作者来为你加油啦，已投上X票票哦，盼回访~”
　　江宛清刚把验尸报告交了上去，浑身轻松，回到自己的办公室打开电脑欲战一万，鼠标挪到了码字精灵上时，她鬼使神差地先点开了作家专区。
　　收藏，嗯，一动不动。
　　推荐票，嗯，一动不动。
　　评论……
　　嗯？只多了一个！
　　江宛清一瞬间有些热泪盈眶。自从那个叫“女神一生推”的读者莫名其妙发现了她的文后，每天都会刷上十几条评论，条条扎心。不是她不想回复，而是真的没法回复……久而久之，她也就养成了把稿子放在存稿箱的习惯，定时发布后什么都不管了。
　　佛系真好，一身轻松。
　　今天居然只有一个评论，看来不是那位爷，终于要迎来真正的小天使了吗？江宛清激动地想着，右手颤抖地点开了评论区。
　　江宛清：“……”
　　点娘对于作者在别人的评论区发自己书的广告这种事，一向是睁一只眼闭一只眼，这也算是不熟悉的作者之间互动的一种方式。
　　江宛清当然知道这个潜规则，但这并不代表她可以坦然接受那只欢快蹦跶的脑残用作者身份来评论区刷存在感。
　　这是打算要和她死磕到底了吗？名粉实黑，把她的读者都赶跑了之后放心大胆地自己开文。江宛清靠在椅子上，心情烦躁，日万的心思也没了，一个字都懒得写。打开企鹅，群里的那群活牲口嚷嚷着今天状态不行，只写了三万二，坑坑巴巴一天也只能写出一万的江宛清永远无法理解人肉码字机的手速。
　　十根手指头在键盘上可不得起飞喽？
　　点娘的更新量她根本吃不消，时不时的卡文更是蛋疼，她没有基友，一直在孤军奋战，再多的爱也被消磨的差不多完了。
　　三次元中的基友是什么意思一般人心里都清楚，但作者圈中的基友完全不是同一个概念。那是一起写文，一起讨论萌萌的梗，互吹互怼互相调戏，你给我推荐，我帮你挑刺，共同进步的小伙伴。群里热火朝天地聊，真正可以称作互为基友的人，其实并没有多少。
　　宁缺毋滥，江宛清单机惯了，本以为一只扑街不会有人注意，谁知道惹上了这么个麻烦的货，没有基友跟她商量究竟该怎么办。她心一横，反正点娘更新量大她受不了，还有一狗皮膏药粘着不放，这本坑就坑了，走人，去日更三千有肉吃的晋江，下一本还是英雄好汉！
　　于是，付玟惊恐地发现，当晚女神发了一则公告，那是她有史以来第一次见到女神写了除小说之外的文字：
　　弃坑。
　　简单粗暴就俩字。
　　付玟拿着手机懵逼了好久。以她的脑子，如果自己是作者，就算要弃坑也会洋洋洒洒地写上千八百字的离别感言，恨不得看哭了读者，哪能就丢下俩字万事大吉呢！
　　女神走了，什么联系方式也没有，没有来得及向她表白，没有看到最后的结局，她说走就走了，评论区的几百留言还在那里放着。付玟只觉得心里憋着一口气，怎么都吐不出来，甚至有点难过。
　　仔细想想，付玟也想通了。女神没道理会为了一个读者而绊住脚步的，也许她去了别的地方会发展的更好。付玟一脸坚定地开始码字，她要加油成神，告诉她的读者自己有多喜欢女神，那个时候说不定女神会看到的！
　　可是女神的文写的那么好，再看看自己的文笔……
　　付玟一下子瘫倒在桌上，这写的都是什么玩意儿，辣眼睛。
　　但再烂也要坚持写，女神一走她就文荒了，别人的文都看不下去，只能自己写。为了找回女神，她也要加倍努力！
　　付玟在女神呆过的起点开始了拼搏的旅程，江宛清撒丫子奔去了晋江继续当她的扑街小萌新，二人本该越走越远才对……
　　“研究生，又不是考大学。”江宛清抱着电脑吐槽，照死不下床，“吃什么升学宴。”
　　江宛清的老爹抓着女儿的脚踝往外扯，“少废话，让你去就去，看看人家再望望你，人家本科只读了个三本，研究生考上了985，她可比你年纪小吧，你本科可比她好吧？现在呢？都是中文系，人家读上研究生了，以后考个公|务|员多好，你毕了业就去当了个跟专业风马牛不相及的法医，在专案组成天跟尸体打交道，一点姑娘家的样子都没有。”
　　江宛清被自家老头子的啰嗦吵得头疼，老太太也在一边煽风点火撺掇她去跟江老爹同事的女儿多交流交流。另一边的付玟也差点被老妈的唾沫星子给淹死。
　　“我跟老江商量好了把他那闺女带来，让你好好学学。我之前见了，那姑娘白白净净，又高又瘦，跟我们说话特别大方懂事，四处旅游见识多了去，还会穿衣打扮，你天天就知道宅在家玩电脑看手机写什么破东西，有空也多和同龄的女孩一块出去逛街买衣服做美容，你看看你成什么样子，诶呀……”
　　江宛清&付玟：“别说了，我去还不行吗？”
　　作者有话要说：　　放飞自我，小可爱们当睡前小萌文看就好~
　　应该没人会催更hhhhhh
　　催了我就哭给你看~
　　喜欢的话可将文文收藏哦~作者菌身娇体弱易勾搭（喂


第2章气死人
　　付玟其实很反感去人多的地方。她执意要念研究生就是不想进职场，和一群女的怼来怼去，照她想着，躺在床上，一边吃一边看女神写的文，那才是终极享受，非要出来跟人啰嗦那么多废话简直自己给自己找不痛快。
　　所以她恨屋及乌地在看到江宛清的时候也没什么好印象：烫大波浪，嘴唇涂得跟喝了血一样，看那裙子短的不知道撩谁呢，10cm大高跟这是要踩高跷表演杂技吗？对比产生伤害，付玟不屑地想，老妈要是见到我女神，肯定夸得是她，这货什么玩意儿都能夸出一朵花来。
　　虽然付玟没见过女神，但她自以为爱写清秀出尘的白衣仙女的女人，应该也是很高冷的黑长直美女。
　　尽管付玟知道真相后吐血三升，但现在她还是一厢情愿地这么意|淫着。一边对女神的思念更为浓烈，一边暗自鄙视眼前的这个妖艳贱|货。
　　江宛清不方便带电脑出来，但又快到更新时间了，只能拿着手机开了作家助手码字。
　　不少写手有个通病，一旦谁盯着屏幕或者身边有人的话就会浑身不自在，码字速度直线下降。江宛清为了安心码字，特意找了个没人的包间坐着，谁知道居然来人了。
　　她一抬头，扑面而来一股学生气，江宛清看着眼前这只巨婴的白T恤和帆布鞋就是一阵难以言喻之感，这么大的人了还故意装嫩，怎么好意思的？八成这货也是一样，是个内向的书呆子。
　　江宛清暗自冷哼一声，笑眯眯地把手机放在了桌上，起身打招呼：“嗨，你是付玟吧，我是江宛清。”
　　付玟也回之以微笑：“嗯嗯，我一直听我妈夸你呢，今天终于见到啦，漂亮的小姐姐~”江宛清看着眼前这只的笑脸，突然有种不好的预感，结果就听她说：“欸，你的戒指也好漂亮啊。”
　　江宛清的左手小指上带着一枚银色的尾戒，听别人夸自己，还是放下了一些警惕，笑了笑：“谢谢啊。”
　　“应该不便宜吧，看起来好像很不错的样子啊。”付玟看着像是真感慨，不过江宛清嗅到了一丝阴谋的味道，“我就是一穷打工的，没钱，这是随便买回来的一小玩意儿。”
　　付玟惊讶地脱口而出：“你都有这么大的飞机场了，怎么会没钱！”
　　平胸的江宛清：“哈哈哈，你也不差啊，不还是美特斯邦威嘛，中学生都穿它，节约是美德。”
　　二人在无声的刀光剑影中，完成了第一次交谈。
　　付玟&江宛清：“小样，跟我斗。”
　　俩人又是阴阳怪气地寒暄了一阵子，江宛清去上厕所，这才消停下来。付玟在江宛清一离开后就立即擦干净了额头上的冷汗，这女的挺厉害，自己居然没占上风。
　　她拿出手机又在女神的评论区留言。自从女神弃坑后，为了表达自己对她的思念，付玟每天定时定点地来留评论，表示自己永远爱她，贯彻了资深脑残粉的行为，简直比白领上班打卡签到还积极。
　　谁知道她刚“签到”完，江宛清的手机屏幕亮了。
　　江宛清穿的是裙子，手机一般放在包里，她心知没人偷手机，况且只是上个厕所的功夫，没必要把手机装装拿拿，就放心大胆地放在了桌子上。问题在于，她开了作家助手APP码字，原本在起点的文并没有删，所以每出现一条评论，作家助手都会提示：
　　“您有一条新评论，点击查看。”
　　付玟被手机屏幕的亮光吸引了视线，鉴于是别人的东西，她不好擅动，只是瞥了一眼，刚好注意到了这条提示信息。她为了追随女神的脚步，在起点笔耕不辍，用的当然也是作家助手，对提示信息的界面很熟悉，一看到熟悉的界面，她懵了。
　　江宛清对着洗手间的镜子，笑着告诉自己你是最棒的，怼死那个小丫头片子。自信满满地回来正准备开战，付玟却突然说：“你也写文？”
　　一句话把江宛清也搞懵了，她“嗯”了一声，伪贵妇式微笑：“在晋江。”
　　江宛清并没有好奇付玟为什么猜到自己写文的事，那个“女神一生推”每天都要在这个时候刷存在感，她又没有取消新消息通知，估计是付玟看到消息提示了。
　　“可惜了，我在起点，不然咱们还能互推呢。”没想到眼前这货居然也会干写文这么文艺的事，刮目相看后，付玟的语气没有原先那么冲了。但是不知道为什么，她心里有种隐隐的失落感，好像本来就在期待一件不可能的事情。她不死心地问：“不对呀，你在晋江，为什么用作家助手呢？”
　　江宛清轻快地笑了，说：“绿丁丁的APP动不动抽风吞稿子，我可不敢乱试。”
　　“好吧。”付玟也是无奈地笑。
　　几句话之后，俩人也没有原先那么针锋相对了，本来就无冤无仇，只是第一印象坏了事儿，现在心平气和地说起话来也还像回事。
　　江宛清是个自来熟的老手了，一旦有了共同语言，而且是好不容易在三次元遇到写手，她的话匣子一开就收不住：“妹砸，你写什么类型的？”
　　“嗯……古言。”付玟推了推眼镜，正经的时候还真正经，更有一点小局促。
　　“厉害了，”江宛清夸人的时候极其不要脸，不管三七二十一逮着好话就往外喷，能把人夸晕死过去：“我玄幻，特别佩服你们这些写古言的作者，像古代的官员制度和衣服发式都了解的特别多吧，啧啧啧，还有什么科举文，我看都看不懂，你们还能写出来，大佬大佬，不愧是学霸。”
　　付玟被她夸得有些不大好意思，本质上算来，这姑娘是个内向讷言的孩子，二次元咋咋呼呼，一到三次元就歇菜了，在不熟悉的人面前整个一乖乖女。江宛清和她刚好相反。
　　江宛清刚才已经见过了她真正的德行，付玟也就懒得再装，说：“没有啦，其实我也不懂的，写的时候临时度娘嘛。我还特别羡慕写玄幻的作者呢，神仙妖魔到处飞，动不动就前世今生几千年，这得多有想象力啊。”
　　商业互吹过了头，江宛清干笑了两下，说：“这个……只要脑洞够大，而且能圆的回来，玄幻其实很好的，不然你看玄幻那些神展开的文，不少都是作者跑偏了拉不回来后期补救的。”
　　“我有一个特别特别喜欢的作者，我女神，她就是写玄幻的，真的像你说的那样神展开啊，”付玟爱到处安利，一有机会就要向别人尬吹她家女神，恨不得让全世界的人都来看女神的文，“前边甜的人不要不要的，突然就发刀子，把我哭得一夜没睡着，哎。”
　　江宛清狠狠地点了点头，不知情地说：“我对这种作者真是又爱又恨，你说人生已经有那么多倒霉事了，甜两口不好吗，非要虐非要虐，诶呦我去，还憋不住追文的冲动，跟自虐一样。我都想给她寄刀片了又舍不得。”
　　付玟激动地附和：“是呀是呀，就是这种感觉！啊——女神就是让人欲罢不能啊~”
　　女人的感情有时候真的很奇怪，刚才还对骂平胸和穷鬼的人，现在聊的热火朝天跟闺蜜一样，尽管实际上并不熟稔，内心也不是真的把对方当做真心朋友，但在共同话题的催动下，还是能凑活着打成一片的。
　　“我一直致力于成为女神那样能调动读者情绪，把她们虐得嗷嗷叫的作者，你呢，爱写正剧还是欢脱萌文啊？”付玟兴冲冲地问。
　　江宛清神秘一笑：“我看只看甜文，写就爱狠虐。”
　　付玟和江宛清互相握住了对方的手，泪眼婆娑：“知音呐……”
　　“一会甜一会虐能让人印象深一点不错，但我跟你讲，容易招黑子。”江宛清唉声叹气，付玟紧张地问：“啊，怎么回事？”
　　江宛清抄了手靠在椅背上，痛心地说：“我之前就这么写的，有一个脑残，我看像是高级黑，天天给我留评，装的像是在夸我，实际上花样黑啊，我的潜在读者估计都让她给吓跑了，最过分的是她每一条都不带重样的！你说气不气人！”
　　付玟啐了一口：“什么人呐这是！你不要理这种人，真讨厌。”
　　“就是不理她，她爱怎么闹腾怎么闹腾，我不奉陪了，跑路去晋江，眼不见心不烦。”江宛清喝了杯菊花茶清凉解火，付玟则陷入了沉痛之中：“唉，我为了女神注册作者号，结果第二天她就弃坑不写了，桑心，我还在她的书评区用作者号留过言呢，怕以后女神成大神了之后被人扒出来我的评论以为我抱大腿，我只能又注册了新的作者号。”
　　江宛清拍了拍她的肩，笑：“哈哈，旧的不去新的不来，我各个网站到处跑，笔名换了不下五个，用久了都一样的，说不定等你成神之后给女神一个出其不意，她还得抱你大腿呢，安啦亲。”
　　有时候，不知情的误会也是很坑爹的，尤其是当某人的话成真之后，那场景相当有画面感。
　　“我现在叫江帆。”
　　“浮生，多多指教~”
　　作者有话要说：　　当马甲被扒开的时候，嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……


第3章小细胞之路
　　交换了笔名之后，江宛清接到了组长打来的电话，匆匆留下企鹅号就走了。付玟看着屏幕上的一串数字，点击查看信息，界面上干净利落，甚至十分简陋，没有花里胡哨的装扮，只有简单模式下冰冷的简介，一看就能看出来——小号。
　　在社交软件并不普遍的过去，人与人交往大多存在于现实世界，三次元的情感看得见也摸得着，而网络上的交情隔着屏幕，更是不知面不知心，有人在网络和现实中完全是两种不同的人格，为了保护自己，将两个“世界”分开，不论是写手、画手还是cv等人，他们有在网络世界专属的身份和小号。
　　俗称马甲。
　　拿小号来交朋友，这人真没诚意。付玟看了一眼她离去的方向，随了她的意，自己也注册了一个小号，发出了好友申请。
　　晋江的江帆……
　　付玟下载了绿丁丁的APP，搜了作者名，发现她名下只有一篇文，叫《十四州》，类型标签上选的是仙侠。付玟推稳了眼睛，用搜索量堪比电脑的人脑想了一下，她的文名出自李白的诗句“一剑霜寒十四州”。题材和现在流行的年代文、种田文、重生穿越和军婚辣妈之类完全不沾边，仙侠正剧虐恋情深，是彻彻底底的冷，发文足有小半月，收藏量只有可怜巴巴的三个。
　　每一章的更新时间都显示是凌晨两点整。付玟不禁叹然，这也太认真了，深夜两点的时候她在干什么？在睡觉，江宛清却还在写，明明只有三个收藏而已。
　　第一次企鹅间的对话是江宛清先开始的。以付玟那个一闷棍打死都不知道动一米的尿性，是不可能指望她来主动和人交谈的，至少在双方基本算是陌生人的情况下如此。
　　“妹砸妹砸，我有看你的文，厉害了，写的很棒啊，文笔剧情都超赞的！”江宛清真心实意地夸赞，一边鼠标还在不停地滚动翻页，看付玟的那本《入君心》。她的评论区冷冷清清的，大多都是“不能一次发个大包吗”“又慢一步！这本书一次都没抢到！”之类的留言。
　　点娘的新人想获得曝光率，前期只有靠钱砸，发推荐票红包，当潜力值增加到一定程度后可以在免费榜有一席之地，但太多的人连成本都捞不回来。就算因为发红包而涨的几百收藏中，大多也是僵尸收。
　　付玟对夸赞并没有太高兴，她比较谨慎，又以女神为精神偶像，以成神为终极目标，对自己的要求太高了，总觉得自己写的这也不好那也不好，听见江宛清的夸奖，反而莫名的羞愧。
　　“你就别夸我啦，我也看了你的文呢，比我好了不知道多少倍，你还那么勤奋，半夜还写，不红简直天理难容啊。”付玟说的也是实话，以她目前的眼光看来，《十四州》的文笔和女神竟然不相上下，尤其是自己最痛苦的人物脸谱化这一缺点，《十四州》里的群像每一个人的人设都各有特色，这是相当难得的。
　　“哈？勤奋？别逗了，我是资深懒癌患者好不？”江宛清忍不住笑了，手指在键盘上噼里啪啦地敲击，码字让她打字的速度逐渐增加，“凌晨两点更新是因为我要蹭玄学，定闹钟起，蹭完就睡，我这把老骨头可修不起仙啊，没榜单没曝光的孩子伤不起啊。”
　　晋江的玄学相当之玄，是令纯读者一脸懵逼的存在。萌新在绿丁丁的深水中小心翼翼地试探，不签约没榜单，只靠网页版那几分钟的最近更新榜怎么能行呢？凌晨两点手动更新，人品好的话蹭上了玄学热词就能挂一天，是仅有的曝光机会了。
　　付玟唉声叹气：“站站有本难念的经啊，都不容易。”
　　江宛清笑嘻嘻地托腮，一只手在键盘上飞舞，隔着屏幕都能想到那只学霸君装老成的小老太太脸，打字：“相信姐的眼光，点娘一定会把你捡走的。”
　　江宛清这人果然有火基友的体质，第二天，站短就通过作家助手发给了付玟：
　　“经审核，您的作品《入君心》已达到签约标准，请联系签约编辑XXXXXXXX……”
　　付玟是在马桶上看到这则消息的。她正打算找几本覇总当如厕读物，谁知道一开手机就看到了提示。
　　像是一簇火苗掉到了□□桶，付玟整个人一下子就烧起来了。几乎是瞬间的功夫，她就截图告诉了江宛清：
　　“小姐姐~我签上啦！”
　　发完这一则消息后付玟当场就愣住了。她干嘛要告诉江宛清，签上了就签上了，自己开心一下不就够了吗？
　　不够的。付玟内心这么说。她想和人分享喜悦，像是一个得到了糖果的小孩子，兴冲冲的拿着糖和小伙伴们炫耀，却忘了没有糖的孩子是什么心情。
　　付玟心底咯噔一下，这样会不会是故意显摆？江宛清会怎么想？她会反感自己吗？付玟踌躇着想要撤回，反正两分钟还没过，但她还来不及动作，江宛清已经发来了回复：
　　“真哒！恭喜恭喜，蹭蹭喜气~我就说你一定可以的吧，哈哈哈，老子果然是神嘴啊！从今天开始我就要踏上抱浮生大腿的奋斗之路了！”
　　敲完这一行字发出去之后，屏幕后的江宛清还是在没心没肺的笑着。怎么可能不在意？人是会思考的，女人更是心思细腻的生物。哪怕明明知道应该为她开心，但心底还是有一丝丝的不甘心和……嫉妒。
　　凭什么她写了那么多年，被拒签、被退稿数十次，而一个纯读者，随便写写，还不到一个月就签上了，这不公平。
　　江宛清惊惶地压住了自己可怕的念头，喃喃自语：“我怎么跟那群活人一样了……”她定了定神，自嘲地笑了笑。其实没什么好失落的，在晋江的贴吧里随处可见签不上的倒霉蛋，有人失败了一两次，有人失败了一二十次，更有人集齐了四个组十几个编辑的拒绝信，几乎能召唤神龙。
　　可是也有不少人，只是抱着随便写写的态度，发了一万字或者一两章就被站短了，如果她真的要妒忌，岂不是要气死了。
　　这么想着，江宛清全都放下了，开始笑眯眯地看着点娘的书架上那本《入君心》。她想着，这就是我亲眼看着签约的作者。
　　尽管她也不知道那股成就感从何而来。
　　付玟松了一大口气，原本惴惴不安的心也安静地搁回了嗓子眼，可是下一秒，她就看到了更恐怖的话弹出了聊天框。
　　“这本我不写了，申删。”
　　付玟被当头一击吓到了：“为什么啊？”
　　江宛清装作无所谓的态度：“太冷了呗，我快被冻死了，碧水的小姐姐们说新人第一本还是别想着为爱发电了，做点靠谱的蹭个热题材，签上了之后积累了读者再说。”
　　碧水江汀是晋江的论坛，很多作者都在里面闲聊或是发点干货教人写文。
　　付玟没怎么看过晋江的文，对绿丁丁很不了解，当然也就不知道碧水是什么东西，但她能看得出重点，所以皱着眉打字：“可是你喜欢那些题材吗？”
　　江宛清的手顿了顿，继续装作满不在乎地回答：“新人没有选择的权力吧，网文就是为市场服务的，覇总王爷既然既然经久不衰，就证明有它的市场。我喜欢写武侠、仙侠和灵异，但你懂得……”
　　付玟默默无语了半刻。这货喜欢的还真都是能让她化身冰雪皇后的题材，简直了，怎么这么不会喜欢。
　　“嗯，好吧。”付玟自知没有资格让她不准违背初心，只好说：“那你想好了新坑要写什么了吗？覇总和王爷这种……你还是不要写吧，真的太……”
　　江宛清心说你以为我想写啊，但考虑到人家姑娘也是为自己好，心头兀的一暖，“不写，写那玩意儿我嫌辣眼睛，再说了，我还真不会写那种套路文，我压根就没看过啊。”
　　江宛清合上了电脑，在验尸房里转来转去。飘散着浓郁的福尔马林气息的验尸房四处都是冰冷的，冰冷的尸体、器械，和针管试剂，没有心跳，极度安静，除了江宛清的高跟鞋的哒哒声，这里毫无生命存在的迹象。
　　她撑着手术台，用染着亮黑色指甲油的纤细食指戳了戳尸体的左胸——心脏的位置，冷的，她自言自语：“死了。”
　　江宛清坐在了手术台上，左手覆上了自己还在跳动的胸膛，尾戒银光淡淡，她突然开口：“活的。”
　　“由死到活，是新生，新的开始。”江宛清笑嘻嘻地说，转眼她又笑不出来了，“重生……怎么感觉都是复仇呢，不好不好……”
　　她突然跳下了手术台，开心地转了个圈，对尸体说：“尸兄，我知道了，我写穿越。”
　　《病娇修正手册》这个名字被付玟嫌弃了很多年，从她们初相识到后来成为红cp，一提起“江帆”正经意义上签约的处|女作就要皱脸。
　　“你起的是什么狗玩意儿？？？”那时候的付玟早就暴露了她炸毛事逼的本质，忍不住扯了嗓子嚷嚷。
　　江宛清撇了撇嘴：“怎么滴，你有意见？”
　　某人可怜巴巴的蹭：“不敢不敢，女神清清说的都是对的~”
　　“滚，少拍马屁，我不想和智障讲话，拉低智商。”
　　“你丫，叫谁智障呢，不服来打架啊！”
　　……
　　但是现在的俩货还没有达到互怼的亲密度，屏幕后的付玟只是面目抽搐了一下，颤抖地打字：“不错吖。”真是言不由心。
　　江宛清腆不知耻地哈哈大笑：“是吧，我也觉得这名字特好，太有个性了啊哈哈哈哈……”
　　付玟：“……”算了，你开心就好。摊手.jpg
　　作者有话要说：　　本文所有的文名和笔名都是我鬼扯的_(:3」∠)_如有雷同纯属意外……
　　稀饭文文的小天使出来冒个泡吧~(/≧▽≦/)让我看到你们的身影~


第4章恋爱白痴
　　付玟也很无奈，尽管她嫌弃书名，又不好直接说出来，只能模棱两可地糊弄过去，对着手上的合同发呆。
　　签名的那一栏空白上赫然写了付玟的本名和笔名浮生，她愣愣地看着白纸上的铅字，鬼使神差地用手指在后面虚空地描了三个字：“渡”、“寒梦”。
　　渡是女神的笔名，而寒梦则是付玟最开始在女神评论区打广告的第一个作者号。
　　付玟垂下了眼睑，默默地想着，见文如见人，细腻的文字，她大概也是个温柔的女孩子吧。渡寒梦，自己能见到她吗？她能帮自己渡过曾经的寒梦么？
　　没想一会，手机屏幕又亮了起来。付玟不由得叹了一口气，这个江宛清，自从她们稍微熟悉了一点之后，就开始屁大点的事都要找她唠唠嗑，好像没人陪她说话就浑身不自在了一样。
　　付玟顿了顿，好像……除了自己之外，真的没有谁能陪她聊写文上的事了。在三次元碰到二次元上志同道合的朋友不容易，江宛清的确也透露过自己一直是单机自high，没有人陪她聊天的。
　　付玟拿起手机，往床上一躺，点开了企鹅，看清楚屏幕的一瞬间脸又抽抽了。不到三分钟的时间，那货足足发了五十多条信息。付玟不由得好奇，这女人手速这么快，为什么日三千都要拼死拼活磨叽一天？
　　江宛清手懒，心可不懒，脑洞大过天，一个个地层出不穷，但终于被第一个坎绊倒了。
　　《病娇修正手册》的剧情线她已经想了个七七八八，唯独最要命的感情线她一点也不知道该怎么写。作为一个剧情流选手，一写男女主互动就要卡文，原因不为别的，只有一点——没经验。
　　母胎单身二十三年，从没有过感情经历，一旦和狗粮这两个字粘上关系，那她一定是被喂的那个。她发给付玟的五十多句废话，一言以蔽之，就是恋爱白痴要怎么写言情？这是个问题。
　　付玟看到江宛清的疑惑后很无语，同为单身狗，相煎何太急，问她？她也不知道好吗？她的人生只有学习、奋斗和看书，就算想早恋也晚了。
　　“那怎么办？我现在一写到儿子女儿见面就要头疼，尬甜太假，互动少了读者又吵着让男主出来晃悠，我又不是男人，我怎么知道男人该怎么谈恋爱。”江宛清忍不住吐槽，“干脆写百合算了，两个妹子的心思多好把握啊。”
　　付玟虎摸了一把这家伙的毛，安慰：“要不你多看看覇总呢？虽说套路，但有些覇总的感情线处理的还是不错的。”
　　江宛清头皮发麻，抖了两抖，看着手术台上的尸体。这位尸兄死前就是某家上市公司的总裁，不知道招惹了谁，被干掉了，和最近专案组在调查的案子有些疑点重合，组长写了个申请把尸体暂时挪过来给她检查。
　　她对“总裁”这个词产生了排斥感，毅然决然地选择了：“NO。”
　　但是爱玩的江宛清是绝对不能允许自己闲着不动弹的，既然现在暂时没有灵感，当然要出去找乐子。
　　“诶，要不你和我一起出去逛街吧，研究生开学还得一阵子，你正好也出门买点生活用品，顺便看看街上的小情侣，学习学习怎么写感情戏哈哈哈~”江宛清兴冲冲地给付玟发短信。
　　付玟皱了皱眉头。她不爱出门，给她一本书和一张床她能死在屋里。但毕竟是人家第一次邀请自己，总不好直接驳了面子，再说她也的确该置备一些东西了，就简单地回答了一句：“好呀。”
　　江宛清“嗯”地回复，“明心街唯一一家咖啡店，我在那等你，化妆快一点哦。”
　　“我不会化妆。”付玟尴尬地笑，“换了鞋就能出门了。”江宛清懵逼了一会儿，才想起来自己第一次见她的时候，这姑娘脸上也是不施粉黛的，果然是学生味儿很重，她只哦了一声，说：“好，我把工具洗干净后就去。”
　　“工具？你在上班吗，今天是周末呀。”付玟好奇地问。
　　江宛清顿了顿，没有直接回复。
　　法医这个职业，并不是所有人能接受，尤其她还是个女孩子，总有人认为她是重口味的心理变|态。真正的法医哪有电视和小说上说得那么轻松，24小时警戒，一旦有状况根本不分工作日还是休息日。
　　“手艺人，穷打工的，没办法，生活所迫么哈哈哈。”江宛清这么给圆了过去，付玟也没想多，两人互留了手机号就各自收拾起来。
　　江宛清洗干净了小刀，把报告上的数据填充完整后，这具尸体停留在专案组的时间也就到头了。她的工作完成，组长自然而然地就答应了她“老哥，放我出去玩儿”的要求，反正剩下的事也跟她没关系了。
　　走的时候江宛清特意留意了一下自己的妆容，随即又自己骂自己：“又不是约会，跟妹子出去逛街而已，紧张个毛？！”
　　付玟当然不需要收拾那么多，穿上鞋就走人。开门的时候老妈还在身后喊：“宝贝儿，干什么去呀？”
　　“和朋友逛街，买点东西。”付玟简单地回答。
　　老妈快惊掉了下巴：自家姑娘是十成十的宅女，平常威逼利诱死也不肯踏出家门一步，除了书就是手机和电脑，满脑子她的小说情节和研究课题，不知道今天抽了什么风，竟然想出去逛街了！难道是谈恋爱了！
　　付玟的母上大人小心翼翼地套话：“朋友啊，是小伙还是姑娘啊？”
　　付玟一听就知道自家老妈在想些什么鬼，哭笑不得，摆了摆手：“是江叔他女儿，你天天夸的那个女孩儿。”天天夸虽然有点夸张，但也差不多了。母上总希望女儿能变得开朗活泼一点，不要整天待在家里种蘑菇，所以自然而然地总拿江宛清作榜样来教育她。
　　一听是江宛清，母上双手表示赞同，嘴里还在唠叨：“对对对，跟人家姑娘好好学学，出去玩儿吧，妈还有张美容卡，要不你俩……哎，哎！怎么走了，这孩子……”
　　江姑娘不知道付玟的老妈对自己的态度，但也绝对放心自己在阿姨眼中的形象绝对不算差。除了自家老太太和老头子搞不定，讨长辈欢心这件事，江宛清这辈子还从没失手过。
　　付玟比江宛清要早到七八分钟，正坐在皮沙发上玩手机。作家助手显示的新评论令她心里产生了一股小小的激动：“看简介感觉很有趣，收藏了慢慢看，大大加油。”
　　所有萌新作者在收到第一条这样的回复时都会开心到炸，好像是自己一直坚守的东西终于遇到了认可的人，衍生出许多搞笑的称呼例如读者爸爸、小天使等等，都是作者开心的时候会说的话。
　　会为读者的一条好评或差评而开心或难过，这种不好的心态是每个作者都清楚要克制的，但萌新时期却很少有人能真正做到。
　　付玟顶着浮生的作者ID回复评论：“谢谢呀小可爱，我会努力的，爱你mua~”
　　尽管评论的回复萌萌哒少女范儿，她回复评论时的表情却是一脸淡定，最多是两边的嘴角微微上扬了一点。人在二三次元会表现出不同的性格，往往是现实生活中的包子到网络平台怼网友，屏幕对面的软妹子也有可能是高冷女或抠脚大汉。
　　同理，付玟这个在女神评论区花式卖萌的家伙，如果真的让她在现实生活中见到了女神，也是怂的一匹，什么都不敢说。现实生活中咋咋呼呼，明明外表是女神，却开口跪成女神经的江宛清，在二次元的世界沉默如鸡，《病娇修正手册》的读者纷纷以为大大是高冷，评论区才无比寂静。
　　江宛清哼着小曲，蹦哒到了咖啡店，正见到付玟一脸蜜汁微笑地对着手机打字，当下打了招呼：“嗨，小美女，我来了！”
　　听见清亮的御姐音，付玟一时间还没反应过来。她和江宛清一直在企鹅上聊，现实见面只是第二次，并没有及时辨认得出江宛清的声音。直到江宛清踩着在付玟看来是“高跷”的高跟鞋哒哒地走到了她身边，伸出手在她眼前晃了晃，付玟才愣了愣，抬头望去。
　　为了不“辜负”付玟第一次见她时对她妖艳的评价，江宛清这次出门来见她时特意穿了件很显眼的红裙子。付玟偏好淡雅的黑白单调色，一向对大红大紫这样的色调敬而远之，觉得那些颜色无比艳俗。可直到现在她才知道，不是颜色艳俗，而是少有能衬得上那个颜色的人。
　　江宛清很白，哪怕成天到处野得不着边也没能被晒黑，肤色甚至有些惨白不见血色，但配上亮红显得整个人尤为明艳红润，及腰的披肩卷发被嫌麻烦一并撩到了左边。
　　付玟相貌清秀，除了故意装丑躲避追求她的男同学和写论文，其他时间都会把眼镜摘下来，齐肩中长发扎成利落的马尾，露出光洁饱满的额头，干净利落。
　　两个美女吸引了咖啡店不少人的目光，江宛清笑嘻嘻地问：“看呆了？是不是爱上姐姐我了~”
　　付玟刚升起来的一股惊艳之情立即消失地无影无踪，从小到大秉承着不跟傻子一般见识的付玟第一次萌生了如此强烈的怼人欲|望。
　　“自恋鬼。”
　　作者有话要说：　　陌生人→朋友→姬友，需要一个过程。
　　首次尝试写百合文，作者菌会吸取经验滴，给支持文文的乃们一个大大的么么哒～(￣▽￣～)~


第5章故人重逢竟不识
　　刚说完这话，付玟其实有点后悔，女孩子家脸皮薄，会不会不开心呢？不过，江宛清这只厚颜无耻之徒当然不觉得有什么，笑嘻嘻地一甩头发：“哈哈，就自恋了~”
　　“穿这么高跟的鞋走过来挺累的吧，坐下歇会儿吧，我去要两杯咖啡，喝完再走好啦。”付玟露齿一笑，见江宛清点了点头，径自离开。
　　江宛清等了十分钟，也没见付玟回来，心里有点纳闷儿，没道理那么久还不见人。她想了想，决定起身去看看。
　　刚走出包厢就险些被一只玻璃杯砸中，江宛清受过短时间的散打训练，不说多能打，但敏捷程度还是不错的，饶是如此也差点被划伤了脸。她心再大也要生气了，笑容敛了下去，眼一抬冷冷地问：“谁砸的？”
　　付玟慌里慌张地跑到江宛清身前，担心地上下打量她：“不好意思，对不起对不起，我不知道你会突然出来的，没事儿吧？”
　　江宛清诧异了一瞬：居然是付玟扔的吗？她们也算认识了小半个月，平时和这姑娘说话的时候看起来也不像很有脾气的样子，怎么会……
　　“以你这投篮技术，幸亏没去打篮球，不然比赛的话要输死了~”江宛清开玩笑缓解气氛，看起来没事，付玟松了口气，挽着她的胳膊低声说：“我们走吧。”
　　像是身后有什么洪水野兽在追她一样，江宛清好奇地探头望去，还没看见那人的脸，就先听到了一声急切的呼喊：“玟玟！”
　　是个男人的声音。付玟一听见喊声后，拉着江宛清跑得更快了，后者简直想吐血：妹砸赛跑呢？！付玟穿的是平底单鞋，可她江大美女还在踩高跷呢，哪能走那么快啊？
　　江宛清不失所望地摔倒了，付玟吓了一跳，尴尬地赶紧拉人，就这么一会儿的功夫就被来人追了上来，他一看摔倒在地欲哭无泪的江宛清，当场也愣住了：“清姐？”
　　这就奇了，付玟和江宛清互相对视了一眼，后者看清了男人的脸后，脸色变得无比诡异：“付玟，拉我起来。”
　　手忙脚乱了好一会，付玟才沉着一张脸对男人说：“说了多少遍，我对你没感觉，这都多少年了你能不能成熟一点？”是追求者，难怪刚才喊得那么亲密，江宛清冷笑了一下。
　　她平时是很爱笑的，但不是会把笑容带给所有人，眼前名叫程墨的男人就是例外。
　　江宛清把玩着自己的指甲，和付玟肩并肩坐在一起，看着对面的程墨哂笑：“难为你还肯叫我声姐。离她远点，人家是正经的好女孩，跟你以前睡的公主不一样。”
　　付玟还在气头上，程墨从高中起一直在追求她，早就知道这人不是什么好东西，没想到听江宛清这么一说才晓得他以前还有这经历，当即更气了。但冷静之余，付玟也产生了一丝隐隐的好奇——他们认识？
　　“清姐，我早就改邪归正了，您能别老拿以前的破事来局限人未来吗？”程墨论相貌也算不错，可皮囊下是腐朽的烂肉，让人无论如何也喜欢不起来，“再说了，我这次找玟玟也不是来纠缠她的，是想跟她谈笔生意。”
　　“生意？”江宛清一听是私人的事，自己不好插嘴，就望向了付玟。付玟冲她轻轻地摇了摇头，转而对着程墨心平气和地解释：“对我来说，写一些东西只是为了爱好，能不能吸引人来看全凭自己的实力，我不需要出版社来帮我做一些噱头，你是主编，因为个人喜好而决定作品的出版与否，对你对我都不好，不用再说了。”
　　看来是程墨最近在出版社混成了主编，想帮付玟的书出版来讨欢心，但马屁拍到了马腿上，付玟一口回绝，让他很尴尬。程墨不死心，但刚想说话就看到了江宛清的那双眼，想起了以前的一些事。撩妹的机会有很多，不在乎一时半刻，那个女人在的地方不宜久留。
　　程墨装作明白了的样子离开，临走前还恋恋不舍地望了付玟一眼，后者满身汗毛都立了起来，等他走了之后，付玟才问江宛清：“你们认识啊？”
　　江宛清扯了一个比哭还难看的笑：“认识，化成灰我都忘不了他。”
　　服务员总算是上了咖啡，江宛清一边往杯里放方糖，一边拿着小勺搅拌，钢勺和瓷杯触碰在一起发出清脆的声响。
　　“我们是高中同学。”
　　付玟闻言一愣，诧异地望着江宛清的脸：“你是5班的？”江宛清抬眸望了一眼：“是啊，怎么了？”付玟眨了眨眼，才狐疑地说：“我也曾经是5班的，后来转到了1班。”
　　“我怎么对你一点印象都没有？”江宛清愕然了，她们两个人曾经是高中同学吗？！
　　付玟摇了摇头：“我那时候不姓付。”
　　江宛清的手一顿，记忆中的碎片开始渐渐组合，原本模糊的画面也逐渐清晰起来。低调、好学，不爱说话，次次考全校第一的那个女孩子，好像的确叫什么玟。但她太内向了，所有人只能看见她趴在课桌上的后脑勺，很少有人注意过她的正脸。5班是普通班，像她这样的学霸当然不甘心只呆在这样的班级里，半年后就转去了尖刀班，见过她的人就更少了。
　　高中时期的江宛清是个十成十的小太妹，抽烟喝酒打架斗殴，带着一票小弟小妹四处浪，和学霸付玟的交集为零。好学生当然不在意坏学生，坏学生自然也不会去留意好学生。
　　多年后诡异的相逢，俩人居然都没认出来，自己曾和对方当了一学期的同班同学……
　　江宛清终于感觉到一丝不对劲了：没记错的话，自家老头子说她当初只考了个三本。这不合逻辑，以她平时的成绩怎么也该上全国前三的大学。
　　只不过这种话她也没问，只是慵懒地靠在沙发上，莫名其妙地突然说了一句：“你歧视同性恋吗？”
　　付玟打死也没想到她突然问这么个问题，端着咖啡杯的手一抖，差点把咖啡洒出来。她神情古怪地回答：“现实生活中没见过，不知道，虽然我可能无法接受，但那是别人自己的选择，应该……不会歧视。”
　　江宛清低低地笑了：“你真好，程墨要有你一半的心肠，我朋友就不会死了。”
　　“什么？他害死过人！”付玟吃了一惊。
　　“你还记得5班的那个小胖子吗？”江宛清眼睛亮亮的，笑着看她，付玟不经意间一愣，摇了摇头，她不爱与人交际，当然记不起谁是谁。
　　江宛清放下了咖啡杯，手心有点冰凉，“他长得不好看，又矮又胖又穷又丑，还是个gay，喜欢咱们学校的校草。他知道自己配不上，一直偷偷地喜欢，不敢让人知道，怕给喜欢的人带来困扰，可天下哪有不透风的墙呢？那时候女同学都年轻，喜欢看电视和小说的耽美，发现了身边有gay之后疯狂地撺掇他去追求爱情，那种……叫腐女，但是给腐圈招黑的伪腐女。”
　　二次元和三次元是不一样的啊。
　　付玟心下一沉，吸了口气：“后来呢？”
　　“小胖子喜欢的校草男神是钢铁直男呐，眼光还很高，怎么可能看得上他？”江宛清敛了眸子，唇角要弯不弯，“好在他人不坏，被表白后只是客气地拒绝了，并没有说伤人自尊的话。可是那些女孩不乐意，她们觉得勇于出柜的人就值得得到爱情，对校草进行人身攻击，程墨看不下去了，他以为所有的错都该怪小胖子。”
　　江宛清语气冰冷：“谁让你是个变|态？谁让你明明知道自己喜欢的是同性还要表白？你自己恶心不够还要拉上别人当垫背？多好的人让你毁成这样！”
　　付玟咬了咬唇，小心翼翼地问：“他……自杀了？”
　　江宛清偏头笑：“同性恋只是少数群体，当全校人都来口水骂战，活着也没什么意思，更何况无心之中把喜欢的人害成了这样，他过意不去。”
　　付玟沉默了很久。
　　江宛清伸了个懒腰：“有句话叫死者大过天，死有理，我朋友死后，那群圣母又开始疯狂diss校草，最后他也退学了。我知道不该太恨程墨，他们只是站在自己的立场排除‘异己’，可每一个施暴者，终究是导致死亡的缘由。”
　　付玟还想说什么，江宛清却已经起身了，她笑着对这个心肠不坏的小姑娘说：“希望以后你一直这么暖~今天发生了这么不开心的事，快回家吧。”
　　看着江宛清的背影逐渐消失在眼前，付玟无奈地笑，看着自己的掌纹：“你不知道我是个什么样的人。暖……么？我可是个冷血动物啊。”
　　明知道喜欢的人是同性还要表白，会害了她。付玟想着女神，双拳攥紧在了一起。她对女神的喜欢，一定不是那种。一定……吧……
　　江宛清一个人走在路上，心里一直在七上八下：希望这姑娘永远不要发现，自己就是她口中可能无法接受的les。
　　当晚，《病娇修正手册》的评论区炸了：
　　“嗷——好甜好甜！大大加油，要齁死人的大甜饼啊！”
　　“不容易啊，感情线终于有进展了……”
　　“号外号外~剧情流大大要转型了！快来跳坑啊！这里有欢乐的甜宠啊！”
　　人生已经如此艰难了，就给这群小天使一点甜头吧。江宛清狞笑了一下，后续剧情的大刀已经饥渴难耐了，让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　看完更新的付玟在心里默默给江宛清点了个赞，然后沉重地问：“我看了你的评论区，读者反应很激烈，你确定要下刀子雨吗？你会被扒了裤子打屁屁的。”
　　“让她们嚎，”江宛清兴奋地搓手手，“谁让这群小坏蛋之前猜中了我的剧情走向嘞，我偏不这么写，反正没大纲，跑偏就跑偏，和读者一起猜剧情的感觉真XX刺激啊哈哈哈……”
　　付玟深受启发，暗自打算学她放飞自我，结果新章节一发布——收藏掉了俩。
　　付玟大半夜在被窝里嚎啕大哭：“宝贝儿你们不要走！大大错了！再也不学那货造孽啦！你快回来~我已经承受不来~”
　　可惜她唱得再欢，小天使也没回来。
　　作者有话要说：　　付玟：我可能无法接受同性恋……
　　↑
　　该弯照弯~
　　接下来要开始网文圈的奋斗了！怎么可以光交流感情呢！
　　“我们是有事业追求的姑娘！”by江宛清（我不信，你这只咸鱼


第6章向大神进发
　　掉收这种事就像掉头发，掉着掉着就没……啊不，就习惯了。
　　哪怕是网络上诸多被奉为神作的文，也总有人看不下去，甚至摔手机痛骂这神马玩意儿！可想而知两只小扑街的文自然是有人喜欢有人厌，不知道哪个地方触动了读者的雷点，或者是看着看着觉得没意思了，千奇百怪的原因都可以汇结成一个结果——
　　“清清，我掉收了。”
　　女孩子之间互称宝贝、姐妹不算稀奇，但江宛清难以忍受这种称呼，所以就让付玟拿她名字最后一个字的叠音来当外号。
　　江宛清开了小黑屋锁屏码字，没看见付玟的消息。后者只能哀怨地胡思乱想：“一定是我写崩了，对没错就是这样，我太没用连小天使都留不住……”
　　付玟的思维不允许她坐以待毙：“我要进步，我要找一个有经验的前辈来当师父。”不知情的江宛清在出小黑屋时看到付玟的几则消息后陷入了懵逼状态。
　　“清清，我勾搭到一个大神，他收我当徒弟了。”
　　这姑娘是不是患了妄想症？江宛清的第一个想法破脑而出，转瞬又被她两只爪子胡乱挥散，这姑娘怕是被骗了。
　　江宛清表达出自己的疑问后，付玟开始滔滔不绝地向她讲述这位师父的光辉历史：首先他是某点的大神作者，当年随随便便一本书都能收藏破百万，粉丝和黑子多如牛毛，但因为几年前网络大清扫，他笔下所有黑|道书籍都被404（注1），不得已重头再来。
　　于是江宛清秉着拜读大神作品的想法，诚挚地按照那个“金条”的笔名搜索了这个ID，他名下唯一的一本书叫做《播种世界》。刚开始江宛清还很好奇，觉得这块金条还挺实在，在快餐文学的当下写农林科普书，这需要勇气，结果看了第一章之后，她果断摔了手机：“神马玩意儿！”
　　敢情这个播种是种马的种。
　　“妹子，你确定你的智商没有在考研的时候用光耗尽吗？”江宛清合理地猜测着。
　　付玟的额头渗出了几滴冷汗，不过隔着屏幕外人也看不到：“这个……他写的确实很低俗，我看不下去。不过他给我提的建议很中肯，很有针对性，我觉得他说的有道理。”
　　江宛清：“……”
　　想了老半天，江宛清才轻声叹了口气，说：“你是不是太心急了？”
　　付玟愣了愣。
　　“你真的很想成神吗？”江宛清试探性地问道，“写文最初的目的不是爱好吗？不要这么逼迫自己，经验是要靠一本一本积累的，听别人的建议还不如自己摸索道路，你其实完全没必要这样的。”
　　付玟闷着头，打字打得很慢：“我想成神，证明我自己，找到我的女神。”
　　“嗯？女神？”江宛清之前听她提过几次关于女神的事，对这个女人产生了几分好奇：“这和她有什么关系？”
　　“她突然不写了，我也不知道她究竟是封笔还是换了笔名去别的网站，”付玟一想起来就要抓狂，心想着反正家里没人也注意不到她，就把头发抓成了鸟窝，一边还在嗷嗷大叫，“我成神之后，肯定会有很多人知道我啊，那个时候我就可以说：我特别喜欢我的女神，也许她会看到呢~”
　　江宛清啧啧了两声：“加油，相信自己可以的！”
　　家里人并不支持她写作，付玟第一次在说出梦想时没有受到打击，当即愣了愣，嘴角弯起了一个不易察觉的弧度，“谢谢~我会努力哒~”
　　明知道那块金条是在瞎扯淡，但江宛清不想破坏付玟美好的愿望，只能默默地看她每天完成“师父”留的“作业”，什么电影观后感，动漫剧本的写作手法，悬念的布置。江宛清看见付玟写的密密麻麻的一片就要头疼，暗自感叹这姑娘太用功了，可是对于一个爱好来说，这样未免有些过了。
　　付玟的导师也相当爱留作业，经常布置了一二十本书让她固定时间内看完写上几万字的论文。江宛清总能看到付玟在深夜三四点的时候企鹅还在显示忙碌状态，她肯定还在WPS上敲敲打打，一个个宋体方块字能把人眼睛给晃瞎。
　　付玟的女神可真是幸运，江宛清那时候想，居然有一个那么忠实的粉丝为她做了这些事。可是江宛清没有告诉付玟的是，写手足有十几万人，出头的概率寥寥无几，更何况她的成神概念未知，这条路恐怕永远也走不到尽头。
　　“可爱的小姑娘，”江宛清无奈地笑了，“加油吧，我希望你可以做到。”
　　付玟的眼底总是有着淡淡的黑眼圈，仿佛总也睡不够的样子。她和几个舍友不过是点头之交，平时见面问声好，都当对面不存在。晚上十一点闭寝后，付玟趴在桌子上奋笔疾书，一张大大的草纸上用红黑蓝三色的笔标注了大纲的转折点及重点。
　　突然一个舍友好奇地问：“琪琪是不是还没回来呢？”
　　付玟被打断了思路，摘了眼镜揉了揉酸涩的双目，仔细地清点了一下宿舍内的人数：的确，四个人只回来了三个，那个叫褚琪琪的女孩不在。
　　“可能和男朋友在一起吧。”另一个舍友猜测，原先发问的女孩否定：“她和付玟一样，天天就知道学习，哪来的男朋友，宿舍图书馆两点一线，没道理这么晚还不回来啊。”
　　付玟对那个女孩没有太大的印象，反正也是个清秀内向的女孩，研究课题最下功夫。别人回不回宿舍睡觉可跟她一点关系没有，付玟懒得多想，打开晋江的APP看看江宛清那本《病娇修正手册》的数据，突然眼皮一跳：
　　“乱七八糟的，写的什么东西？作者脑子装的都是屎吧。这种质量的文也能上榜，晋江真是一年不如一年了。”
　　江宛清当然也看到了这条评论。
　　她面无表情地瞅着那个负二分，心底有点不忿。什么叫这种质量的文也能上榜？她承认，这本《病娇修正手册》不是真爱，写的时候的确不算太用心，可再怎么说她也日更从没断过，没入V没抄袭没融梗，男不渣女不贱，没有什么天雷滚滚，勤勤恳恳地照着大纲写了下去。
　　凭什么这么骂她？就算不喜欢也不必人身攻击吧。
　　说不生气肯定是假的，江宛清对着手机屏幕冷笑：“嘴真臭。”
　　每一个作者在入行前就要做好充足的心理准备，文没人看、亲朋好友不支持把时间浪费在这上面、写的不顺读者的意就要被骂……尽管江宛清之前笑得没心没肺，跟付玟吹牛说“就算丫给我打负分骂我，姐也一笑而过潇洒不皱眉啊哈哈哈”。
　　这脸打得真疼。
　　付玟给她发了信息；“清清，别管她，你写的挺好的。”江宛清深呼吸了一口气，突然萌生了一个念头：“我开电脑看看。”
　　这句评论不大对劲：如果是纯读者，不喜欢一篇文而打负分能理解，但不会说出“这种质量的文也能上榜”。想她纯读者的时候以为入V是按点击量和作者喜好来决定的，所有上榜的都是大神，就算不喜欢文也是默默弃了，怎么会说这种话。
　　果不其然，江宛清点开pc电脑端的《病娇修正手册》，在下方的评论区点进了那条恶评读者的读者专栏，专栏里的曾留评论区内几乎全是恶评，只有一条好评。
　　江宛清眼尖，发现了一个有趣的现象：这个读者所留下恶评的文都是和江宛清同榜的，其中那篇数据最差的居然是好评。
　　她拉到了上方，果然在读者的名字下有一排小小的绿色字体“我还是个作者哟”。
　　江宛清&付玟：“……”
　　江宛清一下子觉得又好气又好笑，这种扑街红眼病看见比她成绩好的文就要开骂，马甲名花式变换，但这种脑子不够用的家伙居然用作者号真身上阵开怼同榜的“同班同学”，真不知道该说她有勇气还是蠢。
　　现在江宛清和付玟才有了一点意识：骂你的人不一定是单纯讨厌文的内容，黑装粉、扑街红眼病，都会是评论区的“毒瘤”，完善自己是一方面，更难对付的是那群故意要阻拦你脚步的人。
　　江宛清淡定地以人身攻击为由举报并删除了那条评论，舒心地呼气，评论区祥和了几天。
　　组长赵杰的一个电话打进来扰乱了所有的平静：
　　“宛清，第四具尸体出现了，叫上专案组的人，走！”
　　死者褚琪琪，当地一所知名高校的全日制研究生，失踪两天后由舍友报|警，专案组的人协助当地警|方找到了尸体。
　　江宛清就知道，她解剖检查的那个上市公司总裁的死不是偶然。
　　安慰两个在现场被吓哭的舍友的付玟第一次见到这样的江宛清：及腰长发被利落地挽起盘在了头顶，天蓝色的消毒口罩遮住了大半张脸，只留下一双涂着烟熏妆的眼，泛着淡淡的冷意，一尘不染的白大褂遮住了所有的艳丽，现在的她简直就像是一具没有生命和情感的验尸机械。
　　“你怎么在这？”江宛清向付玟投去了疑惑的目光。
　　作者有话要说：　　注：404是网页故障无法显示。
　　本文感情线（主线）＞事业线（明线）＞案件线（暗线），我写的很通俗易懂，不会烧脑滴~前文伏笔“上市公司总裁被杀”不晓得有木有小可爱发现捏~尸体①在第一章，②第三章，③第四章，④本章。
　　祝小天使萌新年快乐，新年新气象，么么哒~
　　(/≧▽≦/)


第7章别害怕
　　两个小姑娘从来没见过死人，更何况是死相那么可怕的场面，都吓得发抖抱在了一起，付玟还在低声安慰她们的时候就看到了江宛清，刚愣了愣就听见她问自己，随口回答：“死的是我舍友。”
　　江宛清在刚才的瞬间脑子里只有一个念头：完蛋，暴露了。但看付玟的表情相当冷静且淡定，虽说不知道她内心究竟怎么想的，江宛清也暗自松了一口气：这丫头应该不会把她当成心理变|态来看。
　　江宛清笑了笑，只露出了一双眼睛的脸被遮得几乎严丝合缝，但也能看出她是在笑。刚刚还有一点朦胧的距离感，现在就被那一双弯弯的笑眼给打破了，付玟也松了紧绷的神经，听江宛清轻声说：“别看了，女孩儿家见多了这些不好，走吧，自己小心点。”
　　付玟张了张嘴：你也是女孩，可终究没说出口，愿意担任这个职业，她应该有自己的想法，还是暂时不要多事烦她了。“好，清清你工作吧，不打扰了。”付玟带着两个被吓哭的舍友离开了现场，时不时地回头看一眼。
　　专案组把尸体带回了江宛清的验尸房，她一天一夜没睡要赶验尸报告，暂时停笔休息的一瞬间觉得整个人都虚脱了——几天前她就有预感会出事，所以提前把自己关进了小黑屋，码出了今后几天能保持日更的章节，否则评论区又要嗷嗷叫了。
　　作者们职业各异，全职太太、中大学生、教师医生导游……总会有各种各样的原因导致断更，可有些事情总不能说出来，只好拿三次元有事一概而论。
　　付玟自从回到宿舍后就一直心神不宁，毕竟朝夕相处的人突然不在了，就算再怎么没感情也会黯然神伤一阵的。另外两个舍友都搬离了宿舍，夜里只剩下她一个人，付玟毕竟不像江宛清那样见多了死人，深夜也会怵得慌，只好开着灯不关，在被窝里打了几个滚，思来想去还是拨通了江宛清的手机。
　　“喂，清清。”以往她是绝对不会主动联系别人的，但现在却抑制不住地想找人说话。
　　“大半夜不睡觉你干嘛呢？当心长皱纹，小老太太。”江宛清很疲惫，不过这只奇葩总是会把最生龙活虎的一面展现给别人，所以付玟听不出手机另一头的人在干什么，就说：“我睡不着，你不是也没睡嘛，就……就是想找你聊聊。”
　　江宛清贱兮兮地笑：“崽儿，爸爸知道你是害怕了哦吼吼吼吼……”
　　付玟：“……”
　　她嘴角控制不住地抽搐了一阵子，才怼了回去：“我是女生，宿舍又没人，害怕怎么了，嘁。”江宛清幽幽地作死：“谁说没人，满屋子人都看着你呢。”
　　“啊————”付玟突然把头蒙进了被子里，仿佛钻进了一个坚实的堡垒，怒骂：“你丫想死吗！明知道老娘胆小！”
　　“嘿嘿，”江宛清拱了拱鼻子，深吸了一口气，腾出一只手揉着太阳穴，脸色苍白疲惫，声音却精神饱满得很，“我看你在现场的时候胆儿可不小~”
　　付玟语塞，她死要面子活受罪，明明心里害怕却非要装出淡定的老成样，让人觉得她坚实可靠，实际上两条腿子已经在瑟瑟发抖了。
　　付玟：宝宝怕宝宝心里苦但宝宝就是不说。
　　江宛清：憋死你拉倒。
　　“懒得理你，智障，”付玟翻了个白眼，“我想搬出去住，这儿太吓人了。”江宛清皱了皱眉：“合租更危险，不知道室友品行是一回事，三更半夜回出租屋万一碰上了歹人你哭都来不及。”
　　“别自己吓自己，活人比死人更可怕。”江宛清云淡风轻地说，付玟一时间接不上话，只好默默地装哑巴，一会儿江宛清开口骂骂咧咧：“小崽子，哑巴了？不说话我挂了，赶紧睡觉！”
　　付玟赶紧开口：“别！”
　　这次轮到江宛清翻白眼了：“你到底想干啥？”付玟结结巴巴：“我……你能不能不挂电话，我听着声音就不害怕了。”
　　江宛清突然不知道该说什么好，这姑娘的性格太封闭了，的确没有几个朋友，反正连着麦也不耽误什么，她就把手机放在了眼前：“行，我不挂，我写报告，你睡吧。”
　　就扯了会皮的功夫，江宛清已经稍微回复了些体力，拿着纸和笔对着手术台上的尸体呈现出的具体情况进行比对分析，九月的天虽然已经没那么热，但还是残存了些许暑气，尸体散发出了淡淡的腐臭味，江宛清却好像没闻到一样继续写。
　　“喂？”是付玟的声音。手机在身边，江宛清随口回答：“有事？”听到了熟悉的声音，付玟“哦”了一声，“没，就是看看你还在不在。”
　　江宛清拿着笔的手一顿。
　　现在是凌晨两点十分，凌晨的夜从来只有她一个人对着死状各异的尸体，有些发臭了，有些还生出了蛆，眼前的一切都是冰冷腐朽恶心的，她一直以为自己已经习惯了。
　　有人陪的感觉……还蛮好的。
　　她轻笑一声，对着褚琪琪的脸说：“安息吧，什么也别挂念，人一辈子不就是这样睁眼闭眼过去了吗，姑娘，一路好走。”
　　白布遮住了那张清秀的脸，被挖空的胸膛也被掩盖。
　　她需要负责的只有验尸，调查案件跟她没太大关系，组长赵杰带着心理学专家四处查案，江宛清闲在办公室里发霉种蘑菇，掏出平板瞎划拉，看韩剧看得津津有味，偶尔还会抽两张纸巾擦擦鳄鱼的眼泪，好不容易闲下来又被付玟进行了惨绝人寰的摧残。
　　那一天，江宛清想起了被付玟的夺命连环call支配的恐惧。
　　“码字你到底码了没？”
　　“天天穷叫唤，活该透明一辈子。”
　　“快去码字！”
　　江宛清的唇角露出一抹狞笑：老子的懒癌可不是说说而已，你尽管催，写得出来算我输。
　　天天卡文卡到秃头，读者一催更就哭——对，没错，哭给你看！
　　来到晋江的这么多天，二次元沉默如老狗的江宛清别的没学会，就是卖萌流弊的一绝。毕竟在妹子当道的晋江，不少作者总会用颜文字来抵挡催更光波，耳濡目染之下她也成了个伪萌妹。
　　什么“么么哒亲爱的小仙女大宝贝嘤嘤嘤”张口就来，作话再也不是冷冰冰的“谢谢阅读”，而是成了“撒泼打滚求收藏求评论吖小可爱萌~你掉了一只作者菌快捡走~”，面对这只蛇精病的转变，付玟差点想抽死她，但碍于屏幕的阻挡，只能默默地放下了手中的拖鞋板。
　　付玟：“mmp好好说话！”
　　江宛清：“嘤QvQ你凶你坏坏你欺负银家~”
　　嘤个屁啊，你是嘤嘤兽吗口胡！付玟咬牙切齿，控制住自己要掀桌的冲动，小黑屋一开，开始码字，屏蔽外界一切妖魔鬼怪的干扰。
　　码字软件上大多都有锁定键，一旦开启小黑屋模式，不写完一定字数根本出不来，哪怕电脑关机重启了，还是那个界面。付玟被那块自称是“马云商业之友”的金条搞得头昏脑涨，那家伙天天说她的文这不好那不好，备受打击之下付玟只能更加努力地码字，可是收效甚微。
　　江宛清知道了那块金条的存在之后天天去给他投推荐票混眼熟，反正她每天都会有主站和女频的推荐票各一张，男频的不投也是浪费，女频的那张不用想也知道是投给了浮生的《入君心》。
　　结果金条向付玟吹嘘时没刹住车，把江宛清说成了是他的追求者，因为现实中追求不得只能在网络上默默支持他的文。付玟算是看透了这个逼王的套路和本质，皮笑肉不笑地回了一句“那是我基友”后，拉黑了金条。
　　指导个屁！写文就是要靠自己，别人的建议终究比不上自己所体会出来的好，太在意别人的看法反而会害了自己。
　　付玟终于想通之后，江宛清送给她响亮的掌声。
　　东风终于来了，《入君心》不仅登上了女频的青云，还上了首页强推，原本单调冷清的评论区热闹了起来，再也不用江宛清每天给她投票攒人气，就会有读者持之以恒地在她文下盖签到楼、投推荐票。
　　江宛清加了一些作者群，有时候拼字，有时候水群聊聊天，交友圈子逐渐扩大了起来，她的文案后面不再是光秃秃的一片，而是挂上了“安利一波基友的文哦：《XXXX》……”这样的内容。
　　付玟在起点，江宛清在晋江，她们不同站，所以无法互推对方的文，江宛清评论区那些嗷嗷待哺的小天使只能看见大大文案上挂的那些“基友”和她们的文，却并不知道“浮生”的存在。
　　江宛清让她也多和一些作者交流交流，付玟却没那个兴趣，现实生活的朋友都懒得交，何况是隔了一层网络。
　　“清清，你有那么多基友，可我只有你一个。”这话不由自主地带了几分伤感。
　　江宛清哈哈大笑：“基友有很多，cp只有一个啊。”
　　付玟一愣，旋即笑了。
　　她想得到的不过是一句——我没有丢下你，你是不一样的。
　　作者有话要说：　　即将出现新的人物啦，辣么多写手呢~
　　案件线相当隐晦，可能不经意的一句都会是伏笔(╯3╰)比如，组长为什么不带痕迹检测专家而是带了心理学专家捏~
　　好啦，暗示至此，以后案件线我就不特意说明啦~慢慢猜吧~


第8章敢争宠弄死你
　　给行走在沙漠里的人一杯水，他在喝过之后会渴望更多，人的欲望也是不可能填平的。在得到第一步的成功后，不可避免地会期盼下一步、更远，当目标拉得太长，人也会变得浮躁而不真实。
　　《入君心》如付玟所愿地发展了起来，但只是中等水平，和她期盼的程度比起来还是差的太远了。江宛清也很注重数据，不过没有群里那些萌新们那么夸张，会因为涨收掉收，多了一个好评或差评而或喜或悲，她一般只在吃饭或睡觉前拿出手机瞄一眼，涨了就好，掉了拉到。
　　她们现在已经不能再厚着脸皮说自己是萌新了，而是……
　　“扑街咸鱼一条，幸会幸会。”江宛清自我介绍时谦虚地打上了“扑街”的tag，把聊天框另一头的真·萌新吓了个半死：“大大，你已经很厉害啦。”江宛清有点郁闷，听小萌新夸她还真没什么成就感。
　　《病娇修正手册》总体而言还是好评大于差评的，从那天的负分事件中能够看得出看她的文的不仅有纯读者，还有作者。喜欢一个作者不要怂就是上，胆大的孩子不知道从哪里摸到了江宛清的二次元企鹅号，和付玟这个脑残迷妹不同之处在于，她直接下手了。
　　江宛清在和这个叫玉修罗的小萌新客套地扒拉了几句后，语重心长地告诉付玟：“你说说你这人，当初怎么就不直接上呢？”
　　付玟：“……你什么意思？”
　　江宛清一想起付玟说的“我女神天下无双、我要给她生猴子”这话就要感慨一番，然后苦口婆心地教导：“我给你讲，会闹的孩子有奶吃，假如你当初直接跟女神表白，还至于有接下来那么多出吗？”
　　付玟：“这多不好啊……”
　　江宛清一副孺子不可教、朽木不可雕的姿态痛斥：“就你还想追女神呢，黄花菜都凉了吧，喜欢就说，不行就强上，这不敢那不敢你还追个毛？”
　　她一直没问付玟的女神到底是谁，一来是没那个好奇心，二来这毕竟是人家的私事总不好过问太多。不过看这孩子有变弯的趋势，她也乐见其成地推波助澜一把。
　　付玟有点小小的纠结，最终还是把头埋了起来，闷闷地回答：“算了吧。”
　　江宛清翻了个白眼，那边的玉修罗开始和她各种尬聊，江宛清能看得出这家伙是想抱大腿求带的，只不过没好意思说出口，而是一直强调自己真的很垃圾，求您放过我。心烦意乱的江宛清干脆一个“去睡了”堵着了这货所有的话，躺在手术台上思考人生。
　　这几天没有新的尸体出现，手术台空空的，江宛清竟然产生了几分寂寞的感觉，只好自己躺在上面装尸体，看着验尸房的天花板，突然又接到了付玟的电话。
　　她的声音听起来有些气息不稳，像是刚刚跑完步才停下来，“清清，我……”
　　江宛清：“嗯？怎么了？”
　　付玟站在灯红酒绿的大街上，没由来的产生了一种无以寄托的孤独感，吸了吸鼻子：“没事。”江宛清低低地笑了笑，用流氓调戏小姑娘的腔调插科打诨：“大半夜不睡觉，跑到大街上和我打电话，没事？你骗谁呢。”
　　付玟漫无目的地走，看见前方有一个公交站牌，后背靠在了上面算作支撑，全身立即泛起了浓浓的无力感。在琥珀色灯光的掩映下，连帽衫的女学生也多了几分神秘感。她的脚在地上不停地划来划去，发出小小的摩擦声，却一直没有吭声。
　　江宛清听到手机的另一头一直保持沉默，笑了笑，主动打破了尴尬：“十一假期，没回家吗？叔叔阿姨有一段时间没见到宝贝女儿了，可不得好好看看你，还能放你大半夜出来啊，女孩子一个人半夜在街上乱晃不安全。”
　　“回家有什么意思？”付玟突然开口，唇角泛起一抹苦涩的笑意，“看他们把我像物品一样推开推去吗？”江宛清舔了舔干涩的嘴唇，不知道该说什么安慰的话，只好笑着听付玟继续说：“能帮我找个工作吗？不用多好，每个月能有点钱就行。”
　　“你缺钱吗？我可以给你。”江宛清愣了愣，脱口而出。
　　付玟的手微微一顿，在江宛清看不到的地方露出了一个笑容：“不用麻烦。”江宛清笑哈哈地在手术台上滚来滚去：“《病娇》明天入V，我就是有稿费的女子啦，养得起你的，不用不好意思，咱俩谁跟谁啊。”
　　“是吗？要上架了啊，恭喜呢~”付玟的心情稍稍有了一点起色，双眼笑得也眯在了一起，可是没过一会就笑不出了，“我想买台电脑，可是没钱。”
　　江宛清纳闷地说：“和爸妈说一声啊，先欠着，等工作后再还不就好了嘛。”她从来不担心钱的问题，还在上中学的时候，别的孩子埋头苦读，她已经一边读书一边玩顺便还赚钱了。假期穷游，玩到哪就去哪打几天的零工，攒够了钱再继续跑，活得潇洒滋润。
　　但付玟显然是生活白痴，再加上她那个性格，不可能指望她和陌生的同事打好交道。
　　“他们一直在闹离婚，从我高三的时候闹到现在，又离不掉，家里挺乱的，心烦事一堆，我不想向他们开口。再说了，我都二十多岁了，也不能再依赖父母了。”付玟好像是说过，她以前不姓付。
　　“这样吧，我缺一个助手，你来怎么样？”江宛清没心没肺地笑，“别人不一定知道我的心思，你可以，不过工资最多也就千八百的，别嫌弃哈。”
　　付玟不可置信地直起了身：“真的吗？”
　　“我骗你干嘛，我说话你还不信啊。”江宛清云淡风轻地说。
　　组长赵杰从堆得比他还高的文件中抬起了头，眼眶中还有淡淡的血丝。他把江宛清递过来的申请书扫了一眼就丢到了一边，“你嫌自己一只蘑菇孤单，想要另一只陪你一起发霉？”
　　江宛清贱兮兮地笑，赵杰没好气地瞪她一眼：“想美事吧，局里批下来的资金本来就将将够，再来一个，谁养啊？薪水从你工资里扣啊？”
　　她拿着把小破扇子给组长扇风去火，一边还在拍马屁：“老哥瞧你说的，变|态连环杀人狂你都能对着老大拍胸脯说我能解决，还搞不定这种小事吗。再说了，我一个人本来就很惨嘛，黑漆漆的验尸房就我一人，人家也是女孩子，会害怕会累嘛，要个助手帮帮忙不为过是吧~”
　　赵杰冷笑着瞥了她一眼，江宛清继续吹捧领导：“嫂子不就是喜欢你那一声霸气十足的‘我能解决’嘛，只要老哥你一同意，就算批不下来资金也没事，就当是我私人请的助手，工资我出，行吗？”
　　赵杰不耐烦地把这个比他小了十几岁的丫头片子撵走，没好气地说：“行行行，怕了你了，我去给局长申请，用不着扣你工资，望你瘦的一阵风都能吹跑，再把你穷得饿死了我可不负这责任。”
　　“嘿嘿，谢谢老哥。”江宛清仗着脸皮厚，笑嘻嘻地溜了，心理学专家苏博士一副衣冠禽兽的打扮探头说了句：“妹妹，您那助手八成也是个混世魔王，俗话说物以类聚人以群……”
　　江宛清拿着手术刀想戳他，被苏临堪堪躲过，“你会不会说人话，念了那么多年的书跑到哈士奇肚子里去了？那可是个文艺少女，跟你这种衣冠禽兽差别大了，少瞎猜，边呆着去，别烦我。”
　　苏临推了推眼镜，笑得一脸高深莫测；那只痕迹检测负责人抱着一坨掺着狗尿的泥土如视珍宝，拿着仪器检查来检查去几乎快疯魔了，一边还在呐喊“挖心魔的线索真的可能和这坨土有关，信我啊，你们相信我啊”。
　　整个专案组，没一个正常人。江宛清不禁托腮，有些隐隐发愁：付玟来了这儿会被吓到吗？
　　她明显忘了付玟也不是个严格意义上的正常人。
　　秉着保护好自家cp的原则，江宛清下定了决心，无论如何也不能让那群神经病祸祸到付玟，她一来就把人拉到验尸房，不让她去专案组的办公室，切断付玟和同事一切见面的可能性。
　　回到自己的办公处，江宛清打开电脑，在文案上挂了入V公告，然后原本已经过了V线的收藏一下子掉到了V线外。
　　江宛清：“……这就很尴尬了。”
　　评论区大多是“恭喜大大入V”、“撒花”和“期待万字大肥章”，只有一个极度突兀的评论挂在显眼的首页位置。
　　“为什么要钱，作者写出这些东西不就是让我们看的吗？一沾上铜臭味还称什么文人？对作者粉转黑，再见！”
　　看见这条评论的时候，江宛清揉了揉好几次眼睛，还以为自己看错了：这个逻辑是怎么来的？不过她的心理承受能力已经在这一段时间锻炼得无比强大，淡定地通过后台删了那一则评论，权当什么事也没发生过。
　　她很少删评，除了人身攻击、无脑黑和拉踩，其他的意见哪怕是语气很差，但只要合情合理，她都留在那里没动，最多是不回复冷处理。
　　还以为这件事会轻轻松松地翻过页，谁知道玉修罗突然敲了她的企鹅。
　　“大大，你的评论区好多刷负的，作者名也被挂了，快去看看吧。”
　　江宛清二话没说就从床上爬了起来，捞起桌上的笔记本就进了晋江，发现文下来了一堆刷负的，她有点奇怪地皱了皱眉头，翻了一下最新章的内容，没什么天雷或毒点，怎么回事？
　　玉修罗怯生生地说：“好像是那天你删评的读者叫来的人。”
　　江宛清十分诧异：“你怎么知道我删评了？”
　　玉修罗有点不好意思，还配了个羞羞的表情包：“帆大不爱看数据，我天天看你的文，你的评论多了一条少了一条我比你都清楚。”
　　这时候付玟才着急忙慌地戳她：“清清，快，你的评论区炸了，快看看怎么回事！”江宛清“啊”了一声，才回：“哦，我知道，刚才玉修罗告诉我啦，就是我之前和你说过的那个纯爱组的小萌新。”
　　付玟无比警惕：“她怎么反应那么快？”
　　江宛清直接把玉修罗的原话告诉了付玟，后者一下子全身的毛都炸了：
　　有人在争宠！！！弄死她！！！
　　作者有话要说：　　其实呢，小付你要和小玉童鞋多学习学习，看看人家，再看看自己_(:з」∠)_出息不


第9章蛇精病侦探
　　话虽如此，不过在正经事面前，付玟还是暂且守住了她那暴脾气，阴阳怪气地一边给江宛清出主意，一边手贱地搜索了“玉修罗”的作者名。
　　呵，一个写耽美的和言情的有什么共同话题可聊？还跨组来勾搭，该说你胆子够大还是脑子够活呢？不怕死到跑到你姑奶奶的地盘上抢CP？
　　呵，点击还不破千，姑奶奶收藏都快破万了，就你也想跟我争？跟清清才说了几句话就敢凑上去当贴心小棉袄了？以为清清身边没人了吗？我还活着呢！
　　呵，笑话……不过清清会可怜她而理她吗？会跟她聊多了然后把我丢在一边吗？我要失宠了吗？
　　付玟：蒙克呐喊.jpg（注1）
　　江宛清不知道内心已经能上演一出宫心计并把自己切片的精分萝莉在干啥，而是微微皱起了眉头，刷着评论区。
　　谁知道删个评会引发这么大的反应，她以前遇到欢快蹦跶不自知的脑残评时总会很艺术地忽悠过去，既不伤无知的读者心，也成功遏制了事态的进一步发展。但那天的“一身铜臭味还称什么文人”令她实在不知道要怎么回，这才选择删了清净。
　　付玟和玉修罗都能理解，总有个别坑爹的评挂在首页，收藏会像进了冷藏库一样冻结成冰死活不涨。
　　站在不同的立场各有各的不满，算不得谁对谁错。
　　每篇V文在入V第三天会上千字收益榜，也就是晋江作者“黑话”中的夹子。江宛清的《病娇修正手册》在夹子的正中间挂着，位置不算多差，但也算不上好。收藏以每小时几百的速度在逐渐增长，来到评论区的读者越来越多，被引导了风向后并没有直接跟风开骂，但也对作者不表述态度发表了自己的不满。
　　江宛清在文案第一行挂了一小段解释性的话，她很懂说话的艺术，既没有彻底撇清自己删评的不妥，也没有把恶意引到最初的读者身上，评论区逐渐回暖正常起来。
　　付玟啧啧称奇，和江宛清连着麦感叹：“厉害了我的清，估计要是我的话，肯定直接不理不睬，随便他们怎么吵，反正我也没什么错，他们只是图个新鲜劲，指不定一会就消停了。”
　　江宛清哈哈大笑：“毕竟是你的读者，人家看个文图一乐没义务帮你怼人，既然帮了，你不出面吱个声多伤人心呐。好啦好啦，过去了，你快睡吧，没事了。”
　　付玟“嗯”了一声，断了麦，双眼在漆黑的夜里闪过一丝冷光。
　　那个玉修罗……姑奶奶怎么可能放过你，呵。
　　女人的侦探潜能是超乎想象的可怕，一向不喜欢主动出击的付玟居然翻遍了和“玉修罗”这仨字有关系的微博ID、贴吧ID、LOFTER的ID、摸到了碧水、原创、创作这三个论坛翻翻找找，难以置信地各种加晋江作者的群，总算是让她给扒到了玉修罗的企鹅号。
　　望着那一串数字，付玟的唇角露出一抹狞笑——和江宛清呆的时间久了，不自觉地就学会了那货的一些贱兮兮的坏习惯。
　　好友申请内容是“大大，我是你的小迷妹”，付玟似笑非笑地瞅着屏幕，玉修罗同意了好友申请后，付玟突然捂紧了心口，在无人的宿舍放声大哭：
　　为啥她当初扒女神的时候没有那么机智啊！
　　为啥她当初扒女神的时候没有那么勇敢啊！
　　为啥……
　　算了，付玟默默地叹了一口气，怂就是怂，她自己也懒得辩解，毕竟已经被江宛清嫌弃并吐槽了很多次了。
　　可是她的心里已经有女神了，江宛清又是什么呢？付玟趴在床上撅着屁股，把头蒙在柔软的枕头里，心像被一只无形的大手拧起，说不出是什么滋味。
　　一个从来没有见过面、说过话的幻象和真正的握在掌心的实际，用脚后跟想也知道该选谁。可是女神那么厉害，江宛清也很好……
　　少女般在被窝里捂脸尖叫的付玟欲哭无泪，任谁也想不到，这个次次全系第一的学霸，堪比电脑的脑壳里居然整天装的不是《战国策》《周易》这种晦涩的书籍，而是两个漂亮的小人不停地在打架。平日里只有皮笑肉不笑和面无表情的那张脸，居然还会做出这种纠结而崩溃的神色。
　　左边的小人一头黑长直长发，穿着白色波西米亚长裙冲她温和地点点头；右边的小人满头卷毛，浓妆艳丽黑皮裙，一手一把手术刀对着生蛆的尸体左切右切，偶然抬头冲她狰狞一笑。
　　你选谁啊？
　　付玟被自己幻想出的江宛清那副死样吓个半死，在胸口上连连划了几个十字“阿门”后才清空了那些奇奇怪怪的画面，把注意力转回到手机屏幕上，似笑非笑地给某人设了备注：
　　“敢跟姑奶奶抢人简直嫌命长想找死还话多爱刷存在感装贴心小棉袄的萌新”。
　　清清，你放心，我一定会把所有骚扰你的坏孩子教育到让他们知道该怎么做人！付玟的脸上一派坚定不移之色，大义凌然地开始了和第一个二次元的网文作者的套近乎进程。
　　在床上一手撑着下颚的卷毛女疯子罕见的不是一脸荡漾，而是面有不解地盯着私聊窗口。
　　这个人……好像是她加的那个拼字群里的一员，而且其他群里好像也有这人的身影。平时大家水水群聊聊八卦拼拼字什么的，彼此之间也算熟稔，除了笔名。这个群不要求爆马，大家都捂紧了自己的马甲，生怕让别人知道，这人却单敲江宛清私聊，上来第一句话就是：
　　“江帆是吗？你好，我是梦魇不魇。”
　　江宛清对这个笔名好像有点眼熟，但想不起来在哪见过，于是搜了搜，这一搜才瞠目结舌：居然是同人组的大佬吗？！
　　梦魇不魇专栏名下只有一本衍生动漫的文，叫《死亡禁爱》。女主角是病娇代表人物的我妻由乃，由于该漫在大陆无同人授权，梦魇不魇也未能签约，当然也有可能是她不愿意签。尽管只有自然榜，《死亡禁爱》在同人区也有极高的人气，女主角的“爱你爱到杀死你”吸引了一群抖M，收藏破万，在季榜第一居高不下。
　　算是个巨巨的存在了。
　　江宛清一边暗自冷汗自己的笔名居然在不经意之间曝了，一边更为冷汗巨巨找她闲聊干什么。
　　“我在追你的文，写的不错。”梦魇不魇特意解释了一下，“我对病娇这个词比较敏感。”江宛清吸了口气，客气地回复：“谢谢大大。”
　　“今天夹子上你的评论区挺热闹，我看过其他的新人遇到这种情况会手忙脚乱，你处理的倒挺不错的，很厉害，姑娘。”梦魇不魇的话很公式化，也很礼貌，疏离感有之，但也不会让人感到太生硬。
　　江宛清在职场也算混了一段时间，加上从小就四处浪见多了三教九流，知道见人说人话见鬼说鬼话，和梦魇不魇的交流比起和付玟来简直谨慎客套的不像那个肆意撒欢的大忽悠。
　　“大大太夸奖啦，我在网文圈少说混了五六年，这点事解决的就算不太完美，但也还过得去。”江宛清面无表情地打字，言不对心地恭维：“倒是大大的文数据那么好，文下居然没有黑子，厉害啦！我这条老咸鱼反倒黑子一堆，唉……”
　　梦魇不魇很久才发过来一条信息。江宛清注意到她的《死亡禁爱》每一章只有少得可怜的一千多字，在普遍一章三千的晋江显得瘦的可怜，更新时间还不确定，经常是一周三更或二更，应该是三次元很忙，忙到没有时间码字，而且打字速度还慢。
　　“你做的已经很好了，姑娘。”梦魇不魇发了个笑脸，“有些心理承受能力很差的作者有可能已经被逼到退圈了。”
　　江宛清被她搞得满头雾水，但听人家夸自己毕竟还是很开心的，说不了两句就想原形毕露，“没事的大大，我心态好的很，就算有一天被人肉被堵着骂也没事，早就在下定决心当作者的那一天我就做好心理准备了。”
　　“加油。”梦魇不魇莫名其妙地和她聊了一通，江宛清还在满头雾水。
　　睡不着的江宛清收拾收拾起了床，凌晨五点的天还没亮，出门的时候家里的老头子和老太太都听见了动静，但没有吭声。他们知道女儿的工作性质很特殊，一旦接到电话，不论什么时候都要出门，久而久之他们也就习惯了。虽然仍会挂念，却不方便再管教已经成年的丫头，只能趁她心情好的时候说两句过过耳朵。
　　“小蚊子，”江宛清喜欢乱叫外号，把付玟喊成小太监，“今天有空不，我带你去了解一下助手的工作。”
　　付玟把玉修罗调查了一夜，看完了她的文，刷完了她的微博，逛完了她贴吧上所有发表的帖子，几乎比当父母的抓孩子早恋还尽职尽责，精神饱满时接到了江宛清的电话，兴高采烈地回答：“好呀。”
　　第一次还是白天比较好，江宛清的脸上渐渐浮现出一抹笑容，否则付玟非被吓哭不可。
　　也许白天也会被吓哭。
　　作者有话要说：　　注1：《蒙克呐喊》是一幅画，宝贝们可以度娘一下，生动形象的体会到是什么表情。
　　唉，付童鞋内心戏越来越多了，面上却稳如老狗。


第10章我家宝贝
　　付玟咽了口唾沫，扶了扶镜框，倒吸一口冷气，艰难地向后退了两步：“清清……”江宛清嘴里还叼着一根芒果味的棒棒糖，口中含糊不清：“你过来，离那么远看个毛？多看看这些内脏，那团像棉絮一样的是……”
　　专案组的尸体该检查的都检查完了，拍照并留下具体数据后各自送回了家属手上火化，江宛清的专属验尸房里没了可以用来教导付玟的“标本”，只能到局里的停尸间找合适的。
　　法医助手其实也用不着做什么实际的解剖，至多打个下手，帮忙记录一下类似于肝温检测和尸癍的具体变化及时间的数据，专业性要求不算太高，但至少得分清心肝脾肺肾之类的身体器官哪是哪，别把心当成了肝就成。
　　江宛清和付玟面前的这具尸体是入室抢劫的受害者，犯人用凶器破开了他的胸腹，省的让江宛清还得特意解剖，这样一目了然地能看见身体内的脏器。她指点江山一般挥舞着爪子，银色的小刀折射出淡淡的冷光，偶尔有一片碎光反射到了付玟的镜片上，后者忍不住抖了一抖。
　　这个女人……怎么能做到在十几具死状各异的尸体中淡定如此啊？
　　她还是个女人吗？
　　江宛清大概猜出了付玟的脑瓜里究竟在想些什么，哈哈一笑，在空荡寂静的停尸间里显得格外诡异，付玟两条腿子一软，险些给她跪下喊爸爸饶命。
　　“姐，姐……你别，别笑，我有点……瘆得慌。”付玟两个拳头握紧了并在前胸，干咳了两声以掩饰尴尬。
　　江宛清拿着糖棍，嘴里暂时空了之后说话也变得清晰很多：“别怕，死人有什么好怕的。”
　　付玟简直想抽她，就是死人才可怕好吧？！
　　“尸体比活人诚实，他们会把一切想说的东西明明白白地表现出来，可是活人不会，除了味道难闻点，相比之下，我更喜欢这些尸体。”江宛清说这话的时候脸上还是在笑着的，笑意未达眼底，付玟不由得愣了愣，下一秒就被江宛清拦腰拉到了身边，和尸体的距离立即拉近，当下身上起了一堆鸡皮疙瘩。
　　江宛清感受到这姑娘在炸毛，就用养猫的手法摸了摸她的头，气定神闲地继续吃糖：“看看，你从这具尸体上能发现什么信息？”
　　付玟尽力平复自己的呼吸，逼着自己睁眼去看那一团血糊糊的东西，一脸苦逼地说：“呃……左心室缺了一瓣，不像是被利器划伤的。”
　　江宛清笑眯眯地点头：“继续。”
　　感受到身旁活人的气息，付玟的恐惧感在逐渐消退，脸上的表情也开始慢慢自然起来，一根中指推了推眼镜，皱了眉头：“是先天性心脏缺陷，器官呈收缩状态，冠状动脉循环系统受到损坏，受到外界环境的刺激导致心肌供血不足进而缺氧，救治不及时导致死亡。”
　　付玟诧异地抬头望向江宛清：“死亡的根本原因是心脏问题，凶器应该是在死者已经确定死亡后才破坏尸体的，这算什么？抢劫、过失杀人和蓄意杀人在法律上是完全不同的判决方式，这么做对凶手没有好处，只会加重对他的判决，何必呢？”
　　江宛清没有正面回答她的问题，而是略有惊艳、用捡到宝的眼光盯着付玟：“宝贝儿，不错啊，本科中文、研究生古代文学，妥妥的文科女居然还懂生工和法学，果然学霸。”
　　付玟有点不好意思，腼腆地笑了笑：“我高中的时候生物化学都还行，就是物理垃圾，本来就喜欢写东西看小说，这才选了文科，五六年了，其实以前记得的东西早忘得差不多了。”
　　江宛清赞许地看了她一眼，说：“不错，是桩冤案，这几天要重审了才把尸体从‘冷库’里弄出来。嫌疑人是入室抢劫的持刀歹徒，由于没有摄像头和目击证人，判定嫌疑人就是真凶。我刚到局里的时候，老东西们不信一个法医学的旁听生多有能耐，随便找了具已经断案过即将火化的尸体让我试试手，结果一试就得出了这么个结果，姐姐我直接跳过了实习期，牛X吧？”
　　付玟不爱夸人，但和这货相处了一段时间后早就熟透了，因此傻呵呵地给大佬鼓掌：“厉害厉害~”
　　敏感如付玟一下子却听出了别的东西，好奇地问：“你只是旁听生？”
　　旁听生连辅修都不算，学位证都没有，谁会承认？
　　江宛清贱兮兮地一撩卷毛，发丝甩在了付玟的脸上，后者翻了翻白眼，听这祖宗装腔作势自吹自擂：“本姑娘就凭一个不算专业的技能也能狂甩那群智障几条街。”
　　又开始了，付玟无声地叹了一口气，懒得理她，总觉得被十几具散发着尸臭味的死人团团包围毫无安全感，不由分说地拉着江宛清的手大步走了出去：“行行行，您厉害，大佬。现在没任务，见识也见识过了，臭死人了，走啦。”
　　出门的时候付玟急急忙忙地想离开这个破地方，不留意撞上了人，她慌里慌张地鞠躬道歉：“对不起……对不起。”
　　江宛清揉了揉她的脑袋，和被撞到的那个男人眼神互相对视了三秒，他才不苟言笑地把目光转移到付玟的头顶：“没关系，走路小心点。”
　　付玟松了口气，看着男人远去的背影，不经意回头注意到了江宛清面无表情的脸，心底一惊，却不动声色地喊了一声：“清清？”江宛清回神，“嗯”了一声，拦过付玟的肩膀，说：“那个人好像是省里下派的特级刑|警，之前远远见过一面，感觉像是个不好相与的人，不过没关系，走吧。”
　　已经出现四具尸体，上面不愿意再等下去了。如果还不能破案，有很大的可能会升为重案组，心理、痕迹、法医、刑侦算是集齐了，那个不好相与的男人恐怕会是新的组员，甚至……组长。
　　江宛清总算把那根棒棒糖吃完了，扔完了小棍后被付玟一通吐槽：“多大的人了还吃这玩意。”江宛清踩着高跷抱臂走在她身边，活大爷作派低头瞧着这学生味儿十足的丫头片子：“我乐意，你管得着我吗？我爸妈都不管，就你啰嗦，老妈子。”
　　付玟快被气得头顶生烟了，刚打算撸袖子和这女人干一架，就听见街角对面有人和她打招呼：“付玟！”
　　江宛清率先看了过去：这货居然还有主动和她打招呼的人，难道不是除了自己以外，其他人都被她那冷冰冰的小眼神给吓跑了吗？
　　付玟倒是听出了是谁，脸上挂着客套又疏离的笑意，先是装淑女地把耳畔的发丝撩到了耳后，然后才不急不缓地拉着江宛清小步走了过去：“真巧，你们也出来玩啊。”
　　打招呼的是付玟的两个舍友，自从褚琪琪死后，她们就搬了出来租房住，只有付玟一个人留在宿舍，研究课题自学自的，见面的机会更好，算是百年难得一遇。
　　两个舍友也想客套地寒暄两句，就看见了付玟身后的江宛清——她的画风和几个在象牙塔内的学生完全不同，明明都是同龄，中间却好似隔了无法跨越的鸿沟一样。几个女孩大多是老老实实在校学习的乖乖女，从小就被灌输着“抽烟喝酒化妆纹身的都不是好女孩，离她们远一点”的思想，然而被压抑住的放纵感总会让她们偏偏对这些事物感到新奇。
　　“这位是……？”容子欣偏了头笑着看向江宛清，后者低眸略了她一眼，不三不四地挂在付玟身上，笑嘻嘻地回答：“我家宝贝的cp。”
　　付玟的脸皮居然有些挂不住，旋即又怒骂自己想到哪去了，干咳了一声，尴尬而不失礼貌地微笑：“我朋友，江宛清，是处理琪琪案件的警|官。”
　　被戴上一顶高帽的江大美女不动声色地笑了笑：“呵呵呵呵……”不就是虚伪嘛，谁不会一样。
　　一听是警|察，容子欣和安若立即投向了敬佩的目光，把江宛清看得浑身发毛：这辈子没见过吃这碗饭的嘛？
　　不过江宛清也能理解付玟的说辞，她的打扮已经让这些乖乖女难以接受了，再爆出个“诶呀就是随便刮刮尸体摸摸内脏的手艺人”的身份，恐怕她们会更像看怪物一样看自己了，付玟也在尽力保证她的所谓自尊。
　　两个小女孩啰嗦了一通您一定要为我们舍友讨个公道啊，让江宛清几乎以为自己穿越回了古代当县太爷。这种废话完全没必要说，就算没有什么花里胡哨的“人民公仆”的说辞，身在此职，拿人钱财替人消灾，也一定会做好这份工作的。
　　付玟回家后偶然和老妈聊天说到了江宛清：“没想到当年那个不好好学习、在老师眼里是‘坏学生’的女孩居然这么厉害，旁听都能出成绩，我也要加把劲努力了，争取考上博。”
　　老妈在厨房切菜，听了闺女要读博先是一趔趄，后知后觉管不住才诧异地看向她：“你不知道？”
　　“什么？”付玟也一头雾水，老妈擦净了手，说着令付玟瞠目结舌的事情：“那姑娘当年高三从大专的成绩提升到高考时的重本，本科专业和你一样，在校辅修国贸双学位，旁听了心理学和法医学，考下了一堆证，毕业后本来有交换生去名古屋大学修日语的机会，但她不知道受了什么刺激死活不肯继续上学，跟家里闹得可厉害了，自杀几次都是险险抢救回来，又是割腕又是吃药，你是不知道当时你江叔愁得哟。”
　　她啧了一声，感叹：“这姑娘就是有一点太愁人了，倔。”
　　作者有话要说：　　今日起日更三千，每早八点，如有意外会在文案第一行说明哟。
　　其他时间提示更新纯属捉虫，请无视我吧_(:з」∠)_


第11章禁爱
　　如果说乖乖女会因为对未知事物的好奇而去尝试逃课，那天天翻墙头出校打群架、被教导主任无数次从网吧拎回学校的流氓小太妹，她能够“改邪归正”并咸鱼翻身蜕变为学神的概率……大概和那些书里的心灵鸡汤在现实中成真的机会差不多。
　　江宛清坐在手术台上，吊针架上挂着的还有采集的死者血浆样本，她伸出纤细笔直的五指，鲜红的指甲油和猩红的血液相映成辉，亮得几乎反光的指甲盖上倒映出一双淡漠无情的眼。
　　付玟眨了眨眼，不可置信地问：“真的？”老妈嗔怪地瞥了她一眼：“妈骗你干什么。”
　　她沉默了一阵子，想拿出手机和江宛清聊聊，恍惚间又想起她们才刚刚分开没有一个小时。“想什么呢？”付玟甩了甩头，晃走了那些奇奇怪怪的思想，“她既然不愿意让别人知道，又何必特意戳人伤口呢？总之她现在活得开心就好啦。”
　　转念付玟又半信半疑：她现在真的活得开心吗？
　　那张脸总是在笑着的，可不论她看起来如何与人亲近，浑身总是散发着淡淡的冷意。尽管付玟很少笑，但每每笑起来都是真心的开怀，江宛清却好像是笑久了，微笑长在了脸上一样。
　　付玟看着江宛清的企鹅头像，莫名其妙地就想到了那双眼，思忖了一阵，发了一条信息：“清清，我加你的三次元号吧。”
　　江宛清正在自恋地欣赏美甲，听到提示音后随意瞄了一眼，挑起了眉：“我很少上那个号，事多，你加就加吧。”
　　她发了一串数字，付玟点击申请时手指竟然微微颤抖，成功后她第一件事就是去扒拉江宛清的空间，居然空空荡荡的什么也没有，比二次元小号还干净。
　　付玟一脸懵逼，想了想还是打算略过这件事，叹了口气开始码字，可是写着写着就不想写了。
　　《入君心》的成绩在点娘的新人中只能算是中等，付玟的好强心太过，总觉得不符合自己的目标，控制不住想回头修文。须知在连载过程中修文是地狱般的享受，还极容易遭到反感，可付玟总觉得手痒，但《入君心》已经更了十几万字，想要从头修起谈何容易。
　　“清清，我打算修文。”
　　江宛清：“你可省省吧，第一本就当练笔了，别那么较真……哎对了，你这本预计多少字？”
　　付玟掰着手指头扣来扣去，又把大纲翻了翻，踌躇地说：“一百二十万左右吧。”
　　江宛清一口水喷在了电脑屏幕上。
　　“一百二十万！！！”江宛清一边擦电脑一边咆哮，“我这本《病娇》过几天完结，撑破天了才二十万。一百二十万字你要怎么扯？水文吗？吃饭睡觉打豆豆来回写？”
　　付玟嘴角抽了抽：“二十万就完结你也是厉害，我看书一般低于一百万字的不看，二十万？刚开了个头而已。一百多万很好写啊，稍微写写就有了，喏，《入君心》是古言权谋，上中下三卷，我这十几万字才刚刚写到入朝堂呢。”
　　江宛清大惊失色，键盘被她敲得噼里啪啦作响：“我一般都看二三十万的，超过八十万压根不看，看都看不下去别说写了，写了三万字就想完结，百万长文？我做不到。”
　　付玟没敢告诉她自己看男频时只看一千万字以上的。
　　玉修罗居然主动戳了戳付玟，后者略有愕然，点开消息一看：“小可爱，你觉得文有没有什么缺点啊？”
　　付玟眨了眨眼，笑了。
　　一看就是萌新的想法，会主动找读者求指点，付玟和江宛清最初狗屁不懂的时候也曾经在作话里说过大致意思是可以指出缺点或不足一类的话，不过现在再也不会这么做了，以往想要去各个网站及论坛发自荐混眼熟，现在明白只有老老实实码字才是王道。
　　付玟本质上也不是个喜欢欺负人的姑娘，尽管对玉修罗的第一印象不好，但在交谈中发现他居然是个萌萌的小男孩，还在上初中。付玟逐渐的也没什么情绪了，本来就是心胸宽广一点的事，何况江宛清也不是谁都能抢走的，她有这个自信死死地覇住人不丢，就不用再担心一个小正太能掀起什么风浪。
　　据玉修罗自己说他只有14岁，正在上初二，平时喜欢看些耽美小说、动漫和漫画，就想自己试试写一写玩，谁知道写了一章就被编辑站短捡走了，顺利签约后进了晋江签约作者专属论坛“后宫”见到了之前正在追的一篇言情文的作者，点开个人主页看到了江帆的企鹅号，屁颠屁颠地就去加了。
　　付玟面色复杂地看着屏幕上那个鲜红的数字“14”，她快23了，常听人说三年算一个代沟，玉修罗和她已经有三个代沟了……
　　她从没有像现在这样觉得自己老过……
　　“现在零零后可不弱，正常，一零后都快崛起了。”江宛清一边看剧抹眼泪一边发信息，“我见了不少未成年作者，签约比我早，作收比我高，还能说啥？咱老了啊蚊子。”
　　付玟靠在沙发上仰天长叹：“长江后浪推前浪，我们这些前浪在沙滩上被拍死的死相也太惨了吧……”
　　玉修罗年纪小，文笔倒还真不赖。付玟从不看耽美，前些时候为了“调查”玉修罗，把他名下的一篇几万字的古耽从头到尾看了一遍，看起来还不错！付玟好奇地收藏了那本《快穿之狠虐那些渣贱》，越看越好看，也算是成了一个忠实读者。
　　她不好意思再骗小孩，老老实实地交代：“其实我也是个作者，不过不在晋江。”
　　玉修罗这只小可爱一下子和付玟聊得热火朝天起来，江宛清则翻开了梦魇不魇的那本《死亡禁爱》，越看越心惊胆战。这篇文的中二风格很明显，充斥着几乎称得上是变|态的思想，而其中的一段剧情让江宛清几乎在一瞬间停滞了呼吸——
　　“‘他不忠于爱，’由乃甜美的小脸上散发着柔和的光晕，‘我要他只能是属于我一个人的，这颗心永远永远都是我的。’男人心脏的位置被挖空了一个大洞，涓涓的血流汇聚在大理石地板上，溅开的血花犹如一朵朵娇艳的蔷薇，铺满了整个钻石走廊。那颗不忠于爱的心被握在由乃的手中，仿佛用墨汁浸泡过一般乌黑发亮，倒映出由乃幸福而满足的笑容。”
　　是巧合吗？
　　江宛清的眉头紧紧地锁在了一起，更恐怖的是几乎在同一时间，赵杰的电话打来了：“宛清……来。”
　　她左眼皮跳的很厉害：“第五具？”
　　“没错。”
　　容子欣的惨白面容映入江宛清的双眼时，她不经意间一抖——就在昨天，她还和付玟一起同她与安若打过招呼，那时候容子欣还是一条鲜活的生命。
　　安若缩在付玟的怀里哭得快喘不过气了，付玟平日里不喜欢和人有肢体接触，但在这个时候也顾不得讲究那么多有的没的了。连死了两个舍友，她的心里也开始隐隐发慌，抱住安若顺气的手也有些颤巍巍的不稳，但她还是强撑着精神，温声在安若耳边说：“别怕，别怕，这儿人很多，我们很安全，没事的。”
　　一连死了五个人，连环杀手的行径令人发指到如此地步，专案组调查了一个月居然也没个准信，媒体和群众早就憋了一肚子的火，在赵杰带着江宛清、苏临和季徽浩赶到现场的时候，一杆杆话筒戳到了他们嘴边也戳到了心里：
　　“已经一个月了，死了五个人，还没破案，你们警|察是干什么吃的？”
　　“什么人民公仆？我们拿税收养着你们，你们就是这么糟蹋老百姓的信任的？”
　　“赵警|官，您能对着全国观众说一下现在的案件进展吗？如果仍未有破案的希望，媒体想向警|方要一个说法，毕竟……”
　　……
　　赵杰年近四十，妻儿指望着一个月几千块钱的微薄薪资养活全家，他已经呆在专案组的办公室一个月没回过家抱过孩子了，一直不眠不休翻文件查数据跑现场，不是在现场就是去现场的路上。顶天立地的一个汉子，居然红了眼眶，嘴唇蠕动了半天差点哭出来。
　　苏临冲着江宛清使了一个眼色，后者会意，拉着赵杰和痕迹检测专家季徽浩径直赶到了尸体旁边，疏散完群众后还能听见苏临僵硬微笑着面对摄像机解释的声音：
　　“请相信我们……”
　　不是不能理解，站在不同的立场各有各的不忿，谁都知道媒体究竟在愤怒什么，毕竟这次的“挖心魔案”造成的影响太过恶劣，可以想象群众们有多愤怒。
　　但破案哪里是动动嘴皮子就能解决得了呢？都是人。
　　江宛清单膝跪在容子欣身旁，她和前四具尸体一模一样，心脏被挖了出来放在身旁，原本鲜红的脏器被凶手刻意倒上了黑色的墨汁，染成了乌漆漆的黑心；身下的血流似小溪，分散在身体四周，犹如一朵朵盛开的血色蔷薇。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_别怕，不吓人，我没敢写多血腥，很唯美（中二）了都……


第12章血指纹
　　即将完结的《病娇修正手册》和将入高|潮的《入君心》同时断更，令两篇文下的读者纷纷纳闷不已，没有公告通知，作者也不是爱断更的人，怎么莫名其妙的就停了呢？
　　实则俩人早就把自己还在写文的这件事给忘了……
　　付玟当江宛清助手的第一次实战演练，对象竟然是曾经和自己朝夕相处的舍友。她甚至不敢大喘气，唯恐惊扰了死者的灵魂。江宛清拍了拍她的肩：“节哀，你去把我刚才打印的那张表拿着，我让你记什么你就写什么。”
　　付玟看了看又用纯白把自己全副武装起来的江宛清，点点头，依言行事。专案组的每个人各司其职，好比江宛清不负责查案一样，苏临他们也不会擅自进入验尸房干扰她的工作，不擅长对方的领域，如果瞎帮忙反而是捣乱。
　　已经全身消过毒的江宛清给付玟也带上了防菌的头套、口罩，自己不急不慢地带上了手套，在手术台上平摊了一排样式各异的银刀，付玟有几分不寒而栗，再看到容子欣的那张惨白又痛苦的脸，又是害怕又是心疼。
　　江宛清的眼珠睨了一下隐忍的付玟，双眼弯了弯：“害怕啦？”付玟愣了愣，死鸭子嘴硬：“反正你在这，我怕什么。”
　　江宛清无奈地摇了摇头，掀开了盖住尸体下半身的白布，手刚伸到了裙边就被付玟的一声大吼给吓了一跳：“你干什么！”
　　“你要吓死我啊！”江宛清也冲她咆哮，“检查，我还能干什么？”付玟瞪着一双圆圆的眼：“那你脱她裙子干嘛。”
　　江宛清用看智障的眼神扫了一眼付玟，付玟回之以白眼，见江宛清缓缓放下了手，思忖了一阵子才缓缓说道：“案件内容需要保密，但你也算半只脚踏进专案组了，既然是助手，有些事情可以告诉你一点。”
　　“第一具尸体出现于两个月前，死者女性，是附近一栋写字楼的白领，尸体的胸腹被破开，心脏被淋上黑色墨水后放在身旁，现场处理的很干净，找不到指纹、脚印，毫无痕迹。当时以为这件事只是一桩普通的谋杀，结果没过多久又出现了一具女尸。”江宛清平静地诉说案件，付玟的大脑一旦进入逻辑思考环节后会自动忽略一切外界环境，“嗯”了一声后继续认真地听，一时间验尸房里只回荡着温和的女声。
　　“第二具女尸生前是图书馆管理员，死状和第一具一模一样，上面这才从各个分局调人组成专案组。在这具尸体的周围发现了一根男性的头发，经DNA比对，确认是第四具男尸所有的。”
　　“等等，”付玟突然打断了江宛清，“男尸？这是目前出现的五具尸体中唯一的男性吗？”江宛清点头表示不错，随后继续说：“其余四具在两个月内接连出现，死者均为女性，分别是写字楼白领、图书管理员、学生，死因无一例外的是奸|杀。”
　　付玟呼吸一滞，不可置信地盯着容子欣的下|半身，江宛清摊手：“现在你知道我要检查什么了吧。”付玟紧锁眉头，扶稳了镜框后一手摸着下巴，一手抱臂，做出了大胆的推测：“既然第四具男尸的头发出现在第二位死者的身边，会不会曾经的凶手是他，因为某些利害关系，新的凶手将他灭口后继续作案？”
　　江宛清挠了挠头：“我不会分析案情，不知道。听组长和季徽浩说他们之前有这么怀疑过，不过在前三个女尸的体内并没有发现男尸的精|液，虽然不排除戴|套的可能性，但没有确切的证据。再说他已经死了，也没法判定。”
　　付玟一脸诧异：“你怎么能不会分析呢？”江宛清更是一脸诧异：“我应该会吗？我又不是刑侦科的。”
　　只是听老妈之前说了江宛清的事，付玟有些下意识的以为眼前的女人是天才的存在，文可写，武可打，谁知道她居然也有不会的东西。江宛清看向她的眼光略有一丝艳羡：“我不是天赋型选手，你才是。”
　　付玟不懂她的意思，但转眼间看江宛清又要去扯容子欣的裙子，才慌慌张张地拉住她的手：“你……你非要检查嘛？”
　　“废话，这是职业操守！”江宛清瞪大了眼，“就算挖心这一点符合，也得确认一下死者生前是否受过强|奸，万一没有的话就是个例，要单挑出来向上汇报的。”
　　付玟越想越别扭，她很不愿意让江宛清做这种事，尤其是再联想到之前几具女尸都曾经被江宛清这么“检查”过，那种从心底滋生的不爽感更加浓郁了。江宛清一脸懵逼地看着付玟的脸色变化莫测，不知道这孩子是不是受了什么刺激，决定直接下手不跟丫啰嗦，谁知付玟一下拦住她，硬邦邦地说：
　　“我来，助手帮忙很正常，你边呆着去。”
　　江宛清狐疑不已：“你会检查吗，要先把腿……”
　　付玟的脸涨得快成猴屁股了，犹如上梁山一般怒吼一声：“闭嘴！”
　　江宛清讷讷道：“……哦。”
　　江宛清坐在一边看着付玟僵硬的背影，不慌不忙地让她动手，头一回知道身边有个小跟班是一种多么爽的感觉。她开了一听汽水喝得自在，付玟则满头大汗，她哪干过这种事情？
　　可是看那个歇息着不亦乐乎的祖宗检查起来无比熟练淡定，也不知看过多少男男女女的身体，付玟恨不得想把人拖走，再也不让她当什么法医了。至少在外人看来，这项工作又恐怖又血腥还累，干嘛要把自己关在一个验尸房里不肯出去……
　　付玟不经意间一怔。
　　“不知道是受了什么刺激……”老妈的话提醒了她，付玟检查过后不经意间扫了一眼江宛清平静的脸色：她不肯出去的是验尸房，还是自己的内心？
　　江宛清放下汽水罐，起来伸了个懒腰，懒洋洋地问：“怎么样？”付玟回答时的声色有些颤抖：“是那个……死的。”
　　她对人体没什么好感，又亲眼见了那血糊糊的一面，恐怕会长针眼。想起容子欣以前还在宿舍里和异地的男友打电话秀恩爱的时候，再看她现在的模样，付玟的心里就隐隐发堵，就算不是很亲密，但也是朝夕相处的大活人，一下子死得那么惨，换谁也一时之间难以接受的。
　　江宛清用针管抽取血液样本，期间验尸房内一直沉寂无话，付玟抿了抿唇，试着问：“你为什么想当法医呢？”
　　江宛清的手微微一顿，付玟立即敏感地接话：“如果你不想说……”
　　“不是，”江宛清笑了笑，肩头耸动了几下，她背对着付玟，后者看不见她的表情，只能听她随意说：“我就是好奇你居然忍了那么久才问，还以为你早就憋不住了。”
　　付玟挠了挠头，江宛清不急不缓地解释：“我最开始的时候是想当个总裁……别笑，说真的。”付玟咧开了嘴，露出洁白的一行牙齿：“没笑呀，你继续说，我听着呢。”
　　“我是个俗人，喜欢钱，曾经多少次做梦自己闭着眼开凯迪拉克，住私人小岛，养狮虎当宠物，不过那就是个梦。不是所有文人都有清高的硬骨头，也不是所有武人都是冲动易怒的莽夫，练拳、写文都是爱好而已。那时候我想着赚钱了开个大公司，给我家老头老太太买间小别墅养老，也让之前瞧不起我的那群狗东西看看，谁才是废物！”
　　江宛清说话的时候一直都有一派二世祖的张狂风格，然而她现在讲话的情绪并不平稳，听起来犹如锋芒内敛的老人：“不过后来发现，为了向那群弱鸡证明自己，把愤怒当成前进的动力简直像个智障。人格分裂症治好之前……”
　　付玟吃了一惊，江宛清看着付玟愕然的脸色，也摸不着头脑：“嗯？我没跟你说过吗？”付玟嘴角抽搐了老半天：“没有。”
　　“真是老了，忘性大，”江宛清喃喃自语：“反正就是有一段时间过得不大好，心理变|态了一阵子，本打算去医学院开的心理学蹭课自我治疗一下结果跑错教室了。亲手沾了血，闻惯了福尔马林的味道，突然觉得比钱更有追求。人活着早晚都是死，钱生不带来死不带去的，没意思。”
　　话一说完，江宛清觉得自己亏了：她抖了那么多陈年旧事丢人要死，付玟的过去却一点也没告诉她过，听她说话时也是半眯着眼仔细听的样子，似乎并不打算开口。
　　然而付玟却捧着脸笑了笑：“挺好的。”
　　没有安慰，没有打破砂锅问到底，终究是段不想回忆的过往，没必要了解太多，扒骨知髓，反正现在这个人肯把一些事告诉她，就很好了。
　　至少信任。
　　“清清，以你的性格如果被欺负了肯定会还手吧。”付玟问。江宛清理所当然地点头：“只要不是我的错就往死里揍丫的。”
　　付玟叹了一口气，无奈地笑：“也是哦，你这个女土匪。”
　　——可她不是。越是信任的人，她越是在意，也就……越不能想象被知道如此不堪的自己后，江宛清会有什么反应。
　　最有可能的就是鄙夷吧。
　　江宛清眼珠转了转，似乎想开口说话，付玟却眉头一皱，目光转向容子欣的右手：“你看她的食指，有血。”
　　二人的注意力立即高度集中在那根手指上，付玟抿了抿唇：“这件牛仔裙是她和安若一起买来当姐妹服的，比较特殊，一般人注意不到有兜，掏！”
　　付玟没有带手套，不方便破坏证物，江宛清便成了小助手，依言掏出了兜里的手机，屏幕的正中央赫然是一枚血指纹。她拿着容子欣的食指对准指纹解锁处，轻轻一按。
　　付玟推了推镜框，深深呼吸：“清清，这个界面你再熟悉不过了。”
　　江宛清面无表情地看着那枚血指纹印在屏幕中的“由乃”二字上，是梦魇不魇的《死亡禁爱》。
　　作者有话要说：　　烧脑是不会烧脑的，毕竟我这脑力也写不出多诡谲的案件出来，不过捏，最后揭露真凶的时候可能有人会“卧槽”吧……
　　昨晚用晋江的语音朗读听了听自己的文，我滴妈，大半夜在床上笑得打滚。


第13章别跟踪我这良民
　　“目前我们尚未能断定死者留下的究竟是追查凶手的线索还是直指真凶，”苏临拿着笔在黑板上写写画画，“不过这个作者肯定要调查……宛清，这位是……？”
　　苏临讲着讲着突然注意到了江宛清身旁一脸认真的付玟，略有诧异。江宛清突然想起来这茬事，付玟倒是站起身来对苏临略一鞠躬：“我是江警|官的助手，如果打扰到几位警官的话，我就先走了。”
　　江宛清没拦着，这种血腥的事她也不愿意让付玟一个没出学校的女孩知道太多，付玟很有眼色地主动提了出来，苏临对她温和地笑了笑，算是默许。
　　付玟离开专案组的时候已经是黄昏了，走路回校的途中不知为什么她总觉得身后有一双眼在窥视，像块被饿狼盯上的骨头，眼神中除了有渴望，还有恨。她的警惕性很高，不敢让人察觉端倪，于是一边走一边玩手机，装作网瘾少女，其实是在借手机屏幕的反光观察身后。
　　果然有人影！
　　付玟定了定神，在危险到来的时候反而一点也不怕，大脑里浮现出了当地地图上的各种路线，哪里是警|局，哪里是保安处都一目了然。付玟就像江宛清说的那样，天赋异禀，过目不忘，堪比电脑的人脑运作过程中完全不存在死机的意外，所有的资料只要她需要，随时都能从浩如烟海的“数据库”中调出来。
　　往回走是不可能的，街上的人越来越少了，专案组为了保密特意选在了隐蔽的地方，如果现在回去，途中出现意外的可能性很大；附近最近的警局还要走上十分钟，只要能坚持住……
　　身后的人影没有给她坚持的机会，付玟一眨眼的功夫就逼了过来，她屏住了呼吸，在感受到身后人越来越近的气息后，找准时机立即屈膝半蹲下去，手肘向后打去，如果顺利的话可以借力打力把人凌空翻过去。
　　可是男人的力气太大了，而且似乎受过专业的训练，灵敏地躲过了付玟的手肘，一把捉住了她的两只手腕。周围没人了，就算喊破喉咙也没用，付玟咬紧牙关，打算和人拼了，谁知头顶上却传来一声低喝：“别动，警|察！”
　　付玟一愣，慢慢地停止了反抗，但全身的肌肉还是在紧绷着不肯放松，男人的面容逐渐显现在路旁的灯光下，付玟觉得有些眼熟，仔细一想，试探地问：“你是那天我不小心撞到的警|官吗？”
　　付玟拉着江宛清急急忙忙地从验尸房里出来时，撞到了一个男人，听江宛清说他是省里下派的特级刑|警。男人目光冷淡地打量了她片刻，像在看一具尸体，许久才缓缓地点了点头：“是。”
　　尽管知道了他是警察，付玟却没有放低警惕，毕竟这人刚才跟踪了自己一路，十分可疑。男人却没有解释的意思，不知想到了什么，皱了皱眉头：“这里不安全，你的身边需要警|察，我有事，不能送你到警|局。”
　　付玟想了想，提建议：“要不你打个电……”
　　话音未落，男人从枪袋里掏出一把手|枪，二话没说冲天上打了两发子弹。付玟再看到他掏出枪的一瞬间吓得腿几乎都软了，没想到这活大爷啪啪了两下，面无表情地说：“这样来的更快。”
　　说完，男人丢给她一张警|官大学的门禁卡：“他们来了，你就说是孟岩干的。”
　　付玟被神转折惊呆了，等到她被安全地带到了警|局做了笔录后，打电话给江宛清：“清清，我被跟踪了。”
　　江宛清一下子站了起来，苏临正在沉醉于讲解分析案情，听到江宛清的动静也纳闷了一下。江宛清努力平复呼吸：“能保证自己的安全吗？”付玟连连解释：“没事没事，刚才那个叫孟岩的警|官已经用……额，已经找来警|察把我带到安全的地方了，别担心。”
　　赵杰熄了手里的烟头：“怎么回事？”
　　江宛清先嘱咐了付玟老实待着，她有时间立即赶过去，付玟说了好几遍不用也不行，电话直接被挂断了。
　　付玟：“……”
　　江宛清放下手机，重新坐了下来，对赵杰说：“我突然发现了一个神奇的巧合。”这话一出口，连季徽浩都惊了：她从来不参与案件讨论，只负责验尸，这次居然主动开口，实属难得。
　　苏临把位置让给了江宛清，后者接过苏临递过来的笔在板上写写画画。
　　“除了第四具男尸，其余几具女尸的年龄、家境、工作、人脉圈全无重合，在凶手作案动机尚不明确的情况下，我们之前一直在盲目调查受害人之间的关系，但有没有这样一种可能，死者之间根本毫无关联，一切都是我们想多了，选择了错误的方向。当然了，这是一般情况下刑|事案件的思考模板，通过对受害人之间的信息比对找出重合项，从而猜测出作案动机。”
　　赵杰神色微变：“无差别杀人？！”
　　“不，”苏临应该是听懂了江宛清的意思，他看着黑板上几张女性死者的照片，恍然大悟，兀的失声大声嚷嚷：“这些死者分别属于独立的个体，互不相干，但她们的身上都有和目标个体相似的特点！”
　　暮色四合，天已经逐渐黑透了，付玟不敢贸然出去，不清楚跟踪者有没有离开，还是在警|局里过一夜比较安全。再者……那个叫孟岩的男人怎么看怎么像在跟踪她，哪怕亮明了身份，付玟还是觉得这人不可信。
　　漫漫长夜总不能和值班的女|警干瞪眼坐着，要是江宛清的话指不定聊得多high，可付玟又不是爱主动搭话唠嗑的人，她开了手机上的作家助手码字。刚一把APP打开，近百条催更评论晃瞎了她的眼。
　　付玟：“……”不就是断更了两天吗？好吓人的感觉。
　　执勤的姑娘也在开着电脑抱着手机玩，偶尔瞥向付玟一眼，看她低着头在手机上敲敲打打不知道在干什么。深夜两三点了付玟还在敲个不停，姑娘纳闷了，抱着保温杯去倒水喝，顺便不经意地瞅了一眼她手机的界面，刚巧看到仨字：《入君心》。
　　执勤女|警冉柒喝了一口水，若无其事地回到电脑椅上，过了一会才随口说：“诶，《入君心》今天没更啊。”
　　付玟没反应过来，下意识地接话：“别急，在写了在写了……”
　　意识到现在的情况后，付玟和冉柒姑娘的脸色一时之间变得很复杂。冉柒小心翼翼地说了一句：“浮生大大？”
　　付玟：“……嗯。”
　　冉柒不可置信地上下打量付玟。她一直以为能作者应该是成熟御姐，可眼前这个二十出头的青葱少女怎么看怎么不像能写出权谋文的，一个还没踏入社会的学生脑子里是怎么想出那些弯弯绕绕的呢？
　　“很辛苦啊大大，”冉柒试着找话题，看浮生在作话里放的那么开，什么亲亲抱抱举高高张口就说，谁知道现实中她那么拘谨寡言，“都快三点了，要不先休息吧，我们看文不急这一天两天的，你这么年轻别把身体熬坏了。”
　　付玟笑了笑：“我们灵感来的时候不管时间的，没事，我不困。你的读者名是……？”
　　冉柒：“小柒。”
　　……她居然是自己的荣誉版主。
　　付玟暗叹了一声。当初在评论区见她尤其活跃，开通微博后第一个私信她表示自己会一直支持，把付玟开心坏了，直接把她升为自己的荣誉版主，管理评论区。现在有机会见到，也是有缘。
　　付玟曾经问过江宛清，如果在现实生活中凑巧碰到了自己的读者该怎么办，江宛清想了想后咧开嘴笑了一下：“该咋办咋办呗。当年我还在上大学的时候，食堂阿姨是我的读者，每次打饭都要多给我一勺。后来我在网吧码字遇到了一个读者是帅哥统战，那小伙带我打帮战后一下子就发现了他家大大其实是个手残的事实。总之……挺好玩的，有点尴尬，不过还好。”
　　至少她不知道被亲亲抱抱举高高的小天使用慈祥的目光为自己打饭、或者恨铁不成钢地数落自己是手残是什么感觉，不过和冉柒交谈的感觉……还不错。
　　发布了断更两天后的第一章，付玟美滋滋地靠在了椅背上，等待小天使们的反应。
　　她们一定很开心，收藏会继续涨的。
　　专案组的江宛清和同事们分析完了案件各回各家各找各妈，她瘫在床上松了口气，睡不着，打开晋江刷一刷评论区，全是嗷嗷叫的。但是现在脑子里完全没有思路，出于不好意思的心理，她给最新章的每一个人都发了个红包，看着末点的惨淡数据，无奈叹气。
　　付玟安慰她：“没事，铁打的作者流水的读者。”江宛清没太大反应：“你的就没掉。”付玟随口应了：“我的是没……”掉字没说出来呢，就见新章发布后的收藏量像流水一样哗哗地往下掉。
　　江宛清沉默了很久才轻轻地说：“可能你一更新才提示她们……这篇文的存在吧。”
　　神补刀！扎心了！
　　作者有话要说：　　母上：别玩了，你的字码完了吗？
　　我：妈我只是随便写着……
　　母上：快开学了还不多写点存稿，让你裸奔让你裸奔！手机没收，快写！
　　亲妈催更，最为致命。吓得我今天下午要和cp出去逛街的事都没敢说……


第14章同居日常
　　江宛清说的有空就去找付玟果然不是在开玩笑，码完这两天的更新就去付玟的W大找人去了。之前听付玟说过自己的宿舍号是608，江宛清一路问路终于找到了宿舍楼，可是她一副社会小青年的打扮，阿姨死活不肯让她进去，无奈之下江宛清只能给付玟发了一条短信示意——不清楚她现在方不方便接电话。
　　来来往往的年轻学生们纷纷投以好奇的目光，其中大部分是大一大二的孩子，从高中出来没多久，不大习惯江宛清的风格。于是江大美女被当做标本看了足足半个小时，付玟才风风火火地从导师办公室赶回了宿舍楼。
　　江宛清远远地就看到了状若女疯子的付玟，欢快地挥了挥鲜红的爪子，付玟挠了挠头：“有什么事吗？”
　　“你说你被跟踪，我想了想，的确，你一个小姑娘独来独往的确实不安全。”江宛清面不改色地说，付玟眨了眨眼：“……so？”
　　自诩为天下第一美的自恋狂笑得露出了两排白牙：“咱们出去合租啊。”付玟被惊得一时半刻说不出话来，江宛清拉着她就往校外走，付玟好一阵子才狐疑地问：“你不是和江叔林姨一起住的好好的吗，怎么突然想起来要拉我去租房了？”
　　“和我同居你很不开心吗？”江宛清夸张地捂胸哀叹，“吃亏的是我好吧，我那么漂亮，万一你半夜情难自禁对我做些什么……”
　　看着付玟的眼神愈发像要一刀砍死她的刽子手，江宛清及时刹车，干笑了两声，好不容易才恢复了正经：“最近不太平，你又被跟踪，我左想右想不放心。我虽然比不上那群专业的刑|警，但好歹也是学了几年的散打，挂了个警|察的名头，至少比你能打一点。”
　　“再说，”江宛清挑了挑眉，“我这天天半夜三更出门，让老头老太太担心，动不动就要在我耳边念叨，他们挂念，我也嫌啰嗦，不如搬出去给彼此一个清净。”
　　付玟瞟了一眼江宛清的侧脸，感觉合租这个词一旦和同居联系在一起，怎么想怎么别扭，但是她出奇地不排斥，心里上演大戏，面上稳如老狗：“也好，省了天天订外卖。”
　　江宛清突然停下了脚步，付玟心底一惊，还以为刚才自己说错了什么话，谁知江宛清的脸色忽明忽暗了半晌，才诧异地看向付玟：“事先说好，我不会做饭，只会吃饭。”
　　“你什么意思，我也不会。”付玟更是诧异，江宛清似乎也终于想起来眼前这姑娘是生活白痴的事实了，她不禁抽了抽嘴角：“那我不管，我当你的保镖，你也得当我的保姆，就这么愉快地说定了。”
　　租房的事情江家二老没什么意见，就算有也管不住，付玟的老妈更是不反对，俩人稀里糊涂地把日用品搬到了新租的房子里，午饭果真成了最要命的问题。
　　正午十二点，家家户户都在吃饭，只有付玟和江宛清在互相大眼瞪小眼。
　　江宛清：“米面菜我都买了，大厨，剩下的就看你的了。”
　　付玟：“你别……我不……”
　　江宛清穿着家居棉拖鞋，没有高跷的她和付玟的身高相差无几，付玟用复杂而恐惧的眼神看着她撸袖子从水盆里拖出来的、还在活蹦乱跳的鱼：“我不会做饭，你别过来。”
　　江宛清不由分说地把即将脱手跳出去的鲤鱼扔到了付玟怀里，付玟活像被丢了一颗炸|弹，尖叫：“别给我！这要怎么弄！江宛清，别走，你给我过来！”
　　江宛清擦了擦满头的冷汗：“那个……你往案板上摔，先把它摔个半死不活的再看怎么办。”
　　付玟茫然地“哦”，撒丫子溜到了厨房，表情狰狞得活像见了灭门的仇人，狠狠地把无辜的鲤鱼摔在了砧板上，刚回头想问江宛清接下来该怎么办，就见这祖宗提着一把不知道从哪弄来的杀年猪的砍刀，冲她大吼：“起开！”
　　付玟大惊失色：“姐姐，咱们是杀鱼不是杀人！”
　　江宛清：“别废话，我知道，不先把鱼弄死怎么刮鳞！”
　　付玟连忙依言行事，江宛清额角的青筋抖了两抖，闭着眼不管青红皂白地就乱砍一气，付玟被血腥的画面吓呆了，等到鱼被剁得七零八碎时候，江宛清才微微喘着气丢开了砍刀，付玟的表情一时间变得有些难以言说：“这……还能吃吗？”
　　江宛清：“大概也许……不能了吧。”
　　俩人盯着那团死状凄惨的鱼儿，一时间都不知道该说什么。付玟终于认输，叹了口气：“算了，你别瞎捣乱了，我试试看，这条……额，这坨血泥你拿去安葬吧，我看着挺闹心的。”
　　江宛清尴尬地点点头：“好。”
　　一个小时后，江宛清看着桌上的菜，心情复杂地抬头看了一眼付玟：“太|君，您的碉堡被炸了？”付玟的脸上熏得都是烟灰，更可笑的是人中染了一团黑，看起来极像小胡子。
　　“你会不会说人话？”付玟在不知不觉中学会了江宛清骂苏临时的口头禅，“赶紧吃了，我好不容易做的。”
　　江宛清右手颤抖地拿起了筷子，夹起一团类似于食物的东西，问：“这是什么？”付玟惊讶地回答：“韭菜炒鸡蛋啊。”
　　“韭菜倒是好韭菜，蛋呢？”江宛清举起筷子放在自己眼前，对准两根竹筷之间的缝隙看着付玟的黑脸，后者挠了挠头：“你夹的那块就是蛋啊。”
　　江宛清惊悚不已：“那它为什么是绿色的？！”付玟干咳，眼神飘忽不定：“那个……韭菜有点少，我想多点绿，就把你先前买回来的那青苹果汁兑进去了一点，上点色……谁知道它比染色剂还霸道。反正吃不死人，我第一次做饭能熟就不错了，知足吧，赶紧吃。”
　　江宛清：“要不我们今天先订外卖吧。”
　　“干什么，瞧不起我？吃，我看着你吃，敢剩下一口我就弄死你。”付玟冷冷地说。
　　江宛清慷慨赴死地把蛋送入口中，表情难过的都快哭出来了。付玟终究还是没忍心让她吃，叹了口气把盘子里的诡异物体倒进了垃圾桶，在江宛清面前坐了下来：“算了……别吃了，我也看不下去，你饿么？”
　　江宛清愁苦地点了点头，肚子配合地叫唤了两声。付玟面有难色，最终还是和江宛清俩人一起订了外卖，一边吃一边码字。
　　“我觉得我们特像猪。”江宛清不合时宜地吐槽，付玟终于买了电脑，看着屏幕的苍蝇腿大小的字体，懒得望她：“们字去了，是你像。”
　　江宛清撇了撇嘴，敲下了《病娇修正手册》全文的最后一个字。她看着存稿箱里的章节，突然有种孩子长大成人的欣喜和难过。大抵读者和作者对于喜欢的文的完结总是会有几分不舍的，当故事中的人物一步步成长起来，得到了自己的成功和幸福，在开心的同时失落也是真的。这本《病娇》毕竟陪了她几个月的时间，猛地完结了，意味着她可以不用每天绞尽脑汁快要秃头了还在想剧情，意味着不会再有小天使在评论区欢快地调侃，意味着她可能要和以前的读者说再见了。
　　一个作者的文不是所有都合人口味，一般情况下跟着作者去下一本的读者并不算太多，很大可能作者和读者的来往仅限于眼前的这一本，所以每个作者都很珍惜曾经拥有的读者们。人海茫茫，有幸得以相遇已是不易。
　　付玟看着江宛清打开了晋江的电脑版作者后台，不由得眉头一皱，脱口而出：“好丑的界面。”江宛清唉声叹气：“凑合得了，讲究那么多干嘛。”
　　付玟嘟囔了一句：“点娘的作者后台就很好看，你看看你那一坨绿色。”江宛清虎摸了这姑娘一把：“绿色好，护眼。俗话说得好，要想生活过得去，就得头上添点绿。刚好你的界面是红的，咱俩红花配绿叶，多搭啊。”
　　“红配绿，赛狗……”付玟幽幽地说，江宛清一把捂住了她那张破嘴：“你还是闭嘴吧。”
　　江宛清等着周四下榜后把文章进度改成了完结，不少眼熟的读者在撒花，江宛清一边发红包一边听付玟好奇地问：“你拿着小本本对什么呢？”
　　“日记本，里面有我所有在评论区冒过泡的读者名，我看看她们还剩下多少。”江宛清淡淡地说。付玟听了这话有种莫名的伤感，当下也没打扰她，翻出了自己的评论区瞅着那些熟悉的名字发呆。
　　早晚有一天，那些熟悉的名字也会消失的。
　　付玟托腮不语，江宛清关掉了后台长舒了一口气：“你加油吧，快点完结，就知道我是什么感受了。”
　　付玟淡定开口：“我还有一百万字。”
　　江宛清：“那你拉倒吧。”
　　江宛清抱着脑袋想来想去，又把码字精灵点开了：“这本我要写仙侠，练笔，就当给我的真爱《十四州》积累经验。”
　　付玟当然还记得她最初感到惊艳的那一本，但是现在看来真的有太多缺点，连江宛清自己都疯狂吐槽她当年写的都是些什么玩意。随着笔力的提升和阅历的增加，以前夸赞的文笔好反倒成了剧情烂的最后一块遮羞布。
　　“仙侠挺冷的，你受得了吗？”
　　“没事~自娱自乐嘛~”
　　付玟看着自己与日俱增的收藏和越来越多找她尬聊的萌新，突然觉得自己似乎应该劝她一次，但付玟还是不想打击她什么：
　　“我相信你可以的，加油，清清！”
　　江宛清感动不已：“谢谢，我又饿了。”
　　付玟：“……滚。”
　　话虽如此，付玟还是骂骂咧咧地去给江宛清买了面包。
　　作者有话要说：　　两个不会做饭的女人，要生活下去总得有一个先妥协，受气满满的付玟童鞋必须担当奶妈的职责。
　　不过此文不分TP，小蚊子日后会硬气，而活祖宗江大爷也会有软的时候。


第15章我不会离开
　　只有和江宛清住在了一起，付玟才能体会到叔叔阿姨的痛苦——这女人根本是个夜猫子，凌晨两三点抱着手机狼血沸腾都是常态。付玟把头蒙在被子里都能透过被缝看到江宛清屋里的灯光。
　　白天不醒，晚上不睡，活该天天画烟熏妆遮她那黑眼圈。
　　付玟忍无可忍地掀了被子，一脚踹开江宛清的门。这货正双目放光地戴耳机看恐怖片，听到动静，从被窝里探出一颗脑袋，好奇地问：“干嘛？”
　　付玟冷笑一声，把拳头捏的咔吧作响：“教你感悟人生。”
　　被痛揍了一顿之后的江宛清委屈巴巴地抱团缩在墙角，“我又没吵你睡觉。”付玟淡淡地说：“你作息不正常就是该改。”
　　江宛清怼了一通“我爸妈都不管我你还敢管我”，撒丫子跑出了家，把付玟丢在了身后。她下楼时还在自言自语：“啰嗦老太婆，谁要你。”
　　猛然感到身后有动静，江宛清神色一凛，下意识地俯身躲过了横扫过来的拳头。深夜时分，住宅区没有人走动，求救不可能，江宛清也不是个爱喊救命的性子，索性飞起一脚朝那人踢了过去。
　　她告诉付玟自己练过散打这句话不是很准确。习武十几年，江宛清还从来没怕过谁，被付玟打也只是惯着她不想还手而已，真得打起来江宛清一只手能拧死她。只不过对待付玟是一种态度，对待偷袭者当然是另一种态度了。
　　一脚过去没有踢到人，反而被躲了过去，江宛清的脚骨扭成了一个不可思议的角度，轻轻松松地转了个身一记掌风扇向前方，被结实的手臂硬生生地挡住了——对面的是个男人，而且不弱。
　　江宛清几乎在一瞬间就联想到了付玟被跟踪的事，下意识地以为他就是真凶，身体里沉寂了多年的血液沸腾起来，动作愈发敏捷。自从被冠上所谓学神的名号之后，为了让老头老太太放心，她已经和很多狐朋狗友断了联系，再也没打过架，如今可以正大光明地动手，死亡的恐惧被兴奋感冲淡了很多。
　　招招往人死|穴上打，反正她是正当防卫，不需要顾忌太多。对面极快地落了下风，偶尔能听到逐渐粗重的呼吸声，似乎是支撑不下去了，江宛清趁势把拳头对准了他的太阳穴，却听见一声惊呼：“是我！”
　　这声音有些耳熟，江宛清及时停了手，拿出手机照亮，才发现狼狈地坐在地上的男人是孟岩。
　　“你就不能正常点出现吗？”江宛清厉声说，“明知道我下手没轻重，万一把你打死了怎么办？”
　　她把孟岩拉了起来，后者喘了口气，平复了呼吸才听江宛清冷淡地说：“我让你跟着那女孩，你找我干什么？”
　　“你喜欢半夜出来乱窜，我特意选了这时候，她不会知道。”孟岩的黑夹克融入到了夜色中，低声说：“有发现，必须通知你。”
　　江宛清正色：“这里不是说话的地方，跟我走吧。”孟岩点头。
　　两个人影极快地离开了住宅区，付玟站在阳台上托腮看着远去的江宛清和孟岩，眯了眯眼。这两个人当着她的面装作互不相识，背地里不知道在一起合计些什么。离得太远，她听不到声音，只能隐隐看到身形轮廓，江宛清的脸色颇有几分凝重，但是这种神色从来没有在她面前显露过。
　　付玟的指甲在不锈钢栅栏上摩擦发出了刺耳的声音，江宛清有事在瞒着她。
　　她在阳台站了十多分钟后才起身回屋，途径玄关时还是忍不住驻足——这祖宗撒泼出走连个钥匙也没带，怎么回来？付玟叹了一口气，把已经开了的防盗锁关掉，省的她回来时进不了门。
　　墙上的挂钟滴答作响，付玟伴着秒针走动的滴答声渐渐入睡。不多时，大门轻轻地被拉开了一条缝。
　　江宛清靠在包厢里的沙发靠垫上，仰头看着挂钟的时间：凌晨三点半。孟岩坐在她的对面，两人的面前各摆了一杯咖啡，却没有人想动。
　　“你把我误当成了那天跟踪付玟的人才会出手？”江宛清闷声问，孟岩“嗯”了一声，取了几块方糖开始搅拌，“之前第四位死者褚琪琪出现后，你给我打电话，让我想办法跟上面商量下派到这，我跟了那女孩半个月的时间，从第五位死者容子欣死后，凶手才开始把目标锁定在付玟身上。”
　　江宛清冷笑：“我还以为凶手偃旗息鼓良心发现，幸亏你在暗中跟着，不然上次就让他得手了。”
　　孟岩想了想，才声色冷淡地问：“等等，你把她一个人留在屋里，没事吗？”江宛清摆了摆手：“放心，我在装修的时候特意找人装了高度精密的防盗锁，门、窗，只要是一切可以从外面进去的通道全部有防护设备，还有针|孔摄像头，我把那些东西都伪装成了挂钟、绿植，她注意不到。”
　　“你没有把她是凶手的下一个目标这件事告诉她？”孟岩震惊问道。江宛清低声叹了一口气，两条秀气的长眉拧在了一起：“这要让那孩子知道了非吓哭不可，成天提心吊胆的更容易出事，我操心着就行了，反正有我24小时看着，还有你在暗中观察，应该没事。”
　　孟岩点点头，觉得她说的也是：“上一次出于无奈我只能露脸，差一点就让那小子得手了，不过他跑得太快，我没跟上，没看见脸，只知道大概身形和你很像。”江宛清奇了：“和我像？我是女人啊。”
　　“对，现在出现了新的问题，凶手到底是男是女？”孟岩喝了一口咖啡，“根据前几具女尸的死因，我们都以为能够奸|杀女性的一定是男性，凶手可能因为被同类的女性伤害过所以存有报复心理，但如果真是那样，其中一具男尸的死就没法解释了。”
　　江宛清双手交叉放在唇边，似乎是在沉思，孟岩接着说：“现在我成了嫌疑人，怎么办？”
　　江宛清听了之后气不打一处来，说：“你还有脸说，好好的武夫学人家文青写小说，还写得那么变|态，《死亡禁爱》这名字亏你想得出来，少年你中二期还没过呢？！要不是我觉得那个梦魇不魇跟我说话的腔调怪怪的感觉蛮熟悉，我还真没想到那是你的笔名。”
　　孟岩拱了拱鼻子，脸上还是面无表情，一派高冷之色：“师姐，你不是也在写少女言情吗，咱们就不要互相伤害了。”
　　“苏临现在是把梦魇不魇列为重点调查对象，你爽死了。”江宛清愤愤地说，“你老实交代争取还可以宽大处理……话说回来，你怎么想起写这种文的？”
　　孟岩木木地回答：“把自己想象成罪犯，代入感更强，方便破案。”
　　江宛清：“……”
　　她这个捡来的便宜师弟是教她练武的师父硬塞过来的，美名其曰“体验我当年看你的感觉”，然而江宛清每次和孟岩交谈时总有一种窒息的冲动。
　　真让人头疼。
　　“出事了？”江宛清在扶额感慨时似乎听到了鸣笛声，孟岩皱了皱眉，“去看看吧。”
　　二人快步走到了声源处，救护车和救火车把住宅区团团包围，喧闹声快把整栋楼都要掀翻了，好事的大爷大妈在楼下指指点点，江宛清没穿高跟鞋也是个中等身高，被淹没在人群中什么都看不见，满耳的嘈杂音色把她闹得头昏脑涨。
　　江宛清想拿出证件大喊一声“警|察”，奈何她没带，身旁的孟岩更是个指望不上的主——他从不拿证件，只在兜里揣一张警|官大学的门禁卡证明身份，还义正言辞地说万一弄丢了证件就麻烦大了。
　　江宛清力气并不大，挤不过那些围观群众，孟岩根本没挤，反而诧异地望着江宛清，好像在好奇她激动个什么劲。
　　江宛清一边嚷嚷着“麻烦让让”，一边费力地往里挤。她抬头一看，一股前所未有的眩晕感把她整个人包裹了起来，脚步虚浮无力。
　　她和付玟租房的那一层楼被熊熊的烈火吞噬，极快地蔓延到了上下的楼层，还在熟睡中的人被蒸腾的热浪逼走了睡意，尖叫着唤醒身旁的孩子，惊慌失措地从楼梯上连滚带爬地逃了出来。
　　江宛清先是大脑当机了一瞬间，旋即二话不说地冲了上去，孟岩眼疾手快地拉住她：“这么大的火还敢往里冲，不要命了吗？！”
　　“付玟……付玟还在里面，”江宛清喃喃自语，脑子已经有点晕了，她不知道自己究竟在说什么，“我要把她带出来。”
　　孟岩说什么也不肯放开，厉声呵斥：“江宛清，消防员会救她，你别添乱，万一你死在了里面怎么办！”
　　“不行……”江宛清拼命地挣脱了孟岩的束缚，“是我……我把她一个人留下的，我不能就这么看着，你放开！”
　　孟岩拉不住她，只能眼睁睁地看着江宛清头也不回地冲入了火海。别人都是拖家带口地往外逃，只有她一个人往里冲，孟岩可不会犯傻到做这种近乎自杀的事，而是平静地打电话报警，不经意间抬头一看，登时明白了江宛清冲动的原因。
　　火源处的阳台上吊着一个人，火光掩映住了面容，但仍能看得出那人在奋力地垂死挣扎。
　　作者有话要说：　　才发现营养液不是零了_(:3」∠)_
　　拜谢晋太元中、清风、二十一、爱小说小天使的营养液~和悠悠我心、槲寄生、元芳小天使的霸王票~
　　给乃们一个大大的么么哒~
　　我比较懒，看评论区和数据的次数屈指可数，可能有时候评回的不及时or嘴笨不造说啥，还请见谅(*///▽///*)


第16章火灾
　　江宛清粗略地绑了头发，不顾一切地往火海里冲。电梯坏了，目的地又在十二楼，她的体力不好，直接一层层爬上去的话怕是还没到就要累趴下了。
　　可是不爬行吗？她把付玟一个娇弱的小姑娘留在家里，导致她出现意外，不论出于什么考虑，她都于心不安。从楼上忙不迭跑下来的居民见江宛清不要命了，连连想拖了她往下拉，一边还在劝：“美女，自己的命是最重要的，钱财乃身外之物啊！”
　　江宛清甩手挣脱，撂下一个“滚”字自顾自地往上跑。浓烟愈来愈密，熊熊烈火让空气中的二氧化碳受到加热后急剧增加，氧气越发稀薄，江宛清的脸色也涨得通红——不知道是被火烤热的还是因氧气稀缺而憋的。
　　她冲进大火前特意找了水把身上浇湿，又用湿衣服捂住了口鼻，弯着腰快速前进。气喘吁吁地爬到了第七层时，防盗门的钢筋断裂，拦住了前进的路。江宛清骂了一声，回到了六楼，进了一户家居室。人们忙着逃命门也没锁，她畅通无阻地到了阳台，顺着水管爬到了第八层。
　　楼外的人们看傻了，江宛清倒是没觉得有多可怕。以前翻墙头出校打群架的时候，连根借力向上的水管都没有，直接抓住一块凸起的砖头，脚在壁上轻轻一点，三下五除二地就翻过了三四米的高墙。当年逃课，大门处有门卫守着，入校出校都要按指纹，她懵逼之下问了“前辈”，得到的回答是“我们不走门，走墙。”
　　做惯了这种爬上爬下的事，江宛清再次爬起来仍觉得得心应手。孟岩打完电话后正巧看到江宛清的骇人举动，手机掉到了地上——他的这位师姐果真是和师父说的一模一样，只要是调皮捣蛋的花样几乎都能上手。
　　消防员在楼下扯着喇叭怒喊：“楼上的居民，快点下来！”
　　江宛清当他放了个屁，从畅通无阻的第八层继续向上，好不容易到了租房，门却被锁死了，江宛清使出了吃奶的劲也拉不开，想靠着门喘口气，刚一贴上就尖叫了一声，脱口而出的“卧槽”都没喊囫囵。下意识地偏头看向刚才贴到门上的一块皮肉，已经泛起了淡淡的黑色，要不是焦糊味盖住了江宛清的嗅觉，她险些以为自己被烤熟了。
　　没办法，她只能从十三层的阳台顺着爬到了十二层，大喊：“付玟！”
　　那人闻声连忙抬头，江宛清瞳孔微缩：他是谁？！
　　被吊在阳台上的男人瘦小精干，两只手腕被绳索紧紧地捆在了一起吊在晾衣杆上，因为太矮所以两只脚沾不到地。他见到终于有人来，兴奋地涕泗横流，急切地想说话，嘴却被堵住一个字也说不出来。
　　江宛清小心翼翼地到了家里的阳台上，不经意间瞥到了在阳台凸出向外的墙间死角，有三个小小的、不显眼的凹陷，像是被什么东西勾在上面承有重物下坠一样。
　　江宛清几乎一瞬间就明白了一切，惊恐地想从阳台爬下去，但老天却不想给她这个逃生的机会。阳台上的小吊灯被火焰炙烤后爆裂开来，崩裂的碎片划伤了江宛清的皮肤，然而最痛苦的不是这一两道的细小伤口，而是吊灯和天花板连接处的铁条垂直掉了下来，插在了江宛清的小腿上。
　　黝黑的铁条穿透了小腿的筋骨，一时间成了血淋淋的。江宛清下意识地就哭出来了，但是哭没有用，因为在下一秒她就看到了眼前一闪而过的银光，登时吓得一声不敢吭——那是小刀的刃在亮光下反射而生的。被吊起的男人剧烈地扭动，好像见到了什么可怕的东西，急不可待地要告诉江宛清小心一样。
　　江宛清几乎能听到自己的呼吸声，指甲嵌入了掌心的肉里。她身边没有可以用做武器的东西，现在小腿又受了伤，如果凶手想要杀她简直易如反掌。
　　付玟啊付玟，你可把老娘害死了。江宛清心里这么想着，手在微微发抖，打算把插在腿上的铁条□□当防身工具，但是她太高估自己了。只要轻轻动一下，金属和骨骼之间混杂着血肉并粘合在一起的剧痛几乎能让人疼晕死过去。
　　江宛清绝望地等着凶手的到来，谁知付玟握着一把水果刀出现在她面前。
　　刀上有血，红褐色的血浆还在止不住地向下滴。付玟的嘴唇惨白，哪怕在火光的映照下也显得白得可怕，她喘着粗气，跑到江宛清身旁，断断续续地说：“别怕，我捅伤了凶手，他已经跑了。”
　　江宛清一见到付玟的脸，眼泪哗哗地就下来了：“你想把我吓死吗？”付玟从没见过江宛清哭，慌得手忙脚乱，但现在情势紧急，顾不得解释那么多，率先解开了捆住男人的绳子，后者忙不迭地跑了，付玟这才注意到江宛清的小腿。
　　血肉模糊的一片把付玟的心脏吓得骤停了几秒，她毕竟没见过多少血腥的场面，刚才还亲手捅人，一时之间冲击太多，让她有些慌乱。
　　江宛清咬着牙：“你把铁条□□，火势太大了，腿上插着这玩意我根本动不了，时间长了会……”“会损伤肌肉组织，只能截肢……”付玟涩声说，“你能忍住疼吗，我怕你一叫我就下不去手。”
　　江宛清简直想扇她：“下不去也得下！快！”
　　付玟紧闭双眼，别过了头，似乎不敢看她的腿，咬了咬牙速战速决，握上铁条的一瞬间就把它硬生生地拔了出来，随之而来江宛清的一声惨叫划破了整个夜空。楼下的所有人都听到了声音，闻讯赶来的专案组成员的三张脸吓得惨白。
　　火灾现场一片混乱，所有人乱糟糟地挤作一团，受了伤的凶手早就趁乱跑了。在火海中的两人心有灵犀一点通，都知道了对方行为的缘由，可是现在没有时间让她们考虑抓凶手的事，活着从这里逃出去才是关键。
　　付玟托起江宛清的身体，把她背了起来，尽力避开她受伤的小腿，用刚才捆着男人的绳子把失去意识的江宛清绑在了身上，确认无误她不会掉下来后才从身上掏出了飞勾。
　　这东西她已经很久没用过了，每次把它拿在手上都会熟悉，随之而来刻骨铭心的屈辱一生难忘，可是现在居然还要靠这东西来逃命，真是说不出的讽刺。
　　如果她没有做过贼，就不会在离开阳台回房睡觉的时候敏锐地注意到那三个凹陷的小洞，是那个想要入室行窃的瘦小男人留下的。她装作回屋睡觉，实际上把她和江宛清的贵重物品都放到了保险柜里锁好了。
　　没有想到她为江宛清留下的门却成了凶手进来的捷径。
　　贼偷东西，靠的是技巧和手段，没有逼到绝路上是不会动手伤人的，付玟本也没打算下这么狠的手把他当成诱饵挂在阳台上。只不过贼好像察觉到了屋里有第三个人，以为自己中了圈套，想要对付玟下手。付玟对曾经的同行的行事风格最清楚不过了，贼会怎么下手她一清二楚。在和贼的扭打过程中不小心燃着了引火源，制伏贼后她才感觉到了一丝不对劲。
　　夜深，出事了呼救后能不能有人来都是问题，付玟不可能以身犯险引出第三个人，只能将计就计把贼绑起来当做诱饵，自己躲在房粱上握紧了水果刀。她自信以自己能躲过凶手的眼，一旦融入黑夜，付玟便如鱼得水，不要说是个丧心病狂的连环杀人犯，就算是警|察来了也铁定发现不了。
　　凶手一直在暗中隐藏，杀不到付玟誓不罢休，所以付玟一直在他头顶悬着，一动也不敢动，哪怕火势越来越大，凶手也没有要离开的意思。火势变大后一定会引来消防员，十二层楼太高了，从下面看的时候还有火势掩映，根本看不清被吊起的人究竟是谁。
　　付玟的目的正在此。为了救人，消防员肯定会到，一旦有外人干预，不愿露脸的凶手就会打退堂鼓，说不定还能两面夹击捉住凶手。
　　付玟绝不是个愿意正面硬碰硬的人，如果能躲过凶手当然是再好不过，但是江宛清出现了。江宛清是个女人，又受了伤，凶手显然是想拿她来代替付玟成为猎物，付玟不可能眼睁睁地看着她死，迫于无奈地从背地偷袭捅伤了凶手。
　　她特意捅了动脉，凶手自当以活命为第一要义，管不上她们两个。付玟这才背起江宛清，用飞勾挎住阳台的着力物，蹭着楼壁一步步往下走。赵杰他们看着眼都直了：十二层高楼算上每层的间距，大概有48米左右，将近50米，两个瘦小的年轻女孩只凭一根细细的绳索从那么高的地方一步一步往下走。
　　所有人心里都在泛着寒意，她们千万不要回头或向下看，最重要的是那根绳子，一定一定别断！
　　不知道是老天喜欢开玩笑还是怎的，在付玟提心吊胆地走到第七层时，十四层不知道谁家的天然气爆|炸了，火焰窜出了楼层，星星点点的火掉到了楼下，有几粒正好掉到了付玟和江宛清的身上；与此同时，飞勾的末端在十四层被猛烈的火势烧得愈发脆弱，牛皮绳结实归结实，但不耐烧，付玟只觉得手里一松——
　　绳子断了。
　　作者有话要说：　　初晓的小忠告：
　　大宝贝们，如果出现火灾，能跑就跑，千万别作死。不知道有多少场火灾总有个别非要回去抢救家人或财物的捣蛋鬼，为了救他们白白牺牲了多少人。
　　别学这俩货——毕竟人家练过，咱们……伤不起。


第17章什么叫弯了
　　付玟在一瞬间以为自己要死了，绝望地等待后脑勺朝地摔得妈都不认识，闭上双眼后却很久都没有感受到剧痛，耳边却是江宛清冷冷的声音：“你想累死我？”
　　付玟连忙睁开双眼：江宛清死命抓住阳台上的栅栏，好险掉下去。
　　她赶紧顺势一点点爬到了第七层的阳台上，可是江宛清刚才上来的时候已经探过路，第七层的楼梯是堵死的，根本下不去。楼下的消防员互相打了个手势，队长拿着扩音喇叭高喊：“受困居民不要慌张，我们正在组织队员进行施救，施救队员会尽量以最快的速度赶到现场，在此之前请确保自身安全！”
　　江宛清把自己和付玟身上的火苗一一扑灭，才低低喘气，打量着狼狈不堪的付玟：“我迟早会找你算账。”付玟秒怂，讷讷地缩成了一团，对着手指不知道该说什么。
　　“你少跟我装可怜，没用。”江宛清用自己衣服上仅剩的水渍往付玟身上蹭了蹭，付玟不经意间被江宛清突然地靠近搞得窘迫了一下，江宛清啪地一下抽了她的脑门，“你寻思什么，胆大了你，敢跟凶手耍小心眼，把我坑死了你知道不？要不是这事，我还真没看出来你身手那么好。”
　　付玟自知理亏，默默地把自己睡衣的外套脱了下来帮江宛清包扎。氧气愈发稀薄，付玟也有些昏昏欲睡，但江宛清知道她一旦睡着了恐怕再难醒过来，当即又是一巴掌扇了过去。别看江大祖宗受了伤，打起人来手劲还是猛的，把付玟打得半死不活。
　　“我高中的时候被几个混混冤枉偷钱，实际上根本不是我做的，老师本来不信，可从我的课桌里找到了钱，又发现了上面只有我的指纹，案子就这么定了。”付玟的身体摇摇欲坠，“我不招人喜欢，没人愿意为我打抱不平，我爸妈又在高考前夕天天吵架，家里情况不好又以为我在外惹是生非，我……我破罐子破摔就真的去偷了。”
　　江宛清面无表情地扶稳了她：“别人说你你就自暴自弃了？贱不贱。行了闭嘴吧，又不是逃不出去，我不想听你的狗屁遗言。”
　　付玟委委屈屈，非要说：“你不也是吗。”
　　江宛清像是一下子被按了暂停键，什么话也说不出来。孩子的心思比大人单纯，同时他们也是最复杂的。涉世未深，什么都不懂，还以为一辈子就是这样，浑浑噩噩，把别人的话太放在心上，中二期谁都会有，只是她们两个做的有点过了。
　　“想吐槽可以等出去之后再说，闭上你的破嘴。”江宛清不冷不热地扫了她一眼，付玟竟然有种莫名的畏惧，但还是轻声说：“清清，我告诉过你我很喜欢女神，因为她的文字很干净，特别干净，我喜欢，很喜欢她，她很像我曾经遇到的一个女孩。”
　　江宛清眼尖，瞥到了施救人员到了，拉住付玟示意让她快点离开，后者背起了江宛清，朝施救人员冲去：“她救过我，我终于也能救她一回了！”
　　“偷到老娘头上了，”付玟还记得那个女孩抓住了当贼的她，把偷来的赃物扔在她面前，“胆子不小啊。”
　　付玟记得自己装死似的一声不吭，准备迎接眼前这个看起来痞里痞气的女孩的痛揍，但预料之中的拳头却迟迟没有落下，她不禁愣了愣，抬头看向那张长得像个妖精的脸：“喂，我看你也不穷啊，偷东西好玩？滚滚滚，这次就算了，以后别落我手里。”
　　“你不报警？不打我？”付玟诧异地问，在那时她的固有印象中，像这种“坏孩子”一定是和打架斗殴联系在一起的。
　　“你有病吧，放你走不愿意啊？什么人呐这是，打你一顿就痛快了？贱不贱？”女孩瞪大了眼，用看白痴的眼神瞅着付玟，“乖乖女，好好学习去吧，装叛逆还嫩了点，幸亏是碰上我，要是我那几个小兄弟，你就完了。”
　　付玟默不作声地起身，正回头之际，听到身后的女孩平静地说：“就算被人污蔑了你也没必要这么做，别人说你两声就自暴自弃了？废物一个，故意揽罪名给谁看呢？”
　　她说完头也不回地走了，留付玟一个人在原地双目放空。
　　现在回想起来，当年真是傻，可是当局者迷，谁又能保证年少轻狂时没做过一两件坑爹的事呢？
　　时至今日，江宛清躺在医院的病床上，才深深地感慨，没想到自己当年一句无心之语就能把付玟拉回来。像这种女孩最容易自己作践自己，但也最是能莫名其妙地因为一句话而重拾信心。女人本来就是复杂的生物，一般情况下感性较多，指不定哪句话触到了心坎就恍然大悟或是万劫不复了。
　　付玟像伺候祖宗一样兢兢业业地在江宛清的病床前守着，端茶送水捏肩捶腿，只差没长条尾巴出来晃悠证明自己心情很哈皮了。
　　“清清，什么样算弯了？”付玟在江宛清喝粥的时候突然这么问，江宛清没忍住，一口粥喷到了付玟的前襟：“你……你说啥？”
　　付玟干咳了一声，眼神有些飘忽不定：“就是你之前问过我嘛，问我是不是排斥同性恋，我就很好奇，什么是真正的弯了。”
　　江宛清眼神复杂地看了她很久，才抽了点纸帮她擦衣服，淡淡地说：“人类是有情感的动物，可有的时候会分不清自己的感情，在心跳骤然加快的时候，很多人会误以为是爱，实则不是。”
　　付玟知道她的意思，有几分失落，江宛清没有告诉过她自己早就弯成了曲别针，直到现在，付玟还以为江宛清是钢铁直女。
　　江宛清说这话也没什么别的意思，只是想让付玟冷静，就算自己再怎么喜欢这姑娘，在没有下定决心前还是不想让她和自己一起走上这条禁区里的路，是对自己负责，更是对她负责。
　　“我喜欢你。”付玟直截了当地这么说了出来，江宛清被呛住了，连连咳嗽，把脸都涨红了，付玟还以为她是窘迫、不好意思，甚至……嫌恶心，眼神黯了许多，“如果你接受不了，我可以走。”
　　江宛清下意识地抓住了她想要抽离的手，付玟一愣，江宛清触电般收了回来，无力地笑了，说：“回来，你听我说。”
　　“性的最初目的是为了繁衍，而只有男女结合才能孕育后代，但是现在不一样了，所以判别你是否真的是同性恋、而不是一时冲动的最佳方法就是这个。”江宛清不冷不热地说，付玟不懂什么意思，又不知道想歪到哪去了，满脸通红，被江宛清又抽了一掌后脑勺。
　　“我是说，你看到女孩子，很喜欢她，会渴望她的身体吗？”江宛清一本正经地说着黄段子，把付玟说的一愣一愣的。江宛清笑着摸了摸她的头：“爱的最本质表现就是性，如果你并没有这种冲动，只能证明你只是一时的感激，把心跳混淆成了爱，我这么说你懂吗？”
　　付玟敛眸想了想，说：“你在耍我？”江宛清嘴角抽了抽：“感情我刚才说那么多你压根没听进去。”
　　早就知道付玟是个倔强的姑娘，但没想到摊上这事后比驴还倔，原本还能听一两句劝，但现在真是一句话也听不进去了。不哭也不笑，就杵在那当人棍，大有你不给个准话我就不走了的架势。
　　“付玟，我只是不想你一时冲动，你从来没有经历过这种事，你需要冷静。我不会因为任何人的一句喜欢而选择和谁在一起，这不是爱不爱的问题，而是你有没有认真思考的问题。”江宛清坐在病床上，靠着枕头，小腿绑了石膏高高吊起，腿上的丝丝疼痛令她没有太大的力气说话，只能轻声细语。
　　付玟笑了笑，唇角有几分苦涩，“我没有开玩笑，我想了很久，我当初很喜欢女神的时候我也以为我真的喜欢女孩子，可后来发现那只是一种精神寄托，是朋友。”
　　江宛清终于抑制不住她的好奇了，忍不住问：“一直听你叨叨什么女神，谁啊，叫什么，我认识吗？”可能她自己也没有感觉到，这语气中已经有淡淡的不爽之意了。
　　付玟以为江宛清误会她脚踩两只船，连忙挥舞着手解释：“不是的不是的，她就是起点的一个作者，叫渡，我很喜欢她的文而已，你不要想多，我不是……”
　　江宛清神情诡异地打断了她的话：“你说她的笔名叫啥？”
　　“渡，三点水加上一个度假的度。”付玟小心翼翼地说，生怕解释的不到位惹毛了江宛清。后者的脸色更加诡异了，像活见鬼一样把付玟全身上下打量了个遍，恨不得把人看出一朵花来。
　　付玟：“怎……怎么了清清，你别吓我。”
　　江宛清的脸色风云诡谲了半晌，才轻声问：“女神一生推？”
　　付玟一瞬间瞪大了眼。
　　江宛清似笑非笑地继续说：“还是该叫你梦寒？”
　　作者有话要说：　　恭喜掉马，鼓掌！
　　返校途中在高铁上码出了这一章，要开学了，一堆破事，这本估计也写不了多久，预计也就10W字以内小短篇。
　　3.3请假一天QvQ顶锅盖逃走么么叽


第18章你居然骂我黑子
　　江宛清当了很多年的写手，从初一开始写动漫同人，直到现在工作了一年，算起来也该有十年左右了，玛丽苏覇总后宫文皆有涉猎，贴吧撸否男频亦有身影，拥有的读者少说几千，除了极个别男生，大部分是萌萌的妹子，会对她亲亲抱抱举高高，从来没有见过如此极端|分子。
　　在点娘的那一段时间是她最难熬的时候，没有评论没有收藏没有票票，只有一个欢快蹦跶的luli天天刷存在感让她脑壳疼。那时候她真的以为自己招惹上专业黑子了，否则不可能装粉装的那么像，句句戳心还搞得跟真的粉一样，稍微有点脑子的人都知道她绝对是故意的。
　　江宛清从来没有如此惧怕过一个读者，往日那种“老子无所畏惧”的心态被那个女神一生推折磨的信念摇摇欲坠，恨不得隔了屏幕挠死她，结果当付玟的话一说出口，江宛清只觉得脑子像被炸开了花一样，一瞬间有些晕晕乎乎地不知所措。
　　感情那只luli还真的是没脑子，真的把这些话当做是在夸她。
　　江宛清已经足够晕头转向了，付玟比她还懵逼：
　　心心念念的女神居然是和自己一起写文的凑不要脸基友？
　　幻想中的高冷女神和眼前这只妖艳剑货是同一个人？
　　她知道两人一直很有缘分，在过去的岁月曾经有意无意地见过几面有点交集，但都没有把生命中那个一闪而过的人放在心里过，所以直到后来仔细回忆时才发现，从她们真正相识的那一天起到现在，已经有六七年的时间了。
　　曾经有一个试验，调查已经成婚的许多夫妻，他们都惊奇地发现，自己的配偶曾在过去不经意的一瞬出现过自己的身边，或是照片中晃过的一瞬，或是路过的擦肩，真正的命中注定是在悄然中来到你身边的。
　　付玟忍不住在心里骂自己。在女神和清清之间权衡了多久，才毅然决然地选择了放弃女神，谁知道这俩居然是同一个人。“那我之前在纠结个什么？”
　　她面无表情地“嗯”了一声，尽管心里慌得一匹，脸上还是无比淡定，大有“就是我，你咋地，终于知道我爱你了嘛，还不快从了”的意思。
　　江宛清哭笑不得地趴在枕头上，许久才抱臂好笑地问：“你还记得你曾经骂过女神一生推吗？”
　　付玟嘴角抽搐，自己昔日的豪言壮语还依稀回响在耳边：
　　“什么人呐这是！你不要理这种人，真讨厌。”
　　“我怎么知道你说的是我？？？”付玟咬牙切齿，“我天天给你顶人气，你居然说我是黑子！”
　　江宛清不说话，就这么笑着望她，久而久之付玟也不好意在开口了。
　　的确，现在看来自己当年的行为真的很坑爹。
　　读者和作者的思维总有一种微妙感，曾有多少作者发布完新章后看着评论区的反应而懵逼不已：
　　“大大，甜死了嗷嗷嗷！！！”
　　“作者你出来，为什么要让XX死了，我们出来谈谈人生。”
　　“文笔赞，棒棒哒~”
　　“写的什么玩意，狗屁不通。”
　　“啊啊啊啊，好虐啊，蓝瘦香菇。”
　　“小天使们，你们真的看得是同一章吗？”每一只作者菌都会对自己发出疑问。自己随手写的一段话触动了读者的萌点让她们嗷嗷叫，而绞尽脑汁自认为是萌梗的地方，读者们纷纷一脸冷漠。
　　流传在写手圈中的一句话生动形象地概括了这种现象：我和我的读者不在一个次元。摊手.jpg
　　付玟当初是读者的时候也不能理解，甚至还有点难过：为什么我给女神发了这么多条评论，她一次都没有翻过我的牌子。直到自己当了作者才捂脸不已，不是她不想回，而是真的没法回。
　　话说清楚后，江宛清和付玟都一脸难以言喻。如果不是付玟心直口快，江宛清知道现在还以为那只luli是看自己不顺眼，谁知道那时候她已经想把自己推了。
　　巧合的事有点多，让江宛清一时之间接受无能，只能无力地笑了笑，本想还跟付玟说些什么，专案组的三个人带着一个江宛清没见过的警|察推门而入，打断了她想说的话。
　　“付女士你好，我是XX区的负责民|警，昨天逮捕了一个入室偷窃的惯犯，经他的描述，你和本次火灾有所牵连，请跟我走一趟，录个口供。”
　　江宛清不经意间呼吸一滞：火灾尽管是付玟和贼争执中不小心导致的，但究其原因，付玟还是有一定的责任。
　　她下意识地看向付玟，后者宽慰地回她一笑，才转头看向民警：“好的。”付玟离开的时候冲她做了一个无声的口型：“等你结果。”
　　江宛清的头一下子就大了，忍不住哀叹一声倒在软软的床上。她倒不是不喜欢这姑娘，只不过想让她能考虑清楚而不是意气用事，谁知道付玟这货比驴还倔，难怪听老头说付玟的母亲天天被她气的要死。
　　她本想脑袋放空好好思考一阵子的，赵杰伸出一只手在她眼前晃了晃：“回神了，想啥？你快让我们几个吓死了你知道吗？妈的，50米高楼还在起着大火，我听孟警|官说你这不要命地二话没说就冲进去，你是不是嫌活够了？我警告你，下次不准乱来！”
　　江宛清拱了拱鼻子，一脸淡定。苏临收起了一副衣冠禽兽的贱样，皱起眉头数落她，季徽浩也是苦口婆心，三个大男人跟老妈子一样啰嗦，这些屁话天天说，他们一直认为江宛清是个爱惹是生非的姑奶奶，生怕她不要命地搞出什么事来，只能不厌其烦地在她耳边多叨叨几句，希望这活祖宗多少听一点。
　　然而看江宛清那模样，得，又是当耳旁风了。苏临和季徽浩对视一眼，都从对方的眼神中看出了无奈。
　　赵杰在组里年纪最大，教训年纪最小的江宛清就跟长辈训孩子一样得心应手：“你还在上中学的时候就是咱警|局的常客，我也算认识你多少年了，以前我不管，但现在你是专案组的人，我就必须得唠叨几句……”
　　江宛清忍不住伸出一只手作出打住的手势，说：“咳，那个……老哥，要不咱说点有用的？比如凶手。”
　　赵杰一听她的潜台词骂自己废话就吹胡子瞪眼，但听到最后一句时还是忍不住熄了火气，坐在一边的空床上沉思。苏临和季徽浩各拉了椅子坐在旁边，以茶话会的方式进行案件解析。
　　另一边的付玟不紧不慢地跟在民|警身后，老实得很：这人一直很能装，所有人以为她是个乖乖女和学霸，固有的印象延续至今还在。
　　民|警把她带到当地警|局的审讯室后，打开录音笔和一旁的摄像机，先客气地寒暄了两句：“你不用紧张，就是回答一些问题。”
　　付玟忙收起了好奇地戳着那面大镜子的手指，腼腆又拘谨地笑了笑，手指还抓住了衣服的一角坐了下去，看样子很害怕。民|警笑得人畜无害，实则付玟很清楚，她现在的“紧张”正是审讯员想看到的反应。人的大脑在高度紧张的时候撒谎是很容易露馅的，不是蠢也不是笨，而是生理上不由自主的反应会暴露内心。
　　审讯室是一间完全隔音的“小黑屋”，只有一张桌子和两把椅子，审讯员坐着的那一面还架着一台摄像机，镜面对着付玟的脸，她的上半身全都被摄像机拍得一清二楚，包括手指的动作和脸部的细微表情。
　　摄像机的目的是为了留存证据，同时也可以让心理学方面的专家来根据她的面部、肢体反应甚至是语调变化来推测她说的话究竟是真是假。
　　付玟的正对面坐着审讯员，他的背后是一面镜子，镜子外什么都看不到。但是付玟还是能猜到，审讯室外一定有人在看着自己，哪怕有摄像机，他们也不会放心。
　　这种镜子的材质很特殊，外面的人可以看到里面，里面的却看不到外面。除了用在审讯犯人方面，有个别缺德的旅舍会在盥洗室装上这种镜子以供偷窥。
　　最简单的辨别方法，就是拿一根手指垂直点在镜子上。正常情况下镜面中的手指和实际手指有五毫米左右间距，然而点在这种特殊材质的玻璃上，实虚两根手指之间没有间隔。
　　付玟刚才装作好奇地戳来戳去，实际上就是在测试这面镜子是不是如自己所想的那样，果不其然。
　　这场火灾很大，从十四层为火源地，极快地蔓延到了整栋楼，尽管没有人员伤亡，但财产的损失可是一大笔数目。负责这件事的警|察理所应当地严格对待，付玟垂下了眼睑，开始了伟大的演戏实战。
　　忧心付玟安危的江宛清不知道那货居然在演戏，说起案件经过也显得有些心不在焉，赵杰不得不打断她着重问：“你有看清那个人的长相吗？”
　　江宛清摇了摇头：“凶手包的太严实了，除了身形我什么都看不见，付玟一直在暗中窥视也没有结果，不过就像孟岩说的一样，这个人的身形和我很像，我怀疑是个女人。”
　　作者有话要说：　　拜谢呆若木鸡小天使的营养液~


第19章我的couple
　　可无论如何，江宛清的怀疑也没有充足的证据，专案组只能把重点放在保护付玟身上。付玟不知道使了什么手段，民|警一通说教过后，居然完好无损地给放了出来，她的脸上充满了知错就改的悔过诚意，但江宛清分明看得出来，她就是耍小心眼了。
　　付玟没告诉她，只是微笑地坐在她身边说：“有时候，说真话比说假话更靠谱，因为他们已经看不出真假了。”
　　江宛清一脸懵逼，竟然不懂。
　　二人的侧重各有不同。江宛清的情商不低，可以在任何人面前游刃有余，然而是个死读书的脑子，尽管不笨，但比起付玟来智商只能算中等，当年为了应试，可以做到24小时中有20小时强迫自己保持在学习状态；付玟的偏向性很重，智商高到爆表，大脑堪比电子计算机，双眼就是显示器，永远不会卡退或者死机，过目不忘，不过却是个情商低至负数的luli，与机器人有异曲同工之妙，除了理性计算之外没有别的能拿出手。
　　江宛清自知在天赋方面比不过付玟，也不想过多地纠结，只能被这货盯得浑身发白毛汗，半死不活地充当活大爷使唤眼前的免费丫鬟：“去，给我买几斤瓜子，嘴里快淡出鸟了，记得要五香的。”
　　付玟翻了个白眼——似乎从认识江宛清之后，这已经成了她的标志性表情。她一口否决了江宛清的“命令”，说：“你现在身上有伤，吃那些东西会上火的。赵警|官他们来看你的时候买的有水果，我去给你洗洗，吃水果对身体好。”
　　“我爸妈都……”江宛清刚想说连爹娘都管不住她付玟还敢管她，转念一想，自己现在可不是被这小王八蛋管着么，只好憋屈不已，“我不，我就要吃瓜子。”
　　付玟被江宛清也气得半死：这女人根本不睬你的好心，完全想干嘛就干嘛。她咬牙切齿说：“现在整个专案组都知道要保护我的安全，你还让我出去给你买瓜子，居心何在啊姓江的。”
　　江宛清：“……”好像是这个理。
　　见江宛清一下子蔫了的模样，付玟也不忍心再怼她了，本来她的伤就是为了救自己导致的，互相伤害没必要。
　　在医院躺尸的江宛清无聊至极，付玟放任她闭眼假寐，她需要梳理一下案件。付玟则拿出电脑在噼里啪啦地码字，学校那里已经有赵杰出面向她的导师“请假”了，安全起见，付玟和江宛清尽量不离开专案组的视线，也就是老老实实地在医院待着。
　　付玟当然很乐意和江宛清待在一起。她不喜欢看见陌生人，尤其是学校那种人来人往的青春气息令她窒息，但寂静无一人的密闭空间又会让她畏惧，身边只有一人的安静环境刚刚好，如果能一边晒太阳一边撸猫码字就更好了。
　　她在敲下新章的最后一个句号时突发奇想，在作话处犹豫了半晌。付玟写作话的内容大致是致谢订阅或者投票一类的，但今天她突然玩心大作地在作话里写了这么一句话：
　　“浮生在晋江有个cp，那家伙经常各种不要face，我都是跟那家伙学的…喂~你家可爱的作者菌节操掉了捏~”
　　好像巴不得全世界的人都知道江帆的cp是浮生才好。
　　可是一瞬间的功夫，付玟又不乐意了。小孩子在拿到了心心念念的糖后会情不自禁地展示给伙伴们看，但在给人看的同时又在担惊受怕：它是我一个人的，谁都抢不走。
　　江宛清并没有直接给付玟那天的话一个回复，只是隐晦地告诉了她，这条路并不是那么好走的。
　　“你这是不相信我咯。”付玟抱着电脑，撇了撇嘴，不以为意。江宛清轻声笑了笑，盯着付玟的后脑勺看了片刻，才撑着脸颊缓缓开口：“你接触的应该只是影视和小说作品上的百合和耽美，不是真正的les和gay，你想的太简单了。”
　　“我在同圈里待了大概十几年，我比你清楚现实情况是什么样。这里有出柜、出轨，有滥|交、419，也有异性恋对我们印象中的‘十同九艾’。”江宛清的手指绕着自己的卷发，她罕见地素面朝天，轻松地说着这些事实，“更有真心相爱的人被世俗所逼迫，不得不和异性形婚，或者两人殉情自杀，这些情况都有。有最混乱的人，也有最纯洁的爱，看你怎么活了，你的固有思维可能一时间接受不了这些事实。”
　　付玟回头，眼瞳中看不清情绪。
　　“尸体比活人诚实，他们会把一切想说的东西明明白白地表现出来，可是活人不会，除了味道难闻点，相比之下，我更喜欢这些尸体。”这是江宛清的原话。
　　联想到江宛清受了刺激再也不愿继续学业的事，付玟几乎立即就猜到了大概。人格分裂一般情况下是人受到巨大打击下，从整个精神层面解离开来，以保护自己，但因此丧失了自我的整体性，人会变得多疑、敏感、易怒，妄自尊大，却又极易产生羞愧和耻辱感。
　　尽管江宛清每天都在笑嘻嘻的，但她血液中的好斗因子仍然没有彻底消失。从她们第一次约在咖啡店见面那次的事可以看得出，江宛清可以在瞬间切换心情，但因为病情得到了治疗，所以人格分裂的现象不算太严重，在她的理性范围内可以控制住自己的情绪。
　　虽然她自恃甚高，但在赞叹付玟的天才大脑时还是不免透露出几分慕艳和自卑。加之她对每个人都好，也就代表无差别冷漠，看似热情，实际上是最冷血的。
　　“我不会骗你，永远不会。”付玟不爱说一些肉麻的屁话和誓言，她一直坚信着要靠甜言蜜语来维持信任和感情的东西都是扯淡。但放在自己身上，还是控制不住地要说，好像是在追求什么自我安慰一样。
　　她什么都抓不住，眼前只有虚无缥缈的一缕轻烟，唯恐用力稍大就会带去伤害。
　　江宛清无奈地笑了，“你还不知道我啊，说这些没什么用的。”被骗过就再也不敢相信谁了，就算再喜欢也不敢了。
　　“就算你……”付玟果断地说，“你曾经那个了，我也不在意的。”
　　江宛清的脸当时黑了一大片，冷冷地说：“我哪个了，你想哪去了，就算我平时过得浪了点，也不玩那些好吗，我还怕得病呢，我家老头老太太本来就不放心我了，我要那样岂不得把他俩气死。”
　　付玟一瞬间很委屈：“……”又挨训了。
　　江宛清背过身去，懒得理这闹心的死妮子。
　　学生一直在象牙塔，接受的大多是正面的东西，心性相对而言比较单纯。就算偶有污浊，也比社会强上很多。没有看过黑暗，还以为自己的光明有多廉价。
　　如果有办法，能让社会接受她们这个群体的话，也不会有一例例惨痛的事件发生在身边。她目睹了很多同性恋人的死亡，有的是染病，有的是殉情，还有骗婚后三个家庭的互相撕扯。哪个群体都有人渣，但因为一部分人渣而否定整个群体，究竟是对是错谁也无法判定。
　　江宛清摸了摸趴在她床边睡着了的付玟的头，瞥见她的电脑屏幕上是HelloKitty的屏保——到底还是个小女孩，就算外在表现的再怎么不近人情，终究还是年轻的。
　　江宛清给她披了件衣服，自己面无表情地靠在枕头上思考。能用钱解决的事都不叫事，但现在摆在她面前的事都是用钱解决不了的，所以才无比愁人。她本来就因为早熟多虑而少白头，为了掩盖这件事才把头发烫染，被这闹心的付玟和凶手两相夹击之下恐怕又得白上不少烦恼丝。
　　电脑没关，付玟不知道给电脑设置的自动锁屏时间是多久，江宛清想把它给关了，不然有辐射，对身体不好。谁知她刚小心翼翼地把电脑从付玟手里拿出来，手碰到鼠标想要关机的一瞬，不经意地瞥到了付玟的企鹅聊天界面上的新消息提示。
　　玉修罗：小姐姐，微博有人挂你抄袭大神的古早文，快看看吧。
　　江宛清先是啧啧称奇这货真是积极，不论给谁报信都是奋勇争第一。随后翻出了“浮生”的作者号微博，在最新的一条微博下面的评论区找到了指路链接，刚点进去还没来得及看调色盘，突然意识到了一个很严肃的事。
　　不对，付玟是怎么和玉修罗聊到一起的？她不是从不混作者圈吗？
　　付玟醒后知道了自己被挂抄袭的事，连忙查看，江宛清觉得她自己能搞定，就没多手，只是在一边看着她忙来忙去进行比对，一边随口问：“你怎么认识玉修罗的？”
　　“我之前跟你说的那个十四岁的小正太就是他。”付玟眼也不眨地回答，“咳，我最开始是打算‘捉奸’的，后来发现想多了，他就是个毛孩子，算不上威胁。不然就凭他去晋江作者论坛扒你的企鹅号这一点就罪该万死了。”
　　江宛清嘴角抽了抽：“我在论坛的个人信息上根本没有贴自己的企鹅号。”“那他就是自己人肉到你的吧。”付玟随口回答。
　　江宛清欲哭无泪：“……”
　　只有她想找人的时候再怎么找也找不到吗？这货小小年纪都是人肉高手啊，这么厉害，难怪跟冷场小天后的付玟有话可聊呢。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有一直陪你
　　付玟被挂后，江宛清本以为没什么，不过看样子舆论一边倒，所有人都在质疑付玟，江宛清看了看调色盘，大部分很牵强算不上铁证，但确有一部分文字和古早文出现了惊人的重合——一模一样，她一瞬间有些难以言表。
　　抄袭是一个写手一生的黑点，无论如何都洗不去，付玟是个很爱惜羽毛的人，没有道理会做出这种事。付玟的脸色有些苍白，喃喃自语：“我也不知道……我从来没看过那篇文，怎么会一模一样的？”接下来又有截图为证，说她造假刷数据，把原本几千收的文刷成了破万收，在举报后立即被撸掉了几千收。
　　江宛清微微蹙了眉头，看着网上风向一致的舆论攻击，只淡淡地把手放在了付玟的肩上，说：“我不大会看调色盘，网上的说法我也不相信，我只问你一句，想好了再回答我：抄了没？刷了没？如果做了，立即道歉还有重头再来的机会；如果没有，我跟你一起解决，别怕。”
　　付玟咬了咬唇，坚定地摇头：“我没有。”
　　江宛清脱口而出：“我信你。”
　　江宛清从她的手里接过了电脑，一句一句地根据网友放出的调色盘进行比照分析。那个古早文江宛清也没看过，所以现在弄起来有点吃力，只能从只言片语中看得出文风和付玟的很是相似，重合的部分词句如果不仔细看的话真的和付玟自己写的一模一样，但江宛清不确定这些东西付玟是否真能写出来。
　　她的阅历太少了，哪怕文笔再好，写出那种句子也难。
　　“这句话你当初写的时候是怎么想的？”江宛清转头问付玟，却看见后者垂首不语，不知道在想些什么，尽管看不见这姑娘的表情，江宛清也能猜到她的心情一定很差。
　　“我不知道。”付玟的声音很冷静，不过仔细听的话能听得出她声色中的微微颤抖，“为什么我没有做过的事总有人冤枉我，没有人信我……”除了你。
　　江宛清闭住了嘴，想起了自己少年时一时仁慈挽救回的女孩，她也是一脸满不在乎的表情，可越是表面不动声色，内心受到的实际伤害越大，因为麻木了，明知道自己的伤心在别人看来是掩饰，所以没必要。
　　付玟很聪明是不假，但再聪明的人受到巨大打击，心思完全不在学习上面时也没什么好成绩。付玟原本并不姓付，只是上了大学后才随了母亲的姓，当年她还是次次全校第一时，不少人佩服，但也有不少人嫉妒，孩子的手段无外乎背地说坏话和栽赃陷害，付玟就这么倒霉。
　　只不过付玟一直不知道，在她被江宛清放走后，江宛清顺藤摸瓜找出了陷害她的那个学生，可那时高考已经结束，付玟不知道去了哪。
　　江宛清在中二期时很喜欢装大姐大，四处给小弟小妹们打抱不平，这么多年来帮的人太多了，要不是那天在火海中付玟的一句话，她根本没把那个倔强的小女孩和付玟对上号。
　　付玟扣着手指头，右手中指上有一块厚厚的茧，是常年握笔的人才会留下的痕迹。付玟感激那个在深渊旁拉她一把的女生，不希望未来的日子也这么颓废、自暴自弃，只能拼命地把失去的一切试图再弥补回来，对得起天地良心，也对得起那个人。
　　江宛清叹了一口气，把付玟圈在了怀里，像是在抱着一个年幼脆弱的小孩子，付玟不着痕迹地吸了吸鼻子，把即将喷涌而出的委屈泪水硬生生忍了回去，听见江宛清说：“好了，没事。”
　　付玟死死地咬住嘴唇，不肯让自己哭出来，很久才淡淡地“嗯”了一声。
　　她恢复了理性后腾出脑子回答江宛清刚才的问题：“那个梗是我和一个基友聊天的时候偶然聊到的，我觉得很有意思，就拿来用了，我也没想到……”
　　江宛清诧异了一下，说：“我去，你还有基友，你不是社恐吗？”
　　付玟嘴角抽了抽，“我来往的写手并不算多，但至少也有那么几个，比起你三宫六院的，我已经很专情了，清清。”
　　江宛清不自在地干咳了一声，眼神有些飘忽不定，不敢看付玟那双略显哀怨的小眼神，好像自己是背着老婆出轨了一样，怪怪的。
　　“那个……言归正传哈。”江宛清急于岔开话题，可惜扭转的过于生硬，令付玟忍不住又翻了一个白眼，“那个梗是你们谁先提起的？”
　　付玟愣了愣，皱眉思索了一阵子才说：“好像……是她，是啊，我也挺好奇的，一般来说写手的梗都不会外泄给别人，好东西都自己用了，她怎么这么无私？”
　　江宛清几乎想冲上去给这货一巴掌：这么简单的问题都看不出来？显然人家是故意的啊！不过手掌呼到了付玟的脸旁一厘米左右的地方，还是——没忍心打下去，改为捏住她的肉脸往一边拉：“你怎么那么笨呢！她是故意的啊！”
　　付玟懵了一阵子，揉着被扯红了的脸，委委屈屈，不解地问：“为什么呀？我没招她没惹她，没必要就为了害我被挂，特意这么做吧。这对她有什么好处？”
　　江宛清没好气地瞥了这情商低至负数的二货，懒得理她，自顾自地解释：“如果这些凑巧重合的地方都是她有意无意地灌输给你的话，刷数据这事跟她也逃不了干系。”
　　付玟还是一脸懵懵懂懂，江宛清看她那傻样就控制不住自己暴走的冲动，低骂了一声，拿起手机拨通了孟岩的号码：“帮个忙，我电脑技术不行，查一下这篇文被撸掉的那些收藏的IP地址，链接我发给你，谢了。”
　　付玟看江宛清忙来忙去，自己这个当事人却傻愣着不知道该干什么，更是看着江宛清跟别人打电话“卿卿我我”——她纯属脑补过度。当即拽了拽江宛清的衣袖：“那个孟警|官很厉害嘛？你干嘛总找他帮忙呀，你可以吩咐我啊，我也会。”
　　反正就是不让清清跟别人交谈太多就对了。
　　江宛清啼笑皆非，说：“你会查IP吗？你会追踪吗？姑奶奶闭嘴吧。这种‘淘｜宝一条龙服务’就凭你想查出来简直做梦，老实听话，别捣乱。”
　　付玟很少相信别人，但一旦信任就是掏心掏肺地对待朋友，以她的性格很难想象到为什么天天和她亲如闺蜜的基友会做出这种事，更要命的是那个基友在出事后的第一时间还戳她义正辞严地表示了对她的鄙夷，并把她拉黑了。
　　江宛清把聊天记录截图，却不足以当做强有力的证据，要是同时能让孟岩查到那些小号IP，大概还有点可能，付玟这傻姑娘简直是被人卖了还要倒帮人数钱的类型，识人眼光差成这样也是没谁了。
　　“不对，她慧眼识珠认识了我这么个大好人呢。”江宛清自恋地想，在等待孟岩的结果的时间让付玟帮忙喊来了护士换药。
　　她的小腿已经好了差不多，两人在医院呆的时间真的够种蘑菇了，江宛清也不好意思再磨蹭下去耽误工作，组里没有专业法医的话，很多调查都会受阻的。付玟搀着江宛清在病房里一瘸一拐地走着锻炼骨头，趁机吃了不少豆腐，令江宛清气的几乎吐血，往日里的霸道社会姐形象荡然无存，成了只会嗷嗷大叫的蛇精病。
　　付玟一脸无辜。
　　江宛清：“……”她觉得自己真是奇葩，大江大浪都过去了，居然阴沟里翻船，载在了一个小丫头片子手里，还栽得再也出不来。
　　为自己点上一验尸房的蜡烛，尸兄们千万别笑话她，她清姐可是无敌大姐头，怎么可能会被一小丫头片子制住呢哈哈哈……
　　江宛清面无表情地被付玟公主抱回了病床上，付玟轻轻松松地拍了拍两只爪子，顺手——好像就该这么做似的，把江宛清拜托孟岩买给她、避开付玟偷偷藏在枕头下的五香瓜子给拿走了。
　　“会上火，不准吃。”
　　江宛清双目放空地盯着医院的天花板，无力到一句话都说不出来。
　　期间江宛清的父母和付玟的母亲都来探望过俩人，都是一把鼻涕一把泪，尤其是江宛清的老太太，更泣不成声。
　　“你就是不知道照顾自己，那么危险，你一个女孩子，你让我说你什么好哇……”老太太哭得一抽一抽的，江宛清瞅着就脑壳疼，忍不住说：“亲妈诶，你哭什么啊，我这好好活着呢。”
　　“你不肯谈恋爱结婚，身边没人照顾你，”老太太哽咽，“没有家庭没有子女，就算是你的朋友也有成家立业的一天，她们不可能一直陪着你，我跟你爸走了之后，怎么放心你一个人留在这世上啊？你们年轻人追求自由，爸妈都理解，可你们不知道老了之后孤零零的一个人多可怜呐。”
　　江宛清被老太太的话搞得有些酸酸的，但又不好直接告诉父母自己是个女同，估计他们非疯了不可，只能默不作声，权当没听见。
　　付玟看着江宛清，无声地说了一句：“我会一直陪着她。”
　　作者有话要说：　　感情线是不会有奇奇怪怪的挫折哒，安心西路~


第21章也爱你
　　可老太太说的再多，江宛清也是个成年人，不再只是她的小女儿，她只能说几句，管是管不住的。江宛清当着老太太的面不好做什么，付玟忍不住在老太太走后坐在床边轻声问：“你的性向终究是瞒不住的。”
　　“能瞒多久算多久，反正我不跟男人结婚。”江宛清无所谓地笑，“怎么？怕我跟帅哥哥跑了？”付玟一愣，随即有些气恼，说：“我又不是你的谁，你想怎么样不就怎么样嘛？谁管得住你？”
　　看这丫头片子似乎真的怄了气，江宛清不由得嘿嘿一笑，往日脸上那种神采飞扬的气色也愈发好了起来，“瞧瞧，还当真了，真想摆脱你的话就凭你也能拦得住我？让你管是看得起你，小菇凉~”
　　付玟气鼓鼓地背过了身不理她，江宛清又开始了作死的行径，百般调笑付玟，只把人闹得把她结结实实地弄回了病床上，出门不理她。江宛清笑嘻嘻地看着付玟的背影，待她的背影彻底消失在眼前时才慢慢敛了笑容。
　　付玟被挂抄袭那事已经解决了，现在站在风口浪尖上的是那个陷害她的妹子，假收藏是她在淘宝买来刷给付玟的，真是泼的一盆好脏水。付玟把原本无意用在文里的那些梗完全删掉后，算是暂时没事了。她因此番“炒作”而名声稍起，不过是黑红黑红的，不少黑子大肆搜刮扒皮“浮生”的三次元现实身份和信息。
　　付玟不信就凭那些半吊子水平的家伙能查出个什么来，并不算太在意，而且距上次凶手出现的时间已经过去了将近两个月，江宛清的腿伤基本好了，付玟也该回到学校准备期末论文，专案组没有办法再随时保护她了。孟岩上次暴露，现在也不能继续跟着。
　　付玟一切的通讯方式都被江宛清偷偷地装上了窃听器和跟踪仪，各种社交软件的账号和密码也尽在她的掌握，除了风波平息后付玟的二次元小号上几个基友发来的祝福信息之外，并没有异常。
　　江宛清现在明白当初付玟看到玉修罗总是纠缠自己是个什么感觉了。
　　真心……超级不爽，哪怕只是个小正太，也是外人。可玉修罗一直乖乖地卖萌，并没有做出什么过分的、在她看来是“勾引”的事——毕竟付玟比玉修罗大上九岁，一般这么大的小男孩应该不会打什么主意。
　　江宛清快被自己的想法折腾疯了：这么小的孩子也能被自己揣度成小禽兽，简直不是人了！
　　“可就是酸酸的。”江宛清面无表情地挥手挥去了那些怪异的思想，对着来探望她的苏临淡定地问：“有什么发现吗？”
　　苏临点点头，十指交叉放在膝头，说：“你上次在专案组的分析我想过了，到目前为止出现的四具女尸和一具男尸、以及凶手的下一个目标付玟，她们都有一个共同的特点：性格。”
　　“写字楼白领，禁欲系女经理；图书管理员，文静内向；几个学生，都有最纯净的外貌和老实巴交的性格，付玟——大致综合了以上死者的特点。”江宛清不冷不热地分析，仿佛面对尸体一样波澜不惊。
　　苏临点点头：“对，之前几位死者的家属和朋友也都表示过，死者生前的为人处世的确像我们想象的那样。人有两面性，可能她们在社会中所扮演的形象，其实是最恰当、最合理的一种，但并非她们的本意。”
　　江宛清拨弄着自己纤细的指甲，“类似于外向型孤独症的原理？”
　　“没错，不过她们则是人前内敛，人后奔放的一类。”苏临在咬字时着重说了“奔放”的两个字，江宛清会意，大概这只是一种委婉的说法。
　　江宛清靠在枕头上，调整了一个舒服些的姿势才慵懒地说：“我拜托孟岩去查IP的时候也想到了这一点，他也就顺便查了查那几具女尸生前在网络世界的动态，的确很‘奔放’，说难听点，就是骚浪贱。”
　　苏临啃着手指甲，作出思考的姿态，江宛清忍不住憋了憋嘴，听苏临接着说：“我不是很熟悉二次元，按照你的理解，给这种现象下个定义？”
　　“草|人设……吧。”江宛清犹豫了片刻，才说，“我也不是很确定。”
　　说白了，就是能装，让别人以为她就是勾画出的蓝图中那种形象。这种情况也没什么大不了，最多不怎么好听，但绝对犯不着因为这个杀人。
　　“姑且这么说，具体意思我们专案组都懂。女尸的问题解决了，可是那具男尸就很难解释了，既然女尸的死亡原因都是奸|杀，凶手为什么要对男人下手。”
　　江宛清揉了揉发痛的脑壳：“别说了，我头晕，案件分析你和组长跟刑侦科的商量去，我不会搞这些东西，付玟都比我逻辑清晰，你跟我说有什么用。”
　　苏临在听到付玟这个名字时眼皮不经意间一抖，突然说：“宛清，警|察办案是一定以规则为出发点的，不可以掺杂任何私人感情，法律是至高无上的，我希望你能一直谨记这一点。”
　　江宛清的神色兀的一凛，目光如炬，声音微微发冷：“你什么意思？有话直说。”
　　“从上次火灾发生后，专案组已经把付玟列为嫌疑人了。”苏临淡淡地说，“这段时间抽调过来的警力一方面是为了保护你，一方面是监视付玟。”
　　江宛清五指收紧，掩在被子里的手蜷缩成一团，说：“付玟差点死在火场，而且她的刀刺伤了凶手，血迹DNA检查显示那的确不是她的血，也不是那天闯进来的贼的，谁会不要命到这种程度，你们凭什么怀疑她？”
　　“就凭她是凶手盯上的人中唯一一个活口！”苏临无情地点出了最大的疑点，“你不要忘了，你差一点死了，你凭什么不能怀疑：你才是凶手盯上的人，‘付玟’只是个幌子！为什么付玟明知道火灾有多危险还不逃跑，非要等着你来之后引出凶手才肯现身？这是正常女孩子该有的行为吗？”
　　江宛清有点哑口无言：苏临说的没错，“大胆假设、小心求证”是办案的方法，何况只是怀疑，而不是真的定罪，多心几分也没什么不对。
　　但是让她怀疑付玟想杀她、还是犯下连续杀人罪的真凶“挖心魔”，她无论如何也不肯相信。就算摆明了事实让她长个心眼，江宛清也忍不住相信付玟，毫无条件的。
　　她相信付玟不是那样的人。
　　付玟的怀里抱着几本厚厚的文献，又把黑色框镜架在了鼻梁上，小步慢走，看起来书卷气十分重，没有人想象得到这样的文弱女孩可以徒手爬到房梁上，面对冷血杀人狂可以冷静到极致，一出手就刺中了大动脉要害。鲜血飞溅到她的身上，四处都是，可她出现在江宛清面前时除了手中的刀，身上滴血未沾。
　　她在绑起偷偷潜入家中的贼后穿上了塑料雨衣，伤人时飞溅的鲜血染到了雨衣上，争执的过程中还是让人给跑了。付玟把塑料雨衣脱下后，火舌极快地燃尽了塑料，一切消失殆尽。
　　付玟在凶手转身惊恐而愕然地看向她时见到了那人的眼，她可以保证自己再次见到那双眼时能立即认出，凶手上次就知道了她的厉害，转而把目标投向了江宛清，现在两人的危险程度大致相同。
　　她拿出了手机，淡淡地扫了一眼，随即莫名地笑了。
　　江宛清以为自己在她身上装的监视设备她不知道，实际上家里的绿植、时钟上的微型摄像头都让她毁掉了，为的就是不让江宛清看见她伤人时凶残的一面。
　　付玟很猖狂，意图引出凶手并将其杀了，原因很简单：那个人做的事让清清每天都要看那么恶心的东西，讨厌。
　　付玟在江宛清身边时，感性大于理性，看到一团团血淋淋的器官时本能地害怕，只因为身边有人可以依靠。可是，当只有她一人，而理性支配头脑时，就算是亲手沾血也毫不畏惧。在她看来，为所爱之人铲除敌人，再正常不过了。
　　“喂，小蚊子。”江宛清的声音听起来没有什么不同，付玟在接到电话时也不由自主地勾起了唇角，“干嘛？”
　　江宛清在苏临走后无力地撑着窗户，看窗外的风景，可是白茫茫的一片，好像什么都看不清楚。人心隔肚皮，谁能真正的推心置腹呢？她希望自己可以。
　　“许你大半夜在宿舍不敢一个人睡觉给我打电话，就不许我闲来无事call你聊天解解乏啊。”江宛清的声音透过手机，显得毫无异常，付玟听着江宛清的插科打诨，心情更好，冷哼一声：“有话快说，有屁快放。”
　　“我永远会相信你。”江宛清脱口而出，随即自己低低笑了，“如果有什么事你解决不了的话，千万不要自己压在心里，一定要告诉我，好吗？”
　　付玟的脚步顿住了，听江宛清接着说：“我不想看见我喜欢的人心烦意乱。”
　　“你可算是……说了句人话。”付玟咬牙切齿，泪水在眼眶中打转儿，终究还是流了下来。


第22章懒得想章节名
　　感情是个很奇特的东西，非要一个人说出他爱一个人的原因的话其实很难。或许有外貌、性格和家境的缘由，但同时兼具这些特征的人有很多，却独独看中了那一个，浪漫来说就是缘分。
　　一些事情应该水到渠成，江宛清本也不愿意直接给付玟一个确定的答复。付玟这姑娘说纯粹也复杂，说阴暗也简单。长时间的吊着她不会有好结果，还不如趁早说清楚。
　　“你的伤还没好得彻底呢，还是别……”付玟忧虑地望着江宛清，后者满不在乎地甩了甩爪子，“小伤，早就没事了，躺了那么久也该活动活动筋骨。”
　　江宛清不顾付玟的劝阻，执意去了专案组的办公室，把这起案件中留存下来的所有资料全部翻了出来。尽管知道刚确认关系时要做的是该卿卿我我，不过付玟最近忙着她的论文，并没有这个意思，江宛清也内心复杂，不知道该以什么样的心态面对付玟。
　　两个人太熟悉了，突然由基友进化成了姬友，一时之间不大适应。什么旅行、约会这一类词眼是不可能用在付玟身上的。
　　谁让她宅……
　　最重要的原因不是熟悉程度和时间，而是付玟目前正被当做嫌疑人来看，江宛清总觉得哪里怪怪的，她一定要为付玟洗脱莫须有的罪名，摆脱这个可笑的身份。
　　事实证明，江宛清的确不是查案的料子，面对一堆资料焦头烂额了许久也没看出个所以然，只能一脸苦逼地趴在办公桌上长吁短叹，顺便又偷窥了一眼那只小正太的文，暗自感叹现在的年轻人真是厉害。
　　只是随便写写而已，再看付玟的作龄也不久，果真是无心插柳柳成荫。
　　基友中有一种人存在，就是抱着已经成神的基友大腿叫大佬的。很不幸的是，江宛清没有成为那条可以抱的腿，而是对着付玟犹如疯狗般大吼“苟富贵，勿相忘”的那一类群体中的一员。
　　看着《入君心》的数据越来越好，由最初的无人问津到现在的收藏百万，江宛清早已没有了最初的艳羡和小小的嫉妒，而是真心实意地替付玟开心。
　　“浮生”这个笔名算是一本成神，粉和黑都越来越多，毁誉参半，各种人肉和造谣也都出来了。付玟倒是没什么反应，默默地写文，放了存稿箱定时发布后睬都不睬，还是江宛清不经意间注意到《入君心》的收藏破百万之后告诉的原作者，这位新晋大佬才一脸茫然地哦了一声，再淡定地把江宛清手里的垃圾食品拿走扔掉。
　　江宛清：“……”她有一句mmp一定要讲。
　　掉了一两个收和收到一条差评都要在被窝里翻滚并哭天喊地的付玟和江宛清，终于成功地进化成了佛系老腊肉。
　　涨收了？还行吧。掉收了？无所谓。有黑子？随他去。有表白？谢谢哈。
　　江宛清瞅着自己的冷题材和寥寥无几的读者，挑挑眉。不是吃这碗饭的料，她本来就没打算以此为生，成绩好与不好都不会放在心上，自己写的开心才是最重要的。
　　付玟更是为三次元的学业和对江宛清撒娇忙得要死，动不动就断更，没有更新的时候有读者回头翻前边的章节，总看见付玟在作话里提到一位神秘的cp。
　　“清清清清清清~”付玟晃着江宛清的袖子，故作甜腻的撒娇把江宛清恶心得将人一巴掌扇了个半死，“滚。”
　　“好好说话！”江宛清抖掉一身的鸡皮疙瘩，也不知道原先是谁听人说“嘤嘤嘤”就要暴走，现在自己倒成了这个死样子。
　　真是反了，反了！
　　付玟老老实实地坐在江宛清面前，一本正经地说：“我的小天使们迫切地想要知道浮生大大在绿丁丁的CP究竟是哪个。”
　　江宛清：“……你还在作话里提啊。”
　　付玟眨巴眨巴眼：“是呀，不过我没说名字。”
　　江宛清先暗自松了口气，旋即有点小小的惭愧：她就从来没提过。而后义正词严地拒绝：“不准说。”
　　付玟摇来摇去的尾巴和耳朵一瞬间蔫了，连眼神也变得楚楚可怜，不过江宛清已经看透了这个女人戏精的本质，淡定地用手推开了她正在蹭来蹭去的脑袋。
　　“为什么呀？”付玟委委屈屈地问，江宛清面无表情：“拉倒吧，我说抱大腿只是开玩笑的，别当真。你一个点娘的新晋大佬有个绿丁丁的小细胞CP，我都替你丢人。”
　　付玟笑眯眯地给江宛清捏肩捶腿、端茶送水，没有正面回答，但心里还是默默地记上一笔的，想着时机成熟再说。
　　“清清你要这么想，就算是大佬，三次元还得伺候小细胞呢~”付玟昧心地拍马屁，实际上心里的小九九早就七扭八拐了。
　　付玟宝贝再也不会乖乖听江大祖宗的话了，反正也没人能管的住自己，江宛清也是老老实实被管的份儿。
　　当然，二人都心知肚明，江宛清只是让着她而已。
　　火灾后，原居民区的楼房已经修复得差不多了，江宛清和付玟的贵重物品都被付玟事先锁在了保险柜里，并没有太大损失。楼区整顿好之后，二人又搬了进去。
　　赵杰口沫横飞她们这么做有多不安全，差点把眼珠子瞪出来，江宛清依旧我行我素，谁都不鸟，该住住，该玩玩，把赵杰的话当做放屁；付玟更是摆出了在外人面前的文静乖乖女形象，用手扶眼睛的动作一出，赵杰就知道不用指望这货下主意了，肯定是被江宛清乖乖操控的没主见娃娃。
　　可惜慧眼如炬的赵组长也有老马失蹄的一天。
　　“做饭去，饿死我了。”某只祖宗趾高气昂地使唤大佬，也只有在这个时候，付玟会暂时听话一小会。
　　付玟：“码你的字，本姑娘去也~”
　　显然，江宛清是不可能洗手作羹汤的，这对她的要求未免太高了，她能老老实实地葛优躺在沙发上不捣乱就能让付玟谢天谢地。
　　“唔……盐少许，醋适量。”付玟愁眉不展地盯着手机上搜出的菜谱，“我怎么知道少许和适量是多少？”
　　然而不会也得硬着头皮上，把那祖宗饿急了能抱着她啃。付玟深深地呼吸了一口，撸了袖子开干。
　　好在付玟聪明，学的八九不离十，也能凑活，多做几次积累了经验估计就好了。江宛清心满意足地吃吃喝喝，拍了拍那货的脑袋就算是奖赏了，无视某只怨怼的眼神，和她闲聊：
　　“最近挖心魔好久不现身，估计是你那一刀让他消停会了。”
　　付玟的筷子不着痕迹地一顿，才故作轻松地笑着“恩”了一声。江宛清捕捉到了转瞬即逝的细节，却也并不点明，而是继续如唠家常般说：“你那论文好不容易写完，这周末我带你出去玩吧，别天天窝在家里种蘑菇，都快发霉了。”
　　付玟其实很不能理解江宛清的思维：在家里看书码字不好吗？这大冷天的非要出去浪，冻感冒了还得她来照顾。
　　“要不说你是知识性人才呢，”江宛清啧啧感叹，“就你天天研究那课题，什么秦汉时期隶书的演变，好家伙，一厚摞的古文典籍，我看着就想死，亏你能写的下去，我就不行，我不爱学习。”
　　付玟的一口汤险些喷出来，神色复杂地瞅着她：“不爱学习你还考了重本，又能保研又能出国留学的。你要爱学习是不是还想上天啊！”
　　江宛清居然有点尴尬，不好意思地干咳了两声：“那个……我那是被逼无奈，年轻不懂事。”
　　付玟：“……”正因为知道这家伙在校优异得过头，她才以为眼前的这只在胡说八道。
　　“我啊，就爱放荡不羁，当那个导游啊、战地记者啊，这一类比较好玩还刺激的，能让我全世界四处浪的那种。天天学习的话，你还不如一剑杀了我。”江宛清说话时，满脸心向往之，几乎快沉醉于其中了。
　　付玟默默地接话：“我觉得图书馆是个好地方，拿本书我能看到天荒地老，安静才是王道。”
　　江宛清和付玟相顾无言：“……”
　　江宛清好笑地叹了口气：“我们俩居然能待在一起这么久没打起来，真是……”
　　“不容易。”付玟轻轻地笑了。
　　性格相似的人会臭味相投，成为知己好友；
　　性格互补才会更好地长久相伴。
　　付玟还想说什么，突然一个电话打了进来，江宛清也闭住了微张的嘴唇，平静地看着她接电话。
　　付玟看向手机时神色有些狐疑，这个电话号码是完全陌生的，一般情况下这种电话她是不会接的，所以调成静音模式后放在了一边并不管它。
　　江宛清不动声色，谁知道接下来的十分钟内，同一个号码接连打过来很多次，大有不接就一直打下去的趋势。
　　付玟看了江宛清一眼，后者笑了笑：“接吧，可能有什么急事。”
　　付玟接通电话的那一刻，先是茫然与狐疑，在听到对面传来的声音后浑身一僵，满脸的不可置信。


第23章黎明前的黑夜
　　听到对面的声音后，江宛清也是眉头紧锁：赵杰？
　　赵杰怎么会主动联系付玟，而且用的还是一个她从未见过的号码。
　　赵杰在听到付玟的回答后，也一瞬间怔住了，许久才冷声说：“付玟……居然是你，果然是你。”哪怕隔了多远，江宛清都能从赵杰的话语中听出彻骨的冷意。赵杰是个成熟稳重的老大哥，对待任何人都是亲热又唠叨的态度，尽管有时候说话不好听，但江宛清从来没有听他以这种口气讲过话。
　　好像多年的怨念终于有了一个倾泻的小口，悉数爆发出来了。
　　付玟先是茫然了一瞬，不过眼前没有外人，她平日里装出的乖巧模样没有维持几秒，便眉头紧锁起来。“赵警|官，请问有什么事嘛？”
　　她尽力地使自己的声音听起来茫然无措，但内心却警铃大作，飞速闪过了一系列念头，江宛清并没有捕捉到付玟一闪而过的诸多情绪，就情不自禁地靠向她，想听清赵杰的话。
　　“程墨，你一定认识。”
　　付玟和江宛清对视了一眼，皆从对方的眼中看出了狐疑，付玟“嗯”了一声，“是的，他是我以前的同学。”对她多番纠缠骚扰，上次在咖啡馆不依不饶，还是江宛清把他冷嘲热讽挤兑走的。这人以前间接害死了江宛清的好友，现在还对付玟死缠烂打，江宛清对他可是恶意满满。
　　赵杰似乎冷笑了一下，“他现在在医院的重症监护室，还没有脱离危险，这件事不知道你清楚吗？”付玟一怔，随即是真情实感的愕然：“什么？！我……我不知道啊。”
　　江宛清敛了笑意，把手放在了她的肩上，示意付玟不要紧张。简而有力的一个动作仿佛镇定剂，后者平复了呼吸，听赵杰诘问：“江宛清在不在你身边？”
　　付玟哽了一声，似乎不想让江宛清扯进来，可惜江宛清已经不由分说地夺过了手机，说：“我在。”
　　赵杰的语气一下子变得很激动：“立刻马上来专案组，带上付玟。”随即他又刻意压低了声音，“你们楼区的附近我已经安排了刑侦二队的人，全是便衣，不用担心，只要嫌疑人一有动静，会被立即拿下。”
　　江宛清再怎么愚钝也听出来不对劲了，“你说她？老哥，别逗了。”
　　赵杰咬牙切齿，似乎跟江宛清说不清，“这是命令，照做！”
　　江宛清只能叹了口气，“是。”
　　她转身看了付玟几秒，后者也没有太大的反应，只是默默地笑了：“你要带我走吗？”江宛清点点头，没有说话。付玟无所谓地牵住了她的手：“无所谓，反正你不会害我，就算你真的要把我带到地狱去，只要是你，地狱也是天堂。”
　　江宛清不由自主地愣住了，声色涩然，有几分艰难地说：“你也太相信我了吧，人还是留点王牌为好。”
　　付玟满不在乎，笑嘻嘻地捧脸托腮：“如果对你都有所保留的话，那我也太渣了。你敢毫无保留地把后背交给我，我就敢信你。”
　　江宛清几乎在一瞬间就下定了决心：无论如何，也要帮付玟洗脱这个狗屁的罪名。
　　尽管付玟身上有着重重疑点，令江宛清有心也解释不清楚。这些只是疑点，并不能算铁证，拿到法院上也构不成威胁。但这不信任感如果强加在付玟身上，这姑娘又有个扭曲的家庭环境和心理，保不准会因此回忆起过去似曾相识的经历，万一真的再破罐子破摔就彻底完了。
　　连江宛清也不是很能确定，倘若付玟因此被激怒而犯下事，她能不能拦得住。她们的关系一直很好，哪怕性格迥异、甚至可以说是南辕北辙、风马牛不相及的两个人，都从来没有吵过架。这是件难得的好事，但也有可能成为致命点。
　　一旦发生争执，会是前所未有的混乱，触底反弹的情况会很严重。明知道对方的身手不错，但两个人从来没有正式真正交过手，胜负不定，谁也不敢有所保留。
　　江宛清一直紧紧地拉着付玟的手，掌心甚至沁出了一层薄薄的汗。她不敢有一丝松懈，一定要死死地控制住付玟，不能让她出现一丝异样。就在两人踏出楼道的那一瞬间，江宛清就发现了周围楼顶上最少有四个狙击手，这不在赵杰告诉她的范围之内——想必是为了怕她露出端倪。
　　赵杰太低估江宛清的演技了，就算不为了抓住什么凶手，她也不会让付玟有一丝一毫的动静，否则会被立即击毙。江宛清很确定付玟也发现了，因为后者在她面前从来都是小心翼翼极其感性的，惧怕感在一瞬间达到了最强，捏住她的指尖也微微发抖。
　　江宛清回握了她一下：别怕。
　　紧张了一路到了专案组，赵杰和苏临把付玟带到了审讯室，季徽浩和孟岩把蠢蠢欲动的江宛清给拉住了，后者眼睁睁地看着付玟被带走，面色复杂地问身边的两人：“怎么突然冒出来个程墨？我和他也是曾经的同学，是不是也要一起把我当做嫌疑人啊？”
　　季徽浩好说歹说地把这姑奶奶劝得老老实实坐在椅子上，孟岩才开始解释事情的来龙去脉。审讯室内的付玟立即进入了“影后”模式，对着言笑晏晏的苏临慌张地低下头，绞着衣角。
　　赵杰把烟给掐了，深呼了一口气才问：“程墨在市中心医院的ICU，被重击后脑才陷入昏迷，他是一家出版社的主编，正在整理一本即将出版的校稿，昏迷时他的手机就放在身边，指纹解锁后出现的界面就是你的手机号码的编辑页面，你怎么解释？”
　　上一个死者容子欣的手机上也有一枚血指纹，疑点是梦魇不魇的《死亡禁爱》女主的我妻由乃，可是孟岩向专案组交代了身份后，嫌疑自然而然地取消了。这次的受害者程墨和之前火灾的情况都直指付玟。
　　“程墨从高中时期就一直在追求我，我和他的接触仅限于他骚扰我，江警|官可以作证，我对他毫无兴趣，根本不会主动联系他，更不要提去见他，还在这个节骨眼上对他下手，这不是自掘坟墓吗？”付玟说。
　　苏临微微一笑：“付女士好像一点也不像看起来那么害怕啊，这么有条不紊的分析，可比宛清逻辑清晰多了。”
　　赵杰压抑着怒火：“你最好不要指望事情牵扯到我们专案组的人身上来趁机逃脱，在对你的调查中，江宛清会被完全隔离。”
　　付玟也有几分生气了，至少看起来是真的：“赵警|官，我什么也没有做就要经受你们这样的怀疑，我又能找谁诉苦？就算是有嫌疑，也不过是嫌疑而已，你们凭什么要用对待犯人的方式对待我？”
　　赵杰有些哑口无言，苏临露齿笑了：“付女士不要激动，我们只是在走正常的流程，并没有对你不敬的意思，赵警|官性格使然，请你原谅。接下来由我对你进行一些问答，希望你能配合我们警|方的工作。”
　　付玟没理由找茬，只能想着走一步算一步：“嗯，你问吧。”
　　“谢谢。”
　　*
　　江宛清的指甲在手术台上划过，发出刺耳的声音，她躺在手术台上，深深长叹：“就为了这么明显的栽赃陷害，组长就要把付玟关起来……”
　　孟岩站在她身前，声音毫无起伏：“你怎么能肯定一定是栽赃，或许真有这种可能。你站在自己的立场，看付玟难免有滤镜，只是怀疑一下而已，掉不了肉。”
　　江宛清冷笑：“你懂个屁。”孟岩闭嘴不吭，知道在江宛清生气的时候说什么都没用，只面无表情地听她说：“以付玟的性格，真的把莫须有的罪名安在她的头上，她会产生一种‘我没做你们也说我做了，我不做岂不是对不起你们的误解’的想法，到时候搞出第二个挖心魔来，谁哭还不一定呢。”
　　孟岩不说话，江宛清满心的怒火也不好意思发了，待她冷静下来后孟岩才说：“第五具女尸身边的血指纹指向由乃，这个动漫角色是病娇的代表人物，我在想，她想留下的死亡信息是不是被专案组猜错了。她想指的不是这篇文、这个作者，而是由乃这个形象。”
　　“我一开始也很好奇，她为什么会选中我的文中女主，后来才想起来，我最初写《死亡禁爱》的时候就是把由乃当做这起案件的挖心魔，更好地揣摩罪犯的心理。容子欣的血指纹印在了屏幕中的由乃两字上，也许代表着我对这个人物的塑造是对的。挖心魔或许没有什么仇怨，他只是一个心理上有病症的精神病人，和由乃的形象很符合。”
　　江宛清睁开了眼，磨了磨嘴里的牙，他说的很清晰，只不过以自己的脑子还得留点时间好好思考一下。这时，江宛清兜里的手机突然震动了一下。
　　初冬时节，江宛清早就不穿裙子了，不必把手机放包里，所以很明显地感觉到了手机的震动，拿出来一看，愣了愣：这是付玟的手机。
　　江宛清想起来了，把付玟的手机夺过来和赵杰讲话后就没还给她。
　　是企鹅上的消息：
　　“我到了，来见面吗？”
　　作者有话要说：　　凶手肯定不是付玟，要是这孩子还HE毛……
　　估计下周应该能完结吧，然鹅我估计字数一般不准=w=具体写多少算多少~


第24章少年如玉
　　江宛清一看到这则信息，更加心烦意乱了，是玉修罗那孩子发来的信息。孟岩面无表情地扫了一眼，说：“面基？”
　　就是和网友见面的意思。
　　江宛清烦躁地从手术台上下来，挠乱了一头的栗色卷毛，眉头紧锁：“付玟怎么还答应跟他面基了，这么小的正太，调戏起来也没意思。”
　　孟岩的嘴角不受控制地抽了抽，眼神略有飘忽，似乎不忍直视江宛清那张脸。后者知道付玟肯定会被专案组□□起来，绝对没时间去面什么基，但又不能告诉这么小的孩子：
　　“浮生是我媳妇，说，你纠缠她想干嘛？还有，她被警|察叔叔抓起来了，见不了你，哪凉快哪呆着去。”
　　前半句也就算了，是江宛清真实的想法；可是后半句，无论如何她也说不出口啊。
　　江宛清犹豫了半晌，她一向不会和小孩子交谈，总觉得有代沟，聊不到一块去。正想问问孟岩怎么办，谁知这只有奶爸潜质的家伙居然闷头玩手机，似乎再也不想鸟她了。
　　闷闷不乐的江宛清只好斟酌了片刻，才发：“对不起呀，我三次元有点事，可能没空，能改天嘛？”她和付玟不熟的时候，付玟的语气就是这个样子，江宛清模仿地惟妙惟肖，玉修罗一定看不出现在跟他发信息的不是浮生，而是江帆。
　　估计玉修罗要崩溃死了，连消息都带上了很多感叹号：“哇！大大！我为了见你，偷偷坐火车从外省赶来，还被我爸妈揍了，好不容易逃出来的，我还是个宝宝啊！在这人生地不熟哒，你不可以这样子哇！”
　　江宛清一巴掌拍上了脑门：这孩子还真是既早熟又叛逆，为了见网友孤身跑了那么远，幸亏付玟和她都不是坏人，否则不是要坑死他了。
　　既然这孩子已经来了，骑虎难下，既不能告诉他付玟被关进局|子了，也不能直接把这么小的孩子给打发了。江宛清只能伪装成付玟去见玉修罗，再想办法把他安全送上车，吩咐他快些回家。
　　付玟被关在小黑屋，回答那些枯燥无味的问题，自然不知道江宛清已经整装待发去捉奸……啊不，去代替她面基了。
　　苏临是心理学博士，本科和硕士都研究的是犯罪心理学，博士时期研究领域更加细致，付玟一点也不怀疑自己会在他的眼中无处遁形。
　　他问付玟的都是一些国外的精神病测试题，付玟根本不敢在他面前撒谎，因为一定会被看出来，反而更加麻烦，有口说不清，倒不如老老实实地回答。可这些问题太无趣且莫名其妙了：“楼下一个杀了人的女人对着楼上目击者的你指指点点意味着什么”、“家里很穷，父亲一直干很累的体力活，突然出现了一只可以让你许愿的精灵，你会许什么愿”、“在悬崖边你看到了你的仇人抓着一根脆弱的小树枝，你要怎么样把他弄下去”。
　　江宛清在旁听心理学课程时有听讲师说过这些问题，通常情况下，一般人的回答是“敢报警你就死定了”“天降几百万、中彩票”“弄断树枝”之类的回答，大体差不多，江宛清自己也是这种答案。
　　然而精神病人思维方式却处于一个很特别的次元。
　　付玟随口回答：
　　“那个女人在数你住几层，方便上来灭口。”
　　“让父亲永远身体健康，不病不死。”
　　“一根一根掰掉他的手指。”
　　……
　　她全是按照自己的思维下意识地作出回答，每多说一句，苏临脸上的笑意就愈浓。已经离开审讯室的赵杰站在镀膜玻璃外，看到苏临的侧脸显露出的笑意渐浓，心中的警惕性也愈高。
　　苏临平时笑起来都是衣冠禽兽的虚伪模样，但越是真正经的微笑，则证明他遇到的事情越是棘手。
　　付玟：“还有什么事吗？我现在可以走了吧。”
　　苏临不由分说地拦住了她：“对不起，你需要留在专案组。”
　　这已经是摆明了要□□她了。
　　付玟也很气愤，她能猜到测试结果不是多好，但不论她再怎么心理扭曲，也没害过人啊。如果真的要硬碰硬其实也不是不行，但是目前专案组有赵杰、孟岩两个刑|警，总共四个大男人，还有附近不知道埋伏了多少的便衣……就算自己加上江宛清也没法和他们匹敌，完全是在找死，说不定一有风吹草动脑壳就被狙击手给崩开花了。
　　先忍着吧，江宛清会想办法救她的，现在只能把希望寄托在江宛清身上了。
　　希望这货千万要靠谱啊……
　　“靠谱”的江宛清洗去了满脸的脂粉，脱掉了五六厘米的高跷，把哥特风的黑裙换成了白衬衫和阔腿裤，对着镜子里一派□□模样的自己竟有些恍惚——她本来就只有二十三岁，应该在学校里和付玟一样读书搞研究，或者初入职场，脑子里应该是情情爱爱或者事业学业，可她却和尸体不分昼夜的混在一起将近两年。
　　从尸体到活人，她想自己大概需要很长的适应期，尤其是在以前听了那句“别用你那双摸过尸体的手碰我”后，她本以为再也不会回到正常女生的世界了。性向异常、性格异常，在所有人看来，放弃了去日本进修的机会，高材生成了薪水几千只够将将养活自己的法医，成天摆弄尸体，简直是脑子有病。
　　那些人说的不全是浮云，她的确脑子有病，可是不出来看看，还以为世界就是那个样子，善良随处可见不知珍惜，浪费或践踏真心。活在象牙塔的时间太久会让她渐渐腐蚀了自我，那样的生活不是她想要的。
　　付玟不算是活人，她的心不像在活着一样；但她又是温热的，和冰冷的尸体差距很大，或许也只有这样的人能让她接受、适应，能从尸体的面前回到活人的身边。
　　或许也只有她可以。
　　江宛清默不作声了很久，才不三不四地又勾唇一笑，一瞬间所有岁月静好的形象都碎成了渣渣，果然妖艳剑货无论如何都变不成高冷女神，“付玟就是这么个学生样，玉修罗应该看不出来。”
　　孟岩：“你去吧，我帮你看着付玟。”
　　江宛清笑着用力拍了拍他的肩：“谢谢，一定不要让她出事，我信你。”
　　孟岩只简单地“嗯”了一声，江宛清随即放心大胆地转身离去，头也不回。孟岩很可靠，如果连他都护不住付玟的话，自己就更没办法了。
　　玉修罗和付玟约定的地方是她和江宛清第一次约会时见面的咖啡屋，后来江宛清和孟岩谈话时也选在了这里，江宛清对此简直再熟悉不过了。
　　她一来，老板娘就热情地迎了上来，“小江来啦，今天这打扮和以前不一样啊，不过还是那么漂亮。”
　　江宛清笑了：“姐姐真会夸人，今天来见个小朋友，不好太浓妆艳抹地教坏了祖国的花骨朵，哈哈。”
　　老板娘想了想，才“咦”了一声，“小朋友？我这还真来了个小朋友，十四五岁的年纪吧，像是个初中生，还带着行李箱，一脸风尘仆仆的，看样子像是离家出走的。”
　　江宛清敷衍地笑了几嗓子：“我也不知道……姐姐，带我过去那间包厢吧。”
　　“哎，好，跟我来。”
　　玉修罗长得挺不错，有几分玉面书生的潜质，一看就是小女孩喜欢的那种清秀少年，除去娘了点还有一脸的倦色之外，倒真心是个美少年。
　　搞得她这个老阿姨都有点不好意思了。
　　玉修罗喝着咖啡，百无聊赖地看着玻璃窗外，听到声响后才回神望去，看到江宛清后，开心地挥了挥手：“浮生大大，是我啊。”
　　声音也这么嫩……
　　江宛清几乎要控制不住自己扶额了：居然有种带儿子的错觉。其实她比玉修罗也大了不到十岁，但看着眼前的纯净表皮，再联想到专案组里的一群糙汉、蛇精病和衣冠禽兽，登时觉得眼前的一切都美好了起来。
　　这就是年轻的力量啊。
　　小鲜肉罗玉修笑逐颜开地擦了擦脸上的灰，江宛清无奈地笑：“一个人来到陌生的城市，胆子挺大嘛。”
　　罗玉修揉了揉脖子，江宛清注意到他后颈有伤，皱了眉：“你脖子怎么了？是遇到什么麻烦了嘛？”
　　罗玉修摆了摆手：“没太大事，就是我出来的时候遇到了一伙打劫的小混混，被他们用刀划伤了，不过本帅聪明机智~我报了警，他们没得手，老老实实地把钱还给我，还被抓走了。”
　　江宛清：“真聪明诶，棒棒哒。”大龄卖萌需要很大的勇气，说出这话的时候江宛清整个人都在起鸡皮疙瘩，与此同时的付玟满身的鸡皮疙瘩更是抖掉了一地。
　　付玟被临时□□在审讯室，看着一脚踹开门的男人双目中的冷意，不动声色地做出了自保的姿态，客客气气地问：“孟警|官，是要放我出去吗？”
　　孟岩的手指在枪套上摩挲：
　　“程墨醒了，他要见你。”
　　作者有话要说：　　悄咪咪地放个东西：
　　姓名年龄身高武力智力
　　付玟22165510
　　江宛清2316887（踩高跷174）
　　赵杰3917877
　　孟岩2518598
　　苏临2917638
　　季徽浩2817657
　　程墨2417638
　　罗玉修1417016
　　新封面已换，感谢涂画乐园的漪楠小姐姐~
　　拜谢“顾怂”小天使的营养液~


第25章修罗心
　　市中心医院离专案组有些远，孟岩握着方向盘的手指不停地敲来敲去，似乎百无聊赖。前方堵了车，付玟坐在后座，透过前视镜看见孟岩那一双淡漠无情的眼。
　　这个人居然和清清关系那么好，分明画风差距很大啊。
　　转而她又想到了自己——明明自己和江宛清的画风差距更大。付玟自嘲地笑了笑，孟岩瞥了她一眼：“程墨苏醒后第一个要见的人是你，专案组调动了大量警力埋伏在那周围，如果他指认是你，你就真的在劫难逃了。这样的情况下也能笑得出来，心可真大。”
　　付玟摘了眼镜，把额前的刘海用五指刮回了头上，但还是有几缕发丝调皮地垂了下来。她靠在座椅上，漫不经心地望着车窗外的人潮，唇角勾起一抹笑：“孟警|官，前方的道路通了，可以走了。”
　　孟岩碰了个不软不硬的钉子，闭上了嘴。付玟面上毫无波动，内心却迅速地闪过许多念头，尽管江宛清和孟岩关系不错，付玟却和他不熟，就算敢在他面前显露出真正的一面，也断然不敢乱说什么话。
　　到了程墨的病房前，赵杰和季徽浩已经在门口守着了。付玟想都不用想，苏临肯定在里面稳定程墨的情绪。她摆出一副乖巧文静的姿态，说话前必要推眼镜、捋耳畔的发丝，再把视线微微下移四十五度，笑得人畜无害：“晚上好。”
　　赵杰皮笑肉不笑：“进去吧，他醒了有一段时间。”
　　季徽浩应声侧身让路，苏临则从病房内出来，示意旁人止步，只让付玟一个人进去：想必是程墨的意思。
　　付玟面不改色地进去，洁白的病床上躺着的程墨的头部被缠成了一个大白球——听赵杰说他是被人击中了后脑。
　　“找我干什么？还想叙旧？”付玟站在程墨床前，居高临下地俯视他，笑容都吝啬地不肯给他一个，“或者污蔑我是凶手？”
　　程墨张了张嘴，虚弱无力地说：“不……快，快……逃，玉修罗要……杀你。”
　　付玟瞳孔微微放大，俯身靠近了程墨，确保自己听得更加清晰：“他……他袭击我，找到了你的联系方式。”
　　玉修罗之前是和她约好了要面基的，她想着反正是个小孩，威胁性等同零，和什么见网友被绑架杀害的关联不大，就同意了。她立即掏兜，却突然发现手机不见了，恍然想起手机被江宛清拿走的事，心跳骤然一停，也顾不得玉修罗要杀自己的原因是什么，冲出了病房，找到了孟岩的身影。
　　“快告诉我，江宛清在哪？”付玟的神色无比慌乱，孟岩一愣，说：“她收到了一则短信，换了一身学生打扮就出去了，好像是见个小男孩。”
　　玉修罗和她具体说了什么，江宛清也没有告诉孟岩，他只是猜出了个大概。付玟深吸了一口气，强迫自己平复心情才对赵杰说：“赵警|官，你们进来，如果程墨说的话是真的，江警|官现在有危险。”
　　“什么？！”几人同时愕然。
　　程墨断断续续地讲出了事情的经过：前一阵子，出版社由他终审过稿了一本书，通过晋江的版权部联系到那个叫“玉修罗”的作者后，确定了合同和稿费。玉修罗推荐了浮生的《入君心》，和程墨一拍即合，得知双方都认识付玟，程墨想借付玟的基友玉修罗来感化付玟，试图“曲线救国”，拍成马屁，就在样书出来后约了玉修罗来出版社看看，顺便套近乎。
　　谁知一见罗玉修，他居然是一个半大的孩子，感叹之余对他本来就不高的警惕心更低了。程墨看到他颈部大动脉上缠着绷带，好奇地看了一眼，突然就想起了之前闹得那一起大火灾的媒体报道。再加之他那么关注付玟，当然知道付玟刺中了火灾中潜伏的凶手，受伤的位置和他一模一样。
　　只不过罗玉修只是个十四岁的少年，程墨当然不会把疑虑放在孩子身上。聊着聊着就扯到了付玟身上，他一知道程墨有付玟的手机号后就拐弯抹角地要。虽然程墨自己不是作者，但也知道作者们的沟通方式大多是企鹅和微博，既然已经有了企鹅号，想要手机号可以自己问，但非要找外人拿，这才让程墨起了疑心。
　　一方面是怀疑，另一方面是随意给外人付玟的手机号，付玟一定会生气的。程墨敷衍的意思愈重，罗玉修的脸色就愈差，终于趁他松懈的时候下了手。
　　“Q|Q查的是IP，手机更方便定位，”赵杰说，“浩，快查付玟的手机所在地。”
　　付玟看起来快疯了，虽说尽力安慰自己清清很聪明，一定不会上那孩子的当，但又难免担心。赵杰干咳了一声，有些歉意：“抱歉。”
　　“现在不是抱不抱歉的问题，快找清清！”
　　付玟飞跑除了医院，众人只当她情绪不稳，想要冷静一下，谁知付玟的表情却出奇地淡定，随即在一秒钟的时间内转变成了崩溃，对着追出来的孟岩说：“如果查到了位置，请一定要带我一起去。”
　　孟岩点点头，付玟的拳头微微攥紧，想起了江宛清拉住她的手出门时装作崴了脚，趁着付玟扶她的时候在付玟耳边轻声说了一句话。
　　江宛清突然这么说……她一定是和自己一样发现了不可忽视的疑点。
　　说假话有可能被拆穿，可如果每一句话都是实打实的事实，那要拆穿这些由真相构成的骗局真的很难。付玟自己用这一招骗过了牵扯到火灾而带走她的民|警小哥，自然明白现在是什么情况。
　　江宛清也明白现在是什么情况，看着罗玉修的嫩脸，止不住地长吁短叹：“现在的男孩子真是逆天，比女生好看，比女生会卖萌，还和女生抢男朋友。”
　　罗玉修努了努嘴，说：“女生也和我们抢女朋友好吗？我可听你说了很多次你家女神，说是终于追到了女神，哼，我都不吭。”
　　江宛清的某根神经突然抽动了一下，如果她有呆毛，想必现在已经随风摇曳了，“那是。”
　　付玟平时很傲娇，哪怕喜欢也不轻易说出口，就算是对她好，说的话也有点难听，如果不是知道这姑娘就那德行，江宛清肯定会炸。但谁让自己比她大呢？平时都在顺着这货的毛，看她学习的时候一脸无欲无求的老学究模样，不知道的还真以为丫是个正经人。
　　看来付玟是真的很想让所有人都知道女神的存在，以及她成功地泡到了女神有多兴奋。
　　江宛清抑制住自己想笑的嘴角，听眼前的小少年滔滔不绝：“唉，天天给我哐哐喂狗粮，我也很绝望啊，你们这些漂亮的小姐姐本来就越来越少了，居然还内部消化，真是太过分了，考虑一下我们这些单身狗的感受好不好咧？”
　　罗玉修的话犹如催眠，江宛清的眼皮逐渐有些抬不起来，不由自主地打了个哈欠，耳畔的声音也愈发模糊：“你困了么？”
　　江宛清知道自己很不对劲，皱了皱眉眉头，看向那杯喝了一半的咖啡：“你下了药？”
　　罗玉修甜甜地笑，极为明媚：“错了。”
　　话音刚落，他突然神色突变，反手抽出了一把小刀架在了江宛清的脖子上，包厢在下一秒被孟岩一脚强行踹开，付玟在看到江宛清被控制住的一瞬间脸色煞白，孟岩堪堪扶稳了腿脚发软的付玟，后者勉强定住心神，说：“玉修罗是吗？我才是浮生，你放开她。”
　　罗玉修眯了眯眼，刀刃轻轻地刮了刮江宛清的脸：“看来这位是江帆大大啊。”江宛清似乎想翻个白眼，但因为失力，只得作罢。
　　“有时候警惕太多不是好事啊，江帆大大，解药在咖啡里，你不喝，偏偏中了计，怪谁？”
　　江宛清在外是不敢吃喝陌生人的东西的，在喝咖啡时趁罗玉修不在意时倒在了自己的衣袖上。她穿了一件黑色纯棉外套，吸水性很强，把咖啡都吸了进去后由于颜色过深，看不出异样。但玉修罗把迷药混合在了古龙水里，再洒在自己身上，随即自己喝了兑有解药的咖啡，当然没事。
　　付玟兀的举起了枪，枪口对准了罗玉修的脑袋，后者手中的刀刃随即又压低了一分：“别乱动，如果你想亲眼看见她死的话。”
　　不对……看起来合情合理解释得通，但是总有一些地方让人感到怪怪的，好像卡在喉咙里的一根刺，明知道它存在，却怎么也够不着，掏不出来。
　　孟岩立即低头看向自己的枪套——已然空空如也，微微愕然：她什么时候拿走的？然而这对于惯偷付玟来说，这简直是小菜一碟。
　　“只有你们两个人来么？”罗玉修看向包厢外。孟岩和付玟只是打头阵，率先来了，后面还有浩浩荡荡的大队伍正在路上，拖的时间愈久对罗玉修越不利，他在动了想要先撤为妙的心思时，江宛清对着付玟眨了眨眼。
　　不需要任何言语，二人就在一瞬间理解了对方的意思。
　　电光火石中，形势陡然逆转：江宛清突然生龙活虎了起来，率先攥住了玉修罗握刀的手，夺走了利器后，一个扫堂腿击垮了对方的下盘，再抓住他的手臂借力将人整个囫囵地给翻了过去，左手把他的两只手摁在了背后，右手抓着夺来的小刀抵住了他受伤过一次的大动脉。
　　孟岩下意识地转身看向付玟，迎接他的是付玟已经转向他的枪口，和漆黑的枪身后付玟的双眼。
　　江宛清附耳说的那句话是：“小心孟岩。”


第26章黑夜中的梦魇
　　想要骗过别人，首先要做的就是骗过自己。
　　江宛清的确把咖啡倒在了袖子里，但是她闻得出来，空气中除了古龙水的味道之外还有迷药，但是为了让那孩子以为自己由于警惕而没有喝咖啡，江宛清倒掉了不少咖啡，但借着袖子的掩映，她还是喝掉了最后的一口。在罗玉修放松警惕，并把所有注意力都放在孟岩和付玟身上时，她的机会就来了。
　　如果没有专门学过，一般人根本分不出香水和迷药之间的气味差别的，可是在实验室待久了之后，一些药物的味道早就熟记于心了。如果来的人是付玟肯定会中计，可江宛清却阴错阳差地前来赴约，这才一举识破。
　　付玟知道，如果查到了江宛清的位置，身为“好朋友”的孟岩一定会和她一起去救人。孟岩的特殊身份使然，他的身上可以常年带枪，一旦人手中有了凶器，那么他究竟是朋友还是敌人就不能确定了。
　　偷走他身上的枪后，付玟率先把枪口对准了罗玉修，让孟岩暂时放松警惕，保持“她的敌人不是我”的想法，再由江宛清配合制住罗玉修，在孟岩还没有反应过来时转移枪口。
　　这需要极强的配合，付玟和江宛清事先分明什么也没有说，完全是在一瞬间做出的自然反应，甚至可以说是天衣无缝。
　　包厢的隔音效果很好，外面没有人知道里面究竟发生了什么，孟岩的实力很强，单论格斗技巧的话，付玟肯定不是对手，哪怕手里拿着枪也没有太大的安全感。江宛清是孟岩的师姐，但她只喝了一口解药，虽说不至于太惨，但也无法发挥出全部实力。
　　对于女孩子来说，硬碰硬从来都不是最佳的选择。
　　“孟先生，请您坐下，双手举高至头顶。”付玟淡定地说，这也不加警|官了，毕竟事情败露的话他就没有资格继续当警|察。江宛清也拉起了罗玉修，将两人并排摁在了沙发上，她和付玟一人拿刀、一人持枪，各自警惕地盯着眼前的目标。
　　尽可能地拖延时间，等到赵杰他们赶来。
　　江宛清对孟岩笑了笑：“你把容子欣的血指纹刻意指向《死亡禁爱》，专案组经过调查后得知你就是梦魇不魇，但省局的精英特|警孟岩怎么可能是罪行昭昭的挖心魔？你利用了人们的固有印象和我对你的信任，把自己放在最可疑的位置，偏偏没有人会怀疑你。”
　　孟岩依旧是雷打不动的面瘫脸，被江宛清一语道破后也没什么反应，只是点了点头，说：“是，不过我有点好奇，你怎么会怀疑我？我自认说的没有一句谎话。”
　　“你说的每一句话都是真的不错，但开始让我怀疑你的是付玟被跟踪的那天。”江宛清说着，看了付玟一眼，后者不经意间被提及，先是愣了愣，反应过来后才说：“跟踪我的人……其实是孟岩。”
　　江宛清摇了摇头，“那倒不是，我让他随身跟着你当个保镖，如果你出事了，我肯定第一个找他算账，这种情况下他不会动手的。”付玟被兜头而来的“我让他保护你”给撞了个头晕眼花，要不是外人在，估计又要摇着大尾巴，闪着星星眼扑过去大喊清清了。
　　孟岩睨了一眼罗玉修，小正太哼了一声，别过头谁也不想看。江宛清用下巴点了点罗玉修，说：“喏，跟踪你的人就是他。”
　　付玟面色复杂地看着罗玉修：他的身材精瘦，如果忽视外貌的话，一米七的个头和江宛清的身形的确很像，孟岩在那天晚上到付玟和江宛清的租房楼下说的话，确确实实半无虚构。
　　罗玉修成了他的替死鬼，在火灾现场出现时，孟岩在楼下，不在场证明要多明显有多明显。这让江宛清开始怀疑——遇到这种情况，孟岩的身份让他不该老老实实呆在安全处才对，他应该做的是和施救队一起救援，而不是淡定地站在人群中打电话通知专案组和叫救护车。
　　付玟大概也明白了：“从凶手盯上我开始，‘挖心魔’做的事总留些蛛丝马迹，和他一贯的风格不符合呀。前几位死者可是无一生还，我不仅逃了两次，还成功地伤到了他……”说着说着，付玟的背后一股冷意袭来，她不可置信地说：“挖心魔不止一个人？！”
　　难怪做事的风格大体相符，但还是有一些不大一样的地方。
　　第一、二位女性死者后出现了一具男尸，死者是上市公司的总裁，除了并未被鸡|奸外，挖心的死法和前两位一模一样。挖心魔大概是一个组织，因为某种共同的宗旨聚在了一起，就像玉修罗的文名《狠虐那些渣贱》一样，他们对那些表里不一、俗称绿茶婊、白莲花的女人相当憎恶，死去的总裁应该也是曾经其中的一员。
　　“别用那种眼神看着我，师姐，我对强|奸没兴趣，只是挖个心而已，其他的事都是那位老总做的。”孟岩不冷不热地说，“组织内各人分工不同，他非要抢别人的事，自己作死和头儿闹崩了，被灭口也是活该。”
　　罗玉修更是不以为意，“一把年纪的糟老头子，还非要对漂亮大姐姐下手，好好的人皮都让他给毁了，真恶心。要不是他多此一举，至于后边几个我们只能用工具……”
　　“行了！”付玟已经不想听他们再说了，和一群人性尽失的疯子讲话根本就是浪费时间，而且一向亲如兄弟的师弟成了丧心病狂的杀人魔，清清的心里肯定不好受。
　　江宛清叹了口气，神色有几分疲惫。怪不得从第四具尸体开始，下|体的伤成了血肉模糊的一片，根本不像是人能够弄出的。
　　江宛清问孟岩：“在我的记忆中，你本来不是这样的人。”孟岩的脸上突然浮现出一抹嗜血的快意：“师姐，我是在帮你报仇啊。”
　　“她就是这样的人，装出一副岁月静好的模样骗了你，我告诉过你，你不信，我就去找证据。”孟岩的双目猩红，似乎是被恨意蒙蔽了一切，“她说她不喜欢福尔马林的味道，她说你恶心不配碰她，师姐你知道吗，就在她说出这话的前一天，我眼睁睁地看着她和两个人开房3P，她有什么资格说你！”
　　被提起了陈年旧事，江宛清并没有表现出多伤感，倒是付玟的心难过得像是被一双无形的手拧巴在了一起，手也在微微发抖。江宛清空出来的左手揉了揉这孩子的脑袋，示意自己一点事都没有。可正是如此，付玟更难受了，她一直就是要强忍着所有的不快，好像没心没肺的样子。
　　“她死在床上了，我知道，马|下风。”江宛清冷淡地说，“你别告诉我，是你把她的死因包装成那样的。”
　　孟岩自豪地点头，江宛清一时之间竟不知道该说些什么，一直以为师弟长大了，可谁知道他还是那么幼稚。
　　那年她死后，学校里有不少知道江宛清和她的关系的人四处散布谣言，说什么果然同性恋都爱滥|交，江宛清也不是什么好东西，一脸清|纯不知道骗谁呢……
　　孟岩一定是听到了这些谣言才滋生了恨意的。
　　江宛清的确经历了一段生不如死的日子，但是从那之后她完全改变了风格，整个人随心所欲，不论是穿衣打扮还是妆容配饰都和以前截然相反，渐渐不再在乎什么事，反倒是孟岩把恨意扎根于心，日积月累使其愈发壮大，最终心理扭曲。
　　“我知道你不喜欢狗，还洁癖，所以鞋子上不可能沾了泥，身上也不会有狗尿味。”江宛清平静地说，孟岩仿佛一下子被定格了，任他想破脑袋，也没有料到，自己居然是因为这件事而露了马脚。
　　——那只痕迹检测负责人抱着一坨掺着狗尿的泥土如视珍宝，拿着仪器检查来检查去几乎快疯魔了，一边还在呐喊“挖心魔的线索真的可能和这坨土有关，信我啊，你们相信我啊。”
　　江宛清当然不会把季徽浩的话当做疯言疯语，谁能想到孟岩杀的总裁家中养的狗会成为他的破绽。
　　孟岩突然笑了，这还是江宛清第一次见他笑，下一秒就见他的双手如灵蛇般灵活，付玟下意识地扣动了扳机，却被他一手握住枪身，子弹偏离了轨道，“砰”的一声枪响，射在了罗玉修的眉心，江宛清滚到了一边，堪堪躲过了碎裂的玻璃。
　　所有人都听到了枪声，哪怕包厢的隔音效果再好也不行了，场面一度失控，江宛清着急地大喊：“付玟快过来！”
　　付玟也想跑，但孟岩已经夺回了枪，付玟害怕他的枪走火，想方设法地要把枪从他手中踢开，孟岩心急之下开了一枪，子弹飞到了江宛清的眼前。
　　两人同时呼吸一紧——她什么时候跑到那里的！
　　几乎来不及想别的，付玟就挡在了江宛清的身前，硬生生地挨了一枪。
　　作者有话要说：
　　下一章继续揭秘……坑没填完呢……
　　死不了，放心哈，BE了我就穿书
　　拜谢温橙十纪小天使的营养液~


第27章成魔
　　子弹穿透了付玟的肩胛骨，射在了墙壁上，留下一个浅浅的圆坑，哪怕不看伤势，江宛清也能想象得到付玟的情况一定不容乐观。
　　罗玉修在乱中死于流弹，未免不是孟岩特意控制了付玟的枪口朝向导致的，目的也许是灭口，毕竟一个十四岁的孩子没什么可信度。孟岩是专业的刑|警，原先还在培训的时候就是次次第一，如果真的想逃，她们根本拦不住。
　　孟岩嘴唇惨白，慌慌张张地看了江宛清一眼，仿佛做错事了的孩子，头也不回地拔腿便跑，江宛清没有精力去理睬他，只抱着昏厥过去的付玟，大脑几乎当机空白了，什么急救措施都想不起来，几秒后才回过神——可是枪伤的处理必须要先消毒，这里什么工具都没有。
　　江宛清一筹莫展之际，赵杰等人及时赶到，以最快的速度把付玟送去抢救，江宛清狼狈不堪，赵杰很有眼色地什么都没问，身边一片静默，就连平常嘴最贱的苏临也仿佛哑巴了一般，都看着长叹不已的江宛清。
　　“病人已经脱离了生命危险。”医生从急救室内出来的时候如是说着，江宛清松了一口气：刚才付玟被横着送进去的时候，她几乎以为人要被盖着白布横着送出来。
　　可是医生接着说：“虽然没有生命危险，但是她的肩胛骨被弹片穿透，伤口附近的骨骼有部分碎片嵌入了肉里，需要做手术把碎骨头取出来。”江宛清刚放下的心又悬了起来，“是手术危险性很大吗？”
　　“手术没有风险，”医生诧异地看了一眼快要急的蹦起来的江宛清，后者尴尬地搓了搓手，在一切能救付玟的小命的人面前，她一点都不敢浪。人老老实实站好，听面前的医生说：“骨骼造成的损伤很大，近距离受到枪|击，人居然还能活下来撑到抢救，说实话真是个奇迹，病人简直就像是死活憋着一口气不肯松一样，没事的，你尽管放心。”
　　“我要说的是，枪|伤肯定会留下后遗症，她的左侧上半身可能会瘫痪……”
　　江宛清惊呼：“什么？！”
　　医生被江宛清的一惊一乍吓得心脏病都快出来了，不禁皱了眉头：“看着挺文静一姑娘，怎么大惊小怪的，我只说可能，又不是一定。病人的心智很顽强，能撑到现在，也有很大的可能性会熬过接下来的那关，最好的情况是左半身反应迟钝，五感衰退。”
　　江宛清：“谢谢医生，我现在可以进去看她吗？”
　　医生取出了一沓单子，“先别急，病人家属签个字，病人现在还在休息，最好别打扰她。”
　　江宛清自然而然地接过了医生的纸和笔，听他问：“你是病人的姐姐是吧……不对啊，怎么她姓付，你姓江？”
　　江宛清大大方方地签完了字，随口回答：“这都什么年代了，不搞古代封建那一套，冠夫姓就免了……怎么不对，里面那是我女朋友。我进去看看，不出声，不会打扰她休息。”
　　医生似乎被天雷击中，一时间没缓过神来，赵杰的表情也淡定不到哪去，毕竟他和医生都是四十岁上下的中年男人了，一时之间可能接受不了年轻人的这些幺蛾子。
　　倒是苏临和季徽浩十分淡定，尤其是苏临，更是露出了一个“我就知道”的表情。季徽浩看着病房的方向，挠了挠头，扣着手指头一声不吭，反正她们弯不弯跟他也没关系。
　　江宛清坐在沉睡的付玟身旁，握着她的一只手，叹了口气，内心说：“是我没保护好你，孟岩会变成这个样子，可能也是我没有尽到一个师姐的义务，如果我关注到他的变化，他也不会走上这么一条歧路，你也不会被那家伙弄伤。”
　　付玟的眼睫微微抖了抖，江宛清抿了抿唇，在她的额头上轻吻了一下，过了一会一声不响地离开了。
　　病房的门被关上后不久，付玟突然睁开了双眼，那眸中熠熠如星，兴奋地快炸出一簇簇烟花了。要不是她刚动完手术，全身动弹不了，指不定得在床上滚成什么样。
　　想当初她成功地勾搭上“女神”时，表面上稳如老狗，在江宛清看不见的地方，她扯着嗓子大吼险些把房顶子给掀了，又哭又笑、又蹦又跳，在床上滚来滚去，恨不得往外撒钱让全世界的人都知道她成功泡到女神了。
　　“这一枪挨得值！”付玟笑意盎然地继续睡了，几乎有死而无憾的意味了。
　　赵杰把事情汇报给了上头，下发了孟岩的通缉令。
　　“几位女尸的死因都只是因为她们在凶手的眼里是‘白莲花’，总裁则是因为内部矛盾被灭口。”苏临拿着报告汇总，“挖心魔居然是一个组织，罗玉修、孟岩他们看起来随心所欲地杀人，实际上也是受控于人的棋子。这个组织直到现在已经出现了三人，死了两个，只剩孟岩仍在潜逃，但是我想幕后的人绝对不止这个数目，专案组的任务还没完。”
　　江宛清把罗玉修的血液样本采取之后，后者的尸体被送到了他的父母手中，得知儿子居然是挖心魔，罗父罗母几乎要哭晕过去。罗玉修的文采很好，在学校也是女生们众星捧月的男神校草，学习优异人缘好，哪里都没有任何异常，谁能想到花季少年会落得这样的下场。
　　苏临站在江宛清的身旁，说：“付玟醒了，她现在和程墨在一间病房，去看她吗？”
　　江宛清顿了顿，摇了摇头，说：“不急。我有个问题不能理解，就算挖心魔是孟岩和罗玉修等人，为什么付玟是唯一一个幸存者？那次火灾中的凶手，真的是罗玉修……吗？”
　　苏临也皱了眉，一只手摸着下巴：“我也不知道。”
　　江宛清想了想，随意笑了，“算了，不想了，过几天我就辞职了，这些事就得劳你们费心了。”
　　“什么？你要走？怎么突然……”苏临瞠目结舌，江宛清抄了手笑，“其实活人也挺好的，我不想自己的世界里只有死尸，我也该出去见见活人的世界了；而且牵扯到挖心魔的事把付玟害成这样，我也不愿意再继续了，就想带着她离这件事要多远有多远。”
　　苏临释然地说：“也好，哥特风虽然很好，但是死亡毕竟是颓废的，你还是适合现在这样子。”江宛清看着自己装付玟时没换下的少女风格装扮，呵呵一笑：“谢了，禽兽兄。”
　　“我很好奇，以你的学识、能力和相貌，怎么从来没有男人追求过你？虽然我大概能猜到你的性向，但还是纳闷。”苏临好奇地打量江宛清。
　　江宛清哈哈大笑，笑够了才说：“上学的时候，他们有给我一个外号，叫‘湾仔码头’，不论男女，只要跟我关系好就得弯。”苏临失笑：“幸亏咱们只是泛泛之交。”
　　是啊，也不过是泛泛之交的同事关系。人与人之间的情谊大多数联系在朝夕相处中，一旦遥隔千山万水，风沙洗礼后，基本上就什么也不剩下了，若以后有缘相逢还能再点头打个招呼，也不失朋友一场。
　　可这样的交情太多了，没有什么真情留在心里，孤独感是难免的。
　　不过还好，还有付玟。
　　付玟的病床被安排在程墨的旁边，负责他的护士想给他换纱布，却被制止了，付玟不经意地瞥了他一眼，程墨登时压低声音对那护士说：“咳，那个……我不想在她面前……”
　　护士了然，原来是不想在恋慕之人的面前丢人，只好温声说：“好吧，来，你躺下，我给你滴眼药水。”
　　付玟cos一张大饼在床上平摊，听着程墨和护士对话，翻了很久的白眼，可还是没等到江宛清来探视，只好百无聊赖地和病房里唯一的活人程墨交谈。
　　“喂，你眼睛怎么了？”付玟罕见地主动和他说话，程墨一时间激动得不能自已，说：“玉修罗把我打伤后，我躺在壁橱前面了，额……炉子里的火有点热，把我的隐形眼镜融化了，伤了眼睛。”
　　付玟“哦”了一声，“你不是不近视嘛？”程墨干笑了两声：“美瞳，显眼大。”他整个头都包成了大白面馍，眼睛也受了伤，如果不是声音，付玟根本看不出来这货就是程墨。
　　她忍不住又翻了一个白眼，江宛清推门进来，付玟明明已经生龙活虎，但瞬间装得虚弱无比，恨不得一头扎进江宛清的怀里。
　　后者轻启唇瓣，付玟满心欢喜地等待情话，谁知道这祖宗破口大骂：“你想气死我是不是！还敢拿你那小身板子挡枪！小混球，真以为老娘不会揍你是不是？”
　　“清……清清，”付玟委委屈屈地说，“我是伤员。”
　　“伤员了不起啊？！”江宛清冷笑，“老实听着，你的命是老娘的，老娘不让你死，你就得好好活着，敢自己作妖，我就活活弄死你！”
　　程墨突然察觉到了什么：“你们……是什么关系？”他的语气淡淡的阴蛰，似乎弥漫了极深的恨意。
　　江宛清回头蔑视地瞅了他一眼：“我媳妇，有意见？就凭你，边呆着去。”
　　付玟本来还脸红了一瞬，在江宛清话音刚落时就用右手立即拉过了她，程墨的刀扎在了方才她站的地方。
　　江宛清一怔，付玟似笑非笑地说：“火灾现场的人不是罗玉修，是你。”


第28章螳螂捕蝉，黄雀在后
　　程墨缓缓地解掉了头上缠着的纱布，果然，在颈部大动脉的地方有一道极深的刀疤，付玟一眼就能看出来是自己留下的伤痕。
　　“为什么会发现是我？”程墨握着刀，不像是要到此收手的样子，江宛清眯着眼做起了备战的姿势，付玟倒是淡定，解释：“因为你的眼睛。”
　　付玟的记忆力极强，可以毫不自惭地说自己过目不忘，在火海中见到凶手惊慌失措地回头看她的双眼时，她就已经肯定，如果再次见到这双眼她一定会认出来。可是挖心魔何等奸诈，作案多起竟然几乎毫无线索，付玟怀疑那双眼即便暴露也没有关系，因为根本就是假的。
　　凶手的双眼带了美瞳，可是隐形眼镜在烈焰的灼烧下会在眼球内毁坏，程墨的眼睛怎么会这么巧也受伤了？再加上他死活不肯解掉头上的绷带，令付玟更加生疑了：据他所说，罗玉修伤到的是他的后脑，没必要把颈部和整个头都包得严丝合缝，无疑是在隐藏什么。
　　江宛清隐隐开始明白，为什么付玟会是唯一的幸存者了。
　　“你恨她，却又对她下不了手，只能把迁怒于其他和付玟很像的女孩。”江宛清抄着手，一步一步优哉游哉地靠近程墨，后者举起了手中的刀，“你不害怕吗？”
　　程墨还没看得清是怎么一回事，就被江宛清生生扭折了拿刀的那只手腕，一阵天旋地转过后，胸口被江宛清的脚踩得死死的。
　　“就凭你？也敢企图付玟。”江宛清冷冷地笑，“我还活着呢。活该她看不上你，就你这种渣滓，注定得蹲局|子去。”
　　程墨挣扎了片刻，似乎放弃了，躺在地上，面无表情地说：“我对她下不了手，可是对你……”话没说完，他突然发力，江宛清没料到她突然来这么一招，脚踝处被攥住，程墨尚好的那只手险些拧断她的踝骨，被江宛清堪堪躲过，下一秒，程墨整个人从眼睛开始极快地自燃了！
　　医院的整个楼层都听见了那声凄厉无比的惨叫，江宛清倒吸了一口冷气，付玟也攥紧了拳头，说：“离他远些。”
　　程墨被包裹在火焰中，明明什么助燃物也没有，他却莫名其妙地仿佛一颗火种烧得不亦乐乎，衣服被燃成灰烬后，皮肉开始散发出烧焦了的臭味。付玟本就胆小，仗着江宛清在身边，更是吓得浑身发抖，江宛清忙挡住她的双眼，生怕这姑娘留下什么心理阴影，却忘了——付玟可是能偷出警|察的枪，再面不改色地对准的强悍少女。
　　大抵在她心里，付玟就是个没长大的丫头片子，做什么都得护着。
　　江宛清背着尚且不能移动自如的付玟，躲过了程墨情急之下想要抓住她们的手，轻巧地冲出了病房。
　　尽管如此，好像有点不对，程墨怎么会轻而易举地暴露他是挖心魔之一的事实？毕竟只是凭付玟的片面之词，根本不能作为呈堂证供，小小的猜测居然能把他逼至如此……
　　还有，为什么他会莫名其妙地突然自燃……
　　赵杰等人护着江宛清和付玟逃出了被封锁起来的医院病房，把她们安排在了地下停车场的警|车中。现在人手不够，腾不出多余的警|力来专门保护她俩。但江宛清身手很好，他们并不担心二人会出现什么意外。
　　江宛清刚把付玟小心翼翼地放进警|车后座后，后颈就挨了不轻不重的一记手刀，她一声不吭地倒在了付玟的腿上，后者捋了捋江宛清的发丝，对着进来的男人说：“你不是想见她吗？我把她带来了。”
　　男人摘下了连帽衫的帽子，露出一张轮廓分明的冷厉面庞，是孟岩。他坐在了驾驶座上，锁住了所有的车门，许久才说：“她应该不想见我。”
　　随后，孟岩又颇为赞许地说：“你很不错，帮我解决掉了程墨这个祸害。”付玟只是客气地微笑：“我是在帮清清，少一个敌人，对她脱离危险更好。”
　　事情的最初，要从江宛清装作付玟和罗玉修面基时说起。
　　孟岩和付玟从季徽浩口中得知了他已经查到的江宛清的位置后，二人立即驾车赶往目的地，在途中，付玟已经识破了孟岩的身份。
　　“挖心魔不是一个人，而是一个组织，你是首领，罗玉修、程墨、以及那个死掉的总裁都是你的人，对嘛？”付玟突然问道。孟岩仿佛什么时也没发生，几秒后才淡然地答是，颇有种“你奈我何”的意味。
　　“清清在接到消息的时候，以她的性格肯定会吸取多方的建议采取折中的结果，但是当时专案组内除了你和季徽浩之外都把注意力放在了我身上，季徽浩后来也进了审讯室，也就是说那时候清清的身边只有你一个人。”付玟旁若无人地说，好像驾驶座上坐着的男人不是杀人不眨眼的挖心魔一样。
　　孟岩自顾自地开车，只是车速减慢了些许，似乎想听完付玟的话。付玟端坐在后座，仿佛上课回答老师问题的乖巧学生：“你是清清的朋友，不可能直接让她不顾一切地去见网友，但是清清最后还是去了，只能证明你没有给出建议，应该在做自己的事。罗玉修小小年纪，不可能有那么多心眼。我猜——你是在给他发消息，告诉他应该怎么做才能把清清逼出来吧。”
　　孟岩“嗯”了一声，说：“猜得对。”
　　“罗玉修脖子上的刀伤不是我划得，也就是说那天在火场里的人不是他，我不知道他怎么解释，反正在这一点上应该没有撒谎，因为真凶另有其人——程墨。
　　“程墨不会对我动手，因为他喜欢我，所以才会临时转变目标伤害清清。程墨的脑伤是故意的，你们想要像除去那个总裁一样，演一场戏，让疑点汇聚在罗玉修身上，把少不经事、极有可能说漏嘴的罗玉修在利用完之后杀掉。”
　　付玟淡淡地说出了一切，孟岩啧了一声，说：“不怕我杀了你？”
　　“清清很相信你，我不能在她面前揭露你的身份，她会很难过的。”付玟垂下了眼睑，余光却一直在瞟着孟岩的动作，只待他一有反应就回击。
　　孟岩握着方向盘的手指微微缩紧，说：“你跟我说这些，应该不仅仅是为了揭露真相吧。”
　　付玟甜甜地笑了：“我帮你杀了程墨，配合你干掉罗玉修，你也要答应我一件事。”
　　“什么？”孟岩有些好奇了，死在他手里的女孩无一不是惊恐欲绝，只有付玟可以如此淡然，难怪对活人毫无兴趣的师姐会对她特别青睐，她的确不是一般的女人。
　　“你们想杀人也好，想强|奸也好，跟我半点关系没有，随便犯罪都无所谓，只要离清清远一点，越远越好，不要在她的面前出现一次，否则我就把你的事抖出去。”
　　孟岩二话没说就拿着枪对准了付玟的额头，头也不回，自信付玟逃不出他的手掌，“劝你识相点，搞清楚如果我想杀了你，你现在就会死。”
　　付玟叹了一口气，毫不畏惧：“在你不知道的时候，我早就在车里装上了监控设备，我们合作多好，否则在你开枪的瞬间我就会按上发送按钮，这则视频可会被立即传送道赵警|官的智能机里。铁板上钉钉的证据，可比我那些口说无凭的推断有力多了。”
　　孟岩不急不慢地收了枪，“就这么简单？我怎么能肯定你不会说漏嘴？”付玟无奈地摊手，笑着说：“除了合作这条路，你还有的选吗？再说了，你是清清的朋友，你不会伤害她，我也会看在清清的面子上放你一马。再说了，我不过是个弱女子啊，你要是想杀了我灭口，合作完之后随时可以。”
　　之后的事却超出了孟岩的控制范围之内。江宛清早就知道了孟岩的身份，只是一直没说，而且居然和付玟事先毫无商量地配合得天衣无缝，把他耍得团团转。付玟的确如她所说，让江宛清以为罗玉修是被流弹击中而死，可是她突然改变了主意，想趁乱做掉孟岩，却不料险些误伤了江宛清，情急之下她用身体挡住了子弹。
　　孟岩对江宛清的感情是半点也不掺假的，这个师姐虽说很不靠谱，满嘴跑火车，但对他是真的不错。自己差点亲手杀了江宛清，一时之间有点接受无能，慌乱中逃离了现场。
　　付玟和他事先约定了再见的时间和地点，在成功杀掉了程墨后，指挥江宛清来到了地下停车场。
　　“程墨是怎么死的？”孟岩开口问，“确定死亡吗？”
　　付玟笑了笑：“护士给他滴的眼药水里被我事先放了白磷，常温之下会自燃，我们走的时候，他已经烧得差不多了，放心吧。”
　　孟岩刚要开口，警车就被不知从哪里冒出来的警|察层层包围了起来，事先埋伏好的赵杰和车里的孟岩对视良久，后者回头看向付玟：“你玩我？”
　　付玟抿了抿唇：“自首吧。”
　　孟岩冷冷地笑：“你知道无论如何我都会死。”
　　江宛清的眼睫轻轻地颤抖了两下，不知道是被惊醒了梦，还是明知如此却不愿醒来。


第29章尾声
　　孟岩被赵杰戴上手铐带走的时候，回头看了一眼江宛清，后者直视他的目光，等到孟岩的身影彻底消失在眼前时，她才问一边的苏临：“这种情况，他会被判什么样的刑？”
　　苏临摸了摸下巴，斟酌了片刻才说：“大概是枪决吧。”
　　江宛清从始至终没有任何表情上的变化，付玟却很清楚她内心情绪的波动有多激烈，苏临也随之离开后，江宛清扶着她，缓缓回到了临时腾出来给付玟住的病房——难以想象，这人的半边身子还不能动弹，只凭三寸不烂之舌就能把所有事情玩转于鼓掌中。
　　“我在孟岩的车里装了摄像头，记录下了他的言行，是法庭上最有力的证据。”付玟颇有些小心翼翼地开口，“清清，你会不会恨我？我害了你的朋友。”
　　“从杀人的那一刻起，他就和我没有任何关系了。”江宛清笑着说，话语却是无比冷酷，仿佛心里没有一丝情感一样。付玟暗暗地苦笑，并没有戳穿她的手在微微颤抖的事实。
　　这是孟岩应该得到的惩罚，他杀人就是错，不论原因是什么。
　　挖心魔案告终，媒体终于松开了紧紧咬住警方不放的嘴，把目光放在了罪魁祸首孟岩身上，可是在法庭上，孟岩虽然对自己的杀人行为供认不讳，却怎么也不肯说出杀人的原因，法官把人逼急了，孟岩直接咬断了舌头，当场毙命。
　　无论如何都不能让这些事和师姐扯上一点关系。
　　江宛清看着新闻，面无表情地关掉了正在放映的网页。她靠在沙发上，双目紧闭，回想起孟岩在学校里的时候——他一直就是警界的奇葩，没想到连死法也如此特别。
　　“一路好走吧。”她能做的只有在孟岩的墓前轻声说出这句话了，雏菊的花瓣上带着清晨的露珠，缓缓地渗入石板中，消失不见。
　　付玟身体康复后忙着签售，没有陪江宛清一起去孟岩的墓前，江宛清也不愿意让她一起跟着来。《入君心》终于完结了，浮生一本成神，签约了出版、影视、漫画和有声之后，微博粉丝猛涨，她终于敢正大光明地发布了那则心心念念了很久的微博。
　　浮生：这就是我的cp@江帆
　　一时间，默默无名的江帆被人关注，大家纷纷好奇，也有不少人颇有微词：为什么大神会和一个小透明组CP呢？她哪里配得上大神？
　　江宛清的专栏里没有一本破万收的文，而且只写了瘦瘦的两本，随后因为挖心魔的事而断更了，和付玟的百万收藏比起来实在可怜的不像话。付玟暗搓搓地期待江宛清会开心于她的粉丝突然涨了那么多，但江宛清只是笑着摸了摸她的头，并未言语。
　　江帆这个笔名就好像废了一样，三年了也没有再写过一个字。几乎所有人都以为大神的CP是停笔了，略有惋惜，没过多久，这个笔名就被淹没在了网文界的汪洋中。
　　新人是层出不尽的，只点家和绿丁丁两家就有几百万作者，更别说大大小小的其他网站，谁会睬你一个小透明？
　　付玟在江宛清最开始说不想写了的时候也吓了一大跳，说：“清清，是不是我做错了？对不起对不起……”江宛清推攘了她一下，“不是你的事，我……还是挺开心的，只不过最开始写文的初衷只是为了在虚拟世界中自娱自乐、自寻安慰，现在已经有你了，没那个必要再写。”
　　付玟愣了许久才反应过来江宛清说了什么，抱着她的手臂蹭来蹭去：“清清清清~”
　　江宛清无奈地看着她的发旋，笑了：“我要走了。”付玟一个激灵，惊慌失措：“什么？你要去哪？”
　　“英国。”江宛清拍了拍付玟的肩膀，“圣安德鲁斯大学给我发来了通知书，我去修经济，不是要丢下你不管。”
　　付玟不像其他女孩子，知道了爱人要暂时离开自己后，并没有黯然神伤，反倒很开心江宛清终于想通了。
　　不论是江宛清的虚伪也好，付玟的自闭也罢，她们都要学会用正确的方法和这个世界打交道。爱情的基础是两个有独立思想的人互相吸引，而非让对方成为自己的附属物。
　　付玟那么优秀，聪明得逆天，尽管江宛清自己也不差，可总觉得配不上她。付玟也无时不刻不崇拜江宛清的社交能力和身手敏捷，因自己头脑发达四肢简单而颇为自卑。
　　大抵爱便是如此，小心翼翼，为了能够与对方相配而不停地提升自己。
　　江宛清在去候机室前，对着送她到此的付玟张开了双臂——是要拥抱的意思。
　　付玟不知为何，突然鼻头有点酸涩，随记自己骂自己多虑，清清又不是不回来了。
　　人潮人海中，两个女孩子犹如两粒微小的尘埃，在送别时默默相拥了半晌，才相对无言地分开。
　　“我等你回来。”付玟笑着对江宛清的背影说。人渐行渐远，江宛清背对着付玟的脸上神色莫名。
　　英国和日本的两所高校对她同时发出了录取通知，但她却选择了圣安德鲁斯。江宛清的唇角浮现起一抹微笑，她无声地说了一句：“我不会回来。”
　　“但会把你带走。”
　　世界很大，大到无边无际无极限；它又很小，小到容不下两个女孩子在一起。内地对同性恋的接受程度还是太低了，只有在英国，才能正大光明地站在阳光下大胆说出自己的性向，而且那里也是承认同性结婚合法的天堂。
　　江宛清看着机舱外的朵朵白云，心情也兀自飘了不少，同时暗骂自己臭不要脸，就想着把那小孩拐回家。
　　静静离开机场的付玟不知道头顶上的那只大尾巴狼在想些坏事，只沉浸在清清和自己分开的苦逼中，不留意中撞到了一个女孩子。
　　女孩看到付玟的脸时惊喜地说：“浮生大大？”付玟的“对不起”没说出口就听见了女孩的话，当下有些头皮发麻——她很不会应对……这种场面，二次元还好，隔着一层屏幕还能面无表情地发颜文字。
　　可是现实中的付玟根本就是个社恐，每到亲自去签售会的时候，面对一堆读者时她总会显得尤为沉默，甚至是畏惧。
　　她的嘴唇蠕动了半晌才逼迫自己说：“是呀……真是不好意思，没撞疼你吧？”付玟的脸上挂着温和的笑容，连自己也不敢相信，女孩更是惊诧了：传闻中浮生是个冷面冰美人，她早就做到了会被冷漠相待的心理准备，没想到浮生居然这么亲切。
　　果然网上都是在造谣！
　　付玟学会了江宛清的圆滑，江宛清也因为付玟而放弃了冰冷的死尸世界，回到活人的生活，对遭受过痛苦的象牙塔的本能排斥感荡然无存了。
　　只有让自己变得更优秀，才能配得上她。付玟和江宛清都这么想着。
　　分开的这段时间，俩人的腻糊劲一点没少，虽然从最初的夺命连环call不断，到后来她们因各自的学业繁忙而十天半个月不联系一回，却从未有过孤独或恐慌的感觉。
　　因为彼此心有灵犀，即便经受了风沙洗礼，哪怕遥隔千山万水，真正被沉淀下来的东西是不会变的。
　　两年后，江宛清完成了为期两年进修的经济学课程，付玟也顺利地毕业拿到了硕士证，以录取第一的成绩成功考取了圣安德鲁斯的博士，依旧研究古代的文学，只不过开始把目光投向了世界文学。
　　付玟剪了利落的短发，拖着全部的家当撒丫子飞去找江宛清。浮生这个笔名已经红透半边天，各项版权费够她挥霍一辈子，还能顺带捎上江宛清那祖宗一起造作。想起当年穷得连笔记本电脑都买不起还要靠自己勤工俭学挣学费的时候，付玟忍不住笑了。
　　当初她跟着江宛清打下手，在验尸房里被福尔马林的气味熏的恶心想吐，为了赚钱也要强忍住的时候，怎么也不会想到现在的情形。
　　江宛清也算是实现了她“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋”的梦想，成了私人理财师。尽管没当成总裁，也没养成狮子和老虎，更没住上私人小岛，但车房还是买了的，无拘无束相当自由，在付玟还没开学的时候扯着她成天乱转，吃喝玩乐。
　　就算不浓妆艳抹，江宛清还是那副妖娆的小妖精样，到处放电把付玟气得直翻白眼。
　　两人在福尔摩斯雕像前合影，付玟看着“BakerStreet221B”的牌子，忍不住感叹：“原来真的有贝克街呀，我还以为柯南道尔写的故事是瞎编的呢。”
　　江宛清嘻嘻地笑：“是福尔摩斯出名之后，为了纪念这位侦探小说家才特意修筑的，在此之前也没有。”
　　“咦，清清，你在干什么？”付玟好奇地看着江宛清低头翻出江帆和浮生的企鹅聊天窗口。江宛清笑得有些猥琐：“翻咱们两个的聊天记录，江帆大大要重出江湖了。”
　　付玟惊喜不已：“真哒？！好啊好啊，你要写什么，武侠还是仙侠，灵异还是悬疑？”
　　江宛清先是郁闷地想“敢情我在你眼里就是专注冷题材”，随后说：“都不，我要写百合，以我们为原型。”
　　付玟懵了一会，挠了挠头：“啊，写百合圈地自萌又不能出名又不能赚钱的，清清，你干嘛总在作死呢。”
　　江宛清对着这家伙的尊臀就抽了一掌，把付玟打得泪汪汪才说：“我连大纲都不用撸就能一五一十地把咱们亲身经历过的事全部写下来，你不觉得换作别人看来，咱们的生活很有戏剧性吗？何况我的工作养的起自己，费不着用写文来赚钱。”
　　的确，挖心魔这种案件说出来谁都会以为是小说中的故事情节，哪有人会想到这是真实发生过的事？
　　现实其实永远比小说更精彩。
　　江宛清拱了拱鼻子，趁着付玟在思考百合文的事而没脑子分神想别的，突然说：“证件带齐了没？”付玟“啊”了一声，连连点头：“嗯，肯定齐了。”
　　“哦，顺便跟我再去办个证。”
　　付玟连问也没问，傻呵呵地跟着去了：估计是移民要用的证件吧。她跟着江宛清那大尾巴狼走上了一条再也回不了头的路，栽进去，出不来了。
　　作者有话要说：　　没大纲日更简直要死，容在下歇息两天，周日放番外，然后写全文总结。


第30章番外一箩筐
　　（一）
　　“不准！”付玟急得脸红脖子粗,踮着脚要去够江宛清手中高高举起的电脑，“不准写！”
　　江宛清轻轻巧巧地转身，从付玟的“围追堵截”中成功逃离了出来,摸了摸手中安然无恙的电脑,瞥了正在叽喳乱叫的付玟童鞋,懒懒地说：“叫唤什么呢？我招你惹你了。”
　　付玟死死地咬紧了唇瓣,跺了跺脚,说：“你不准写……那个！”江宛清懵逼了一瞬间,看了看屏幕上自己正在码的这本百合文的章节，这才恍然大悟，贱笑兮兮说：“放心好了，姐开车技术特好,车尾气都没有,毕竟晋江不让上高速，尽管我是称职而有驾照的老司机。”
　　付玟更急了,脸红的都快滴出血来,冲着江宛清状若疯狗地怒吼，“一想到你文里主角的原型就是我们两个，还……还堂而皇之地鼓掌，我很崩溃的！”江宛清拱了拱鼻子，说：“这有什么，谁知道是你。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”付玟在起居室内疯狂地大喊大叫，短发甩来甩去，活脱脱像个女疯子。江宛清一脸淡定，自岿然不动,看着屏幕上自己敲击出来的豪车章节，轻笑一声还是把辛辛苦苦码出来的“鼓掌”部分给删了。
　　付玟吸吸鼻子,委委屈屈地说：“吻戏也不要。”
　　江宛清啪地一声合上了电脑，叉腰作泼妇状说：“你逗我呢，这是百合文，扩展开就是‘两个妹子谈恋爱的文’，没有车也就算了，连么么哒都没有，我怕会被读者拍砖啊妹妹。”
　　付玟拽着江宛清的手臂，无言地那么晃了晃，江宛清一下子就说不出来话了，但仍想强撑着拯救一些，“你说又不是没有过……你不好意思个什么。”
　　“那也不许！”付玟瞪着江宛清，死活不肯，“感觉怪怪的。”江宛清刚想吐槽，就听付玟似笑非笑地说：“清清呀，没想到你居然这么喜欢YY我啊，真人就在你眼前呢，写什么小黄段子，嗯哼~”
　　江宛清控制不住自己嘴角的抽搐，说：“并没有好吗？以及……我是个清水文作者，你不准污蔑我的文品。”
　　付玟：“呵。”一字道破所有真相。
　　江宛清就差在脑门上烙个“车”来宣扬她的写□□好了。要不是晋江查的严，她能把火箭开到太空去，阴差阳错成了晋江的作者，强忍着真正的爱好不能写，其实也是件很痛苦的事。
　　“你懂什么，开车也是一门技术。”江宛清得意洋洋地葛优瘫在付玟身上，后者翻了个白眼，调整了姿势供祖宗躺得更舒服，随后听江宛清说：“有些车写得太假了，根本不符合科学逻辑：什么一夜七次，真有这样的人，我亲自给他送葬；还有酒后乱X，前法医Miss江为您进行科学报道，酒后是X不起来的。真是什么都能往外写啊我去。”
　　付玟听着这些不堪入耳的言论，忍不住拧紧了眉头，但江宛清在她面前向来是口无遮拦，久而久之就习惯了。
　　付玟冷哼了一声，说：“小说不写得脱离现实一点谁看啊，要是跟现实生活一模一样，读者还不如去看纪实文学咯。给你推荐艾布拉姆斯的《镜与灯》，你好好看看，搞清楚现实主义和浪漫主义的区别……”
　　江宛清“啧”了一声，翘着二郎腿，不三不四地晃着，“老太婆，再啰嗦一句半夜还给你踹下床去。”祖宗睡觉很不老实，拽被子、乱踢人，付玟被折腾得够惨，恨不得拿根牛皮绳把人死死地捆起来拉倒，但终究舍不得。
　　付玟：“……”大佬你厉害，我闭嘴还不行嘛。
　　江宛清笑了笑，还是从付玟的书房里抽出了那本书看了。
　　江宛清浪惯了，不过对看书还算感兴趣，看书和码字是仅有的能让她安静片刻的事，付玟松了口气，静静地点开江宛清写的文一章一章翻着看，越看越脸红。
　　要不是江宛清在隔壁，她肯定已经原地打滚尖叫“女神嗷嗷嗷嗷”了。她一直以为江宛清内心敏感谨慎，但没有想到她细心到这个地步，把两人从相识相知的点点滴滴都事无巨细地记了下来。
　　也许在不知情的人看来，文里的一切悲欢离合、生离死别都是NPC的剧情，但付玟却知道，她们所经历的一切都不容易，足以铭刻心底。
　　（二）
　　中国从04年开始开设在海外各个国家的孔子学院多如牛毛，付玟几年前从圣安德鲁斯成功地拿到了博士学位，因为随便发表了几篇论文而名声大噪，她的身份也不仅仅是“网文写手”，还混了个名誉教授的头衔挂着。随后就在英国的孔子学院留下任教，反正她研究的方向也算得上对口。
　　她的社恐被江宛清消除了不少，但还是不怎么愿意和人来往，可被那祖宗以“不融入社会你要一直家里蹲只知道写小说吗”的理由硬是给推了出去找工作，想了想还是在孔子学院当外教比较轻松，只要装高冷就能唬住不少学生。再说了，和比她年纪稍小的人打交道，她的心理压力降低了很多。
　　“最近证券市场有些波动，现在不宜把把所有的都抛售出去，我个人建议再等几天看看。”江宛清现在的客户是个中国人，异国他乡遇到华侨，江宛清对他产生了浓厚的亲切感，给出的建议也很实在。洽谈后，江宛清和人说了再见，走在伦敦的大街上突然有点无聊，咖啡不想喝、衣服包包化妆品也懒得买。
　　江宛清心想：“不知道那只在干啥呢？”
　　心里萌生了一个想法后，江宛清又是轻松地踩着高跷，屁颠屁颠地去了孔子学院，打算给付玟来个措手不及。
　　谁知道一进学院正赶上即将上课，江宛清见一堆肤色各异的二十露头的年轻学生跟不要命一样撒丫子狂奔，唯恐迟到，仿佛有什么豺狼恶鬼在等待他们一样。
　　江宛清的英语不及日语，仅限于日常交流没有太大困难，但是那些学生有各地英语的方言，说得很快还混杂在一起，江宛清没听清楚，只隐隐约约地捕捉到两个单词：“Thewoman”。
　　这是福尔摩斯对他的唯一死穴——艾琳·艾德勒女士的称呼。可见那些学生对他们口中的那个女人有多畏惧。
　　江宛清挑起了一边的眉毛，有一种不祥的预感。
　　她顺着记忆中付玟告诉过她的工作地点，轻手轻脚地摸了过去。学院不封闭，谁都可以进出，警卫也没拦。江宛清这才轻而易举地找到了付玟。
　　果然，学霸君一身米白色风衣，中分的短发服服帖帖地紧挨着两颊，犹如下方坐着的学生们大气也不敢出般老实。付玟推了推黑框眼镜——其实她不近视，但总要装模作样地带平面镜装深沉的老学究，江宛清吐槽了多久都没用，只能任她装了。
　　显然，付玟唬住了这些学生。她一言不发地先把教案放在桌上，随后淡定地开PPT，等到她的目光从电脑屏幕上移开，抬起头来，正打算说话时，和教室最后方装学生的江宛清对上了视线，登时愣了。
　　付玟：“我勒个去，清清怎么在这？”
　　江宛清：“哦哦哦~学霸君我来探班噻。”
　　学生们当然不知道他们口中的“Thewoman”面无表情地在想些什么，仍是紧绷着不肯放松，过了一会才听付玟淡淡地说：“今天我们来讲动词的语法特征。”
　　付玟的声音大、语速慢到确保所有学生都能听清楚。她授课采取全汉语模式，除非学生们实在不解才会稍稍用英语注释，一般情况下不会时不时地蹦出来一句英文。
　　饶是江宛清一个本科学中文的中国人也被什么判断、能愿和趋向动词搞得头晕眼花，更不用提那些外国学生了。看着他们痛不欲生的绝望面庞，江宛清突然回忆起了自己最开始学英语时的悲伤，原来身份互换后，外国人学汉语也是同样的苦逼——毕竟汉语是公认的全世界第一难学语言。
　　好不容易挨到下课，却没有人敢放松出去休息。付玟布置了翻译任务，下节课用电脑抽签系统随机抽人提问，学生们拼死拼活地用大舌头念着汉语，江宛清被那怪怪的发音搞得只想笑，却忍住了。
　　“girl，你是新来的吧，不知道她的可怕，居然敢不练习。”江宛清身旁的一个学生说的汉语稍微强了点，江宛清能保证自己在他面前不会笑喷，就说：“是的，这位老师很厉害吗？”
　　学生先感叹了一番江宛清绝佳的汉语发音，然后才磕磕巴巴地说：“她看起来很严肃，很凶悍，不是吗？”
　　江宛清终于忍不住了，捧腹大笑，笑得眼泪都出来了。付玟双手插在兜里，慢慢地走到江宛清和那个学生的申签，居高临下地看着他们两个。学生脸白了一瞬，随即意识到自己应该英雄救美，更何况听说这个老师有个同性伴侣，说不定会……
　　“对不起，老师，都是我的错。”学生诚恳地认错，“和我女朋友没有关系，您要罚就罚我吧。”
　　付玟勾起了一边的唇角，看着笑盈盈的江宛清，说：“女朋友？”
　　学生硬着头皮继续扯谎：“是的。”要是这女孩名花有主，老师就不会对这个新来的女孩产生些不好的想法了。
　　付玟呵呵一笑：“别玩了。”江宛清揽着付玟的肩膀，笑得停不下来：“我要是不来看看，还真不知道你在学生的眼里居然是个母老虎哇咔咔咔……”
　　学生一头雾水：“你是……”随即他想到了老师的那个同性恋人，惊愕不已：“你是老师的……”
　　呃，husband不对，wife也不合适……
　　江宛清眨了眨眼，说：“She'smycouple.”
　　永远的、唯一的CP。
　　三次元的CP，二次元的基友。尽管渡和寒梦的笔名不用了，但江帆和浮生还在，江宛清和付玟更是正大光明地站在阳光下。
　　曾如浮萍孤帆漂泊无依，黑夜中也充斥着数层挥之不去的噩梦梦境，无人信任、无人靠近，万幸此世有你，余生不再孤单。
　　江上一帆渡，浮生半梦寒。

　　作者有话要说：
　　没啦=w=
　　
　　
　　
