=================================

=================================
　　《人生解答书》作者：捌壹肆
　　文案：
　　本文使用手册参考《我的人生解答书》。
　　所有设定均为虚构，请勿上升。
　　ooc请选择观看。
　　如果有写的不好的地方，欢迎指出。
　　如果有特殊情况也可能会更新慢一点，敬请谅解。
　　最后，最重要的就是
　　不要上升正主，禁ky。

　　标签：现代，情缘，攻受不明


第1章 使用手册
　　1.双手捧起书，封面贴胸而放。
　　2.默想你心中的问题，尽量是简单的问答句式。例如“这条路如何走下去？” “我该放弃她吗？”
　　3.闭上眼睛，默念问题三遍。
　　4.深呼吸，然后翻开书，睁眼看这一页的答案。
　　5.希望对你的人生有帮助。
　　——你所有的问题，这本书都能替你解答——
　　———命运由自己把握———
　　———诗情画奕解答书已开启（请选择是否......）
　　———黑喵解答书已开启（请选择是否......）
　　———奶包解答书已开启（请选择是否......）
　　———解答书使用手册会根据剧情变化发生改变，请配合剧情观看。


第2章 封控
　　“2022年4月，上海及广州等地实行封控管理，请广大市民不要外出，在家等待政府支援……再次……提醒……不要……外……”
　　平板正在播放着有关于实行封控管理的新闻，至于封控的理由，无从而知。
　　“许杨，你来看看这平板，怎么视频播一半就卡了。”
　　张昕抱着平板敲了敲342卫生间的门，等听到里面流水声结束后，才开了口。
　　等了好一会，见里面没有给答复，也没什么动静，张昕又伸手敲了敲门。
　　“许杨…能听见吗？”
　　张昕趴在门上听了听里面的动静，依然没有一点声音，从刚刚流水的声音消失以后，卫生间里就再也没有动静。
　　一丝丝不安从心底开始蔓延开来，张昕放下平板，伸手扭动门把。
　　“许杨…许杨…快开门…许…”
　　扭动门把的动作随着张昕的声音也跟着越来越大，就好像要将整个把手卸下来。
　　因着许杨洗澡，把门给锁了起来，张昕不管使了多大的力，也没有办法打开，着急想找人帮忙，正找到手机拨出号码。
　　手机里传来的原始版彩铃声，伴随着“咔哒”门锁的声音，止住了张昕逐渐飞远的思绪。门从里面被许杨推了开来，刚好撞上了一脸担忧着急的张昕。
　　“你为什么在卫生间门口瞎转？”
　　许杨边用浴巾擦着头发，边用空着的手指了指张昕手里的手机，有些疑惑的看着她。
　　张昕顾不上手里还没挂断的电话，一步上前左右看了看许杨，如释重负般的叹了口气。
　　“还好…没事。”
　　许杨见状，伸手探了探张昕的额头，又将手放在自己的额头上试了试温度。
　　“没发烧啊！怎么神叨叨的。”
　　说着，便错开身从张昕身边走过，在地毯上坐了下来，准备吹头发。
　　张昕显得有些还没反应过来，愣愣的呆在原地，直到听筒里面的声音传来，才唤回了她的思绪。
　　“张昕？张昕？”
　　袁一琦接通了张昕的电话，喊了两声却得不到回应，正疑惑着的时候，听筒另一边传来了张昕有些低沉的声音。
　　“没事了，先挂了吧！”
　　她的语速很快，也不等袁一琦回复，很着急便挂了电话。
　　袁一琦盯着响起忙音的手机好一会，才沉默的摇摇头，带上耳机继续自己的工作。
　　张昕从早上起床开始就有些心神不宁，还以为是刚搬回中心342，有些不习惯，可仔细一想，她们在这住了这么多年，又怎么会不习惯。
　　早就听到有传闻说要进行封控，所以两人就决定搬了回来，以免落下什么活动，在中心也好有个照应。
　　刚刚在新闻上听到了准确的封控消息，张昕总觉得隐隐有些不安，或许就是因为这莫名其妙，不知来由的封控。
　　“羊，刚刚新闻确定了，是要开始封了。”
　　张昕在许杨身边坐下，习惯性的接过她手上的吹风机，五指将头发撩起，从发根开始吹。
　　“因为什么原因？有说要封多久吗？”
　　许杨没有转头，摆弄着桌上的平板，想要再点开刚刚的新闻看一看。
　　“没有说原因，也没说时间，我看了一半，卡了，我就去卫生间找你了。”
　　张昕边说着，边俯身环过许杨，替她点开了新闻。
　　熟悉的声音从平板传出，张昕正起身子继续替许杨吹头发。
　　袁一琦正在安心创作，被张昕的一通电话打断了灵感，挂了后却发现怎么也进不了状态，索性也就躺在床上，刷起了朋友圈。
　　“广州被封，真无语。”——陈珂
　　“来不及屯物资了啊啊啊啊啊！”——刘姝贤
　　“好像有什么不对……”——Former Love
　　滑动的指尖停留在这条朋友圈上，静静的看着头像，似乎是这句话说到了她的心里，又或许是感慨她们之间的默契。
　　原来她也感觉到了不对劲，对了！不对…到底是哪里不对…
　　袁一琦从床上猛然坐起，抓起外套就冲出了房间，刚出门就跟迎面而来回房间的林舒晴，农燕萍撞了个正着。
　　“着急去哪？中心门都关了。”
　　林舒晴揉了揉被撞到的肩膀，见人这么着急，还以为是为了出去抢购些物资，便喊住了她。
　　“不好意思，一会说，先走了。”
　　袁一琦拍了拍林舒晴的肩膀，表示歉意，披起外套就朝着电梯方向跑去。
　　虽然看起来是朝着电梯方向去，但其实袁一琦也并没有跑多远，望着眼前熟悉的门牌号，她开始有些纠结到底要不要敲门。
　　或许是真的存在什么心电感应，又或许真的只是碰巧，那扇门就在眼前缓缓打开，而后视线便和里面的人撞上了。
　　“你…在这…”
　　看见外面站着的人，开门的人显然有些惊讶，但更多的则是奇怪。
　　“你也有觉得哪里不对，是吗？”
　　一个没头没尾的问题，让对方的疑惑更加深了，紧紧皱起的眉头，很好的诠释了心里的感受。
　　“什么不对？你吗？”
　　沈梦瑶看了看一脸正经的袁一琦，还是忍不住问出了口，虽然她觉得这似乎有些伤人。
　　袁一琦缓了缓神，不知该作何表情，只好讪讪的笑了笑。
　　“打扰了。”
　　明确知道了她心中的不对并不是自己想象的那样，也就没有了再继续待下去的必要，她很明白这只是自己的一时冲动，因为自己总是容易想很多。
　　“等等…”
　　还没走出两步，便被身后的声音喊停了脚步，这个词，似乎好久好久都没有听到了。
　　袁一琦转过身，有些疑惑的看着从门口处走来的沈梦瑶，看着她从身后拿出一把螺丝刀，塞进了自己的手里。
　　“这是？”
　　袁一琦举起了手里的螺丝刀放在两人眼前的位置，从上到下将东西扫视了一遍。
　　“刚刚张昕给我打电话了，问我有没有这个，说是许杨在卫生间没动静，她担心，我正要给她送过去，你回房间正好顺路，给她带过去吧！”
　　一下子做了好多冲动的事，袁一琦现在的脑子有些混乱，下意识的点头说好，却又在回过身的瞬间，突然醒悟，凉意阵阵，逼出冷汗，她终于知道，是哪里不对了！！！
　　“她刚刚也…跟我打了电话…但她说…她没事了。”
　　脚下就像灌了铅一样走不了，冷汗密布在额头上，既紧张又恐惧的气氛像是扼住了她的喉咙，连带着说话也不利索了。
　　沈梦瑶猛然一惊，转过头看着袁一琦背影，这才发现，刚刚来找自己的那副模样，绝不是单纯冲动那么简单。
　　张昕为什么要同时给她们两人打电话，这个疑问慢慢从沈梦瑶心底生长，她也觉出了一丝怪异。
　　“一起去看看吧！”
　　沈梦瑶从袁一琦身边走过，短短一句话却像是给她打了一针强心剂，两个人一起面对未知，总比一个人单打独斗的好。
　　袁一琦抬手在额间轻抹了一把汗，三两步匆匆赶上了走在前头的沈梦瑶。
　　敲响342的门时，两人的内心都是忐忑的，这件事来的太奇怪了，为什么要在跟袁一琦说完没事后，却又转头找了沈梦瑶。
　　这短短的路程，袁一琦想了很多种可能，或许是因为张昕认为自己没有这个工具，又或许是因为她正好没事了，但紧接着又有事了，又或许…
　　一个逐渐可怕的想法在她的脑海里成型，但她不愿意仔细去想，可是，有了想法便总归会有恐惧。
　　中心的隔音不是很好，她们站在门前时便隐隐约约听见里面传来吹风机运作的声音，敲了敲门没人回应，她们就试着推开了342的门。
　　做好了充足的心理准备，可屋里的景象却一片祥和，张昕环着许杨，给她吹着头发，桌上还摆着咖啡和奶茶，看起来不像是有什么事的样子。
　　“嗯？你们怎么来了？”
　　听到有几声脚步声，张昕条件反射转身向后看了一眼，就看到了站在许杨床尾处的两人。
　　“不是你打电话说许杨在卫生间没动静，让我给你送螺丝刀吗？”
　　沈梦瑶试探性的问了问，从袁一琦手里拿回螺丝刀，往前走了两步，将东西放在桌上。
　　张昕把手里的吹风机关上，看着桌上的螺丝刀一脸疑惑，伸手指了指站在一旁的袁一琦。
　　“可是，我打给的是袁一琦，并且说了我没事了，因为许杨出来了……”
　　四人面面相觑，谁都想从彼此的表情里，得到些可以解答疑惑的答案，可惜，最不应该发生的结果，现在却发生了。
　　袁一琦在脑中极速过滤掉一些没用的猜想，最后只留下了一个最不想承认的，但却又好像只有它能解释的通的答案。
　　“那个电话…不是张昕…”
　　刻意压低了些分贝说话，就是怕隔墙有耳，她现在确定不了是有人刻意恶作剧，还是真的发生了些超自然事件。
　　“怎么你们也神叨叨的，有时间还是商量商量这突如其来的封控该怎么办吧！”
　　许杨揉了揉自己半干的头发，伸手拿过张昕手里的吹风机，继续开始运作起来。
　　另外三人则完全不如许杨玉琢这般轻松，各怀心事围坐在地毯上，一言不发。


第3章 盒子
　　暖黄色的灯光洒在房间一隅，香薰蜡烛淡淡香气弥漫在342的各个角落，烛光摇曳投射出残影，连白墙也显得生机勃勃。
　　如果不是气氛沉默，这四人围坐的画面，倒像是老友寒暄下午茶。
　　许杨收起吹风机，往张昕身边靠了靠，下巴搭在肩膀上，声音有些懒洋洋的。
　　“好啦！你们就是想太多啦！或许只是我们阿昕记错了。”
　　说完还顺带着抬起手揉了揉张昕的头发，半闭着眼，带着点撒娇意味的接着嘟囔了两句。
　　“有点…困…”
　　张昕闻言，侧了一下身子，许杨的脑袋就顺势落进了她的怀里。
　　“晚点说。”
　　袁一琦和沈梦瑶识趣的站起身，对视了一眼，随后就向门外走去。
　　寂静走廊上，两人相对而立，顶上的廊灯很和时宜的闪烁两下，更平添些恐怖气氛。
　　“先送你回去吧！”
　　袁一琦往前一步，立在去往336的方向。
　　“不用了，就隔两个房间。”
　　沈梦瑶侧过身子，伸手指了指336，抬步向前走去。
　　“对了！”
　　袁一琦刚要转身回去，突然想起了什么，又回过身喊住了沈梦瑶。
　　“问问陈珂，广州有没有奇怪的地方，她们也封了。”
　　沈梦瑶微微皱了皱眉头，带着点疑问的点了点头。
　　袁一琦一时会错了意，以为是沈梦瑶理解错了什么，急忙又开口补了一句。
　　“朋友圈看到的。”
　　说完，低着头就往房间走去，也没听沈梦瑶在后面说了什么。
　　—————————广州
　　霓虹闪烁的街道上空无一人，只有两辆公演刚结束准备回中心的大巴飞驰在路上。
　　“为什么封的这么突然？”
　　寂静得只剩敲击手机键盘声音回响的车厢里，不知是谁发出疑问。
　　“不知道…”
　　“没给准确理由…”
　　“只知道封的很快…”
　　这问题一出，引起了小轰动，不过依旧没有人从手机屏前抬起头来，找找问这问题的人。
　　陈珂斜靠在大巴靠窗的位置，一旁坐着郑丹妮，因着联合公演的缘故，才有了像现在这样一起下班的机会。
　　郑丹妮在一旁刷了会微博，看了眼封控的消息，再抬头时，便将视线移到了看起来兴致缺缺的陈珂身上。
　　她并没有想很多，单纯以为只是公演累着了，也就没有打算打扰她。
　　从中泰回中心的路程不是很远，一回来就要接受被封控命运，甚至来不及准备物资，大家看起来似乎都不怎么开心，气氛也显得有些沉。
　　“丹妮，你的快递。”
　　徐楚雯拿着个黑色盒子，朝两人招了招手，从门口处走来。
　　丹妮接过盒子，左右看了看，看不出是什么，只觉得有些分量。
　　“谢啦！”
　　朝着徐楚雯淡淡一笑，一手拿着盒子，一手挽过陈珂就向着房间走去。
　　将盒子放在桌上，郑丹妮还是觉得有些奇怪，照理来说，如果是粉丝送礼，应该不会是全黑的包装，只写个名字，而且一定会有快递单号，但如果是某一些粉丝的恶作剧，那她也不敢保证，这里面的东西会是什么。
　　所以经过了一番思想挣扎，她最终还是决定先不打开那盒子，既然无法预料，那就不如先不去解决。
　　郑丹妮弯腰拿起盒子，打算先收起来，桌上恰巧响起的微信消息提示音，吸引了郑丹妮的注意。
　　“珂珂，你的手机有消息。”
　　郑丹妮拿起放在一旁的手机，伸长脖子朝着卫生间喊了一嗓子。
　　“好，马上。”
　　话音刚落，卫生间的门便从里面被推开来，陈珂快步走到桌前，抽了两张纸擦了擦没来得及擦干的手，弯腰拿起手机。
　　微信界面停留在消息栏，顶上信息加载了一会，然后弹出了沈梦瑶的微信。
　　“珂珂，你们那也封了，是吗？”
　　陈珂有些不明所以，以为沈梦瑶只是简单的关心，便也没有多想。
　　“是啊！还不知道封多久…”
　　快速的打好字然后发送过去，不一会就收到了对方的回复。
　　“那有什么奇怪的事吗？”
　　沈梦瑶说话不喜欢拐弯抹角，既然这次聊天的主要目的就是为了知道这个，那还不如少些客套话。
　　“能有什么奇……”
　　陈珂不以为然的笑了笑，字打到一半，却突然被地上的黑色盒子吸引。
　　“丹妮，这快递你还没拆吗？”
　　陈珂边说着边弯腰捡起那盒子，拿在手上掂量了下重量。
　　“啊！你说这个啊！我怕某些粉丝恶作剧，就先不拆了吧！”
　　丹妮从厨房钻出半颗头，看了眼陈珂手里的黑盒子，复又重新钻回厨房。
　　看着手里的盒子，陈珂若有所思，想到沈梦瑶既然那么问了，那她必然知道点什么。
　　“丹妮收到了一个黑色盒子…”
　　陈珂把刚才打的字全都删了，重新打了这么一句话给沈梦瑶发了过去。
　　—————————上海
　　沈梦瑶盯着消息界面看了好一会，还没见有回信，想着应该是没什么事了，正要放下手机，消息提示音便响了起来。
　　看着上面的这串文字，沈梦瑶感到了一丝窒息的感觉，她立马翻身而起，开始翻箱倒柜。
　　终于，在堆放杂物的抽屉里，她也找到了一个黑色的盒子。
　　拍了张图片发了过去，想要确认是不是一样的盒子，结果却也在意料之中，两个盒子除了上面的名字不一样外，其它地方，包括盒子的尺寸大小，都是一样的。
　　“你是哪里来的盒子？”
　　沈梦瑶忽觉有些害怕，连带着打字的手也在微微颤抖，她现在急需确定，这盒子的来路两人是否一致。
　　“丹妮说是快递，怕是某些粉丝恶作剧，所以没拆。”
　　陈珂回复的速度很快，可能也是觉出事情有些棘手，开始变得有些急迫起来。
　　“我是下午拿到的快递，想法是一样的，所以没拆。”
　　既然都是以快递的方式到她们的手里，那想必也就只有拆开盒子看看里面有什么了。
　　“我打算拆开看看。”
　　沈梦瑶思考了一会，还是给陈珂又发了一条过去，上面那条回的慢了，可能是在想下一步该怎么办，这条沈梦瑶给了个好建议，便也很快得到了答复。
　　“我等丹妮一起拆，既然不知道有什么，那最好找个人一起拆。”
　　看着陈珂的答复，想来也有些道理，但自己能找谁一起拆呢？张昕在陪许杨，再去找她也不合理，王奕应该也在陪周诗雨，那么…
　　脑海中无端浮现出袁一琦一脸匆忙站在自己门前的样子，在342门前哪怕只隔了两个房间，也说要送她回房间的样子。
　　原来以前的小孩，早就是一副靠谱的大人模样了。
　　退出了和陈珂的聊天框，查找到了许久未联系的熟悉的微信号，犹豫了半分钟，还是打下了一行字，给对方发了过去。
　　“有新情况，来336细说。”
　　消息好像都才刚发出去，那边便来了回应，这速度快到惊人，不知是网速够快，还是袁一琦回消息的速度够快。
　　袁一琦点开了沈梦瑶的聊天框，打打又删删，愣是没发出去一个字，就在快要放弃，打算洗洗睡觉的时候，沈梦瑶却发来了消息。
　　看到消息的第一眼，来不及思考什么，回了个“OK”的手势，便抓起外套冲向门外。
　　刚出门便和回房间的林舒晴，农燕萍撞了个正着，三人对视一眼，袁一琦有些不好意思的笑了笑。
　　“你们又出门啦！”
　　林舒晴和农燕萍面面相觑，一脸疑惑的看着眼神时不时瞟向336的袁一琦。
　　“什么叫又？你着急去哪？中心门都关了。”
　　林舒晴揉了揉被撞到的肩膀，见人这么着急，还以为是为了出去抢购些物资，便好心提醒了一句。
　　“不好意思，一会说，先走了。”
　　袁一琦根本没听清林舒晴说了什么，一心只想着赶紧去到336，像是本能反应似的，伸手拍了拍林舒晴的肩膀，表示歉意，披起外套就朝着336方向跑去。
　　342内，张昕背靠着门，关注着外面的一切动静，一双似乎可以洞悉一切的眼睛却漫溢着温柔，她的目光所及，只有许杨。


第4章 门锁
　　闪烁廊灯忽明忽暗的光印在336的门牌上，衬得低头站在门前的袁一琦看着有些渗人。
　　寂静走廊，气氛恰到好处，袁一琦抬手敲了两下门板，往后退了一步。
　　等了一会，见里面还没来开门，袁一琦有些着急了，转动了两下门把，见被锁住了根本打不开，抬着的手正要再次落下，身后传来了开门的声音。
　　袁一琦转头朝身后看了看，又看了眼336紧闭的房门，以为是自己敲错了房门。
　　“你怎么在这？”
　　王奕从339探了个头出来，正好看到站在336门前微皱着眉的袁一琦。
　　“我…有点事。”
　　袁一琦闻言再次朝身后看去，犹豫了会还是决定先不说那些奇奇怪怪的事。
　　“哦…那你为什么不敲门？”
　　王奕边说着边走出房间，来到袁一琦身边站定，抬手替她敲了敲336的门。
　　两人在门前站了一会，里面还是没有动静，袁一琦两手无奈一摊，朝着门口抬了抬下巴。
　　“你看…不是我不敲。”
　　等到再次想要抬起手敲门时，身后再次传来了开门的声音。
　　胡晓慧和刘姝贤转身出了门，一前一后的朝着刘洁的房间走来，正巧站在两人旁边。
　　王奕看着两人过来，朝着她们微微点头，示意问好，继而继续抬手敲门。
　　等着二人敲完，刘姝贤紧接着也敲响了刘洁房间的门。
　　“你们…走廊开会吗？”
　　话音刚落，周诗雨从房门内走了出来，看了眼站在走廊的四人，有些疑惑的眨眨眼。
　　“怎么了？”
　　王奕转身走了两步，站在周诗雨身边，揉了揉她睡的有些凌乱的头发。
　　“没什么，刚刚快递来电话了，让你下去拿一下。”
　　周诗雨说话有些含含糊糊的，带着点刚睡醒的小懒音，往王奕身上钻了钻，贴近她的怀里。
　　“不是封了吗？怎么还有快递电话？”
　　王奕一把揽住周诗雨，贴在耳边小声问了句。
　　“不清楚…你下去看看吧…”
　　周诗雨边说着边稳了稳身形，让自己可以不会因为刚睡醒而显得迷迷糊糊。
　　伸手推了推王奕，示意她下楼去看看，这才回过神来看清这走廊里都站了哪些人。
　　周诗雨将头发往后一扬，整个人瞬间显得精神了很多，往前走两步后在王奕身边站定，一脸疑惑的左右看了看，终于忍不住发出疑问。
　　“为什么都站在这？”
　　袁一琦闻言，伸手敲了敲那扇到现在还没打开的门，就像是当初演示给王奕看时一样，两手一摊，很好的表明了自己为什么会站在这。
　　周诗雨收回看着袁一琦的视线，从而落到了刘姝贤和胡晓慧身上，那眼神就是在等她们的解释。
　　刘姝贤看了眼袁一琦，学着她的样子，敲了敲刘洁房间的门，随后两手一摊，也很好的表明了为什么自己会站在这里。
　　一行人从周诗雨刚出门到现在，仿佛了是看了一场特意为她们准备的恩爱戏码，目的只是为了在她们面前好好秀一番。
　　“王奕，先去看看快递。”
　　周诗雨推了推王奕，看着她的背影走进电梯，在电梯门合上的一瞬间，转身撸了撸袖子。
　　“我来试试。”
　　看着那架势，总感觉不是敲门，而是直接把门卸下来。
　　她先是来到336门前，敲了两下，见里面没有反应，便伸手拧了两下把手，随着一声开锁的声音响起，门缓缓打开了一条缝隙。
　　袁一琦一脸惊讶的看着周诗雨，她明明记得自己转动把手的时候根本没办法转开，为什么她可以这么轻而易举。
　　周诗雨并没有在意袁一琦的不可思议，径直就向着隔壁走去，这次甚至都没有敲门，低头往下按压了两次把手，那门便自动打开了。
　　“所以你们一群人，在这这么久了，竟然打不开两扇门？”
　　刘姝贤和袁一琦面面相觑，两人都有着自己的想法，刘姝贤是想着为什么自己没想到去转转把手，而袁一琦则想着，这遇到的奇怪事情又要＋1了。
　　身后一直没说话的胡晓慧趁着这间隙，在门打开后，终于有所动作，静静上前将门拉开，好让人有足够的空间进入房间，随后淡淡瞟了一眼刘姝贤。
　　“你不进吗？”
　　刘姝贤回了回神，没察觉到胡晓慧语气里的不对劲，以为她只是单纯的询问。
　　“你先进。”
　　没有过多无意义的动作，话音刚落，胡晓慧便一步跨进了房间，随后刘姝贤也跟着进去，转身同袁一琦和周诗雨说了声再见。
　　“你呢？回房间等王奕吗？”
　　袁一琦一步上前正要拉开门跨进去，突然想起周诗雨还在外面，自己这么进去了不太好，毕竟门也是她帮忙开的。
　　“我去楼下找她，或许电梯也能碰到。”
　　周诗雨淡淡笑了笑，抬起步子就往电梯方向走去，直到背影消失在电梯缝隙里。
　　刚一进门，就看到沈梦瑶跪坐在地上，床上摆着那个黑色盒子，手掌支撑着脸颊，闭着双眼，俨然一副睡着了的样子。
　　袁一琦看了眼手腕上的表，凌晨一点十分，她们足足在门口敲了十分钟的门，但是沈梦瑶都没听见，但如果是睡着了，那么这一切也就能解释的通了。
　　她轻手轻脚的上前，不想吵醒沈梦瑶，左右看了看，没发现可以盖的毯子什么的，只好脱下自己的外套，披在沈梦瑶肩上，好在房间温度不算太凉。
　　袁一琦不知道沈梦瑶叫自己过来有什么事，虽然很好奇，但也没去打扰，想着让她多休息会，毕竟这一晚上也蛮折腾的。
　　有些无聊，便也坐到地上，背靠着床沿，随手拿起地上的一本书，翻了翻，实在提不起兴趣了，就开始睁着眼看着天花板，想着捋一捋今天发生的事情。
　　先是自己在搞创作，然后接通了张昕的电话，后来觉得思绪被打乱后干脆刷了刷朋友圈，紧接着一冲动来336找了沈梦瑶，再然后因为螺丝刀和电话的事情去342找了张昕。
　　再后来，我还是回了自己房间，再然后就是刚刚在门口敲了十分钟的门，但是沈梦瑶没听到，直到现在。
　　袁一琦越想越觉得不对劲，总感觉好像漏掉了一个重要的环节，紧皱着眉头，就是想不起来。
　　忽然，耳边好似传来了一个和自己一模一样的声音，但她只是轻轻说了一句“小晴”，让人分辨不出是自己脑海中的声音，还是确实存在于外在的声音。
　　袁一琦看向声音传来的方向，那里什么都没有，只有安静躺着的一个黑盒子，她终于想起来了自己漏掉的重要环节是什么，她忘记了，自己两次出门，都撞到了林舒晴。
　　“不可能，应该只是巧合。”
　　袁一琦甩了甩有些昏沉的脑袋，她记不清第二次撞到小晴时，她最后说了什么话，但她现在坚信，那只是巧合，因为两次并不一样，她做好了一会去问问林舒晴的打算。
　　袁一琦坐在沈梦瑶对面，和她保持着一样的姿势，打算小睡一会，也好让自己的脑袋清醒清醒，可刚闭上眼，口袋里的手机便响起了原始铃声。
　　袁一琦一惊，为了不吵醒睡着的沈梦瑶，快速从口袋里拿出手机，先按下了静音键，看着屏幕上的名字愣了一会，还是转过身，小声捂着听筒，接通了电话。
　　“张昕？…张昕？…”
　　喊了两下还没得到回应，袁一琦只当是张昕不小心拨出的电话，正要按下挂断键，另一头传来了张昕有些低沉的声音。
　　“没事了，先挂了吧！”
　　紧接着，电话那头传来忙音。
　　袁一琦现在来不及思考什么，只觉得自己一身冷汗，这话她再熟悉不过了。
　　她想转身赶紧把沈梦瑶叫醒，可手指刚触及她的手腕，盒子旁边的手机便响起了铃声。
　　袁一琦克制住不停发抖的双手，颤颤巍巍的伸手去拿，一眼看到上面的备注时，一下将手机掉落在地。
　　那上面赫然显示着两个大字——张昕。
　　掉落在地板上的手机不断响着刺耳的铃声，震动使得它在地板上不停的往一个方向移动，手机屏上的“张昕”显得分外刺眼。
　　袁一琦从没有觉得电话铃声可以响那么久，那感觉就仿佛过了一个世纪还长。
　　她没敢去挂电话，只是任由着铃声结束，又过了几秒，她才放心的伸手去够不远处的手机。
　　可还没来得及拿到，微信震动的声音再次吓了袁一琦一跳，她收回手，深呼吸，然后再次朝着屏幕看去。
　　上面的消息并没有隐藏，上方备注依然是张昕，可下面的消息文字，却让袁一琦瞬间坐不住了。
　　下方消息框里，只有很简单的一句话——“不能睡觉”


第5章 “她睡着了”
　　静谧的空间，投影播放着精心挑选过的影片，丢丢安静的趴睡在镜前地板上，镜中印出可爱的睡颜。
　　突然，不知是听到了什么，睡梦中惊醒，翘起尾巴向着门口走去，而后开门落入一个温暖又安心的怀抱里。
　　“你买书了？”
　　王奕刚进门，就看到难得出门迎接她的丢丢，趁着弯腰换鞋子，顺便一把将它捞了起来。
　　“买书？不记得了。”
　　周诗雨侧过头思考了一会，随后摇了摇头。
　　“买了书你也不会去看。”
　　王奕一副自信满满，很了解她的样子，朝着房间里走去，在周诗雨的身边坐了下来，左右看了看手里的包裹。
　　周诗雨一脸的不在意，继续着手里化妆的动作，但视线却被王奕手里的包裹吸引，似是突然想起了什么，停下了手上的动作问道。
　　“对了，刚刚去楼下找你，你去哪里拿包裹了？”
　　王奕打量包裹的视线一顿，微皱起眉头，看向周诗雨的眼神变了变。
　　“我就在楼下拿包裹，你没看见我？”
　　被这么一问，周诗雨也顿感不对，本来算好了时间，那个点她们该在一楼电梯口相遇才对，可自己下楼找了一圈，回到房间后王奕才回来，所以她才会觉得王奕是去了别的地方。
　　“我下楼找你了，可是没找到，我就先回房间了。”
　　周诗雨不想让王奕觉得自己疑神疑鬼，本来那问题也只是自己好奇随口一问而已，既然现在回来了，那就没有必要再纠结这个问题。
　　王奕在一旁点了点头，视线再次回到手上的包裹，扯开了话题。
　　“那我先拆了。”
　　见周诗雨正在忙着化妆，王奕便擅自作主先拆开了那个包裹，果然和外面的物流单号写的一样，是一本书，一本黑色底封，金色字体镌刻在上的书——《人生解答书》
　　“人生…解答书？”
　　王奕前后翻看了一下那本书的封面，前面是用金色字体写着的书名，而背面则只有黑色底封，没有其它任何字眼。
　　“你买这书做什么？”
　　周诗雨停下手中动作，接过王奕递来的书，拿出手机翻看起自己的购买记录。
　　“可我没买过这书…”
　　周诗雨将手机递给一旁的王奕，让她自己对着看，购买记录有衣服，还有一些小配饰，但惟独没有这本书。
　　“要不查查物流单号？”
　　王奕抬眼看向周诗雨，询问起她的意见，现在不排除是不是有人寄错了，所以只能先看看物流单号。
　　“奇怪，为什么暂时查询不到您的包裹？”
　　王奕切换软件，输入单号，空白一片的记录显现在屏幕上，她只好将手机递还给周诗雨，让她看看。
　　“那打电话问问送快递的那人吧！”
　　周诗雨看着空白的手机屏幕无奈两手一摊，现在的情况想要知道包裹来源，只有问问那个打电话将她吵醒的快递员了。
　　“我来！”
　　王奕接过手机，打给了最近通话最顶上的号码，几声“嘟嘟嘟”的声音过后，电话接通了。
　　“喂？”
　　是一个声音带着些慵懒的女声，显然是睡着了被吵醒。
　　“你是刚送了快递的那个快递员吗？”
　　听到是一个女孩子的声音，王奕显然有些惊讶，在她的印象中，不都应该是快递小哥吗？
　　“王奕？”
　　听到对方直接叫出了自己的名字，王奕有些震惊，和周诗雨对视了一眼，默默打开了手机的免提，试探性的问了句。
　　“你是？”
　　对面像是有些回答不上来，两人等了好一会也没有得到答复，正准备放弃这条线索的时候，那边有了回应。
　　“我是段艺璇啊！可这不是周诗雨的电话吗？”
　　王奕闻言，瞪大了双眼，拿起手机再次确认电话号码，周诗雨有给段艺璇备注，所以她们可以肯定，这绝对不是她的号码，可为什么？这电话会通向段艺璇。
　　“你确定你是段艺璇？”
　　周诗雨有些不信邪，试探着再次问了一句。
　　“这不是废话，我会不知道我是谁吗？怎么都奇奇怪怪的。”
　　虽然拨号显示着陌生的号码，可听着声音也像是段艺璇的声音，经过再三的确认，她们知道这就是段艺璇无疑了。
　　“我们收到了一本书，想打快递员问问，就打到你这了。”
　　王奕确认后，就想给段艺璇解释清楚，毕竟这半夜被吵醒还没个理由，任谁都会有些脾气。
　　“什么书？为什么会打给我？”
　　听到这句话，段艺璇瞬间睡意全无，声音里顿时间有了些警觉，还刻意压低了些。
　　“人生…解答…书。”
　　王奕觉察出段艺璇语气里的不对，照着书名有些磕巴的又念了一遍。
　　“就是这书！”
　　段艺璇突然放大了分贝，吓了两人一跳，随后又有意识的放低了声音，就像是在说悄悄话。
　　“今天水水也下楼拿了一本这书，我们也打了快递员电话确认，但电话是左左接的，我们问了，她并没有这书。”
　　放慢的语调，可以压低的声线，在这寂静房间回荡，王奕只觉得直冒冷汗，一边思考着段艺璇的话，一边担心周诗雨害怕，将她圈进怀里。
　　“对了！还有，水水在楼下遇到奶包了，她们好像也有一本。”
　　还没等两人有所反应，段艺璇紧接着说，随后便传来了翻找东西的声音。
　　“所以，这电话根本就不是快递员的电话，那这书，又是怎么回事？”
　　无数个问题环绕在脑海里，种种诡异的事情，似乎又都和这本书有关，那么，这本书到底应该怎么玩？
　　再接下去两边也就没再说什么，段艺璇说要先去趟杨冰怡的房间，她们也就挂了电话。
　　周诗雨原本想着这个点醒了就画个妆给粉丝直播，现在遇到这事，也就只好作罢，重新在王奕的陪同下卸了妆，躺回了床上。
　　至于为什么是王奕陪同，因为现在遇到这事，两人一致认为，去哪都在一起，似乎更安全。
　　两人就这样洗漱好，安静躺在床上思考着刚刚发生的事情，书就静静躺在床边地上，在躺回床上前，王奕特意又翻了翻，和百度出来的解答书一样，没什么异常的地方，第一页都是使用手册，后面则是一些答案。
　　躺在床上想着想着，思绪逐渐模糊起来，凌晨两点，也该是睡觉的时间了，半闭着的眼渐渐完全闭上，这充满奇异色彩的一晚，终于要在睡梦中结束了。
　　可这也只是她们以为而已，模糊的梦境在一阵敲门声中破灭，这敲门声听着像是在敲自己房间的门，又好像在敲别人房间的，让人有些分不清。
　　王奕模模糊糊起身，想着叫她小声一点，刚打开门，露出一个头，就看到袁一琦半低着头站在336门前，长发遮住她一半的侧脸。
　　似乎是听到了她开门的声音，回头看了看自己，又看了看336的房门，依旧只是站着不说话。
　　“你怎么在这？”
　　王奕脱口而出，但随即又立马反应过来，这话她是不是说过，就在不久前！
　　她转身看了看屋里，书还是一样躺在原来的位置，周诗雨并没有被吵醒，拿出手机看了一眼时间，凌晨一点零一分，她明明记得，她们睡觉的时候，是凌晨两点！
　　王奕以为是在做梦，立马冲回房间，洗了一把脸让自己清醒清醒，再次去看时间，凌晨一点零二分，难道之前的都是梦？她不禁有些怀疑，可床边的书又要怎么解释？她有些理不清自己的思绪了。
　　觉得只是洗把脸还是不够让人清醒，王奕索性将整个头都沉入水里，冰凉刺骨的水温，让她有了一瞬间思考的能力，连周边一切细碎事物的声音都被放大。
　　突然，一声短信提示音唤回了她的思绪，让她不至于窒息在水里。
　　离开洗手池后大口的喘着气，一边着均匀自己的呼吸，一边将口袋里的手机拿出来，想看看消息。
　　陌生号码赫然出现在屏幕上，王奕皱了皱眉头，点开消息，上面写着的内容，让她双腿一软，有些站不住。
　　消息对话框里，同样只有简单的一句话——她睡着了。


第6章 未知循环
　　卫生间明晃晃的灯光自王奕头顶落下，衬的她脸色更显苍白，扶着洗手池的手也在微微颤抖着，人似乎也有些站不住，微低着头，落下的长发遮住半张脸，藏匿其中的一双眼睛，正死死盯着手机屏幕。
　　无数个想法在她脑海中环绕，最后总结出了一个结论，一个陌生号码发来的信息，如果是有人故意这么做，那么“它”能知道有人睡着了，说明这个房间并不安全，甚至有可能是被监视了。
　　可这件事并不能和之前的那本书有所联系，现在已知的所有事情都是发生在拿到那本书之后，看来，问题还是出在那本书上。
　　想到这，王奕伸手抹了一把脸，尽力让自己保持清醒，她现在要做的当务之急就是先把周诗雨叫醒，离开这个房间，她现在只觉得到处都有眼睛盯着她，注视着她的一举一动。
　　王奕没再多呆，推开卫生间的门，警惕的左右看了看，丢丢趴在老地方睡着觉，床上周诗雨似乎是翻了个身，将脸埋进了被窝里，还是一样温馨的房间，如果不是有了那本书和接收到的那条短信。
　　三步并作两步，王奕朝着床边走去，拿起床头的发圈将有些濡湿的头发随意一绑，而后俯身轻轻推了推周诗雨。
　　“周周，醒醒。”
　　周诗雨一个转身，伸手勾住了王奕的脖子，一下子将人带倒在一边的枕头上。
　　“周周…周周…醒醒…”
　　王奕见周诗雨只是转了个身，之后就再没别的反应了，于是身子不动，将脸挪过去了些，贴在耳边又轻轻唤了两声。
　　一开始，周诗雨还会哼唧两声给王奕一些回应，可当王奕叫了几次后便渐渐不再回应，只有均匀的呼吸表明了周诗雨还在熟睡。
　　王奕忽然意识到了什么，有些慌了神，起身掀开盖着的被子，加重了些力道又推了推。“不可能…不会的…周周…起床了…快醒醒！”
　　重复着一样的动作，嘴里还在不停的叫着周诗雨的名字，因为着急，连颤抖声音也带着点哭腔。
　　可无论王奕怎么叫，周诗雨始终没有再给予回应，今天遇到的那么多奇怪事情都没能击垮她，可当她看到现在的周诗雨了无生机的躺在床上，怎么也醒不过来的样子时，她的理智一点一点的崩塌了。
　　她一把捡起地上的书，将它扔了出去，重重砸在门上，发出一声闷响，随后又再次安静躺在地上。
　　响声回荡在整个房间，丢丢被吓到后选择躲在了镜子后面，视线目不转睛的盯着王奕，时不时发出两声喵叫，就好像是在安慰愤怒中的她。
　　将书扔出去，就好像花光了王奕所有的力气，她有些脱力的靠坐在床边，双手抱着头，肩膀微微颤抖着。
　　就这样不知坐了多久，在丢丢一声声的呼唤声中，王奕的情绪渐渐冷静下来，她转过身子，伸手轻轻将周诗雨的碎发别到耳后，然后便起身，拿来纸和笔，坐在房间的正中间，开始一步步理清今天发生的事情。
　　现在已知，发生的所有事情都在拿到那本书之后，那着重点就在于书和电话号码，书现在的作用暂时未知，那就要从号码先下手。
　　周周的号码打过去是段艺璇接的，而且从对话里得知了她们也有这书，楼下遇见了奶包，她们是否也有，这需要待定，段艺璇的电话打过去是左左接的，但她说她并没有这本书，所以这书也不是人人都有，那两次遇见的袁一琦，到底是什么意思？
　　虽然还有些地方存在疑点，但通过已知信息，王奕还是决定先去找一趟段艺璇，和她们一起想想办法，说不定周诗雨能醒。
　　她收起纸和笔，找了一个袋子将书和纸笔一起装了起来，给丢丢找来猫包，背在身上，走到床边一只手托起周诗雨颈部，一只手托起她的双腿，将人公主抱了起来。
　　“周诗雨，我去想办法，一定可以醒过来。”
　　将所有有用的东西带走，并且带走周诗雨和丢丢是她现在能做的唯一办法，在她的认知里，这个房间已经不够安全了，她不愿意冒这个风险。
　　门从外面被关上，房间里陷入一片漆黑，角落里，时钟将时间定格在了凌晨一点三十分，而后，时钟不再运作。
　　袁一琦再次醒来，还是在336，她迷糊着抬手看了一眼腕表，时间是凌晨一点十五分，距离她进来这个房间，只过去了五分钟。
　　左手还拿着手机，亮屏界面停留在张昕发给沈梦瑶的微信上，那句“不能睡觉”让她瞬间清醒了过来。
　　“为什么不能睡觉？”袁一琦没有多想，她只是认为，张昕是不是知道什么，下意识的想追问下去。
　　可当她打完字正想发送时，却突然意识到了一些一直被她所忽略的细节。
　　两次出门撞到小晴，包括刚刚接到张昕同样的电话，是不是都可以解释为是自己进入了循环，可正常的循环该是一模一样的事情经历两遍，而不是像现在这样，只有特定的某个点是一样的。
　　刚刚自己睡觉，也只是一个小测试，但现在果然也发现了问题，那就是时间对不上，按理说，自己进房间到睡醒，绝对不可能只有五分钟。
　　还有，张昕说了“不能睡觉”，可为什么，许杨却睡着了，张昕还为了不吵到许杨睡觉，而将她们“赶”了出来。
　　这一切的一切，是现在袁一琦能想到的所有线索，可矛头都指向了张昕，而且似乎，这一切的开始，也都是因为张昕的一通电话。
　　她现在不敢随意叫醒沈梦瑶，以免发生一些预料不到的情况，她决定一个人先去找张昕，她笃定，张昕一定知道些什么。
　　袁一琦蹑手蹑脚的站起身朝门口走去，顺便带上了床上的黑色盒子，就在关门声响起的一瞬间，沈梦瑶缓缓睁开了双眼。
　　今晚第二次站在342门前，心情好像更沉重了些，袁一琦总觉得张昕有些不对劲，但又说不出到底是哪里不对，所以注定了，这次见面，免不了需要试探对方。
　　这么多年的朋友，她很希望给予对方信任，但现在她似乎除了睡梦中的沈梦瑶，并没有可以信任的人了，她甚至觉得，这无理的封控，说不定也只是个玩笑而已。
　　因为考虑到许杨在睡觉，所以袁一琦并没有选择敲门，而是站在门前给张昕发了微信，让她给自己开门。
　　原以为张昕不会那么快回复，袁一琦便做好了在她门前坐一会的准备，可没想到的是，消息才发出去没几秒，身后便传来了开锁的声音，随后便是张昕探出了一个脑袋。
　　“发现什么了？”
　　张昕从门后走了出来，顺便带上了房门，看这样子，是打算和袁一琦在门口聊。
　　“为什么不能睡觉？”
　　袁一琦不答反问，看着张昕的样子与刚开始那会并没有太大的差别，她开始有些动摇起自己的判断。
　　“什么不能睡觉，你们睡觉需要经过我的同意吗？”
　　张昕觉得有些好笑，勾了勾嘴角，以为袁一琦现在来找自己，只是为了跟自己报备一下，她现在要睡觉了。
　　袁一琦一脸严肃的观察着张昕，见她似乎真的并不知道微信这件事，那就可以证明，确实有人在冒充张昕，并且那个人应该很了解张昕，毕竟声音和说话语气可不是那么容易伪装的，那么，眼前的张昕，是可以值得信任的。
　　想到这，袁一琦也就不打算继续藏着，开诚布公的讲所有事情，也可以早点揭开那些疑问。
　　袁一琦正打算从身后拿出黑盒子，讲讲关于这盒子的问题，可刚拿出盒子，还没来得及开口说话，身后传来的关门声给人吓了一激灵。
　　袁一琦张昕两人顺着声音看去，只见王奕背着猫，抱着周诗雨，手里好像还提着什么。
　　袁一琦下意识的看了眼腕表，是凌晨一点三十分，正打算开口问问王奕这么晚去哪，要不要帮忙，可王奕却好像没有看见自己和张昕似的，只是自顾自往电梯方向走去。
　　袁一琦撇了撇嘴，并不想计较那么多，还是决定先处理自己的一堆诡异的烂摊子事。
　　于是转回身，收了视线，将注意力放在了手中的黑色盒子上，将它递给张昕后，自己则半倚在门框上，等着张昕开口。
　　可她们不知道的是，电梯方向，一双黑色空洞的眼睛将这一切都尽收眼底，在袁一琦转身后，将门缝重新关紧。


第7章 解答书
　　又是诡异闪烁的廊灯，晃得人眼睛生疼，袁一琦下意识伸手挡了挡眼睛，这是她今天不知多少次站在这廊灯下等一个结果了。
　　“看出什么了吗？”
　　半倚在门框上的袁一琦半眯着眼，看着面前拿着黑盒子仔细研究着的张昕，声音有些懒洋洋的。
　　张昕拿着盒子晃了晃，听见里面有重物碰撞的声音，紧接着又掂了掂盒子的重量，左右观察了一下，在顶端看到了一条齿状开封条。
　　“这盒子…你们没想着打开看看？”
　　张昕将有着封条的一面朝着袁一琦，把盒子递了过去，并指了指盒子。
　　袁一琦微皱着眉，伸手接过盒子，手指抚过齿状封条，那封条虽然看着不明显，但凹凸不平的感觉还是清晰可触。
　　“前面发生了太多的事情，没有关注到这个盒子。”
　　袁一琦也学着张昕的样子晃了晃盒子，略有些尴尬的抬起头来解释道。
　　“你们怎么在这？”
　　关门声和说话声音一起响起，沈梦瑶揉了揉有些凌乱的头发，俨然一副刚睡醒的样子，从336里走了出来。
　　见两人站在342门前沉浸在同一个盒子里，就忍不住凑过去问了句。
　　“怎么不多睡会。”
　　袁一琦闻声回过头，见站在身后睡眼惺忪的沈梦瑶，将盒子递给张昕拿着，侧过身替她拢了拢睡着时披在她身上的外套。
　　“你进过房间了？”
　　沈梦瑶顺势将手臂套进了袖子里，这样外套不会掉下去，余光撇见了张昕手里的盒子，有些诧异的问道。
　　“嗯……十分钟前刚出来。”
　　袁一琦再次抬起手腕看了一眼时间，一脸肯定的点了点头。
　　“那怎么不敲门？”
　　沈梦瑶眉头皱的深了些，倒不是因为袁一琦没有敲门就进了房间，而是因为自己的房门明明落了锁，那么她是怎么进的房门。
　　“我敲了，你可能睡着了没听见，房门没锁，周诗雨给拧开的。”
　　这话乍一听还以为是质问，袁一琦忙不迭的开口解释，还不惜供出她所认为的“同伙”。
　　“那可能是我记错了…”
　　沈梦瑶眉头舒展，小声嘀咕了句。
　　两人没有听见，也就没有在意，继续着刚才的话题，从两人的话里，沈梦瑶也了解到了她们这十分钟以来的发现。
　　“两个人…在门口研究了十分钟，就研究出了这个盒子是可以打开的？”
　　沈梦瑶话里有话，两人也能听出大概意思，这话不就说两人智商着急，一个盒子可以打开也需要研究十分钟。
　　“那等张昕开门需要时间，我们还寒暄了一下，期间还和王奕打了招呼，这不都算在里面嘛！”
　　袁一琦有些不服气，给沈梦瑶演示了一番自己从出了336的门，到现在经历过的全过程。
　　“行啦！先把盒子打开吧！”
　　张昕有些看不下去，终于开口将袁一琦拦了下来，盒子不在她们手里，似乎两人都忘了正事。
　　袁一琦接过盒子，顺着齿状封条边缘慢慢将其撕开，盒子是用硬纸板做的，撕起来也并没有什么难度，很快，封条便被完整撕下，盒子两边纸板弹起，开了一个口子。
　　向上将盖子翻起，盒子里的东西也就一目了然了，但从三人看到这东西的表情来看，很显然，这里面的东西并没有达到她们的预想。
　　“一本书。”
　　张昕指了指盒子里面，那本书就这么静静的躺在里面。
　　“能看见。”
　　袁一琦抬眸看了一眼张昕，然后又将视线落到沈梦瑶脸上，最后将视线落回到盒子里，二话没说，将盖子重新盖上。
　　“被耍了？”
　　沈梦瑶一脸茫然，双手无奈一摊，突然有些觉得身心俱疲。
　　“很显然。”
　　两人一唱一和，很快就给这事件下了结论。
　　今晚所有的怪事到现在可以说是没有一点头绪，就连唯一可能有线索的黑盒子，里面都只是一本破书。
　　一晚上的担惊受怕，那种对于未知事物摸不着头脑的恐惧，终于在这一刻全都涌了上来。
　　袁一琦颓丧的双手抱头沿着墙蹲到了地上，她能很清楚的知道自己身上发生了无法解释的事情，但现在唯一的线索却断了，她现在只觉得无力且无助。
　　“是《人生解答书》…对吗？”
　　安静到只能听见呼吸的走廊里，温和淡然的声音却像平地一声雷，在她们耳边炸开。
　　循着声音看去，有两人一前一后自暗处走来，等走到灯光可照视范围内时，她们才看清，是从332房间里出来的奶包。
　　袁一琦单手支撑身体站起，沈梦瑶赶忙从盒子里拿出那本书进行确认，然后在奶包两人站在她们跟前时，停止了动作。
　　“我们也有。”
　　刘姝贤说话也不拐弯抹角，直接了当的解答了她们心中的疑问。
　　“那这书有什么用？”
　　沈梦瑶大致翻看了几页，都是些简单的陈述句式，有些看着更像是问题的回答。
　　“第一页不是写了嘛！使用手册。”
　　袁一琦闻言往前凑了凑脑袋，从背影看去，都快和沈梦瑶脸贴着脸了。
　　“要不…试试？”
　　两人翻看完手册，互相对视了一眼，默契的分开些距离，沈梦瑶双手抱着书放在胸前，在心里想了一个问题，而后过了大约十来秒后，深呼吸睁开眼翻开了书。
　　黑色边框在页面边缘，内里是黑金颜色的文字，答案并不复杂，只有简单的四个字——静待黎明。
　　“你问了什么？”
　　解答书回答的很模糊，但意思很好理解，现在袁一琦好奇的只是沈梦瑶到底问了什么。
　　“怎么解决这些遇到的怪事？”
　　那这么一说，解答书倒是给了一个较为明确的答案，至少如果真的可信的话，这些事只能等到白天，才能再去解决，这倒让袁一琦现在安心下来不少。
　　“合计着这书真能给答案，那就等天亮了再说吧！”
　　袁一琦边说着便顺手合上了沈梦瑶手上的书，真要转身和张昕告个别，余光扫见了站在刘姝贤身后一直没说话的胡晓慧。
　　因为被刘姝贤挡住了半个身子，垂下的头发又正好遮住小半边的脸，让人看不清表情，但袁一琦总感觉，在那阴影里，正有一双眼，直勾勾的盯着她看，看的人直发毛。
　　刘姝贤注意到袁一琦的眼神，神情自若的朝她微微点了下头，往右挪动半步后，将胡晓慧完全挡在身后，这一动作很是连贯，倒也让人看着不像是故意而为。
　　袁一琦没想着深究，毕竟也只是扫到了一眼，就权当是自己多想了，说不定只是正常的眼神，因为光线问题而已。
　　“这书不管是真是假，都先放着。”
　　张昕始终站在两人身后，靠在342的门上，或许是觉得自己挤不进刚刚那二人世界吧，就也没想着凑过去看看，反正最后结果，靠着也能听到。
　　“知道，你先进去陪许杨吧！我们有事微信联系。”
　　袁一琦推了推起身打算开门的张昕，见人开门走了进去后才又转身拉着沈梦瑶往336去。
　　“你不回房间吗？”
　　走到中途，沈梦瑶轻轻甩开袁一琦的手，立在走廊中间，不再往前走。
　　“怪事太多，一起比较好。”
　　她给自己找了一个看似非常正当的理由，来隐藏自己昭然若揭的私心。
　　两人一起走向336的背影，被门后的张昕尽收眼底，她轻轻勾唇一笑，眼角有些泛红。
　　缓步走回床边，张昕替许杨整理了被角，许杨的床很乱，张昕便将衣服帮她叠好，整理好一切，她就靠坐在床边，这个点，她还没有什么睡意，干脆拿了笔记本，坐在一边开始剪视频。
　　327房间在楼梯口的位置，刘姝贤回房间需要从342折返，她一路拉着胡晓慧朝走廊尽头走去。
　　终于在327门前，小包伸手轻轻回牵住了刘姝贤，使了点力，将人往自己身边带了带。
　　“怎么了？回屋了，还要给暖宝，小狼和小岁喂饭呢。”
　　刘姝贤回过身朝着小包笑了笑，而后摸了摸她的头发。
　　“老刘…”
　　胡晓慧忽然凑近了些，差了没几厘米，两人就会鼻尖碰着鼻尖。
　　“你的手很暖和，你的鼻子咬起来也一定很脆。”
　　黏糊糊的说话语气让刘姝贤有些不习惯，她退后了一步，拉开点距离，捏了捏胡晓慧的脸颊。
　　“傻瓜，手和鼻子有什么关系。”
　　刘姝贤转身先开了门后开了灯，明晃晃的光从房里泄出，她拉着小包走进去的背影，就像是漫画剪影。
　　指针指向凌晨两点，所有人都会在这个诡秘的夜晚，静待黎明。


第8章 两个“人”
　　王奕对段艺璇房间东西多到像仓库这件事也是略有耳闻，所以在跨进门之前就预想好了大概场景，包括应该也把周诗雨安置在什么位置。
　　虽然对330房间布局不是很了解，但因为和336在同一排，所以应该也是大差不差。
　　果然，进到房间里，大概场景和王奕预想的没什么出入，除了房间中心对立而坐，一脸惊讶看着她推门而入的段艺璇和杨冰怡。
　　王奕没来得及解释什么，朝着她们点头示意了一下，紧接着便大踏步走到房间一角，轻放下周诗雨，又胡乱翻找出了一个软垫，让她可以靠着，动作娴熟的就好像是自己房间一样。
　　段艺璇看着突如其来一阵收拾的王奕，呆楞了一会，顺着她的动作看向周诗雨，又好像突然反应了过来。
　　“你怎么进来的？”
　　段艺璇两步走上前，帮着王奕一起给周诗雨调整个舒服的位置。
　　“你门没锁，就这么进来的。”
　　王奕微微侧过脸，看了眼正拿了件衣服准备要给周诗雨盖上的段艺璇，随后便又转回头，继续着手上的动作。
　　“她怎么了？”
　　段艺璇理了理刚盖上的衣服，终于察觉出了不对劲，按理说这么大的动静，这么一通折腾，人不可能不被吵醒。
　　可看着安静平躺着的周诗雨，丝毫没有被影响，依然睡的很香。
　　王奕低垂着头，停下了手上的动作，好久都没有说一句话。
　　段艺璇不知缘由，也有些无措起来，转身给了杨冰怡一个眼神，示意她过来问问。
　　杨冰怡接收到信号，起身朝三人走去，无意间看到了随意放在一边的透明塑料袋，里面装着的是和房间中心她们那一本一模一样的书，怪事一件接着一件，她们刚刚也就是在聊关于这本书还有快递员电话的问题。
　　“她醒不过来…是吗？”
　　杨冰怡在王奕身边蹲下，让自己的视线可以和她保持持平，透过几缕垂下的头发，她看到了王奕微红的眼眶。
　　“有问题…”
　　王奕带着哭腔的声音微微颤抖，似乎是忍了好久突然的发泄，亦或是压抑在心底的害怕终于找到了倾诉的对象。
　　“339有问题…快递电话有问题…这本书也有问题…为什么都有问题？？？”
　　王奕忽然站起身，每说一句话就提升一节音量，到最后，她近乎是喊了出来。
　　防线的突然崩塌可能就在一瞬间，如果周诗雨还醒着，她至少觉得可以两个人一起面对这些事，就像水璇一样。
　　可现在，她担心，她害怕，周诗雨就再也醒不过来，一时间的孤立无援，担心，害怕，无奈和无助的情绪侵袭她的四肢百骸。
　　“我毫无头绪，不知道…该从哪里找办法。”
　　王奕双手抱着头，顺着墙沿滑坐在地上，生理和心理的双重压力，不断压迫着她的神经，她现在只觉得精疲力尽。
　　杨冰怡起身拿出塑料袋里的书，又走到中心位置拿了自己的那本，回身时将自己的递给了段艺璇，她很明白王奕为什么会来她们房间说这些话，因为现在可以一起解决这些怪事的，也就只有她们了。
　　“既然没有头绪，那就从现有的线索开始找起，比如…这本书。”
　　杨冰怡将书递到王奕面前，又朝着周诗雨的方向抬了抬下巴，随后就着站着的位置，席地而坐。
　　“先说我们知道的，再说你知道的，最后我们资源整合。”
　　段艺璇接着杨冰怡的话，把她们的那本书放在三人中间。
　　王奕看了眼对面的两人，学着段艺璇的样子，将手里的书摆在了另一边。
　　“好！已知，周诗雨的快递电话可以打给我，我的可以打给左婧媛，且我们两人都有这本书，至于左左有没有暂时未知。”
　　段艺璇说完一段话，便抬头看看两人，见两人对自己的话表示没有异议，她再继续往下分析。
　　“水水在楼下见过奶包，她们好像也有一本，但是这个不确定，现在暂时没有线索可以和她们联系起来。”
　　王奕拿来了纸和笔，一边听着一边画着关系图，这样能把思维罗列的更清晰。
　　“那我来说我知道的。”
　　王奕点了点头，将额前的落发别到了耳后。
　　“首先，我在第一次出门时，遇到了袁一琦还有奶包在敲门，随后就去拿了快递，回来后发现不对打了电话，是段艺璇接的…”
　　王奕顿了顿，显然是在做些什么准备，再开口时，连说话声音也压低了些。
　　“因为没什么线索，我们就打算先睡觉，等我再次醒来，却又在门外看见了袁一琦在敲门，我以为是我看错了，去到洗手间打算让自己冷静一下……”
　　王奕话说到一半，开始左右翻找起自己的口袋来，翻了好一会也没找到，索性站起身，在右侧较深的裤袋里找到了手机。
　　“来…你们看，就是这个，然后我就收到了这条信息。”
　　解开锁屏，王奕滑拉了两下便翻出了那条陌生号码发来的短信。
　　“她睡着了……”
　　杨冰怡凑近了些，看清楚了内容，小声跟着念了一遍。
　　“这句话好耳熟…等等！！！”
　　她像是突然反应过来什么，起身快步走去桌上，将充电的手机拔下，快速的滑拉几下后，将手机递到了王奕面前。
　　“是这个吗？我也……收到了。”
　　王奕瞬间冷汗直流，人也止不住的打哆嗦，那种整个房间都是眼睛，被监视着的感觉刺激着全身，让她只想找个地方将自己藏起来。
　　“你为什么不跟我说？”
　　段艺璇责怪的眼神看向杨冰怡，认为对方遇上了这事，但是没跟自己说，她们现在不能放过任何一条线索。
　　“最近老有某些人给我们打电话什么的，我就以为是这些人的把戏，所以就没理…”
　　杨冰怡仔细回想了一下看到这信息时自己的想法，也就如实说了出来。
　　“那为什么？你能醒过来。”
　　王奕强压下身体的不适感，颤抖着手将手机递还给杨冰怡，回头看着段艺璇。
　　“什么醒过来？我压根就没睡啊！！”
　　这句话就像一颗炸弹在王奕脑中轰然炸开，她瞪大了双眼看向段艺璇，身体不断往后缩，尽量和她保持距离。
　　王奕先是自我怀疑，想着有可能是自己记错了，但转念一想，她现在更怀疑的是，眼前的段艺璇，到底是不是…段艺璇。
　　“你到底…是谁？”
　　王奕退到了墙根，没有办法在继续往后退了，可这两面墙的夹角，却给了她足够的安全感，至少这样，不会形成腹背受敌的局面。
　　“我是……”
　　“你为什么这样？”
　　杨冰怡发现了王奕的不对劲，提到这个事情，王奕会有这么大的反应，这是她没有料到的，所以她抢先段艺璇一步抢了话头。
　　“我给段艺璇打电话的时候，她明明在睡觉，而且，结束的时候她说的是要去杨冰怡房间找她，而不是让她过来你的房间。”
　　或许是这夹角安全感起到了作用，让她可以稍微冷静一点，开始回想她们之前打的那通电话的一些小细节。
　　“你在说什么，你给我打电话的时候，我明明刚直播结束，而且我挂了电话就打给了杨冰怡让她过来，我口袋还有直播记录。”
　　段艺璇听完王奕所说的事情经过，就开始解释起来，其实仔细想想，那个点就睡觉，也确实不太像她的作风。
　　这个解释对于现在的王奕来说，还是有一定的可信度的，直播口袋会有记录，而且现在杨冰怡确实在这个房间里，如果段艺璇说的是假的，那么杨冰怡一定会反驳。
　　“如果假设两个人说的都是真话，那么得出的结论或许就只有一个……”
　　杨冰怡伸手拉了下王奕的胳膊，见他还是不肯离开安全地带，于是只好自己挪了过去，让三人可以离的近一点，用只有三个人可以听见的声音说了句。
　　“在我们身边……还有一个……段艺璇。”
　　氛围瞬间降至冰点，在这回暖的春日让人好似如坠冰窟，背后空无一物但却总好像有双眼睛在时刻注视着自己，段艺璇好像也能体会到王奕所说的那种，整个房间都是眼睛的监视感了。
　　如果假设成立，那好像只有这一种结论是说的过去的，但如果假设不成立，那就会变成是有一方说谎的局面，显然，在这种情况下，双方都没有必要说谎，那么也就是说，这种假设就是一定成立的。
　　就在所有人都因为这句话再度陷入恐惧及沉思时，不远处桌上，段艺璇的电话铃声响了起来。
　　她起身接起电话，“喂”了两声后，对面似乎一直没有反应，杨冰怡示意她打开扩音器，过了好一会，那边一阵响动后，听着很是着急的声音传了过来。
　　“段艺璇！！救人！！”


第9章 匿名私信
　　在左婧媛的心中，现在的唐莉佳该是怎样的一个角色，是大家所熟知的，最熟悉的陌生人，还是来往匆匆的人流中，最重要的过客。
　　她想，应该都不是，她们之间有过轰轰烈烈，自然也会有细水长流，只是她不甘心，
　　为什么她们偏要相反，细水长流在前，轰轰烈烈在后。
　　如果再来一次，她还是会因为她的笑选择广州，还是会在大风来袭时将她圈进衣服里，还会是她的指甲油，她的金毛，她的…左婧媛。
　　关于因为想在上海玩一趟，结果却莫名其妙被封在生活中心这件事，左婧媛用了很快的时间便接受了，因为在来之前，她是有听到过风声，说是因为某些地区出现不明异象，可能将采取管制措施这件事。
　　好在，上海认识的朋友也不少，随便在谁的房间安个家，也能安稳度过这不知为期多久的封控。
　　可谁又能知道，就在这封控的第一晚，这怪事就一件接着一件找上门。
　　本就是一个百无聊赖的夜晚，夜色不是很沉，可能是因为今晚的月亮格外的亮一些。
　　洗了澡想着没什么事，就躺在床上刷刷视频，困了也就可以睡，这种随时可以做自己想做的事情，她觉得有些久违。
　　直到打破这安宁氛围的电话响起，她才从梦中惊醒，原来还是这样，总会有人或事在睡觉时来打搅你，虽然现在时间似乎还早。
　　“你好…请问刚刚是你送的快递吗？”
　　有些似乎不怎么友善的语气从电话那头传来，可以听出，对方正在隐忍着什么，又或者说是克制着自己。
　　左婧媛眉头一皱，觉得有些奇怪，为什么打快递电话会打给自己？
　　她从耳边拿下手机，看了眼来电提示，可上面却明明白白写着一个熟悉的备注名—段艺璇。
　　“什么快递？段艺璇，你打错了吧！”
　　左婧媛带着些被吵醒的不满，又被段艺璇这莫名其妙的问题问的有些发懵，当下便下意识的认为，只是她打错了电话。
　　只是对方闻言后，好久都没有再说话，就好像是打算用沉默来代替回答。
　　“我想睡觉…我先挂了。”
　　见电话那头没有想挂的意思，左婧媛觉得不可以再耗下去，想着挂电话总需要些礼貌，于是便用了想睡觉，来作为告别。
　　但或许，是因为按下挂断键和得到回应这两件事也需要巧合和默契吧，左婧媛手指刚要触及按键那边就传来了段艺璇带着疑问的声音。
　　“那你是…？”
　　左婧媛瞬间觉得有些无语，但细想又觉得段艺璇今天有些不对劲，说的话也有些奇怪。
　　“璇璇是没有给左左打备注吗？”
　　左婧媛想了一个缓解现在尴尬局面最好的办法，用开玩笑的方式既可以表明自己的身份，又可以证实两人是相识的关系。
　　“左婧媛？可我明明打的是快递员电话…”
　　对面声音忽然远了些，而后又凑近，简单想一下也可以知道是确认了一下电话号码。
　　“号码没错的话，为什么会打给我？”
　　按照正常的逻辑思维，这个时候左婧媛首先想到的就是为什么这个快递员电话会是打给自己的，其次，如果再往深一些去想，她会认为，这是不是她们游戏输了的惩罚。
　　“不会是因为大冒险输……”
　　“不是。”
　　左婧媛话还没说完，就被那头的段艺璇打断了，一句“不是”斩钉截铁，很显然她们并没有在一起玩游戏，那么问题就又回到了电话号码上。
　　“水水下楼拿了快递…是一本书，可我并没有买书，所以打了快递员电话打算问问，但…是你接的…”
　　段艺璇大概解释了一下事情经过，虽然简短，但足够清楚。
　　左婧媛不清楚现在是否可以人为介入，让手机显示的号码和接听人不一样，但她也相信，没人会用这么大手笔，来玩一个并不有趣的恶作剧。
　　“书什么的，我不清楚，但还是小心，这事有点太玄乎了。”
　　关于段艺璇所说的书，她并不了解，因为她也没有，但关于这件事，作为朋友，她还是有必要提醒她们小心些。
　　电话那头没再说什么，匆匆挂了电话，只剩被吵醒的左婧媛一人，独自坐在靠着床沿的地上。
　　想不通的怪事，她干脆就不想，从来她都认为自己应该随遇而安，回想起这几年来的经历，有过成就也有了爱她的人，看似无缺的过程和结果，却也应该是有遗憾的吧。
　　夜晚果然适合想很多，左婧媛有些自嘲的勾了勾嘴角，她已经记不清多久没有想到她了，哪怕是在某些人故意提起她时，她也自认为能够坦然面对，比起以前撕心裂肺想要一个结果的自己，现在的她足够让她自己满足。
　　重新躺回床上，但却已经毫无睡意，但为了不让自己想太多，她必须要找点事情做，那或许刷刷微博也是一个选择。
　　因为是一个没人知道的小号，所以上面的内容也就没有很多，大多都是一些自己感兴趣的东西，就连推送，也只是些新闻，热搜榜单也大多关于封控还有关于异象的猜测，看了两眼便又觉得有些无聊起来。
　　看了眼下方消息上的红色圈圈觉得有些碍眼，想着进去删了就闷头睡觉，可点进去一看，一个灰色头像，昵称为用户9881996118的人吸引了她的注意，那人给自己这个账号发了一条私信。
　　左婧媛微微皱了皱眉头，本想着不去理会，可在好奇心的驱使下，身体还是诚实的做出了反应，手指轻触便跳转了页面，这条私信不是什么长篇大论，一句简单的话却也让她觉得大为震惊。
　　“左婧媛…我们谈谈，我在上海中心楼下等你。”
　　她在上海这件事，大家都知道，所以这人知道她在上海没什么可奇怪的，但一个陌生人说要找自己谈一谈，这才是奇怪的点。
　　左婧媛左右权衡了一下，还是决定先问问清楚，可转念一想，这人用的账号一看就是刚创建的小号，那么就一定是有备而来，所以自己就这么问，也问不出什么结果。
　　那现在想要搞清楚这件事的唯一办法，就只有现在下楼去看看。
　　左婧媛刚打开房间门，就被外面重重的关门声吓了一跳，应该是有人刚进谁的房间。
　　空无一人的走道里，安静的有些可怕，按理说在中心这夜猫子齐聚的地方，这个点应该正当是热闹的时候，现在这样的气氛，确实有些反常。
　　中心一楼暗着灯，不知是因为电路问题，还是今天中心的灯都出了故障，总之，三楼廊灯忽明忽暗，和这一楼近乎快要不亮的灯都能说明这些问题。
　　一楼同样空无一人，左婧媛壮着胆子，沿着墙面走到了中心门口，因着封闭的原由，门上还特意落了把锁，她伸手过去推了两下，发现根本推不开，环顾了一圈也看不见有人的影子，一股异样的感觉瞬间涌上心头。
　　她开始有些脊背发凉，心里不断给自己心理暗示，她想着，自己应该只是上了当，或许这就是场恶作剧吧，包括之前段艺璇的电话。
　　她松手离开了门把，向后退了一步，丝丝凉风从门缝间挤进来，仔细听还有低低的呼啸声。
　　就在左婧媛打算转身离开时，两只手掌忽而拍在玻璃门上，紧接着开始疯狂的拍打，那力道震的玻璃门颤抖，不停的发出“砰砰”声。
　　外面站着的那人，一身黑衣，隐在夜色中，借着昏暗的灯光，根本看不清到底是谁，甚至也分不清到底是不是“人”。
　　左婧媛完全被眼前一幕吓傻，那一掌掌就好像是落在自己的面门上，脑中有声音叫她快跑，可身体却不知该作何反应，只是傻愣在门前，和外面那人一门之隔。
　　刚刚还很牢固的锁，在这疯狂的拍击下也败下阵来，在锁扣脱落的一瞬间，左婧媛才终于作出了反应，她转身拔腿就跑，根本不顾身后那人是否进门追赶着她。
　　像只无头苍蝇似的只知道跑，也来不及看方向，等跑到电梯口，看到楼层显示在三楼，才发现根本来不及坐电梯，于是又只能折返，去爬楼梯。
　　可就在转身的一瞬间，她和那人真正的打了一个照面，就在那一瞬间，她感觉到了前所未有的窒息感和慌乱。
　　“不是说好了谈谈吗？”
　　那人冷不丁的开了口，周身好似还在散发着凉气，可声音却让左婧媛觉得有些熟悉。
　　会说话就能证明是个人，是人那就总会有方法应付，她边这么想着，边打算往后退一退，先拉开些距离总是没错的。
　　可正当左婧媛刚开始挪步，还没来得及开口说话，那人忽然倾身直直倒了下来，跌进她的怀里，似乎还有什么重物，落在了脚边。
　　左婧媛有些发懵，伸手晃了晃怀里的人，见她不像是假装晕倒，便颤抖着手，摘下了那人带着的黑色口罩。
　　“唐莉佳！！！”
　　见到那人长什么样后，左婧媛差点惊呼出声，她知道最近唐莉佳在录制节目，但为什么会突然出现在这里，而且是以这种惊恐的方式出现。
　　来不及思考那么多，她知道自己的力气不够，唐莉佳整个人的重量压在她身上，她知道自己坚持不了多久，更别说带她回房间。
　　慢慢往下蹲，半蹲的姿势或许可以坚持久一些，她不知道现在应该找谁帮忙，只好先这样暂缓，视线跟着身体往下，却在唐莉佳脚边，看到了一本黑色的书。
　　“书？…书！”
　　左婧媛一手撑着唐莉佳，一手将书捡了起来，脑中闪过段艺璇给自己打电话的场面，她侧过脸看了眼怀中的唐莉佳，放下书后从口袋里掏出手机，拨通电话。
　　“段艺璇！！救人！！”


第10章 电梯
　　左婧媛的声音似乎还在耳边咆哮，没有简单的问候，只一句话就语出惊人，一屋子的人显然没有反应过来，整个房间鸦雀无声。
　　短暂的沉默后，杨冰怡先一步段艺璇做出反应，一个箭步就冲向了门口，在转动门把的同时用极快的语速朝着慢一步跟在身后的王奕嘱托了一句。
　　“王奕！在这守好周诗雨，还有！帮我守好她！”
　　紧接着，房门被大力关上，将三人隔绝在了一个暂时可以算作安全的地方。
　　她们不知道左婧媛所说的“救人”到底是什么意思，也不知道到底要去救什么人，她们今晚唯一一次和她的联系，就只有那个所谓的快递电话。
　　王奕立在门后仔细想了想，或许杨冰怡说的那句话就是最好的办法，她一定不会让段艺璇出去冒险，显然这时候也不会让自己跟着她一起出去，但是求救电话一定事出有因，为了搞清楚这件事，她不得不去。
　　想到这，王奕伸手给房间落了锁，又走去将段艺璇拉到和周诗雨一样的位置，确保两个人能同时出现在自己的视线范围之内，做完这些，她才拖着略显疲惫的身子，靠坐在墙边，这一晚上发生的事情，让她身心俱疲。
　　但她很清楚，这时候还不能松懈，她需要随时应对一切突发情况，所以为了让自己保持清醒，她只有找个话题和段艺璇聊聊，也可以分散分散她的注意力。
　　“这书这么邪乎…要不我们试试，她到底能做什么？”
　　王奕半眯着眼，朝着摆在不远处的两本书抬了抬下巴，随后又将视线落回到段艺璇身上。
　　只见她微微抬起头，对上自己的目光，而后向前倾了下身子，将靠近她的那本拿了过去，随意的翻了两下。
　　“你是个很冷静的人。”
　　段艺璇动作微微停顿，好像是在消化王奕这前言不搭后语的一句话。
　　“你不担心她吗？”
　　王奕只是盯着她，没有转开视线，她觉得现在的段艺璇有些奇怪，在接完那个电话以后，她就总是没什么表情，就连杨冰怡的离开，她也丝毫没有反应，所以这句问话，她有一半是在试探。
　　“我不是不担心，我只是很相信。”
　　段艺璇继续着翻书的动作，可微微颤抖的声线，还是暴露了她的紧张。
　　“相信什么？”
　　此时王奕再问出这句话，在段艺璇这里倒是坐实了明知故问的嫌疑，可明知道这样，她还是很认真的回答了这个问题，就像也是给自己再打一针强心剂。
　　“我很相信她能安全回来，就像你不也一直相信周诗雨能醒过来。”
　　王奕笑了笑，没再接她的话，她现在很清楚她们的处境，知道歇斯底里根本就没用，她不得不承认，现在的段艺璇比她冷静，比她更能沉得住气。
　　她知道她们现在经历的事情，早已经超出了她们的认知，但她们只能一步一步摸索，或者更像是听天由命，又或者是由“书”。
　　站在电梯前，这已经是杨冰怡第三次按下下行键，但停留在三层的电梯却始终不开门，原本只是想着坐电梯能加快速度，却没想到会在这时候出了故障。
　　无奈这种时候没得选择，也不能在选择下楼方式这种事情上再耽搁时间，杨冰怡没再考虑，转身向着楼梯方向跑去。
　　左婧媛已经很久没见过唐莉佳了，又或者说，她们总在回忆里见过，又或者是在一个个的剪辑视频里见过彼此。
　　曾无数次想过，再次交流时，两人应该用什么样的开场白，用怎样礼貌的肢体接触，来开始那积压在心底的久别重逢。
　　只是让左婧媛没想到的是，她再次拥她入怀时，竟然会是现在这种场面，在她拿下口罩看到是唐莉佳的一瞬间，她却在惊恐，慌乱，不安中，找到了一丝安定，这迫使她可以冷静下来，观察周遭环境，并拨通那个电话。
　　杨冰怡狂奔下楼的声音回荡在楼梯间，左婧媛离楼梯口并不远，自然也听到了那声音。
　　她随即动了动有些僵麻的手臂，将怀里的人慢慢撑起，尝试着先站起来，她虽然打了电话，但碰到了这些事，她一时也不能判断来的人是否可信，显然站起来，可以让她在面对意外情况时更有利。
　　“左左？…左左？…”
　　杨冰怡站在楼梯口，先试探性的喊了两声名字，一楼的灯光有些暗，在看不清的情况下，这显然是最谨慎的做法。
　　左婧媛听见有人叫她，保持着半跪着的姿势，轻轻将唐莉佳带帽卫衣上的帽子扣到她头上，侧过身将她的身子遮去了一大半。
　　“是段艺璇吗？”
　　她探着头，尽量让自己可以尽可能清楚的看到楼梯口，昏暗灯光下隐约可以看到一人张望的身影，不管来的是谁，她至少要先问一问。
　　“是杨冰怡。”
　　杨冰怡的声音由远及近，应该是循着声音找了过来，步子节奏很快，踏在寂静的一楼空间。
　　左婧媛长长呼出一口气，像是心里的一块大石落下，鼻头开始有些泛红，那是在见到自己熟识的人之后，突如其来的委屈及依赖。
　　“她是？”
　　杨冰怡看了眼靠在左婧媛背上戴着黑帽子的女人，带着疑惑的视线又落回到左婧媛身上。
　　“唐莉佳。”
　　左婧媛直言不讳，但却也不再解释什么，她明白杨冰怡心里一定有疑惑，但现在确也不是解释这些的时候。
　　杨冰怡深知其理，便也默契的没有继续追问，只是弯腰帮着将人扶起来，把唐莉佳的一只手搭在自己肩膀上，给左婧媛一个使力的支撑点。
　　两人就这样将人架了起来，左婧媛在站起来时顺便捡起了那本书抱在左手。
　　“这书哪里来的？”
　　杨冰怡看向左婧媛的视线顿了顿，而后移到了她手里的书上，在她的印象里，左婧媛是没有这本书的。
　　“唐莉佳带来的，这也是我给段艺璇打电话的原因。”
　　左婧媛现在可以确定这书一定隐藏着什么秘密，而且从杨冰怡的反应看，她们有的应该是一样的书。
　　杨冰怡点了点头，紧接着就移开了视线，并没有打算再问下去，相比于这个问题，她现在更想要早点上楼。
　　“走，先上楼。”
　　边说着边撑起唐莉佳，迈步向着楼梯口走去，可她还没走两步，就又被左婧媛措不及防硬生生的拉了回来。
　　“怎么了？”
　　杨冰怡皱了皱眉，揉了揉自己的左手手腕。
　　“刚刚唐莉佳进来，我没有关上大门，是不是要先去把门关上？”
　　左婧媛指了指大门的方向，但视线却还是直视着前方，她现在有点不敢看向大门，可能是刚刚的事情给她留下了阴影。
　　“我去关。”
　　杨冰怡顺着她手指的方向，虽然我看不清整个大门，但单从现在的视角判断，应该并没有什么太大的问题。
　　她快速将唐莉佳的手臂放下，紧接着又快步朝着门口方向走去，一楼这鬼地方，她是一刻也不想多呆。
　　可当她站在门前时，眼前的一幕却让她傻了眼，大门紧紧闭合在一起，甚至还上了锁，而锁的钥匙，正巧就插在上面，也没有拔下来，看样子像是锁门的时候忘了拔。
　　“这不是好好锁着吗？”
　　杨冰怡小声嘟囔了一句，伸手试了试锁是否锁牢了，又将钥匙拔了下来，随手放在身后的桌子上，也许是左婧媛锁了门，但是她忘了，杨冰怡是这么想的。
　　急匆匆地往回走，看到左婧媛抱着唐莉佳半倚在电梯位置等她，杨冰怡二话没说，伸手帮她分摊重量，架着就往楼梯方向走。
　　“我们为什么不坐电梯？”
　　左婧媛没有跟着走，而是立在电梯前，按下了上行键。
　　“电梯好像坏……”
　　杨冰怡话还没说完，就看到电梯门缓缓打开了，而且这速度，不像是三楼下来的电梯。
　　“你之前有按过电梯吗？”
　　左婧媛大概回想了一下，自己那时候因为电梯在三楼，自己根本来不及，所以没有按过电梯，但是…等等！！！
　　她大步向后退了两步，看着电梯门在自己眼前缓缓关上，而后大喘了几口气，微微侧身和杨冰怡对视了一眼，豆大的汗珠随着发鬓流至脖颈。
　　杨冰怡接收到信号，迈步疯狂就往楼梯口跑，她们不敢回头，仿佛只要一回头就能看见电梯里那个歪头咧着嘴诡异的笑容。
　　“电梯…有问题…”
　　两人异口同声，颤抖的声音回响在楼梯间。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 鬼打墙
　　人在遇到危险逃跑时，总会激发出自己所不知道的潜能，左婧媛和杨冰怡都没有想到，她们在爬楼梯的时候，架着一个人还能跑的那么快。
　　她们三步并作两步，有时甚至三级台阶一起上，可这短短三层的楼高，却硬生生跑了五六分钟还没到。
　　终于，杨冰怡在体力透支之前，意识到了不对劲，她在楼梯口站定，大口喘着气，好像要把周围的氧气全都掠夺。
　　“我们跑了多久？”
　　她伸手一把抓住了还要继续向上爬的左婧媛，静静看着当前所在的楼层数字。
　　“我怎么知道，还不快跑！！！”
　　左婧媛并没有察觉出异样，她以为杨冰怡只是跑累了，拽了拽她的胳膊就打算继续。
　　“等等！不对！”
　　杨冰怡低喝了一声，从口袋里掏出手机看了眼时间，又看了看在安全门上的楼层数字，微微颤抖的手指指向了那扇门。
　　左婧媛顺着杨冰怡所指的方向，看了一眼楼层数，心脏还在猛烈的跳动着，可她却好像已经感觉不到了，血液似乎也在这一刻凝固了，她有些不敢相信自己眼睛所看到的。
　　“这是二楼。”
　　左婧媛的声音颤抖着，音量也很轻，像是害怕被谁听到似的，搂着唐莉佳的手也往里收紧了些，随时准备应付突发事件。
　　“我们可能…鬼打墙了…”
　　杨冰怡视线越过垂着头的唐莉佳，直直看向一旁的左婧媛，脚步慢慢朝着墙边挪，将后背交给墙壁。
　　“那现在…怎么办？”
　　左婧媛眼睛不停环顾四周，跟着杨冰怡的步伐慢慢贴紧墙壁，在靠近墙角的位置将唐莉佳放下，自己也沿着墙向下蹲，手始终搂着唐莉佳的腰。
　　“我们现在上不去三楼，也下不去一楼，那就说明在二楼也许会有突破口。”
　　杨冰怡用着只有两人能听到的声音说着，至于是否真的有突破口，她也不敢保证，因为这地方，除了一扇门，就只有楼梯。
　　“我看看。”
　　左婧媛闻言站起身，借着微弱的灯光开始满墙壁翻找起来，虽然她不觉得能找到什么。
　　杨冰怡半靠在墙边，席地而坐。刚刚爬楼的剧烈运动让她有些透支，她开始在脑海中梳理起从段艺璇房间出门后的一系列经过。
　　首先是电梯，左婧媛坐电梯下楼后，电梯该是在一层，可当她从大门跑回去的时候，电梯却停在了三层，造成这种情况只有两种可能，有人从一楼按了电梯去往三层或者是有人在三层按了电梯打算下楼。
　　可当自己去按电梯的时候，电梯依然显示在三层，那就可以说明并没有人下过楼，也就是说，是有人从一楼到了三楼，可当时楼下除了她们两个以外，并没有其他人。
　　最奇怪的点就在于，她们三人想要再次上楼时，电梯却又显示在了一层，也就是说，很有可能，那东西不仅下了楼，还锁了门，这也就是为什么她去锁门的时候，大门是锁着的。
　　想到这里，杨冰怡全身开始滲出冷汗，抵着墙壁的后背发凉，脑海中满是在电梯里看到的那张诡异笑脸，仔细回想，似乎还有点眼熟，只不过那张脸嘴角咧开的幅度太大，占据了大半张脸。
　　就这这时，安静的楼道里响起了类似于电话静音时，震动的声音，站在一旁的左婧媛撇了一眼脸色有些苍白的杨冰怡，又低头看了一眼自己的手机，最终将视线落到了唐莉佳身上。
　　“你手机响了，我只是帮你看看。”
　　她蹲了下来，在唐莉佳的口袋里一阵摸索，最后在右边裤袋里，找出了她还在震动的手机，上面的来电显示人…是瑞子。
　　“是瑞子，我帮你接了…”
　　虽然知道唐莉佳此刻并不会给她回应，但左婧媛还是很本分的跟她做好解释工作，因为她并不想等唐莉佳醒后，对她又产生什么误解。
　　手指滑过屏幕，左婧媛按下了接听键，可还没等自己开口，就听到那边传来的一阵输出。
　　“liga，你说的那本书我们也收到了，我让杨媛媛下去拿的快递，那个快递电话打过去的时候是杨可璐接的，这件事情很奇怪啊！就跟你说的，打电话过来是我接的一样……喂？liga？…你有在听吗？…喂？……”
　　手机顺着左婧媛的脸颊滑落，清脆掉落在地上的声音，将呆滞的杨冰怡惊醒，可却将左婧媛带进了“泥潭沼泽”，一旦陷进去，就很难再出来。
　　“说了什么？”
　　杨冰怡向前爬了两步，捡起躺在地上的手机，刚刚的通话已经挂断，可看着左婧媛的神情，这通电话对她的冲击一定非常大。
　　“所有人…都有书…，这是一个…闭环！”
　　左婧媛突然神色紧张，一把抓住杨冰怡的手腕，眼眶有些泛红，被汗水打湿的碎发紧贴着额头。
　　所有人都有书，这句很好理解，她刚刚也有想到这一点，现在被困在这楼梯间，她们或许只有靠书才能走出去，可这后半句…闭环…该怎么理解，却让杨冰怡犯了难。
　　“看来，需要靠书才能走出去已经成了定局，现在当务之急是要先回房间。”
　　她拍了拍左婧媛的肩膀，是在安慰她也是在安慰自己，刚刚理顺了电梯事件，给她带来的冲击一样不小，她突然有些莫名开始担心段艺璇，虽然知道她们在房间应该暂时安全，可出了门之后发生的一系列事情，让她不再相信有什么是绝对安全的。
　　“先试试…”
　　左婧媛捡起掉落在一旁的解答书，深呼吸调整了一下情绪，虽然靠一本书想要跑出去，听着并不靠谱，但这是她们现在唯一的办法。
　　“怎样才能走出这里？”“怎样才能走出这里？”“怎样才能走出这里？”
　　左婧媛闭眼默念了三遍问题，在深呼吸后睁开眼翻开了答案。
　　解答书并没有给出多明确的答案，只有短短的两个字“不远”，这答案似乎并不能解决她们此刻的困境，但却又好像给了她们希望。
　　“不远？那也就是说，离我们比较近…”
　　左婧媛拿着书站起身，比对着上面的答案，用步子丈量着距离，想要算出这个不远到底指的是多少距离。
　　杨冰怡觉得左婧媛现在的举动多少有点滑稽，就像是拿了一把尺子，但却想去量地球，对于一个概念词，她不信可以具体化。
　　左婧媛往左走走，又往右走走，最后却在离三人不远处的厚重安全门前停了下来。
　　杨冰怡直勾勾的盯着那门，突然意识到，她们好像都忽略了这么重要的一件事。
　　“这门…刚刚是锁着的吗？”
　　因为跑来的时候太急了，又因为被恐惧笼罩而导致她们好像无法正常思考，确实，她们根本不知道这门到底有没有上锁。
　　左婧媛站在门前轻轻推开了原本只有一条缝隙的门，左右打量了一下空无一人的二楼走廊，确定没什么危险后，大步朝她们走了过去。
　　“走吧！我们走另一边的楼梯上去。”
　　边说着边弯腰抱起唐莉佳，等着杨冰怡站好后，再脱出一只手拿书，两人用着一样的姿势，将人架了起来。
　　她们现在所在的楼梯是靠近电梯这一边的楼梯，如果走到另一头的楼梯需要经过二楼的长走廊，好在，二楼的灯光还算明亮，光亮果然能让人安心不少。
　　两人步伐很快，没多久就穿过了走廊，走到另一头的楼梯间，杨冰怡想也没想，伸手就推开了同那边一样厚重的安全门，可能因为是很久没打开了，开门沉闷的“隆隆”声，伴随着门的开合，回荡在楼梯间。
　　“这边没什么人走，连门都这么难开。”
　　左婧媛看着费力推开的不大空间抱怨一句，三人没办法并排走，就只好侧着先让杨冰怡进去，但一个人承受的力总是有限，因着一只脚在前，杨冰怡一个重心不稳，就要连带着唐莉佳一起摔进楼梯间里去。
　　“啊！”
　　左婧媛惊呼一声，丢了手上的书，一手抓住杨冰怡手腕，一手搂住唐莉佳的腰，让其可以保持住平衡，膝盖重重的抵在门上，这才免去了一场血光之灾。
　　“没事吧？”
　　左婧媛大口喘着粗气，看向一脸惊魂未定的杨冰怡，怀里还半拖着唐莉佳靠在门上借力。
　　“没事。”
　　杨冰怡缓了缓神，伸手想要接过唐莉佳，视线下移的一瞬间，却撇见了左婧媛扔在地上的解答书旁，落了一张长方形的纸条。
　　她弯腰将书和纸条一并捡了起来，将纸条翻了个面，上面是用娟秀的字体，写下的一行小字。
　　“左婧媛，看看这个。”
　　杨冰怡伸手将纸条递到她面前。
　　“破晓黎明前…你们都该是聪明的。”
　　左婧媛微皱着眉头，低声念出上面的内容，随后盯着那扇厚重的安全门，陷入了沉思。


第12章 反向空间
　　沉重的呼吸声伴随着心跳节奏砸在另外半边没有被推开的的安全门上，左婧媛依旧保持着原来的动作，半倚在门上，右手紧紧环住唐莉佳，承担着她整个人的重量。
　　“现在还走吗？”
　　杨冰怡撑着膝盖，半弯着身子，刚刚楼梯间短暂休息恢复的体力，在刚刚穿过走廊时也已经用尽，现在剩下的就只有满身的疲惫。
　　“我们暂时走不了了…”
　　左婧媛带着些空洞的气音从头顶上方传来，杨冰怡闻言抬头看了一眼，却正好撞上她有些呆滞的双眼。
　　“为什么？”
　　杨冰怡站直身子，双手抱臂半靠在墙上，眉头微微皱起。她认为，她们已经找到了出路，现在就回房间才是最正确的决定，她有些想不通为什么左婧媛在这时候却打起了退堂鼓。
　　“我现在暂时还有些想不通…”
　　左婧媛没有直接回答杨冰怡的问题，而是朝旁边挪动了一下身子，尽量将怀中的唐莉佳完全挡住。
　　杨冰怡将她这一举动看在眼里，忽然有些自嘲的笑了笑，原来，是她们之间也产生了所谓的“信任危机”。
　　“你这是不相信我？”
　　左婧媛闻言，淡淡抬了下眼睛，眼神里满是戒备，是刚刚完全没有的情绪。
　　“我真是活该在这！要不是因为救你们，我怎么可能留段艺璇在房间，现在都不知道她是不是安全的，到头来，还要被你怀疑！！！”
　　杨冰怡被左婧媛的眼神彻底惹恼，在这种精神高度紧张的情况下，任何一句话或一个动作，都有可能是造成心理崩塌的因素。
　　杨冰怡的委屈无从发泄，她本可以在房间等着，直到安全后再出来就可以，这样她不会遇到任何意外，可是左婧媛的求救电话打破了她原来的计划，她不可能让段艺璇去冒险，所以这个风险只有她能承担。
　　从出门到现在被怀疑，她们遇到的怪事一件接着一件，她愤怒的是，为什么左婧媛会怀疑一个一直在她身边的人。
　　“这才是你应该有的情绪。”
　　左婧媛无视杨冰怡的恼怒，再次抬眼看人时，已经没有了原来的戒备，肉眼可见，连紧绷着的身子，也放松了下来。
　　杨冰怡一脸迷茫，望向左婧媛的眼神里满是疑惑，她不懂左婧媛在想什么，只是刚刚的那句话，就像一盆冷水浇下，熄灭了她燃起的怒火。
　　“我刚刚想到的…”
　　左婧媛艰难挪动身子，长久保持一个姿势并且高度紧绷让她觉得浑身酸痛，连手臂也在微微发颤。
　　“我帮你吧…”
　　杨冰怡见状，无奈摇了摇头，现在这个关口，明显不适合吵架或计较这些，而且看她现在的样子，刚才的一系列举动，应该也是事出有因。
　　“不好意思，刚刚……”
　　“没事，你先把你想到的说一说。”
　　左婧媛脸红了红，有些不好意思的低了下头，正打算解释一下却被杨冰怡打断，比起对于现在这种情况无用的道歉，她更想早点摆脱困境。
　　扶着唐莉佳顺着安全门坐下，左婧媛也跟着席地而坐，背靠着没开的那扇安全门，肩膀抵着唐莉佳的头，防止她东倒西歪，用手指在地上画了个圈，开始解释起来。
　　“刚刚这扇安全门，我们是向楼梯间推的，而之前我们所在楼梯间的位置，那扇安全门却是向二楼内部推的，如果不是门装反了，那就只有一种情况…是两个空间反了！”
　　杨冰怡跟着左婧媛的思路将她的想法捋了一下，仔细回想起来，在楼梯间时，那扇门确实是推出来的，一般的门不会这样安装，因为往内部空间推门，人来人往的，安全系数并不高，而这边的安全门刚好就解释了这一点。
　　所以按左婧媛所说的两种情况，第一种确实很好排除，因为不可能一边的安全门正着装，而另一边的却是反着装，这不符合常理，那么最有可能的就是第二种情况——反向空间。
　　“所以，刚刚其实是试探，现在我们看到的很有可能是幻觉，所以我怕你也只是我的幻觉。”
　　见杨冰怡只是盯着地板发呆，不知该不该继续说下去的左婧媛选择先把刚才的事解释清楚，不然一个误会结在心里，总归还是不舒服的。
　　“我能明白，换做是我，也会的。”
　　杨冰怡抬头勾了勾嘴角，顺手拍了拍她的肩膀，证明了一下自己是真的不在意了。
　　忽然，她像是想到了什么，放在左婧媛肩膀上的手一顿，朝着坐在一旁的唐莉佳抬了抬下巴，视线也落到她的身上。
　　“为什么不觉得她也是幻觉？”
　　杨冰怡看似很认真的发问，但说出口的语气倒更像是为了调节一下气氛。
　　左婧媛顺着杨冰怡的视线微微侧过头，目光柔和。因为盖着帽子，她能看到的只有唐莉佳额前几缕碎发，以及微翘的鼻尖，整个人就好像一只小猫一样，安静躺在她的肩头。
　　“不，那她不应该是幻觉，她是美梦…”
　　边说着，边伸手理了理唐莉佳的头发，顺手将帽子盖的更低些，遮住大半张脸。
　　杨冰怡不再去看两人，侧过头看着墙壁兀自发呆，她现在心里很复杂，面对不知什么时候才可以走出的“迷宫”，她第一次有了想要放弃的念头，她真的太累了，或许是真的，出了那个门，就再也回不去了。
　　从口袋里拿出没有信号的手机，杨冰怡翻了翻相册，里面有自己的自拍，有家人的照片，有和队友在一起合照，也记录了些和粉丝的点滴，还有最佳拍档重新和好后，逐渐多起来的她和她。
　　“这是想要听天由命了？”
　　左婧媛看着一言不发划手机的杨冰怡，撇了一眼就刚好看到她在看照片，虽然现在一切都很未知，但她觉得还没到需要怀念过去的时候。
　　“我们现在什么都做不了，不是吗？”
　　说实话，杨冰怡的内心并不觉得她们还能做些什么，哪怕知道了现在很有可能处于反向空间，她们依然没有任何办法可以破局，在这些超自然事件中，她们太渺小。
　　“或许有呢…现在是凌晨三点，我们可以等…解答书不是说了吗？…破晓黎明。”
　　对于那句话，左婧媛实在理解不出什么，只能猜猜字面意思，既然现在摆脱不了被困的命运，倒不如等等看，说不定会有转机。
　　“或许等待黎明才是聪明的决定…解答书说的。”
　　两人相视一笑，更多的其实是心照不宣，经历了这么多，也算是共患难了，杨冰怡能明白左婧媛是在宽慰自己，所以开玩笑的话语里，也有对她的感谢。
　　跟她们经历的相比，336倒是显得一片祥和，从342门口分开各回各家后，她们也没再遇到那摊子事，就像答案说的，等着或许就真的好了。
　　只是，沈梦瑶坐在床上，袁一琦躺在地上，两人就这样一高一低的看着对方，谁也没说话，一旁的手机页面显示在微信聊天框里，上面的备注写着陈珂，很显然，她们是在纠结要不要找她说这事，毕竟按照她们的推理，陈珂和丹妮手里的，应该也是一本解答书。
　　“我觉得吧！这件事还是要说一下，我们不知道她们有没有遇到什么新情况，那可能我们说了能帮她们一把，又或者她们已经解决问题，了解清楚了，那我们的交流对双方都会是有利的，所以，这件事还是说吧！”
　　袁一琦显然不想再沉默下去，一个翻身坐到床边耐心给沈梦瑶解释起来，这已经是她第三次重复这个动作，说出这些话了，只是似乎她担心的问题，以后还是那个。
　　“那万一，她们什么都没有发生，我们这样贸然去说，是否会引起她们的恐慌？”
　　沈梦瑶担心的也并不是毫无道理，她们现在能掌握的信息只有她们也拥有一个黑盒子，但是否也一样碰到了那些怪事，她们并不知道。
　　“那就先试探…”
　　袁一琦灵光一闪，既然不可以明说，那是不是可以先试着问问，至少这样不会有什么弊端。
　　沈梦瑶点了点头表示赞同，拿起一旁的手机打下了一串文字“你们的黑盒子里是什么？”
　　对方回复速度很快，就好像也是刚准备给她发消息，原本两人以为得到的回复会是“我还没拆”，“一本书而已”之类的答案。
　　可陈珂回复的消息却出乎了两人的意料，消息一共有两条，上面一条是图片，下面是简短的一句话，图片上面是一张纸条，用娟秀的字体写着“破晓黎明前…你们都该是聪明的。”
　　下面一句话写着“和你们其中一个人有关。”


第13章 烫伤
　　明亮电筒灯光聚集在桌子一隅，上面安静躺着的黑盒子显得有些庄重，整个盒子没有暗纹，在电筒的照射下勉强可以看到一条细缝，应该是为了方便拆除用的。
　　自从和沈梦瑶聊了关于这个盒子的事情后，陈珂便像是得到了宝贝一样，将它放在桌子正中间，还贴心的擦了擦上面落下的灰尘，打开手电仔细研究了起来。
　　至于为什么需要打开手电，她本人是觉得为了显得比较专业，没想到还真的误打误撞被她发现了点东西，比如这盒子哪里可以打开。
　　看这认真的劲头，倒有几分像是在修复文物，正当她打算上手摸一摸时，厨房传来了锅铲掉落“乒铃乓啷”的声音，陈珂被吓的缩了下脖子，无奈摇了摇头。
　　“怎么了？有没有被烫到？”
　　陈珂起身着急忙慌超厨房跑去，地上的锅铲被一脚踢到老远，来不及在意别的，伸手抬起郑丹妮的手臂看了看。
　　“没事，还好。”
　　郑丹妮抬眼看着陈珂笑了笑，连眼睛也弯了一个弧度，明明胳膊红了一大片，为了不让她担心，还用自己的手掌紧紧捂着，不被发现。
　　“别做了，我去别人那问问还有没有药。”
　　陈珂不由分说拉开了捂着的手掌，白皙的皮肤上泛着红，又隐隐有些红肿泛白，不及时处理可能会长水泡出来，到时候该留疤了。
　　看着那手臂，陈珂有了些情绪，或许是因为丹妮的刻意隐瞒，又或许是因为她自知严重却还说笑着说没事。
　　“不行！牛排很快就好了！”
　　郑丹妮一把拉住想要牵着她往外走的陈珂，转身开了火拿了新的锅铲，给锅里的牛排翻了个身。
　　陈珂一脸无奈立在一旁，几次三番想要自己上手，但都被郑丹妮的眼神恐吓了回去，她现在无比后悔说出了“想要吃她做的牛排”这句话。
　　随着关火声音响起，在锅里翻腾过无数回的牛排终于出了锅，当那份卖相看起来并不“普通”的牛排出现在自己眼前时，陈珂轻轻抚了抚自己的肚子，真是“难为你了”。
　　“怎么样？好吃吗？快给我的牛排打个分。”
　　丹妮眨着星星眼，一脸期盼的神情，看着陈珂将那块无从下口的牛排，送进了嘴里。
　　“满分一百分，你只得了0.99。”
　　陈珂吃相显得有些咬牙切齿，好不容易咬下一点，还含在嘴里，就忙着先回丹妮的话。
　　丹妮眼里顿时黯然无光，微微噘起的嘴唇表达了自己的不满，她伸手抢过陈珂面前的盘子，转身朝着水槽处走去。
　　“不吃就算了，我这就倒了！”
　　陈珂闻言，一步上前拉住郑丹妮手腕，吞下嘴里的牛排，还顺了顺，让它可以顺利进到自己的胃里。
　　“满分一百分，有99分扣在你被油烫伤，但还坚持要做完，不先处理，还有0.01分扣在，这个牛排不听话，生得太硬了。”
　　丹妮低头“噗嗤”一声笑了出来，将盘子放在调理台台面上，再次抬起头来看陈珂时，还故意收起笑容，摆出一副还是很生气的模样。
　　“好啦…我会吃完它的，所以现在…先处理手臂…好吗？”
　　见丹妮还是没有消气的打算，陈珂只好使出了自己的杀手锏，伸手轻轻摇了摇丹妮的手腕，语气也带上了几分撒娇的意味。
　　只见丹妮一点头，陈珂便回头朝门外走去，她早已经打算好了，先去问问住在对门的徐楚雯，实在不行，她会再想办法。
　　好在，这个兄弟关键时刻很靠谱，没多久就给自己找来了药膏，还贴心的附赠了助消化的消食片。
　　冰凉的药膏涂抹在有些灼痛感的小臂上，瞬间就减轻了痛感，因为怕丹妮觉得疼，陈珂嘴里还不停吹着气。
　　“好了…最近不要碰水…不然容易留疤。”
　　陈珂一脸正经，俨然一副医生病人之间的模样，倒是有点滑稽。
　　“好，一会我们去还药膏。”
　　丹妮边说着边收拾起桌上摆着的瓶瓶罐罐，嫌正中间那盒子碍事，便拿起一把扔进陈珂怀里，看也不看一眼，只是淡淡一句。
　　“拆了吧…”
　　陈珂低头看了一眼怀里的黑盒子，通过刚刚的观察，她已经知道开盒的方法，本想着是丹妮的东西，她不能随便拆，但现在既然她已经发话了，便也可以小小满足一下好奇心。
　　“是一本书，还有一张纸条。”
　　丹妮将手里东西放下，循着声音朝半开合的盒子里看去，淡淡金边勾勒边框，整书只有两个颜色，金色和黑色。
　　“这不是没什么奇怪的吗？为什么沈梦瑶要特意给我发个消息说这件事。”
　　陈珂自言自语的嘟囔了两句，拿出盒子里的书，左看右看也看不出个所以然来，仔细一想，她觉得这事有点蹊跷，还是打算先问问沈梦瑶。
　　发消息怕沈梦瑶一时半会看不到，陈珂索性直接打电话，全然没有注意到在一旁一脸疑惑看着她动作的郑丹妮。
　　“您好，您所拨打的电话无人接听……”
　　电话那头传来无人接听的忙音，本以为消息也许看不到，但没想到现在连电话也打不通。
　　“你们…有秘密？”
　　郑丹妮看着有些丧气的陈珂，在她眼前挑了挑眉，自从这盒子开了封，她的视线就没有离开过那本书，一会看书一会打电话的。
　　陈珂闻言抬了抬眼，刚好对上丹妮的眼睛，神色没来由的有些慌张，就好像是真的秘密被戳破，这让她有些窘迫。
　　“怎么会…是瑶瑶发了信息说，她也有这盒子，所以觉得奇怪，但是里面只是一本书，我就想问问她，奇怪在哪里嘛…”
　　陈珂并不喜欢被误会的感觉，着急忙慌的解释了一通，只概括了最主要的内容，语毕，还不忘了又加上一句，顺便转了个话题。
　　“这盒子也没个物流单什么的，还是先等她回电话吧！我们先去把药膏还给徐楚雯。”
　　郑丹妮看了眼陈珂手里的书，也没打算继续追问下去，她很清楚陈珂不会故意隐瞒什么，也很清楚她没必要隐瞒什么，想来或许真是这书有什么问题，但她们都不知道，不论是谁，莫名其妙收到这么个东西，都会觉得不对劲，更何况现在不止她们有。
　　将书放在桌上，两人起身朝徐楚雯房间走去，其实一支药膏根本不需要两人一起去还，只是陈珂隐隐总有些不放心郑丹妮一个人呆着，她想着，或许是因为厨房里被油烫伤的事情吧！
　　可房间里，又哪里会被油烫伤…
　　刚刚借药膏的时候陈珂因为太着急，并没有注意到走廊里的灯一闪一闪的，现在要还回去了，才发现这个问题。
　　她微微仰头看了眼那灯，正巧那灯突然闪的亮了些，被突如其来的一闪晃了眼，她急忙低下头使劲揉了揉眼睛，觉得有些晕头转向的。
　　“没事吧？都封了，也没人会来修了吧！”
　　郑丹妮上前扶住陈珂，撇了一眼顶上廊灯，这灯光，晃的人眼睛直生疼，幽幽暗暗的气氛，也有些吓人。
　　“早点还了，早点回去。”
　　陈珂半闭着眼，也不抬头，只是半靠在墙壁上，索性就让丹妮去敲门，自己也好趁机缓一缓。
　　耳边响起敲门声，陈珂知道是丹妮敲的，也没有偏头去理，她现在只想早点回去，点个眼药水也能缓解一下眼里的灼烧感。
　　敲门声一直在持续，但就是不见徐楚雯出来开门，这倒是不像她的作风，但转念一想，或许是因为她刚好在洗澡没听见，那不也还有叶舒淇嘛，不至于两个人都听不见吧！
　　陈珂思及此处，微微抬头，眼睛里糊着泪，并不能看的太清楚，但郑丹妮一动不动站在门前的样子，她还是可以看清的。
　　“怎么不…”
　　话还没说完，陈珂像是突然反应过来什么，一把上前将郑丹妮拉开，退后两步，靠在自己房间的门上。
　　敲门声还在继续，这下她可以非常明确的知道，这声音是从门后发出来的，也就是说，是徐楚雯她们在敲门。
　　“怎么办…？”
　　郑丹妮说话声音有些颤抖，半个身子隐在陈珂身后，这是人在感知到危险时，自然寻找依靠的动作。
　　“别急，钥匙在我左边口袋，你摸出来先开门，我帮你看着，没关系。”
　　陈珂极力克制着恐惧，轻声安慰和告知郑丹妮接下来该怎么做，环境烘托的气氛让人生畏，但此时此刻，总有一人需要冷静面对。
　　敲门声之间间隔的时间越来越短，想来是因为里面的人越来越急切，走廊尽头电梯突然打开投射出来的光，瞬间照亮了整个走廊。
　　不远处，高跟鞋踩在地板上传来的“哒哒”声音配合着敲门声，两人就像是说好了一样，一前一后，敲门声刚开始还有一定的节奏，可到了后面，逐渐显得杂乱无章。
　　陈珂侧了一下身子，刚好将身后的丹妮完全挡住，视线朝着电梯里看去，模糊不清但也能大概看个轮廓，她能知道里面是个穿着高跟的女人，至于样貌，她没敢去看。
　　但她不敢看，不代表她看不到，只见那女人已诡异的姿势九十度弯曲，看起来像是在鞠躬，旋转一百八十度的笑脸，逐渐扭曲，看起来一脸挑衅，就像“抓到你了”。


第14章 近义代替
　　心跳声如擂鼓一般，敲击在幽暗的走廊里，那是陈珂生平第一次体会到什么是真正的害怕，只有在电影里才会上演的画面出现在自己眼前，她甚至都可以猜出下一刻可能会发生什么，而她们又将面临怎样的结果。
　　被陈珂遮挡住视线的郑丹妮不知道发生了什么，按照她的指示从口袋里翻找出了钥匙，可一时慌张造成的手抖，导致钥匙一直没法插孔开门，为了让自己稳定下来，她不得不大口大口的深呼吸。
　　时间一分一秒的过去，可想象中的画面却始终没有发生，电梯里所谓的“人”并没有打算出来的意思，只是用鞋跟有规律的踩踏地面，发出“哒哒”声，面朝陈珂时而裂着嘴笑，时而毫无表情。
　　陈珂还是保持着随时可以反抗回击的姿势，见那人并没有想要伤害她们的意思后，大着胆子揉了揉眼睛，想要看的更清楚些。
　　虽然有了心理准备，可等真的看清楚了还是会被狠狠吓一跳，这让人害怕的程度与刚看见这“人”时相比，是有过之而无不及。
　　陈珂向着郑丹妮的方向再贴近了一些，并将手背过身后，抓住了她的手腕，表面还是保持着原来的样子，只是一些小动作暴露了陈珂内心的想法。
　　她现在可以很清楚的看到，电梯里的那个“人”长着一张酷似胡晓慧的脸，只是笑起来扭曲着的样子，又很难让人把她和小包联系在一起。
　　只见那“人”有节奏的按着楼层键，电梯的门不断开合，但却始终停留在这一层，直到那“人”像是看见什么离开，微微伸出头朝电梯外看去，回来时脸上重新挂上诡异的笑，电梯门才又缓缓合上，这次，没再打开…
　　走廊里重新恢复了忽明忽暗的状态，对面徐楚雯的房间敲门声并没有停止，只是重新有规律了起来，陈珂面对着走廊尽头的电梯，呼出一口气，略放松了些，转身接过丹妮手里的钥匙。
　　“没事了…”
　　陈珂拉了拉丹妮的手腕，将钥匙插进钥匙孔里，转了半圈后打开了房间的门。
　　房间暖黄色灯光霎时倾洒出来，打在两人的身上，也照亮了半道走廊，安全感瞬间包围全身，让人觉得刚才这一切似乎只是一个梦，如果，不是敲门声还在继续的话。
　　“珂珂…她们怎么办…”
　　陈珂正要跨步进门，却被郑丹妮拉了回去，她指了指因为敲门力道而微微有些颤抖的门板，带着一脸询问的表情看向陈珂。
　　这是一道关于人性的考题，陈珂知道如果打开那扇门，她们可能会发生什么，所以她想着，没有万全的准备，她们不该轻易去冒险救人，可依照现在的情况来看，如果她们现在不救，徐楚雯她们很有可能就会遭遇不测，她不可能见死不救。
　　“珂珂！她们在求救！这是SOS的求救信号！”
　　仔细静下心来听一下，其实就不难发现，所谓的规律，就是三短三长三短，这是SOS求救信号的的敲击方式。
　　“可以确定吗？”
　　陈珂有些疑惑，她并不了解这个，SOS是求救信号她当然知道，至于这个敲击方法，她也没有特别去关注和了解。
　　“不会有错！我有看过视频…”
　　郑丹妮胸有成竹，连着说话声音都放大了些分贝，她一开始是因为紧张和害怕，从而忽略了这一细节，但刚刚在陈珂纠结的过程中，她好好听了听这敲门声，果然发现了其中不对劲的地方。
　　陈珂点了点头表示明白，回过头看了眼对门，根本不给郑丹妮反应的时间拉着她转身进了房间，还上了锁。
　　既然可以确定她们确实在求救，那就需要一个更完美的方法去救人，盲目莽撞只会搭上自己甚至是丹妮，刚刚电梯里的那一幕一直在脑海里无法挥去，她现在可以明白了，原来这就是沈梦瑶所说的奇怪。
　　她现在需要做的，就是告知沈梦瑶在电梯里看到的一切，而且，关于“胡晓慧”，这到底是在暗示什么，还是在传递给她们什么信息，想来，这也是要弄清这事情的关键。
　　“丹妮，我们先在房间呆着，等弄清楚了所有事情，我们再去救她们，以防万一…”
　　两人紧挨着坐在小沙发上，陈珂边整理桌子上的书和盒子，边对一旁的丹妮解释。她们越了解这件事，救人也许就会更容易。
　　“好，但是这张纸条…到底是什么意思？”
　　丹妮看着陈珂整理完，将书放在了桌边，压在盒子下的纸条才露出来，刚好被看见，上面是一行娟秀的小字，写着的内容同左婧媛她们所看到的一模一样。
　　“破晓黎明前…你们都该是聪明的…”
　　陈珂小声念着上面的文字，想在文字里面找找相关的线索，纸条不会平白无故出现，既然有了这张纸条，那就一定有其代表的意思。
　　“聪明的…破晓黎明…这是提示时间？…但不对，单纯时间就不需要后面半句…”
　　陈珂半跪在矮桌前，还拿了张空白纸在上面涂涂画画，用了文字拆分，词义理解等一系列办法，但最终都没有什么结果。
　　“或许信息就在表面，根本没有我们想的那么复杂，只不过需要我们转换一下思路，这或许也是藏信息的一种办法。”
　　郑丹妮见陈珂一筹莫展，一瞬间灵感乍现，既然深层的理解与拆分并没有结果，那或许就是她们将这句话想的复杂了，表层的理解，或许才是有用的信息。
　　“我觉得这句话应该有两层意思，第一层，这句话应该单纯提示了时间，这也很好理解，就是字面意思“破晓黎明”…而这第二层，我们还要好好想想。”
　　郑丹妮顺着沙发滑坐到地毯上，与半跪着的陈珂并排，解释起自己对这句话的理解。
　　陈珂紧紧盯着纸条上的字眼，第一层意思就像丹妮说的，其实很好理解，只是这第二层意思，需要转换一下思路去考虑，那或许还有…近义！！
　　“一般情况下，传递信息会有时间，地点也有可能会出现人名，时间我们已经知道，地点…因为被封控原因也不会变，那么…会不会是人名！！”
　　陈珂像是突然意识到了什么，脑海中闪过一张可怖却又熟悉的脸，如果真如她的猜想那样，那么她不得不怀疑这人一定有什么秘密是所有人都不知道的，也就是说，在上海中心的大家，或许都会有危险。
　　丹妮侧过头看了陈珂一眼，见她面上表情突然变得有些不自然，一看就是又在心里纠结什么了。
　　“是想到谁了？”
　　不得不承认，多年的默契和了解造就了郑丹妮只需要一眼就可以看穿陈珂的内心想法，她知道，陈珂想到的那个人一定是“无法说”。
　　“我觉得…是胡晓慧…”
　　陈珂不是光凭想象就会得出结论的人，纸条里涉及到的人名其实也不难看出，用她刚刚想到的近义代替法，这名字其实很明显。
　　“你看…”
　　陈珂将纸条挪到郑丹妮跟前，拿了支笔在上面写上了几个字。
　　“用近义代替的方法，前面破晓黎明不变，这后半句…形容一个人聪明我们还可以怎么说？”
　　侧过头，陈珂自然的将问题抛给了丹妮，已经给出的思路，想要理解起来并不是一件难事。
　　“形容聪明…我们可以说…这个人很聪慧，很有智慧…”
　　陈珂一副了然的神情看着丹妮，四目相对的一瞬间，郑丹妮恍然大悟。
　　“所以你刚刚在纠结要不要跟瑶瑶说这个消息。”
　　丹妮边说着边拿起放在沙发上的手机，将桌上纸条铺好摆正，拍了一张照片。
　　“是，按照目前已知的消息，她们并不知道这件事，如果我们贸然去说，她们会不会信暂且不说，现在谁都疑神疑鬼的，难免不会怀疑是不是挑拨离间。”
　　陈珂也不打算隐瞒，全盘脱出自己的想法，只不过她闭口不提在电梯里看见的东西，一些不够美好的东西，她还是私心不想让丹妮知道，尽管她们现在经历的本就不美好。
　　“那我们就发这张图片给她，然后加一句提醒，她们如果注意到，自然会问。”
　　郑丹妮在一旁很适时的给出了意见，在图片里翻找出刚刚拍下的纸条照片，将手机递到陈珂面前。
　　陈珂犹豫了一下，还是翻出微信给自己传了照片，点开和沈梦瑶的微信聊天框，将图片传了出去，顺便附上一句。
　　“和你们其中一个人有关。”


第15章 美梦
　　键盘敲击的声音回响在寂静空间里，除此之外，整个房间里只有两人此起彼伏的呼吸声，有节奏的飘散在空气里，与周遭环境融为一体。
　　剪完这个vlog，张昕就该开始好好规划接下来的封控生活，怎样坚持锻炼，怎样在有限的资源里提高生活品质，去哪些地方采集需要的素材，进行怎样的创作，一系列的问题都会被她列入考虑范围之内。
　　手机屏亮起，吸引了她的注意，可当她从桌上拿起时，上面却什么都没有，甚至是没有一条消息。
　　她微微皱了皱眉，熄屏后重新放回了原位，顺着原路后退，想要重新靠回床沿继续把结尾剪完，斜眼一瞥，却看见了许杨惺忪着睡眼，侧躺在床沿的位置。
　　“醒啦…”
　　张昕微微侧过身，将手里的电脑盖好放下，伸手揉了揉许杨的脑袋，温柔的笑了笑。
　　许杨并没有答话，只是在她伸手时，脸颊在她的掌心蹭了蹭，就像是只刚睡醒的小猫，在找寻自己熟悉的味道和温度。
　　“我刚刚在剪视频。”
　　张昕并不知道许杨是否已经清醒或还是处在半梦半醒之间，她只是习惯了向这个人汇报自己的行程，哪怕对方只是睡了一觉，自己只是坐在一边剪视频。
　　许杨闭着眼朝着张昕勾了勾嘴角，虽然看着一副没睡醒的样子，却也还知道要给予对方回应，她们习惯了这样的相处方式。
　　其实，许杨本不该在这个时间点醒来，一觉到天亮才是她正常的状态，只是，她做了一个很美满的梦，美满到她迫不及待想要找张昕确认，她们是否会像梦中一样，长情安稳。
　　“我可以陪你在上海一直到50岁，但我想回广州养老…”
　　许杨微微抬起头靠上张昕的肩，双手环住她搭在床边的手臂，用额头蹭了蹭她的左脸颊。
　　关于这个问题，许杨一直都知道张昕想留在上海，但自己却更想要回广州，置办一套大一点的房子，一屋两人三餐四季，该是与理想生活没什么出入。
　　可张昕却总是问她会不会陪她留在上海，她总说，许杨想要的，在上海一样可以努力，所以这个问题的答案便一再被搁置，只是在刚刚的梦里，她似乎得到了答案。
　　“我们也可以回广州，上次看到粉丝装修的珠江新城，很漂亮…”
　　张昕没想到她会突然提起这件事，其实她的心里早已经做好了决定，如果许杨想回广州，她一定会陪着她，只是没想到，她似乎想到了一个可以折中的“好办法”。
　　“这样…也挺好…”
　　许杨环着张昕的手紧了紧，脸上挂着淡淡的笑，如果是在她们一开始提出这件事的时候，她会很满意张昕这样的回答，可现在的她只是认为，只要陪着的那个人是张昕就好，在什么地方其实都无所谓。
　　张昕耳尖微微泛红，或许是因为许杨的靠近上升了体温，匆忙挪开打量她的视线，一时间竟不知道该往哪里看，略显慌乱的左右寻找着落脚点。
　　虽然张昕藏的很好，但这一细微的变化还是被许杨察觉，虽然两人相处了快八年，但依然改变不了一靠近就会害羞，一对视就脸红，别人都说是“老夫老妻”，但只有她们能确定，她们将永远“热恋”。
　　“对了，刚刚瑶瑶她们找你的事解决了吗？”
　　忽然想起了什么，许杨支起脑袋，趴在床边，拿起一旁的枕头垫着脑袋，这样的视角可以看清张昕的所有面部表情。
　　“没什么事，可能是两个人刚好走廊遇上了，就一起过来，你那时候在卫生间没回应，我以为是出事了，就问袁一琦借了螺丝刀。”
　　张昕边说着边给许杨整理了盖在身上的被子还有垫在脑袋下的枕头，动作自然，让人看不出什么端倪，她的回答也一样缜密，避重就轻也一样能将这件事圆回来。
　　“你不能骗我…有事一定要跟我说…”
　　许杨似是有所察觉，一只手抵住张昕肩膀，迫使其暂停手上的动作，眼神直勾勾的盯着，像是要看进她的心里。
　　“当然…不会！”
　　张昕被看的有些发慌，低头讪讪笑了笑，偏开头逃离了许杨的视线。对于那些事，她本就没有说谎，只是她选择了不说。
　　气氛一下子变得沉默起来，许杨没有再追问下去，八年时间，她对张昕足够了解，但既然对方不说，她也会装作什么都不知道，这是她们一直以来的默契。
　　许杨越是不问张昕就越是心虚，她不认为自己说了谎，但有事一定要说这一句，她明显没有做到，这种有了秘密的心境和说谎给人的感受没什么两样。
　　张昕想要逃离这种沉默，但却找不到借口，现在哪怕是上个洗手间，也有可能被扣上逃避的嫌疑，所以她很庆幸在这时响起的手机铃声。
　　许杨皱了皱眉头，眼里有些不满，现在的时间再怎么说也是凌晨了，谁会在这时候打电话给张昕，看向桌上还在震动的手机，她有些莫名的烦躁。
　　张昕起身朝桌旁走去，弯下腰捡起手机看了一眼，背过身朝卫生间方向走去。
　　很明显，这一动作一定会惹许杨生气，怒火燃烧时，甚至还波及到了床上的枕头和被子，她起身跨下床，怒气冲冲头也不回的朝着门外走去，经过张昕身边时，还装作不经意的撞了一下，像是在提示她“我生气了”。
　　“去哪？”
　　张昕急忙伸手想要抓住她的胳膊，没想到却落了个空，看着许杨出门的背影，陷入了两难，手里的电话似乎很紧急，挂了后又重新打了回来，可现在这种情况下出门的许杨一样也很紧急，她讨厌做选择。
　　许杨的怒火在关门声响起的那一刻得到了些许平息，她有些搞不懂为什么今天火气这么大，明明只是一件小事，却总在心里无意识的放大，甚至会有很多不切实际的想法。
　　她有些后悔自己的冲动，想来张昕也该是着急的，可自己就这样出来，转眼又回去道歉低头，这让她觉得多少有些尴尬，可这半夜跑出来，自己能去哪里，让她犯了难。
　　廊灯依然闪烁，寂静走廊里空无一人，丝丝凉风穿堂而过，带起了发梢，却让人忍不住打了个哆嗦。
　　靠在门上，许杨突然有些害怕了，脑海里两个声音在交战，分不出胜负，没来由的无助感涌上心头，红了眼眶。
　　好在，袁一琦就像是派来的救兵，一把就将处在水深火热中的许杨捞起，她没想到，这会来“拯救”自己的，不是张昕，而是袁一琦。
　　336和342只隔了两个房间，距离并不远，袁一琦出门时警惕的环顾了四周，发现并没有什么异常，才拉着沈梦瑶的手从房间出来。张昕在电话里大概已经说了事情的经过，所以她们现在要去把许杨接过来。
　　“先去我们房间吧…”
　　袁一琦蹲下身子，和许杨视线持平，这才发现她红红的眼眶，他有些搞不懂，到底是什么重要的电话，可以让张昕做出这样的选择，她让她们来接许杨，而自己留在房间接电话。
　　“为什么她不出来？”
　　一路上许杨什么都没说，只是乖乖跟着，直到进了336，她似是才反应过来般，冷不丁问了一句。
　　袁一琦一时语塞，不知该怎么回答，张昕在电话里明确说了，不要跟许杨说关于这件事的任何消息，她这是要现编个理由出来。
　　“她说是一个视频合作的电话，那边挺急的，你一个人出来，她着急，就先给我们打了电话。”
　　这边袁一琦还在绞尽脑汁，那边沈梦瑶早已经安抚好许杨的情绪，先一步走了进去，虽然暂时是圆了过去，但许杨到底信不信，这事她们都没办法知道。
　　袁一琦思来想去，还是打算打个电话再问问张昕，到底出了什么事，她也好想想办法。
　　“张昕？”
　　电话在响铃快要结束时终于接通，有了之前的经验，袁一琦在打过去时还是象征性的问了下对方是不是自己要找的人。
　　“我这边有点事，许杨麻烦你们照顾一下，先挂了。”
　　张昕语气很急，没有再给袁一琦说话的时间，把自己要说的说完后便挂断了电话。
　　她现在遇到的事情很棘手，许杨的离开倒成了一件好事，挂了电话后，张昕三两步走到桌前，提笔写了些什么东西，而后转身出了门。


第16章 会面
　　袁一琦看着挂断的电话，突然有些担心起张昕来，按理来说，她不会扔下许杨一个人不管，甚至什么话也没交代，只是让自己帮忙照顾一下。
　　除非，她遇到的事情确实紧急，她来不及交代什么，又或者，她遇到的事情，根本无法交代或是张昕不想交代。
　　想到这里，袁一琦又很快排除了最后这个想法，她们现在都在一条绳上，遇上的事情也是一样，张昕如果遇上了什么，于情于理都会跟她们说，并且一起解决。
　　她突然觉得有些茫然，单纯觉得解答书给出了答案，以为只要在房间里等着就好了，等着太阳从东边升起，等着这一切恢复正常，没有黑盒子，没有解答书，更没有这一件又一件让人匪夷所思的事情。
　　重重叹了一口气，憋着有些闷的胸腔也得到了些许的解放，她又开始思考该如何跟许杨解释，又或者说是安慰，毕竟，现在的张昕，可以算是“生死未卜”的状态了。
　　房里，许杨和沈梦瑶并排坐在一起，虽然许杨只是红着眼眶，并不落泪，可沈梦瑶还是抽了张纸巾。塞到了她的手里。
　　袁一琦想要说些什么，可话到嘴边转了一圈，最终却还是噎了回去，气氛逐渐沉默又伤感，她不知道许杨心里在想些什么，也就自然不敢多说什么，只是怕自己越说越错。
　　不经意间和沈梦瑶的对视，对方似乎看出了她的想法，朝她点了点头后又将视线转移到许杨身上。
　　其实沈梦瑶心里也在忐忑，她不知刚刚善意的谎言到底能够瞒多久，她虽理解为什么张昕要这么做，但她并不赞同，有时候做一个什么都不知道，永远被蒙在鼓里的人也并不是一件好事。
　　“其实，你们刚刚是骗我的…对不对？”
　　许杨将手里的纸巾折了一下，轻轻擦了擦眼角，嘴角勾了勾，露出一张和平时无异，甚至看上去更开心的笑脸。
　　“怎么会…说什么呢！”
　　可能是因为心虚，袁一琦很快就接上话，一下子否定了起来，意识到自己嘴快了，又微微低头，装作不经意避开许杨的视线。
　　“对，别想太多了…”
　　沈梦瑶察觉气氛不对，觉得这话只会越描越黑，可当下却也没有更好的办法可以反驳，只好顺着袁一琦的话说了下去。
　　“我都知道…所以我在想着…是不是我乖一些，不去问不去听…她…或许很快就会来接我回去了……”
　　许杨笑脸依旧，就好像幼儿园刚放学的小朋友，在等着自己的爸爸妈妈接她回家。
　　袁一琦听到这，忽觉的有些心酸，那种心酸并不是觉得这人可怜，而是觉得，她们之间本不该经历这些。
　　“你们在房间好好呆着，不要轻易出门，我…去找张昕。”
　　袁一琦一拍桌起身站了起来，朝着沈梦瑶的方向叮嘱了两句，又将视线移到许杨的笑脸上。
　　“我会跟她说…你在等她。”
　　许杨闻言点了点头，浅浅的笑了笑，算是给袁一琦回答。
　　“一切…小心…”
　　沈梦瑶手握紧成拳，本来这时候，她不该放袁一琦去的，可她明白，这是她的选择，如果是她，她一样会做出这样的选择，最后，想说的都只汇集在这四个字里。
　　关上房门，忽然觉得恍如隔世，房内灯光明亮温馨，三人在一起都是实实在在有人气的，可一出了房门，就只剩下阴冷和未知的恐惧，四月份的天，本不该这么冷的。
　　袁一琦很机智的没有选择坐电梯，而是选择了走楼梯，其实并不是因为她知道电梯可能有问题，而是她根本不知道要去哪里找张昕，走楼梯，她随时可以上可以下。
　　她想了想，最保险的办法就是从一楼开始一层一层的找，现在是全封闭的状态，张昕不可能出去，那她必然在这楼里，这就好办了很多，袁一琦第一次有些庆幸这封控。
　　推开厚重的安全门，楼梯间里灯光亮堂了许多，袁一琦下意识的挡住了眼睛，只留丝丝缝隙，适应这突然的强光源。
　　小心翼翼的走每一级台阶，在转角处也习惯性的先观察一下，三楼到二楼这不远的距离，却也走了很久。
　　站在二楼转角处，袁一琦环顾了一圈，见没什么异常就打算接着先去一楼，往前下了没两步，却顿停在楼梯中间。
　　缓缓转身，印入眼帘的便是二楼开着的安全门，乍看也许看不出什么异常，可仔细一想，反着的门其实并不难发现。
　　这一想法在袁一琦脑中犹如惊雷炸开，她三步并作两步往上跑，想要确认三楼安全门的开门方向，可不管她跑了多久，三楼却成了无法到达的一层楼。
　　精疲力尽后，她还是选择回到二楼，虽然她根本就不曾跑出去过，愣愣的看着那扇大开的安全门，在经历过循环后，这种“鬼打墙”似乎也并没有带给她多大的震惊和恐惧。
　　短暂的休息，恢复了些体力，虽然走不出楼梯间，但也不可能就这样坐以待毙，为了以防万一，袁一琦将随身带着的表放在显眼的位置，表盘朝着安全门方向当做标记，这样既可以提醒自己，也可以提醒别人。
　　做好一切准备工作，她贴墙靠近安全门，探头将二楼可视范围内尽可能仔细的看了一遍，确定没什么问题，才轻手轻脚轻脚的朝着里面走去。
　　自从得到了答案之后，左婧媛，杨冰怡三人也只能认命般的在这狭窄的走廊里等待，在室内看不见太阳升起，等待就显得格外漫长，像是没有盼头，漫无目的，度秒如年。
　　左婧媛安静的坐在墙角，已经很久没有换过姿势，杨冰怡也有问过她，这样不累吗？可得到的回答只是一句，唐莉佳靠着舒服点。
　　她们之间的事情人尽皆知，说实话，刚开始看见左婧媛抱着唐莉佳时，杨冰怡是惊讶的，可转念一想，在那种情况下，哪怕是仇人，也会是彼此唯一的依靠，可现在看来，左婧媛对唐莉佳，明显不是那么简单。
　　不管怎么吵架，总有和好的一天的，不是吗？杨冰怡看着左婧媛，似乎联想到了一些什么，嘴角挂上了笑。
　　两人闭着眼，打算先养养神，不知道黎明到来后，她们还要经历什么，所以只能趁着现在暂时安全的环境，养足精神。
　　就在迷迷糊糊之际，不知是谁先听到了脚步声，两人一起睁眼交换了一下眼神，左婧媛扶起唐莉佳，将唐莉佳手臂挂上肩膀，右手紧搂着腰，杨冰怡挪到两人身旁，保持着半蹲的姿势，以便随时可以起身就跑。
　　脚步声越来越近，但却在拐角处突然停住，两人的心都要提到嗓子眼了，还不见那人有什么动静，双方僵持了没有多久，只见拐角处慢悠悠探出一颗脑袋，先是垂落下来的长发，而后才是一双警惕的眼睛。
　　“左婧媛！杨冰怡！”
　　“袁一琦！”
　　双方同时惊呼出声，意识到声音太大后，又伸手捂住嘴巴，可惊讶依然还是从眼睛里跑了出来。
　　“你们怎么在这？”
　　袁一琦率先反应过来，紧靠着一侧墙体朝她们走了过去。
　　看到是熟人，她们瞬间放松了警惕，挪动几步身子，回到了原来的位置上，还示意袁一琦一起靠坐在墙边的位置。
　　关于袁一琦为什么会出现在这里，两人都心知肚明，如果不是遇上了一样的事情，她们不会在这里碰到面，她们知道袁一琦这么问，一定也是知道了些什么，只不过她需要更具体的确认。
　　“我们为什么会在这，理由应该都一样吧！”
　　杨冰怡并没有直接回答袁一琦的问题，她同样也需要确认，对方“是敌是友”。
　　“或许是碰上了传说中的“鬼打墙”。”
　　袁一琦能听出杨冰怡话语里的试探，但她并没有因为这不信任而感到生气，恰恰相反，她们会试探自己，也就能够确定双方是一样的，大家都是这场事件的“受害者”。
　　“但是现在面临的，不仅有“鬼打墙”。”
　　左婧媛接上话，无奈一笑，简单的试探可以确定对方的身份，对方既然是“友”，那这件事也就好办多了，至少不用费心去应付。
　　“你们还遇上什么了？”
　　袁一琦一脸疑惑，她原以为，鬼打墙就已经够邪门了，没想到她们现在可能还在经历别的什么，这让她有些头痛，看来贸然出门，就是会碰上这些乱七八糟的事。
　　“我们暂且定义它为“反向空间”。”
　　杨冰怡用手比划了一下大概的意思，煞有其事的看了眼不远处开着的另一楼梯安全门。
　　袁一琦顺着她的眼神看去，一瞬间恍然大悟，其实但从这名字也很好理解，就是说她们现在所处的空间是相反的，刚刚的楼梯间才应该是真正的中心二楼，所以不管她怎么跑，都是不可能到三楼去的。
　　那么，她们现在的位置，应该是中心二楼靠近电梯的楼梯，她们现在需要做的，就是找到可以离开这个空间的办法，回到原来的地方去。


第17章 生死未卜
　　袁一琦站起身左右转了转，时不时用指节轻叩墙壁，听听声音，想要从那厚实的墙壁中找出不一样的地方，或许就是破解的关键。
　　可是，天不遂人愿，那墙壁并没有任何的异常，想来也是，要是真的那么容易就可以出去，左婧媛和杨冰怡也不会被困这么久。
　　“不用看了，没什么用…”
　　左婧媛朝着袁一琦方向看了一眼，见她还是不死心的敲着每一寸墙壁，指节敲击墙面发出的声音，让人有些心烦。
　　“我知道，只不过想早点出去而已…”
　　袁一琦无奈两手一摊，轻声叹了口气，她还是认为，坐以待毙不是一个好办法，她只想要早点找到张昕，早点回去交差。
　　左婧媛闻言，没再说什么，将怀里的人抱紧了些，偏过头去。
　　“和好了？”
　　看着左婧媛的动作，袁一琦才注意到她还抱着一个人，虽然被帽子盖住看不清脸，但从大概轮廓以及她的紧张程度也可以猜到。
　　左婧媛嘴角一弯，露出一个无奈的笑，较之当初知道要被困在这里还要无奈。
　　“她一来就晕了。”
　　她好像是在回答，又好像只是在陈述一件事实，其实在刚刚空闲时，她又翻出了那则匿名私信，好好研究了一番。
　　既然能确定这私信是唐莉佳发的，那是不是也能通过私信看出点别的什么，只是很可惜，那则私信只能看出用户名是她们两人的生日，这不禁让她有些怀疑唐莉佳这么做的用意，只不过现在，人还晕着，无处考证。
　　似乎是因为没有八卦到自己想听的，袁一琦有些百无聊赖，她们现在所在的楼梯口位置是另一边没什么人走的，她也不是没想过从这边楼梯试着走走看，可既然左婧媛和杨冰怡并没有选择这么做，她大概也能猜中其中七八分缘由。
　　袁一琦将视线从安全门上收回，转头落在杨冰怡身上，见她靠着墙闭着眼似乎是睡着了，自知不好打扰便越过了她，看向了正盯着手机出神的左婧媛。
　　“发现什么了吗？”
　　袁一琦换了一边靠着墙，让自己和左婧媛可以保持对立面，在她抬眼看向自己的同时，指了指她手里的手机。
　　“你说这个？”
　　左婧媛理解不了袁一琦的意思，还以为是她查资料时被看到，于是坦然拿出自己手里捏着的纸条，递给了她。
　　纸条早已被揉皱，袁一琦用手捋了捋，将其摊开，熟悉的字眼赫然出现在上面，连字体，笔的颜色，所在位置，都和陈珂发给沈梦瑶的那张一模一样。
　　“这张纸条我见过，你刚刚查出什么了吗？”
　　袁一琦语气有些兴奋和急迫，她迫切想要知道谜底，就好像只要知道了，就可以解开一切谜题。
　　“手机…没信号…”
　　左婧媛将手机举起，在袁一琦眼前晃了晃，这无疑打碎了她的一腔热情，也打破了这来之不易的希望。
　　“还是靠自己吧…”
　　袁一琦低头轻摇了几下，让人看不清表情，语气越来越低，是难掩的沮丧。她并没有打算放弃，只不过她也没有十足的把握。
　　陈珂其实早在那张纸条上下足了功夫，为的就是准确的提示沈梦瑶，她在跟丹妮解释时写下的注释，都只是淡淡的铅笔字迹，加之拍照后出来的效果，一般很难发现。
　　她虽然当初纠结于是否要跟沈梦瑶说这件事，但更大的点在于如何说，至于这纸条，从一开始，她就决定了要共享信息。
　　沈梦瑶将手机里图片不断放大又缩小，为的就是看清上面的淡淡印记，一开始，这字迹确实难以发现，可仔细一想，这种时候陈珂一定或多或少会给些提示，而这提示，多半该是与下面那句话有关。
　　她无从得知陈珂和丹妮经历了什么，她已经将自己的疑问和已知的信息全部发送给了她们，可迟迟得不到的回应还是让她有些焦躁不安。
　　自从袁一琦出门后，许杨没有再说过一句话，或是靠在椅子上假寐，亦或是坐在沈梦瑶身旁静静看她划拉手机发着呆，不知何时，竟也掏出自己的手机开始划拉起来，虽然看不清是在看些什么，但有东西可以转移注意力，总还是好的。
　　沈梦瑶不再看她，而是专心分辨起陈珂写的字迹，这是她们现在唯一的线索，虽然暂时还不能确定是谁，但可以知道的是，她们之间已经有人不可信任了。
　　“或许是近义词的意思。”
　　一直不说话的许杨冷不丁开了口，吓了正沉浸在自己世界里的沈梦瑶一大跳，她伸手指了指手机屏幕上的图片，黑色娟秀字体下面，淡淡印记似乎确实是近义二字。
　　许杨的提示带来了新的解题思路，如果单看后面一句，哪怕知道是近义词，范围依然很广，所以结合前半句才应该是正解。
　　对于黎明这两个字，沈梦瑶再熟悉不过，解答书让她们静待黎明，可纸条却给了她们“黎明破晓前”这样的时间点，现在发生的种种的事情让她明白，静待黎明已是不可能了。
　　前半句话给出的不单单是时间点，同时也结合后一句给出了人名，这样连接在一起，其实是谁，结果早已显而易见。
　　沈梦瑶看着纸上写出的名字，思绪越理越乱，回想起那时在342门口的一系列事情，突觉一阵后怕，胡晓慧隐没晦深的眸子，低头时阴晴不定的表情，还有，刘姝贤的刻意遮挡，那时觉得没什么，这么仔细一回想，原来一切动作都是那么的刻意。
　　冷汗顺着鬓角落进单衣，沈梦瑶没再耽搁什么，拿起手机便拨通了电话，只是对方一直无法接听，无奈下她只能将简单的三个字发给了袁一琦。
　　可还没等沈梦瑶将手机放下，许杨就一脸紧张的抓住了她的手腕，朝着一脸疑惑的她做了个噤声的手势，并朝着门口方向指了指。
　　“好像有人…”
　　沈梦瑶循声侧耳去听，隐约是高跟鞋走路的声音，那人走的步子极慢，似乎每到一间房门前便要驻足一会。
　　两人交换了一个眼神，为了放轻脚步，特意脱了鞋子，光脚朝门口挪去。
　　脚步声渐渐靠近，胸腔心脏的跳动也跟着起伏，声音之大都要盖过那脚步声了。
　　终于，脚步声在两人门前停了下来，许杨起身保持半蹲的姿势，以防遇到突发情况，可以快速应对。
　　就这样等了半晌，也不见外面那人有什么动静，两人不禁松了一口气，正要转身离开，却听见外面那人有些嘶哑的声音，那声音有些像风拂过树叶摩擦发出的“沙沙”声，尖锐又嘈杂，那人好像用这声音说了一句。
　　“找到你们了。”
　　登时，脑中如惊雷炸开，两人一时间有些手足无措，在这样的环境中，如果门外那人强行破门，她们就是任人宰割的羔羊，无处可逃。
　　果不其然，门外那人开始疯狂拍打门板，仿佛下一秒就可以冲破阻碍，长驱直入，将人生吞活剥了。
　　沈梦瑶紧紧拉着许杨，不断往后退，尽可能的远离门口，她们不知道这门板可以坚持多久，也不知道下一步能跑到哪里。
　　拍门声不断加大，力道也越来越重，从门板的震荡状态来看，应该是坚持不了多久了，就这么在房间里干等着显然不是一个好办法，哪怕拼一拼也要试着走出去。
　　沈梦瑶找出房间里可以用的所有防身工具，挑出两件轻便合适的，塞给了许杨一件，自己身上则放了把剪刀，做好一切准备，两人朝着门口走去，在转动门把的一瞬间，却听到了门外响起熟悉的声音。
　　“别拍了！里面没人…”
　　门外人拍门的动作戛然而止，“沙沙”声也随之停了下来，一瞬间，万籁俱寂，房里两人，只能听到彼此的呼吸声。
　　紧接着，高跟鞋的声音再次响起，只不过这次不再是缓慢的，而是急促奔跑的声音，仔细分辨，里面还夹杂着球鞋奔跑的声音。
　　“是张昕！张昕有危险！！”
　　许杨惊叫出声，门外那声音是她再熟悉不过的张昕的声音，她想要出门去救人，却被沈梦瑶拦腰拉了回来，很明显张昕的用意，就是替她们引开那东西，如果现在贸然出去，只能给张昕添麻烦。
　　“放开！那是张昕！！”
　　许杨显得有些失去理智，她突然明白了张昕对她的隐瞒，她总是这样，想把美好的所有都留给自己，这里面也包括了不让自己陷入危险困境里。
　　沈梦瑶一转身挡在许杨身前，尽力拖住她，不停让她保持冷静，张昕不会贸然去做没把握的事情，她相信张昕一定有办法脱身。
　　“你要相信她！许杨…”
　　仿佛是被“相信”二字击中，许杨颓然坐倒在地上，沈梦瑶轻拍她的肩膀给予安慰，现在这情况，倒真的应验了袁一琦所说的“生死未卜”。


第18章 逃
　　静谧沉寂的空间里，只有此起彼伏的点点呼吸，看着对面的人陷入沉思的模样，莫名的不安与烦躁由心底滋生出来，她认为与其执着于一张莫名其妙毫无用处的纸条，还不如冒险一试，去不远处的楼梯探探，或许会有什么新的发现。
　　左婧媛明白自己不该有这样的情绪，特别是对着袁一琦，她执着于纸条也是为了大家能够逃出这里，但她确确实实有些无法控制自己，索性也就不去想，将这些情绪归结到，在这不知是否安全的地方呆了太久，又或许是遇到了这些烦心事，还有可能是怀里的唐莉佳现在还不知道是什么情况，不知道她们还能撑多久。
　　似是察觉到了左婧媛的异常，袁一琦终于肯将头抬起来看她一眼，只见她紧皱着眉毛，偏着头，脸都快和墙壁贴着了。
　　袁一琦看了有一会，才微不可闻的叹了口气，假装不经意的随口说了句。
　　“情绪都写在脸上，会吃亏…”
　　左婧媛正在气头上，被这么一说更有些被戳穿后的恼羞成怒，她用力侧过头盯着袁一琦，看着一副“脸红脖子粗”的样子。
　　袁一琦被盯得有些不自在，转了个身侧边朝着左婧媛，她明明觉得自己应该上去和她吵一架，理论一番，可话到嘴边却再也说不下去，索性自己躲的远一些。
　　她其实能理解为什么左婧媛会有这些情绪，也能明白她并不是在怪自己，只是一个人长时间处于精神紧张的状态，又有各方面的压力，体力的耗尽，未知的恐惧，这些东西都足以压垮一个人，像左婧媛这样，只是发发脾气，或许也是一种解压方式。
　　可是个人都会累，她们都在经历相同的事，背负着一样的压力，只是谁都不能垮，也不愿意垮，还有人在等着她们回去。
　　“不好意思，刚刚跟你发了脾气…”
　　看着袁一琦的侧脸，左婧媛像是突然意识到了什么，整个人似被夺走了全部力气，躺倒在墙角，只是嘴唇动了动，跟她道了歉。
　　“我理解…”
　　袁一琦转过头，淡淡笑了笑，没再说什么多余的话，只三个字就能让人安心。
　　气氛似乎得到了缓和，左婧媛也淡淡回了个笑。突然，坐在一旁的杨冰怡像是一只炸毛的猫，猛然从墙边半蹲起，警惕的眼神示意一旁还懵着的两人。
　　“嘘！别说话！”
　　她刻意压低了声音，朝着两人身边挪步，左婧媛显然被吓了一跳，瞬间有些手足无措起来，她不敢有什么大动作，只是先把怀中唐莉佳托起，方便自己起身。
　　左婧媛和唐莉佳的位置是在墙角，袁一琦和杨冰怡站起身便可以形成一个包围圈，将两人圈在里面。
　　很显然，她们也意识到了这一点，只是交换了一个眼神，两人便自然靠拢，站起身将人圈在里面。
　　“怎么了？”
　　左婧媛一手扶着墙，一手将唐莉佳撑起，半靠着墙面借力，勉强站了起来，靠在两人耳边轻声问了句。
　　“好像有声音…”
　　杨冰怡微微侧过头，一脸严肃，嗓音里带着刻意压低的沙哑。其实她根本就没有睡着，一直在听着各个方向的动静，当然也包括听到了两人对话，如果不是这声音确实诡异，她绝对不会贸然出声，造成恐慌。
　　三人仔细分辨着声音的方向，那声音断断续续，让人有些听不清，只隐约觉得是高跟鞋走路的声音，还伴随着“沙沙”声，让人不自觉有些脊背发凉，直冒冷汗。
　　三人严正以待，警惕的脑袋一人负责一个方位，以便随时可以观察到一切动向。
　　那声音忽而“沙沙沙”直响，过了一会又停上几秒，期间还伴随着高跟鞋走动的声音，三人现在毫无办法，只能等着那声音越来越近后，一探究竟，再做决断。
　　没过多久，那声音在三人正前方转角处再次停下，好久都没有动静，对于现在的三人来说，声音的突然消失并不是一件好事，她们无法判断那东西的方向，就很容易失去主动权，但那声音迟迟没有再响起，三人交换了一下眼神，还是决定主动出击。
　　就在杨冰怡正要迈出步子时，那声音在转角处再次响了起来，惊的她连忙缩回脚，一副随时准备战斗的样子。
　　转角处声音响了好一会，高跟鞋的声音才再次响起，只见那转角处先是迈出了一条穿着红色高跟鞋的腿，再然后是穿着黑色礼裙的半边身子，紧接着便可以看见长直的黑色头发披在脸上，有些乱糟糟的，一张扭曲又有些熟悉的脸便赫然出现在眼前。
　　如果没有那张似笑非笑，嘴角裂到接近太阳穴的嘴，那这东西的眉眼该是漂亮的，可如今，她正歪着头，一脸看不清表情的样子盯着三人，直让人觉得头皮发麻，脚上像被灌了铅一样，寸步难行。
　　那东西并没有露出全身，只是靠在墙上静静看着三人，也没有接下来的动作，“沙沙”声听得人耳朵生疼，就像耳膜也要碎裂开一样。
　　约摸过了十来秒，那东西突然脑袋一转，脖子已歪曲成九十度的模样，那动作人一定是做不到的，只见那东西身体慢慢往外面平移，嘴里还不停念叨着“找到你们了”。
　　左婧媛猛然一个激灵，推了前面两人一下，还没等她们有所反应，拖拉着唐莉佳，使出全身的力气，跑出来包围圈，朝着两人低吼了一声。
　　“快跑！她和我在楼下见过拍门的是同一个东西…”
　　左婧媛为什么会有这样的判断，其实是看到了那东西长出一截的红色指甲，她特意有去看过，唐莉佳并没有做美甲，也就是说，拍门的其实根本不是唐莉佳。
　　那东西似乎是听懂了左婧媛的话，突然加快了脚步朝四人跑来，还时不时发出刺耳的笑声。
　　那东西速度很快，她们现在根本来不及跑，虽然离着楼梯口不远，但现在过去也是来不及了，三人顿时脑子一片空白，呆愣在原地，似乎连逃跑也都忘了。
　　“这里！！！”
　　原先的转角处传来一声沙哑的嘶吼，那是用力过猛后，嗓子似乎被撕裂般的沙哑。
　　袁一琦暮然回神，朝着声音源头看去，只见张昕一脸阴沉的看着那东西，眼神狠戾，就像一只豹子。
　　见是张昕，袁一琦突然有些兴奋，见那东西听到声音后站在中间位置愣了一下，应该是在选择去哪边比较合适。
　　那东西似乎很聪明，在这种情况下也会权衡利弊，三人她或许一下收拾不了，这样只会得不偿失，但张昕一人，正好撞在了枪口上，那东西于是转身朝着张昕跑去。
　　袁一琦一回神，来不及反应什么，就朝着张昕大喊了一句“小心！！”
　　张昕一脸淡定，朝着三人抬了抬下巴，示意朝着楼梯跑，在那东西离自己仅有一米距离时，转身就跑，边跑边留下一句“上楼，天台。”随后便再也没有了声音。
　　袁一琦愣在原地，一时接受不了这落差，她刚刚找到了张昕，以为大家可以一起打败那东西，然后一起回去，可一切都发生的太突然了，甚至都还没来得及反应，张昕现在又是“生死未卜”的状态了。
　　“别愣着！先走！！”
　　杨冰怡有些大力的扯了一下袁一琦，就自己发愣的这点功夫，左婧媛和杨冰怡就已经一人一边将唐莉佳搭了起来，准备要走了。
　　“可张昕…”
　　袁一琦还是有些难以接受，不死心似的硬是要往张昕跑去的方向追，可惜还没跑出去两步，就被左婧媛一把抓了回来。
　　“一会可以想办法救！先走！”
　　其实明眼人都能看出来张昕这么做的用意，所以她们现在一定要先救自己，才有可能救张昕。
　　两人半推半拉着袁一琦上了天台，那楼梯果然可以逃出来，只是大家一直没有勇气去试，天台上，或许真的是一个静待黎明的好地方。
　　左婧媛照旧先将唐莉佳安顿在墙角，只是这次并没有将她保护在怀里，或许是今夜这满天繁星给了她安全感，总之，这天台似乎比楼下安全多了。
　　袁一琦一些郁郁寡欢，她没有逃出来之后的欣喜，反而总感觉心里压了一块石头，她没有救出张昕，这让她有了很强烈的负罪感，她一直都是这样的人，总是想很多，莫名其妙给自己压力，甚至不知道如何去排解。
　　放在口袋里的手机在这时响起了收到信息的提示音，但她却没有心情去看，她知道应该是天台恢复了信号，有人给她发了消息，但她害怕是许杨，她怕她不知道该怎么面对和回答。


第19章 天台（上）
　　能逃出生天，多的该是劫后余生的喜悦，在一望无垠星空的映衬下，寂寥的天台也有了几分生机，这里不似楼里那样可怖，却也总让人感觉危机四伏。
　　背靠在石砖堆砌成的围栏边，袁一琦低着头不知在想些什么，月光从头顶倾泻而下，身下拉出长长侧影，如雕塑般站立。
　　杨冰怡给段艺璇发了信息，说了大概的事情经过并报了平安，她们不知道三楼发生了什么，为了保险起见，她提议段艺璇她们一起上到天台来，都在一起也可以有个照应。
　　左婧媛静静立在一旁看着不远处的袁一琦，耳边是杨冰怡打字的声音及收到消息的提示音，她明白袁一琦现在焦虑的东西是什么，但她同时也明白，再任由她这么消沉下去，失去的将会是更多东西。
　　“这里有信号…”
　　左婧媛缓步走近，学着袁一琦的样子和她并排而立，没有直接说出自己来的目的，而是转了话头，提醒她有用的消息。
　　“我知道…”
　　袁一琦拿出手机，点亮了一下屏幕，界面上是一个未接来电和一条微信消息，但因为消息被隐藏，所以看不见内容，但是她拿出来也并没有要看的意思，只是为了证明自己知道这里已经有信号了。
　　“为什么不看看？”
　　左婧媛一脸正经，指了指屏幕上的消息提示，似是真的在疑惑这个问题。
　　“应该…没什么好看的…”
　　袁一琦故作轻松的耸耸肩，嘴角勾起一个难看的笑，为了不让左婧媛看出来，还特意转了个身，朝着天台下面看去。
　　“张昕…她…不会有事的…”
　　左婧媛开口试探了一下，顺着又安慰了一句，她们都应该明白，现在还没到做最坏打算的时候。
　　“我当然知道…”
　　听到张昕的名字，袁一琦转头看向左婧媛，眼神接触的一瞬间，她明白了左婧媛早已看透了她内心的所有担心和不安。
　　“我只是在想…如果许杨问起，我该怎么交代？”
　　袁一琦好似把这一难题抛给了左婧媛，摆明了想让她一起想想办法，但左婧媛好像能看透她心里的所有想法，并没有选择继续这个话题。
　　“那这个未接来电是…？”
　　左婧媛转了视线，又落回到手机屏幕上，那通未接来电并没有显示任何备注，只是一长串的数字。
　　“嗯…这个是瑶瑶的号码。”
　　只是看了一眼，袁一琦就能知道是谁，这号码想必早就已经滚瓜烂熟，记忆深刻了。左婧媛并没有拆穿她的这些小心思，只是嘴角挂着淡淡的笑，眼神里带着些调侃。
　　“那个…我打电话，报个平安…”
　　袁一琦被看的有些不好意思，借口打电话走远了些，远离了左婧媛的视线。
　　经过这样的小插曲，袁一琦心情明朗了些，正如左婧媛所说，张昕会没事的，没必要这么早下定论，一切都还未知，就代表还有机会，她突然又开始有点喜欢这“未知”了。
　　拨通了那个号码，袁一琦心里隐隐生出了些期待，她期待听到沈梦瑶安然无恙的声音，期待她对自己的关心。
　　“袁一琦？”
　　响铃没有多久，那边就接通了电话，只是沈梦瑶的语气却充满着试探和警惕，让袁一琦一瞬间就察觉出了不对劲。
　　“你们怎么了？”
　　袁一琦来不及寒暄什么，直击要点，这种情况可不是该知冷暖的时候。
　　“我们没事…只是遇到点小问题，多亏了张昕。”
　　在听到“没事”后，袁一琦长舒了一口气，心里大石头也总算可以落地，可当听到后半句时，一颗心却又被吊了起来，不上不下，甚至比原先还要无法承受。
　　“没事就好，我在天台，现在暂时安全，只是张昕…她…”
　　袁一琦简单报了个平安，话还没说完，就听到那边一阵衣料摩擦的声音，想着该是许杨听到张昕的名字，急切的想要知道结果。
　　原本袁一琦想要照着准备好的说辞，先暂时安抚一下许杨，哪怕那会是个善意的谎言，可就在接通电话的那一刻，她突然意识到，这样会不会对许杨来说，并不公平。
　　沉思片刻，她索性一转话头，不说张昕，而是把话题引到许杨身上，连话也像是对着许杨说。
　　“许杨…如果有机会，我会还…”
　　许杨玉琢凑近听筒，原本是想听到关于张昕的消息，可袁一琦这冷不丁的一句话，让她心里顿时升腾起不好的预感。
　　电话那头霎时安静了下来，就好像连呼吸都凝滞了一般，空气闷闷的，像是一只无形的手掐住脖子，让人开不了口，也喘不过气。
　　短暂的沉默后，袁一琦先出声打破了这低沉的气氛，她并没有忘记打这通电话的目的。
　　“你们先来天台，等你们上来了，我们再详细说，记住不要走靠近电梯的楼梯，从另一侧上来，我会在门口接你们，这里暂时安全，好过两个人在下面担惊受。”
　　袁一琦的这段话，像是给了许杨玉琢希望，让她有些振作起来，她明白有些话或许不能在电话里说，但这不代表见面以后不能说。
　　挂了电话后，两人立即起身整理了些有用的东西，带上书，出了门，按照袁一琦的指示，从另一侧楼梯上了楼。
　　袁一琦挂断了电话，呆站在原地好久，她理了理现在有用的信息，张昕为什么总能在关键时刻把她们救下，而后却又像人间蒸发一样消失，说明，她一定知道些什么！看来，还是要先找到张昕，才有可能有结果。
　　想清楚这些，她打算先和左婧媛她们聊聊下一步计划，回过头的一瞬间，却被天台上陡然增加的人数吓了一跳，她左右大致看了下，多了三个人，周诗雨和唐莉佳并排靠在墙边，王奕正低头给她整理落在眼前的发丝，段艺璇拉着杨冰怡左看右看，似乎是在确认有没有受伤，而左婧媛则给唐莉佳娜了下位置，给周诗雨腾出些空间。
　　袁一琦并没有再去看，而是径直朝着天台门口走去，她自认为，现在去打扰任何一对都会是一个极错误的决定。
　　上楼的过程很顺利，没有想象中的艰难曲折，袁一琦如约站在门口等着她们，从转角处视线上移就可以看见。
　　看到袁一琦领着人回来，其中缘由不猜不问大家也能知道个大概，原以为是自己一人的单打独斗，没想到发展成了现在的团体战。
　　天台短暂的宁静在东边微微泛白时被打破，就在所有人都以为可以安稳等到黎明的时候，意外发生在意料之中也在意料之外。
　　在相对安全的情况下，疲惫和困倦被无限放大，长时间高度紧绷的神经在这一刻得到松懈，周围陆陆续续传来平静的呼吸声，给人一种她们不是在逃命，而是三两好友相约露营游玩的感觉。
　　许杨悄悄站起身，尽量不吵到一旁熟睡的袁一琦，为了让自己的脚步尽量轻一点，她特意脱了鞋子，可天台的路不像房间地板那般平坦无尘，每走一步都硌的脚底生疼。
　　伸手拉开天台门，顺着楼梯往下走，转角处是一个杂物间，看到上面锈迹斑斑的锁，并没有人为动过的痕迹，许杨也就没有在意，正当她抬脚想要继续时，大约相隔一层楼梯的位置，却突然传来熟悉的“沙沙”声，并伴随着急切的高跟鞋踩着楼梯上楼的声音。
　　许杨楞站在原地，一时间不知该上还是该下，她不能上楼去天台，那会害了更多人，她也不能下楼，那无疑就是去送死。
　　那东西正在一步一台阶的上楼，许杨所站的位置甚至已经可以透过铁扶手看到披散的头发，和那半歪着的脑袋。
　　就在那东西走过转角，即将转身的一瞬间，背后杂物间突然伸出一只手，硬生生将许杨拽了进去，一把将人抵在墙上，捂住了嘴巴。
　　许杨眼神满是惊恐，在完全黑暗的环境里，她根本没办法看清那人到底是谁，因为说不了话，她只能边挣扎，边发出一些简单音节，试图让那人可以放开自己。
　　没过多久，许杨能感觉到那人抓着自己的力道一松，她瞬间有所反应，挣脱了束缚，伸手就打算拉开杂物间的门。
　　“还想活着！！就别出去。”
　　背后那人低喝一声，刚要握住门把的手一顿，眼睛还没有完全适应黑暗，许杨依然看不清是谁，只是声音，她却觉得很熟悉。


第20章 天台（中）
　　许杨内心五味杂陈，在听到熟悉声音响起的时候，她是庆幸的，她能知道对方非但没有伤害她的意思，而且还救了她，虽然她并不了解整件事情的经过，但她也算经历了一部分，她开始渐渐明白，原来危险与恐惧一直都在身边，只不过张昕将她保护的太好了。
　　她认命般的放下手，任由其垂在身侧，黑暗里什么都看不清，但狭小的空间，还是给了她一定的安全感，她有很多疑问憋在心里，熟悉的人激起了她的倾诉欲。
　　“你可以有问一个问题的机会，但前提是，你…不能出这扇门。”
　　对方像是看穿了她的心思，侧身从她身旁走过，往门上一靠，一下子将门抵住。
　　“刘姝贤，虽然我不知道你这么做的目的是什么，但不出这扇门，是不是在刻意为难。”
　　两人错身的短短一瞬，借着门缝里微弱的余光，许杨看清楚了和她共处一室的人到底是谁，其实光听声音就可以确认，只是看清楚样子，才能真的肯定。
　　许杨的语气算不上好听，隐隐带着些怒意，她很感谢刘姝贤救了她，但不代表她就可以接受这种近乎“软禁”的行为。
　　“不管你是怎么想的，我也有我的立场。”
　　刘姝贤并不在意许杨对她的态度，就像只是在完成自己的任务，一副公事公办的样子。
　　“我怎么知道你说的是真是假。”
　　许杨会有这种顾虑其实也很正常，所有人都知道她和胡晓慧的关系，现在可以确定胡晓慧有问题，那难保刘姝贤不会受其影响，甚至还极有可能是一伙的。
　　“小包她…”
　　刘姝贤欲言又止，提到胡晓慧，平时伶牙俐齿的她突然开始磕巴，但明明不想提到，现在却主动提起，大概也是想要得到信任吧！
　　“她…已经不是她了…对吗？”
　　气氛不像一开始那样焦灼，逐渐变得沉重，刘姝贤早就知道避不开这个话题，所以在听到许杨会这么问的时候，也没有表现的多么惊奇。
　　许杨笃定刘姝贤一定会如实回答，因为她根本没法隐瞒，连她们都已经知道的事情，刘姝贤这个枕边人，没理由不知道。
　　刘姝贤许久都没有回答，只是靠着门板不知道在想些什么，许杨也表现的很有耐心，并没有继续追问，她在换位思考过后也知道有些话，一些事实，是那样的无法接受，更不要说可以坦然说出口。
　　不知沉默了多久，刘姝贤低笑了一声，再抬头时，左边脸颊在余光照亮下有着点点反光，那模样让许杨一惊，一时间说不出话来。
　　“她…早就不是她了…”
　　刘姝贤说出来的话带着哽咽，声音低低的，语气里满是绝望和无助，这简单的一句话，就像是撕裂了她的心脏，只是她长久以来习惯性的克制，不允许她再过多的表现出来。
　　“那是什么时候…”
　　“这是第二个问题了…我说了，只有一个问题！”
　　许杨话还没问完，就被刘姝贤打断，她并不是要去掀开她的伤口，只是有些事情，她必须要弄明白。
　　可机会只有一次，一开始刘姝贤就说了，只有一个问题的机会，现在既然用完了，她也无话可说，只是愣愣的看着她，抹了一把左脸，将点点晶莹抹去。
　　两人谁都没有再开口说话，许杨想着既然问不出什么，也就不再开口，而刘姝贤或许是沉侵在自己的世界里，没什么表情，人也显得有些木纳。
　　就在沉默之际，外面再次响起了脚步声，只是这次，不再伴随着“沙沙”的声响，也不再是高跟鞋走路的声音。
　　外面那人在杂物间门前停下，久久没有动作，也不敲门，也不说话，就只是静静呆着。刘姝贤早已经做好了随时反抗或及时逃跑的准备，她显得有些无措，可能也是没料想到在这里也会被找到。
　　门外传来一声温柔的轻笑，就像给这黑暗里点起了一盏灯，给人希望，让人觉得宁静，如果不是在这般条件下，不管是谁，都会认为外面是个甜美可爱的女孩。
　　“老刘，我…想你了…”
　　这声音分明就是胡晓慧的声音，可现在听着却像是地狱传来的低鸣，刘姝贤的手止不住的颤抖，像是在隐忍着什么。
　　胡晓慧的这句话在刘姝贤听来，带着蛊惑，甚至让她有了想要破门而出抱住她的冲动，就好像那样，她就还是那个胡晓慧，是那个会说想她，会对她撒娇，也会对她撕心裂肺的女孩。
　　门外再次传来低低的呜咽声，委屈的就好像是刘姝贤负心，移情别恋，现在要放弃她，抛弃她，不要她的样子。
　　“老刘…老刘…老刘…”
　　门外不断叫着她的名字，让本就无措的刘姝贤更加心烦意乱，她很想一了百了，但理智告诉她不能那么做，现在门外被胡晓慧堵着，想要继续在这杂物间显然已经不可能了，她们现在只有正面拼一下，才有可能出去。
　　刘姝贤微微侧过头，在许杨耳边轻声说了两句话，然后将手伸向门把，嘴里开始倒数。
　　“三，二，一，快跑！”
　　门在一瞬间被拉开，楼梯间的光一瞬间泄了进来，许杨来不及看什么，耳边还在回荡刘姝贤的声音，按照她之前说的，许杨现在只有一个目的，那就是跑上天台。
　　在开门的一瞬间，刘姝贤死死抱住在门外还来不及反应的胡晓慧，一手将她的头按在自己的怀里，一手抵在墙上借力，可以让怀里的“人”挣扎幅度小一些。
　　许杨刚拉开天台的门，身后就再次响起了“沙沙”的声音，她正要回头去看，突然一下失力，被天台里的人一把拉了进去，隔绝了那声响。
　　“刘姝贤怎么办！！”
　　许杨有些着急，来不及看清楚是谁将她拉进去，就转身要开门回头去救刘姝贤，她知道那人早已经不是胡晓慧，所以刘姝贤现在一定是危在旦夕。
　　“你觉得胡晓慧会伤她吗？！！”
　　身后那人一把拉住她的手腕，喝声质问了一句，手上力道突然加大，将人一把拉到身后。
　　“可她已经不是胡晓慧了！！”
　　许杨急于反驳，一张脸涨的通红，她想要把已知的所有全都一股脑说出来，好让对方相信，可话到嘴边，也只有最重点的一句。
　　“但她的爱是…”
　　那人的态度一下子和缓了下来，言语间多了些悲怆，就好像是看了一个感人的爱情故事后，有感而发。
　　许杨一愣，抬头朝那人看去，这才看清拉自己进门的是袁一琦，两人无声的言语，全都在相撞的眼神里。
　　袁一琦说的没错，那人似乎并没有想要伤害刘姝贤的意思，到现在为止，她没有听到任何刘姝贤的声音，说明或许胡晓慧还存在一丝意识，一点理智。
　　“胡晓慧该是不会伤害刘姝贤的，哪怕她不再是她…”
　　许杨突然间生出惆怅，抬眼看了眼一望无际的星空，她其实很喜欢星星，具体原因她自己也不知道，或许是能让人安心吧！她总是这么想。
　　“袁一琦，夜太长了…”
　　两人只是靠在天台门边，并没有想要回归集体的打算，许杨问袁一琦是什么时候醒的，袁一琦回答，早在她刚起身的时候就已经醒了，袁一琦清楚许杨一个人离开的目的，她也没有理由阻止她，所以她便守在门边，等着，果然不出所料，还真被她等到了。
　　袁一琦自认为，她这一生需要守护的东西太多了，粉丝，家人，朋友，还有失而复得的她，许杨给了她姐姐般的照顾和依靠，所以在张昕不在的时候，她也想为许杨做点事。
　　“刘姝贤也在这，胡晓慧也在这，那张昕…她去哪了？”
　　许杨不知道袁一琦在想些什么，只当是两人各怀心事，现在跟这件事有关的所有人都出现了，唯独张昕，没有任何影子，就像再一次人间蒸发了一样。
　　袁一琦不知道该怎么回答这个问题，因为她自己也并不知道，内心一定是希望张昕可以安然无恙，可现在所见到的事实，让这希望越来越渺茫。
　　“她不会一句话不说就丢下你…”
　　她想不出别的回答，只能给出象征性的安慰，虽然不知道这话会不会起作用，但也总比什么都不说来的好，没消息就是最好的消息，她在心里是这么想的。
　　许杨侧过脸朝她微微一笑，没再继续问下去，袁一琦捉摸不透那笑的意思，但却觉得无比的心酸，就好像是天真烂漫的少女突然长大，什么事都需要自己一人承担。
　　“就像我一样…”
　　袁一琦冷不丁冒出来的一句话让许杨有些反应不过来，但顺着她的视线看去，很明显能知道她说的是什么意思。
　　“她会知道的。”
　　许杨话里带着肯定，走去袁一琦身边和她并排而立，听着像是在回答袁一琦，但其实更多的，则是在回答那个内心里的自己。


第21章 天台（下）
　　不知静立在天台围栏边过了多久，东边泛起微微晨光，不似晚霞的火红，而是柔和的橙色，伴随着清风拂面荡起发梢，顿时让人感觉精神不少。
　　“天…快亮了…”
　　许杨望着天边的微光有些失神，不大不小的声音正好可以被身旁的袁一琦听见。
　　“是啊…”
　　袁一琦重重叹了一口气，侧过脸朝许杨勾了勾嘴角，心里有些劫后余生的喜悦。
　　仔细想想这一晚发生的事，或许有些人早就知道了其中的秘密，所以才会选择将所有人都封控起来，只是她们并没有料到，哪怕人被圈在一处，这些破事依然会找上门来。
　　这些事只会发生在拥有解答书的人身上，所以解答书必定是破解逃脱的关键，它会给出时间，会给出线索导向，就像是密室逃脱游戏，只能一层层解开谜题，最后逃离。
　　想到这里，问题的关键点就不可避免的会落到胡晓慧的身上，她的样子不知是被什么附身还是彻底代替，拥有可以制造幻觉和转换空间的能力，并且不停的寻找着什么，总之，她很有可能再也回不来了。
　　思及此处，总带着些伤感，老刘该是什么都知道的，只是她什么都不说，因为她根本没办法阻止，亲眼看着胡晓慧一点点发生变化，最后完全变成一个不认识自己的“怪物”，她内心的感受，没有人可以分担和承受，所以她选择什么都不说。
　　“天亮了，是不是张昕就能回来…”
　　许杨的语气带着些轻快且充满希望，像是刚放学期待父母来接自己的孩子。
　　袁一琦只是笑了笑，并没有给许杨答复，她不知道该怎么回答这个问题，自从二楼匆匆一面，就再也没有见过张昕，也没有关于她的任何消息，从许杨的反应来看，刘姝贤也并没有给她关于张昕的消息，总有一种不祥的预感环绕在心间，但袁一琦却不能说。
　　正当两人各怀心事眺望着远处逐渐亮起的天空时，身后响起的一阵电话铃声将人惊醒，睡在一旁的王奕首先反应了过来，侧过身伸手在周诗雨身上寻找起她的手机来。
　　声音从周诗雨左边口袋传出，还伴随着震动，视线虽然昏暗，但找起来并不困难，王奕将手机拿出，先是按停了声音，而后才去看了来电显示，打来电话的也并不是陌生人，而是刘姝贤。
　　袁一琦和许杨匆匆朝她走去，蹲在王奕面前看了眼来电显示，交换了眼神后朝她微微点了点头，示意王奕先接电话。
　　嘈杂的电流声从听筒另一边传来，刺耳的声音仿佛要把耳膜刺破，三人急忙用手捂住耳朵，降低了些分贝。
　　一阵噪音过后，是窸窸窣窣挪动物体的声音，就好像是有什么东西被放在地上拖拽。
　　许杨紧紧拉着袁一琦的胳膊，捂住嘴尽量让自己不要发出声音，因紧张而涨红的双眼，死死盯着看不见画面的屏幕。
　　三人屏息凝神，气氛显得有些焦灼，王奕虽然不知道发生了什么，但从两人凝重的表情里，也可以看出一二。
　　过了没多久，对方似乎将什么东西放下，发出“咚”的一声响，紧接着就是熟悉的“沙沙”声，只不过这次，没有了高跟鞋的声音。
　　三人均是一震，不自觉朝着墙的方向移动，将手机放在中间的位置，尽量离得远一些。突然，电话那头连“沙沙”声也没有了，一瞬间，万籁俱寂，只能听见三人因高度紧张而沉重的呼吸声。
　　电话那头没再传来声响，王奕为了安全起见，想要先去把电话挂断，可手指刚接触到屏幕的一瞬间，一声幽幽的声音似从耳畔传来，阴冷，没有一丝温度。
　　“又找到你们了…”
　　紧接着，天台大门像是被一脚踹开，重重回弹砸在墙上，发出巨响，“沙沙”声伴随着高跟鞋的声音敲在不算平坦的天台地面上。
　　王奕没见过这阵仗，下意识的缩了下脑袋，所有人在同一时刻被惊醒，除了唐莉佳和周诗雨以外，杨冰怡先一步反应过来，一把将段艺璇拉到身后，眼神死死锁定朝她们不断靠近的“胡晓慧”。
　　“我们这么多人，不应该打不过一个吧！”
　　袁一琦向前一步一手拉着许杨，一手拉着沈梦瑶，眼睛平视前方，高吼一句，试图起到震慑的作用。
　　但结果却好像丝毫没有用处，那东西再距离一行人大概十米的地方停了下来，不再移动，饶有兴致的看着，嘴角勾起挑衅的笑。
　　双方就这样僵持着，都没准备有下一步的动作，就像袁一琦说的，她们这么多人，没道理会输给一个看似手无缚鸡之力的“女人”，可在不知道对方实力之前，谁都不愿意冒险一试。
　　“我没什么可怀念和留恋的，也没什么需要保护，帮我照看好唐莉佳，我去试试吧…”
　　左婧媛语气很平静，语调也没什么起伏，边说着边从杨冰怡身边走过，来到了最前面站定，她并不是不害怕，只是她觉得如果牺牲自己可以换回这么多人，那她是愿意的。
　　“一定有别的办法。”
　　袁一琦一手松开拉着许杨的手，转而拉住了要往前继续走的左婧媛，她不认为这是一个明智的选择，如果单有无畏的牺牲精神，那只会是白白牺牲。
　　左婧媛转头看了袁一琦一眼，余光却猛然瞟见有残影掠过，还没来得及反应，就见许杨以极快的速度朝那东西的方向跑去。
　　“许杨玉琢！”
　　袁一琦大惊，一个箭步也跟了上去，可还没跑两步，却硬生生停在了半路，脚底像灌了铅似的，再也挪不动一步，只能眼睁睁看着那东西抓着许杨的胳膊，一步一步拖到天台边缘。
　　许杨被禁锢住没办法挣扎，只能任由其将自己拖走，后背与粗糙的地面摩擦，硌出一道道血痕，疼痛感从后背蔓延全身。
　　“谁让你动她！！！”
　　就在这时，天台门再一次被踹开，甚至远超上次的力道，张昕没做停留，以快到只剩残影的速度飞奔到那东西面前，以迅雷的速度将握着许杨胳膊的手甩开，擒住其后颈带到天台围栏边，一步拖着人便站了上去。
　　许杨像是突然反应过来什么，因着后背疼痛没办法站起，只能艰难翻身，看向站在围栏上的张昕，眼里盛满了泪。
　　或许是两人心有灵犀，许杨此刻很清楚张昕要做什么，她没有办法阻止，便只能眼睁睁看着，那眼泪里，有绝望，有无助，也有不舍。
　　张昕嘴唇动了动，但没发出声音，盈满泪的眼睛一片模糊，模糊到看不清许杨的样子，模糊到看不清自己的以后…
　　哦…对了，许杨…其实…没有以后了。
　　张昕转身带着胡晓慧从天台跳下，下落的速度快到许杨来不及喊出一句“不要”，巨大的响声伴随着许杨的撕心裂肺，划过了东方泛白的天空…黎明…终究还是来了，只是没人告诉过许杨，黎明到来的代价，是失去张昕。
　　袁一琦在这时似突被解开了双腿的禁锢，两三步跑到许杨身边，事情发生的很突然，整个过程甚至连半分钟都不到，如果不是亲眼所见，没人会相信这几十秒内发生的所有事情。
　　沈梦瑶奔向许杨身边想要和袁一琦一起将人扶起来，而左婧媛她们则跑到围栏边查看情况，总希望会有奇迹的发生，一切都会像以前一样。
　　许杨直愣愣的看着张昕跳下的方向，就好像不会呼吸的雕像，眼泪干了又落，似乎永远都流不尽，身上的伤痛可以治愈，可心里的创伤却永远都会留有疤痕。
　　“许杨，先起来…”
　　沈梦瑶轻抚了下许杨背后的伤口，流血不多，但创口的面积很大。
　　许杨就像是任人摆布的机器，抽失了灵魂也不知道疼痛，两人合力将人扶起，架在身上，挪步走到围栏边，只是还没得及走到，便被折返的左婧媛拦住了去路。
　　“别看…”
　　短短两个字，意思也很好理解，现在知道下面的境况，只会在许杨的心上再插一刀，她们没有勇气再去承受一遍打击，那还不如不去看。
　　事发突然，任谁都接受不了，明明几个小时前，张昕还会帮许杨吹头发，还会温柔的哄着她睡觉，还会在342门口调侃她们连盒子都不会拆，还会…
　　气氛一时间无比沉默，比任何时候都要安静，所有安慰的话语在这时候都会显得苍白无力，不管是以什么身份陪在她们身边的人，此刻应当都是同样的心情。
　　除了许杨，没有人知道张昕最后说了什么，就像一个永远无解的谜底，会在许杨的心里埋葬，她们甚至都还没有一个正式的告别。
　　“都结束了，是吗？”
　　天光此时已经大亮，刘姝贤沙哑的声音从轻晃的门扉后传来，她拖着脚步，一脸疲惫，身后是和许杨一样的伤口，淌着血流着泪的样子，看着还有几分晃人，刚一进门，就因为支撑不住身体，晃晃悠悠倒下，拼尽最后一点力气，只留下了一句。
　　“她也结束了…对吗？”


第22章 约定
　　说是回忆，倒不如说只是以刘姝贤的角度叙事而已，现在知道真相的人或许只有她一个，知道逃出这“解答书”困局的人，也只有她，所有人将她视作救命稻草，却也是种无形的压力，这让她有些喘不过气。
　　在最佳拍档拍摄的前夕，刘姝贤和胡晓慧正好不大不小的吵了一架，如果事后不是她们自己提起，或许这事也就没人知道了。
　　出图后的效果，因着两人不大合拍的穿搭，倒还意外符合“穿越自由”这一拍档名字，和好后一起参加的拍档一系列活动，也回到了从前，小打小闹的事常有，但两人的关系并没有因为这些生活中的小插曲而受到影响。
　　可就在这事过了没两天，刘姝贤却发觉胡晓慧变得越来越不对劲，她会时常把把自己关在卫生间，期间还时不时发出几声诡异的笑声，可当她从卫生间出来后，一切却又恢复如常，她也会经常在半夜站立在自己床前，一动不动的盯着看，自己顺手将她揽进怀里时，会发现她的身体异常的僵硬。
　　起初，刘姝贤只当是胡晓慧因为压力太大了，需要以这些方式排解，可到了后来渐渐发现，她似乎越来越难操控自己了，站立在床头的次数变得越来越频繁，将自己关起来的时间也越来越长，她渐渐的变得不像她，又或者说，她在被慢慢的操控和代替。
　　刚开始发现时，刘姝贤是害怕的，她比任何人都要恐惧，但她却选择什么都没说，在她看来，除却那些，胡晓慧还是那个胡晓慧，在她心里一点也没变，她可以接受她的任何变化，包括让她恐惧的那一部分。
　　在她察觉到这些没多久后，她意外收到了“解答书”，她收到书的时间其实根本不是杨冰怡碰到她们的那天晚上，而是比任何人拿到书的时间都要早。
　　在刚拿到书时，她的想法和所有人一样，单纯以为只是粉丝寄的，又或者是恶作剧，所以她也并没有把这本书的事和胡晓慧的变化联系到一起，那时候，她只是想着，要怎么将胡晓慧藏好，以免这些被别人知道。
　　从那以后，刘姝贤一步不离的看着，胡晓慧到哪，她就在哪，她会在发觉胡晓慧有一丝不对劲时，挡在她身前，会一如既往在发现她站在床前时，将她揽进怀里，相比于这些变化的恐惧，刘姝贤更害怕的是胡晓慧受到伤害，更害怕的是会因此失去她。
　　所以，刘姝贤其实很早就明白，那东西是在演，它在扮演着胡晓慧的角色，而剧情就是隐藏自己，利用刘姝贤的保护，达到自己的目的，而刘姝贤却也真真切切愿意陪它演，只因它还披着胡晓慧的皮囊。
　　刘姝贤原以为可以一直这么隐瞒下去，可张昕的一通电话让这一切美好崩塌，电话里，张昕约她在天台见面，且点名不能带着胡晓慧，她虽然有些疑惑，但也守时赴约。
　　那是她近段时间第一次离开胡晓慧身边，被问起时也只是找了个很撇脚的理由搪塞过去，她虽然不知道张昕约自己做什么，但也总有种做贼心虚的感觉。
　　天台上，月朗星稀，是赏景的绝美时刻，也就是在这样的氛围下，刘姝贤做出了或许可以说是一生最难的决定。
　　见到刘姝贤跨进天台门口，正朝着自己走来，张昕不慌不忙将手里提着的纸袋用另一只手托着，拿出了里面的解答书，还有一张纸条，刘姝贤并不知道张昕是在什么时候拿到解答书的，总之，看样子，张昕知道的该是比刘姝贤多太多了。
　　两人平时的接触也不多，单独见面还是免不了尴尬，刘姝贤目光始终落在解答书上，张昕似有察觉，也不拐弯抹角说些客套话。
　　“我想保住许杨玉琢，你应该也想保护好胡晓慧，对吗？”
　　这话里摆明带着些明知故问，刘姝贤一时间有些不知道张昕说这话的用意，但她十有八九已经知道胡晓慧的事了，这是刘姝贤可以肯定的。
　　“你是…怎么知道的？”
　　刘姝贤将目光从解答书上挪开，移到张昕的侧脸上，低低一笑，她本也没打算隐瞒，张昕既然知道并和她如现在这样谈判，那她再隐瞒下去，也只是做些无用功而已。
　　“它…告诉我的…”
　　张昕从书里翻出了那张纸条，上面是关于胡晓慧的那句提示，她很耐心的给刘姝贤也讲解了一遍，让自己显得更有说服力。
　　刘姝贤幡然醒悟，解答书是破解一切的关键，那与那东西的关系或许也是密切相关，现在张昕也有解答书，那就代表别人也有可能会有，如果一样有提示，那破译只是迟早的事情，那暴露也只是早晚而已。
　　刘姝贤顿时有些颓丧和无助，就好像是得知了自己珍藏保护已久的东西，随时都有可能消失一样，她瞬间失去了那根支撑住自己的主心骨。
　　“可惜…我的书…是假的。”
　　张昕默默收起来那张纸条，指尖轻抚上解答书的封面，低下头摇了摇，低叹一口气，眼里尽是悲凉。
　　刘姝贤闻言，就如当头一棒，让她有些震惊，知道解答书和那东西有关系这件事就足以让她震惊了，可没想到这解答书居然还有真假。
　　“纸条是提示，解答书也能给出提示，两者只能选其一，鱼和熊掌不能兼得，这是很简单的道理。”
　　张昕看出刘姝贤的震惊与不解，只是笑了笑，她给出了一个很完美的解释，事实也确实如此，如果你既得到了书，又得到了纸条，那书就必定是假的，因为当纸条出现的那一刻，书就已经显得无关紧要了。
　　“所以，你想用这个秘密来交换我手里的真书…对吗？”
　　刘姝贤虽然不知道假书能有什么作用，但一定有区别于真书，她很自然就能通过张昕说的这句话，联想到她是想要用这个秘密交换自己手里的真书，以此来达到保护许杨的目的。
　　“不…我想要交换的…是许杨玉琢。”
　　张昕一脸认真，眼神中透露着坚定，与一旁一脸不可置信的刘姝贤形成鲜明的对比。
　　“根据我的观察和了解，那东西会选择手中有解答书的人进行代替，胡晓慧或许只是实验，真书可以进行绑定，但一本书只可以绑定两个人，如果绑定的是真书，那两个人都不会被代替，但如果是假的，我也不清楚会有什么后果。”
　　张昕自顾自说着自己了解到的信息，但她是如何得知的这些却没有说明。刘姝贤能听出她话里的意思，她想要的是自己和许杨绑定真书，这样两个人都会是安全的。
　　可许杨会同意吗？这不就代表着，她会抛下张昕一个人独自面对危险，既然假书现在还并不能清楚会有什么后果，那张昕又何必要冒这个险。
　　刘姝贤认真揣测了一番张昕的心思，最后只得出了一个结论，张昕知道她和许杨之间没办法两个都保全，所以在她们之间，她选择了保全许杨。
　　“那你怎么办？”
　　刘姝贤将散在额前的长发往后拨了拨，有些故作轻松，她其实或多或少能猜出张昕接下来要说些什么，她只是借此来思考一下该怎样回答。
　　“都说了是交换，一旦胡晓慧暴露了，就麻烦你帮我照顾好许杨，那我…自然会替你保护好胡晓慧…”
　　张昕特意咬重了“保护”二字，其中的意思不言而喻，她并不会做伤害任何人的事情，但如果到万不得已，她一定会采取相应的措施，所以这只是她们之间的约定。
　　“虽然她早已经不是她了，但它还是会做和她一样的事，一样有些古灵精怪，一样会对着我撒娇，一样很喜欢我的鼻子，所以…如果最坏的结果…会是什么？”
　　刘姝贤目视着前方，时不时仰望一眼星空，似乎是在回忆，她并不是执着于想要张昕给她一个答案，因为她明白张昕或许也给不了自己准确的答案，所以，说这些话只是她在心里为自己筑起防线的方式。
　　张昕沉默了许久，而后只是淡淡回了一个字，那个字飘散在天台的风里，飘进月色里，飘进渺茫一片的天空，也飘进了刘姝贤的耳朵里，那个字淡淡的，轻轻的，却沉沉落入心里，让人如坠深渊。
　　张昕只是淡淡回了一个字，没什么情绪起伏，她说：
　　“死…”
　　角落暗处里，一双眼睛正目不转睛的看着这里的一切动向，一双布满血丝的眼里，尽是被欺骗后的愤怒，像是隐忍在极限的边缘，随时都能爆炸。
　　此时，距离封控那一夜，还剩下20个小时。


第23章 第二夜来临
　　对于张昕来说，这只是一场交易，一命换一命最是公平，虽然提出这个想法对于刘姝贤来说很残忍，但留一个随时会爆炸的炸弹在身边，不论对谁都没有好处。
　　刘姝贤深知这一点，也很明确知道现在活着的早已不是胡晓慧，她习惯理智的看待每一件事，每一个问题，也正是因为张昕深知这一点，所以她笃定刘姝贤一定会答应。
　　果然不出所料，谈话进行的比她想象当中还要顺利，无需早已准备好的长篇大论，几句话两人便达成了共识，虽然不知道刘姝贤是否也有自己心思，但至少目前为止，她认为，她们都已经做出了一个“好”的选择。
　　其实大家刚开始收到书时，想法都应该是大差不差的，张昕也不例外，只是还没等她将快递拆封，她就已经收到了一条匿名短信，上面的内容大致就是关于解答书的用途以及辨别真假，以及持有解答书者会有被代替的风险，需要进行绑定等一系列可能会遇到的问题，总体来说就跟她和刘姝贤说的差不多，至于那张纸条，匿名短信也只提示了时间以及告知是关于人名，并没有明确指明。
　　她无从得知是谁发的消息，起初也并不在意，直到破解出纸条内容，她刻意留心观察了一下，才察觉到一些不对劲，她虽没有把握一定会发生什么，但依然不能轻易冒险，这才选择和刘姝贤谈话，防患于未然。
　　天台的晚风很凉，全然没有快要进入初夏的感觉，隐隐似还有回冬的迹象，刘姝贤裹了裹外套，吸了下有些被风吹僵的鼻子，下意识从口袋里摸出手机，亮起的屏幕上显示着两分钟前的一条微信消息。
　　刘姝贤没有去看，熄了屏后将视线落在刚刚张昕站过的地方，她把书带走，却把纸条留给了自己，在接到许杨的电话后就匆匆下了楼，后续也没再说什么，只留刘姝贤一个人在这天台“冷静”。
　　没过多久，手机屏幕再次亮起，刘姝贤抬手看了一眼，依然是一条微信消息，她顺手点进聊天框的界面，是胡晓慧发来的两条消息，一条问自己在哪？一条问自己冷吗？
　　好像是秘密被发现，刘姝贤没来由的一阵心虚，她捏了捏手中的纸条，将它胡乱塞进外套口袋，紧接着快步朝楼内走去，只是刚走到三楼转角处时，却意外遇上了给她送外套的胡晓慧。
　　刘姝贤其实并不擅长说谎，特别是面对胡晓慧，所以当遇上这样的局面时，她的谎话就显得尤其的拙劣，明明刘洁的房间就在三楼，却要在楼梯转角处说自己是从刘洁房里刚出来，明明自己穿着外套，却也顺着胡晓慧的话，说自己确实很冷，然后再把胡晓慧送来的那件也一并穿上。
　　胡晓慧没有当面戳穿她的谎话，只是说也想去刘洁房里玩，也没有在意她是否真的很冷，只是在她套好后，贴心的整理了领口，两个人一样会牵手回房间，有说有笑，每每这个时候，刘姝贤都会想，这不也挺好的吗？哪怕都是假的…
　　其实胡晓慧早就在天台角落将她们的谈话尽收耳底，得知被出卖后，便知道自己已经暴露，这时候的刘姝贤失去了利用价值，她借着送外套的理由打消刘姝贤的疑心，在她身边再呆着，也只是寻找一个合适的时机出手，说到这里，刘姝贤已将自己知道的前因说了一遍，至于后果…
　　不过就是胡晓慧将自己关在房里，她打出的最后一个电话，是给张昕的，只说了短短一句“暴露了”，就再无音信，再接着，所有人的恐惧便有了实体，至于这些东西的最终目的，应该就是代替，它们想要一步一步代替所有它们所选中的人。
　　房间里，只刘姝贤一个人趴着，大家四散坐在房间各处，寂静的空间里仿若没有活物，直到床边传来短促的啜泣声，所有人似才回过神来，扭头朝着这一方向看去。
　　有时候，蒙在鼓里或许比知道真相会更让人好受一点，如果是许杨，她或许会选择哪怕被代替，但至少还能在一起，可如果是张昕，那么她一定会做出这样的选择，用万全的准备去铺设一条完美的后路。
　　趴在枕上的刘姝贤闻声往床边挪了挪位置，抬手轻落在许杨肩上，这一瞬间，就好像是两个同病相怜的人找到了需要前进的同一个方向，搀扶着就也能走的远。
　　一个悲伤的故事，走不出来的不仅有剧中人，还应该有看客，沈梦瑶缓了好一会才从刘姝贤说的那些话里找回点思路，从口袋摸出手机，刚好是半夜十二点，点开微信界面，发给陈珂的消息依然没有人回，打出去的电话也依然收不到回电，陈珂和郑丹妮两人就像是人间蒸发似的突然消失。
　　她伸手轻推了下坐在一旁的袁一琦，过了好一会，见那人还是没有反应，便抬眼朝着她的方向看去，只见她半眯着眼，眼神有些难以琢磨，目光看着的方向应该是坐在胡晓慧床边的王奕方向，沈梦瑶顺着她的视线望去，并没有发现什么奇怪的地方，躺在床上的两人甚至连动作都没变，这让她有些不解。
　　“怎么了？”
　　她刻意挪了下身子，让自己靠袁一琦近一些，没有故意凑近悄悄问，而是将视线放在手机屏幕上，装作不经意的问了一句。
　　“周诗雨也有问题。”
　　袁一琦说的斩钉截铁，她刻意压低了声音，用只有两个人才能听到的音量小声说了句。
　　沈梦瑶有些震惊，在她看来，周诗雨跟来时没有任何的变化，也不曾动一下，王奕也同样没有什么区别，神态自若，倘若周诗雨有问题，那王奕该是第一个就能发现的才对。
　　“哪里？”
　　沈梦瑶尽量把语句精简，说完后再立刻拉开点距离，装作无事发生，继续翻着手机。
　　袁一琦将手抬起放在弯曲的膝盖上，指了指空着的手腕，又将眼神看向周诗雨的手腕，上面戴着的，正是袁一琦当时为了辨别方向，防止鬼打墙时放在二楼的手表。
　　袁一琦当初在天台时跟她提起过这事，还说等白天下楼了，要去二楼把手表找回来，听她那时候的语气，应该是蛮不舍得这块表的，可当她们白天下去找的时候，这块表却消失不见了，怎么也找不到，现在居然又出现在了周诗雨的手腕上。
　　沈梦瑶惊的一身冷汗，看向王奕的眼神变了又变，她忽然觉得，也许身边的所有人，此刻都是不可信的，她们或许都在有所隐瞒，这种需要猜测的游戏，她最不擅长。
　　这块表出现在周诗雨的手上，只有三种可能，第一种，王奕捡到的，但她没理由戴在周诗雨的手上，第二种，周诗雨在白天醒来过，并且去了二楼，并捡到了这块表，但如果周诗雨有醒来过，而且出了门，没理由碰不上她们，如果前两种都不成立，那或许就只有第三种可能，这一晚被代替的，极有可能是，周诗雨。
　　如果是这种情况，这个房间就将会变得极度危险，所有人共处一室，不正好是一网打尽的好时候，同时，王奕是否还是可信的，这也会变成待商榷的事实。
　　袁一琦回想起昨晚，解答书给出的指引是“等待黎明”，那如果按照正常思路，今晚，解答书一样也会给出一个答案，如果没有更好的解决办法，还不如先看看解答书怎么说。
　　她往前挪动两步，用身子将后面的沈梦瑶挡了个严严实实，用微信给她发了条信息，两人尽量不把动作放大，间隔也不会太远，房里未知的危险太多，绝对不能打草惊蛇。
　　按照使用手册的方法，沈梦瑶提了问题，她首先问的并不是周诗雨是否被代替，而是先问了王奕是否可信，在现在的情况下，确认同伴是否可信比还尚不可确定的敌人重要的多。
　　解答书的答案大多模棱两可，更多的其实都在实践产生，就好比解答书给出的是一个大方向，具体操作，还需要接下去体验。
　　解答书今晚给出的答案是选择，这对于现在的她们来说，根本没有任何用处，沈梦瑶拉进距离，在袁一琦耳边将答案告诉她，随后两人对视了一眼，确认了彼此的内心想法。
　　长久呆在一个房间并不是一个长久之计，如果周诗雨今晚将被替代，那她现在一定是在寻找一个合适的时机，所以现在当务之急就是要找个理由把所有人分散，来保障安全。
　　袁一琦猫着腰打算起身，正打算走两步先跟床上刘姝贤打个商量时，却一个不经意间和躺倒在床上的周诗雨对视了一眼，那人的眼神直勾勾的，空洞且无神，这眼神，袁一琦总觉得在哪见过，可当她一撇开眼，再看过去时，周诗雨还是保持着原样躺着，不像有动过的迹象，一丝诡异的感觉从脚底开始向上钻，直冲上大脑，她一个激灵，两步跨到刘姝贤床边，她有预感，她们现在需要，马上，立刻，跑！！！


第24章 提示音
　　面对突然来到自己跟前的袁一琦，刘姝贤只有满腹的疑惑，看那样子，也不像是要来关心自己，一脸紧张的神情毫不掩饰，连带着趴着仰头看着她的自己也不自觉紧张起来。
　　“你这副表情很容易就会暴露吧…”
　　刘姝贤不经意间和袁一琦拉开些距离，指了指许杨旁边的位置，那个位置足够不起眼，就算低声交谈两句，也不会引人注意。
　　她现在唯一可以完全相信的人，只有许杨玉琢，所以示意袁一琦坐在这位置上，也是有意为之，考虑到她可能会说些不适合其他人听到的内容，这位置也就成了安全之地。
　　“周诗雨有问题。”
　　袁一琦故意坐的重了些，在坐下时假意歪了下身子，刚好可以踢到面前的小桌子，桌腿划过地板，发出一阵刺耳的“哧啦”声，瞬间吸引了所有人的目光，但也就是在这短暂的一秒之际，袁一琦说明了自己的来意。
　　既然演，就要演全套的，她来不及看到刘姝贤有什么反应，嘴里立马“哎哟”一身，俯身抱住小腿，使劲的揉搓，看那痛苦的样子，就好像是小腿断了一截似的。
　　许杨沉浸在自己的世界里也没往这边注意，直到一阵吵闹的响声，才把她唤了回来，看了看一旁呲牙咧嘴的袁一琦，一脸疑惑。
　　“扶我一把…”
　　袁一琦见许杨正一动不动的看着自己，一脸的不明所以，趁势将手臂搭在了她的肩膀上，有意捏了捏，示意许杨陪她演下去。
　　许杨顺着袁一琦的手看了自己的肩膀一眼，后心领神会，将手臂微微托起，半扶着她站起身，等站稳后又扶着转了个身，将正面朝向了刘姝贤。
　　“本来见老刘醒了，想来关心两句，没想到现在可能更需要老刘关心关心我了。”
　　袁一琦一向也很相信两人之间的默契，这么多年的好友，一个简单的动作两人就能明白对方的心之所想，见许杨有意扶着自己转身，便顺着这个动作有意加大分贝，也好借此打消打消某些东西的疑虑。
　　“怎么坐下来也能摔倒呢？怕不是平衡能力…有什么问题吧！”
　　刘姝贤朝着袁一琦眨眨眼，虽然嘴里说着损人的话，但还是半撑起身子，跪坐在床上，将人仔细打量了一圈，好像真的是在确认对方是否受伤。
　　她刻意加重了“有什么问题”这几个字，能关注到的自然会有所思考，现在这情况，她考虑到的，只能是尽量提醒，而后想个办法，离开房间，但按照袁一琦的说法，去到外面一定比在房间里要安全。
　　“瑶瑶，我们先扶袁一琦去…342吧…我…们那有跌打损伤的药膏，擦一擦应该能好。”
　　许杨的语气没什么起伏，但沙哑的声音还是惹人一阵担心，她说这话时有些犹豫，或许是在思考该去336还是342，342对于现在的许杨来说，也许就是地狱，是一个不能提及不能踏入的禁区，但为了让这句话的可信度更高，她却只能这么说，毕竟336有没有药膏，她又怎么会知道呢！
　　不得不承认，在危机关头，许杨总是有超乎的勇气，也有足够的理智，不管是天台上的奉不顾身，还是现在一句话就能从这房间里带走两个人，她明白现在的处境无法散开所有人，所以能合理带走几个就带走几个。
　　沈梦瑶意会，朝着两人走来，伸手架起袁一琦的另一只胳膊，期间王奕提出要帮忙，但被她婉拒了，理由是周诗雨现在更需要她。
　　三人在门口站定，袁一琦回过头朝刘姝贤点了点头，等到再抬起头时，换上了一副严肃的神情，她想到了一个正当可以用微信提供信息的方法，她们三人一旦出了这门，就必然要用微信联系，之前一直没有使用微信传递消息，只是因为房间太小，害怕即便是那样的小动作也只会更加引人注目。
　　“有什么情况第一时间微信或电话联系。”
　　看似只是简单交代一句，但背后的意思不言而喻，她们极有可能很快就会遇上意外情况，所以这也是提醒所有人，时刻保持警惕，哪怕她们都在房间里。
　　伴随着门把转动的声音，336的门随之打开，袁一琦和沈梦瑶两人还是考虑到许杨，所以并没有按照她说的，去到342，况且脚也不是真的受伤，用不上跌打损伤的药膏。刚一进门，三人就长长呼出一口气，瞬间如释重负，可还没来得及休息，沈梦瑶的手机就响起了一长串的信息提示音，一直不间断响了大概有十来秒，总共四五十条。
　　袁一琦的心瞬间提到了嗓子眼，以为就她们出门进门这短短一分钟不到的时间，刘姝贤她们便遇上了情况，一瞬间脑子空白后，紧接着就开始纠结是不是要冲回去救人。
　　沈梦瑶以极快的速度解锁手机，等待了一会后，看清了发信息的人，是失联了一天的陈珂，期间还有几条郑丹妮的消息，顿时感觉有些不妙，她赶紧打了个电话，可那边依旧是冰冷的女声，说着无法接通。
　　点开聊天界面，沈梦瑶直接翻到了新消息顶端，刚开始，陈珂只是说了几句她们暂时安全，还在房间，没出去之类的情况，等到了中间位置，是陈珂形容自己看到的电梯里的画面以及徐楚雯房间发出的求救信号敲门声，再到后面，所说的事情便开始断断续续起来，有些前言不搭后语，一会说什么黑房间好可怕，一会又说烟花很好看，形容让人摸不着头脑，只是这最后一句，倒是个完整的句子，只是看了后让人脊背直发凉。
　　“有没有见过，两个人死后，会炸成烟花。”
　　沈梦瑶突然明白了前面所说的烟花是什么意思，脑中顿时警铃大作，也就是说，昨晚上的广州，有可能死了两个人，但张昕和小包同样是两个人，死后状态却不同，说明这其中必然还有其他什么原因。
　　她看了眼信息发出的时间，是凌晨五点三十二，也就是说，这消息她们是隔了一整个白天才收到的，之前发消息和电话，对方似乎也并没有收到，所以可以说，双方依然处于失联状态，但好在，她们至少收到了一点消息，这也能让人安心不少。
　　退出陈珂的聊天框，沈梦瑶点进了郑丹妮的聊天框，相比于陈珂，郑丹妮的就少了很多，只有寥寥几句话，大概意思就是联系不到她们，想问问她们是否安全。
　　不管对方能不能收到，沈梦瑶还是回了信息，并大致说了一下她们的情况，其中重要信息还特意一一罗列了出来，清晰易懂。
　　从陈珂的信息可以得知，她们在电梯里看到的应该就是小包，只不过她们可以看到电梯内部，但这里却只能知道电梯一直停在三楼不会动，这只有两种可能性，要么广州看到是假的亦或者上海看到是假的。
　　黑房间暂且不知道表达什么意思，但可以知道后面的烟花是什么意思，结合之前说到徐楚雯房间的求救信号，那这两个人就很有可能是徐楚雯还有叶舒淇。
　　这些消息都是她们昨晚的经历，共同点就是她们一样都见过那东西还有一样都有两个人离开了，她们知道今晚一样难捱，太多的未知接踵而来，根据刘姝贤说的，到底是谁发了消息告诉张昕那些，依然是个谜。
　　沈梦瑶简单将自己的猜想以及陈珂所说的概括了一下，表达了出来，袁一琦和许杨听后也基本认可这看法，既然现在联系不到她们，那这一切都无从得知真假，但有消息，总比什么消息都没有来的好。
　　眼前最棘手的，是随时都有可能醒来的周诗雨，最危险的，是在她身边的王奕，沈梦瑶突然有些后悔刚刚让王奕留下，但在不确定王奕是否可信任之前，她们又只能这么做。
　　三人清点了一下留在房间里的人，一个一个给她们发了信息，中间隔上一段距离，就好像她们只是各自收到了不一样的信息。
　　不久后，门外断断续续传来关门开门的声音，然后是杂乱的脚步声，等到所有声音停止，她们房间的门却被敲响。
　　袁一琦起身开门，却在门口呆了很久，她尽量让自己不发出声音，想要让门外的人自报家门，可门外的人似乎也在犹犹豫豫，却也没再继续敲门。
　　没过多久，脚步声再次响起，这次是一个人有规律的声音，她似乎朝着走廊里面的方向走，而那个方向只有可能是339或342！！
　　许杨赶忙翻看了一下聊天记录，她发给刘姝贤时并没有跟她说她们没去342的事，所以那人也有可能是找不到她们的刘姝贤，她赶紧在后面加上一句，她们在336，紧接着，就是一阵急促的脚步声，回荡在走廊，袁一琦在合适的机会开门，刘姝贤正好跑进了房间。
　　她顺了口气，目光朝着站在一旁的许杨看了一眼，似乎是在犹豫要不要说。
　　许杨皱了皱眉，朝着刘姝贤点了点头。
　　“房间里…有不停收到短信的提示音…”
　　许杨闻言瞬间腿软，重重跌坐在地上，冷汗顺着额角滑下，她可以很确定张昕没有留下任何可以接收短信的电子设备在房间，而自己的手机也在身上，那房间里的短信提示，到底是谁发的？
　　袁一琦怔怔看向房门口，低声说了句。
　　“开始了…”


第25章 烟花
　　凌晨的小小房间里依然灯火通明，只有两个人影呆坐在桌前，桌上只有一部手机横放着，屏幕漆黑，接收不到任何消息。
　　距离陈珂发消息给沈梦瑶已经整整过去了一个小时，在这期间，她不敢轻举妄动，只是静静等着回应后再做打算，可时间一分一秒的流逝让她越发担心，一来是担心徐楚雯和叶舒淇的安全，二来也是担心自己还有丹妮和沈梦瑶的安全。
　　她会这么想其实也不奇怪，她们只知道自己和沈梦瑶一样都有书，自然而然会把两人联系到一起，想着如果有这些怪事，沈梦瑶也该是遇到了。
　　但如今的情况，两个人想了想，一致认为不能再坐以待毙下去，虽然现在的房间暂时是安全的，但不代表会一直安全下去，毕竟，徐楚雯和叶舒淇就是最好的例子。
　　两人起身就朝着门口走去，转动把手后门缓缓打开，陈珂没有使力去推，借着弹力只开了一个不大不小的缝隙，有一丝冷光从走廊外投射进来，显得有些阴森起来。
　　“珂珂，不如我拿手机录着，不管遇上什么，咱们都可以留个证据。”
　　郑丹妮在陈珂身后捣鼓了一会，在她迈脚出门前拉住了她，手上的手机已经开好了录像模式，郑丹妮把手伸出门外，将镜头对准走廊，斜着眼确认安全后，朝陈珂点了点头。
　　“小宝好聪明！”
　　陈珂转过身笑了笑，开玩笑似的说了句，瞬间气氛便轻松了不少，倒也可以说是起到了给两个人壮壮胆的作用。
　　小插曲很快过去，陈珂依然走在郑丹妮前面，为了隐藏起摄像头，郑丹妮一只手环在陈珂腰上，将手机抵在一边的肩膀。
　　两步就能走到徐楚雯的房间，但里面早已经没有了动静，不仅没有了之前的敲门声，甚至可以说是连一点响动都没有，就好像里面根本没有活物存在，包括她们的猫。
　　“会不会是逃出去了？”
　　郑丹妮凑到陈珂耳边小声问了句，抓着陈珂腰上衣服的手不自觉的紧了紧。
　　“可能性不大，如果这么容易逃走，之前就没必要敲门求救。”
　　陈珂认真想了一下，很快就排除了这种可能性，在危急关头做多此一举的事情，完全没有必要，如果真的可以凭自己的力量逃走，那根本就不需要求救。
　　尝试性的转动了一下门把手，出乎意料的门就打开了，将它拉开足够一人进出的距离，能看见里面一片漆黑，只有昏暗廊灯照进屋内，打亮门前一点点的位置。
　　陈珂往前走了一步，跨进门里，一只手反手抓着郑丹妮，一只手在墙上不停的摸索，想要找到灯的开关，可反复摸了好几遍，也没有在墙上摸到有电灯开关的痕迹。
　　她转念一想，松开了郑丹妮的手，从自己的口袋里拿出手机想要开电筒，可还没等手指触上屏幕，身后好像有人突然很大力的扯了一下她的衣服，紧接着传来了郑丹妮的声音，她甚至没有来得及呼救，只是喊了一声“珂珂”，就被扯到走廊外面，没了声响。
　　因着巨大的拉力，手中的手机掉在了地上，陈珂来不及去捡，一个转身就朝门外奔去，门板撞击在墙上发出的闷响，回荡在走廊。
　　陈珂一出门就冲着电梯方向跑，因着在那看见过那东西，自然就联想在一起，她边跑边喊着郑丹妮的名字，摁了电梯没有反应后，又在楼道里转了一整圈，可依然看不见郑丹妮的影子，除了自己的脚步声和呼喊声外，整个走廊和楼道听不见其他任何一点声音。
　　额前开始冒汗，后背被冷汗浸湿，找不到郑丹妮的陈珂陷入深深的自责，如果那时候自己没有松手，是不是郑丹妮不会消失，亦或是最坏的结果，她们两个一起消失。
　　就在这时，原本敞开着的房门突然关上，将陈珂锁在门外，紧接着里面再次传来敲门的声音，和上次听到的一模一样，但仔细一听，又有些不一样的地方，似乎里面掺杂了几声微弱的呼救声，那声音很像是，郑丹妮！！！
　　陈珂很快做出判断，一步上前开始狂踢门把的位置，她很清楚，想要把门板砸坏强行破门几乎是不可能的，唯一的办法就是把门锁踢坏，才有可能进到房间里。
　　耳边敲门声越来越急促，大有配合她把门一起砸坏的趋势，踢了大概二三十下，陈珂已经有些体力不支，显然，光凭人力想要破门根本没有可能，就在她转身想要回自己房间找破门工具时，身后的门却又自己打开了。
　　里面和之前一样，一片漆黑，看不见任何东西，只有地上自己的手机还亮着屏，屏幕上显示着收到了一条微信消息，陈珂没有多想，跨步进门将手机捡了起来，而后打开手电，光源照射下，黑房间显露出真容。
　　整个房间异常的乱，乱七八糟的东西没有一点规律的堆满了整个房间，就好像是长久没有住人的样子，陈珂虽然没有细看，但还是一眼就看见了杂物中间摆放着的那本书，和她们的一样，又是那本解答书。
　　陈珂直接脚踩杂物走到书前，弯腰捡了起来，翻开第一页，就赫然看见已绑定三个大字，她有些不明所以，呆呆想了会后才反应过来，原来解答书还可以绑定，只是她并没有办法知道，绑定后会有什么作用，但就目前的情况来看，绑定后似乎更糟糕。
　　线索到这里又断了，房间里除了这本书奇怪之外，再没有别的东西，陈珂一瞬间失力，跪坐在杂物中间，想起微信还有消息没看，以为会是沈梦瑶发来的消息，可点开一看，却让她背后直冒冷汗，一阵头皮发麻。
　　她颤抖着手点开聊天框，是郑丹妮发来的一段视频，时间是两分钟以前，也就是门重新打开的时候，她大概能猜到视频的内容，也知道这或许是找到郑丹妮的唯一线索，可因为害怕看到一些自己预想过最差的画面，迟迟不敢点开视频。
　　她尝试再次联系沈梦瑶，可一样没有回应，怕自己会出意外，她不管沈梦瑶能不能看到，干脆就把自己到现在为止所有的经历都发给她，然后退出聊天框，点开了视频。
　　视频开始播放，刚开始是一片嘈杂声，大概过了几秒钟，陈珂的脸出现在画面上，紧接着，郑丹妮的声音响起，说的是要拿手机录证据的那句话，这段是她们在房间门口的时候录到的，画面一转，开关门的声音响起，走廊的画面出现，绕了一圈后，定格在对面徐楚雯的房门上，两人小声对话的声音再次响起，画面再一转，就是她们开门进到房间里的场景。
　　陈珂知道关键的地方就要来了，可她却及时按下了暂停键，她需要一个心理建设的过程，来迎接她所认为的所有最坏的结果。
　　黑暗中，一阵悉悉簌簌的声音，应该是陈珂在摸索点灯开关，大概过了二三十秒，画面突然一白，郑丹妮的叫声随之传来，听着让人揪心。
　　陈珂大口喘着气，努力让自己平复，可心脏还是一阵抽疼，那声音绝对可以称的上是惨叫，绝望，无助，所有情绪都爆发在郑丹妮叫自己的那一声名字里。
　　画面开始不停的翻滚，应该是手机掉落造成的，最后停下来时，定格的画面是郑丹妮躺倒在地上，双眼惊恐的盯着摄像头，一动不动。
　　没过多久，手机再一次被捡起，画面转向了天台的边缘，一半是星空，一半是天台栏杆，徐楚雯的脸突然出现在画面里，嘴角挂着一个难看的笑，她朝镜头挥了挥手，说了一声“再见”，站起身摇摇晃晃朝着栏杆边走去，满身是血，连后背也在淌着血，“沙沙”的声音响起，徐楚雯一把拉过身旁的“人”，从天台一跃而下，紧接着，星空下绽放了一朵极美的紫色烟花。
　　视频到此结束，陈珂突然开始狂笑，笑到转不过气，才渐渐平静，转而变成痛哭，她在沈梦瑶的聊天界面里打下一句话。
　　“有没有见过，两个人死后，会炸成烟花。”
　　呆呆的盯着屏幕看了很久以后，又默默加上一句。
　　“我也想…变成烟花…”
　　随后，她将手机一扔，起身摇晃着走出房间，朝着天台方向走去，只是她并不知道，最后这句话，她并没有发送成功。
　　天台深处，一个黑色人影悄然隐出，她蹲在郑丹妮身前试探了一下鼻息，把手上提着的药箱放在一边，从口袋掏出折叠整齐的一张纸条，压在药箱下，边上的手机被她从后面拿起，这样可以避免拍到自己，找到陈珂聊天框后，将视频发送出去，紧接着头也不回的转身向楼道方向走去。


第26章 匿名短信
　　空气中弥漫着淡淡的烟火气，隐约可见残灰缥缈在空中，看得并不真切，就好似冬日暖气呼出后，转瞬即逝，再寻不见。
　　拖着疲累的身躯上到天台，陈珂已经精疲力尽，推开有些沉重的门板，内里景致赫然出现在眼前，没有想象中的惨烈，丹妮独身一人躺在地上的样子，倒还显现出了几分宁静，就好像战争结束后，那短暂的安宁。
　　陈珂用尽全力跌跌撞撞的朝着丹妮所在的位置跑去，中途膝盖因抵到门板擦破了皮，她也没有在意，直到跪倒在丹妮身边，粗糙的地面再次磨到伤口，她才有反应似的呲了一下嘴，而后又将注意力转移到丹妮身上。
　　郑丹妮身上没有任何伤口，也没有一点血迹，身上穿着的衣服完好无损，至少可以证明，她并没有受到多大的伤害，只是手腕上紫红色的勒痕，还是让人心口一滞。
　　陈珂将郑丹妮全身上下检查了一遍，唯恐漏下什么别的伤口没有注意，在确认除了勒痕外并没有其他外伤后，才将悬着的心放了下来，静静靠坐到一边，陷入沉思。
　　她一下子无法接受突如其来的变故，更接受不了好友的突然死亡，如果视频是真的，那么刚刚徐楚雯和叶舒淇就是在这天台跳下，这里没有其他人，那郑丹妮便也是她们带上来的，只是，她不懂徐楚雯这么做的意义。
　　既然想不明白，陈珂也没有多余的心思再去想，总之她很明白自己在经历什么，也就该学会去接受一切的不可思议，她甚至想过也用一样的方法结束自己，但在明确丹妮还活着后，突然燃起新的希望，或许她可以查清楚一切并活到最后呢！这谁都说不定。
　　调整了一下坐着的姿势，陈珂微微侧了侧头，视线自然落在一旁的急救箱上，虽然看着与平常的家用急救箱无异，但莫名出现在这里，便到处都透露着诡异。
　　她往前挪了挪身子，将急救箱抱起，压在底下的纸条便也显露出来，那只是一张很平常的纸条，看样子就像是普通日记本被随意撕下的一页，边缘甚至都没撕整齐，但仔细一看折痕，却又整齐有序。
　　上面用黑笔写下的几个字有些许潦草，看着是在很着急的情况下才有的书写状态，结合纸张边缘的情况，这张纸应该经过两人之手，才到了如今陈珂的手上，撕纸写字的是一个人，而折纸放纸的，却又是另一个人。
　　前者很着急的想要提示什么，而后者，则像是姜太公钓鱼，愿者上钩，她像是故意要给出提示，所以才将纸条放在急救箱底下，而到底是出于什么目的，无从得知。
　　陈珂看着纸条上的字发呆，上面只写了一句浅显易懂的话，它提示了陈珂书被调包，却没明确说明是和谁调了包，这无非只有两种情况，要么就是提示人也不知道是和谁调了包，要么就是她还来不及提示和谁调了包。
　　但这句话还是提醒了陈珂，这足以说明，她们现在手里的书其实并不是她们原来的，而是有人从中偷梁换柱，将这书换到了她们的手上，只是，那人到底是写字的那人还是放纸的那人，她换书的目的又是什么，这一切却又好像走进了死胡同，没了线索。
　　陈珂将手里的纸条收起，塞进衣服口袋里，倚靠着边缘栏杆慢慢起身，视线朝下面望了望，果然不出所料，楼下没有一丝痕迹，这让她更加肯定了自己的亲眼所见，徐楚雯和叶舒淇早已如烟花般转瞬即逝了。
　　缓缓收回视线，她慢步回到郑丹妮身边，一旁的手机页面停留在和自己的聊天框上，最新的一条消息是那个视频，不用多加联想也能知道，这视频大概也是那人发的，她的目的似乎很清晰，但又很模糊，就好像天边雾蒙蒙遮住的晨光，让人看不清是否出太阳。
　　第一晚，她们经历了循环，经历了反向空间，经历了被替代后的小包赶尽杀绝，张昕的死，让她们得知了一部分真相，同时，也把她们推进了更深的深渊，对于这已经到来的第二晚，她们却丝毫没有头绪应对，或者说，她们明知道这第二晚被替代的会是谁，但只会更加没有办法应对。
　　面对未知，她们有勇气去求知探索，但现在面对已知，反倒打起了退堂鼓，她们明知王奕的处境危险，但却不知道该用什么方法解救，就好像她们现在，面对342的手机提示音事件一样，毫无头绪。
　　袁一琦不是坐以待毙的性子，早提出了要去看看，可门还没跨出去，就被沈梦瑶拦了下来，理由是，她不想看到袁一琦去白白受伤，白白送死，还是要商量好对策。
　　相比较大家的冷静，这对于许杨来说，并不容易，在得知342可能还藏有关于张昕的消息时，她就已经不可能冷静，虽然并不知道那提示音到底是不是从张昕的设备发出，但她还是想要确认，不想放过关于她的任何消息，哪怕这可能是今晚的第一个陷阱。
　　趁所有人不注意，许杨借口想去卫生间，却在假意走近门口时，以极快的速度开门关门，朝着342奔去，等到屋里人反应过来时，她早已一溜烟的跑不见了。
　　刘姝贤面上一惊，身体先一步做出反应，在跑到门口时又突然折返，将放在一旁的解答书一并带上，而后追了出去。
　　虽然她们现在绑定了解答书，不会有被替代的危险，但同样会被已替代的人伤害，她们不知道那些是不是“周诗雨”故意制造的幻觉，但可以肯定的是，今晚已经开始。
　　刘姝贤赶到时，342早已敞开着大门，或许是真的因为很着急，所以许杨连门都来不及关，只是呆呆站在小桌前，一动不动的看着桌上的手机，不知是在想着什么。
　　“发现什么了吗？”
　　刘姝贤进到屋内，顺手将门带上，她并没有开口便责怪许杨擅自行动，做出莽撞的事情，相反，她其实很能理解，因为如果是胡晓慧有任何可能的消息，她也会义无反顾。
　　桌上的手机不再接收到任何消息，提示音自然也就没有再响起过，可许杨出门前明明记得桌上没有任何东西，张昕也没有留任何电子设备在房间，这突然出现的手机，极有可能是有人故意而为，又或者真的只是幻觉。
　　许杨没有着急回答刘姝贤的问题，而是盘腿坐在了地毯上，拿起桌上的手机熟练的解开锁，跳转的是干净的界面，没什么消息，只有短信上有一条消息显示，但这一条消息，应该不至于连响那么多下提示音。
　　刘姝贤走到许杨身边，也跟着盘腿坐下，视线落在手机界面上，看许杨犹豫着该不该点开信息查看，她便抢先一步帮其做了决定。
　　点开信息界面，里面的内容删的很干净，除了新发的一条，什么都没有，看来连之前那条匿名信息也早已经被张昕删干净了。
　　新消息的发件人，是一个熟悉的名字，可这名字在这时候出现，却只会让人感到害怕和震惊，所有的一切似乎都和她们预想的不一样，在早前，她们猜测制造这一切的会是周诗雨，但现在看来，似乎也与唐莉佳脱不了干系。
　　信息的内容并没有带来什么新发现，与刘姝贤提到过的张昕收到的匿名短信有些像，只不过这次是实名发送且发件人是正在沉睡的唐莉佳，这不得不让人怀疑，她是否真的在沉睡，或是更近一步的想法，她或许早已经醒了…
　　“需不需要发个信息问问左婧媛？”
　　刘姝贤将盯着手机屏幕的视线移开，偏过头看向了一旁的许杨，想要征求一下她的意见，毕竟这有可能事关张昕，自己显然不应该做主。
　　“左婧媛现在的角色和王奕一样，问她显然不是明智的选择，更何况，她有可能和我们一样，什么都不知道。”
　　经过了长时间的冷静，许杨已不像刚开始时那样盲目，她开始思考该如何抉择，以及权衡选择后会出现的利弊情况。
　　“那不如先回336，把手机也带上，如果遇到情况也好有个商量。”
　　刘姝贤在一旁出谋划策，适时给出建议，两人留在这房间总是不太好，或许是怕许杨触景生情再有什么意外举动，也怕再待下去会有意外发生，总之，在确认过情况后，她们就应该立马离开。
　　“好，先走。”
　　许杨立马站起身，顺手拿起桌上的手机塞进外套口袋，从刘姝贤面前走过，径直往门口走去。
　　刘姝贤应声跟上，在走到门口时下意识环顾了一圈房间，她总觉得有些异常，却又不知道问题出在哪里，以为是自己经历太多所以下意识多想了，也就没有去在意，只是看到许杨楞在门口，手抓着把手一动不动时，才觉出这房间的不同寻常。
　　“怎么了？”
　　刘姝贤两步上前，将许杨的手拉下，远离了门口两步，靠在侧面的墙上。
　　“房间门…打不开了…”
　　许杨颤抖着手指了指门口的方向，眼神里满是慌张。


第27章 信任
　　背后靠着冰凉的墙壁，双手手腕被刘姝贤紧紧握住，冷汗顺着鬓角一滴滴滑落，浸湿的衣服紧贴着后背，丝丝凉意顺着脖颈一直向下，直到侵入了整个背部。
　　在如此危险的情况下，遇上了不可预料的意外，是许杨没有想到的，她开始自责自己的莽撞，因为这甚至会连累到刘姝贤。
　　或许是读懂了许杨的心思，刘姝贤并没有说什么，只是轻拍了一下她的肩膀，随后将人一把拉过，挡在身后，自己则向门口的方向走了两步，去确认门是否真的打不开。
　　双手握住门把用力向下，可门把却丝毫没有动静，连续试了两三次，结果都是一样，就像是里面的转动机关被扣死，没办法开锁。
　　刘姝贤无奈转身，双手一摊耸了耸肩，跟许杨现在的状态相比，她反而要轻松淡定些，或许是因为经历的多了，也就知道了该来的总会来，既然躲不掉，不如放平心态，先想想该怎么从房间里出去。
　　“没事，现在这房间应该暂时安全，我们先看看能不能找到点什么出去的方法。”
　　刘姝贤从许杨身边走过，扯了扯她的衣角，示意她先进到屋里，就这么站着也不是办法，想要出去，还是要从房间找线索。
　　其实刘姝贤刚才就发现了这房间有些不对劲，可因为对342并了解，所以也就没有在意，只当是自己的错觉，可到现在，那异样感却越来越强烈，总觉得好像跟刚进来时，有了些不一样的地方。
　　“你对你们房间比较了解，看看是不是有什么不一样，也许会是物件的摆放，也有可能是像手机一样，凭空出现的东西。”
　　刘姝贤径直走进屋内，没有理会身后许杨有什么反应，自顾自开始一寸一寸翻找起来，连墙壁也不放过，看的仔仔细细。
　　“老刘，难道你没发现什么不对吗？”
　　半天没说话的许杨，在刘姝贤进屋后冷不丁开了口，可开口第一句，就问了一个奇怪的问题，刘姝贤被问倒，一时间哑口无言。
　　“不就是因为不对，所以才找办法出去吗？”
　　刘姝贤走到许杨身前，低头与她的视线齐平，眼神里满是疑惑，她不懂许杨为什么会这么问，也不知道她问出这句话的目的是什么，乍一看，倒跟中了邪有些类似，这不禁让她往一些不好的方向想去。
　　“我不懂，刘姝贤，你引我到这来的目的，到底是什么？”
　　许杨向后倒退两步，身子重新抵在墙上，这让她多了些安全感，她是从什么时候开始发现不对的，或许是在她发现打不开门时，刘姝贤下意识的带她远离了门口，为了防止她伸手再去开门而把她的双手紧握，又或者是刘姝贤再次打不开门后，那淡然的态度。
　　这一个个细微的动作，不刻意的眼神串在一起，布置了一个完美的陷阱，让人掉入其中却不自知，甚至感谢这制造者，带来了生的希望，心的慰藉，告知一切真相。
　　“我哪有什么目的，不过是答应了张昕要保护好你而已。”
　　刘姝贤低下头摇了摇，脸上的表情难以琢磨，看起来就像是被冤枉了的孩子，带着些委屈。但这幅表情在许杨眼里，却完全变了个意思，她认为，这只是刘姝贤为自己开脱的说辞，目的就是为了隐瞒真相。
　　“是你说的342有提示音，引我到房间，张昕的手机应该也是你的刻意安排，包括那条短信内容，从始至终都只有你知道具体说了什么，还有这门，不也是你关的吗？”
　　许杨的声调越来越高，最后是用质问的口吻说出了这些话，她本是不想相信，可这一件件小事连在一起，让她不得不信，虽然这也有可能是自己片面的判断，但世上，哪来那么多巧合。
　　“我可以告诉你，这一切都是刻意安排，但我还是那句话，我只是遵守约定，保护你！”
　　刘姝贤语气里带着点被戳穿以及不被人理解的恼怒，她早就有预想过，这件事一旦被许杨知道，她将会是什么样的反应，也许会歇斯底里，也许会质问，毕竟，谁都没有办法接受被欺骗。
　　“放我出去。”
　　许杨一脸淡漠，在刚知道门打不开的时候，她只想到了幻觉抑或是今晚的被替代人作祟，可当知道了是人为之后，心里也就不再害怕，和现在的刘姝贤呆在一起，她认为还不如出去接受危险。
　　“不可能，这里是安全的。”
　　刘姝贤在心里一阵冷笑，为自己撒谎的能力感到可笑，明明上一秒还在说这房间不够安全，可下一秒却又说这房间是安全的，刚开始说这房间不够安全，是为了拖延时间，又不至于穿帮，可现在说这间房安全，则是为了将人留在房间里，不去面对外面的危险。
　　“你觉得我还会信吗？”
　　许杨侧身跑到门口，用力拽了几下门把，可门依然纹丝不动，一点要打开的迹象都没有，她怪自己的粗心大意，连门被动了手脚也没发现，莽莽撞撞跑来，结果进了别人的圈套里，正中下怀。
　　“钥匙在张昕桌上的相框里…”
　　刘姝贤看着许杨正努力做着无用功的背影，顿时有些感概，换位思考，如果是自己，也会做出这样的选择，毕竟背叛，换做是谁都无法接受，那不如就把选择权交给她自己，这样也不算违背和张昕的约定。
　　还没等刘姝贤说完，许杨一个箭步就冲向了相框摆放的位置，拿起相框正要拆开，却被上面的照片吸引了视线，那是她们一起在广州拍的照片，comi被张昕抱着，自己则靠在她的肩膀上，脸上是心满意足的微笑。
　　“张昕说了，她把唯一的出路和她的爱都放在了你们以后要生活的城市…”
　　刘姝贤不知什么时候站到了许杨的身后，意味深长的看着她手上的相框，她只是把张昕所说的话传达给了许杨，至于怎么理解，这或许只有当事人才能明白。
　　还记得那时，她们一共拍了两张一样的照片，只不过，一张是在广州拍的，一张是在上海拍的，至于为什么拍两张一样的，是因为她们说好了，如果以后在广州生活，家里就摆着广州的那张，如果是在上海，那就摆上海的。
　　想到这里，许杨不露痕迹的用衣袖拂过眼睛，擦去眼角淡淡泪痕，原来从一开始，张昕就已经做好了和她一起回广州生活的准备，从始至终，再繁华的上海，也留不住心里有她的张昕。
　　刘姝贤从许杨身后让开，给她让出了走去门口的路，既然选择权交到了许杨的手上，那她也没有继续拦着不放的必要，只是果然如她所料，许杨没有拆开相框，拿出里面的钥匙，而是轻轻擦了擦相框上张昕的脸，而后将它工整的放回到了桌上角落的位置。
　　“为什么说342是安全的？”
　　最后，她还是选择了相信，但这并不代表她可以做到如之前一样完全信任刘姝贤，毕竟这件事会像个疙瘩一样，一直横在两人之间，信任如果出现口子，将很难复原。
　　“匿名消息的最后一句，解答书销毁后，解答书存放空间将暂时安全，手机里的信息是我删的，所以我看到了，张昕的解答书一直放在这里，想来这房间就该是安全的。”
　　刘姝贤靠坐在地毯上，神色有些疲惫，说的话有理有据，想来也并不是假话，暂且可以相信，只是，许杨总觉得遗漏掉了什么重要的线索没有搞清楚。
　　突然，灵光一闪，她迅速翻找出手机里的信息递到刘姝贤面前，指着上面唯一一条信息，眉头紧皱，好像是在讨要个说法。
　　“这信息不是我发的。”
　　刘姝贤一口否认，态度坚决，她可以承认自己设法骗许杨回到342，但她绝不会承认自己并没有做过的事情，她确实看了张昕的那条匿名信息，但并没有冒用别人的名义，发送过任何信息。
　　许杨收回手里的手机，抱着双臂靠在张昕的桌上沉思，刘姝贤只靠那些就可以将自己骗过来，确实没有任何必要再冒充唐莉佳发这条短信，那排除这种可能，便只剩下一种可能了……
　　就在这时，门外响起来几声急促的脚步声，紧接着，是许杨这辈子都忘不了的声音，那“沙沙”声再次响起，在距离自己几步之遥的门外。
　　刘姝贤反应极快的站起身，做了个噤声的手势，示意许杨不要发出声音，紧接着，一步上前将人拖向门口望进里面的视野盲区，伴随着门把转动的声音响起，门从外面被打开了……


第28章 打不开的门
　　柜体巧合的掩住了屋里的部分景象，形成了一个视野盲区，开门进来的人暂时看不见她们，这也给了她们在遇到意外情况时可以有所准备的机会。
　　许杨后背紧贴柜体站着，视线在房里左右打量了一下，最终落在桌上的镜子，这镜子所在的方向，正好可以看见门口，她拍了拍刘姝贤的肩膀，抬眼示意。
　　两人以相同的姿势背靠衣柜，视线紧紧盯着镜子，外面那人似在犹豫，打开了门却并没有进来，在门口呆了好一会，才慢慢伸手推开了门，因为镜子的位置比较低，她们看不见来人的脸，但通过动作判断，进来的并不是被替代的人。
　　刘姝贤转身想要确认，却被许杨一把拉住，她想要等着那人过来，以防提前暴露的风险，而进来那人似乎也跟她们的想法一样，进了门后，便不再往前走。
　　双方就这样僵持着，谁也没有更近一步，就在刘姝贤快要按耐不住，想要冲出去拼死一搏的时候，门口处传来了窃窃私语的声音，仔细一听，应该是两人在说些什么。
　　“这里是不是没人？”
　　杨冰怡转身朝着外面那人低声询问，语气里满是不确定，她不敢再往里走，也是怕会有视觉死角，从而发生意外。
　　“应该不会，她们不是说了过来342吗？”
　　段艺璇朝里面探了下头，简单环顾了一下房间，除了杨冰怡以外，确实看不见其他人，她拉了拉杨冰怡的手，想要将人拉出房间。
　　“等等！段艺璇？”
　　刘姝贤听着声音有些耳熟，就从柜体旁探出了眼睛，暗中观察了两人几秒，见没什么异常，才试着开口问了问。
　　杨冰怡闻声回头看了一眼，在柜子旁找到了刘姝贤的眼睛，两人就这么对视了一会，段艺璇从门外走了进来，径直往里走去。
　　刘姝贤确认了两人的身份，也不再藏着，拉着许杨走了出来，但对于两人，她还是会有疑惑，故而一直保持着一定的距离。
　　“怎么就你们两个人？袁一琦和沈梦瑶呢？”
　　杨冰怡看出了刘姝贤眼里的警惕，猜测她们应该遇到了什么，又或者知道些什么，为了让她放下防备心，她只能先开口，问一些显而易见，又不太重要的问题。
　　“她们不在这，大概是回了房间吧！”
　　刘姝贤并没有直接回答杨冰怡的问题，也没说袁一琦和沈梦瑶的具体位置，对于杨冰怡和段艺璇的突然到访，她总觉得有种说不出来的奇怪感觉。
　　“我和段艺璇在房间已经绑定了，你可以放心我们，因为担心你们，所以过来看看。”
　　可杨冰怡就像是猜到了她的内心所想，不仅解释了两人过来找她们的原因，也给出了足够靠谱的答复，害怕她还不相信，又从门外把书拿了进来，翻开给她看。
　　“我不是不信，只是…我已经把门锁上了，你们是怎么开门进来的？”
　　刘姝贤把书合上，还给了她们，书上绑定的内容和自己的相似，只是名字不同，显然是真的，所以不需要再确认，她们两人一定是可信的，既然如此，她没再说别的，只是问出了自己的疑惑。
　　“我们不知道你们锁了门，只是试着转了下把手，门是自动弹开的。”
　　杨冰怡指了指门锁的位置，象征性的演示了一下她们的开锁方式。同时，刘姝贤可以很明确自己锁了门，可这门为什么可以从外面打开，她能想到的，也就只有两种可能，要么就是锁有问题，要么就是她们现在极有可能再次掉入了幻觉空间里。
　　“去试试别的房间，看看是不是一样可以从外面把门打开。”
　　段艺璇似是想到了什么，当机立断要去别的房间试试，可刚走到门口，却又突然停下了下脚步，她在思考该拿哪个房间做实验。
　　杨冰怡两步赶上，在她身后跟着停了下来，转而将视线移到了刘姝贤和许杨的身上，她断定两人知道的一定比她们多，所以这时候，两人的建议就显得尤为重要。
　　“今晚，我们只知道被替代的人是周诗雨，且她极有可能已经有所行动，为了保险起见，我们可以先去336试试看。”
　　刘姝贤拉着许杨两步上前与两人并排站在一起，这种情况下，单独行动显然不行，但一起行动，也需要选好队友，刘姝贤现在暂且可以信任的，也只有袁一琦和沈梦瑶，所以先去336是明智的选择，至于王奕和左婧媛，她们的处境，应该是类似的。
　　“先去336也好，可以先找袁一琦她们。”
　　许杨在一旁附和，确定了她们现在的目标，不像昨夜的无头苍蝇，她们今晚学会了有计划的去走每一步，昨夜经历的那些，她们今晚只会更小心的提防，以免再次栽跟头。
　　四人出了342，在门口放了个发圈当作标记，为了避免再次遇到鬼打墙的情况，沿着墙壁走，其实336离的并不远，只几步路的距离，很快就到了门前。
　　刘姝贤没有犹豫，伸手转动把手就把门打开了，她知道现在她们并没有锁门，如果要试，那就要在同样的情况下，所以得先让她们把门锁上，然后再从外面打开。
　　“袁一琦，你先把门锁上，我们试试能不能从外面把门打开。”
　　袁一琦先是被开门声吓了一跳，紧接着，又被刘姝贤的一句话整的一头雾水，虽然有疑惑，但她还是先听话的照做了，只当是她们遇上了紧急情况，只是在门口看到还有杨冰怡和段艺璇时，她越发觉得事情不简单。
　　落锁的声音响起，袁一琦再次转动把手确认是否把门锁好，检查完毕后敲了两下门板，示意刘姝贤可以开门试试看。
　　接收到信号，刘姝贤把手放在了门板上，可这次她却犹豫了，有了前一晚的经历，她很害怕打开门后里面会发生与自己预想的不一样的情况，亦或者有不一样的“人”出现。
　　可当她做足了心理建设，鼓起勇气转动门把手时，却发现已经打不开336的门了，她用力尝试了好几下，可那扇门却依然没有要打开的迹象，这让她顿感不妙。
　　“快把门打开！房间里不能呆了，你们先出来。”
　　她用力拍了拍门，边敲边朝里面喊，生怕袁一琦听不见，只听见又一声解锁的声音响起，刘姝贤才停下动作，静静等着门打开。
　　“到底怎么回事？”
　　袁一琦从门后探出脑袋，一脸疑惑，她不知道四个人到底在试什么，但却很能抓住重点，她听到了刘姝贤说的不能呆在房间，于是便也乖乖出了房门，带着沈梦瑶一起。
　　“一会跟你解释，现在先回342。”
　　刘姝贤一脸严肃，看起来有些吓人，在这走廊里，显然不是可以解释商量什么的地方，去不了别的地方，她们只能选择先回342。
　　可当几人浩浩荡荡回到342门口时，却发现342的门也打不开了，刘姝贤索性留着发圈，打算往相反的方向走走。
　　她们从342出发，往刘姝贤的房间327方向走，就在这时候，走廊的灯光再次开始闪烁，看样子随时都有可能会黑掉，没过多久，灯光闪烁的更加厉害，犹如恐怖片里猛鬼现身时一般。
　　“来了！！快跑！！”
　　不知是谁在昏暗中大喊了一声，紧接着，慌乱的脚步声充斥整个走廊，不管前方是哪里，现在的她们只知道往前跑，耳畔听到的“沙沙”声近在咫尺，让人汗毛直立。
　　不知道跑了有多久，走廊的灯光不再闪烁，恢复到了之前的昏暗，确认了空间里不再有“沙沙”声后，几人各自靠在墙上，开始大口喘着气，大有回到昨夜逃跑时的感觉。
　　袁一琦有些体力不支，顺着墙根坐下，又觉得有什么东西硌到了自己，遂从屁股底下将东西拿了出来，黑色的发圈需在灯光下才能看清，却让几人不禁呼吸一滞。
　　“刚刚我们在跑的时候有转过弯，或拐过角吗？”
　　段艺璇大气还没喘匀，就着急先确认刚才的逃跑路线，在她的印象里，她们只顾着一直往前，根本没有在任何地方转弯或拐角。
　　而大家纷纷摇头，也刚好印证了这一点，既然没有转弯，但现在却回到了原地，她很自然的将昨晚遇上的鬼打墙和现在的情况做了联系，认为还是遇上了鬼打墙。
　　“会不会还是…”
　　“不会！”
　　段艺璇想接着说说自己的想法，但却被刘姝贤一口打断，在她看来，被替代者相同的方式不会使用两次，因为她们知道第二次一定会有所准备，而刚刚那东西的突然出现，倒有种想要赶着她们往前跑的感觉，她捉摸不透那东西的意图，但脑海中却出现了一个和鬼打墙有些相似的东西。
　　“我认为，这应该不是鬼打墙，倒是有些像…莫比乌斯环…”
　　她低头看了一眼袁一琦手上的发圈，侧过脸一脸深沉的望了望黝黑的走廊，如果尽头不再光明，那起点必定黑暗，这就是莫比乌斯环。


第29章 错误房间
　　莫比乌斯代表着永无止尽的循环，如果在上面行走，连周遭的环境也是一样的，如果说她们遇上的鬼打墙是类似于潘洛斯阶梯，那发生在三维曲面上的莫比乌斯，不管她们怎么走，也始终都在同一个面上行走。
　　刘姝贤从袁一琦手上拿过发圈，放回到了门边原来的位置，对于莫比乌斯的概念，她不怎么了解，但既然是循环，就必定有办法打破，她们不是不会思考的蚂蚁，只知道前进，所以这空间，必定有漏洞。
　　现在她们的处境，只能往前走，可不管再怎么走，最后都只能是无用功，不仅消耗体力，还会招来更多的危险，今晚的被替代者，就好像潜伏在每一个角落，时刻都能观察到她们的动向，让人如芒在背。
　　转了两圈后，依然找不到任何办法可以走出去，几人就在342门口歇下了，时间已经不早了，距离天亮没几个小时，如果没在今晚走出去，不知道还会发生什么。
　　想到这，袁一琦有些坐立难安，干脆站起身，在走廊中间走来走去，试图让自己冷静冷静，相较于昨晚，今天的替代者显得温柔多了，她什么都没做，只是把人困在循环里，但同时，这或许也是她们都想要达到的目的并不相同，昨晚的胡晓慧，可以伤害所有人，但似乎她的目的亦或是在她选择的时候，不管什么情况下，她都会选择张昕。
　　这也就是说，她的最晚的要达到的目的，极有可能就是带走张昕，之所以会有这样的目的，应该是听到了张昕和刘姝贤之间的谈话，认为是张昕害她暴露，但她同时也有恨，她恨刘姝贤毫不犹豫的把她交易出去。
　　所以在昨晚，她真正伤害的人，是刘姝贤，张昕还有许杨，但今晚周诗雨所布置的循环里，却让人有些摸不着头脑，她真正的目的到底是什么，又或者说，她想要伤害到谁？
　　沈梦瑶抬头看了眼正在边踱步边思考着什么的袁一琦，微皱了下眉头，这来来回回的步伐，晃的她直头晕，让她不禁有些烦躁。
　　在她想要出声阻止袁一琦再走下去的一瞬间，袁一琦好似能听到她的内心想法，停下了步子，眼神直直看向前方的黑暗里，不说话，也没有别的动作，就只是看着。
　　“怎么了？想到什么了吗？”
　　沈梦瑶有些奇怪，三两步走上前，顺着袁一琦的视线跟着看了一眼，并没有发现什么异常的情况，可她的表情却让沈梦瑶隐隐有些不安，那种复杂的眼神，她读不明白。
　　“我想到了！或许我们并不是只有一条路可以走，想要破循环，我们只需要从侧面走，也就是说，既然直行是循环，那这里这么多房间，侧着走不是就可以打破循环了！！”
　　就在沈梦瑶疑惑时，袁一琦突然收回了眼神，她呆立在原地不动，只是因为她在观察周遭的房间，她原本以为，这条路只能直行，但在视线落在门把时，突然想起刘姝贤让她锁门的事情，也就是说，如果房间可以进，她们或许就能走出去了。
　　事不宜迟，几人一股脑全都站了起来，就近原则，转动了几下门把手，看是不是会有门开着，这种笨办法，或许是现在唯一能出去的办法，每个都试一遍，总会有开着的。
　　“杨冰怡！！小心！！”
　　忽而一声惊呼响彻在黑暗里，从她们的视野看去，那里什么也看不见，但通过声音，她们很快就能判断出是段艺璇的尖叫，来不及思考什么，几人迅速往声音方向集合，可在330门口，却看不见两人的踪影。
　　袁一琦当即上前转动门把，可不管怎么用力，紧闭的门口始终不露一丝缝隙，不管怎样敲门，里面始终没有回应，两人就像是凭空消失了一样，没留下一点痕迹。
　　“人怎么会凭空消失！！”
　　袁一琦把愤怒全都撒在门上，按照她们一开始的推测，找到开着的门之后，就能出去，但现在人消失了，这显然推翻了她们之前所有的猜测，如果连侧面都无法走出去，把她们可能真的就出不去了。
　　“你们有没有注意！一次循环，只有一扇门可以打开，就拿之前的举例，342的门被段艺璇和杨冰怡打开，那是第一次循环，所以当我去开336的门时，门是打不开的！中间我们走的那几次，因为没想到这个，所以并不知道可以开的是哪个房间，这次循环轮到的，恰巧就是330，那么她们应该就在房间里，只是我们不知道里面会发生什么…”
　　刘姝贤所说的其实很好理解，结合之前锁门开门的这件事，这么联想很有道理，也就是说，她们如果想要打开下一个房间，那就需要再走一次循环，然后一遍一遍的试，直到开到那个房间为止，可房间里面会发生什么，到底是不是安全的，她们却无法预想。
　　黑漆漆的房间让人看不清任何东西，一种快要窒息的感觉席卷段艺璇全身，她听不见任何声音，只能摸索着往里走。
　　“杨冰怡？你在吗？在的话敲敲地板好吗？”
　　段艺璇边走边问，虽是自己的房间，但在黑暗的环境里，也是陌生的，她自认为自己走了很久，可却总像在原地踏步，杨冰怡并没有给段艺璇任何的回应，就好像她并没有进到这个房间。
　　“段…艺璇…”
　　不知过了多久，房间内总算有了点人气，杨冰怡有些虚弱的声音，从房间深处传来，虽然房间并不大，可那声音仿佛离自己很远。
　　“怎么了？是你吗？”
　　段艺璇因为过于着急走起路来也有些跌跌撞撞，不知撞到了什么东西，竟一头栽倒在地上，头朝地撞击发出一声闷响。
　　来不及去管自己身上的伤，趴在地上缓了会后，摸索着朝声音的源头爬过去，相比较于站着走，爬过去能避开一些高的障碍物。
　　“水水，等等我…我马上就可以找到你…”
　　段艺璇语气有些颤抖，极力克制着从喉间溢出的哭腔，她知道杨冰怡现在的处境并不乐观，所以她必须坚强一些，至少，不能再让杨冰怡为她担心。
　　“有没有…摔疼？我们两个…都是狮子座，平时…老拌嘴，但真正的吵架，应该也只有那一次，但舞台上…我能重新站在你身后…是你给了我自信…和勇气…”
　　段艺璇往前爬了没多远，终于在房间最里面的角落里，找到了杨冰怡，刚触到她的脸，段艺璇便觉得一片冰凉，不似人的温度。
　　杨冰怡想要抓住她的手，却发现自己根本没有一点力气，她怕来不及说出自己想说的一切，所以在感受到脸上温度的时候，着急的把一切都告诉段艺璇，她希望段艺璇知道这些，知道虽然在那些日子里，两人吵的不可开交，但她还是会坚定不移的选择她，站在她的身后，然后去到她的身边。
　　黑暗里，段艺璇伏在杨冰怡身上抽泣，不是大哭，但却比大哭更让人心疼，原来真正的伤心和害怕，是哭不出来的。
　　“所以…段艺璇，现在我要推开你了…快…跑…别回头！”
　　杨冰怡用尽全身的最后一点力气，推了段艺璇一把，将人推出去好几米远，然后声嘶力竭的喊出了最后一句话，紧接着便再没了声响。
　　段艺璇翻身站起，很听话的没有回头，踉踉跄跄朝着门口方向跑，身后“沙沙”声又一次响起，并且越来越近，沙哑的声音回荡在不大的房间里。
　　“你们…开错门了…”
　　段艺璇浑身直冒冷汗，感觉有些头晕脑胀，可能是受了太大的刺激，也有可能是因为撞在地上的那一下，就在她触及门板，快要晕倒的时候，一个不大的怀抱，接住了她，紧接着，她便看到了点点光亮。
　　用着最后一点仅存的意识，她在那人耳边轻声说了一句“小心，开门”接着便晕了过去，刘海被冷汗濡湿，贴着额头，脸上还挂着泪痕，才过了不到十几分钟，却与刚才发生了翻天覆地的变化。
　　她们整整跑了五六趟，才重新开到330房间，可一开门，没想到却是这样一副景象，她们不知道里面究竟发生了什么，可看段艺璇的样子，以及没有出来的杨冰怡，大致也能猜到些什么。
　　袁一琦靠在墙边，发出一声冷笑，在这空荡走廊里被无限放大，她忽然明白了今晚循环的意义，原来并不是要把她们困在这里，而是一个死亡游戏，开错了门就会有惩罚，而正确的门，只能在一遍又一遍的错误中，才能找到。
　　解答书的绑定并不能起到保全的作用，它只能保证不被替代，杨冰怡的消失也让她们突然明白，如果接下来不够谨慎小心，那她们只会是待宰的羔羊。


第30章 涉险
　　走廊两侧的房间与刚开始并没有什么两样，甚至于放在342门前的发圈也并没有人去动过，将晕倒的段艺璇放下，靠在门边，接下来的路，她们会走的更加随机，没有目的。
　　前几次，她们带着找到段艺璇的目的开门，同时也摸出了一些刚开始没料想到的东西，一开始，大家认为每一趟开出的房间，要么正确，要么错误，只有这两个选项，但现在多出了一个空房间的选项，这在无形中便增加了游戏的难度，有时候，当选择多了，其实并不是一件好事。
　　因为并不能判定下一趟会开到哪一扇门，所以刘姝贤想到了单独行动，一趟一趟去试的办法，说不定其中也有规律可以摸索，只是这么做的危险系数太大，一旦进了错误房间，那便是真正的生死未卜，且不知道要多跑多少趟才能将人从房间带出来。
　　团体行动自然可以解决一部分问题，但同样有利有弊，且不说晕倒的段艺璇需要人陪着，带着走只会拖慢进度，团体行动也会大大增加被一网打尽的风险。
　　“四个人一起肯定不行，一个人走也只会更加危险，我们刚好四个人，两个人一起，分批去走一趟，留下来的就照看好段艺璇。”
　　刘姝贤向来不喜欢拖拖拉拉的做选择，既然两种方法都有利弊，那就只有想个折中的办法，既不会全军覆没，又可以有个照应。
　　“我同意！我和瑶瑶先去一趟，你们看着段艺璇，不管听到什么声音，都不要过来找我们，不管遇上什么，都选择优先自保。”
　　袁一琦从一旁站起身，眼神在三人身上来回切换，她相信刘姝贤，所以才会把许杨和段艺璇留给她，而她们却先去打了头阵，其实她最后的提醒，也只是变相的在说，如果她们遇上了意外，不用救，保全自己就好。
　　“虽然这次会开放的门是随机的，但应该不会再是330了，但除了330之外还有这么多房间，我认为可以先试试王奕的房间339，瑶瑶的房间336，还有你的房间348。”
　　刘姝贤并没有说些劝阻别去的话，而是认真分析了目前的形势，在段艺璇和杨冰怡进入330后，她们跑的那几趟，都刷新在了空房间里，也就可以排除那几个房间的可能性，虽然还是有可能会刷新到那些房间，但她们已知那些是空房间，就不会有什么危险性。
　　现在未开到的房间，除了刘姝贤说的那几个之外，还有她自己的327，以及许杨的342，在这五个房间，一定有一个是正确的逃生出口，但这也就意味着，有四个是错误的，怎么样在进入错误房间后死里逃生，才是她们所要应对的重中之重。
　　“我们先试一次，反正如果不出意外，总归是要回到342的，一会就能见到。”
　　袁一琦淡淡一笑，好似有些无奈，才短短两天时间，好像就已经看开了生死，也能坦然接受，身边的人一个一个离开，不知道什么时候可能就会轮到自己。
　　一旁的沈梦瑶轻拽了下她的胳膊，并没有多说什么，她能理解袁一琦的感受，因为自己也是一样，张昕可以用自己的命去做交易，换来许杨的安全，必要的时候，她也一样，早在心里做好了牺牲的准备，只是这些，袁一琦从来都不知道，她也不会说。
　　几年前的闹剧，两人形同陌路，又因为前一晚的经历，两个人走到一起，既然都放不下，那这好不容易得来的并肩机会，就应当好好珍惜，哪怕袁一琦并没有说要一起先去试试看，她也是有这个打算的。
　　袁一琦侧过头看了沈梦瑶一眼，反手抓住她的手腕，转身朝着前方黑暗走去，因为不知道这次会随机开到哪扇门，所以她们只能一扇门一扇门的去试，如果开到空房间，那就代表，她们这次暂时安全，但如果开到错误房间，那就是未知的后果了。
　　黑暗里，两人默契分工配合，沈梦瑶负责指方向，袁一琦在前面就负责开门，每转动一次门把，就像是在地狱门前走了一遭，汗水侵湿的衣服贴在后背的皮肤上有些刺骨，就像是专为这幽暗的环境增添气氛。
　　“下一个房间是336了，我们这趟没有开到空房间，且王奕房间的门这次不能开，如果按照之前的分析来看，336的门很有可能是开着的，但不能确定是正确或者错误。”
　　沈梦瑶拉住了还要继续往前走的袁一琦，在336门前停住了脚步，黑暗环境里只能依稀分辨门上的数字，其他什么也看不清。
　　“没关系，该来的总会来，我一会开了门，如果可以打开，咱们就一起往后退。”
　　说什么该来的总会来，袁一琦觉得自己是有些乌鸦嘴的特异功能在身上的，话音刚落，握在门把上的手一顿，“咔哒”一声，门依照惯性开出了一小条缝隙，光亮从房间里倾泻而出，聚在外面的黑暗里。
　　沈梦瑶深吸了一口气，按照之前说好的，拉着袁一琦的衣角将人往后面带，后背贴上走廊另一边的墙壁，尽量离房门远一点。
　　“是不是可以进去看看？”
　　等了好一会，见房间里还是没有动静，袁一琦贴在沈梦瑶耳畔问了一句。
　　“我觉得我们知道了这次可以开的房间是336，就不用再进去冒险了，还是说…”
　　沈梦瑶话还没来得及说完，就见原本只是开了个小缝隙的房门慢慢敞开，直到完全打开，房间里面的样子一览无遗，还是和她们离开时那样，并没有什么奇怪的地方。
　　“看来是不得不进去了…”
　　袁一琦侧过身子朝沈梦瑶无奈一笑，原本以为只要打开过房门，进不进去都一样，但现在看来，被替代着一定有着自己的目的，所以不管打开的是什么房间，都一样要进去。
　　沈梦瑶松开袁一琦的衣角，却先一步朝着房间里走去，袁一琦反应过来，想要拉住她，却扑了个空，就见沈梦瑶前脚刚跨进房间，房门就以极快的速度合上，根本不给袁一琦进去的机会，一瞬之间便只留下一片黑暗。
　　袁一琦呆愣须臾，反应过来后两步上前疯狂敲门，转动门把的声音响彻在寂寥的走廊，明明知道房门不会再开，却还是用尽力气，甚至上脚想要把房门踹开。
　　“沈梦瑶！别害怕，等我多跑几趟，房门一定能开，在里面等我…”
　　袁一琦趴在门缝里，尽量让自己的声音可以被沈梦瑶听到，没有等到回应，她便匆匆转身朝黑暗里飞奔而去，只要她的速度够快，多跑几趟，一定可以救出沈梦瑶。
　　刘姝贤靠坐在袁一琦房间门旁的角落里，离许杨和段艺璇的位置有些距离，但这里可以随时观察到两边的动态，如有意外情况，也可以第一时间知道，随时有所准备。
　　袁一琦从她身旁跑过时，她并没有来得及反应，因为速度太快，她甚至看不清是谁，只是前方黑暗里，不停有剧烈晃动门板，还有转动把手的声音，她一开始还以为是替代者出来行动制造出的声音，后来仔细一听，才后知后觉，这有可能是袁一琦她们遇到了什么情况，想到这里，她一股脑站起身，想也没想就朝着前方奔去，身影没进黑暗里。
　　连着跑了两趟，她终于在袁一琦要去开下一扇门之前拦住了她，身旁的没有看到沈梦瑶的身影，她大概也就明白了，没有多说，也没有多问，帮着袁一琦一起开门。
　　“是哪个房间？”
　　刘姝贤去开袁一琦对面的门，握住手把转动两下后，发现开不了，在转身去到另一扇门的间隙，问了袁一琦。
　　“336，我来不及跟进去。”
　　袁一琦习惯性的将责任往自己身上揽，认为是自己动作不够快，没来的急跟进去，如果不是自己伸手拦沈梦瑶，浪费的那几秒，现在在里面的应该就是她们两个，这样至少，她不用在外面煎熬和担心。
　　“上次我们大概跑了五六趟，这次才第三趟，再跑两趟试试。”
　　显然有了刘姝贤陪着找，袁一琦显得平静多了，没有一开始的疯狂，理智开始占据上风，刘姝贤说的也有道理，说不定她们误打误撞便找到了规律。
　　接连着两趟开到的都是空房间，她们很快就跑完了第五趟，相较于之前跑的那次，这次的五趟跑的快多了，她们不去担心会不会开到错误房间，因为她们认定了沈梦瑶现在就在错误房间里。
　　“第六趟了，这次或下次，应该就会开到336。”
　　刘姝贤插着腰在一旁喘气，缓了会后指了指一片黑暗的前方，无边的黑暗给人巨大的压迫感，袁一琦突然觉得有些喘不过气来，只能靠着墙壁，支撑着身子。
　　“这一趟还有多少房间没开？”
　　呼吸困难，连说话也多少有些提不上气，袁一琦深吸了一口气，看向前方的眼神默了默。
　　“我们现在的位置，大概是在335，对面是336，刚刚我开了一下，336打不开，也就是说，我们可能还要跑一趟。”
　　像是早有预料，袁一琦在听后并没有什么表示，只是抬起手朝刘姝贤挥了挥，深呼吸了几口气以后，就迈步朝前走去。
　　可还没走两步，身后突然传来了声响，两人一个激灵，赶紧贴墙而站，眼神死死盯着声音传来的方向。
　　只见身后有一扇门缓缓打开，透出光亮，看不清门牌号，就只能从大概位置上来判断，那应该是王奕的房间。


第31章 恶魔
　　冷白调的灯光打的房间亮如白昼，和走廊的黑暗形成鲜明对比，甚至觉得有些刺眼，沈梦瑶有些受不住，抬起手挡了挡，遮去大部分光芒，只剩些残光透过指缝印下。
　　关闭的房门隔绝了一切声响，她听不见门外袁一琦疯狂的呼喊，也听不见那紧张急迫的敲门声，更不会知道，现在的她们为了找她，正在一遍一遍的冒着风险尝试开门。
　　326房间的布局有些奇怪，不像是她走时的样子，这种布局沈梦瑶觉得既有些熟悉却又感到陌生，这更像是几年前房间的布局，像是袁一琦还在的那几年。
　　重回故地，一种异样的感觉涌上心头，脚步不自觉的朝着屋里走去，只是，她才刚迈出一步，屋里的灯光骤然熄灭，突然的黑暗让她有些不知所措，下意识的朝墙边靠去。
　　可黑暗却并没有持续太久，大概三十秒的时间，房间里又恢复了原来的光亮，明晃晃的照亮了房间的每一个角落，包括摆放在中间的白底黑盖礼物盒，那是一个简单且充满意义的盒子，只一眼，沈梦瑶便有些控制不住的红了眼眶，那是种熟悉的感觉。
　　再一抬眼，屋里多了个明媚的少年，长发披散在肩上，遮去一半略显稚嫩的脸，她静静坐在礼盒前，像是在等待着什么，神情有些紧张，盒子里时而发出些声响，少年便用手轻抚在盖子上，温声低语安抚。
　　沈梦瑶不受控制般朝着那方向走去，正要蹲下身子说些什么，却被身后突然出现的女孩打断，只见那少年抬起温柔的眉眼，看向正一脸惊讶的女孩，眼里满是宠溺。
　　“你送我什么呀…”沈梦瑶眼角的泪滴滑落，与在她一旁同她并肩的女孩同时开口。
　　“送你猫猫呀…”少年浅笑，伸手抚了抚那女孩的脸颊，转而又摸了摸女孩怀猫猫的头，轻声问了句“喜欢吗？”。
　　沈梦瑶也想伸手摸摸怀里的小猫，却在手指穿过眼前虚影时恍然大悟，她无力瘫坐在地上，眼角还留有未干的泪痕，现在的她好想除夕，也好想那个送她猫猫的少年。
　　灯光在此刻再一次熄灭，周遭霎时间陷入了黑暗，沈梦瑶呆坐在房间正中间的位置，没有任何反应，因为她知道，该来的总会来，从她进入房间的那一刻起，她就已经做好了准备，只是中间这一插曲，她不明白是什么用意？如果只是单单为了勾起她的美好回忆，那这么做的目的又是什么？
　　黑暗里，哪怕一些细微的响声，也会被无限的放大，人置身其中，只能像无头苍蝇般，横冲直撞，分辨不出方向。
　　沈梦瑶很清楚，它也许就在这黑暗里的某一个地方，某一个角落，它会在合适的时机，毫不犹豫的让自己从这个世界上彻底消失，然后再去捕捉下一个目标，那个人或许会是多年的好友许杨，段艺璇，刘姝贤，又或许会是它清醒时最爱的王奕，也有可能是不相熟但却共患难的左婧媛，甚至，也有可能是她爱了好久好久但却无法言说的袁一琦。
　　“来吧…别让她们在外面等太久，跑太久，会很累…”
　　沈梦瑶低沉的声音散在空气里，没什么生气，就像是说出一句再普通不过的话，连一丝语调的起伏都没有，闷闷的，堵的人喘不过气，但却又觉得飘渺，似浮在心头。
　　她从没有想过坦然赴死，但同时也觉得自己毫无生还的机会，她不明白那东西为什么迟迟不动手，反而给了自己怀念过往的机会。
　　寂静的夜和冷清的房间，无光自然也看不清任何东西，周围没有一点声响，能听见的，只有自己不算平静的呼吸声，就在沈梦瑶以为，被替代者突然回心转意，恢复清醒意识想要放自己一马时，令人恐惧的“沙沙”声再次响了起来，这次，是离耳边很近的位置。
　　那声音一瞬间穿透耳膜，刺激着大脑神经，来不及做出什么反应，意识就渐渐模糊起来，她看不清那人的脸，只是在下意识反抗的时候，余光撇见了那抹苍白。
　　“我的目标不是你…”
　　在支撑不住快要晕过去的时候，沈梦瑶以为自己听到的这句话只是幻觉，可当她突然意识到这句话是那东西所说的时候，一切都已经来不及了，她的眼神已经涣散，身体早已不受控制，眼皮也沉重起来，下一秒便失去了意识，倒在了房间的中心位置。
　　“沙沙”声在瞬间停了下来，整个房间回到了一开始的冷清寂静，灯光重新亮起，照在沈梦瑶的身上，在一旁立着的，是一个长发女人，头发自然垂落，透过发丝去看，看见的不是预想中让人害怕的脸，而是根本什么都没有，今晚的替代者，是更可怕的东西，她没有五官，但却能发出阴冷诡异的笑声。
　　原本按部就班跑一趟开一扇门的计划，被身后缓缓打开的门打乱，刚开始，她们以为这一趟能打开的应该是那扇门，但因为太着急了，所以打开了也没注意到，但仔细一想，已经跑了这么多趟，开了这么多门，这种低级的错误，根本不可能会犯。
　　袁一琦和刘姝贤依然紧靠着墙壁，在没弄清楚情况之前，不敢有什么别的动作，而那扇门也只是在敞开后便没了动静，就好像是专为两人开的门，等着人进去。
　　“要不要进去看看，这么久了都没什么动静，应该没什么危险，说不定里面有出口。”
　　袁一琦贴着墙壁挪了两步，低了低头，在刘姝贤耳边轻声说了两句，而后继续看向门开着的方向，一脸警惕的样子。
　　“按照现在的情况来分析，这房间应该是故意引我们进去，看来目标应该是我们，所以，沈梦瑶暂时应该没什么危险。”
　　刘姝贤的话无疑让袁一琦放心了些，她一直在进这扇门和先找到沈梦瑶之间纠结，如果这扇门是故意打开的，那就自然不会给她们再多跑一趟去救沈梦瑶的机会，所以无论怎么选择，这扇门，她们都必须马上进去。
　　就在两人朝着339的方向刚走出两步的时候，身后336的门也正好缓缓敞开，袁一琦想也没想，转身就要朝336跑去，刚迈步，却被身后的刘姝贤一把拉住。
　　“疯了！万一是陷阱呢！白白送命吗！！”
　　刘姝贤将人带到身后，低喝了一句，面对这样两难的处境，贸然做出选择谁都不知道会有什么后果，她能明白袁一琦此时的心情，但她也生气袁一琦不顾一切就冲动行事。
　　袁一琦低了低头，眼睛时不时看向336的方向，从她所站着的角度看不见里面，但她还是希望，沈梦瑶会从那扇门里，安然无恙的走出来。
　　突然一阵拉力，拉回了袁一琦的思绪，她还来不及思考就被拉进了房间里，只不过这个房间并不是336，而是王奕所在的339。
　　“先在这里面呆一会，这里应该暂时安全。”
　　王奕靠在门板上，头发有些凌乱，满脸掩饰不住的疲惫，看样子应该也是经历了什么，而从她救下她们的这一行为来看，此时的王奕应该是值得信任的。
　　“你怎么知道我们在外面？”
　　刘姝贤有些疑惑的看了王奕一眼，按理来说，如果在不开房间门的情况下，外界是一个封闭的环境，与房间里并不相干，外面不知道房间里会发生什么，而房间也理应如此，甚至听不到任何外面的声音。
　　“应该只有我这个房间和外面是相通的，所以我能听见外面的动静，如果按照你们的说法，那出口应该就在这个房间里。”
　　王奕理了理自己的头发，不紧不慢的解释起来，如果出口就在房间里，那她们就只需要找到离开莫比乌斯的方法，她们现在毫无头绪，也只能暂时相信这就是出口，以此来尝试一下。
　　“如果这么说，是不是要先把段艺璇和许杨带进来。”
　　刘姝贤往房间走了两步，看到了散落一地的各种东西，丢丢正蜷缩在角落里，一脸警惕的看着正朝它走去的刘姝贤，随时都有会站起来攻击的可能。
　　“丢丢，没事…”
　　王奕两步走上前，伸手安抚了一下它，紧接着将它一把捞了起来，放到床上。
　　“我一会试试看，能不能出去把人带进来，她应该不会伤我…”
　　王奕低下头，伸手摸了摸丢丢的脑袋，眼里是看不明的情绪，大家都明白王奕所说的“她”是谁，也默认了王奕这个不会伤她的说法。
　　“至于瑶瑶，我认为周周应该是把她当作了筹码，不会轻易放人，但也不会伤害，她也许有她想要交换的东西。”
　　王奕同时也很清楚袁一琦和刘姝贤的心里还会担心什么，不等两人开口问，便很自觉的把自己的想法说了出来，在她心里，她还是愿意相信，哪怕周诗雨被替代，也应当是善良美好的，而不会是无止尽杀戮的恶魔。
　　“可她…为什么要害了杨冰怡…”
　　袁一琦在一旁一直没说话，却在这时有些忍不住了，她可以相信周诗雨不会害了沈梦瑶，因为她是筹码，但她并不相信，她被替代后，不是恶魔。


第32章 伤人猫眼
　　低气压的气氛让人感觉窒息，原本该是亮堂的房间在这时也只有昏暗的床角灯亮着，洁白的床单整齐铺陈在床上，没有一丝褶皱，好似从没有人踏足过的领地，干净到一尘不染，比之四周杂乱无章散落在地上的东西，倒显得有些格格不入起来。
　　刘姝贤从刚进门就观察到了这一点，但她倒也没觉得有什么可奇怪的，从各种表现来看，这个房间一定发生过什么，便也只当是王奕整理了床铺，却没有来得及打扫地上，所以就有了现在的局面。
　　袁一琦用一种近乎质问的眼神紧盯着王奕的眼睛，将她一切的细微表情和动作都尽收眼底，她想从王奕的眼里看出点什么，哪怕是对那句话半分的不自信，但就这样僵持了许久，王奕始终还是那副淡漠的样子。
　　“可你不也没证据可以证明，一定是周诗雨害了杨冰怡，或许还会别人呢？”
　　王奕的语气淡淡的，带着点长久没说话后的沙哑，收回对峙着的眼神，她伸手揉了揉有些发酸的眼眶，没再将视线落在两人身上。
　　“王奕！你是被迷了心窍还是也被替代了，到现在还在为那东西开脱吗？？她已经不是周诗雨了！！你能不能清醒点！”
　　袁一琦情绪越说越激动，有对沈梦瑶被抓，但她却无能为力的发泄，也有对王奕到现在还认不清楚现实的无力，种种情绪堆积在一起，一瞬间的爆发让她有些控制不住。
　　她一步上前揪起王奕的衣领，迫使她和自己面对面，如果这样还叫不醒王奕，她一定会动手把它打醒，哪怕自己并不喜欢这样。
　　刘姝贤站在一旁，一看架势不对，两步上前用力将两人拉开，而自己则横在了中间，俨然一副和事佬的态度，她明白，现在的两个人都有着自己的情绪，但此刻一定不是各自发泄情绪的时候。
　　“好了，都冷静一下，现在也不是吵架打架的时候，许杨和段艺璇还在外面，还等着王奕带她们进来，等回来了，再把话说开。”
　　刘姝贤将袁一琦往相反方向推了推，两人之间便保持了一段距离，王奕没再说什么，也没看面前的两人，只是在刘姝贤说完后，默默朝着门外走去，背影看起来，有些落寞。
　　“周周她…被替代的时间不长，还是偶尔会有自己的意识，她不伤我，也正是因为这一点，所以我认为她不会伤害杨冰怡，你说我没有证据，我可以认，但我不会为一个恶魔开脱，我只是会为她…说最后一句好话。”
　　王奕背对着两人立在门前，双手紧紧握在门把上，不停的颤抖，极力克制着自己的情绪，眼眶憋的发红，嘴角也被咬出血，但她硬是没掉出一滴眼泪，因为她知道，从此以后，不会再有人给她擦眼泪了…
　　袁一琦低了低头，意识到自己的情绪过激了，她想给王奕道个歉，可那人就好像故意不想给她这个机会，说完后就径直拉开门，走出了房间，开合之间，房间就只剩下了刘姝贤和她自己。
　　刘姝贤侧过脸，看出了袁一琦的欲言又止，轻拍了下她的肩膀，接着走到了房间靠门的地方的坐了下来。
　　“王奕其实一直在给我们提示，只是我们刚开始的时候并没有听出来，她的最后一句话，是表现的最明显的，她确实没有证据可以证明杨冰怡不是周诗雨害的，但单从周诗雨不伤害沈梦瑶这一点来看，害杨冰怡的的确有可能是其他人，现在手里极有可能是假书且还有人沉睡的，只剩下左婧媛和唐莉佳，而唐莉佳在我们这群人里，恰恰正属于“外来人”，所以我认为…”
　　刘姝贤靠在墙上，自顾自的分析起来，从她们之间那短短的几句谈话中，王奕始终认定害杨冰怡的不是周诗雨，且一直提到另有其人，在这种情况下，她没有必要甩锅给其他人，因为周诗雨被替代是所有人都知道的事实，但她并不明说，而是用这种方法提示，要么就是她知道其中的秘密，要么就是她什么都不知道，只是单纯的不想周诗雨蒙冤。
　　显然，一通分析下来，刘姝贤更愿意选择前者，她猜测王奕应该是知道其中的秘密，所以她一直在不停给她们提示，让她们要小心潜伏在暗处的另一个已经清醒的代替者。
　　“那现在，我们要面对的，不单单是被替代的周诗雨，还要面对可能已经同样被替代的唐莉佳，也就是说，左婧媛很有可能有危险，出去的王奕也是一样，指不定碰上哪个！”
　　袁一琦恍然大悟，抄起地上散落着的衣架，作势就要出去救人，刚走到门口，却被一阵敲门声硬生生的逼停了脚步。
　　她一脸警惕的迅速作出反应，靠墙站着，看向刘姝贤时，见对方早已和自己一样，严正以待，自从经历了这些，后背贴墙保护自己，已经成为了一种本能的反应。
　　那敲门声很有规律，一听就不是王奕她们敲的门，而周诗雨则是莫比乌斯幻境的制造者，按理说应该也是来去自由，根本用不着敲门这么打草惊蛇的办法，思来想去，现在能想到的，也就只有唐莉佳了。
　　“她来了…”
　　袁一琦微微弯腰，尽量靠的离刘姝贤近一点，话音刚落，敲门声便也跟着停了下来，似乎是确认了里面没人。
　　袁一琦庆幸躲过了一劫，正打算喘口气，面前的门板就再一次被扣响，这一次却不像上次一样温柔有节奏，而是换成杂乱无章的猛烈拍击，袁一琦突然想起左婧媛所形容过的拍门声，和现在的感觉，竟一模一样。
　　“她肯定是知道里面有人，这门板也不知道能坚持多久，这次，我们恐怕难逃了。”
　　刘姝贤转身抵住门板，在猛烈的拍击下，锁扣隐隐有要松动的迹象，她来不及思考什么，首先就想到了先用身体挡着，至少能多一层力量抵御，争取时间。
　　可出乎意料的，在刘姝贤靠上门板后，那东西并没有继续拍门，房间里霎时间恢复了安静，只有丢丢因受了惊吓“呜呜”叫唤的声音，不停凑到两人脚边，想要寻求保护。
　　“她的目的好像并不是想要打开这扇门，而是想用这种方法引我们出去…”
　　袁一琦边说着边弯腰将丢丢抱了起来，用外套裹住，只留了个猫头露在外面。
　　“她应该是知道我们一定要开这扇门，因为如果我们不开门，王奕她们就回不来…”
　　门外是周诗雨制造的莫比乌斯幻境，如果王奕想要回来，就必须要像她们之前一样，一趟一趟的试，但门可以从里面打开，如果时间正好，就可以碰上她们正好经过门口。
　　她们刚刚都忽略了这一点，也就没定个暗号什么的，现在这种撞运气的概率问题，大大增加了双方的危险性，一旦她们在错误时间开了门，极有可能会碰上那东西。
　　就在两人沉默之际，门外再次响起了敲门声，这次，既不是有规律的，也不是杂乱无章的，听起来倒还正常，但两人一样不敢轻举妄动，丢丢像有准备似的，将头埋进袁一琦怀里，轻轻叫了一声后，就不再动弹。
　　她们无法判断外面的人是谁，也不能轻易开口问，确认对方身份成了一道难题，但运气好的是，339门上的猫眼并没有被堵住。
　　刘姝贤壮着胆子探眼去看，刚开始看到的，是一片黑暗什么都没有，不一会有些闪烁的微弱光亮浮动，有些像是眼球的反光，再接着，光亮逐渐消失，走廊昏暗灯光亮起，两个女人背对着房门立着，正缓缓转身。
　　刘姝贤瞳孔地震，但却不受控制的移不开眼球，一张是没有五官的脸，而另一张，有着深深的眼窝，整张脸近乎扭曲变形，这次的替代者，似乎比之前的更加恐怖。
　　刘姝贤不自觉一声惊呼，似乎被外面那东西听见，她们缓缓靠近，最终将整张脸都贴在了猫眼上，尖细的笑声从门外传进房间里，“沙沙”声随之而来。
　　袁一琦一把将刘姝贤拉开，却见她的一只眼睛像被小刀划开，正不停往外渗血，她将人往屋里拉，远离了门口，可刘姝贤还是一脸的呆滞，只是在嘴里不停的嘟囔着一句话。
　　“我们…被发现了…”
　　袁一琦一瞬间慌了神，抽了几张纸按在眼睛的伤口上，但血还是止不住，明明伤口不大，可淌出了血就像是流不尽似的，连两人身上都被溅的一片血红。
　　“她们也在看我们…她们也在看我们…”
　　袁一琦没有办法，只能干着急，尽可能用力的按住伤口，能止住一点是一点，刘姝贤依旧没有别的反应，只是嘴里念叨的变成了另一句话，就像是中了邪。
　　“沙沙”声不断的放大，好似笼罩了整个房间，袁一琦快被逼疯了，极端的恐惧充斥着整个大脑，她没有办法自保，甚至连站起来的力气都没有了，只能紧紧拉着刘姝贤的衣角，她只能祈祷刘姝贤能在这时清醒过来。
　　“刘姝贤！！你清醒点，我快死了…”


第33章 隐瞒
　　呼吸逐渐变得困难，窒息感侵袭大脑，仿佛置身海底，整个人都快爆炸了，袁一琦支撑不住，松开了紧紧拽着的衣角，两只手抱在胸前，将怀里的丢丢紧紧禁锢住。
　　脖子上青筋暴起，眼眶四周呈现骇人的血红色，连布满血丝的眼珠都被挤压的微微凸出，她已经坚持不了多久，袁一琦深知这一点，只是，现在的她根本无法思考对策。
　　就在袁一琦以为自己会被挤压到爆炸的时候，转动门把开锁的声音终于响起，连带着那种莫名的窒息感一起消失，看见王奕朝自己奔来的那一刻，袁一琦好似看到了救命稻草，突然间失去了全部的力气，还来不及说一个字，便两眼一黑向着地上栽去。
　　王奕三两步跨进房里，用手撑着差点倒在地上的袁一琦，丢丢从她怀里跳出，安静蜷缩在王奕脚边，许杨紧随其后进到房里，段艺璇也已经醒了，虽然不知道发生了什么，但看到眼前的这一幕，还是被吓了一跳。
　　刘姝贤木纳的站在原地，一旁散落了一地带血的纸巾，但她仿佛看不见她们也听不见任何声音，嘴唇翁动，一直重复着一句话，眼角有一条很深的划痕，但还好没有伤到眼睛，丝丝血迹从伤口溢出，应该是已经做了止血的处理，看起来并没有很严重。
　　确认过刘姝贤后，两人又向袁一琦的方向看去，王奕已经扶着她靠在床边，暴起的青筋还没有完全消下去，在脖颈处一跳一跳的，看着触目惊心，涨红着的脸上眉头紧皱，急促的呼吸，像是要掠夺光周遭的所有空气。
　　王奕什么都没说，什么也没问，甚至连一个表达情绪的眼神都没有，就好像这只是一件稀松平常的事情而已，在确认袁一琦没什么问题后，便自顾自打扫起房间来，理了理散落一地的各种杂物，将纸巾都扔进桶里。
　　“王奕？你是不是有什么事瞒着我们？”
　　许杨和她保持着一定的距离，既不靠近也不远离，起初，王奕刚找到她们时，她以为是替代者的陷阱，或是自己看到的幻觉，说什么都不肯跟着她走，毕竟在那种环境里，眼见的也不一定为实，直到王奕说了她们在房间里的一系列事情，她才真正相信。
　　只是现在，王奕做的每一个动作，甚至是她的面无表情，无一不让人生疑，她相信王奕并没有被替代或者被迷惑，但她知道，王奕一定瞒了她们一些事情，一些重要的，关乎大家以及她自己能否活着走出去的事情。
　　王奕闻言，手上的动作顿了顿，但并没有要回答许杨这个问题的打算，很显然，她在逃避，明知道自己早已被看穿，可她还是选择了逃避，许杨不明白为什么王奕要隐瞒，但想来大概也能猜到，应该和周诗雨有关。
　　“自从张昕走后，我就很讨厌那种被蒙在鼓里的感受，她选择什么都不说，所以在离开的时候，我们甚至没有一个像样的告别。”
　　许杨边说着边走到刘姝贤身侧，拉了拉那人的手臂，见那人还是没有一点反应，她微微皱了下眉头，可手上动作却没做停留，紧接着，便又伸手抚了抚袁一琦的额头，拨开披散在肩上上的发丝，将其拢在脑后，看似是在边做着自己的事情边自言自语，可其实她说的每句话都是在说给王奕听。
　　“现在，杨冰怡的离开，沈梦瑶的生死未知，左婧媛的下落不明，还有…刘姝贤伤了，袁一琦倒下，这一切的一切，都是因为这该死的，走不出去的莫比乌斯幻境。”
　　相比于前一夜，今晚的一切都更加毫无预兆且来势汹汹，她们起初原以为一个晚上只会有一个替代者出现，可没想到，这才第二晚，或许她们就要提前结局了，现在她们面对的局面，绝对可以算是死的死，伤的伤。
　　“一旦周诗雨的自主意识消失，她就会完全被替代，这已经成了不争的事实，虽然不知道你隐瞒了什么，但她都已经不是她了。”
　　许杨没有给王奕接受和喘息的机会，将现实赤裸裸的摆了出来，虽然她知道王奕没办法在这么短的时间内在自己心里筑起一道防线，但也总比将自己封存在一个无边际的“美梦”里来的好，人总不能一辈子活在幻想里。
　　王奕依然没有答话，只是安静坐在床对面靠墙的位置，怀里抱着丢丢，眼神却在几人身上游离不定，还是那副没表情的样子，看着和之前判若两人，就像是丢了魂，只剩一副躯体，眼神里透露出的满是迷茫。
　　“除非她消失，不然我们不可能走出去…”
　　王奕语气有了些起伏，一字一句都在颤抖，就像是做了一个艰难的决定，连额间都紧张的冒汗，为了保住周诗雨，她骗了所有人，隐瞒了离开幻境真正的办法，可她做不到心安理得，做不到满不在乎，特别是在看到她离开后，房间里发生的这一幕幕。
　　“我知道，她已经离开了，不可能再回来，现在存在的，是一个只会乱杀人的怪物，谁都有可能被伤害，也包括我自己…只是我…宁愿活在这走不出去的幻境里，因为她还在…”
　　王奕情绪有些激动，将头深深埋进腿弯里，双手抱着小腿，蜷缩在墙角，像一只被遗弃的宠物，等不到人再来接她回家。
　　袁一琦在这时转醒，眨了眨眼适应了一下眼前的光源后，才意识到自己是真的醒了，刚才经历的就像是一场梦，可身体反应的不适感却是真实存在的，她来不及细想，赶忙抬眼去看站在一旁的刘姝贤，见血已经不流，只是还有道伤痕，不禁松了口气，这才了揉自己的脖子，开始观察起周遭的环境来。
　　王奕缩在墙角，并没有发现袁一琦已经醒了过来，一旁的许杨紧紧拽着她的衣袖，不远处床尾的位置，靠着的是有些呆滞但已经醒了过来的段艺璇，环视一圈后，袁一琦最终还是将视线落在了这里看起来唯一“正常”的人身上，她现在只能依靠许杨了。
　　见袁一琦已经醒了，她也就没那么担心了，这种时候，她们中失去任意一个，对她们来说，都将会受到重创。
　　她看向袁一琦笑了笑，可却在余光越过她头顶看向她身后的刘姝贤时，笑容瞬间凝固在了脸上，她的嘴里不再念念有词，反而换上了一副一脸惊恐的表情，像是看到了什么极度令她害怕的东西。
　　袁一琦见许杨那副表情，顾不上腿软，撑着床沿站了起来，这一动静，瞬间吸引了王奕和段艺璇的目光，只见刘姝贤脸上表情越来越夸张，脚步不停往后退，都快要贴着墙壁，最后却以极快的速度跑出了房门。
　　“她们又来了！先跑！”
　　王奕只短暂反应了一会，就跟着朝门外跑去，袁一琦感受到熟悉的窒息感再度袭来，如果她们不抓紧离开，极有可能会在这房间里被挤压到爆炸。
　　四人跑出房间，可走廊里却空无一人，刘姝贤早已不见了踪影，只有四人在里面绕着圈子，按理说，不管刘姝贤怎么跑，她们都会相遇，可跑了两三趟，四人愣是连个人影也没看到。
　　又回到了起点342门前，王奕伸手拦住了身候三人的去路，再跑下去也无济于事，不如多保存点体力，她们要想想办法，而不是漫无目的。
　　“我认为，现在已经不是单纯的莫比乌斯了，更像是在玩密室逃脱，只不过，我们没有密码需要破解，因为，一个房间，一种死法。”
　　王奕在稍前的位置，双手叉着腰喘着粗气，她原本以为自己的房间应该是安全的，可没想到也是一样，是要人命的武器。
　　“我认为，现在的周周被完全替代的可能很大，她最后保护的房间，应该就是339，我们现在完全处于被动状态，要想出去，只能选择反杀，主动出击。”
　　许杨看了王奕一眼，两人心照不宣，虽然知道这一时刻早晚都会来，可真的到了这时候，王奕还是显得顾虑重重，只是，这是唯一能救所有人的办法。
　　“可瑶瑶还在她们手上，一旦以此作为要挟，我们一样是被动的…”
　　袁一琦一语道出问题所在，她们还不清楚周诗雨多目的到底是什么，她不放沈梦瑶，和她联系最密切的也就只有袁一琦，如果她的目标是袁一琦的话…
　　“我去换沈梦瑶回来。”
　　袁一琦好像看穿了许杨心里的想法，亦或是她早已经知道了周诗雨的目的。
　　“不行，我去换，大不了…我和她…也能一起…”
　　王奕并没有把话说完，可话里的意思却不言而喻，她有自私的想过永远和周诗雨呆在幻境里，可许杨她们不可能，既然如此，那不如一起消失。
　　可这却恰好跟周诗雨的目的相违背，她想要的是，王奕活着，那袁一琦就必须要消失，这也就是解答书给她们今晚的提示，选择。


第34章 重回天台
　　两人僵持不下，仿佛回到了昨晚的天台，袁一琦抱着必死的决心，只为了换回沈梦瑶，而王奕，更像是为了去弥补周诗雨犯下的错误，换回沈梦瑶实则更像是在赎罪。
　　“周诗雨想要的是袁一琦死，而王奕活着，如果王奕贸然去换，那瑶瑶也就失去了利用价值，这样做只会激怒到对方…”
　　许杨没有理会两人的僵持，只是顺着思路，理清了现下她们的处境，周诗雨想要的，是和袁一琦同归于尽，这样沈梦瑶手里的真书，就可以带着王奕活下去，所以袁一琦去换是最直接的办法，但同时，这也是必死无疑的办法，不管怎么走似乎都是死路。
　　“我已经没什么所谓了，和瑶瑶能因为这些经历再次走到一起，我等了好多好多年，所以如果我的一条命能换回她，我会毫不犹豫。”
　　袁一琦看向了身后的许杨，手机电筒微弱的光照在她的脸上，是从没有过的认真，她能把一些事情看的很开，却又很爱钻进牛角尖里出不来，而这次，沈梦瑶就是她钻进去的牛角尖，这么多年了，还是一样走不出来。
　　许杨别过脸不再看她，但也没再说什么，如果这是袁一琦的选择，那么她也无权干涉，她不想眼睁睁看着袁一琦亦或是王奕中的任何一个人走，但当下却也无可奈何。
　　“再见了，羊姐…哦！对了…还有，说过欠你的，现在看来好像也没办法还了。”
　　袁一琦看着许杨的侧脸，难得叫了她一声羊姐，许杨的沉默在她看来，是默认支持了她的选择，至于袁一琦所提到的承诺，许杨一直以为是面前这个小孩开了个玩笑，可没想到袁一琦却当了真。
　　许杨回过头，却发现袁一琦已经走出了离她们两三步远的位置，都还没来得及回她一句再见，那个小孩就这么离她越来越远。
　　一旁的王奕不知道在想些什么，一动也不动的立着，任由袁一琦和自己擦肩而过，但却又不知道想到了些什么，在许杨回头的一瞬间同时抬头，作势就要追上去拉住袁一琦。
　　袁一琦似乎听见身后的动静，既没有转身也没再往前走，硬生生逼停了正要跑过去的王奕，紧接着，有些沙哑的声音便传了过来。
　　“我不会怪你，也不会怪周诗雨，她能选择为了你和我同归于尽，我也一样会做出这样的选择，我“杀”了你最爱的人，所以你不用自责，替我保护好沈梦瑶，然后，逃出去…”
　　话音刚落，“沙沙”声紧跟着响起，王奕反应极快，转身将两人带到墙角，只听见身后脚步声越来越快，应该是袁一琦加快了步子往前走，她要先赶去336把沈梦瑶救出来。
　　袁一琦算着距离，借着手机微弱的亮光看着门上的门牌号，她不敢再开手电，因为手机剩的电量不多了，至少在救出沈梦瑶之前，这电量还有点用处。
　　“沙沙”声带着侵略性的压迫感掠过耳膜直冲进大脑，一瞬间的麻痹感让袁一琦双腿一软，直直倒在336门口，眼睛开始充血，脖子上的青筋突然暴起，是那种熟悉的窒息感，只是这一次来的更加猛烈，甚至没有给袁一琦适应的时间，仿佛是要一招致命。
　　躺倒在地上，袁一琦已经无力挣扎，意识逐渐开始模糊，眼里是一片血色，她不敢闭眼，因为害怕一闭眼就再也睁不开了，慌乱中，她用还能活动的手，摸到了当初带着为了防身的一把可折叠小刀，想也也没想，她立马按下开关，亮出刀锋，一把扎进手臂。
　　强烈的疼痛感在霎时刺激了每一根神经，袁一琦疼到捂着手臂，弓着身子慢慢站起，紧靠着房门，她用还完好的另一只手拧开了把手，房门缓缓打开，突然没了着力点的袁一琦猝不及防朝屋里倒去，门把上，地上，流淌的血迹沾的到处都是，看着触目惊心。
　　仅仅只是开门，就用尽了她的所有力气，窒息感加麻痹感，让她手也已经感觉不到疼痛，就好像是做手术打了麻醉，就快要丧失所有知觉。
　　情急之下，她无法再做什么判断，再扎一刀现在看来也已经无济于事了，再站起来更是不可能事情，她晃了晃那只没有受伤的手臂，撑着身子翻了过来，就算是爬，她也要找到沈梦瑶。
　　“沈梦瑶，别怕，很快就能找到你…”
　　袁一琦不停重复着一句话，那是她支撑下去的信念，每爬出一步，血痕就会长长拖在地上，就这样从门口，爬到了屋内。
　　沈梦瑶依然倒在房间的中心，身上没有任何的伤痕，显然周诗雨并没有伤害她的打算，正如她们猜测的那样，周诗雨的目标只是袁一琦。
　　倒在沈梦瑶身边，袁一琦早已没有了一丝力气，连最后一点意志都已经被消磨殆尽，她用尽全力睁开眼，模糊不清的看了沈梦瑶一眼，一个易拉罐的拉环悄无声息出现在两人中间，就好像是凭空出现一样。
　　袁一琦看着那拉环扯了扯嘴角，喉咙里发不出任何声音，她只能呜呜咽咽，但她依然极力撑着眼睛，不让它合上，直到最后，她的眼里依然盛满了那个将拉环戴在她小手指上的女孩，那个她永远遗憾的女孩。
　　走廊灯光闪烁起来，照亮了一整个走廊，前方不再是空洞的黑色，而是变回了原来的模样，莫比乌斯消失了，也就意味着袁一琦永远不在了，三人一晃神，紧接着便反应了过来，朝着336跑去，血迹从门口一直蔓延至房间中心，她们难以想象袁一琦都经历了些什么，但在看到她安静倒在沈梦瑶身边时，她们想袁一琦应该是开心的，因为她保护了她最想保护的人。
　　许杨走上前，轻轻抚上袁一琦的眼睛，给她的手臂做了简单的包扎，物资有限，一切都从简处理，等她们彻底安全后，再重新回来带走她。
　　“王奕，带着沈梦瑶先走吧！周诗雨她应该会去天台，既然达到了她的目的，那么她应该会在自主意识消失前，杀了她自己…”
　　王奕有些佩服许杨的理智，哪怕在看到了这些场景，依然没有害怕，反而只会更理性的分析和思考问题，甚至于还会为了别人考虑，知道现在不是缅怀过去，沉浸悲伤的时候，她便能从这情绪里脱离出来。
　　但其实许杨并没有她们想象的坚强，会在给袁一琦包扎的时候偷偷抹眼泪，会在看到这些惨状的时候，害怕到浑身不停发抖，只是不同的是，她学会了隐藏，学会了尽全力克制，因为她总在想，如果是张昕经历这些，那么她会怎么做，失去张昕以后，她更想要把自己活成张昕，而不再是那个只会躲在身后，万事需要保护，胆小的许杨玉琢。
　　王奕没有回话，但却很利索的将书拿上，一手撑着沈梦瑶将人扶起，许杨见状上前搭把手，还不忘拉上仍有些呆滞着的段艺璇，她们现在的处境，已经不单单是一个惨字可以形容，如果要算还正常的人，也就她和王奕两个，但如果再这么耗下去，恐怕连她们也算不得正常了。
　　上到天台的路比想象当中的顺利，或许正如许杨说的，周诗雨在这时候已经没必要再滥杀无辜了，她现在要做的，只是结束自己。
　　可当她们来到天台后，却没有想象中的恐怖画面，反而出奇的安静，连周诗雨的影子都没看见，只有像昨晚一样的好天气，微风，星空，一切都还是一样的平静。
　　“这是暴风雨前的宁静吗？”
　　王奕无奈笑了笑，将沈梦瑶放下后，顺手理了理被风吹乱的长发，眼里是看不明的情绪。
　　“不是暴风雨，而是日出前…”
　　许杨看向天边隐隐有泛起橘色光芒的样子，黑夜也像被蒙上了一层雾，又是那熟悉的感觉，只是不知道，今晚，消亡的该是哪些…
　　会是到现在还没有踪迹的左婧媛，还是到现在也寻不到的刘姝贤，是昏迷不醒的沈梦瑶，还是好像失去灵魂的段艺璇，亦或是身旁还在强颜欢笑的王奕，当然，也有可能是她这个看起来最好欺负的人。
　　重新回到天台，总能勾起不美好的回忆，明明是昨晚才发生的事情，却好像过了很久，甚至回忆起来，已经开始淡忘，或许是因为根本不想回忆起来，所以选择了遗忘吧…
　　身后传来窸窸窣窣的声音将她的思绪拉了回来，沈梦瑶已经转醒，似乎还在适应环境的变化，王奕已经先一步蹲在一旁问这问那关心起来，可沈梦瑶却好像没有听见，只是呆呆的不知道在看些什么。
　　没过多久，沈梦瑶的视线逐渐从打量环境移到了自己的手上，许杨有些不明所以，蹲在另一旁静静等着她下一步的动作，只见她尝试着握了握手心，然后反手将手掌朝上打开，就看见里面是一枚铁质拉环，还有丝丝血迹沾染，两人瞬间明白了，没说什么，只是转过身朝着天台外看去，给沈梦瑶留下空间。


第35章 质疑
　　天台微凉的风轻轻柔柔的吹着，相较于前一晚空气中也多添了几分潮湿，沈梦瑶呆呆看着手中的拉环许久，看似好像是在回忆其中的故事，可凑的近些，就能看见她眼角滑落的一滴又一滴晶莹，原来，她不需要回忆，也能知道这故事的结局。
　　王奕和许杨只是站在不远处静静看着，没打算问些什么，也没打算去打扰，真正的悲伤，绝不是哭天喊地的嚎啕，而是发不出声音的低咽，是隐忍却又不可控的矛盾，这一点，许杨正经历着，所以比谁都要清楚。
　　“可笑吗？一群人到现在只剩下我们四个…”
　　王奕见许杨看着沈梦瑶的方向出神，担心她触景生情，转个身移开目光的同时，也顺便转移了个自认为能聊的下去的话题。
　　“刘姝贤和左婧媛只是找不到了，不代表她们出了事，所以准确来说，应该还剩六个人…”
　　许杨无奈一笑，转过身和王奕并肩而站，一切的不确定她都认为不应该提早下定论，就像王奕一开始执着相信着周诗雨不会滥杀无辜，哪怕被替代也还保有一丝善良一样。
　　“但我还是想…一个人如果真的要走，给亲近的人留下点念想是不是也挺好的。”
　　王奕没再选择继续这个话题，又或许她一开始就不应该选这个话题，可不管怎么问，怎么说，聊起这些，总是沉重的，就好比现在，她想起张昕留给许杨的纸条，袁一琦留给沈梦瑶的拉环，只是独留一个念想罢了。
　　“人都不在了，还留念想做什么，甚至不如一阵风，一场雪，亦或是…”
　　许杨话音刚落，天空便斜斜密密下起了轻飘飘的雨，被风一吹就会换个方向，打在脸上也不干疼，只是黏糊糊的粘住发丝，贴在脸颊上，然后蒙上一片细细的水滴。
　　“许杨，下雨了…今天还会有日出吗？”
　　王奕将微湿的发丝拨到耳后，指了指东边被高耸建筑物遮挡住一半的微白，都说日出代表着希望，可对于她来说，今天的日出，却是她一切希望消亡的时候。
　　“乌云虽然遮住日光，可天一样会亮…”
　　许杨淡然转身，脸上没什么表情，在所有人都消极的时候，许杨不希望自己成为助推的那一个，因为她真的有在好好听张昕的话，温柔，善良，带着希望好好走下去。
　　天台的大门在这时重新打开，没有重重的砸在墙上，只是依照惯性缓缓敞开来，楼道的黑暗里，慢慢走出一个人来，只单凭黑夜里的点点星光，根本看不清来的人是谁。
　　王奕下意识的警惕，拉着许杨就往沈梦瑶和段艺璇呆着的死角走去，那个位置从门口进来根本看不见，但她们却可以观察到门口的动向，这里对于她们藏身来说，是再好不过的地方，就跟第一晚一样。
　　那人脚步看起来有些蹒跚，走起来也慢吞吞的，刚跨进天台大门，便站定左右徘徊起来，不知是在找些什么，就在这时候，原本细密的雨丝渐渐有了下大起来的趋势，密集的雨点遮挡住视线，让人有些看不清。
　　王奕将头往外探了探，只见那人径直朝着天台外围走去，像是被人操控着的玩具，没剩多少距离，那人就会从天台一跃而下，只是披散着的头发，根本看不清到底是谁。
　　“我觉得大概率不是周诗雨，首先我们并没有听见“沙沙”声，再者，这不像是被替代者的作风，这些行为动作，倒更像是刘姝贤。”
　　王奕抹了把脸上的雨水，将头缩了回来，把大致情况告诉了许杨，得到的猜测和自己想的也没什么大出入，但同时，她们也陷入了纠结，如果她们现在选择不去救，刘姝贤必死无疑，但如果去救，就会掉入那东西的陷阱，刘姝贤无疑只是个诱饵。
　　王奕打算再次探头查看情况，可这一次，却又彻底推翻了她们之前的判断，那人再次在外围边上站定，左右开始徘徊，走了没几趟，却突然将方向锁定，缓缓抬起了头来。
　　王奕没有心理准备，在看到那张脸的一瞬间，倒吸了一口冷气，腿一软差点栽了跟头，好在许杨扶了一把，才不至于弄出大动静，那张脸上什么都没有，却好像能看到她们，没过多久，竟向她们慢慢走来。
　　“不是刘姝贤！！是周诗雨！！”
　　王奕蹲下身，躲进死角里，来不及说些别的，现在周诗雨正朝着她们的方向走来，无法判断是否还有自主意识，亦或者已经完全被替代，看样子，还极有可能是被操控了。
　　脚步声渐渐靠近，比之刚才，要快上许多，应该是找到了自己的目标，王奕将视线落到许杨身上，而后使了一个眼色，紧接着转身站起冲了出去，如离弦的箭，划破雨夜。
　　那东西似是早有准备，一个转身躲开王奕，站定在其身后，“沙沙”声开始响起，刺耳又尖锐，还伴随着细细的尖笑声，丝毫不给王奕反应的机会，一刀扎进了她的后腰。
　　小刀落在地上，发出清脆的敲击声，王奕看了眼淌血的后腰，用手捂住，眉头紧紧皱起，像是刚感觉到疼痛，看了一眼地上的小刀，那是袁一琦用来防身的那把，她记得在袁一琦身上看到过。
　　小刀的杀伤力并没有想象中的大，伤口也不算深，用手捂着止血，还不至于让人昏厥，王奕很清楚的知道，周诗雨已经完全被替代，眼前站着的只是一个完全陌生的怪物。
　　她现在需要做的，是把她推下天台，这样，她就能救下自己，也可以救下在天台上的所有人，强大的内心力量，支撑着她摇摇晃晃站起身，松开手任由血液流淌，现在她要做的，更需要双手的力量。
　　“沙沙”贯穿耳膜，直达大脑，很显然那东西想要故技重施，猜到了下一步会做些什么，王奕深吸了一口气，存些氧气进肺里，也能坚持个十来秒，她使出全身的力气，环住那东西的身子，一刻不停拼命把人往外围带，窒息感越来越强烈，憋气也憋不了多久，终于在最后一刻，她双手将人翻出围墙。
　　可几乎同时，那东西却突然转换了样子，换回了周诗雨的模样，王奕还想去抓她的手，却离指尖只差一厘米的位置错过，周诗雨出声喊了王奕的名字，却被淹没进巨响声中。
　　空中的雨在同一时刻停下，最后一滴落在了王奕伸出的手掌心上，身后天台的开门声再度响起，可依然唤不回她的思绪，就好像她已经随着周诗雨的降落，一同死去。
　　许杨没管开门的是谁，只是三两步跑到王奕身后，替她压住了后腰的伤，强烈的疼痛感刺激着大脑，可她却觉得全身每一个地方甚至于每一个细胞都已经麻木。
　　“我亲手杀了她，是我！！亲手把她推下去！！！”
　　王奕甩开许杨，站在了离她两步远的位置歇斯底里，不知道她到底是在跟自己说话，还是单纯想把情绪发泄，原以为自己杀的只是一个怪物，可在那东西突然换回周诗雨时，一切心理防线瞬间崩塌。
　　许杨低头不语，任由王奕发泄，她虽然没有看到王奕所见到的，但从最后她慌忙支起半个身子要去抓住什么的动作来看，也能猜到，最后那一刻，她还是想要救回周诗雨。
　　身后黑暗里悄然隐出一个人，那人边说边走，直到跟前，才能看清，熟悉的面孔，身上却带着不一样的气息，与原先的气质大相径庭，现在的她更像个久经沙场的老将。
　　“这就是那东西的目的，周诗雨的自主意识还没有完全消失，但那东西却拿你威胁，真正的目的就是要你眼睁睁看着她死…”
　　左婧媛很巧合的出现在了结束战争的战场，看起来像是收拾残局，许杨抬头看了一眼，站起身走到王奕身边先给她检查伤势，原先流血的后腰，已经有些凝固，没有一开始淌的厉害，这让她放心了不少。
　　“那你可以回去转告她，她的目的达到了，下一步，她想要什么，可以直接点。”
　　许杨语气冰冷冷的，没有给左婧媛好脸色看，在她看来，左婧媛这个时候出现，解释的这些东西，都会给她打上一个标签，那就是她和那东西是一伙的，或许是傀儡也说不定。
　　左婧媛张了张嘴却不知道该如何为自己辩解，现在看来，自己的处境的确尴尬，不受待见也很正常，毕竟在这种情况下消失一夜，能做的事情真的太多了。
　　“这些都是逃命的时候无意间知道，本来以为能赶上来给你们提个醒，没想到晚来了一步。”
　　王奕听后一声冷笑，上前揪起左婧媛的衣领，将小刀抵在她的小腹上，她早已做好了杀死那怪物的准备，可她并没有做好要亲手推下周诗雨的准备。
　　“为什么唐莉佳要这么做！！她们也会自相残杀？？”
　　王奕声音暗哑，在耳边近乎咆哮的声音像是恶魔的低语，带着威胁的语气，仿佛下一秒，刀子就会插进左婧媛的小腹里。
　　可左婧媛却没什么多余的表情，只是淡淡一笑，没有回答王奕的质问，也没有再说相关的事情，反而话风一转，回到了周诗雨的身上。
　　“你知道为什么今晚会下雨吗？”
　　王奕有些愣神，抬头看了眼天空，又看了看自己全身湿漉漉的，视线回到左婧媛身上。在等着她的回答。
　　“因为她希望，你能在每一个下雨天都想到她，这就是她想要留给你的念想。”


第36章 闭环线索
　　脸上雨水未干，从额头顺着下巴流进衬衣里，风一吹，湿冷的衬衣紧贴皮肤，让人忍不住一个接一个打着寒颤，王奕放下了揪着左婧媛衣领的手，轻轻拭过眼角，泪滴在指尖化开，晕进每一条纹理，每一寸肌肤。
　　王奕盯着指尖发呆，没人知道她在想什么，雨过天晴，东边晨光自高耸建筑物间隐出，洒在她的背上，像是渡上一层金边，微微颤抖的肩膀，瘦削的身影，好似就快要支撑不住，但仔细看，却仍顽强着挺直脊背。
　　左婧媛侧身远离刀尖的威胁，在沈梦瑶身边坐下，早在上来天台前，她就已经想好了退路，关于这些事，她也只是无意中听到，但她知道，这一定能成为她获取信任的筹码。
　　消失了一夜，她明白自己的嫌疑不亚于被替代的唐莉佳，亦或者说，在所以人的认知里，她现在之所以能够毫发无损的逃到天台，或许正是因为她和唐莉佳之间有点什么，否则一个没有意识的被替代者，凭什么要对自己网开一面，所以在上天台前，她就知道了周诗雨会离开，并且想好了说辞。
　　只要天一亮，就算又挨过了一晚，她们就如同昨夜一样，在天台看完了日出，确认已经完全天亮后，才敢稍微放松些，好在今夜结束时，大家的意识尚且还算是清醒的，没有人晕倒，也没人有什么过激的反应，也许是早就知道会有牺牲，又或许是大家都学会了将情绪放进心里，至少还活着的人，还要继续好好活着并且逃出去。
　　白天的大家都恢复了正常的生活，会听到抱怨为什么突然将她们封在中心，会听到走廊里的嬉戏打闹，舞房照样音乐节拍声不断，和平时并没有什么两样，没有人会在意少了些什么，只是在巧合碰到时提起一嘴，觉得一个人单独出现有些奇怪，该是两个人一起才对，大家都不知道该怎么回答，索性默契的一笑而过，简单招呼也算是回应。
　　下了天台后，她们还是选择回同一个房间，并没有分散开来，老刘不知所踪，房里的三只猫猫她们随便找了个理由托付给了刘洁，商量过后，决定还是先回王奕房间呆着，简单休息会，她们就该准备第三晚了。
　　现在的情势对于她们来说并不乐观，老刘失踪，唐莉佳是否会是潜在危险，以及现在所有人并不算好的情绪状态，还有到现在都没有传来消息的陈珂她们，想来离上次收到消息已经过了一夜，也不知道她们的第二晚经历了什么，但是根据前一晚的时间差，第三晚开始的前夕，她们就会收到那边的回信。
　　相比于漫长难熬的夜晚，正常轻松的白天就显得极其短暂，只不过是睡了一觉，时间就已经接近晚上八点，许杨醒来时，王奕正坐在床边换药，因着伤在后腰都缘故，视线范围受阻，换个药也都显得异常困难。
　　许杨见状，起身走到她身后，接过手里的消毒用品，替她换好了药，周诗雨并没有下死手，所以伤口并不深，但刀伤的创面比较大，好了之后估计也会留下疤痕，就好比许杨的后背一样，但她并没有因为这事觉得难过，相反，这也算是她们还活着的证明吧！
　　时间很快朝着九点走去，也许是前一晚是真的累了，段艺璇和沈梦瑶都没有要醒来的迹象，反倒是左婧媛，在许杨给王奕换药的时候就醒了，但愣是一句话没说，只是坐在靠门口的墙边，眼睛直勾勾盯着门板。
　　许杨和王奕并没有好奇她在看什么，只是觉得她怪怪的，但想到或许是昨晚经历了什么，有这些情绪和状态也就成了一件正常的事情，她们也就没有在意。
　　她们并不知道接下来会发生什么，所以只能在房间里干等着，原以为会等来唐莉佳的突然出现，亦或是什么别的难以逃脱的幻境，可没想到，等来等去，却等到了陈珂发来的消息，虽然早就有料到会在这个时间点收到信息，可当提示音在这寂静空间响起的时候，还是会被吓一跳。
　　沈梦瑶被吵醒，缓缓睁开眼，休息过后的眼神显得清明不少，一整天都没有说过话，一开口声音竟沙哑到让人听不清在说什么。
　　她先是环顾了一圈房间，接着才将视线放在亮屏的手机上，不似昨晚那五六十条信息，今晚的提示音只响了五六声，可消息越少越让人心慌，沈梦瑶将手机解开锁，看了一眼消息框，今晚的陈珂什么都没说，只是发来了五六个视频，画面比文字描述来的更加直接，为了大家都能看清，她索性将手机投了屏。
　　视频画面更多像是偷拍的画面，是站在远处将镜头拉近后的视角，第一个视频刚开始出现的是天上明晃晃的太阳，可知拍摄时间已经是白天，镜头没有停留多久，画面一转就来到了广州生活中心的天台上。
　　画面里陈珂正弯腰扶起还处于昏迷状态的郑丹妮，一个人没法抱着丹妮还要拿一旁的急救箱，就见她站在原地犹豫了一会，紧接着就向着天台门口走去，将急救箱暂时留下。
　　第一个视频到此便结束了，是一个很短的视频，也没有什么有用的信息，唯一能知道的，就是丹妮昏迷了，但因为什么，她们还是一头雾水，而且这视频是第三人称视角，可发信息的人却是陈珂，这也是奇怪的点。
　　沈梦瑶犹豫着要不要点开第二个视频，因为那漆黑一片的封面，确实会让人不自觉和这两个夜晚结合起来一起联想，而且既然第一个视频是白天，那这第二个视频极有可能已经是夜晚所发生的事情了。
　　“我和水水在楼道遇到鬼打墙的时候，唐莉佳的手机曾接到过一个电话，是龙亦瑞打来的，她说那本书她们也收到了，且打过去快递员的电话，是杨可璐接的，而唐莉佳打过去的电话，是龙亦瑞接的。”
　　就在沈梦瑶犹豫之际，一直默不作声的左婧媛看着视频开了口，她也是忽然想起这些，因为她觉得这或许会跟这个视频有所联系，既然视频是第三个人拍的，那必然这人也是知道这些事情的，而这种可能性只会存在于有书的人之中，那范围也就缩小到了这几人身上。
　　“我和周周收到快递，打过去是段艺璇接的，她和水水的那本，电话打给了你，可那时候你根本不知道这件事，看来你的书其实一直都在唐莉佳那里。”
　　王奕边说着边翻箱倒柜找出纸笔，如果她们的书之间都是有联系的，那这必然会是一个闭环，也就是说，那些快递电话可以把所有人都串起来，形成一个圈。
　　“现在已知的周周打给了水水和段艺璇，而段艺璇打给了左婧媛和唐莉佳，唐莉佳拨通的是龙亦瑞的号码，龙亦瑞打给了杨可璐，可现在就凭我们知道的这些，依然构不成闭环，所以，一定还有我们不了解的地方。”
　　王奕在纸上写写画画，分别列出了已知和未知的关系，在未知的关系里，如果单靠电话，找不出任何的关联，有些甚至收到盒子时，上面根本就没有快递电话，现在看来，快递电话只是联系方式的一种，这里面必定还有其他的关联。
　　“如果是这个思路，广州那边必然会跟我们有一定的联系，既然现在她们来了消息，不如先看看，再下结论。”
　　沈梦瑶环顾一圈，用眼神征求了所有人的意见，她们现在不再是盲目去了解她们发生的事，而是要找出两边之间的关联。
　　第二个视频应声开始播放，漆黑的画面持续了几秒的时间，镜头一转，引入眼帘的是陈珂的半张脸，背景看着应该是在自己房间，看来天亮后，她们下楼是回了自己的房间，会录下来，应该也是以防万一。
　　似乎是没想到一打开相机，视角会对着自己，陈珂明显一愣，短暂停顿后，切换了视角，然后将手机固定在架子上，摆放在房间角落，这个视角可以将房间一览无余，虽然不知道陈珂这么做有什么用意，但想必是前一晚吸取的经验，连白天也记录着。
　　陈珂调整好支架的位置，然后退了两步看了一下，受伤的膝盖在这时显得尤为明显，血迹已经凝固，但她应该是没有时间去处理。
　　见视角没有问题，她便离开了画面，不多时，房门开合的声音响起，又大概过了三四分钟，陈珂重新出现在画面里，手里提着的是她们在第一个视频里看到的急救箱。
　　这个视频很长，但因为在房间里分不出白天黑夜，去拿急救箱应该是白天她们下楼后发生的事情，但看视频长度，绝对不是记录了一整个白天的时长，这个视频极有可能是被人为剪辑过的视频，那么那人是想要隐瞒什么，还是说，她要向她们传达些什么…


第37章 相似幻境
　　房间安静的能听见此起彼伏的呼吸声，投影视频仍然在播放着，视频里的陈珂正坐在床前处理膝盖上的伤口，丹妮则被安置在床上，手腕上的勒痕，陈珂也给上了药，看起来并没有什么奇怪的地方。
　　处理完自己的伤口，陈珂将桌上的急救箱整理起来，拿起放在一旁的纸条，回过头看了一眼安睡的郑丹妮，快步朝着门外走去。
　　视频在这里中断了一会，画面全部变成了黑色，沈梦瑶点开看了看进度条，发现并没有走完，可陈珂出门并没有带走手机，也没有结束录像，这突如其来的中断，应该就是故意剪辑的，目的是为了隐瞒些什么…
　　为了不漏掉任何的细节，哪怕黑暗的画面持续了很久，也只能一分一秒去看，沈梦瑶尝试把声音调到最高，看是否会有声音线索，可除了投影运作的声音以外，视频里再没有别的声音，哪怕是一点电流声也不曾有。
　　没人知道黑暗画面会持续多久，但可以肯定的是，当画面里再次出现光亮的时候，离刚开始已经过去了十分钟，这十分钟里，她们预测了陈珂会发生哪些事情的所有可能性，可让她们没想到的是，画面回来见到的，却不是陈珂，而是一脸疲惫的杨媛媛。
　　视频里回到了熟悉的房间，还是角落的机位，可以看见整个房间，郑丹妮依旧躺在床上睡着，并没有醒来过的迹象，整个房里也没有被翻过的样子，还是如陈珂走时一样。杨媛媛刚开始出现在画面里，好像是为了调整手机的视角，可能是因为些什么，陈珂的手机被拿走过，而杨媛媛现在却重新把它放了回来，这也可以说明，她一定知道些什么，或者说，她们一定是一起经历了什么。
　　第二个视频到此播放结束，没有提示时间，也没有什么有用的消息，现在可以知道的，就是视频缺了一段，以及杨媛媛的出现，她应该和她们经历了相似的事情，只是具体是什么，现在还无从得知。
　　对于她们来说，新人物的出现只会带来更多的疑惑，谁都不希望增加故事的繁琐性，以及让获取线索变的更加复杂，照目前的情况来看，杨媛媛的出现必定会引出龙亦瑞，而她们现在到底是否被替代，这将会直接影响陈珂和丹妮是否安全。
　　可单从视频最后来看，杨媛媛并没有被替代的可能，虽然满身狼狈，但也不难看出状态还算正常，至于龙亦瑞，暂时没有出现在视频里，所以还不能对她下定论。
　　“到现在为止，两个视频都没什么有用的信息，还剩下四个视频，万一今晚我们得不到广州那边的消息，她们是不是会有危险。”
　　许杨看了眼紧盯着手机屏幕发呆的沈梦瑶，伸手指了指手机聊天框里的第三个视频，正如许杨所说，如果上海和广州一定有联系，那这几个视频不管是不是陈珂发的，里面一定会有提示，但她们其实已经知道了第三晚被替代的是谁，所以这里面的提示，一定跟唐莉佳有脱不开的关系。
　　“如果有危险，我们也根本来不及救，两个地方存在时差，我们现在看到的，是她们第二晚发生的事情，并不是现在。”
　　左婧媛将身子往前倾了些，目光正好可以落在手机屏上，但她只看了一眼，便收回了目光，装作若无其事，看向眼前的投影。
　　“不管怎么样，还是先把视频看完，有没有消息，到时候看了也就知道了。”
　　沈梦瑶斜睨了一眼左婧媛，她刚刚的小动作被沈梦瑶尽收眼底，只是她没有选择点破，从一开始，沈梦瑶就觉得左婧媛有些奇怪，但她说不上来，直到刚刚，她才想明白，左婧媛奇怪的地方就在于，她闭口不谈她经历的，但却又好像对所有事情都很了解，包括广州的情况，和失踪之前简直判若两人。
　　点开第三个视频，依然是房间里的视角，床上已经没有人睡着了，看来丹妮应该是醒了，画面里没有人，但却一直有“窸窸窣窣”的声音传来，就好像有什么正在地上爬着，声音越来越靠近，很快就出现在画面里。
　　一个背影正趴在地上，不知在找些什么，发出的声音是因为衣服摩擦地板，才发出了“窸窸窣窣”的声音，长发直直垂在耳边，遮住了整张脸，起初，还以为只是在找些什么，可过了会，就看出了诡异的地方。
　　那人只会沿着一个路线在爬，而且是不停重复这条路线，像是在画一个图形，而这个图形，她们越看越觉得熟悉，就好像是一个符号，有些像她们昨晚碰上的…
　　“是无止尽的符号，那是莫比乌斯！！！”
　　王奕尖叫了一声，先一步看出了那人所画的图形，这是晚来的提示，如果没有时差，她们该是在昨晚的这个时候便收到了消息，并且知道了昨晚会发生的事情，但造成现在这样的情况，这其中一定有人为的干涉。
　　就在这时，画面里的人直直站起身，两步走到录像前站定，长直发依旧挡住整张脸，她如果不抬头，根本看不清长相，但只依照身型来看，这人不是丹妮，就一定是陈珂。
　　第三个视频画面此又结束了，留给她们的线索已经不多了，总共六个视频，三个已经看完，但仍旧是一头雾水，那人的不同寻常是否是被替代，还是只是出现了幻觉，广州第二晚被替代的到底是谁，还有，为什么陈珂拿着纸条出了门后就再也没回来？
　　问题很多但线索很少，如果两边的时差无法同步，她们将会永远差一步，那很有可能会永远逃不了，现在急需找到可以联系所有人的关键点，从而找到源头，这样她们才有可能成功逃出去，任何事件必定有起因。
　　沈梦瑶紧接着点开第四个视频，这又是一个长视频，甚至于比第二个视频还要长，刚一点开，陈珂就出现在画面里，一脸慌张的神情，紧盯着屏幕，她似乎朝着身边人做了一个噤声的手势，随后指了指屏幕，接着画面一转，就拍到了不远处有一个背影，但因为画面太黑，无法看清是谁的，但现在看来，至少可以证明，那人不是陈珂。
　　那背影忽然一动，陈珂应该是被吓到，往角落里缩了缩，黑暗里根本看不清她身在何处，只能知道是一个两面墙壁形成的夹角。陈珂尽量将身子压低，往里缩一些，比之刚才神情更加慌张，因为紧张紧握着的拳，指甲都快要扎进手掌，紧抿着唇眼神死死盯着那背影，画面因颤抖而模糊起来。
　　突然，一只手出现在镜头里，伸手抓住了陈珂的手腕，画面即刻恢复了正常，只是那背影却已经不见了，只留下空空一片黑暗，她将镜头完全朝向自己，整个画面里现在只剩下她一个人，陈珂刚刚并没有甩开那只手，也可以说明那是她足够信任的人。
　　“我们小心点，她应该发现不了我们。”
　　那人压低了嗓音，小声在陈珂耳边说了句，从声音判断，这人应该就是后来回到房间放回手机的杨媛媛，那么，这个视频所记录的时间段，应该是陈珂拿了纸条出门之后。
　　可陈珂出门时并没有带走还在录像的手机，所以这一段应该恰好可以接上那段被剪辑的时间，第二段视频黑暗的时间为十分钟，而现在这第四段视频远不止十分钟，也就是说这几段视频很有可能也不是一个人发出来的，就目前来看，至少经过两个人的手，剪辑视频的为一个人，而想让上海知道事情经过的，又是另一个人，就像那张纸条一样。
　　视频里，杨媛媛的话音刚落，便又传来了“窸窸窣窣”的声音，那声音起初听的并不真切，以为只是两人衣物摩擦的声音，可当两人都不再动弹，那声音还是在由远及近传来时，视频里都人和看视频的人同时意识到了不对劲，原来那东西并没有走远，所以刚刚杨媛媛说的话，被她听到了。
　　“被发现了，先跑！！！”
　　杨媛媛一声低吼，拽起陈珂就向着反方向跑去，呼啸的风声通过视频直传进耳朵里，让人听不清两人之间的对话内容，只模糊可辨，陈珂应该是说了些，“再跑也出不去”，“要找出口”之类的话。
　　“难道她们的第二晚也是莫比乌斯幻觉？”
　　许杨适时提出了合理的猜测，就光凭这些碎片，确实很容易让她们联想到昨晚所经历的，加上第三个视频所给的信息，这倒成为了最大的可能性。
　　“所以我们很可能进入的是相似幻境…”
　　沈梦瑶看着视频里持续黑暗但不停有呼啸风声的画面若有所思，陈珂的视频没有发给其他任何人，但却唯独发给了她，应该是因为她是最先联系她的，但这是否会是她们之间的闭环联系，现在似乎还没有确切答案。


第38章 答案
　　视频还没有结束，漫长的奔跑过程之后，依然是不见任何光亮的走廊，陈珂沉重的呼吸声回荡其间，体力透支的差不多了，再跑下去也是徒劳，反正横竖现在都走不出去，还不如好好保存些体力，以备不时之需。
　　“杨媛媛，别跑了，先找个地方躲一会。”
　　陈珂喘着粗气，伸手拉住还要往前的杨媛媛，往旁边一拽，紧靠着墙壁，微弱的屏幕光打在她的侧脸上，汗水顺着鬓角流下，最后消失在急促起伏的呼吸间。
　　“再坚持一会，在这里停下不安全，那东西随时都会追上来，我们要赶紧。”
　　杨媛媛并没有领会到陈珂在这时停下来的用意，她只是固执认为只要跑下去，就一定能有出路，哪怕前方不是出路，一直跑下去，也能甩开身后追着不放的那东西。
　　“再跑下去也没用，我们一直在打圈，你难道没有发现吗？？我们不能浪费力气…”
　　陈珂甩开被杨媛媛拽着的手，言语间隐隐有些怒气，如果前方一定有出路，那她完全不介意继续走下去，哪怕再累也总能到头，可现在，这是个无止尽的圈，是一次又一次的循环，再跑下去只会浪费时间，浪费体力。
　　“可只有走下去，才有可能出去，我们…只剩我一个了，所以无所谓，能跑出去就算运气好，跑不出去也认命，大不了去陪她，但你不一样，丹妮还在等你回去，她随时都会醒，如果睁开眼看不见你，一定会找你的。”
　　杨媛媛的话给了陈珂当头一棒，一针见血说进了她的心里，在她们相遇后，一起躲在第一个墙角时，她曾问过杨媛媛关于龙亦瑞的去向，可那时的她只是意味深长的看了自己一眼，然后低头无奈一笑，很多话其实不用说明，一个眼神，一个动作，也能明白。
　　如果说在一切问题都没有得到肯定答案之前，那它就会有无数种解答方式，这些解答方式会给人带去希望和期待，可一旦它有了一个绝对的答案，那另外的千万种都将是虚无缥缈，之后便不会再有人提起。
　　“你们…是出了什么事…还有关于…她…”
　　陈珂有些犹豫要不要扯开杨媛媛的伤口，从刚刚的话里，她肯定了龙亦瑞已经遇害，如果直白问出这个问题，就是在她的伤口上撒盐，那种感觉，她能感同身受。
　　可如果不问清楚，以她现在对此事的一知半解，根本没有办法逃出去，所以她不能放过任何跟这件事有关的线索，更何况，她和丹妮现在手里拿着的是假书，真书到底在谁那里，也需要她一步一步去查出来。
　　“简单来说，我知道你们原本的书在哪里，只不过我现在还不能告诉你，因为如果你一旦知道了，就会和瑞子是一样的下场…”
　　杨媛媛很清楚陈珂会有这么一问，所以并没有觉得难以回答，相反，她早早就想好了这个问题的答案，只要陈珂一开口，她就会将原本准备好的说给她听，至于其他的故事，她认为需要一个更为合适的时机。
　　“不论我是什么下场，都没有关系，但丹妮不行，我现在拍下了我们的经历，如果我出了意外，就把手机放回房间继续记录，上海那边应该也是遇到了差不多的情况，如果丹妮醒了，让她把视频发给瑶瑶，还有…记得把我出事的那段剪了，我不想让丹妮看到。”
　　陈珂迫切想要知道答案，哪怕杨媛媛说了，知道答案会出意外，可她认为，只有她知道了一切，才有可能把书拿回来，丹妮才有可能活下去，天台上发生的一幕幕仿佛还在眼前，那种失去一切的感受，她不愿意再重新经历一遍，当然，她也不希望丹妮经历。
　　杨媛媛从她手里接过手机，画面转成了外摄方向，打开闪光灯，走廊里瞬间亮了起来，虽然可视距离依然不是很远，但总比一片黑暗来的让人更有安全感一些。
　　“你们的书是徐楚雯给的，但其实早在她们之前，这本书就已经被人拿起过，起初我并没有在意，因为公演完大家一起下车时人很多，而我也只是碰巧看到了她放书的动作，就以为她只是在快递堆里找自己的快递，可当她从我面前走过时，我看到了她故意藏在外套里面的那个盒子，和她刚刚放下的，是一模一样的，但我没有拆穿她，因为我并不知道发生了什么，可直到龙亦瑞也拿了一模一样的盒子回来，我才意识到了不对劲。”
　　陈珂没有搭话，只是安静的听着，可杨媛媛说到这，却没有了要继续往下说的意思，陈珂不明所以，侧过脸看了她一眼，见她也正看着自己，霎时间，心都提到了嗓子眼。
　　可杨媛媛也只是看着她，并没有什么别的动作，过了好一会，又自顾自低下头去，轻声笑了一下，而后再抬头，眼里似乎多了几分不甘，神情也增添了几分迷茫。
　　“唐莉佳在上海，曾给我们打过一个电话，只是那时候我们并没有收到书。所以在收到快递后，我们先是拨通了快递单上的号码，结果却是杨可璐接的，可她说她并没有收到过这本书，当下瑞子觉得奇怪，便第一时间给唐莉佳也回了电话，可这件事，只有我知道，我知道杨可璐骗了人，但为了万一有事不拖瑞子下水，我决定一个人先把这事搞清楚，当晚，我便去了她们的房间。”
　　按照杨媛媛所说的，这应该是第一晚发生的事情，也就是说，在她们从徐楚雯那拿到快递时，这书就已经被掉包换成假的了，杨可璐知道这件事比她们任何一个人都要早，但她却不提醒大家，反而是先把书换了。
　　“所以，杨可璐算是第一个知道这事的人，包括换书的也是她，只是，她这么做的理由是什么，单纯想要害了我们？？”
　　陈珂情绪有些激动，她明白了杨媛媛所说的知道答案就会有不好的下场是什么意思，杨可璐既然做出了这些事，就难保她不会因为隐瞒，而将知情者赶尽杀绝。
　　“每个人都有自己想保护的人，所以你认为，她为什么要换书，前一晚被炸成烟花的是徐楚雯和叶舒淇，因为她们绑定了假书，但其实王秭歆才是最早被替代的那一个，杨可璐以为真书能救她，但试了以后才发现，真书对已被替代的人，没有用，我因为知道了这个秘密所以被追杀，在逃回房间后想要赶紧写纸条提醒你，却还是晚了一步，瑞子什么也不知道，却还是冲上去为我挡下了杨可璐，最后倒在我怀里的时候，说的最后一句话，还在叫我快跑，杨可璐已经疯了，她疯到什么也不管，什么也不顾，后来纸条被抢走，我被打晕了，就倒在她的身边。”
　　杨媛媛平静的说完她所经历的，连说到龙亦瑞的离开，也显得悄无声息，一句带过，但这并不代表她放下了，往往猛烈的情绪，才最无声，那是种无法形容的感觉，明明感觉有好多话要说，却发现找不到适当的话语去表达，因为觉得再华丽的词藻，也配不上。
　　“丹妮是被叶舒淇带上天台的，但被徐楚雯救了下来，我赶上去的时候，在急救箱下发现了这张纸条，应该是她放的，所以，不管我知不知道这个答案，她都已经做好了决定。”
　　陈珂顺着墙壁跌坐到地上，双眼放空盯着黑黢黢的天花板，知道了这些，她的内心反倒异常的平静，没有了一开始什么都不知道的焦虑不安，她不知该说杨可璐是因为救不回王秭歆所以发疯，还是该说她是想要所有人陪葬，总之，她们现在要面对的，不仅仅是被替代的王秭歆，还有为爱发狂的杨可璐。
　　第四个视频是到这里结束的，杨媛媛最后说的这些话，其实也是说给她们听的，因为知道了这个视频会发给瑶瑶，所以详细说了一整个过程，广州的第一个晚上就损失惨重，死的死，伤的伤，现在能够互相依靠的，就只有陈珂和杨媛媛她们两个人，如果真的像试两人所说的那样，那陈珂也极有可能已经遇害，毕竟视频中间，确实少一段。
　　“我们没有办法救，只能眼睁睁看着，看着她们一个一个离开，最折磨人的，不是一场大战，而是这种无能为力的感觉。”
　　左婧媛淡淡开口，语调起伏不大，不知说这句话时，是带着怎么样的情绪，她们连续三天都在逃命，也经历了那么多铭心刻骨的无能为力，确实，正如她所说的，这就是一种折磨，它消磨的是人的意志。
　　“就像杨可璐一样疯了，其实也挺好，至少她真的保护了自己想要保护的人。”
　　许杨不知道从哪里冒出了这个疯狂的念头，她只是感叹命运的不公，牺牲自己换来的，却只有无止尽的悲伤，和一生的怀念。


第39章 反杀
　　沈梦瑶摩挲着手里的拉环，迟迟没有点开第五个视频，如果按照刚刚陈珂和杨媛媛所说的，这两个视频里很有可能会有被剪辑掉的，关于陈珂出事的那段视频。
　　“怎么判断陈珂一定会出事，她在视频里所说的，应该也只是为了知道答案吧！”
　　王奕看了眼心不在焉的沈梦瑶，手里的拉环紧紧扣在指尖，留下一道印痕，看起来好像很深，深到快要割破手指。
　　“忘了那个提示莫比乌斯的视频了吗？现在似乎有答案了，看来那人不是丹妮，应该是陈珂，但现在说这个还是过于武断，毕竟没看过视频，谁也不知道发生了什么。”
　　沈梦瑶斜睨了一眼一脸淡定接话的左婧媛，她面色如常，就好像是在分析一件再平常不过的小事，不知是该说她足够冷静，还是她早已把自己置身事外，所以看到这些跟她并没有什么关系的事情，也只当个故事而已。
　　“左婧媛，我觉得你变了，变得看不透…”
　　沈梦瑶话音刚落就见左婧媛淡淡浅笑顿下，神情有些让人琢磨不透，似笑非笑的表情，还有些吓人，总觉得有些莫名的熟悉。
　　“我有什么可看不透，现在似乎，也不是需要看透我的时候吧？不觉得视频更重要吗？？”
　　那表情只是短暂出现在了她的脸上，过后就被极快隐藏，如果没有注意去看，根本不会捕捉到，可这在沈梦瑶看来，就多了几分欲盖弥彰的嫌疑，是她有秘密的表现。
　　王奕在一旁静静听着两人的对话，关于这件事，她一直都有疑问，左婧媛突然出现在天台，关于自己的失踪只字不提，反倒带来了关于周诗雨留下念想的消息，这明显不符合逻辑，失踪一夜能够安然逃脱这件事本身就值得怀疑，更别说还可以知道些别的信息。
　　“我们已经在这看了好几个小时的视频，但今晚依然风平浪静，这里面恐怕有问题。”
　　许杨话里有话，并没有特意指代谁，可在有心人听来，想要表达的意思再明显不过，这并不是统一的孤立，而是在这种情况下，谁都想选择自保，毕竟现在剩下来的这些人，都是一命抵一命换回来的。
　　“你们可以选择不相信我，我可以现在就走，哪怕自己一个人，我也能逃出去…”
　　左婧媛沉着脸看不出情绪，语调也没什么起伏，站起身就往门外走去，虽然走得很潇洒，显得一点也不在意，但她的心里一定快要气到爆炸，在一起经历了这么多，却因为失踪了一夜便失去了所有信任，甚至在说出这些话后，依然没有人选择挽回，反而任由她出了门，许杨想到这也有些过意不去。
　　“我们先接着看视频吧！这个比较重要。”
　　对于左婧媛独自出门这件事，沈梦瑶显得异常冷淡，甚至连看也不看门口一眼，只是低头看着自己的手机屏幕，就像许杨说的，今晚确实太安静了，她们需要一个诱饵。
　　不知道什么时候，沈梦瑶觉得自己的内心开始变得不讲情分起来，或许是袁一琦为了自己选择牺牲的时候，也有可能是因为身边的人一个一个的离开，这些让她更执着于逃出去，甚至可以说，为了达到这个目的，她可以放弃所有人，更何况是一个在她看来，满身都是疑点的左婧媛。
　　手指轻点屏幕，投影幕布上紧跟着出现画面，两人依然是在伸手不见五指的走廊里，显然她们并没有走出莫比乌斯，但好在，两个人都还活着，所以由此也可以推断出，这视频应该是上一个视频的后续。
　　广州和上海所遇到的莫比乌斯，本质上没什么区别，都是一样将人困在幻觉里，但不同的是，周诗雨所制造的莫比乌斯，带着目的性，而广州的莫比乌斯幻境倒更像是把人困住后，无差别一通乱杀，并没有指定的人。
　　“陈珂，这个你拿着，虽然面对王秭歆这把剪刀没什么用，但如果是遇上杨可璐，它至少也能防身，你一个黑带，想要解决她应该不会很难，至于王秭歆，只能随机应变了。”
　　杨媛媛从外套口袋里掏出一把小剪刀，尖头的位置还套了硅胶保护套，应该是防止误伤，这是她从房间里带出来的，唯一可以用来造成伤害防身的东西了。
　　陈珂有些不太理解杨媛媛的意思，她只是觉得，这把剪刀现在的作用，不仅仅是防身那么简单，或许杨媛媛的意思，是想要主动找到她们并反杀，而不再是坐以待毙。
　　“现在我们被困在这里，她们来找我们的可能性远比我们去找她们来得大，不如我们就找个地方躲着，等她们先来找我们。”
　　杨媛媛思考再三，还是答应了下来，守株待兔不仅可以保存些体力，还会给她们自己留下更多准备的时间，这样，她们就会占据主导地位，而不是一味的被动。
　　可刚往前没走两步，陈珂便再一次被杨媛媛拉住，画面里，只能看见她一脸疑惑回过头，杨媛媛应该是做了什么动作，然后便是陈珂一脸惊恐的抬头，转身朝着前方黑暗里跑去，而杨媛媛则是将画面向后一转，闪光灯打在了一张苍白毫无血色的脸上。
　　她们知道杨可璐早晚会找到她们，但没想到来的这么快，她们才刚商量完应对办法，转头就被她找到，一时间，商量的再好，也无计可施，杨媛媛眼神示意陈珂先跑，自己则留下来独自面对，现在能救一个是一个。
　　“杨可璐！！你疯了！杀了瑞子还不够吗？”
　　杨媛媛朝身后退了两步，尽量贴着墙壁走，她在内心一遍一遍跟自己说，杨可璐早已经不是之前的她了，不管她们之前是多要好的关系，现在都是敌人，她只是王秭歆的傀儡，是她甘愿…做王秭歆的傀儡！
　　“当然不够！你难道不应该去陪她吗？”
　　杨可璐眯起眼眸，眼里透露出危险，浑身上下散发的，是杀伐的气息，她虽然没被替代，但却比被替代更加让人害怕。
　　杨媛媛深知自己已经无路可逃，要么背水一战，要么就放弃抵抗，但龙亦瑞换给她的这条命，她比谁都珍惜，打不了像杨可璐说的，去陪她就是了，没什么大不了的。
　　杨可璐比杨媛媛先一步反应，两步上前掐住她的脖子，将人抵在墙上，杨媛媛毫无反抗之力，拿在手里的手机掉落在地上，正好落在了仰视她的视角。
　　杨可璐也不知是因为什么，力气比平时大了不知多少倍，好像只要再用力些，就可以轻易将脖子折断，杨媛媛大口抢夺着每一丝来之不易的空气，就好像是杨可璐透过指缝故意施舍给她的一样。
　　“杨！！媛媛！！！”
　　陈珂一声嘶吼从暗处传来，杨可璐下意识的松了些力，侧过脸朝黑暗里看去。
　　没过一会，就看见陈珂边跑边爬的从黑暗里跑出来，还不时回头张望，显然是有人在追着她，她伸手刚想要抓住杨媛媛的手腕，一股强大的拉力却突然把人拉走，陈珂一个踉跄，便被重新拉进了黑暗里，再没了声响。
　　杨可璐淡淡一笑，回过头，手上的力道又增加了几分，杨媛媛憋的满脸通红，青筋暴起，双手不停挥舞在半空，想要掰开杨可璐的手指，只是这一次，她连施舍的空气，都没有给。
　　“杨！！可…璐…”
　　这次传来的，并不是陈珂的声音，杨可璐有些不相信自己的耳朵，手一松就往黑暗里奔去，杨媛媛突然得了气口，大口深呼吸了几下，使肺里空气流动起来，来不及缓和，捡起地上的手机也跟了上去。
　　视频里，血腥的画面让人看不下去，从没见过这场景，让人忍不住作呕，陈珂倒在地上，血从眼睛鼻子嘴巴耳朵里不断渗出，挂出长长一条血痕，王秭歆居高临下看着倒在地上的陈珂，那张脸，是一张布满深深褶皱的脸，五官几乎都已经扭曲在一起，双手伸向陈珂的脖子，就保持着这个动作一动也不动，她的脖子大动脉上插着杨媛媛拿给陈珂防身的那把剪刀，血从伤口缝隙里喷溅而出，染红了墙壁和地板。
　　“王秭歆！！不是说我们要一起杀出去吗？你倒下了…我怎么办…”
　　杨可璐跪在王秭歆面前，用手紧紧按住喷血的伤口，说出来的话已经有些语无伦次了。
　　王秭歆想要伸手擦一擦她的眼泪，可刚伸到半空就发现她已经没有手了，她在慢慢消失，消失在这个有杨可璐的世界，虽然于别人而言，现在的她是个没有人性和意识的怪物，杀了她是除害，是她们可以逃走的唯一办法，可对于杨可璐而言，不论她外貌变得再可怕，不论她有没有意识，记不记得她们之间发生的一切，她都只是王秭歆。
　　陈珂已经没有了生命迹象，杨媛媛也不能再留在这里，王秭歆消失了，莫比乌斯也就跟着消失了，她要趁着杨可璐不会追上来的这个空档，赶紧回去找到丹妮，现在这里，只剩下她们两个了。


第40章 第六个视频
　　视频在一番激烈后悄无声息的结束，画面停留在杨媛媛奔跑的走廊上，已经看到第五个视频，可以判断这就是她们第二晚发生的事情，只不过视频的顺序是乱的，如果单单只是一个人发的视频，打乱顺序根本毫无意义，而且陈珂说过并不希望丹妮看到自己受害的那一幕，所以杨媛媛于情于理都不会再把这段视频发出来，也就是说，这剩下的最后一个视频，还有别的事发生。
　　从之前的视频也可以知道，杨媛媛确实顺利跑回了房间，并把手机重新架上，那个视频里丹妮依然处于昏迷状态，而当那个背影提示莫比乌斯时，丹妮已经不在房内，说明这期间也缺少了一段时间线，那这最后一个视频，很有可能就是这期间所发生的。
　　这些都是现在已知的，要是想要知道整件经过，这最后一个视频就成了至关重要的纽带，或许里面还有什么不为人知的，毕竟这视频也经过了两个人的手才发出来。
　　第六个视频的开始，是杨媛媛的一段独白，她简单解释了一下刚刚所发生的一切，和视频里的内容大差不差，镜头视角依然是那个可以看到房间全貌的视角，画面里丹妮依然安静躺在床上，并没有什么异常。
　　“视频我已经剪好了，关于陈珂受害的场面，我也已经尊重她的意愿，不会让丹妮看到，但我认为她应该也有知情权，所以我把那段视频放进了文件里，等一切尘埃落定，我再告诉她，这之前发生的所有，我会把视频传给你，如果你们那边遇到什么情况，请及时跟我们沟通，虽然你们可能无法及时看到。”
　　这是杨媛媛独白的结尾，意思也很明确，这里部分视频是她发的，但她并没有把陈珂受害，以及这个发完视频之后才录的片段发出来，她在向上海寻求帮助，这或许是她现在唯一的办法了，毕竟如果丹妮不醒，她一个人既要顾着丹妮，又要对付杨可璐，很显然是不可能的事情，她们将毫无胜算。
　　说完这些，杨媛媛沉默了一会，眼睛时而看向床上的丹妮，时而看向门口的方向，看似是在想什么办法，但却又没什么实际的行动，依然盘腿坐在镜头前，一脸严肃。
　　“我们的房间很乱，什么都没留下，这是我从乱糟糟的杂物里找出来的唯一一张合照，她是很可爱的小哭包，而我是她的依靠…”
　　杨媛媛沉默着从口袋拿出那张照片，在镜头面前晃了晃，虽然看不太清那上面有些什么，但大概是杨媛媛搂着龙亦瑞的肩，在一旁笑着，而龙亦瑞则是哭着脸看着她。
　　她们不明白为什么杨媛媛突然说起这个，可紧接着，杨媛媛便用行动解释了她说这些话的用意，她起身走到床边，俯下身将郑丹妮抱起，干净利落的往洗手间的方向走去，至于里面发生了什么，并没有录到视频，只知道进去了没两分钟，她再出来时，便只有自己一个人了，想来是把丹妮暂时安置在了洗手间里，站在洗手间门前环顾了房间一圈，没做过多的停留，径直朝门口走去。
　　没过几秒，就听见门口处传来一阵带着怒意的敲门声，突如其来的声响不仅打破了视频里的宁静，也打破了上海的宁静，那声音一听就是来势汹汹，甚至不需要猜测，也能让房间里面的人知道，来的人是谁。
　　杨媛媛显然没想到杨可璐来的这么快，她只能在震耳欲聋的敲门声中步步后退，本来都已经离开了画面，可现在又退回到了画面里，她的神情有些紧张，捏紧的拳头关节咯吱作响，好像都要把自己捏碎了。
　　“这疯子！！早不来晚不来，偏偏找现在！”
　　杨媛媛咬牙切齿，嘴里不停念叨这一句话，本来她想的是出去以后找地方躲，这样能吸引目标，杨可璐至少不会找到房间里来，那丹妮应该可以安全，可现在，杨可璐先一步到了房间门口，她们已经避无可避。
　　在房间里简单的看了一下，她很快锁定目标，杨可璐手里多半也有武器，她就不能空手去接白刃，好在刚才洗手间门口看的那一圈，让她留意到了桌上的水果刀。
　　杨媛媛转身拿起水果刀，凝神看了一会，又弯腰将硅胶软壳也套上，就在这一会的功夫，门锁应声掉在地上，门被杨可璐从外面打开了，她两步上前紧紧揪住杨媛媛衣领，目露凶光，好像随时都能把人吃了一样。
　　杨可璐手中的剪刀反光在杨媛媛的脸上，她连眼睛都有些睁不开了，那把剪刀是陈珂扎进王秭歆脖子的那把，也是她给她防身的那把，看来现在杨可璐，是要一报还一报了。
　　她突然后悔那一瞬间的心软，这水果刀的保护套，她就不应该套上去，现在别说是要反杀了，就连拔刀都很困难。
　　“杨可璐，我知道你还有点理智，不然你这一剪刀不会停留这么久，早就应该在把我控制住的时候，就一剪子下来了，你现在还能有选择，还可以回头，我们可以一起逃出去。”
　　杨媛媛将双手背到身后，因为被擒住衣领，她的正面无法动弹，杨可璐的力气大到她无法挣脱，只能靠说些话暂时转移她的注意力，好让自己有机会，先把刀拔出来。
　　“凭什么我要现在收手，本来该是我们一起逃出去的，就差一步，只要你们都死了，我们就可以一起出去了，明明就差这一步！！”
　　不知是哪句话又触到了杨可璐的逆鳞，她变得更加一发不可收拾，手上力气再次加大，衣领被勒住，杨媛媛根本喘不过气，更不要说再有什么挣扎了，脸憋的通红，窒息感扑面而来，连意识都开始渐渐涣散。
　　杨可璐突然的暴怒没有给杨媛媛任何的反抗机会，右手握着的剪刀高高举起，只要一落下，杨媛媛就会立马没命，只是，杨媛媛拔出了刀，但还是晚了一步，杨可璐的剪刀正中她胸口的同时，她的刀也扎进了杨可璐的小腹，本来该是她的心脏的。
　　杨媛媛重重倒在地上，血迹顺着外套淌下，浸湿了里衫，杨可璐一手捂着小腹，蹒跚走近杨媛媛，将人拉出了镜头外。
　　没过多久，有一披头散发的女人走了进来，目不斜视，什么也没看，径直趴在地上就开始爬行，在地上画的，正是她们所见过的莫比乌斯图形，等到她站起身朝镜头走过来时，才能看清，原来是她们都以为死了的陈珂，只见她冲着屏幕淡然一笑，紧接着便摇摇晃晃倒在了地上，再也不动弹了。
　　画面在这里停留了好一会，既没有别的声音，也没有别的人再走进这里，就好像所有人都在这一刻销声匿迹。
　　正当沈梦瑶以为视频应该到这里就结束了，打算按下关闭的时候，视频里再次传来了脚步声，与其说是脚步声到更像是什么东西拖行的声音，有些像是刚刚杨可璐拖走杨媛媛的声音。
　　果不其然，杨可璐很快就再次出现在了画面里，当看到倒在地上的陈珂时，明显愣了一下，但随后就是大笑，那笑里好像多了几分庆幸，镜头并没有拍到杨媛媛的情况如何，但应该也是凶多吉少，毕竟她命中的，是心脏。
　　杨可璐的笑声在面对镜头后戛然而止，眼睛里开始有了点点光亮，那是种说不清道不明的情绪，不像是一个疯子会流露出的东西。
　　“王秭歆，你说…我们死在同一把剪刀下，是不是也算死在了一起…我没有骗你，我真的一直陪着你…”
　　杨可璐看着镜头里的自己，把手上拿着的剪刀血迹擦干，她要在同样的位置，同样的方式了结自己，她做到了不离不弃的承诺。
　　“还有…我已经尽我所能做到了，但你…没有完成你的承诺…唐莉佳…”
　　话音刚落，就见杨可璐朝着镜头将剪刀扎进了自己的脖子里，一瞬间鲜红的血喷涌而出，溅在了地板墙壁上，也染红了镜头。
　　少年的出逃计划从来都没有回程票，所以杨可璐从始至终都没有想过要回头，她其实知道郑丹妮就在房间，但她并没有赶尽杀绝，相反，她还在视频最后给了提示，关于上海的第三晚，和她们的第二晚，这是她最好的交代。
　　“就剩下丹妮一个了…她要怎么办？”
　　许杨低沉着嗓音，有些红了眼眶，她们的第二晚几乎全军覆没，那些一张张鲜活的脸，在这一刻全都黯淡，从那一刻开始，她们就没有以后了。
　　“视频应该是她发给我们的…至少能证明还活着。”
　　沈梦瑶嘴角扯出一个难看的笑，低头有些像在自我安慰，她们惨烈第二晚，难过的不应该是故事本身，而是故事中的所有人。
　　“但这或许正是结局不是吗？”
　　王奕两步上前，将投影仪关闭，而后坐回到了沈梦瑶身边，但凡有起因就必定有过程，而一件事的始末则必会有结局，不论欣喜或唏嘘。


第41章 主谋
　　键盘打字的声音回荡在安静的房间里，除此之外别无声响，时间一分一秒，早已经走过了凌晨两点的关口，这本以为会危机四伏的第三夜，却出奇的安静，好像什么事也没有发生过一样，这是她们被封在中心的第三个晚上，也是她们与世隔绝的第三晚。
　　自从她们那天晚上遇上了这档子破事，就再也没有接收到过外界的任何信息，哪怕是白天，恢复了正常的生活，她们也是一整天都在房间里，不会主动出门去跟其他人交谈，更不要说了解到什么信息了。
　　六个视频看完后，沈梦瑶给丹妮发了消息，称自己已经知道事情的经过，让她保护好自己，有消息随时联系，哪怕不能及时看到，至少也能知晓经过，至于杨可璐最后说到的关于唐莉佳的这件事，她并没有提起，因为这里面的疑点太多，现在还不能下结论。
　　段艺璇躺在床上，依然双眼无神，只是盯着天花板一动不动，看来杨冰怡的离开对她来说确实打击很大，但王奕却总觉得有些奇怪的地方，按理来说，她们不也都经历了这些，可现在依然想尽办法，打起精神来要活着走下去，没理由会像她一样一直处于这种消极的状态，看起来就好像没了灵魂。
　　许杨静静倚靠在床头，屏幕特意调低了亮光，只剩下幽幽一抹亮色印在脸上，她的手指时而在屏幕滑动，时而在停下时轻轻摩挲，谁都知道她在看些什么，毕竟这已经是她这空闲的一个小时里，第五次打开相册看照片了，至于看什么照片，不用想也能知道，只有和张昕在一起的每一张合照，她才会一遍又一遍的看，一次又一次的轻抚。
　　王奕保持着原来坐在沈梦瑶身边的姿势，既不出声打扰，也没打算离开，每个人都在做着自己的事，房间里的气氛，安静到带着些诡异，左婧媛果然出去后就没有再回来，就像老刘一样，悄无声息的好似人间蒸发。
　　“不觉得今晚有些奇怪吗？在房间里呆了这么久，什么也没等到，按理来说，唐莉佳被暴露出来，不应该杀人灭口吗？”
　　王奕见沈梦瑶停下了打字动作，关闭了和陈珂的聊天框，故意挪了下位置，离她近了些，凑到耳边压低声音问了句。
　　说起来也确实奇怪，从她们收到视频开始到现在，这房间似乎成了安全屋，不仅本该出现的唐莉佳并没有出现，竟然连什么怪事也没发生，完全不像前两个晚上一般凶险。
　　“有没有想过，是不是我们当中漏下了什么环节，导致了本该今晚发生的事没有发生…”
　　沈梦瑶将手机锁屏，打在脸上的亮光瞬间消失，再加上房间本来就不亮堂的灯光，她的脸在霎时便陷入了黑暗，让人看不清表情。
　　“今晚的替代者，我们一直都知道，也可以说是从昨晚开始，她就已经被替代，再者，根据杨可璐给出的提示，我们也可以知道，她们之间有过交易，她到现在还没有出手，很有可能只是在等待时机，等待一个开启她替代人生的时机…”
　　沈梦瑶低下头，任由脑后的长发垂落，相比较其他人，现在的她更加清醒，或者可以说，她一直有着自己的计划，包括抛出左婧媛当诱饵这件事，并不是因为她够冷血，而是她可以确定，唐莉佳并不会伤害左婧媛。
　　“今晚是不是还没翻解答书呢？？”
　　王奕偏过头，懒懒靠在床沿上，视线落在离她们不远处的解答书上，胡乱放在地上的书，也不知道是谁的，反正现在剩下的，已经没有假书了，所以是谁的书都无所谓。
　　沈梦瑶闻言抬头看了看，微不可闻的皱了下眉，随即目光一转，再次看向王奕时，眼里多了几分欣喜，整个人豁然开朗。
　　“你不说我都快忘了，我们今晚漏掉的环节，不就是解答书给我们的提示吗！！”
　　她显得有些过于兴奋，就好像是在迷途里找到了安全出口，三两下将书拿到自己身前，闭上眼就要开始解答。
　　“等等！可既然解答书给出提示，就会让替代者发动实体攻击，那我们不翻不就可以安全度过今晚了吗？为什么一定要冒这个险！”
　　王奕总觉得贸然行事有些冲动，拦下了正抱着书就要伸手去翻的沈梦瑶，她们不需要提示就可以安全度过今晚，这是最合理的办法，没有实体攻击，也就没有生命危险。
　　“可如果不开启解答，我们是否会一直留在这第三晚，比如第一晚遇到的循环就是最好的证明，我们现在要做的，是开启这第三个晚上，解决掉替代者，然后安全逃出去…”
　　沈梦瑶放下手里的书，拍了拍王奕的肩膀，虽然她们现在并不确定第三个晚上是否会有循环发生，但结合前两个晚上的经验，如果不翻开解答书，那很有可能会处于一直循环的状态，直到翻开解答书为止，可如果翻开，那解答书极有可能会是开启替代者发动实体攻击的钥匙，也就是说，想要翻开解答书，她们就需要做好应对一切意外的准备。
　　王奕松开拽着沈梦瑶胳膊的手，站起身走到门边，检查了一遍门锁，做完这些后，她背靠在门上，转身朝沈梦瑶淡淡一笑，点了点头，示意她可以开始了，自己会把好门。
　　沈梦瑶重复了一遍刚才的动作，翻开书时轻轻摩挲书页，她在选择，她害怕翻到不好的答案，亦或是如第二晚那样的选择，总之，今晚的答案，她显得格外小心翼翼。
　　“瑶瑶，答案是什么？？门外好像有脚步声，我怕这门坚持不了多久！！”
　　王奕往前走了两步，顺手抓起早就准备在门边的棒球棍，原本这棍子是她的舞台道具，没想到现在派上了用场。
　　“主谋！！什么意思？是在说唐莉佳是主谋吗？可这些不是替代者的行动吗？还是说…唐莉佳其实早就已经被替代了！！”
　　沈梦瑶将书扔下，走到床头将许杨拉了起来，快步走到王奕身边，房间里已经没有别的可以防身的东西了，她们想要跑出去，只能靠王奕手上的棒球棍。
　　“或许吧！现在没时间考虑这些，脚步声停了，她就在门口…对了！段艺璇怎么办！”
　　王奕紧紧抓着手中的棍子，目不转睛的盯着门口，不管唐莉佳是什么时候被替代的，她们现在要对付的，都该是一个已经完全被替代甚至实力更强的怪物。
　　“她还是留在房间比较安全，她如果在门口，想要出去，几乎不可能，除非有人自投罗网引开她，否则我们不可能逃的了！”
　　沈梦瑶转身看了一眼在床上安睡的段艺璇，以她目前的状态，想要带着人一起跑只会让危险性增加，还不如留下房间，把人引开后，也就只有房间会是安全的。
　　敲门声在同一时刻响起，至少证明她们的判断并没有什么问题，翻开解答书得到的不仅是今晚她们逃生的答案，也是今晚替代者的答案，唐莉佳在等待的，也就是这个时机。
　　“我手里有棒球棍，能撑一段时间，我一会先出去，把人抵在对面墙上后，你们朝另一边跑，先往天台的方向跑，我们手上没有尖锐武器，只能把她从天台推下去！！”
　　王奕挥了挥手里的棍子，像是在测试是否称手，现在所有人的命，都压在这唯一的棒子上，一旦出意外，她们都会是任人宰割的羔羊，活着都难，更别说逃出去了。
　　沈梦瑶点了点头，拉起一旁许杨的手，两人躲进门和墙壁的夹角，只要一开门，王奕就可以先一步冲出去，她们立马按照计划见机行事跑出去，正是因为这样，这个夹角就成了她们唯一可以隐藏自己的地方。
　　王奕将棒子横过来，两只手分别落在头尾，眼神紧紧盯着沈梦瑶伸向门锁位置的手，她需要在门把转动的一瞬间朝外冲，才可以出其不意将唐莉佳制服。
　　沈梦瑶动了动嘴型，进入无声的倒数，敲门声越来越厉害，震的门直发颤，就像王奕所说，中心这门确实坚持不了多久。
　　倒数结束的一瞬间，开锁的声音响起，几乎是打开门的那一刹那，王奕应声冲了出去，只留下一道残影落进门后两人眼里。
　　按照之前说好的，王奕出去两到三秒后，她们就可以跑出去，一切都按照计划进行，沈梦瑶拉着许杨头也不回就往外跑，她们可以听见身后王奕的打斗声，也能感受到那种熟悉的窒息感，但她们早已经无法回头。
　　跑的速度太快，耳边只能听见对流产生的风声，她们来不及辨认方向，只是想着要找到通往天台的楼梯口，明明没有多远的距离，却依然觉得漫长煎熬。
　　“快到了，跑上天台，我们就有机会了！！”
　　沈梦瑶喘着粗气，就只一会的功夫，额头上就已经布满了细汗，她们的这一晚总是过分的顺利，这也让她感到隐隐有些不安。


第42章 日记
　　楼梯间短暂的休息，虽然只有说两句话的功夫，但体力却恢复了不少，两人身上什么都没有，也可以说是手无缚鸡之力，但她们依然选择在这里等等王奕，因为她们知道，她一定有办法能够脱身，照计划上天台。
　　“瑶瑶，你看！这就是刘姝贤救我的那间杂物间，要不要去里面看看，有没有什么能用的，至少找点可以防身的东西。”
　　许杨伸手拉住了跨步继续往上的沈梦瑶，在对方疑惑的目光中指了指坐落在距离天台只剩一层楼，夹层平台上的杂物间，布满灰尘的门板上，还可以清晰看见当时刘姝贤和被替代后的胡晓慧打斗的痕迹。
　　杂物间很小，东西又很多，确实是个可以藏身的好地方，在里面找东西并不容易被发现，而且其中一定有些旧道具什么的，不管是刀枪棍棒都可以，总比现在什么都没有来的强，思及此处，沈梦瑶点了点头。
　　许杨两步走到门前，伸手轻抚了下门板灰尘较少的位置，那里隐约可以看见一个人形，上面还有早已经干涸成深红色的点点血迹，那是她们第一晚留下的痕迹，点点回忆涌上脑海，是她最不想触及的禁区。
　　推开门有些生锈的门，楼梯间的灯光不足以照亮内里，许杨在墙壁一侧摸索了一下，并没有找到灯的开关，无奈之下只好先拿手机电筒打一下光，第一次进这里，她没来得及仔细看看里面的光景，所以并不知道都有些什么，只是觉得里面堆满杂物，寸步难行。
　　可这第二次进来，有了光的辅助，她能够看清里面都放着些什么，却不如想象当中的拥挤，给她的感觉，是既陌生又觉得有些熟悉，灰尘轻飘在空气里，鼻腔里全都是东西放久了以后积攒的陈年旧味，可就是在这样的房间里，她还是发现了让她觉得奇怪的地方，看似随意摆放在不远处的道具课桌，却又一条不长的人为拖拽痕迹，电筒灯光下，还有指印依附在灰尘之上。
　　“瑶瑶，这里好像被人刻意动过，小心点！”
　　许杨放低了音量，低头附在沈梦瑶耳边轻声提醒，这么明显的人为痕迹，倒不像是不小心留下的，更像是故意要让她们发现。
　　“先过去看看，这房间很小，躲不了人，我们小心点就不会出意外，看这样子，那里面一定放着什么，这是故意让我们去找…”
　　沈梦瑶顺着许杨打的光朝桌子看去，那些痕迹一眼就能辨别，就像是怕人找不到这些，所以故意加重了一点，很像小时候害怕做不对题，干脆就把答案也一起给了你。
　　两人一前一后顺着桌子两个方向走过去，距离只有一步之差，却也走的小心翼翼，尽量不把后背朝向门口，是她们现在能寻求到的唯一安全感，毕竟杂物间里藏不了人，但也难保不会有人从门口光明正大的进来。
　　两人走近看了会，发现没什么特别的，那只是一张很简单的课桌，和学校里面摆着的没什么两样，桌面向着一方倾斜着，应该是桌脚坏了一边，所以才会出现在杂物间里，这种道具一般只会出现在校园风的舞台上。
　　“许杨，这里有本书，你看看是什么？”
　　沈梦瑶在桌底下摸索了一阵，紧接着就听见一阵胶带撕扯的声音，因为那本书固定的并不牢固，所以沈梦瑶一扯就拿了下来。
　　许杨闻言将电筒灯光挪了过去，可却在看到那本书时呆愣住了，她随即眼眶便泛了红，鼻尖也跟着红红的，一副就要落泪的样子。
　　“这是…张昕的…日记本…”
　　许杨开口有些哽咽，她认得这本本子，那是张昕用来写日记的，除了写日记，还会用它做些手帐，但她却从来不许自己看里面的内容，自从事情发生后，她根本没有时间去翻找过这些东西，没想到竟然出现在这里。
　　“张昕的日记本，为什么出现在这里？”
　　很显然，沈梦瑶似乎问了句废话，要是许杨知道为什么会出现在这里，她们也不用费力再去探究这一个又一个谜团了。
　　“这个…你想看看吗？还是你来决定吧…”
　　见许杨没有答复，沈梦瑶也没再说什么，只是将书递到她面前，这是自从第一晚之后，许杨听到的关于张昕的第一个消息，她很能明白那种心情，所以既然是关于她的，看与不看的选择权自然也就在她手上。
　　“这本日记…张昕从不让我看，所以我也不知道她都记录了些什么，但既然出现在这里，就说明里面一定有关于这些事的内容，不管我想看与否，都已经是无法改变的事实了。”
　　许杨极力让自己保持冷静理智的状态，私心里她是想看又不想看的，对于这本日记，她是好奇的，可张昕走后窥探她的隐私，这却让她有些心有不安，可现在，她没得选择。
　　许杨小心翻开第一页，里面的内容只是一些简单的日常，比如探店了哪家咖啡，觉得口感如何之类的，下面还会打上分，末尾的一句是，下次带着羊羊一起来，她应该也会喜欢…看日期是很早之前记录的内容。
　　张昕的日记并不是每一天都写，零零散散的，想到什么写什么，接连着大半本都是这些简单的内容，确实像是她的风格，各种探店和咖啡，还有些自己的运动心得。
　　许杨不明白单纯这些内容，张昕为什么不让自己知道，明明都是些日常，甚至有些是两人一起经历的，可当她看到了后面，才明白，或许是太沉重，张昕才不想让她知道。
　　后面半本的内容，张昕就像是突然变了一个人，字里行间变得压抑了不少，如果要说是从什么时候开始有了心事，那大概就是日记里写到的，和许杨聊起了关于未来的话题，她说想要留在上海，而自己却更想回到广州那里开始，页面的最底下，她其实还写了一行小字，“心里有选择的话，坚定就好了。”
　　别人或许不懂，可许杨又怎么会不知道，其实张昕和她聊的未来，一直都以她为主，从始至终张昕的选择，一直也都是她的选择。
　　再往后翻，下一页内容的时间跨度似乎出奇的长，她没有再写过任何的内容，直接就来到了她收到匿名短信的那一天。
　　“今天很奇怪，我收到了一本书，还有一条匿名的短信，短信的内容是关于这本书的使用方法，但却和书里开头写的并不一样，起初我怀疑这有可能只是某些粉丝的恶作剧，但我后来仔细想了想，还是先观察观察，宁可信其有，不可信其无，但这件事也就先不告诉羊羊了，怕她又会担心…”
　　“果然跟短信里说的一样，我已经发现了些不对的地方，这东西，怎么感觉像电影里的外星生物入侵，可以控制人类，如果真的是这样，政府是不是很快就会采取措施，那我就要想个万全之策，在这段时间里，既要保护羊羊，又要保住自己…”
　　“我终于想到了一个好办法，只不过…我应该去和刘姝贤做交易，因为只有这样，才可以保住许杨，哪怕…牺牲我…”
　　“等她睡醒了，我想跟她聊聊之前没说完的话题，关于未来我们该去哪里，我会跟她坦承我的想法，希望是让她觉得幸福的答复…”
　　一滴泪顺着许杨眼角滑落下来，看到这，她不知道该怎么表达现在的心情，虽然张昕什么都不说，可处处都在想着她，字里行间溢出的，全是她的担心，关心和爱护。
　　再往下翻，是这本日记记录的最后一页，按照时间推算，这很有可能就是她们经历的第一个晚上，可自从她们争吵她离开房间后，她们就只在天台生死间见过一面，按照刘姝贤的说法，她一整个晚上都在替她们引开胡晓慧，又是在什么时候写下这些的。
　　“许杨，如果你能看见我写的这些，说明刘姝贤兑现了她的承诺，我也用自己的办法，保护了你，其实我已经知道匿名发短信给我的是谁了，她一步一步处心积虑，为的还不就是那一个目的，想必她也会留到最后让你看到这封信，不说是谁是为了你们，不知道就不会死，我不是故意要先走，留下你一个人，我还是很想陪着你…所以…消失在上海，是不是也算没有食言，我做到陪你留在上海了…羊羊。”
　　许杨左手紧紧握着拳，不至于让自己哭到崩溃，她还不能毫无顾忌，她需要保持理智，张昕是被害死的，或者更确切的说，她更是被逼死的，那人早就知道了胡晓慧被替代，所以利用这一点，借刀杀人，一举两得。
　　那人在谋划的是一盘更大的棋，而她的目的，到现在却仍然没有任何人知道，许杨此刻才明白，那人会是身边的任何一个，或者也可以说，谁都可能会成为被她利用的那一个，她们现在要面对的，不仅有被替代的唐莉佳，还有人心叵测。


第43章 推翻
　　日记本的最后一页夹着一张拍立得，是去年她们一起参加最佳拍档时留下的，对于两人的合照，张昕一向很珍惜，会把它们贴在宿舍的小冰箱上，又或者会夹进手机壳里。
　　许杨擦了擦滴落在手背上的泪珠，伸手将那张拍立得从日记本里拿了出来，颤抖着的手指轻抚过照片里笑着的人，那是她以后永远只能在回忆里怀念的笑脸。
　　“这个给你，角落里找到的，虽然不太结实，但也能扛会，保护好自己最重要。”
　　沈梦瑶虽然不知道许杨都在日记本里看到了些什么，但从她的反应和表情来看，基本可以确定和张昕有关，这本日记出现在这里，确实疑点重重，但眼下的情况，并不适合深究这个问题，她给许杨留下短暂消化其中内容的空间，自己一个人走远了些，在角落里找到了两条类似桌腿的铁棍，虽然不一定会起作用，但至少也能争取些逃生的时间。
　　许杨收起拍立得放进自己的口袋里，日记本则放回到了书桌抽屉里，站起身，她看了一眼沈梦瑶手里的东西，接着抬起眼朝她笑了笑，眼角还挂着未干掉泪痕，眼里还有泪光在闪，这个笑里有着说不出的苦涩。
　　“这个…你不打算带走吗？就留在这吗？”
　　沈梦瑶看着许杨的动作，有些疑惑，既然是张昕的东西，她没理由不带走，可现在许杨却把它放了回去，看起来根本没准备带走。
　　“我…想等一切都结束了，再来接她回家。”
　　许杨脸上依然挂着淡淡的笑，可泪却再一次夺眶而出，撕下来坚强的伪装，留下的是无尽的孤独和悲伤，她不敢在光亮处流泪，只会把自己藏进黑暗里，因为只有这样，她才可以揭开面具，做那个真实的自己。
　　沈梦瑶看着许杨的侧脸，好似连手机电筒的光也无法再照亮她，失去了名为张昕的那道光，此后她的人生或许都将是灰蒙蒙的。
　　“对！等这一切都结束了，我们一起接她们回家，她不也还躺在那冰冷冷的地板上吗…”
　　沈梦瑶收回看着许杨的目光，低头从口袋里拿出了袁一琦留给她的拉环，伸手将它放进了课桌抽屉里，就安静躺在日记本边上。
　　许杨从沈梦瑶手里接过铁棍，简单甩了两下，这棍子重量并不重，所以用起来，倒也可以说是得心应手，她们心里都很清楚，开门后会遇上什么，但放下一切希望和记挂，她们也做好了背水一战的准备。
　　“我们在这耽搁时间久了，按照计划王奕会把唐莉佳引到天台，这里距离天台就一层楼，我们一会开了门不做停留直接上去，王奕撑不了太久，我们得抓紧时间了。”
　　许杨点了点头算作回应，这一刻，她觉得自己其实还是幸运的，沈梦瑶很冷静，且有着自己的计划和想法，王奕也很勇敢，且顾全大局，至少，她不是一个人在单打独斗。
　　计划的一切在今晚总是异常的顺利，就好像是有人故意给了她们绿色通道，保证她们一路畅通无阻，只是她们并没有时间去细想这里面的细节，一夜的逃亡，她们早已习惯。
　　天台的夜一如昨晚，只是今晚乌云没有挡住星星月亮，便显得亮了些，熟悉的地方留下了一次又一次的痕迹，哪怕是昨晚的雨，也没办法冲刷干净，她们的夜晚总是从三楼开始，到最后在这里结束。
　　她们已经做好了上天台与唐莉佳缠斗的准备，可当跨上最后一级台阶推开门后，等待她们的却是空无一人的天台。
　　沈梦瑶瞬间有些慌神，这不在她们的计划范围之内，那就一定是王奕那边出了问题，她突然后悔留下她一个人独自面对唐莉佳，被替代者毫无人性，这是她们都知道的事实，可她原以为，王奕是可以顺利脱身的，至少也能将人引来天台，可在面对这空无一人的天台时，她的信心却被瞬间击垮。
　　“我回去救王奕，你待在天台哪也别去！”
　　沈梦瑶转身朝着天台门外奔去，却在双手触及门板时被硬生生逼停，她的眼神从慌张变成惊惧，一步一步倒退回许杨站着的地方，再看向门口的方向时，就只见从楼道的光亮里，隐出了一个人影。
　　强大的压迫窒息感袭来，不用想也知道进来的是什么东西，只是好像，那东西还拖着什么一起，所以步子显得有些缓慢，那张脸上深深的眼窝空洞，五官都已经扭曲变形。
　　“我们往天台外围后退，她拖着的是王奕，但她还在挣扎，就说明还活着，我们先救人。”
　　许杨的视角看的更清晰些，她很快看清楚了目前的形势，把那东西引到外围，是方便她们后续的计划，毕竟没有杀伤武器，她们只能用解决周诗雨的方法来解决唐莉佳。
　　唐莉佳步步紧逼，她们便一再后退，眼看着外围栏杆近在眼前，许杨朝着沈梦瑶点了点头，两人默契的拉开些距离，一左一右打算将唐莉佳合围在中间位置，看准时机同时出手，一人先救下王奕，另一人趁这会将唐莉佳推下天台，她们就能得救。
　　可理想和现实总是有些差距的，她们低估了替代者的想法，忽略了她们也是会分析利弊，会有计划，会想办法的物种，她们与人的差别除了外貌和毫无人性之外，其余基本一致。
　　唐莉佳的步伐停在了离外围墙两米远的位置，突然间没有了任何动作，但同时，沈梦瑶和许杨却感受到了比之前更窒息的压迫感，让人根本喘不过气来，就这么僵持了不一会，就双腿发软，连站也站不稳了。
　　她们无法判断唐莉佳的想法，感觉她并没有想要伤害她们的意思，却又在窒息失去意识的边缘不停徘徊，如果不想伤害她们，那唐莉佳的真正意图是什么，还是说，她只是想慢慢的折磨，并不想给她们一个痛快。
　　许杨较之沈梦瑶，身体素质弱了些，长时间的大脑缺氧，让她无法再支撑住自己的身体，双腿一软便倒在了地上，她好像可以感同身受到袁一琦之前所经历的，难怪，她会给自己来上一刀，就为了保持清醒。
　　王奕一开始就有伤，加之现在又处在窒息的边缘，意识已经渐渐模糊，连挣扎都只剩下无力的抬一抬手，如果再没有行动，三人都会死在这里，这是现在沈梦瑶唯一的想法。
　　齿缝间用力紧咬着的下嘴唇渗出丝丝血迹，痛感刺激着大脑带来了短暂的清醒，沈梦瑶知道不能再等，用尽全力朝着唐莉佳走去，明明只有短短几步路的距离，却花光了她所有的力气，她身形一转，来到唐莉佳身后，趁她还没有反应过来的时候，将铁棍高高举起，砸在她的左手上。
　　唐莉佳一时没有防备，吃痛后松手将王奕甩了出去，她原以为沈梦瑶已经油尽灯枯，却没想到还有这么大的力气，正是因为这一举动，沈梦瑶彻底惹恼了她。
　　唐莉佳突然像只发了狂的野兽，一只手擒住沈梦瑶的脖子，似乎再用点力就可以硬生生把她的脖子扭断。
　　沈梦瑶无力再做挣扎，看了眼拼命爬起来想要帮她的许杨，朝她摇了摇头，许杨只一眼就看懂了她的想法，只因为在离开杂物间之前，沈梦瑶还对她说过一句话。
　　“许杨，如果我没法接她回家，就把我和她一起送回336，那样的话，我们也算回了家。”
　　许杨眼里满是绝望，生死就这样一遍又一遍的发生在自己眼前，可自己却无能为力。
　　就在这时候，一个人影突然闪现到唐莉佳身后，不由分说就将手上的刀子插进了她的心脏，没有丝毫的犹豫，扣住她的脖子就忘栏杆边上走去，压迫窒息感在瞬间消失，可那人影的动作却快到有些看不清。
　　两米的距离两步就可以走到，所以只是在分秒之间，唐莉佳半个身子就已经挂在了天台外面，许杨这时候才看清楚，那人是谁，出乎意料的是，似乎她们的某些推论，现在要被推翻了。
　　只是令她们更没想到的是，那人影居然不经过任何思考就将唐莉佳推了下去，甚至都没有一丝的留恋，一个不好的想法瞬间在许杨脑中炸开，让她一阵恶寒。
　　她深呼吸喘了几口气，让大脑重新恢复供氧，紧接着便翻身跑到沈梦瑶身边查看情况，好在，除了没有氧气太久浑身无力之外，并没有什么别的外伤，简单休息过后，应该就可以活动了。
　　只是王奕却比想象当中要严重，因为长时间的拖拽导致她的背就跟之前的许杨一样，满是血液混合着石子，甚至有些已经卡进了伤口里，脖子上有条长长的勒痕，看着也是触目惊心。
　　许杨扶着沈梦瑶走到王奕身边，刻意与那背影拉开距离，她从没想过那人行事会如此果断，这倒是又平添了几分杀人灭口的嫌疑。


第44章 误会
　　皓月当空的夜万籁俱寂，风中夹杂着淡淡的泥土香，最近天气变化的快，上一秒还是晴空万里，下一秒就会阴云密布，就连雨也是一阵一阵的下，没有规律，全凭心情。
　　云层间有点点闪光，看起来是要下雨的前兆，许杨蹲在王奕身前只是简单看了一下伤势就知道她的的伤口必须尽快处理且不能再碰水，不然发炎或感染，都一样会要人命。
　　“瑶瑶，怎么样？能坚持吗？我们先下楼，一会下雨了，王奕的伤就麻烦了。”
　　扶着王奕坐稳后许杨又赶紧转身查看沈梦瑶的情况，单凭她一个人的力量想要带着两个人下楼显然是不可能的，虽然有人替她们解决了唐莉佳，让她们可以暂时脱离替代者的威胁，但外围栏杆上始终背对着她们的那人，终究还是无法分清是敌是友。
　　“我可以坚持，但我们想要下楼，恐怕没那么简单，毕竟还有人不想放过我们…”
　　沈梦瑶朝着栏杆方向抬了抬眼，那道背影却始终没有转过身，漆黑的夜看不清那人到底是谁，可大家却都极有默契的认准了答案。
　　单从表面来看，那人帮她们解决了麻烦，不论之前如何，现在都应该是一条船上的人，可她的干脆和果断却是让她们对此存疑的地方，不管发生了什么，至少从前她们是爱过的，不至于会恨到可以将刀子无情插入对方的心脏，然后毫无留恋的将其推下去。
　　“可我现在反倒觉得，她应该是后悔的，她应该还有留恋，她或许也在难过伤心…”
　　许杨顺着沈梦瑶眼神示意的方向看去，那道背影在天边显得格外孤寂，身形连动也没有动，还是保持着眺望栏杆下的姿势，单手支撑着墙面，一手则悬空在栏杆外，没有人能看清她的表情，或许连她自己也看不清。
　　收回看向那人的目光，许杨起身扶起沈梦瑶，短暂的喘息机会没办法将身体恢复到正常状态，但简单走几步路已经没有问题，真正的难题其实在于已经昏迷不醒的王奕，她的个子比两人都高上一些，正常情况下扛着上下楼也是一件难事，更何况是现在。
　　“把手搭上我的肩膀，这样可以减轻点重量，你的力气小，扛不起来就没法走路。”
　　沈梦瑶主动伸手揽过王奕，把她的手搭在自己肩上，让王奕整个人都靠在自己身上，分摊大部分的重量，她知道许杨力气小，扛不住大重量，如果一不小心就有可能会受伤。
　　许杨正准备将王奕另一只手搭上肩膀，还没来得及放下就被身后突然的狂笑吓的后背直冒冷汗，那笑声有些凄厉但却又有种放下后的洒脱，但到底是因为放下而感到轻松洒脱还是因为失去了一切而觉得悲悯可怜，许杨并没有来得及去深究。
　　“我恨她！恨她什么也没说就选择了走这条路！恨她到现在还不肯放过我！她才是真的做到了，连做鬼也没有放过我！！！”
　　身后传来左婧媛撕心裂肺的哭喊，是那种隐忍到极端的情绪，理智濒临崩溃的边缘，许杨并不清楚她为什么说这些，但她依然停下了脚步，两人的关系天下人皆知，闹到这种地步，想要复原的可能微乎其微，但偏偏两人都放不下，所以纠缠，所以爱…而不得…
　　许杨推开沈梦瑶转身朝左婧媛的方向走了两步，她很清楚，只有这样王奕和沈梦瑶才有可能活下去，尽管她现在无法判断左婧媛到底是不是所谓的主谋，但不论是不是，左婧媛都已然撕开了自己的面具，她杀了唐莉佳的目的，要么是真的因为恨，要么就是她还知道些别的什么，例如，将所有人赶尽杀绝才能逃出去，就跟杨可璐所认知的一样。
　　“为什么你会觉得是她不放过你，有没有可能，是你自己也还没学会放过你自己。”
　　这种时候最理智的做法不应该是跟她唱反调，顺着她的话去说，说不定还可以唤回一些理智，可偏偏，许杨并没有选择这样做，从左婧媛的眼神里，她看到了决绝，所以她笃定，不论说什么，得到的结果都会是一样的，左婧媛要的，是所有人的命。
　　“我这一辈子，最讨厌刻意的接近，利用以及欺骗，所以我会反击，但不是用同样的方式，相比之下，我更喜欢干脆一点。”
　　话音刚落，左婧媛便身形一动，将许杨抵在围栏墙上，还没好全的背上再次被划破，丝丝血迹渗出，风一吹便一阵凉意袭来。
　　“害死了这么多人，你和她又有什么区别？”
　　脖子刚好卡在围栏上，许杨动弹不得，她只能艰难发声说一两句话，她很想知道左婧媛到底知道了什么，会让她精心布下这么大的一个局，而目的只是为了自己能活下去。
　　“本来就没区别，她能害了我，我自然也能害了她，既然所有人都有着自己的目的，各自为营，那不就是应该考虑怎样才能活着吗？”
　　许杨认为，这只是她为了自己的自私而找了一个冠冕唐皇的借口，在所有人都思考怎样一起活着的时候，她却在谋划着怎样独自活命，撕下面具的左婧媛，让人感到了恐惧。
　　在沈梦瑶意识到情况不对的时候，许杨已经来到了左婧媛的跟前，她赶紧将王奕安顿好，紧接着转身打算想要救出许杨的时候，却被一只手拉进了围栏墙体的拐角。
　　那人捂住了她的嘴不让她发出声音，在长久的挣扎无果后，沈梦瑶果断放弃了，那人没有一开始就出手，想必也并没有想要伤害她的意思，还不如保存点体力，静观其变。
　　“我能去救下许杨，你就在这看着王奕。”
　　那人见沈梦瑶不再挣扎，想着应该是冷静下来了，她俯身在她耳边悄声说了一句，紧接着松开手，半蹲着来到墙体边上。
　　“刘姝贤！！你去哪了？怎么会出现在这？”
　　沈梦瑶小声惊呼，虽然从刘姝贤开口说第一个字时她就已经听出来了，但她还是有些不敢相信，直到她起身和自己交换了位置，在月夜微亮的光下，她才确认是真的刘姝贤。
　　可她却并没有等来刘姝贤的解释，反而看她一溜烟窜了出去，朝着左婧媛的方向跑去，但她似乎又不能确定左婧媛身上有没有伤害性的东西，所以在靠近时步伐也显得有些犹豫，她不敢随意靠近，而左婧媛也没什么别的动作，两人就好像有意僵持，谁也不让着谁，这局面只能看是谁会先打破僵局。
　　“你放了许杨，我找到了！找到了她的手机，里面锁住的备忘录…你可以自己看。”
　　刘姝贤站在离她们两米远的位置，晃了晃手中拿着的东西，语气里有些慌张。
　　许杨惊讶于刘姝贤的突然出现，也疑惑她的突然转变，自从猫眼事件过后她就像是中了邪一般，从离开房间消失后，就再也没出现过，可现在突然出现在天台，还恢复了正常状态，这多少让人觉得有些不可思议。
　　刘姝贤把手机放在地上，侧过身往前挪了两步，伸手拉住了许杨的手，趁着左婧媛还没什么反应，往自己身前一拉，虽然被她手中的小刀划伤，但总归是脱离了威胁。
　　“看看吧！或许有些事，不是你想的那样。”
　　本该救出许杨就走的刘姝贤，却将人推到了另一边，示意她朝着沈梦瑶的方向走去后，自己则留了下来，她不是想要换下许杨自己当人质，而是她觉得有些东西，还是当面看着左婧媛看完她才放心。
　　“你为什么会去找她的手机？还是说你知道了什么？又或者说，其实你什么都知道？”
　　左婧媛有些咄咄逼人，将刘姝贤逼到了围栏墙边许杨刚才所在的位置，听起来，左婧媛知道的似乎还没有刘姝贤来的多，那她究竟是为了什么要把所有人都赶尽杀绝。
　　现在的她已经不在乎许杨是否被救走，也不在乎自己的精心谋划到底能不能成功，她甚至已经不在乎自己是否能活下去，她现在想要寻求的只是一个真相。
　　“唐莉佳的手机就在那，备忘录密码是你的生日，我也是找到后试了很久才知道的。”
　　刘姝贤指了指地上的手机，她现在已经退无可退，身后是万丈高楼，眼前是阴晴琢磨不定，随时可能给她一刀子的左婧媛，不论怎样结果都有可能丧命，但如果和人斗，总归还有些胜算，前提是左婧媛还有些理智。
　　左婧媛转身捡起地上的手机，这一举动终于能让刘姝贤松一口气了，她拿生命做赌，但总归还是让她赌对了，如果说左婧媛毫不犹豫把唐莉佳推下是因误会产生的恨意驱使，那是不是解开误会，大家就都能活命，刘姝贤是这样想的。
　　左婧媛一直在说的唐莉佳要害她，到时是因为看到了什么，这一点倒是连刘姝贤也有些不解，可这些事，如果她不说，又有谁会知道呢...


第45章 她的笑
　　天台是她们很少踏足的地方，在许杨的印象里，从进团开始算起，她来过这天台的次数屈指可数，要不是第一晚被迫上来，她都快忘了在中心最顶楼还有一个天台。
　　可这陌生的天台从那一晚开始，就没给她留下什么好的回忆，如今刘姝贤的突然清醒，倒是给了她一些安慰，也许是因为她们绑定在一起，但更多可能是因为张昕的嘱托，总之，许杨觉得刘姝贤是可以无条件信任的。
　　沈梦瑶扶着王奕利用墙体掩护躲在了视线盲区，正是因为一开始刘姝贤便躲在这里，所以她们上了天台后根本没发现她，要不是她伸手拉住了沈梦瑶，或许永远也发现不了。
　　“王奕需要处理伤口，但这里没有医药箱，而且段艺璇还在房间里，安全起见，不如我先下去拿医药箱，再带着段艺璇一起上来。”
　　许杨始终观察着另一边的动态，见刘姝贤被逼到围栏退无可退时，站起身就要就要过去帮忙，好在沈梦瑶及时拉住了她，先行开口断了她想回去冒险的念头，刘姝贤既然能救她回来，就说明她的手里一定还有筹码。
　　许杨回头看了一眼王奕，又抬头看了看刘姝贤和左婧媛的方向，虽然眼神里有些犹豫，但也点了点头选择留下，沈梦瑶能懂的道理她自然也懂，刘姝贤选择留下一定有她的道理，既然是这样，左婧媛是不会轻易伤害她的，所以眼下最重要的还是王奕的伤。
　　看着沈梦瑶离开的背影，许杨突然有了一瞬间的恍惚，就好像看到了袁一琦当初义无反顾想要救回沈梦瑶时一样，似乎在她们离开之后，自己也活成了她们的样子。
　　眼下按理来说其实并没有什么危险，她们根本不需要躲躲藏藏，替代者在唐莉佳坠落的那一刻就已经全部消失，剩下的人手里都可以确定是真书，所以也并不会出现下一个替代者，只是解答书今晚给出的提示是主谋，那也就可以认为，这个所谓的主谋一定不是替代者，而有可能是替代者之外的任何人。
　　趁着这个时间，许杨在脑海里一一列举了所有人的可能性，首先是段艺璇，她的状态根本不足以支撑她成为主谋，但不能排除她在演戏的可能，可如果是这样就会不符合逻辑，毕竟她没理由会把杨冰怡也算计进去。
　　再者就是现在显而易见最有可能是主谋的左婧媛，或者可以说，大家都已经基本认定了她会是主谋，可许杨现在冷静下来仔细一想，左婧媛的身上却依然存在疑点，如果她是主谋，她同样没道理把唐莉佳算计在内，哪怕她真的是利用，现在将她推下去，也不是一个合适的时机，至少也应该在替代者杀了所有人之后，她再选择结束唐莉佳。
　　许杨现在能信任的，除了一旁身受重伤的王奕还有刚刚为了她们下楼的沈梦瑶之外，只剩下一个刘姝贤了，至于为什么并不怀疑经常莫名消失的她，许杨只当是她知道的比她们要多，所以她有着自己的想法，不适合告诉所有人，用自己的办法去找需要的东西。
　　想到这里，其实矛头依然回到了段艺璇和左婧媛的身上，虽然还有一个远在广州的郑丹妮，但她们现在根本无法跟她取得联系，而且广州只剩下她一个人，连她是否会遇到危险，她们都无从得知，更别说什么主谋了。
　　许杨沉浸在自己的分析里，并没有注意到另一边的情况，等到有所反应时，却是被左婧媛的哭笑声拉回的思绪，至于为什么是哭笑，是因为许杨在她的笑声中听到了哭腔。
　　关于备忘录的内容，刘姝贤早已经看过一遍，记录的内容是她从刚开始被替代，到后面自主意识完全消失期间的经历，还有她怕自己忘了，特意备注下来的关于左婧媛的一起，小到连生日都怕忘记还特意做了密码。
　　“来上海出外务的第一天，刚住进酒店就在桌上看到了一本奇怪的书，原以为只是一本可以娱乐玩游戏的书，没想到却只是开始…”
　　“第三天录完节目回酒店，就感觉有些不对劲，手会不自觉的发抖，看东西也有些模糊，但却只当是太累了，并没有注意。”
　　“好像有听说过段时间可能会封控，也不知道因为什么，但听酒店一些人的闲言碎语所说，好像是因为政府发现了什么奇怪的东西，前几天就已经有人被拉走隔离了。”
　　“今天隔壁房间的陌生人被拉走了，没看清到底什么样子，但从发出的声音来听，很可能已经不是人了！他的手机掉落在房间门口被我捡到，他居然把这些东西当作壁纸…”
　　“解答书有真假，但我无法分辨，录节目的最后一天，我的身体已经不受控制，我很清楚自己发生了什么，或许和隔壁那人一样…”
　　“我很后悔！为什么没有早点知道这些，在我知道解答书可以救人的时候，甚至没有分辨真假就私自和左婧媛绑定，没想到现在却害了她，我们的书是假的，所以我会被替代。”
　　“既然我被替代已经成了定局，那一定要想办法救左婧媛，这两天我去中心附近逛了逛，意外看到了张昕也有这本解答书，不管她手里的是真的还是假的，我都要去试试…”
　　“匿名短信已经发给她了，之后的就等着静观其变，但在酒店我没办法得到消息，只能想个办法进到中心去才可以…”
　　“今天接到了杨可璐的电话，她们的书依然无法分辨真假，但这也意味着我们多了一条路，解答书给出的提示我已经拍下来了，既然是所有障碍，那么是不是她们也会成为障碍…既然这样，不如一起清除…”
　　“封控来的太突然了，身体也已经不行了，这可能是最后一则备忘录，但我却不希望左婧媛看到，可以进中心的办法我已经想到了…但不知道能不能坚持到那一刻，从此以后，我可能再也记不起她，也记不清我们的曾经，她的生日做密码，应该也很好猜吧！最后，如果你能看到的话…左婧媛，以前是你为了我留在广州，所以如果有一天，你选择留在上海，我还有资格陪着你吗？”
　　左婧媛收起手机放进口袋里，脸上没什么表情，只是呆呆看着刚才推下她的地方，自己是从什么时候开始恨她的，好像已经记不清了，所有人都说她是因爱生恨，自己想来应该也是没错的，当这种恨变成了一种习惯，就好像她所做的一切都是错的，所以在看到解答书绑定着左婧媛和唐莉佳时，多年积攒的恨意在那一刻爆发，让她失去了冷静思考的能力，只知道唐莉佳可以被替代，就说明书是假的，而唐莉佳也是因为想要害死她，所以才将两个人绑定。
　　“这个局没那么简单，想要逃出去，就要清除所有的障碍，这是我在楼道里接完电话后，唐莉佳的手机相册里看到的，解答书给出的提示，就是清除所有障碍，但至于哪些才是所谓的障碍，我想是所有人吧！”
　　左婧媛微笑转身，往前走了两步来到刘姝贤身前，将手里的小刀递给了她，而后倒退着往围栏方向走去，但脸上始终挂着笑。
　　“19年离开她，到现在的22年，在分开了两年之后，我才明白她的爱，以前我因为她的笑选择留在广州，可当她留在上海的时候，脸上却什么也没有了，所以这一次换我来笑，就当是她为了我的笑，选择留在上海…”
　　刘姝贤呆愣在原地，就这样看着左婧媛一步一步走远，而后纵身一跃从相同的地方跳了下去，伴随着一声巨响，紫色的烟花在天空绽放，火花洒满了整个中心天台。
　　她们都死在了最爱彼此的那一年，唐莉佳沉默的爱藏了太久，竟也躲过了左婧媛的热烈，等到后来显露于世时，却早已千疮百孔，布满灰尘，但好在，最后的最后左婧媛还是愿意修补孔洞也愿意抚去尘埃。
　　刘姝贤依然愣在原地，有些接受不了这样的结果，故事的发展并不像自己所预期的一样，她的初心也只是想要左婧媛收手，而不是像现在这样逼死了她。
　　还有她所说的清除障碍，到底是什么意思，如果说之前的一切都是唐莉佳和左婧媛阴差阳错组成的局，那接下来呢？难道真的就是互相残杀的结局吗？
　　她不敢再往下细想，手心的小刀有着沉甸甸的重量，那上面不知沾了哪些人的血，左婧媛把刀给了自己到底是什么意思，短短几分钟时间，她觉得自己脑袋都快想炸了，可这件事的复杂程度却远远超出想象。
　　如果解答书的故事还没有结束，那她们最后很有可能会走到自相残杀那一步，但至少现在，她们还需要再去试试看，毕竟现在可以换怀疑的对象，已经不多了…


第46章 猫眼真相
　　只是因为有了解答书，所以才会陷入这个怪圈，政府从一开始就知道这些，并且也采取了措施，就像是病毒会传染，怪圈也一样会蔓延，只是在这一次次的不明所以里，人们需要给自己也给身边的人摸索出一条生路。
　　唐莉佳的备忘录里信息很多，但重要的却也不难总结，解答书可以救人同时也可以杀人，它可以给人生的希望，也会让人如坠深渊，生死一念之间，善恶同样也是。
　　说到底在这场游戏里，其实根本就不存在所谓的善与恶，每个人到最后都只为了自己而活，或许正如左婧媛最后所说的一样，清除所有障碍才是逃离这里的最终选择。
　　刘姝贤站在原地思考了很久左婧媛为什么会把这一消息告诉她，是为了让刘姝贤帮她完成未完成的计划，还是说单纯的说出真相，希望能够找到方法活下去，可这么看来，前者似乎看起来很没有必要，因为如果有未完成的计划，左婧媛完全可以先做完一切，再选择自己的后路，毕竟相信别人一定不如自己亲手了结来的安心靠谱。
　　小刀就静静躺在掌心里，月色印在亮面上又反光在刘姝贤的眼睛里，像是古时长剑刻印在脸上，锋芒毕露，给人添上了几分凌厉。
　　但没过多久，就见她将刀放了起来，掩去了其锋芒，想来，她该是挣扎的，在独活和与身边人一起走下去之中，她很明显选择了后者，她不想自己是个背信弃义的人，也不相信除此之外没有别的办法可以逃生，至少现在，还没有到必须做出这个选择的时候。
　　许杨探头朝那个方向看了很久，直到紫色烟花升空她才回过神来，烟花的绽放寓意着转瞬即逝的消亡，爱与不爱的内心折磨也将不再困惑，万众瞩目下的轰轰烈烈也再一次被见证，只是这次，她们是因为在一起。
　　转身朝王奕所在的位置走了两步，伸手拭去她额头上密密麻麻的汗珠，泛白的嘴唇不停颤抖，好像下一刻就会因呼吸的停滞而再也不动，似有似无的呜咽声被风一吹就散，不成形的字词轻飘在空气里，听不清…
　　距离沈梦瑶下楼已经过去了将近十分钟，算算路程加上带上段艺璇的时间，应该也快要回来了，她们手里都是真书就不用再考虑替代者的问题且今天晚上的替代者也已经解决了，许杨想着，这趟走的应该不会有什么差错和危险，她们的希望似乎就在眼前。
　　“王奕的伤比我们那时候还要重，背上的伤口很深，还有碎石惨杂在里面，很可能已经感染了，瑶瑶下去拿急救箱，先给她消毒。”
　　听到背后传来了脚步声，可许杨并没有抬头，因为她很清楚来的人是谁，如果是沈梦瑶，她应该会比较着急，所以一定会用跑的，而不是像现在这样一步一步走向她。
　　“在这里再等等，如果五分钟后她还没有上来，我们就下楼找她，关于主谋我有了大概的猜想，只是现在仍然需要验证才行。”
　　刘姝贤在距离许杨两步远的位置停下了脚步，蹲下身将视线落在王奕身上，上下打量后目光锁定在了她的背上，果然跟许杨说的一样，伤势完全可以用血肉模糊来形容。
　　“所以主谋依然没有找到…是吗？”
　　许杨在刘姝贤的话里找关键点，最后得出了这么一个问题，其实这答案有些出乎她的意料，她原本认为唐莉佳会是所谓的主谋，但却在左婧媛出现的那一刻被推翻，可现在，刘姝贤却说左婧媛并不是，而主谋另有其人，这便让这件事繁琐了起来，毕竟现在所剩的人并不多了，而主谋却还是没有出现。
　　“是没找到，但她应该很快就会出现，左婧媛和唐莉佳只能算作是被利用的参与者。”
　　刘姝贤低下头，看着许杨淡淡一笑，她似乎很自信自己的判断，但却又让人觉得她只是在强颜欢笑，实则内心也毫无底气可言。
　　“刘姝贤，我已经失去太多了，张昕的死对我的打击很大，甚至可以说击垮了我的所有，我的一切，我不想再毫无保留的相信任何人，但却唯独想要相信你，因为张昕她也很相信你，不然也不会把我和你绑在一起。”
　　对于刘姝贤的突然失踪到现在的莫名回归，许杨一直抱有很大的疑问，这让她对刘姝贤的信任有了一些动摇，虽然之前她们便有过信任危机，但总归来说，也只是一件小事，可现在，她们面对的是猜不透的人心，她无法拿自己和身边人的生死作赌。
　　“其实我在猫眼里看到的…是三个人，除了唐莉佳和周诗雨之外，还有左婧媛，我的眼角是被猫眼上的铁圈划伤的，而袁一琦在那时候也已经陷入幻境，但也正是因为这个，让我用余光看见了她，所以在那时候，我就知道左婧媛并不简单，但我光是知道又有什么用，我必须要有证据，于是我干脆将计就计，趁此机会脱离队伍，自己一个人去找证据，这样哪怕出了意外，至少保全了你们。”
　　从始至终，刘姝贤并没有所谓的中邪，也并没有进入幻觉，她将一切都看在眼里，只是用这种办法获取自己想要的信息，她的演技很好，甚至瞒过了替代者，也瞒过了幕后的主谋，否则她一定没有那么容易拿到手机。
　　“我原以为会在唐莉佳的手机里找到一些相关的交流，来确定我的想法，可看到的却只是她被替代的过程，原以为会是主谋的她，却费尽心机只是为了保住她失误绑定的左婧媛，而现在，连左婧媛也跟着她一起跳了下去，留给我的最后提示，是清除所有障碍。”
　　刘姝贤将小刀拿了出来，刀柄向着自己递给了许杨，一五一十的交代了自己的所有经历和想法，她没有想过要隐瞒，早在做出了决定的时候，她就已经打算全盘托出，答应张昕的一切，她也并没有想要反悔，不论其他人是否可信，至少许杨和她还在一条船上。
　　“所以你有准备清除所有障碍对吗？”
　　许杨看了眼刘姝贤手上的小刀，但却并没有想要接过的意思，她可以相信刘姝贤所说的一切都是真的，但她害怕刘姝贤早有打算，她害怕接过小刀就代表已经做出了决定。
　　“清除所有障碍，其中也包括了你，这小刀只是给你防身用，不是你想的那样。”
　　刘姝贤抓住许杨右手，将刀柄塞进了她的手里，接着站起身走到王奕身前，一手搭腰一手使力，在许杨一脸疑惑中，将人扶起来。
　　“搭把手，时间到了，下楼去找沈梦瑶。”
　　许杨闻言将刀折起，放进了口袋里，扛起王奕的另外半边身子，两人一起加快步子朝着天台门口走去，距离沈梦瑶下楼已经过去了十五分钟，如果有意外，时间完全足够了。
　　通往天台的这条楼道还算亮堂，暖黄色的灯光总能给人带来些安全感，驻足在杂物间门口，许杨说要进去拿张昕的日记，刚进门没过多久，怀里就多了本日记本。
　　“张昕的日记，你还随身带着呢，但怎么会在杂物间里，你特意放在这的吗？”
　　刘姝贤有些疑惑，许杨如果到哪都带着日记的话，为什么之前一直都没有见过，而且为什么还想到了先放在杂物间里。
　　“这本日记不是你放的吗？张昕给你的吧！”
　　被刘姝贤这么一问，许杨也有些奇怪了，在她们第一眼看见日记本的时候，就笃定了是刘姝贤放在杂物间里的，可现在她的表现就像是完全不知道这回事一样，按道理来说，现在刘姝贤也确实没必要骗她。
　　两人都有些愣住了，脑海里自动浮现了同一个画面，对视一眼后犹如惊雷一般在脑海中炸开，她们确定了，原来一切都有迹可循。
　　“赶紧下楼找瑶瑶，不然来不及了！！”
　　许杨支起王奕的半边身子，加快步伐朝楼下奔去，如果主谋是她的话，那现在沈梦瑶一定是遇上了麻烦，这就跟刘姝贤一开始判断的一样，一直沉默着的人果然最危险。
　　楼道的灯光却往下越暗，等来到三楼走廊时，又回到了熟悉的昏暗，她们三个晚上都与这些密不可分，早已经习惯，哪怕是再暗的灯，她们也能拼记忆走完，毕竟第二晚的时候，她们在这走廊里可不止跑了几十趟。
　　“瑶瑶有说她去哪个房间拿急救箱吗？”
　　刘姝贤不停张望左右两边的房间，试图从紧闭的每一扇房门前找到线索得到答案。
　　“你的房间有一个，我的房间有一个，要么就是342，要么就是在327。”
　　许杨简单的想了想，第一晚她们治伤的时候，也是沈梦瑶处理的，急救箱就放在这两个房间里，她一定知道，所以就先从这两个房


第47章 正确理解
　　解答书对于这场替代游戏来说只是一张入场券，虽然它在这里面也同时发挥着不可忽略的作用，但总的来说，有了书就相当于自动开启了人生解答的旅程，所谓游戏，也不过是适者生存而已，替代者为同一阵营，没有被替代的则为普通人类，两边各自为营，会一致对外达到相同的目的，也会自相残杀。
　　如果是这么理解这突如其来的解答书怪圈的话，那么一切也会变得简单且很好理解，替代者阵营要做的，就是杀光所有参与这场游戏的普通人类，而手无缚鸡之力的人类，就要为了生存下去，一次又一次的找到活路，而在场游戏中最为关键的主谋，就有点像是中间人，她摇摆于两者之间，看着两边互相伤害后坐收鱼翁之利，其目的是为了清除所有障碍，这也是她能够活下去的唯一办法。
　　已经到了这个地步，想要理清这些并不是一件难事，可意外就在于，这场游戏似乎出现了两位中间人，起初她们认为，一切都与唐莉佳有关，但在左婧媛显露种种异常时，她们又将目标归到了她的身上，虽然结果和她们预想的没有什么差池，但游戏却并没有结束，只能说剩下的这位主谋很聪明，连唐莉佳和左婧媛也在她的计划之内。
　　刘姝贤坐靠在342的床沿边，脑海里一遍又一遍的循环过滤这三晚的经历，想要试图从里面再找出些线索，可她在眼睛受伤后一直是一个人，这里面也少了一段经历，并没有办法把所有事都很好的串联起来。
　　她也从许杨口中得知了关于中泰第二晚的一些事，如果按照左婧媛最后的说法，郑丹妮该是逃脱成功的那一个，阴差阳错的清除了所有人，只剩下她活了下来，可如果真的逃脱成功，她面对的又该是什么呢？毕竟没有陷入怪圈的人，又怎么可能相信她们所经历的一切，而且那么多人也是真实的消失了。
　　“许杨，你说我们这么拼命的想要逃出去，可当真的逃出去后又需要面对什么呢？虽然可以确定陷入怪圈的不止我们，但政府并没有选择公开，所以就算逃出去了，也只会被当成疯子或被诬陷是杀了所有人的凶手吧！”
　　许杨坐在刘姝贤的正对面一言不发，闻言也只是笑了笑，她不知道该如何回答这个问题，因为准确来说逃出去之后的事情谁都无法预料，但既然她们的消失和死亡确有其事，那总归是要有个说法，或许刘姝贤说的也没错，最好的解释不如就是成为疯子。
　　刘姝贤自知这个问题无法回答，也就没有再追问下去，只是闭上眼往床边靠了靠，两人就这样各怀心思，没再继续说话，而许杨则继续想着她刚才被打断时所思考的问题。
　　关于沈梦瑶到底去了哪里？她们找了她最有可能去的两个房间，却都不见人影，最后还是在342发现了她拿走了急救箱，所以她们回到了327先把急救箱拿上，给王奕处理了伤口之后，就打算在房间里先等一会，万一她们只是错开了，那沈梦瑶发现了天台没人，就一定会回到342找她们。
　　许杨点亮屏幕看了一眼时间，凌晨五点的天该是有些蒙蒙亮了吧！虽然她们在房间里看不见外面，但也大致能猜出来些，第三个晚上很快就会过去，替代者已经不复存在，那么第四晚是否会开启，依然还是未知数，万一没有第四晚，那她们是不是会被永远困在这怪圈里，又或者，陷入永无止境的循环。
　　不知道为什么，许杨感觉自己今晚总是会被这些消极的情绪所困扰，哪怕她尝试着不去想这些，可无论她之前在思考着什么，到最后都会回到这悲观状态中来，然后继续陷入沉思，就好像是一个死循环一样走不出去。
　　突然，一阵敲门声将两人惊醒，思绪在一瞬间回笼，紧接着神经的又重新绷紧，陷入一种极其紧张的状态，心脏在胸腔内狂跳，好像一不小心就能蹦出来，本就白皙的脸因为失了血色显出一丝病态，看起来足够吓人。
　　“怎么了？是不是瑶瑶？怎么被吓成这样？”
　　刘姝贤站起身，绕过桌子走到许杨身后，看到许杨因为敲门声被吓成这样，心中不免也有些疑惑，说不定只是沈梦瑶回来了而已，不管怎么说都不至于会有这么大的反应。
　　“我没事，就是刚才在想个问题，可能是敲门的声音发出的太突然了，才会被吓到…”
　　许杨讪讪笑了笑，也觉得是自己的反应有些过激了，想了想过后也只当是这几天精神高度紧绷，有一点点声响，也觉得草木皆兵。
　　“我先去开门，你就在这不要动，我去看看情况，如果遇上意外，我还可以暂时挡一会。”
　　刘姝贤拍了拍许杨的肩膀，没给她有所反应的机会，自顾自的边说着边往门口走去，一脸的坦然，就好像是早已预料到门外是谁。
　　干脆利落的转动门把，锁扣声音响起，刘姝贤没有特意去开门，只是利用门的惯性缓缓打开半臂的距离，可等了好一会，门外却没有任何的动作，就好像双方都在彼此试探，谁都不敢先动手，都等着对方打开这扇门。
　　“老刘？是你们吗？…是你们在里面吗？”
　　经过好一段时间的僵持，最终还是门外的人先开了口，她的问话有些微微颤抖，有些慌张的语气应该是在害怕些什么，但尽管如此，那人还是在克制着自己不露出多余的其他情绪，或许是对门内会发生的一切都不确定，万一露出马脚，就会给自己带来伤害。
　　老刘一开始就听出了门外是谁的声音，在确认没有第二个人之后，拉开房门用力将人拽进了房间里，果然和她们预想的一样，来人正是提着急救箱的沈梦瑶，只不过有出入的是，她并没有带着段艺璇一起出现在门口。
　　许杨跑上前将人扶住，接过沈梦瑶手里的急救箱先暂时放在一旁的鞋柜上，看着她喘着大气的样子，一种不好的预感在心里逐渐发酵，如果到了现在这种情况，那么所谓的主谋，就正如老刘猜测的一样只剩下那人了。
　　“我下楼在这个房间拿了急救箱之后，就打算先去把段艺璇带走，可当我进房间之后，那里却空无一人，我起初以为是她回了自己房间，所以就去她的房间找，可她房间的门根本打不开，我觉得不能再耽误下去，所以就先回天台找你们，没想到天台同样没人，我又只好原路返回，看到日记本和拉环都不在杂物间里，就猜到你们应该是回了房间…”
　　沈梦瑶深呼吸了几口气，还没等两人开口问，就着急先把事情的经过全都说了一遍，过程出乎意料的顺利，只不过段艺璇的消失曲折了些，并没有想象中的会被主谋绑走之类的事情发生，可也正是因为这样，才更加让人捉摸不透，主谋接下来会做些什么。
　　“现在所有的矛盾和疑点都指向了段艺璇，她的突然消失我们也可以更加确定，她既然能谋划这么大的局，自然也不会傻到因为寡不敌众而跑回自己的房间躲起来，现在只有我们三个人，不可能分散开来找，所以我们现在能做的，或许只有等，等着她来找我们。”
　　刘姝贤背靠房门若有所思，或许是她们都理解错了清除所有障碍的意思，对于她们来说，相互信任的同伴并不是障碍，真正的障碍应该是她们的所面对的主谋，只是之前的所有人并不理解这一层意思，这也就导致了她们在得知这条线索之后，走上了自相残杀的那条路，杨可璐和王秭歆是这样，左婧媛和唐莉佳也是这样，就连段艺璇也是这样。
　　“只有解决段艺璇，我们才能逃出去，但王奕的状态显然不适合再参与，剩下的就只有我们三个人，因为已经没有了替代者，所以第四晚不一定会开启，我们必须在今晚解决一切，我想这个道理段艺璇也同样明白，留给我们的时间不多了，她会很快来找我们。”
　　许杨走回到桌前，将日记本放进抽屉，看了一会后又觉得不太放心，翻箱倒柜找出了抽屉的钥匙并且上了锁，转身将拉环还给了沈梦瑶，她可以处理好日记本，但没办法处理这小小的拉环。
　　“她还躺在336，所以如果可以的话，这拉环我还想亲手给她戴上…”
　　沈梦瑶笑着接过许杨手里的拉环，放进了口袋里，没再说什么，但意思却已经很明确。
　　“有时候也蛮羡慕你们，至少还留下个念想，不像我，亲手把她交换出去，这和亲手杀了她，没什么区别。”
　　刘姝贤从两人身旁走过，坐在床沿检查了一下王奕的伤势，这些话她虽然说的漫不经心，可听的人都很明白，她只是把这些都放进了心里，正在不断的自我消化。


第48章 第二人
　　坐以待毙这成语虽然大多时候都在形容不该如此，但在某些时候，却也不失为一个好的办法，正如她们现在的处境，主动出击反而会变得更加被动，毕竟敌在暗而她们在明。
　　在所剩无几的几人里找到异心者其实并不是一件难事，况且段艺璇也做的足够明白，起初大家都想不通为什么她会在醒来后就一直处于消极状态，但只要代入她现在的角色一想，这就是逃脱嫌疑最好的办法，大家自然而然会因为她的种种表现，觉得她是因为杨冰怡的离开而消沉，却没想到，杨冰怡的死哪怕不是她直接造成也基本与她有关。
　　“所以当初在第二晚时，唐莉佳并没有伤害她，就是因为她们之间有了交易，只是恐怕唐莉佳到最后也没想到，她亲手设计的局，却反被人利用，还把自己也折了进去…”
　　刘姝贤靠坐回原来床边的位置，语气里带着些嘲讽的意味，她笑唐莉佳的步步为营没想到最后却为别人铺了路，她最想要保护的人却也是最后亲手了结她的人，她的本心并不坏，只是算计了再多到头来还是一场空。
　　“左婧媛的误会对于唐莉佳来说是意外，那会不会杨冰怡的死对于段艺璇来说也只是意外呢？我会更倾向于她是和左婧媛做的交易。”
　　沈梦瑶走到床边，接替了刘姝贤刚才给王奕看伤势的位置，从进门到现在她都没来得及好好看看，心里不免有些担心，好在许杨和刘姝贤两人处理及时，看着表面伤势虽然很重，但要恢复起来也并不是一件难事。
　　至于她为什么会说段艺璇应该是与左婧媛做的交易，其实她的心里有着自己的分析，唐莉佳是她们所有人里最早被被替代的，甚至比胡晓慧还要早，那既然连胡晓慧都已经完全被替代，唐莉佳就不可能还存在自主意识，所以杨冰怡应该是被唐莉佳所杀，而段艺璇只是想要利用左婧媛达到自己的目的。
　　可是她虽然有这一想法，却总觉得中间缺了很重要的一环，不管怎么想也想不明白，所以她并不敢打保票，一口咬定段艺璇就是与左婧媛做的交易，只能模棱两可说个大概。
　　“所以段艺璇的计划并不是一开始的谋划，反倒更应该是中途突然起意，只有她和左婧媛是从一开始就有了联系，所以这么一说，她们共同谋划，倒成为了最大的可能性。”
　　许杨坐在桌前，擦拭着手里沾着干涸血迹的小刀，刘姝贤在天台给她时因为天太黑了，她没发现上面沾着血迹，刚才翻口袋摸到后，才看到上面深红的斑斑血迹，这是袁一琦的小刀，辗转反侧到了她的手里，也不知沾了哪些人的血，凝结在一起也分不清。
　　“大致分析出来应该大差不差，缺的就是一些…等等！！我听到有脚步声！先躲起来！”
　　刘姝贤靠坐的位置离门口最近，中心的隔音太差，有任何一点动静都能听的一清二楚，她刚想发表自己表示赞成她们想法的意见，就听到走廊里传来的拖行脚步声，那声音时近时远，就好像只是在门口徘徊，并没有打算进来，而说是脚步声，却更像是边走边拖行的声音，类似于衣物与地板的摩擦，这让她不禁联想到替代者也是这样拖行她们的。
　　她光脚踩在地上，尽量减小自身发出的声音，慢慢朝着门口挪去，她需要靠近门口才能听的更清楚，如果是拖行加脚步声，那门外一定不止一个人，也就是说除了段艺璇之外，很有可能还有一个人活着，这也就意味着，她们之前所有的分析都将被推翻。
　　许杨和沈梦瑶并不知道刘姝贤的内心想法，也听不清到底是什么声音，只是照着她的话做，躲到了开门后的视野盲区，这地方许杨和刘姝贤之前躲过，可以确认开门进来一时发现不了，可以给她们争取些反应的时间，至于床上的王奕，事发突然她们来不及处理，就只好先用被子把人蒙了起来。
　　将耳朵贴近门板，门外的脚步声更加变得清晰，拖行的声音几乎是和脚步声一起落地，听起来不像是有两个人，倒更像是受了伤的人走不了路，所以需要拖一步走一步。
　　她们现在只剩段艺璇一个人在外面，要受伤也只可能是她一个人，可她不但没来找她们，反而现在还因为受伤了想要找她们求救，这事放到现在来说，确实是难以理解，最好的解释恐怕还是和刚才猜想的一样，外面不止段艺璇一个，还存在另外一个人。
　　刘姝贤见外面那人并没有想要进门的想法，便打算退回去先理理思路，可刚转身还没走两步，身后的门板就再一次被拍响，这一次，不是敲响的房门，而是拍，是手掌扎扎实实落在门板上的声音，才会被形容为拍。
　　敲门和拍门的声音其实是有很大差别的，前者因为是用指关节敲击，接触面积小，故而声音并不会很大，而用手掌拍门，则会因为接触面积大，能降低痛觉，故而会使更大的力，自然声音较之前者也会更大一些。
　　那声音每隔五六秒就会拍响一次，紧接着就是衣物和门板摩擦发出的声音，起初一直很有规律，可当四五下过后，门外那人像是没了力气，拍门的声音逐渐变小，连中间的间隔也变得长了起来，就好像是垂死之人，快要没了意识，但还在用仅剩的力气求生。
　　沈梦瑶听到声音，从柜体处探出头来，正巧和茫然站在门前的刘姝贤对视，她极力想从刘姝贤眼里看出点什么，可刘姝贤似乎也在用眼神征求着她们的意见，两人就这样无声的商量着对策，却迟迟没有下一步。
　　“门外如果是段艺璇，那也只有两种可能，要么就是故意用这种方式骗我们开门，要么就是她应该受伤了，在向我们求救，但这也同时可以说明，门外还有第二个人的存在…”
　　刘姝贤见这样下去不是办法，只好先掩进柜体里，把自己的大概猜测说出来，如果门外真的有第二个人，那她不会傻到自己过来敲门，所以门外是段艺璇基本是可以确定的，只是如果真的如她所猜测的第二种可能一样，那她们就又进了死胡同没了一点线索。
　　“如果我们不开门，我想那人一定还会有别的办法逼我们开门，不管门外发生的会是我们哪种猜测，我们都不会吃亏，如果是第一种，我们有三个人，她只有孤身一人，如果是第二种，我们也可以先救到人…”
　　许杨认为现在该考虑的不是什么关于主谋是谁，而是有任何的可能性，她们都应该去尝试，现在到了最后的关头，能不能够逃出去就看今晚，无论如何她们都必须搏一搏。
　　“许杨把刀给我，我去开门，你们跟着，尽量不要隔太远，但也不能太近，一有情况你们马上把门关上，不用管我！！”
　　刘姝贤将外套拉链拉到了脖子，裹了裹让它更严实些，虽然知道并不能起到什么保护作用，但好像只有这样才能得到一些安全感，她并不喜欢永远冲在前线的英雄主义，但在所剩的三人里，她别无选择。
　　门外声音不知道在什么时候已经消失，整条走廊都恢复了寂静，刘姝贤依旧附耳贴在门板上听了一会，然后才慢慢把房门打开。
　　走廊的灯光一如之前那样昏暗，没有窗子也不会透光，根本分不清白天还是晚上，刘姝贤转身看了一眼门板，上面清晰的印着几只血手印，再往前看去，不止门板上，连走廊墙壁一侧也同样印满了血手印。
　　和她们所猜测的没什么区别，应该就是段艺璇受伤了，而且伤的很重，重到可以血流不止，在经过的每一个地方都留下血的痕迹。
　　刘姝贤还打算往前走走，忽见电梯方向有一道黑影闪过，紧接着就听到一声惨叫，从电梯方向又有一个人影突然冲了出来，可还没跑两步，就又被身后黑影拉回了黑暗里，整个过程不超过十秒，可那人留下的最后一句话，却回荡在寂静空荡的走廊里。
　　“刘姝贤！！救我…！”
　　刘姝贤呆愣在原地一时间不知道该做何反应，那人一开始就是想要找她们求救的，只是因为她们的犹豫错失了好的机会，虽然不能确定是不是段艺璇，但她们现在可以肯定，这里还有第二个人，那黑影有可能是她们不知道的“游戏玩家”，也有可能是她们知道的已经消失的或死亡的任何人。
　　“或许这只是她的一次试探，想看看段艺璇作为诱饵是否能把我们引出来，所以现在段艺璇对她来说还有用，暂时不会有危险。”
　　抚上墙边的血手印，沈梦瑶若有所思，如果只是要害了段艺璇，那她完全可以直接解决，而不会故意把人放跑，又当着她们的面重新把人抓回去，因为这不符合常理和正常的逻辑。


第49章 确认
　　昏暗的灯光下，血也是暗红色的，它从电梯方向一直蜿蜒至342门前，而后逐渐干涸，就像是血液已经从身体里一点一点慢慢流干，到最后连血掌印也只剩下半截。
　　段艺璇就这样撑着墙从黑暗里一步步走来，却又在瞬间便被拽回黑暗，没人能理解她在走过这长长走廊时的心情，也没人能感同身受她在求助无门时的绝望，她是被误认为恶魔的傀儡，还是失足闯进地狱的天使。
　　沈梦瑶想不通为什么那黑影要下这般狠手，难道只是因为把段艺璇当做了诱饵，所以也就不在乎她伤的多重，还是因为她其实根本就是为了达到目的可以不在乎所谓的死活。
　　“老刘！！！瑶瑶！！你们快进来看看！！王奕怎么回事？？她的背一直在冒血啊！！”
　　沈梦瑶闻言一激灵，立马往房间里跑去，原本安静躺在床上的王奕此时却蜷缩在一起，背上流出的血已经浸湿了身上的绷带，染的到处都是一片血红，紧皱着的眉头，嘴里呜呜咽咽的不知道在说些什么，是太疼了，疼到直不起身子，疼到想要把自己憋死。
　　“把她的嘴撬开，给她呼吸的气口，她想要…想要把自己憋死…不可以…要呼吸！！”
　　沈梦瑶一个箭步上前捧住王奕的脸，用力向中间位置挤压，见她还是不愿意松口，这才冲着刘姝贤吼了出来，想要她的帮忙。
　　现在的她们，再失去任何一个人都会是一种致命的打击，虽然王奕受了重伤无法帮到她们，但她也是她们的支柱，精神上的支柱。
　　“怎么会这样，刚才不还是好好的吗？”
　　刘姝贤两步上前打算硬掰开王奕的嘴，鼻子她可以控制是否呼吸，她们没办法强制，但只要让她松口，就一定可以有气口呼吸。
　　“王奕！松口！就算不想着我们，也想想周诗雨，她到最后还在护着你！可你现在却因为疼而选择放弃自己！我们可以重新上药，我们可以逃出去之后去医院！”
　　沈梦瑶再开口说话时，已隐隐有了哭腔，她们都失去了太多，所以不想再失去任何一个，哪怕有那么一瞬间的念头觉得，或许王奕这么做是对的，这对她们来说不也是种解脱，可这种想法只在一瞬间便被否定，所以她还是需要再给王奕哪怕渺茫的希望，就像她一遍遍在为自己坚定信念一样。
　　“药有问题！！急救箱里的药被人换了！”
　　许杨拿起急救箱里王奕所涂抹的药膏和自己房间箱子里的药膏对比，发现王奕涂的药膏多了一层包装，用小刀一划可以轻易撕开最外层的包装，可以里面的那一层却早已经被涂花，完全看不出来到底是什么东西。
　　有人换了药，在她们都不知情的情况下，有接触过327急救箱的人有很多，她们当时集合在327时每个人都有可能，可刘姝贤用药时并没有异常，说明只有可能是第二晚和第三晚的时候才有机会换药，许杨认为优先可以排除的就是替代者以及单独消失过的人。
　　首先在第二晚所剩下的人里，周诗雨及唐莉佳是被替代者，以她们的能力，想要解决一个人根本不需要靠这种手段，所以排除。
　　接着就是莫名消失了的刘姝贤和左婧媛，她们确实有动机和时间去做这件事，但让许杨觉得可以排除的地方是，她们这么做和直接暴露无异，不会傻到让别人怀疑到自己。
　　现在嫌疑就落在了死去的袁一琦，始终和她在一起的沈梦瑶，以及第二晚之后失了魂般的段艺璇，还有错误房间中的杨冰怡身上。
　　等等！！许杨像是突然想了什么，转身到抽屉里拿出了日记本，翻到了张昕写的最后那页日记，“一步一步处心积虑”，“留到最后”，“让我看到这本日记”，她的脑海中闪过一张脸，可这张脸却不是左婧媛也并不是唐莉佳，她们一开始以为这书是刘姝贤放的，所以并没有去注意里面的文字内容，以为张昕所说的人是唐莉佳和左婧媛，而她们的死也只是一个意外，原来她们都被自己的主观思想所引导，导致错过了很多小细节。
　　“我懂了！我知道主谋是谁了！她在悄无声息中知道了很多，又在悄无声息中谋划了很多，任何人都只是她的棋子，包括段艺璇。”
　　许杨挥了挥手里的日记本，绕过桌子立在床边，她们现在唯一能救王奕的办法就是逃出去，所以一刻她们都不能再耽误下去。
　　“对于这个人，最好的理解就是，小说里默默无闻但贯穿全文的角色，她会出现在每一个时间段，甚至所有人的身边，不断的接收到新的信息，然后她才有布局的机会。”
　　起初，她一直觉得这里面缺少了很重要的一环，但就是不管怎么分析，都无法彻底串联起来，现在一想倒也是，毕竟谁能把死人也联想进这阴谋里，所以自然缺了一环。
　　她可以在段艺璇身边知晓这件事的起因，也可以在左婧媛的身边知道解答书可以绑定，以及关于快递电话的闭环线索，后来又从刘姝贤的口中知道了解答书的使用方法，而后在第二晚时借用唐莉佳制造了假死，所以在第二晚开始前夕，她到342就是为了找这本日记本，只是碰巧撞上了她们也在房间里。
　　张昕应该是从一开始在楼道里替她们引开小包的时候就察觉出了不对，而她同样也看出了些什么，所以她认定了342里会留有张昕指认她的证据，于是在找到日记本后，放在了楼梯杂物间里，不得不说，她隐藏的足够好，而段艺璇或许也是心甘情愿的。
　　“她一个人无法解决我们所有人，所以她要逐个攻破，这也就是为什么她要换药的原因。”
　　刘姝贤知道那人为什么会选在327的急救箱里换药，因为她想要栽赃嫁祸，这样就可以让她们都认为对方是主谋，从而互相残杀，她就又可以像之前那样，坐收渔翁之利。
　　“啪”门板在同一时刻再一次被拍响，这一次，密集转动门把的声音紧接着传来，就好像门板随时都会散架，外面的人破门而入，也或许只是时间问题，可她们能够御敌的却只有一把小刀而已，好在现在面对的，只是一个丧心病狂的人，而不是毫无人性的替代者，三个人合力，解决一个还是不成问题。
　　“她是算着时间来的，如果不是许杨想到了这本日记，我们现在就是1对1，但她应该还有二手准备，就为了应对我们现在的情况！”
　　刘姝贤从床边走向门口，以便随时做出应对情况，她们能想到的杨冰怡不可能想不到，但这也相当于把她们逼上了死路，至于她所说的二手准备，想要猜到并不难，一个什么都可以利用的人，又怎么会放过一颗现成的棋子呢？更何况这颗棋子毫无怨言。
　　她们必须解决主谋才能逃出去，所以一味的逃避没有任何作用，只不过是浪费时间，沈梦瑶和刘姝贤两人呈合围之势，让拿着小刀的许杨可以寻找机会见缝插针，只要让她受伤，她们便已经成功了一半。
　　刘姝贤深吸了一口气，握着门把的手微微有些颤抖，她们三人对付一个本就不需要担心，可她依旧会因为未知而害怕，她将这些都只是归结于人类该有的正常生理反应。
　　打开门的一瞬间，果然不出她们的预料，那人依旧藏在黑袍子里，什么都看不见，可手里的水果刀却架在段艺璇脖子上，紧贴着皮肤，丝丝血迹顺着白皙脖颈滑下，滑进了鲜红的衣服里，渐渐融为一体。
　　她居然真的对段艺璇下的了手，这是三人没想到的，这样看来，发了疯的人，和被替代后的恶魔也没什么区别。
　　“杨冰怡！杀人根本就不是逃出去的办法！”
　　因为段艺璇被挟持在前面，狭窄的走廊里三人根本无处下手，她们只可以尽可能的和杨冰怡周旋，给段艺璇也争取一些自逃的机会。
　　“无所谓，反正都是假的…”
　　藏在黑袍里的声音闷闷的，让人有些听不清，只是这时候她们也没空理会杨冰怡说了什么。
　　刘姝贤还想说些什么，却瞥见在杨冰怡怀里的段艺璇朝她摇了摇头，她不理解是什么意思，正想要开口，却见段艺璇忽然往前了一些，将脖子完全抵在水果刀上。
　　“杨冰怡！这次换我…推开你…”
　　沈梦瑶上前想要阻止，但却已经来不及了，段艺璇走的异常坚决，没有丝毫的犹豫，鲜血溅红了杨冰怡的黑衣，让她在此刻看起来，才有了点人的颜色，原来对一个人失望透顶，是真的会离开的好不犹豫。
　　杨冰怡在原地愣了一会，随即将人放在地上，她抬眼扫视了三人一会，紧接着就朝楼道口方向跑去，刘姝贤以为她是想要逃跑，来不及多想什么，一个转身从许杨手里拿走小刀便追了上去。


第50章 逃离
　　原本还很亮堂的楼道不知在什么时候熄了灯，从有灯光的走廊进到里面，眼睛根本无法适应黑暗，只在一瞬间便什么也看不清。
　　刘姝贤有些慌了神，她一时冲动追上了杨冰怡，但没想到她会在这楼道里还留有一手，可当下的环境，既然刘姝贤看不清，杨冰怡不也该是一样的吗？那这个所谓的陷阱就没有存在的意义，除非…在那看不清脸的黑袍下，杨冰怡一直在用自己的办法提前适应。
　　想到这里，刘姝贤不自觉的往墙壁边靠了靠，她觉得现在的楼道里，到处都是杨冰怡的眼睛，它们无时无刻不在注意着自己的动向，也随时都可以给自己来上一刀。
　　她背靠着墙，在黑暗里不停的环顾四周，虽然看不见任何东西，但听觉却出奇的灵敏，所以她认为只要她不出声，想要在这狭窄的楼道里听到另一个人的动静其实并不难。
　　可她却忘了敌在暗而她在明这件事，等听到身后传来的细微衣料摩擦声音时，她已经来不及反抗，甚至还没来得及转过身，腰间传来的剧痛便让她无法呼吸，她能感知到伤口处正在不停的淌血，可她却怎样也按不住。
　　杨冰怡真的在身后给了她一刀，在她没有任何反应和挣扎的情况下，她瞪大的双眼充满了难以置信，可憋到通红的双眼里，却又流露出无可奈何，她拼命想要止住伤口上流出的血，可刚一碰到，就染红了双手。
　　这一切杨冰怡全都看在眼里，可她却没有任何的反应，她没有一刀便结束刘姝贤的生命，而是选择让她把身体里的血流干，然后在这个过程中慢慢死去，她是在给别人来救她的机会吗？还是说，她给了刘姝贤最后告别这个世界的机会，只是这一切机会发生的前提，都应该是这个恶魔还有怜悯之心。
　　“我早就应该想到，连段艺璇都下的去手的你，又怎么可能会放过我们，在这种面对生与死的游戏里，朋友，爱人又都算什么呢？”
　　刘姝贤双眼有些失神，但她有无数的情绪想要发泄，其中最多的就是不甘心，她不甘心生命的最后是在这黑暗狭窄的楼道里，她不甘心答应的承诺无法兑现，她不甘心甚至都来不及怀念和祭奠胡晓慧，可这一切的情绪在她面对杨冰怡那张毫无表情的脸时，却又显得那么无力，她觉得累了…真的很累…
　　“以现在的流血速度，你大概还有四五分钟的时间，有什么想说的不如录下来，我帮你带出去，不管是对谁，我都一定帮你传达到。”
　　杨冰怡别开脸，不再居高临下的看着她，转身上了两级台阶后背对着她站在高处，宽大的黑袍遮住了她的整个人形，在黑暗里根本无法准确定位到他的位置，刘姝贤只能知道那人离他并不是很远，因为说话的声音就是从头顶的方向传来的。
　　杨冰怡说完没多久，便听到了一阵摩擦声，紧接着就听到了类似于刘姝贤坐起来的声音，她以为是她接受了自己的死亡，真的开始录制最后的遗言，却没想到下一刻，她会以同样的方式，倒在刘姝贤的脚边。
　　是她疏忽了，她低估了刘姝贤的求生欲望，她也低估了刘姝贤此刻对她的恨，她以为刘姝贤根本无力反击，所以把自己最脆弱的后背就这样毫无保留的暴露在“仇人”面前，只是原来她所以为的一切都只是她以为而已。
　　“杨冰怡！最后朋友一场，恨不恨其实都一样，但还是谢谢你给了我留下遗言的机会…”
　　杨冰怡从台阶上滚下，已经没了生气，原本刘姝贤也只是抱着反正早晚都要死，所以最后试一试的想法，因为她根本看清人在哪里，只是连她自己也没想到居然可以命中。
　　根据刚才杨冰怡的说法，自己现在的状态估计最多也就撑两分钟了，刚刚消耗了过多，导致伤口溢血更加严重，她索性也就不按着了，任由大片大片血迹染红地板，手上握着的，是刚刚从口袋里拿出的手机，界面停留在录音的界面，颤抖的手指按下了红色的录音按钮，“叮”的一声，录音随即开始…
　　“不管是谁能活着逃离，都麻烦给胡晓慧立个牌，就在葬我的旁边，还有…把我的鼻子也送给她，和她放在一起，这是我答应她的…”
　　带着哭腔的话语渐渐变弱，录音依旧在继续但却再也没有人说话了，她们就这样倒在血泊里，甚至都没来得及整理自己的衬衣。
　　楼道的安全门在这时被推开，走廊里的灯光洒落在两人的身上，许杨两步走上前替刘姝贤整理了衣服，结束了手机里的录音，又转身替杨冰怡摘下了戴着的厚重帽子，墨镜下的双眼依然睁着，看着有几分瘆人。
　　“许杨，我把王奕背了过来，不如把段艺璇也带到这来吧！她也好和杨冰怡有个伴，走的不孤单。”
　　沈梦瑶将背上的王奕放下，靠在楼道另一边的墙壁上，苍白的脸上再也看不到往日的表情，紧皱的眉头，紧闭的双眼都在表示着她走的很痛苦，那药的效果很快，背上所有的伤口都已经腐烂，沈梦瑶在她走前为她穿戴好了最整齐漂亮的衣服，红色很衬她…
　　许杨没发表什么意见，只是点了点头便蜷缩进了角落里，点开了刘姝贤的录音，无奈空洞的声音回荡在耳边，只可惜她的遗言恐怕没有人可以为她去做了…
　　沈梦瑶转身出了门，在走廊里找到了段艺璇，好巧她穿的也是黑色，倒和杨冰怡分外相配，将人背在身上重新带回楼道，放在了杨冰怡的身边，沈梦瑶蹲下身替杨冰怡摘了墨镜，合上了眼…
　　“段艺璇不会怪你，我们也一样…所以放心走吧…”
　　沈梦瑶最后看了两人一眼，接着转过头看向了依然窝在角落的许杨，两人都心知肚明，这样的结果，有没有成功逃离都一样，她们会失去所有，从一开始的一群人并肩，到现在的两个人携手，一切都已经不复存在。
　　“天快要亮了，接下来的路，你想怎么选…”
　　沈梦瑶站起身向门外走去，却在路过许杨时停住了脚步，见许杨抬起头超楼道台阶望了望，她便也在这一瞬间明白了她的选择…
　　“那么，祝你和她都有好运…”
　　说完她便头也不回的转身离开了楼道。
　　许杨依旧呆坐在角落，视线始终看向楼梯，过了好一会，似乎是眼睛酸了，她便伸手揉了揉，怀里的日记本就这样掉在了地上。
　　她俯下身子捡起，接着又撑起身子站了起来，摇晃着走了两步，回头看了一眼四人，接着摇摇晃晃走上了台阶。
　　她寻到了一条路，这条路不如山高陡峭难走，但却也要有足够的勇气，一步一个脚印，每一步台阶都有她的眼泪，她要去找张昕了，带着她们之间的所有，去找她…
　　从天台一跃而下时，金灿灿的日出正好出现在高楼缝隙，许杨莞尔一笑，接着闭上了眼…
　　“张昕…你看到奇迹了吗？太阳从西边出来了…”
　　336房间里，沈梦瑶拿出了压箱底的拍立得，将它们一张一张的按照原样贴回到了墙上，随后很满意般的笑了笑。
　　坐在袁一琦的身边，她说了很多很多，说了她们的以前，说了她们的所不知道的对方的生活，还说了如果没有这些事，她们原本的未来，最后，她将拉环重新带回到了袁一琦的手上，就这样静静看着她的侧脸，等待着黎明的到来。
　　“下次不要吵架了，按照原本的路线去走，好不好…”
　　小刀落在了两人的身边，沈梦瑶靠在袁一琦的肩上慢慢合上了眼，落日灯打在两人身上，身后是用拍立得记录的点点滴滴。
　　掉落在一旁的手机不知在何时自动解锁，打开后是微信聊天的界面，是郑丹妮发了一句简短的话给她…
　　“死亡才是逃脱…爱恨惨杂利益…”


第51章 番外-苏醒
　　一片漆黑的室内环境，摸不到边际的虚无空间，却又有点点绿光似在指引着，黑暗里，有一人影蹒跚出现，她尝试着朝那有光的方向走了两步，却险些被地上的东西绊倒，等到她稳住了身子，那绿光也早已消失不见。
　　“那是出口，我找到了！是安全出口！！”
　　那人影语气里满是兴奋，高兴的在原地转圈，哪怕看不见脸，也可以清晰的感知到对方的情绪，就像是沙漠里找到绿洲的旅人，绝境处找到稻草的生存者，她那一刻内心该是怎样的欢呼雀跃，因为救了自己一命。
　　“什么出口？你怎么了？不要吓我…没有出口…你只是太累了…醒醒！醒醒！郑丹妮！”
　　突然间，漆黑的环境被白日所替代，虚无的空间消失不见，安全出口也消失了，印入眼帘的只有一面白墙，一面白到没有一丝污点，也没有一丝血迹的普通白墙。
　　“这又是什么关卡，还是我又看到了幻觉，所以我是下一个替代者的目标吗？又或者说，我也有可能成为下一个替代者…对吗？”
　　郑丹妮自嘲般的笑了笑，开心高兴的心情在一瞬间跌落谷底，原来在解答书的游戏里，根本就没有什么出口，也没有办法逃离，她只能一次次接受身边人的离开，然后留下自己孤独一人面对未知，如果是这样的结果，那她宁愿自己是离开的那一个，又或者是被替代的那一个，至少那样她就不会害怕了。
　　“医生！她醒了！但为什么会突然晕倒在舞台上，现在醒过来也一直在说胡话！你先帮她看看，四肢都可以正常活动，应该不会骨…”
　　耳边传来熟悉的声音，可丹妮却并没有当作一回事，她知道替代者都有着哪些手段，所以自然也把现在的一切都归类到自己的幻觉里，既然是幻觉，那见到熟悉的人，听到熟悉的声音，这一切都不足为奇，所以她只要不去理会，任替代者也拿她没有办法。
　　“你先不要着急，会晕在舞台上，这单纯是因为她低血糖了，我们拍了她的脑部ct，没有发现任何问题，你可以放心，至于她现在一只说胡话，可能是晕了太久，梦见了什么，又或者看到了什么幻觉，等恢复了就会好。”
　　另一边传来了一个陌生男人的声音，听着有些生硬没什么感情，只是一板一眼的输出自己要说的话，也不给对方再问询的机会，那熟悉的声音有好几次都想要插话，可全被对方塞住话头，没办法只好不再出声。
　　这一次的替代者好像不怎么讲礼貌，这是当下郑丹妮的唯一想法，可她转念一想，既然都已经是替代者了，讲礼貌又有什么用，难道伤害她们之前，还需要礼貌的问她们一下吗？这显然是不可能的，而且…等等！而且…
　　“生活中心怎么可能会有男人的声音！！”
　　郑丹妮“唰”一下从病床上坐起，一头撞进了坐在床边那人的怀里，那怀抱是有温度的真实的怀抱，而不是她离开后冰冷的满是血迹的怀抱，熟悉的气味在一瞬间直冲她的脑海，思绪也逐渐清明起来，可这一切又都那么的不切实际，因为在她的印象里，她明明在发完消息做好一切准备后，就已经死在陈珂的身边，死在了她的怀里，没错…是自杀。
　　“没事了…乖…没事就行，可吓死我了，晕了整整两天，这什么低血糖啊！注射葡萄糖也没用，只能靠营养液先吊着，还好…没事…”
　　陈珂先是被郑丹妮突然起身吓了一跳，还没来得及有什么反应，就听到她在怀里抽泣，又只好急忙先安慰，只是这些安慰的话不知是说给郑丹妮听的，还是说给自己听的。
　　在这之后，经过了陈珂长篇大论对这两天的概括，以及不停的为郑丹妮解答疑惑之后，她终于相信了，之前的那一切都是她在昏迷期间看到的幻觉，又或者说只是一个梦。
　　从白日到黑夜，时间过得格外的快，摆脱了梦魇的束缚，连日子也过的轻快不少，只是因为身体还没有完全恢复，她现在仍然需要躺在医院冷冰冰的病床上，挂着营养液来维持自己的基本活动体力，但好在还有陈珂陪着，便也不会觉得闷，因为于她而言，陈珂是她的失而复得，也是她一切记忆的根源。
　　“在你昏迷的时候，我看了一部电影，具体说了什么忘的差不多了，因为你打着营养液的时候需要经常盯着，所以一部电影看了大概一半吧！只是她的最后一句台词，我印象非常深刻，好像说的是…死亡才是逃脱…爱恨掺杂利益…我觉得应该是电影主人公对她这一生的感悟吧！我还觉得蛮有道理的呢！”
　　陈珂侧过脸往郑丹妮身边挪了挪，本就不大的病床现在躺着两个人，没什么多余的空间就只能紧紧挨着，气息喷洒在彼此的脸上，痒痒的，夹杂着周遭湿润的空气。
　　陈珂所说的电影她并没有看过，只是能得出这样的人生理解，那么主角的一生一定也是历经坎坷，死亡才能逃脱…对！这不也是破一切死局的最好办法吗？她很庆幸，在她破了死局后还有重来一次的机会，但电影里的主角可能就没有这么幸运了，再来一次吧！郑丹妮！好好珍惜眼前就好了。
　　她触了下陈珂微微颤动的睫毛，她睡着的样子更像是一只大猫，和家里的猫猫简直一模一样，郑丹妮的视线短暂的在她眼睛上停留，而后下滑至薄唇，紧接着便转过了身，拿起了床头柜上陈珂的手机。
　　熟练的解开密码点进微信，置顶的微信是她的，接着下一个是和沈梦瑶的聊天框，时间停留在几天前约定忙完之后一起去迪士尼。
　　郑丹妮弯了弯嘴角，再输入栏里打下了一行字，她不知道对方能不能收到，又或者在什么时候收到，总之，她很期待她们的重逢。
　　“陈珂说，她看了一部电影，里面有一句话，她印象很深刻…说的是…死亡才是逃脱…爱恨掺杂利益…我虽然不认同里面的一些消极观点，但不得不承认，还是有一定道理的，有机会来广州一起看看这部电影…”
　　陈珂环在郑丹妮腰间的手紧了紧，脑袋蹭了蹭她的脖子，而后轻轻靠在她的肩膀上。
　　“我不喜欢走在你前面，所以之后我会站在你身后，走在你身后…为你撑伞…”
　　半梦半醒间，郑丹妮好像看到了那样的画面，只是在一次最平凡不过的下班，陈珂就那样撑着一把黑色的伞，站在她的身后，替她遮风为她挡雨。
　　郑丹妮回来了…陈珂也就回来了…


第52章 番外-西升东落
　　雾气弥漫至镜前迷蒙了镜面，印在镜子里的身影也模糊难辨，忽见一只纤细的手抬起，擦去上面的水汽，露出了一张精致小巧的脸，只不过那张脸上却满是惊讶的表情。
　　从天台跳下的那一瞬间，许杨能够清晰的感知到自己的死亡，其中并没有恐惧，也没有后悔，有的只是她的不甘心，莫名卷入的逃亡在经历无数生死一瞬后，却以最惨烈的方式结尾，甚至从前朝夕相处的所有人，都没有一个正式的告别，她一直都很相信奇迹，哪怕是在生命的最后一刻，她依然相信。
　　所以当她再次睁眼，却看见自己完完整整的站在浴室镜子前面的时候，她已经确定了奇迹的发生，只是那三天的一桩桩一件件是那么真实的发生在眼前，以至于她有些分不清现在到底有没有逃离出所谓的解答书怪圈。
　　一切的故事都从这间卫生间开始，没想到现在却又回到了这里，就像是游戏中会刷新的复活点，只不过这次她幸运的刷到了起点。
　　许杨很急切的想要确定一些关于这期间发生的事情，也很急切的想要见到张昕，因为她认为奇迹同样也会发生在张昕身上，所以她连衣服都来不及好好穿，只是匆匆裹了条浴巾，就急急忙忙的打开了卫生间的门。
　　在开门的一瞬间，许杨的脑海中闪过了无数个重逢的画面，有一切尽在不言中简单的寒暄“好久不见”，也有说再多还不如行动的深情相拥，只是令她没有想到的是，她的浴巾因为勾住了门把手而滑落了下来，那时张昕就刚好站在门前，看样子应该是准备敲门。
　　那一刻，无数的情绪涌上心头，她甚至都有想过还不如死在那怪圈里，没想到本该煽情温馨的重逢画面，却因为一条浴巾破坏了气氛，早知道就该好好先把衣服穿上。
　　“许杨…那个…外面有点凉，你先把衣服好好穿上…我先拿吹风机…坐在地毯那等你。”
　　张昕一时间有些无措，手也不知该往哪里放，正好余光撇见了掉落在地上浴巾，索性一把抓了起来重新披回到许杨身上，又匆忙把人推浴室，期间愣是连头也没抬一下。
　　虽然两人住在一起八年，早就知根知底，可像今天这样尴尬的场面，却还是第一次发生，许杨只觉得脸烧的发烫，似乎已经烧到了无法正常思考的地步，她现在唯一可以确定的，就是太阳真的从西边升起了。
　　等到再次开门相见，两人却走到了相顾无言的地步，许杨一时间不知道该如何开口，一直在纠结是要先对刚才的事做个解释，还是直接跟她聊关于解答书的问题，而张昕现在不说话的原因，就单纯只是她不知道该说些什么，是该先解释她为什么会出现在卫生间门前吗？还是需要说她刚刚什么都没看见。
　　吹风机的声音在耳边“呼呼”作响，两人就这样各怀心思的相对而坐，许杨的眼神时不时落在张昕脸上，可观察到的对方却始终没有任何异常，看着也不像是有话要说的样子。
　　“张昕，你为什么会突然出现在浴室门口？”
　　许杨原本只是简单的询问，可在张昕听起来却像是在质问她的出现，在脑海中过滤掉无数种可能性后，她还是选择了如实回答。
　　“你在里面呆了很久，我担心你出事所以就在门口等着，可我刚要敲门，你就出来了。”
　　这情节许杨莫名的觉得有些熟悉，不就是她们第一晚刚开始所发生的嘛！只是不同的是，这一次她抢在张昕打电话之前走出了卫生间，窒息的恐惧感再次袭来，她突然觉得有些喘不过气，眼角也憋的发红发胀。
　　“张昕，今晚不管发生什么你都不可以踏出这个房间半步，不准接任何电话也不能打任何电话，不管是谁来找你，都不可以见！”
　　许杨不知道这么做能不能阻止之后要发生的事情，但现在她能想到的也只有这个办法，她不可能也不允许让第一晚的悲剧再发生一次，她也不想再体会那种深深的无力感。
　　“还有…把书给我！把你的解答书给我！”
　　张昕不明白为什么许杨的情绪突然开始激动，也听不懂她在说些什么，虽然她可以乖乖听许杨的话留在这个房间谁也不见，但至少她要知道是因为什么原因需要这样做。
　　“许杨！你冷静一点！我没有什么解答书！那只是我们在今天公演MC上玩的一个游戏！”
　　许杨闻言呆立在原地，在她的印象里，那一天她们根本没有公演，所有人就像是提前知道了要封控一般很早就回了中心，她们也不例外，她在那时候洗澡就是因为从家里搬了东西回中心，出了很多汗之后去洗的澡。
　　“那你有看新闻吗？有说什么时候开始封控吗？你看的时候平板没有卡顿吗？”
　　张昕被许杨问的有些云里雾里，不知道该从哪个问题先开始回答，她现在怀疑许杨是因为刚刚着凉了，所以现在有了发烧前夕的症状，包括情绪不稳定，以及不停说胡话。
　　“我没有看什么新闻，刚刚在看的是一个博主的vlog视频，在看的时候平板没有卡顿，也没有听说过什么关于封控的消息。”
　　张昕耐心的一个一个问题回答，同时还不停的安抚着她的情绪，虽然心里总有些奇怪的想法，但她也知道现在问并不合适，也许许杨只是做了个梦以至于现在依旧印象深刻。
　　起初，许杨执着的认为她并没有逃出怪圈，以为是循环又开始了，其实从她在镜子前睁眼的那一刻，就有这种想法，只不过事情的走向似乎并没有按照之前的来走，所以她也就没有放在心上，直到听到刚刚张昕说的那句话，她一下子警惕了起来，因为袁一琦也曾经说过，关于进入循环，不一定每个动作，说过的每句话，遇见的每个人都是一样的，进入循环的标志，很可能只是某个点。
　　“许杨，你状态不太好，可能是刚才着凉了，不知道会不会发烧，要不先去休息吧！”
　　见许杨只是愣愣的看着她，张昕便上前扶了一下，可在下一秒她又看见了许杨眼角的泪花，她的眼泪在眼眶里不停的打转，但视线却依旧固执的看着她。
　　张昕有种妥协般的无奈，因为在许杨面前，她总是率先败下阵来，毫无例外，她虽然并不知道发生了什么，但在看到了许杨这般神情后也该明白，那一定是一件许杨不愿意说，但却对她造成了很大伤害的事。
　　“许杨，都过去了…你做的很好！”
　　张昕两步上前轻轻拥住许杨，抬手揉了揉她的头发，贴在她耳边轻声安慰，她不知道许杨在她所不知道的那些经历里到底发生了什么，但是现在她可以完整的站在自己面前，就说明她真的做到了，并且做的很好。
　　“张昕，我好像经历了一件意想不到的事，在那里，我失去了你，失去了所有人，但同时也看清了人心欲望和利益，每个人都在为自己而活，但也总有人在为了自己想要守护的而奋斗挣扎，谢谢你…在那里也保护了我。”
　　那是许杨不愿意回想的记忆，也是她只要一提到就感觉窒息的记忆，但她现在靠在张昕怀里，却可以感受到最温暖的温度，最真实的心跳，原来不论在哪里，张昕都会用不同的方式保护着自己，爱是坚盾也是利刃。
　　“那最后…你是怎么回来的…一定很辛苦吧！”
　　张昕环住许杨的腰，往自己的怀里紧了紧，脑袋正好落在许杨的肩膀上，暖黄色的灯光下，两人就好像是在夕阳下相拥。
　　“是因为奇迹，我一直都很相信会发生奇迹，所以…你也相信奇迹吗？张昕…”
　　许杨抬眼看向张昕的侧脸，这个角度和当初在天台她一闪而过时许杨看到的一模一样，同样棱角分明，同样坚毅自信，同样温柔缱绻。
　　“我一直都相信会有奇迹，就比如…太阳会从西边升起…而你可以回到我身边…”
　　最后那一句许杨并没有听清，因为张昕说的很小声，她本想追问，但却被她催着先休息，后来也不知怎么的，竟也迷迷糊糊睡着了，临睡前也只听到身边窸窸窣窣的一阵动静。
　　张昕看着许杨睡着，然后替她盖好被子，放在一旁的手机在这时响起了消息铃声，她拿过来看了一眼，发现是垃圾短信后便删了，随即又打开了通话记录，在犹豫了一会后，删除了前两条，那是她在卫生间门口…打的电话。

　　（全书完）
=================================

=================================
