


　　题名：三年之痒七年之幸
　　作者：江照

　　简介：
　　本文纯属虚构，无纪实。
　　邹辰一直期待平淡的生活——拥有杨之颜，厮守不分离。这样的日子久了，连邹辰自己都不想再去拥有什么。
　　三年之后，平淡的生活下终究埋进裂痕。彼此再小心隐瞒，便如同坚冰开始裂缝，到底猝然裂开，难以为继。
　　七年之后，再度相逢的邹辰、杨之颜该如何理清过往，又该怎么面对未来？

　　内容标签：因缘邂逅，破镜重圆，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：；邹辰┃配角：ky；大周；夏瑾；张教授；老梁；姜岩┃其它：
　　一句话简介：不忘初心。


第1章
　　已经天黑了，南方的冬天带着湿气的冷风，尽管已经定居三年，还是有点不习惯。我调了下耳机里的音量，取了车——一辆七成新的山地车，服役三年，它还保持着良好的水准，承载着我不断上升的体重，这点上我是十分满意。带着口罩手套，一路晃晃悠悠着回家。
　　我脑子里算着冰箱还有什么，晚上来做什么犒劳自己和她，兜里手机叮咚了下，略略打断耳朵里的音乐。
　　杨之颜的短信，从铃声我就知道。这个点，应该是她临时有事不回家吃晚饭了。吸吸鼻子，我停止脑海中对晚饭的计划——她都不在家，我一个人做有什么意思？
　　她到家的时候，我正在打游戏。好久没有下本，手指略生疏，失误有点多，我自己有点过意不去。耳机里队友的指挥声不停，我压根没注意到她已经回来，正一边手忙脚乱着忙输出，一边急匆匆吼着：“奶啊，快奶我啊！”
　　这本有惊无险，好歹是成功了。队长风邪一句话：“老邹好久没上，装备落下不少。法术DPS装备她先挑，记得下周武林大会，你丫别又忘记让我临时凑人！”
　　“知道知道！”我讪讪笑了笑，一扭头，小颜已经洗过澡，垂下的黑发还有点滴水，正站在背后看着电脑。
　　“给你带了金枪鱼包饭，还热着，要吃么？”她终于低下头看了看我，好看的唇角，晃花了我的眼睛。
　　“吃！”不顾风邪还在说什么，我直接关了电脑。
　　芥末很足，包饭还是温热着。三年了，这样的晚餐加宵夜吃了无数次，按理说早该腻味了吧？正如现在的生活，总是觉得缺了什么似的。然而感情的开始，就是平淡如水相互扶持，油盐酱醋充足，却根本没有干柴烈火。我扯了扯嘴角，把最后一点芥末就着包饭一口吞掉。眼泪终究呛了出来，只好抬着头摸茶几上的纸巾。
　　“多大的人，还这样。”小颜不知道什么时候过来，抽了纸给我擦了擦眼泪，她的头发已经吹了半干，只有发尾还带湿意。“今天临时开了会，说是过段时间省上领导要来检查，强调上课纪律。我回来的话太晚，就先吃了。”
　　她总会把自己生活安排井井有条，几点吃饭从不打乱。她年纪轻轻，已经是大学里的讲师，若非年纪太年轻，应该早就提副教授吧？
　　“芥末太舒服了，我的最爱啊我的最爱。”一边说着不着边的话，一边享受着鼻子间的通透，她却噗嗤笑出来：“火锅也是你的最爱，川菜也是你的最爱，菠萝也是你的最爱。你还爱蛋糕、爱鸡排，邹辰同学，你最爱的太多了。”
　　客厅的灯是我执意要的黄灯，打在她瓷白的脸上，映射出上等美玉的质感。我终究把心神全都集中在她身上，伸手抱住了她。唇齿间除了食物，多了蜂蜜漱口水的味道。紧了紧双臂，她跌进我怀里，有不满的哼声，却勾住我的脖子。
　　在一起三年多，本就没有多少的激情更是乏陈。五七天一次的例行公事，今日似乎有打破的迹象。我的手不由自主从她腰间往上而去，咬着她下唇，呼呼喘着气。
　　“不是昨天才……”她话没完，我有点不耐烦，重新吻了上去，挺直腰背，抱着她往卧室走。恍惚间似乎外面淅沥沥下起冬雨，而我在她唇角脖颈流连忘返，将一切抛之脑后。
　　醒来时候，已经八点多。我揉着脑袋，咬牙起来。客厅茶几上放着煎蛋和牛奶，还有颗洗好的苹果。小颜已经上班走了，这就是我们之间差距。她要去学校，开车去也有半个小时车程，每天都是七点四十准时出发。而我九点才上班，骑车晃悠悠二十来分钟到达。
　　于是她出发时，我还在好眠。她都开始讲课，我才眯着眼睛到单位。中午是见不到的，只有晚上才在一起用晚餐。等到了周末，我要么宅在家里，打打游戏弄我的东西，要么到处逛——不是逛街，而是去各种博物馆。小颜偶尔会陪我，但更多时候，在家的时候，我在书房她在卧室，各忙各的。
　　其实更爱中式的早饭，可吃了三年，我也习惯了。先填饱叫嚣的肚子，再胡乱洗漱。无意间瞥见自己脖子上暗红的印记，我才省起昨晚发生什么。如胶似漆似乎也只有才来到这个城市时候才有，也曾不分昼夜燕好缠绵，却在彼此都寻到满意工作后，戛然而止，彻底归于平淡，完全不符合网恋出柜又奔现的节奏。
　　有时候回想起当时匆匆忙忙来到畅城的自己，我都觉得恍若隔世了。而现在，对着镜子里明显胖了不止一圈的自己，我却更不知道该怎么对三年前的自己说，你现在做的是你当初想做的事情。
　　收拢思绪，抓紧时间洗漱。翻出件领子高点的牛仔衬衫，我抓了抓头发，扛着自行车出了门。因为这一半年发福太过，她要求我上下楼扛着车子锻炼，完全忽略我也同为女子的事实。好在下楼不费劲，住的也不算高，我欣然接受。等一阵风似得赶到单位，大周已经坐着喝茶了。我一瞅自己茶杯，嘿！茶色正当时，抛了个媚眼给他：“多谢！”然后忙不迭一口气喝完，才砸吧砸吧嘴：“不错嘛，这么好的碧螺春。”
　　“知道好东西，可你不知道吃人嘴软么？”大周从怀里掏出包装精致的信封给我，我哀嚎道：“你不是吧！！！”然而还是老老实实接过来，拆开后，果真是大红的请帖，烫金的字，也烫坏了我的心脏：“大周，你太没人性了！居然结婚！我还没结婚呢！”
　　“拉倒吧你，你连个对象儿都没。我都三十了，再不结婚我老娘该怀疑我是个GAY了。我可告诉你啊，红包可别少！不然以后写材料可别找我。”他的东北腔已经带坏了我，说出来的话却让我心里又抖了三抖。GAY？我不就是么？而且还是个女的。我心里合计他要是知道，恐怕得吐出两口老血吧。
　　一早上，做完昨天剩余的表格，拿去行政盖章，我合计了下，就说得给上面送原件，等到十一点就溜了。赶着点送了文件，我坐着公交车，看着窗户里倒映的自己——短发，夹克，牛仔裤，运动鞋，其实我跟小颜从外表上看，根本就不搭。年节回老家，过去的同学小聚，也都说我还是以前的样子，吊儿郎当。他们不明白我为何放着老家优越的条件人脉不用，费劲心力考到畅城做个小科员。我懒得解释那么多，只说这里适合养身体，也就打马虎眼过去了。只是哪怕年节，也是住的酒店。家？恐怕家里人一直都认为我是变态吧。
　　自从那年，小颜到我家来玩之后。
　　那是我们第一次见面，我说住我家吧，我床挺大。小颜笑靥如花，直接把行李箱丢给了我。一开始家里多了个这么美丽又懂事的女孩子，爹妈还觉得很开心。尤其小颜语调柔和，带着南方的软糯，更让我妈妈她发现养闺女的真谛。大学最后一个寒假，我们玩得太尽兴。以至于到小颜即将回去的前三天，我忘记应该低调点。
　　犹记得那是个将近中午的早晨，我们俩前一晚跑去看晚场电影，回来都差不多十二点多。洗了澡又睡不着，俩人窝在被窝里，摸出笔记本看美剧。北方的冬天，暖气很足。被窝里太暖，不一会儿我身上都出汗了。本来就大大咧咧，我想都没想，就蹬掉了睡裤，把睡衣把拉下来，只穿着贴身的工字背心。眼见小颜似乎也热得很，我劝她：“你也脱了吧。可别热坏了。”
　　她很乖觉，默不作声学着我，也只穿着背心和内裤。耳机里的美式标准英语，叨逼叨着案情发展，AgentDunham姿势霸气正举着枪来回奔走，我的眼光也随着微弱的光线隐进小颜背心的边缘。
　　“啪嗒”一声，终于断了脑子里紧绷的弦。我凑过去，生涩地去吻了她挺翘的笔尖。霎那，混乱的呼吸盖过了耳内播放的台词。小颜紧紧闭上的眼睛勾出我莫名的欲望，再凑过去，吻到的是小颜柔软的嘴唇。
　　电脑早就被我拖出去丢下床，被子里的我们紧紧抱在一起，生涩的吻不能阻挡对彼此的热情，但终究还是结束于这个迷乱的吻。慢慢入睡前，小颜蹭着我的耳际，喃喃道：“邹辰，我们一辈子在一起好不好？”我嗯了一声，心里想的是那最好啦，可还没来得及说出口，铺天盖地的睡意上涌，我睡着了。
　　醒来后，小颜还在我怀里睡着。大概是因为太热，被子被我们拉到了腰间。我揉揉眼睛，头一次这么清楚地看到小颜的身体，虽然隔着衣服，那风景的别致还是让我意乱情迷。我不由自己去吻她，直到她醒来，两人迷失于这样的游戏里，老妈敲门都没听到。
　　于是在我还不知道什么是出柜的意思时候，我已经出柜了。
　　最后一学期的生活费，是边打工边养活了自己。小颜还好，她父母都是从国外留学回来的，我老妈找上门后，她父母抱着不支持不反对的中立态度，处理得理智又漂亮。而我，彻底从养尊处优的生活里被撵了出来，成了落魄之人。小颜想要救济救济我，我没答应。她自己都没赚钱，凭什么让一姑娘养着我？老家毕业后是铁定不能再待着了，一起分析利弊后，我决定我复习，考到畅城。等毕业证的手续全部办完，我就拎着自己的箱子来到一个完全陌生的南方城市。小颜在火车站接到我，怜惜地说：“累坏了吧？”我咧开嘴，把这个小姑娘抱进怀里，掩饰了自己落下的泪。
　　她可不是小姑娘么？还小我半岁，胆子却极大。一路上边走边说，原来她从大三开始就在虚拟炒股。等在我家里被发现后，回来的第一件事，就是借了她老爹一笔钱，开始实战。如今这笔钱也还了，才短短几个月时间，小颜就拥有了旁的人可能一年才赚得到的钱。
　　我夸张地大声喊着：“那还等什么？继续啊！”
　　“那可不行，时间过了，再进就是赔钱了。不过你可不准再耍什么大女子主义，饿坏了你还不是我心疼？你下巴都尖了。”我不好意思，挠了挠头，又点了点头，然后才说：“我饿。”
　　火车上待了二十多小时，还是硬座，从来没遭过这么大的罪，可真是滴米未进滴水未喝。小颜也不管这是外边儿，踮着脚凑过来亲了我侧脸，笑着说：“走，回家。”
　　畅城的第一顿饭，是她先动手做的。可我看到那黑乎乎的面条时候，忍不住嘴角抽筋，终究还是自己动手，一人一碗面，希律律一起吃完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20160429修。
　　应该是最后一次开修，修一些细枝末节，修一些错别字，也自己再看一遍。
　　来提个小小伏笔吧，反正你们都看过了。杨教授接到邹辰的时候，吻了她的脸颊，她内心根本不在乎别的人想什么的，一直都是。


第2章
　　感谢一向走运动休闲风格的我，即使已经二十五，混迹在大学里还是这般轻松自在。查了查小颜的课表，我轻车熟路赶着上课前五分钟混进教室。还是坐在我最喜欢的最后一排，旁边的学生还纳闷儿我掏出来的不是课本而是小说，不过大学课堂，都是混日子居多，她无非多看了我几眼，也没什么。
　　铃声响起，小颜踩着五公分的细跟靴子进来，乌黑的长发在发尾卷起好看的弧度，闲闲垂在灰色的针织衫前，毛衣链是块儿苏工雕琢的糖白玉。她目不斜视，打开电脑连接上优盘，开始课程。因为麦克风的缘故，小颜温柔的嗓音有点失真，可这不妨碍当成极美的音乐，做我看小说的背景音。虽然她讲的什么K线大阳线我都十分听不懂，但就是爱死她的声线。看学生的反应，小颜的课应该很受欢迎吧？连着两个课间，都有学生挤满了讲台，问她各式问题。
　　最后一堂课还有五分钟时候，我发了条短信给她。讲台轻轻震动了下，小颜面不改色继续讲解着课本，眼睛微微瞟了瞟掩在下面的手机。果然，过了一会儿，她抬头准确看向了我。我拧了下头，跟她问好。可她却若无其事，继续讲了作业要点，卡着时间宣布下课。
　　坐在最后的坏处，就是下课后别想着能快速离开。等我好容易晃悠到门口，却看见小颜正跟同事说着什么。我知道这时候凑过去她会很不开心，就自觉往广场去。小颜的车一向在那里停着，这次也不例外。
　　站着等了会儿，先是高跟鞋的声音，再是身边的车嘀嗒一声，我抬起头，小颜挎着包拿着车钥匙正走过来。我先钻进左边，她无奈一笑，自动钻进副驾，把钥匙递给我，声音软软的：“怎么又翘班来？”
　　“送了个文件，没什么事儿，就来了。”我发动汽车，非常感谢小颜的配合。由于我是无照驾驶，小颜总是抱怨我，这次也不例外，她先侧过身给我栓好安全带，又给自己扣好：“你这么闲，抽个时间去把驾照考了吧。每次都偷偷摸摸，真给抓住了看你们老大怎么收拾你。”
　　“好好好，对了，我看你明儿没课，要不跟我去转转？”知道我在转移话题，小颜却没多说什么：“下午吧，早上想歇歇。晚上吃什么？”
　　“炖个小锅？”我随口答着。这般你一言我一语，小颜偏着头靠着窗户睡着了。她虽然是大学讲师，却也兼顾着理财。我只知道家里的一草一木都是她出的钱，而我的工资，只够平时花销。可只要是我喜欢的，却从来不曾短缺过。股市费心，尤其小颜这样计算地炒股，更比那些没事玩玩地人艰辛。
　　我每天的阅读都花在打发时间上，而她的阅读却决定了一笔钱款的盈亏。所幸小颜天赋极高，这些年哪怕股市大跌，也极少见她亏损空仓。我得感谢她在这件事上的执着和喜爱，不然邹辰何德何能，能享受现在这样闲适的生活。
　　快到的时候，小颜迷糊着睁开眼，想起什么似得，转过头跟我说：“你明儿下午跟我走吧，给我帮个忙。”
　　我也没问什么事，笑道：“还当司机？”
　　“拦得住么？”她颇为无奈。
　　是啊，她一向对我这些乱七八糟的事儿奉行爱咋咋地原则，从不多问。而我，也慢慢学会这个技能，对她亦如此。
　　周六一大早，我睡不着起来了。看了看小颜，她正好梦。成熟的只是这个女人的气质，却不是她的皮肤容貌。我给她拉拉被子，起身洗漱。看了看外面，天气还好，雾霾并没对畅城产生太大影响。
　　给小颜准备好柠檬水，我钻进厨房。想了想，还是做麻什吧。这样一忙，等一大锅开时候，已经将近十一点。关了火，我把锅盖盖上让它闷着，兑温了柠檬水进屋叫小颜起床。
　　她还是那样子，长长的睫毛随呼吸颤动，挺翘的鼻子下是我最爱吻的唇。把水杯放在一边的柜子上，我蹲下去，捏了她鼻子，难得开起玩笑：“小猪，快醒醒了。”
　　慢慢初开的花朵也不能形容她，一双桃花眼缓缓睁开，话却依旧锋利：“你才是猪。几点了？”
　　我悻悻收了手，却还是把水杯递过去：“做的麻什，你起来，咱们吃了去办事。能不能透露下要去哪里？”
　　她坐直了，先把水喝了，才看着我，笑着说：“不告诉你，告诉你就没意思了。”
　　一起吃了早饭加午饭，换过衣服。小颜看了看我一身邋遢，叹口气道：“先去给你买衣服吧，都旧了。”
　　“不用，都好好的能穿。”我看了看自己，牛仔裤是好些时候没洗了，鞋也有点掉色，但抬起头看看小颜，也略微能明白小颜恨铁不成钢的感觉。她就如同杂志里出来的女郎，即使今天只是穿了双磨砂皮的平跟短靴，也难掩靓丽的气息。扯扯嘴角，我强拉出笑脸：“走吧，再耽搁天黑了，麻什不顶饿的。”
　　小颜特无奈，也拿我没办法，只好和我一起出发。因为去哪我不知道，我就没闹着要开车。早上起来太早，这会儿不停犯迷糊，放下了些座椅，我半躺着补眠。
　　车里有她好闻的气息，我醺醺睡着。等到了后，我才发现，小颜带我来的是畅城最有名的宠物馆。
　　“你不是想养宠物很久了么？我早就定了，现在五个月大，你每天早晚去遛遛狗，省得再胖下去。”小颜把手提包递给我，我张口结舌还没反应过来，只凭着本能亦步亦趋跟着她。
　　小颜轻车熟路，显然来这里不是一次两次，而我却被许许多多狗狗猫猫包围起来，有一种幸福感油然而生。养一只宠物是我由来已久的夙愿，以前在家里老妈假借着过敏不同意没有办法，刚刚来到畅城两个人都忙于新工作，没有心力。没想到我只提过一次，她却记下的。
　　报了姓名，服务生带着我们拐了几个弯，来到里面的犬舍。小狗特有的吠叫传来，我赶紧走快两步抢先进去。这一窝都是四五个月大的哈士奇，我最爱的品种。
　　“杨小姐，您选定的是这只，已经接受三个月培训，带回家后等它熟悉环境就可以。疫苗什么到时间我们会通知您，驱虫也都做好了，请放心。”服务生从那些狗里抱出了一只来，我赶紧接了过来。
　　它在我怀里叫了起来，声音洪亮，柔软的毛擦着我脸，眼睛是酷炫的蓝色。转过头看向小颜，我铁定是一脸傻笑，她似乎很满意，对我说：“那，你的Lucky，是个小伙子。”
　　Lucky听到自己名字，转头对着小颜喊了声，我所有的注意力都被这个小家伙吸引，也不记得去问她为什么突然给我这么完美的礼物，只顾着跟Lucky大眼瞪小眼，玩玩闹闹。
　　小颜去办完了手续，把给Lucky的颈圈递给我，我套的时候，看见上面刻着Lucky的名字和我们的联系方式，颈圈的内侧却刻下一句话——“幸而得遇，幸而得之，幸而相守”。
　　字迹娟秀，我又怎么认不出那是小颜的笔迹。拍了拍Lucky的头，我对它说：“臭小子，跟我回家。”
　　带着它显然是不能去逛商场了，在宠物馆里买好狗粮和Lucky所需要的一切，我们一起回家。这次我没赖皮非要开车，而是老老实实抱着Lucky坐在后座。回到家却非先要跟小颜在小区里遛狗，她没辙，谁让是她领Lucky进门的，还五个月前就搞定。
　　于是我一手牵着好奇宝宝Lucky，一手牵着小颜，难得的在小区里走了起来。哈士奇不愧二哈的称呼，压根不认生，尽管才五个月大，等我们走累想上楼它却各种不乐意。我让小颜先带着它回去，我自己把乱七八糟跑了两趟把东西全部抱回家，又忙来忙去给Lucky把窝搭好，就放在书房外面的封闭阳台里，尽管爱它，我还是想要个完全独立的空间。
　　小蠢狗被小颜一根狗饼干就收买了，摇着尾巴跟在小颜身后片刻不离。小颜煮了粥，切了点老周给的东北酱菜，我们一起吃罢。她知道我想喂狗，先去洗碗了。我头一次喂，手下没分寸抓多了狗粮，造成等Lucky成年后和我一起减肥的悲剧。
　　到底是训练过的狗，简单教过之后，Lucky咬着自己的葫芦娃钻进窝里睡觉。我不放心，没有锁推拉门，留着完全可以让它通过的窄缝，说了晚安后才回房。
　　小颜显然梳洗过了，正靠在床上拿平板看新闻。我站在门口愣了几秒，钻进卫生间洗漱。因为摸了很多遍Lucky，洗手时候格外细致。
　　揉了她进怀，我才问她：“怎么突然想起来给我买狗？”
　　小颜放下平板，抬眼看我：“你太闲了，给你找事做。”
　　我又问她：“谁起的名儿？”
　　她似笑非笑：“你不知道？”
　　我装着无辜：“我哪儿知道啊。不过挺好听的。”
　　她咬了我肩膀，有笑声：“看在你品味还有救的份上，不跟你计较了。”
　　有暗香闯进我的意识，不需多想，只有她。一夜缠绵，在将将睡着时候，我说：“小颜，三生有幸拥有你。”
　　于是她的睡颜格外美，晃花了我一生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20160429修。
　　唉，修改的时候，看到Lucky，不由很伤感。


第3章
　　Lucky已经长大许多，是条成年哈士奇的样子。每天早上六点半我都准时带它下楼，遛狗买早点。因为幼年良好的训练，它没有像别的哈士奇那样撒手没，除非去人流太过密集的地方，一般我都给它松开绳子，任由它奔跑。
　　可这小子却是个胆小的主，只有在小区里它才会撒欢跑动。我估摸是因为整个小区里只有一只金毛的体型大于它。那只金毛是个老实巴交的角色，Lucky头一次见着也吓得直往我腿弯后藏，气得我只想把它丢出去。现在它们是好基友，早上晨练碰到必然一同嬉闹嬉闹。
　　夏日炎炎，早上还算凉爽。今天金毛没有出现，Lucky嗷呜叫了两嗓子表达自己不满，我没搭理它，给它套上牵引，拉着一起去买了豆浆包子。小颜一向喜欢豆浆，自从有了Lucky需要早起，早点本来我都会做，可是豆子吃完了，今天只好委屈她喝外面买的了。
　　我唤了它几声，Lucky留恋着在单元门口的草地，抬头看了看我，然后乖觉地自己上楼。打开门，屋子里安静极了。Lucky奔进卧室骚扰它的衣食父母，我则去厨房拿出餐具，都在茶几上摆好。
　　看看时间，七点刚刚过，小颜扎着头发从里面出来，“早。”她的问候一贯简单礼貌，我嘴巴里正吃着豆沙包子，含糊不清应了句。
　　“下午没课，我做会儿课题，去你们那儿接你？”小颜喝着豆浆，掰开看了看是青菜香菇包，很满意的样子。
　　“别啊，我翘班，咱们出去玩玩？”我赶紧说。
　　“那算了，我也不接你了，回来陪Lucky。太热了，就你能折腾。”她似乎意有所指，我故意不去接话，脑海里浮想联翩。临走时候，小颜伸手摸摸Lucky的耳朵，又亲了我脸颊，施施然下楼。
　　还有一个小时我才出发，趁着这时候，我把昨天到的快递拿出来。实在好奇我的狗儿子每天在家做什么，所以我买了三个摄像头，安装之后在手机上也可以看到这小东西做了什么。可怕小颜觉得我神经，于是我不打算告诉她。电子产品我拿手，分别装在阳台书房客厅，迅速搞定。
　　“Lucky啊，这下我可知道你一天天在家给我整啥了，哼哼，我丢了的优盘葡萄饼干鼠标，肯定会迅速找到它们滴下落滴！”管它听得懂不，我叨叨说了一堆，临走给它补充好清水，又丢了两块饼干给它，才落锁上班。
　　未曾想忙碌了一早上，老大发话，要我一个人去查账。从五年前开始查，只有我是三年前才来的，又是外地人，和各方都不牵扯，不至于包庇，最重要不至于给谁背后拍砖。然而这却是我最烦的事情，五年啊，开什么玩笑。
　　大周嬉皮笑脸看我笑话，但还是悄悄跟我说，上面的头估计要高升，这是审计部门来最后走个流程，不必太认真。说不必认真，该有的还得有。整整三个钟头，我就只做出EXCEL表，但好歹有了思路，估摸着一两周就能交上去个详细的。
　　今天食堂大师傅手艺失常，随便扒拉两口解决问题，我才想起一直忘记看我家宝贝Lucky。拿出手机打开应用，我还很仔细确定了下是WI-FI状态，可别再把流量跑没了，那得亏死。
　　结果打开一看，我就笑趴下了。这货正对着电视屏幕照镜子，还把自己装作猫，收起前爪，做匍匐前进状。叫来大周，他家里也养狗，是只智商堪忧的萨摩，彼此出游时候会互相寄养帮忙，也疼Lucky得紧，果然又一个笑趴下的。
　　“你家Lucky还算聪明，我家糖包简直笨，你说都是雪橇三傻，怎么差距这么大呢？”看罢，大周颇为难解，跟我讨论起来，末了，非常确定下了结论：“看来你家狗挑的好。没想到你眼光还不错，不过我家糖包我得从一而终，以后不会再要啦。”
　　我怕他再问是怎么挑的，忙避开话题问他：“你不是准备要孩子么？媳妇儿不介意？”
　　“如今我们家，老婆最大，然后糖包，最后才是我。”大周这幸福炫得太自然，我嗤之以鼻，看了看表，心中觉察出不对劲。
　　她只有一堂早课，按照她的话，这个时间差不多是她该回来的时候。或许路上堵车了吧，我没多想，趴在桌子上略为休息，等到点后继续奋斗。
　　四点多时候又看了看，Lucky似乎怕热，窝在书房，一下下吐着舌头。我切换了下界面，客厅我临出门时候的人字拖还乱乱摆着，而她只要回来看到一定会将鞋子收进鞋柜。
　　莫名心里就有些梗。心不在焉核算账目，隔着半个小时就看看，总算我下班时候看到她正从厨房出来，打开电视，看那样子在做饭。
　　下了班，风驰电掣般赶回去。我不知道自己要不要问她，可又问些什么？其实一向这些事物都不操心，可她从来都不曾多说过一句话。之前还没买车时候，我也去学校接过她。而她却避开了我。所以直到买车，我才会偶尔扮成学生，在课堂上，隐藏于无数人中，偷偷看着她。
　　等我扛着车子上楼，正从口袋里摸了钥匙，门开了。她俏生生站在玄关，穿着短裤，穿着我的工资背心，巧笑嫣然：“回来啦？我做了凉面，但可能没你做的好吃，去冲个凉吧。”说话间我已经进门，把车放好，真就听话先冲凉去了。
　　等我出来，两碗凉面放在茶几上，Lucky对这没兴趣，四肢趴着，把肚皮全贴在地面上，享受凉气。
　　她在等我一起，我默不作声坐下，拿起放了辣椒的那碗——味道已经很好了，这些年我的口味小颜一清二楚，半点偏差都没。但今晚难免有食不下咽的感觉，所有的美味都在嘴唇外被过滤了，简直没半点胃口。
　　她那么聪明，肯定看出来，偏着头，催我：“磨磨蹭蹭待会儿泡烂了不好吃，快吃，吃完有事你得帮我。”
　　我看她压根没说什么的必要，长久以来的习惯让我怎么都不肯多问。面不多，我强打精神，三两口塞完，喝着温开水，含糊不清：“什么事？”
　　她叹口气，放下筷子：“你真是，让你吃快点也不用急着去投胎似的啊。”
　　小颜起身，Lucky跟着她一起走进卧室，我犹豫了下，也跟了进去。
　　卧室里的空调早已经打开，一进去就看到满床都是衣服，床下放着几双鞋。小颜已经抱着Lucky坐在一旁的小毯子上，笑眯眯看我：“你夏□□服都穿不成啦，要么小了，要么太旧。可偏偏是个大懒虫，有功夫上网买吃的，没功夫去给自己买衣服。没奈何，我只好替你做主了。”
　　我愣愣看着一屋子的东西，脑子还没转过来，她催我：“快试试吧，应该不会错，不过万一错了明儿我去给你换个尺码就行。”
　　脑海里被羞耻感充斥，我暗自骂着自己，竟然毫无道理怀疑了小颜。身体的动作却乖觉，扒拉下衣服只穿内裤，一件件试着。大小都没差，样子也是我平日里欣赏的简约风格，但透着股清丽。我不爱凉鞋，但偏偏大汗脚，她就专门给我买软皮的鞋，还有一双我哈拉了很久的AJ——价钱太贵，放我是压根舍不得的。而且看来她给自己也有一双，一模一样。
　　而且以畅城的国内地位，这双鞋一定是小颜托国外的朋友带的。我穿着崭新的衣服，上面有好闻的味道。恐怕她都已经洗过烘干了。我也凑过去和她坐了并排，把Lucky往一边踹了踹，扭扭捏捏道：“谢谢。”
　　她揉着我乱七八糟的头发，顺势枕在我怀里，喃喃低语：“邹辰，你肯定生我气的对不对？怪我好几个月都没好好陪你。我抓了一个课题，实在难搞。三四个月才理出点头绪，总算有思路了。”
　　我不知道该说些什么，只是盖了她的眉眼，轻轻揉着。
　　“再等等，等做完这个我申请调组，就不会这么忙，只用带学生了。到时候每周都陪你去你喜欢的地方，好不好？”小颜被我遮了眼，看不到我迷茫的神色，但她露出来的嘴角弯成好看的弧度，雪白的牙齿衬着粉色的唇，分外好看。
　　我突然想起那年的午夜，领悟为啥自己会吻上去。那些乱七八糟的想法，留下改天再想吧。
　　这天的记忆，因着小颜敕令赶走Lucky而酝酿得更加甜美，却是记忆里最后的美丽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20160429修。
　　好酸的感觉。


第4章
　　家乡的冬天雾霾愈加沉重，我回来的时候特别不适应，还打了两天吊针。在熟悉的区域租了房子，靠着之前单位拿到的会计证接些活计，再有些奖学金，不多不少，够交学费够养活自己，更何况这是我挚爱的东西，我已经知足。
　　偶尔晚上提着宵夜回家，路上遇到猫猫狗狗，我会想起自己的Lucky，不知道它是不是如它的名字一样幸运，有更好的主人——不像我，终究逃离，做了逃兵。
　　这种回忆不敢想，不敢沉迷。我曾经想了无数次它陪伴我，耗尽它的一生后，我得多难过。如今却都戛然而止，悄无声息。如同在国外这两年，只敢让自己无止境忙碌下去，不敢有一丝一毫停留。
　　那时候下了雪。我在回住处的路上，突如其来，脑海里突然想起小颜的话：“畅城冬天虽然冷，可从来没下雪过。以后你带我去哈尔滨看冰雕、看雪好不好？”
　　“好不好？”她从来都是软绵绵说这三个字，让我只想回答她好。一瞬间思念如洪水，冲垮我刻意铸造的堤坝，只剩下躯壳。那天晚上，我回到住处，喝着冰凉的水，坐在床边看了一夜窗外。
　　其实我们的问题不知不觉就存着了。从我那天怀疑她，从我那天知道真相后故意托了好些天才告诉她给家里装了摄像。潜意识里我一直都知道，鸿沟就这样出现了，只是倔强地不愿承认。而小颜，早就发觉我们之间的问题，聪慧如她却也抓不到头绪。
　　这是我们自己不知不觉挖下的沟渠，所以一不小心，我们注定摔到底，爬不起。
　　日子平淡过着，小颜继续忙着她口中说的课题，我算完账总算有了功夫喘气。Lucky持续增重，终于在我体重恢复正常时候，它超重了。自此它的零食减半，对我嗷呜也没用——得对小颜嗷呜。早上溜它时候我不得不扛着车子下来，它拖着车拖着我溜它。小家伙委屈不已，可天性好动如它，倒是爱上拉自行车这项运动。拉着我在小区呼啸而过，多少次差点给我甩出去。
　　夏天的尾巴，在Lucky终于把我甩出去，甩断了左脚小指头的骨头作为截止。
　　当时还不太疼，我一向对疼痛敏感低，等回到家，我才发觉不对。小颜看到我肿成包子的脚时候异常镇定地查了课表和教务处请了假，过来检查了下——她轻轻的触碰却让我喊出了声。于是再不敢耽搁，我一边打电话给科长请假，一边单腿跳着给闯了祸的Lucky添好狗粮，小颜默不作声取出医保卡，又拿了现金，给我脚上套了不知她从哪翻出来的冬天的拖鞋，护着我下楼。
　　歪在副驾上，小颜侧过身给我系安全带，我看着她眼圈都红了，咬着牙逗她：“快看，人脚小笼包，客官喜欢啥味儿啊？”
　　她定定看了看我，又扭过去不说话，抓着方向盘的手十分用力，指节崩得紧紧的。我张了张嘴巴，到底头一次遇到骨头上的伤，确实已经疼得冷汗直流，想来自己脸色已经变了。她开车开得飞快，不一时已经到了市医院。
　　挂号拍片子，果然断了骨头。全程小颜抿着唇，冷着脸，直到钢钉固定好又打了厚厚的石膏，她神色才略略放松了。
　　单位的假自然是小颜拿了医院病历去开的，等出院回家开始修养，我才发现Lucky已经减肥成功了。看来我住院这段时间，小颜根本没心思管它。这下见着我，正要往我身上扑，小颜厉声吼它：“一边去！”
　　Lucky委屈着趴在一边，蠢萌眼睛里包着泪。我看着好笑极了，在沙发上坐稳了，对它招招手，Lucky很是乖觉，卧在我脚边，舔舔我那被石膏裹起来的脚，呜呜叫了两声。“看看你，就知道疯，这下闯祸了吧，颜姐姐不爱你了吧。”
　　小颜把我的行李拿进卧室收拾，听不见我的胡言乱语。我心疼Lucky瘦成这样，弯下腰蹭蹭它的脑袋：“等辰姐给你做好吃的，你想吃鸡还是牛？”
　　这些时日小颜学校医院家三头跑，她也瘦了。我不怪她气Lucky，本来我和她之间，也只有我是天生对狗喜欢得不得了。Lucky甚至说是有点害怕小颜，在她跟前就乖得如同金毛，从来没见胡闹过什么。
　　有一下没一下揉着Lucky的脑袋，一种怪异的情绪从我心里蒸腾而出。但还来不及静静深究，小颜整理完从卧室里出来，看见我一副魂不在体的样子，有些无可奈何。
　　抬起头，这几年我习惯于她着装精致面容完美的样子，这般不施粉黛略有憔悴，是从未见着的。在医院里我没办法对她表露太多情愫，这里是家，却容得下肆意放纵。
　　我弯了唇角让她坐过来，她一副不愿跟我计较的样子，还是顺了我心，歪进我怀里，闭上了眼睛。
　　看了看表，时间还早呢，我对Lucky说：“儿子乖，去给你颜姐姐叼个被子来。”
　　“你要胡闹什么，待会儿还得给你做饭呢。”小颜看着Lucky一溜烟跑进书房，把我平日里看书时候搭肚子的小被子叼过来，有点意外。
　　“不做饭了，我想吃那家鸡公煲，等会儿叫外卖。你呢，乖乖陪我睡会。医院里睡不踏实的，临床的呼噜太逆天了。”我自顾自寻着最舒坦的姿势，把左腿搭里侧，又把小颜拉进怀里，给她当人体床垫，被子一抖盖在两人身上。Lucky已经自己趴在沙发下，把脑袋搭在自己的爪子上，闭上好看的双眼皮准备睡觉。
　　“可你得补……”她还打算说，我凑过去堵住了那片娇唇，轻轻含着，只一会儿就不满足于此，流连辗转，辗转流连，舍不得放。
　　已经很久，我们之间没这么吻过，总算内心理智重新拔高，我和她额头贴着，闭上眼，把一切顾忌都放下。“邹辰……”她低低唤着我名字，表情无助极了。
　　我耐着心哄她：“没事就好，没事就好。”
　　显然是累坏了，我轻轻拍着她后背，不知不觉两人都睡熟了。梦里是一片汪洋大海，我却坠在海里，目力所及都是湛蓝，看不清周围，也看不清自己。
　　醒来时候是Lucky嗷呜嗷呜的声音叫醒的，她还在好眠，我做了个噤声的姿势，Lucky驯服地站着，不再乱叫。看看表，是平日里它出去活动的时候了，可小颜这般睡着，我怎么忍心叫醒她？她靠在我右肩，腿离着我左脚远远的，两只胳膊攀在我脖子上，呼吸浅浅，睡得正沉。
　　看来没办法了，我对Lucky做了个等等的姿势，它倒聪明，很不开心跑回自己的阳台眺望风景去，而我却睡不着，就着窗外进来的灯光，想着事情。
　　住院期间，我不知道他们怎么知道的，居然从老家来了。自己亲生的爹妈，应付起来却还不如大周来得轻松自在。然而我如今的模样比之大学胖了不少，脸色红润，小颜嫌弃医院病号服不舒服，特特给我带的家居的衣服换上，反正总体上说，我活得很好，甚至非常滋润。
　　客套说了几句，我实在没了耐心。老妈看着我欲言又止，好几次后我终于彻底丧失耐心，下了逐客令。老爸全程皱着眉头，似乎我欠了他许多钱。等他们走了，同病房的病友问我那是谁啊，一点不像探病的，我心不在焉似乎也没回答。
　　记忆里我家也是普通的样子，母亲厉害爱唠叨，父亲话少很严厉。但那之后，在他们眼里，我这个唯一的女儿便如同洪水猛兽，是异类，是怪物，是不能提及的存在。更何况他们毫不犹豫切断我的学费生活费，那时候母亲说的什么来着？哦，她说：“邹辰，我们把你养大，提供给你良好的教育，不是让你做这么恬不知耻的事情的。既然你执迷不悟，那就承担后果吧。”
　　我并非对此有恨意，只是那时候面对空荡荡的钱包，突然就明白人情冷暖，有时候至亲可能也不会顾忌你下顿有没有饭吃。
　　现在想来，这后果，我承担的还不错。因此，不期而遇的时候，我理直气壮，不觉得自己哪里有不妥。
　　或许将来陪伴彼此的不是现在的彼此，可相识相恋，小颜为我所做的我都记在心里。有时候我也会想，会不会将来的一天，她离开我，那我该怎么生活？
　　这个问题没有答案，唯一确定的一点，只是这一生我恐怕爱不上别的人。她给我的爱情太美好，是我一直所期待的，也是我一直所憧憬的平淡的感情。或许我会对谁产生好感因而喜欢，但爱情，我只给得了小颜——杨之颜。
　　爹妈来的事情，我按住，不打算告诉小颜。看了看时间，我觉得必须得叫醒她，再不起来就彻底错过晚饭时间了。我凑过去，咬着她耳朵叫她：“宝贝，该醒了啊。”
　　叫了几次，她到底睁开眼，朦胧的神色，我忍不住浅吻她的额角眉心，一声声问她：“宝贝宝贝，醒了没？”
　　她抓过身坐起来，掩饰羞涩：“这么肉麻，呀，这么晚了。”
　　摸了手机，我打电话叫了餐，跟她说：“你下楼溜溜Lucky，小兔崽子再不去就得方便在家里，还得咱们收拾。还有还有，我想吃橙子，你给我带俩。”
　　小颜站起来收拾好头发，换了运动鞋，从钱包里拿了些零钱，在书房门口叫了声，跟我说：“在家老实点，等我回来。我就在外面等着，外送来了我提上来就行。你不准乱动啊。”
　　“知道了，管家婆。”我一动不动装着躺尸，Lucky一溜烟从门口笨下去，应该憋惨了。
　　这般躺着，我倒是觉得自己太脏了，很想洗澡。但看看石膏，我还是放弃了。这要是给小颜发现——必然的，我肯定好些天不能亲近她。
　　已经初秋，我老老实实裹着薄被看电视，给综艺节目里的艺人逗的哈哈大笑。过了将近四十分钟，我听见Lucky独有的喘气声，知道是她回来了。
　　门打开，她一手提着硕大的外卖，一只手里是门口水果超市的袋子，里面两个圆溜溜的橙子。我恨不得冲过去，于是哈着腰看她，眼巴巴盯着袋子。Lucky一声“嗷呜”宣布它回到领地，满屋子转了两圈，老老实实趴过来给我当脚垫。
　　“橙子不太好，你先吃，等明天给你带好的。喝点水，我们准备开饭。”小颜放下橙子，进厨房拿餐具，我拿湿巾擦了擦手，坐等开饭。
　　她晚上一向进食很少，注重养生，今天却陪着我大吃特吃，大份的鸡公煲我们竟然吃完了。我看看时间，将近九点，躺倒在沙发上，油然而生一股满足感：“撑死我了，你明儿有课么？”
　　小颜顿了顿，点头：“下午的，早上不用去。”
　　“那你课题怎么样？快完成了吧？”我随意扯着话题，琢磨怎么可以去洗个澡舒服舒服，小颜收拾完残局，给Lucky把水添了，又给它丢了几块狗饼干：“进程还算顺利，没太拖，应该年底可以完成。”
　　她走进卧室，过了会儿又出来，对我说：“洗个澡？”
　　看，我的心思她这么轻易就知道。“好啊好啊。”
　　她笑眯眯走过来，一副看笑话的样子，我老脸一红，但形势比人强，乖乖被她扶着去洗澡。
　　等一切收拾妥当，我们躲进被窝，一起看了《青蛇》。王祖贤妖冶又端庄，张曼玉痴傻又性感，美的不可方物。徐老怪那时候的作品透着股悲天悯人的情怀，是现在的片子里再也感受不到的。
　　后来，我一个人在国外，伦敦的街上崴了脚，不得已跟打工的店里请了两天假，窝在小小的公寓里写论文。做什么都得蹦来蹦去，十分不便。晚上随意洗漱完，躲进窄窄的被窝，拿出平板看电影，看的是看烂的《东成西就》，眼泪不停流。
　　这是分开整整一年后，我头一次流泪。为了什么不知道，恐怕想念早就将我掏空，只有所谓躯壳。我一直想不明白，我这么爱她，却为何走到这般地步，隔着千山万水，却不能有一句问候。过往岁月里，就只记得她的好，一幕幕占据我的大脑我的心房，循环往复，循环往复。
　　而我只能眼睁睁看着自己沦陷，沦陷于这样的思念里，永世沉沦，再也出不去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前十章每日一更，之后一周三更吧。
　　___________
　　20160429修。


第5章
　　脚养了三个月，我之前瘦下来的又长回去了。这三个月几乎都在家里，没怎么出门，只周末小颜开着车，带我和Lucky去郊外溜达过，后面也因为入冬，我实在对南方的湿冷很不喜欢而作罢。
　　在家里待久了，好在Lucky陪着我，一人一狗一起吃一起睡。等小颜时候，我还是喜欢坐在沙发，Lucky的皮毛借来暖脚再好不过，不过可惜今年只有右脚享受得了它那暖和的背脊肚子。
　　Lucky在我放纵之下，再次突破自己，壮成一只虚胖的二哈，每天在小区称王称霸。后来去了钢钉，我可以每天活动的时候，晚上我溜它，它也知道不跑远，在我视线范围内撒欢，时常扭身回头，看着我拄拐移动缓慢。莫名，我觉得Lucky的回眸有些伤感，于是吹个口哨叫它回来，从它背上的小包去了一根鸡□□慢慢给它吃，它才终于高兴起来。
　　等我回到单位上班，元旦已经过了。小颜怕我脚骨头长的不结实，不准我再骑车。公交晃晃悠悠总算给我晃悠困顿，等到了单位不得不强打精神，跟领导报到，跟大周乱侃两句。坐回自己办公桌，上面还保留我骨折前的样子，只是桌面干净，想来有人替我打扫擦灰。
　　我心里一合计，看来还得还大周个人情，整个单位也就和他脾气相投，只有他会帮我擦擦灰吧。中午快到饭点，我拉了拉大周，“伙计，中午外边吃，我请你，可不能拒绝我啊！”
　　大周一脸奸笑：“好嘞！看我不吃穷你。”
　　吃穷我倒是不至于，两个人，撒开了也就五百打住。何况大周本质上是奉行节约原则，不可能真胡闹。果不其然，我们十分默契杀到半里外的得川香，毛血旺什么的乱七八糟点了五六个，坐在角落里瞎掰糊起来。大周说了单位这三个月的鸡毛蒜皮，我吐糟单腿蹦跶是生命不可承受之悲催，真是狐朋狗友凑在了一起。
　　川菜吃得我嗓子要冒烟，但越吃越香，配上冰凉的可乐，简直了。只是小颜管着我，也只有跟大周偷偷摸摸来才可以。
　　末了，大周状似无意问我：“哎，我那次去医院看你，撞见你那个朋友，哪里人啊？结婚没？”他说得是小颜，而且撞见不止一次，我心里打个突，问他：“咋了，想干嘛？你不是有家室的人，还惦记呐？”
　　“不是不是，这话不能瞎说。”大周忙摆手，脑门都急出汗：“我一朋友，单身优质男青年，眼光高，感觉你那姐们儿能降服他，想给搭个线。”
　　我喝光最后一口可乐，对他斩钉截铁道：“这幺蛾子别整了，是未婚没错，可人有稳定对象，四年了。”我语气有点冲，有难以掩饰的愤愤。
　　大周张口结舌,实在不明白我火气哪来的，只好吃菜压惊。
　　这顿饭结束得就有点不是味儿。
　　下午下班回家，小颜已经到了，正在厨房里忙乎。我换上拖鞋逗了逗眼巴巴搁厨房外等着的Lucky，进门看见她正在炒菜——西红柿炖牛腩，我老喜欢了。
　　长长的头发带着波浪垂下，她转过头看了我一眼，又专注回菜上，脸上的妆还没卸，却如此居家的打扮，那么和谐。我走过去，死皮赖脸抱着她腰：“小颜，这么早回来啊，我路上还琢磨给你弄啥好吃的。”
　　“你这么好心？嗯，中午吃的什么？我猜猜，毛血旺少不掉，火爆牛蛙要的最辣的吧？”她伸出空闲的手提溜住我的耳朵，语调温婉极了。
　　“你怎么知道？是不是派Lucky跟踪我？”我知道她是闻见我衣服上的味儿，但还是装着一副被撞破秘密的样子，跟她瞎闹：“哎呀你这么聪明，要什么奖励啊？说吧，我一定满足你。”
　　她很不屑，拍开我往上爬的左手：“洗手准备吃饭了，Lucky的晚饭应该凉差不多，你给它拿出去，真是你儿子，跟你一样样，都是馋猫。”
　　我谨遵圣旨，在料理台上看了看Lucky的狗粮——小颜亲手所做的三文鱼牛肉饭，简直是狗比人吃的好的典范。端着出来，搅拌均匀，Lucky早就口水直流，嗷呜叫了两嗓子。
　　“你还叫，你这可比我一天饭都贵！”我说了两句，先揪着片鱼在它鼻子前晃悠晃悠，把丫急坏了。最后Lucky使出杀手锏，蓝眼睛盯着我开始放开嗓门儿嚎，我只好妥协，老老实实把食物倒进它的饭盆，Lucky翻了个白眼，自顾自狼吞虎咽去，我无可奈何，数落它几句，乖乖洗手，等着开饭。
　　饭后一起带着Lucky在院子里遛弯，我撑着肚子，一脸满足。平淡，安然，在乎的人就在身边。似乎再没什么可以把我吸引走，说实话，这样的生活我自己也十分享受且珍惜。小颜随意跟我扯了扯近时候的新闻，而后问我过节有没有安排。
　　我敏感觉察到异常，但想了想道：“没什么事儿啊，肯定不会给我排值班。怎么了？”
　　小颜挎着我胳膊，笑得很开心的样子：“我的课题应该十几天就结束啦，告一段落。我一个寒假都没事儿，等你歇春节，假期我们去香港好不好？本来想着跟你去哈尔滨的，可你脚丫子刚刚好，怕给冻坏了。”
　　原来是约我出去玩啊，我放下心，莫名有点酸:“那只好委屈大周，照顾傻儿子了。我明儿跟他说下，妥妥滴。不过话说回来，你这课题挣了多少？都要请我去香港诶。我看上好多东西内地米有，老婆求赞助。”
　　“别闹。”许是那两个字让她瞬间难为情，脸颊都红了起来:“不过你说的没错，是赚了不小一笔。邹辰，等明年我就可以提副教授啦！还没敢跟家里说，你可不准透出去。”
　　我哪里有机会透出去？我又不成天跟你家里联系的。但到底听到这个消息，我很高兴，便不管不顾抱了她离开地面转了圈儿：“宝宝最棒了！话说你这研究生毕业的就当副教，那些博士毕业的不得亏死？”
　　她对我这是不是发疯的症状已经习惯，整了整自己的衣服，觑着我说：“我这不一边读着么？”
　　“那你要成了女博士，就是第三类人了！”我大呼小叫，引来Lucky，这小兔崽子冲我嗷呜嗷呜起来，看样子以为我欺负了它的女主人它的衣食父母，我冲它伸脚丫子，“你小子有种别跑，还敢冲我嗷呜，看谁嗷呜声大！”它倒乖觉，深知家里谁才是真正的食物链顶层，一溜烟转悠到小颜身边装乖。我没了脾气，只好瞪着眼睛装大气。
　　第二天上班和大周说好寄养的事儿，大周羡慕得很。奈何现在经济大权掌握在夫人手里，别说去香港了，连去次电影院都得报备。可下班时候这小子列了个清单，嘱咐我：“记得帮兄弟带上啊！”我一看，却都是香水什么的，骂他：“你急啥，这还有将近一个月我才去！假前再给我，省得丢了。”
　　大周悻悻然，点点头：“我这不是怕你忘记么，你这脑子记性太差，我还是知道的。”
　　我送给他一个字，铿锵有力：“滚！”
　　但是神奇的是我才复工不长时间，居然赶上领导出差，点名带我去。这在以前是根本不可能，要知道我一没背景，二是外地的，三不上进，这种明着要提拔的事儿根本不可能轮到我。然而得到消息，我就知道，爹妈看来是插手了。这点上我没办法抗拒，总不能立马辞职不干了吧？于是尽管心里压了一肚子不满意，还是老老实实回去跟小颜说了情况，打包行李，准备出发。
　　出差八天，美其名曰考察旅游项目，领导一天到晚去了哪儿我不太清楚，更不想清楚。除了开会时间，我就搁宾馆，上上网追追电视剧，打打游戏。固定队里许多人如今都把重心放在生活，小颜的号早八百年就全是我在用了。感谢她的号，让我对治疗彻底领悟——总不能看着这么棒的号放在服务器里吃土吧。
　　这让我想起我们认识的契机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐。
　　不管旧的一年经历的好坏，都憧憬新的一年会有更多收获。
　　________
　　20160429修。


第6章
　　我这人性格外热内冷，说白了是懒得跟人打交道那种。大学之后，除了课业基本上不太跟同学来往。何况如我所愿，学的是我自己爱极了的历史，成绩上不是自大，拿高分真是简单到极点。所以闲来无事，我迷上了在线游戏。
　　几乎所有业余时间都被我扑棱在打游戏这件事上，那时候打的激情四射，又撞着些志同道合的朋友组成固定队，我指挥着我飘逸飞扬的小受方猥琐砍人头，五个人玩hi了野外追杀也是常有的事儿。
　　好像就是一次帮会里的商人被劫道，那天恰好周末我在家里，正打算通宵看电影，扣扣上直接抖了个窗口，老大火急火燎的几个字：“火速上线杀人！”
　　这可比恐怖片带劲儿多了，我立马抖擞精神，上线开号进队，一看，固定队五个都齐全了，还加了帮会老大——比我还不要脸的猥琐控制。进了YY，我随口问：“什么情况？对方扎手？”
　　他们早就知道我是女子的事实，也劝我把小受方性别改了，奈何我实在舍不得那一百大洋，坚决以男子身份示人，时间久了也就没人问了。猥琐说：“大猫开号行商，结果在塞外给劫道了。本来交涉后解释清楚也无所谓，损失个把钱也不在乎这，可对方实在坑，我小号刚出安全区域就给我挂了。我气不过，去塞外算账，结果那伙直接一个整队等着我，幸亏疾跑开得快，不然得撂那儿。”
　　MT是我们固定队的，ID风邪，听声音就知道是个二逼青年：“这是针对咱啊，哪个帮的？”
　　“不知道，都是无帮会的账号，而且看样子应该才转服来。除了里面的奶，是上周转来的，装备修为全服奶妈前五，我正做工作想吸纳进咱们固定队，但是一直没回应。”这是热衷通宵的叨叨说的，他说那个奶妈厉害，那肯定是真厉害。
　　我咂舌：“这么生猛？会不会是荣威干的？集体买号转服，杀咱们八千里的锐气？”
　　“我也这么猜。”
　　“那咱们这么急火火去了岂不是正中下怀？”我骂了句，但又急火火说：“可不去那更不行，兄弟们，走！给我卡好对方近程，我先秒了他们控制。那货就算换个号，垃圾操作也难起死回生。”
　　商议着对策，我们已经杀进塞外。这一场野外厮杀，尽管对奶妈有了重视，但过程里告诉我，这重视不够。
　　她的ID叫之颜，我不知为何就认定这也是个女孩子。她操作一流，奶毒兼修，这样的高手要是吸纳进队里，恐怕都可以参加跨服比武了。
　　最后到底是荣威的人操作差了一成，哪怕有着之颜这位逆天级别的奶妈，还是给我们屠了个顺溜。到最后，站着的人只有叨叨、之颜和我。叨叨语音里跟我说：“老邹，我掩护，你走位做了她。刚刚她死了一次，CD不够她复活。”
　　“等下。”我没动手，直接点了聊天窗口，一个字一个字问她：“你是荣威的人？”
　　“不。”简简单单一个字，我却无条件相信，对叨叨说：“撤，我试试能不能把这奶妈拉进队。”
　　叨叨念了句果真你才是最不要脸的，大伙也就散了。
　　我加了她YY，单独开了语音，在漆黑的夜里开始属于我们的第一次交流。“你为啥帮着荣威呢？”我操着不太顺溜得普通话问。
　　很明显她迟疑了片刻，但毕竟游戏人物与现实还是不能对等的，于是她很简单地解释：“转服把银两花完了，我承诺保证他们撑过野外PK半个小时，他们给我酬劳两千万。”
　　她的理由惊讶了我，于是放松下来，笑着说：“我说么，哪怕荣威的人买号，你这手操作除了他们老大没人比得上。对了，你咋转到这个服了？以前服里没朋友？”
　　她又迟疑一下，还是回答道：“喜欢鹧鸪天这个名字。”
　　我不知道为什么，突然对这个姑娘有了好感，笑道：“那你加入我们吧。我们固定队差一个治疗，一直都没合适的，宁缺毋滥半年多了。”
　　她也笑了，淡淡答了一个字：“好。”
　　于是鹧鸪天最强大的固定队诞生，从队长MT风邪到强控akak，包括近战叨叨召唤师推土机，仅仅用了一个副本大家就磨合完毕，从此叱诧全服。为了队里游戏角色唯一的女性，他们几个保持了所谓高端玩家的风度，尽管语音里时常发挥段子手的本质，但在之颜咳嗽下，就可以让一切云淡风轻一轮江月明。
　　情愫应该就在这其中慢慢发酵的吧？或许是参加科举大赛时候我们连手包揽头两名时候配合天衣无缝，或许是下高难度副本时候我这个脆皮再不用担心死啦死啦没人救的尴尬局面，或许是武林大会上力压强敌，到最后所有人都倒下她却很有先见之明把复活提前丢给我，让我在最后一刻干掉对方的物理DPS，又或者是闲来无事时候挂机当风景党，有一搭没一搭的闲聊。
　　等我意识到对这个陌生人有了牵挂时候，正是将要期末考试，而我却发现从不翘课的我，为了她的时间翘课无数平时成绩几乎扣光。
　　那时候我才稍稍领悟这个人对我而言十分不同。
　　为了期末考试，我只能闭关苦读。她似乎压根不操心考试，后来我才知道，她倒是全勤，又是学霸，课业上足够甩我好几条街。闭关期间我就毫不顾忌的把账号密码交给她，毕竟刷经验少我个输出不要紧，可我要经验冲满级啊。等半个月期末考试期熬完，再上线时候，才发现真的攒够了经验。
　　六个人约着时间一起上来，一下子冲到满级，那种满足感至今难忘。还记得akak念叨着：“要不是为了等你，哥几个早就升了。”我回敬他：“那你还不得乖乖等我。”
　　叨叨一语道破天机：“那是之颜坚决要等你，不然她也不升级。没治疗不好过啊，只好等你了。”
　　这话让电脑前的我莫名心里一暖，私戳她：“为啥要等我啊。”
　　“我想你自己升级，会很开心的吧？”她倒是回答的大方，却让我心里一阵眩晕。
　　因着这话，我整整嘀咕了半个月。大家还好，继续在游戏里折腾，趁着过年假期还参加了跨服比武大赛，结果因为我十强比赛时候断电而败北……为此那几个没少埋汰我，除了之颜。她说那是不可抗拒因素，不能怪我。
　　两个人都有察觉，大概是那次比武招亲。那是游戏新出的功能，我们队里能开启的只有之颜。她一开始还没整明白到底什么情况，就被叨叨那傻货撺掇着报了名。这下捅了篓子，鹧鸪天谁不知道之颜啊，全服稳稳前三的医生，操作一流，修为一流，装备一流。于是全服的荷尔蒙都沸腾了，任务都不管了，都组队来报名参加。之颜这时候才知道什么事儿，查了查后慌慌张张找了我：“邹辰怎么办啊，我要下线默认失败，谁是那个点的队伍那个队长就赢了！”
　　我也着急，于是开了全队语音把捅娄子的叨叨使劲儿一顿骂，最后没辙，死守吧！
　　我说：“之颜，咱们固定队杀遍全服无敌手。不就是PK三个小时嘛，好久没这么激情了，你别慌。”
　　叨叨也随我口气说。可说实话，别人给我漏出的消息，我们死对头荣威的帮主甚至砸了大价钱在组队伍，力求全部为各职业三甲，看着架势不砍掉我们是誓不罢休啊。我心里没了底，发起慌来。
　　这时候风邪说了句：“要不让老邹报名算了，她是男号，等到了她，我们直接不还手认输算了。你也不用担心输给别有用心的人，成天给整幺蛾子。”
　　我楞了一下，却先说：“那谁代替我守擂啊。我要报名的话倒可以一人一队，可这样不能守擂啊。”
　　“怕啥，把帮里夏瑾的号给你，一个职业装备差不离，足够。”风邪倒是想的容易，可之颜能答应么？我心里打着鼓，却听她终于开口：“你看好不好？”
　　我停了一会儿，笑道：“好。”
　　于是退了队伍自建新队，提交了报名，看了看之前报名信息，却是排在荣威后面。这小子真是凑齐了全服排行榜的前十五名啊，可惜前十五里垫底的就是夏瑾……小夏，我真不是有意埋汰你。
　　顺利要来夏瑾的号，我上去调整快捷键，备下各种状态药，补满红蓝。耳朵里听着大家都十分放松——可不是么，这般恶战也不是没有，但关系到之颜，我却怎么都淡定不下来。
　　“我让帮里人准备好了一背包的药，谁不够用的就赶紧在场间去拿。”风邪是极细致的，发下各种符咒，再过几分钟，就要面对两个小时的PK战，我报名比较迟，前面有十二场，荣威排在十一场，已经组了队在旁观战。
　　我看他们公屏里嘲弄：“怎么换了夏瑾？呵呵，老邹不是号称走位第一的么？跑去一个人打擂？我看之颜也不过就是这货色。”
　　咬牙切齿，我骂了起来：“这货真是狗嘴，说出来的话都带骚味。”
　　他们几个也跟着骂了起来，于是在骂声里，开赛了。
　　武林大会我们都没遇着的各路人马终于现身，果真高手在民间，有几个队伍水准一流，应付起来还是有难度。尤其夏瑾的敏捷和我差了将近七十点，明显之颜给我的治疗增多。这七十点只好啃大药，也只能维持个十分钟，死了就没。这大药可不便宜，一个五百万银两，我包里总共就七个，还得留三个应付荣威，不由得有点惆怅。
　　“老邹走位留神，离得远点，放个群减就跑别靠太近。叨叨卡位放夹子，我待会儿直接把奶抓过来，akak控制好推土机锁定秒她，一定瞬秒不能给喘息机会。”看了看第九个对手，风邪果断下了攻击命令，对方奶爸太过强大，是医生排行榜第三的人物，却主攻毒系，不怎么治疗。我喝了口水，却觉得推土机想瞬秒他有点难。等开局后，丢了群减我瞬移到下侧，果然见到推土机的鹰啄了一下只拿去一半血，于是果断补了两刀，对其他人说：“优先杀MT，其他血皮薄不怕。”话语间这奶爸还是被我两下暴击秒掉，果然他们队列慌了。而且不出我所料，头一个复活奶爸丢给了MT，杀了一次后果然原地慢慢复活。
　　这时候对方的强控居然想来偷掉之颜，叨叨飘回来卡了他后，推土机拿着棒子咔嚓两下，敲晕了他，之颜丢了个毒，便扑了街。
　　等我和风邪连手做掉对方MT，已经锁定胜局。
　　这个队伍实力已然强力，做掉之后每个人都呼了口气。后面的那个还好办，大家抓紧时间补充药品，再砍掉一个队伍，就面对此次最大的敌手——荣威。
　　说实话，召唤流玩到荣威那里也就到头，便是推土机遇到他也只能有个三成的胜率。我单挑打，也无非是仗着机动性强，跑得快，赢面五五开。荣威苦的是帮里的强力档不多，配合也没我们六个默契。但谁让荣威是全服最能砸钱的，若真论装备没人比得过。
　　开局前，他打了一行字：“之颜，想当初你才来鹧鸪天，我待你不差。游戏里谈婚论嫁本不是什么，但我觉得我们很合适，可以发展发展。”
　　没人搭理他，之颜果断点了开始。
　　读条的时候，我卯足了劲所以状态药全上，队伍里安静极了，没人再说什么。
　　等到开场，风邪果断出击，抓了对方强控，叨叨瞬间秒放七个陷阱，把对方近程隔离了出去。技能齐放，强控瞬秒。我斜斜切着走位，和他们的远程DPS厮杀起来。带着他走在擂台上面，远离战场。
　　“老邹你留神，这可不是你号，没绝招！”akak边控荣威，边跟我吼。我回他：“别忘了我可号称走位第一，做不掉他怎么号称啊！”但嘴巴里说的轻松，打起来却难。这货将放风筝发挥到极致，对着我放起风筝。于是那边打得不可开交，我们俩跑得无比欢畅。我只看到之颜的蓝条来回摆动，恐怕所有蓝不停吃也应付的够呛，只想赶紧解决这货回去帮忙，不留神竟给暴击，血瞬间掉了一半。
　　之颜离我太远加不到血，我边吼边跳：“别来!我能应付。他们双奶，你过来他们四个应付不来会团灭的!”
　　之颜淡淡嗯了下，果真不再管我。我深吸口气，看了看技能CD，准备赌一把。先群减砍掉一半速度，再飘走绕着慢杀，等他跑远了我赶紧蹦过去，也不管命中什么的，所有大招全给用上，果真给我爆出两次暴击，终于险之又险做掉了。我一看自己，就剩下一层血皮，也不敢立刻回去，吞着血瓶道：“这个做掉，快杀奶。不然他们救人CD到了就麻烦了。”
　　这大概就是默契的作用，荣威确实财大气粗集合了服内精英，可才短短几个小时根本不够磨合。他个人再强，失去控制和远程DPS，靠自己跟近战双治疗根本敌不过我们。等干掉他们的治疗，akak眩晕了荣威自己，风邪冲回来两下做了近战，大家一起上，将荣威的血皮磨光，等屏幕上血红的胜利两个字出现，我才发现自己已经一脑门子汗了。
　　“荣威这下颜面尽失了吧。”叨叨说着风凉话，大家也没急着补充药品，因为下场就是我自己。之颜还高兴的说了句：“我点开始啦。”
　　把屏幕切到我自己的号，小受方孤零零站在场中，对面都是熟悉的ID，我听见耳朵里风邪的指令：“裸奔吧，让丫放个绝招，咱们去歇歇。”果然，读条时候这几个货就不管不顾脱了装备，只剩下新手装，之颜到底是女孩子不好意思，只俏生生站在那儿。读条结束，我瞬移到中间放了个绝招，果然他们都躺地上了，之颜却还有几点血皮。
　　我突然就下不去手，我怎么舍得真把她打没呢？于是耗着时间，根本不顾那几个鬼哭狼嚎让我赶紧动手。之颜倒好脾气，一个字都不说。直到读条结束，因为我的血量完好无损，之颜的血虽少到底活着，我在想或许还得打下去。之颜却选择了认输，系统提示我取得比武招亲的胜利，和之颜姑娘不打不相识，喜结良缘，已然定亲。
　　“不打了，再打下去手指头要断了。”之颜随口说，却不知道我已经心花怒放。可不等我高兴，却见系统通告我们订婚的消息后紧跟着荣威的喊话：
　　“之颜你这个忘恩负义的勾搭上小受了吧，也不看看自己什么德行！整队故意输给老邹，看来你们早就有一腿吧。当初请你击杀八千里我们莫名败北，难道不是你做的手脚？”
　　这一下我彻底暴怒，却冷静得很。一言不发看了看自己背包，嗯，东西齐全。我关了语音，飞到经常pk的塞外，指定了生死之战——玩家开启一对一生死之战，败者随机掉落装备三件，掉十级。
　　很快系统公告就出来，消息框不停闪动，我想都不用想，铁定是风邪他们几个问话。但这时候却谁都不想接触，我只发了个公告：“荣威，来战。”
　　这或许是从小看战争片恐怖片给我这样不冷静的性格，其实哪怕最后赢了，我也是根本料不到的。单挑我不占优势，却选择这么极端的方式。后来自己想想，大约一直认为一定会赢吧。
　　记得一开始是被荣威的宠物打的不敢现身，强开了隐身藏匿起来。荣威就找着方位丢技能意图把我炸出来。隐身是有时限的，动手即破除效果。我愤怒极了，却冷静极了。等到状态全部加好，开了法力盾先群减荣威的宠物，再依靠完美的走位和距离控制对荣威放技能。绝招起手太慢根本不能用，生死战的场地是插战旗的百米之内，于是便能看到一个小受方在塞外疾跑的傻缺样，和荣威提着棒子屁股后边追我的更傻的傻缺样。不知怎么，越打我越有信心，甚至窜到荣威身边暴出两次暴击，但他有一个逆天技能，吃宠物加一半气血，这让完全靠血瓶的我太吃亏了。
　　打了多久不记得，我只记得把操作走位发挥到了极致，最后爆出绝招，放出满屏雷火，荣威倒下时候我的气血也就剩下一百来点，血管几乎的空的。
　　但我赢了。
　　这之后婚礼举行，我们似乎是堂而皇之的一对。知道我身份的都觉得大家一起玩，也没啥。可我们俩却慢慢不一样了。会在一天任务结束后，一起去天宫月桂旁看看月色，看看桃林，会脸红心跳的聊天。
　　终于有一天我先开了口:“小颜，我好像是挺喜欢你的。”
　　“那暑假的时候，我去找你玩儿，好不好？”她过了半分钟才回答，却让我乐开了花。
　　而在当初的激荡游戏中，这场插曲最终为我们在一起埋下种子。尽管后来固定队慢慢淡出游戏，偶尔一起约着玩玩，甚至akak卖号自此江湖难见，我也固执地保留着两个人的账号，没事儿上去看看。
　　那是我们初识的地方，我永生难忘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　游戏牵扯太多，细节请不要纠缠……我是手残党。
　　________
　　20160430修。


第7章
　　等我出差回来，已经马上过春节。小颜已经放十天假了。她采购齐全Lucky的狗粮，买了双份的狗饼干鸡肉干，让我抽空给大周送去。她已经收拾好我们的行李箱，只等我再看看缺少什么。我把大周给我的单子拍在茶几上哼哼：“就这，丫把我当什么，香水我哪里懂！”
　　小颜好脾气，拿过来看了看，说：“没什么，都很好买，他这是给老婆买的吧？”
　　“那不然呢？他敢给别的女人买，他媳妇儿不得打断他的腿！”我眼珠子转了转，凑过去：“小颜，你说你说，你也是我老婆，你想要什么？”
　　小颜伸手拍开我的脸，转身走了。我早就习惯她这种表现羞涩的方式，冲Lucky挥挥手，算它有良心，到底拧巴着过来。我揉着这蠢狗的大脸，跟它念叨：“你可别欺负糖包，你傻它比你还傻。诶，你说要是再养个阿拉斯加，给你们三傻凑齐了，你们能不能给咱也拍个三傻大闹畅城的电影？”
　　胡言乱语了一通，我到底是想Lucky了，带它遛弯时候明显多转悠了半个点才上楼。小颜已经洗漱完，坐在书房看书。我给Lucky擦了擦刚刚泥地里沾的泥巴，也跟她挤在一起，问她：“你不是不怎么喜欢历史么，看我的干嘛？”
　　小颜压根没抬眼睛：“只准你看么？一边儿去！”
　　我翻了个白眼，想起风邪约我下个本，开了电脑，老老实实坐在椅子上。这次还好，提前进队，让风邪夸了好几遍。我开的小颜的治疗，倒不用操心输出，有一搭没一搭跟风邪聊着，涉及内容五花八门无一定数。大家认识太久，人品过硬，除了没见过倒比现实里的朋友聊得来。
　　“说起来，之颜好像把号给你后就没再上线过。你有她消息么？”风老大起了八卦的心思，我看了看淡定看书的小颜，下意识咽口唾沫：“好像工作后太忙，顾不上。”
　　“也是，之颜肯定不简单，我估摸着人是做大事儿的。”风邪的话让我更无语。可不是么，做大事儿的。他又说了两句之颜，才说：“年三十开始有个双人比武，你要不要跟我去打？”
　　我十分抱歉：“还没跟你说呢，过年不在家，出去旅游。你赶紧找别人，可别耽误您PK的乐趣。”
　　说话间副本已经搞定，我ROLL点ROLL到一个医生适用的宝石，喜滋滋给之颜的戒指打上，关了电脑。
　　看看表，这都已经十点多，小颜还在那儿看书，Lucky已经睡得四仰八叉，非常有它老子我的风范。我琢磨着出差八天，回来不温存温存岂不是太没人道？于是乖觉洗漱，修剪指甲，还洗了四五遍手才罢休。可等我出来，小颜还在看书，津津有味的样子，一本书已经看了大半。
　　我站在书房门口，思量几分钟后，终于领悟——她故意不理我的！
　　看看我给惯的，出差是我想去的么？你自己要看书还不能让我玩玩游戏了？哼哼，这么给我使脾气，那我就回敬你俩字：没用！我摇了摇脑袋，直接上去抱起来她，她一下子没反应过来，被我抱起来，手下意识搂住我脖子。
　　“去香港过年你跟你爹妈说了么？”我赶紧开口转移她注意力，同时双臂使劲儿，往卧室走。她白了我一眼：“说过了，他俩提前祝我们新年快乐，还给发了红包。”
　　“哪儿呢！”一听红包我激动了，把小颜放在床上趴着问她，在她眼里估计看到的是两眼放光的我吧。
　　“微信。”她等了一会儿才老神老在回答了我。我哀嚎一声，垂头丧气。年年老丈人都会给晚辈红包，年年我都没瞧见给了多少，何其悲哀！
　　第二天，小颜开着车和我带Lucky去宠物店洗了澡，我给大周打了电话确定他在家，就赶紧去了。小颜没跟我一起去，我牵着Lucky，手里拿了一只硕大的包，里面是我狗儿子的各种东西。Lucky毕竟来这儿好几回，也不认生，跑进去找糖包玩儿。我把包给大周，闲扯了几句，顾忌他媳妇儿不在，就匆匆告辞了。临出门这小子还叮嘱我记得香水神马的，我还了他一脚，没出息的样子！
　　取票托运行李，一切需要处理的手续我全部承包。谁让小颜出的钱，那我自然该出力。上了飞机我看看时间，跟小颜说：“你睡会儿？咱待会儿到了先去酒店放行李，然后去吃好吃的？”
　　小颜点头，要了毯子带上眼罩，往后一倒开始睡觉。我张张嘴，也不好说什么，老老实实拿了本书看。飞机太吵我是怎么都睡不着的，带耳机听歌耳朵会疼。书是我看了无数遍的《中国大历史》，百看不厌日久弥新。等我将将翻完时候，也落了地。小颜醒了，正闭着眼养神，我伸手过去给她揉了揉眉心，看样子昨晚上把她折腾得够呛。
　　过了关，我们从机场出来。酒店是小颜定的，要坐大巴。窗外风景一掠而过，不远处是蓝蓝的大海，阳光很好。小颜似乎还有点迷糊，靠在我肩膀。我牵着她手，凑过去低声道：“好像应该是我累趴下诶。”我这样的胡言乱语她早就习惯，根本没有理会我的意思。
　　等到了酒店，顺利checkin，稍稍休息了会儿。我还骚包地洗澡，美其名曰感受资本主义气息。看看小颜，似乎也歇够了，就拿了钱，打算出去吃东西逛街。
　　我一向喜欢自己玩，不乐意随团。因为那样限制太多，得照顾别人时间。自己出来的好处就是，一切都由自己。好在小颜也是这样，我们随便挑了个方向，感受另一种文化的魅力。其实香港的城市底蕴并不如内地，也不说那些大的古都，就连一些小地儿都比这儿的文化层丰厚。
　　然而我还是被这个城市所吸引，中西两种文化在这里融洽自如，殖民统治到底还是没有磨去华人骨子里的血脉。我们找了家云吞店，我怕她饿很了，其实我自己也饿，就跑去买了鱼蛋之类的小吃，边等云吞边一起吃。看来很合小颜口味，她甚至从我碗里抢了东西吃。我笑着任由她在我碗里扒拉，可能是因为在陌生的地方，两个人终于不必顾虑太多。
　　香港不大，我们往铜锣湾方向随意逛着街，看到什么想吃的就买一些。大年初一的下午，时光悠然，身边的人还是那个让我舍弃一切追逐的人，还有什么比这个更棒？
　　小颜挽着我胳膊，跟我讲她高中时候第一次跟父母来香港遇到的趣事，说到高兴的地方她自己先笑起来。我一路沉默着聆听，想那时候如刚刚拉开身条的竹节一般的她，她笑我也跟着笑。
　　经过维多利亚公园时，天色已经开始暗淡，我牵着她的手毫不犹豫走进去，然后闭上眼睛倒着走。
　　走了多久我记不得了，后来小颜问我：“你在想什么呢？”
　　我笑：“我在想，要是Lucky在身边，一定大煞风景！”
　　我们在香港一直呆到初五晚上才回城。这几天做什么都漫无计划，出门随便寻个方向就出发。也去了出名的兰桂坊，点了酒听着歌，慢慢喝着。倒不至于烂醉如泥，只是微醺，却更让人沉醉。我还记得转角那里，一时间情难自禁，拥了她进怀，忘情接吻。她嘴里有酒香，我偷偷睁开眼看她，夜色让人沉醉，熏黄的灯光映来，她睫毛下的阴影都那么迷人。
　　这是我们在一起后，唯一一次去陌生的城市进行了五天的旅程。尽管在一起住了四年，我也是在这几天才知道原来她也是逛起迪士尼会疯狂的人。原来在枕边这么久，其实对小颜的了解，也没我想象中认定的那么深。但一切不同都让我对她的感情愈深，我开始想是不是我不能再窝在那个小地方，我是不是也应该出去闯一闯，让她肩头的担子稍稍轻点。至少像这般放松，我可以在物质上也为她负担起来一部分。
　　对，小颜这般松弛轻快的样子，是我从没见过的。很久后，久到我们已然分开，我看到手机里存着的照片，那是小颜跟我从兰桂坊回酒店时候，从长长的台阶上往下走，她正蹦蹦哒哒一阶阶往下跳，被我抓拍到的。
　　我想跟我在一起的五年，她一定很疲惫吧。因为生活中她从未流露过这么顽皮天真的姿态。所以哪怕一个人再孤苦，心里的疮口再大，我都固执地不再和过去有丝毫联系，彻底撕裂开来。没有我，想来她会活得更开怀。
　　然而我又担心Lucky，时常想新的主人有没有按时给它打疫苗为它驱虫，会不会因为它犯傻凶它。每每这般想，都是对自己更多折磨。每次在路上遇到异国的流浪狗，不论身上有没有吃食，都会停下脚步，摸摸它们的头，用中文跟它们唠嗑，也不管它们对我这个叽里咕噜的外文是不是能听懂。我自私想，这样应该会让Lucky过得好些，哪怕这是自欺欺人，我心里其实都是知道的。但在那情那景，我别无他法。
　　回家后，小颜还有段时间才开学，我却得复工了。骂骂咧咧也不顶用，该上班还得上班。我把大周要的东西给他，还附赠他另一种香水——小颜挑的，我连牌子都认不得。大周高兴极了，跟我说下班一起去接Lucky，家里有炖的肉，给我装好就等着我带走。
　　“好哥们儿，够意思，不枉我跑断腿给你采购齐全。”我的馋虫冒光，一天都沉浸在肉的吸引中，因而没留神一个陌生号码发来的短信。等第二天坐在办公椅上看手机，我才看见，顿时心里五味杂陈，长长叹气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20160430修。
　　码字君并没有去过香港，凑合看哈。


第8章
　　“学姐，在香港遇到你的时候我就想一直想问你，为什么你会放弃读研深造离开学校。教授说他本来想收你做这辈子的关门弟子，没想到你拿到毕业证学位证就不辞而别。一开始跟着教授读研我很不服气，可后来看了几篇你当年留下的论文，我就知道我和你的差距在哪里。学姐，教授至今还在耿耿于怀。而我觉得你身上的气息还在，不该在庸俗的生活里埋没了自己本该拥有的才华。请你联系我吧。”
　　这么愣头青的短信，我看罢久久无言。
　　没错，从南丫岛回来的船上我遇到了大学时候的学妹，夏瑾。这也是当年游戏里借来守擂的账号主人。一开始我也不知这俩人是一样的，依稀只知道低我一级的有个学生十分生猛。她说的教授是主管我学年论文和毕业论文的张古汉教授，国内历史文字研究的泰斗级人物。
　　我是热爱历史，可我不觉得我能入他老人家的法眼，自知之明还是有的。有一天去学生会转悠，被当时的舍友吭了上台说了几句话，等我下来被她拦住，那时候夏瑾是学生会副主席，我还以为有什么事，结果她一开口我就吓着了：“老邹，我是夏瑾。”
　　原来有次YY吹牛，风邪不小心把她加进来，就知道我是女生，并且记住了我的声音。我对她的记忆力表达敬仰，又随意扯了两句就走了。之后游戏里打过交道，等我离开后，她考她的研，就没再联系过。
　　至于让我联系她，我联系她做什么？毕业四年，我已经不是刚刚上大学的傻子了，现在的头脑再去跟年轻人一起学还不得让惭愧死。
　　再者说，该放就放，什么念念不忘必有回响，不过是句扯淡的话。
　　我删掉短信，不打算搭理这个夏瑾。她倒自觉，每隔段时间就会给我来些长篇大论，讲讲他们现在做什么，研讨什么。有时候会把张教授最新的学术论文给我发一份。我当是免费历史文献杂志一般，短信来的时候就看，看得津津有味。
　　新学期开始，小颜果真要提副教。这消息我知道时候几乎已成定局，我高兴坏了，还买了个蛋糕为她庆祝。奈何小颜云淡风轻，压根不把这当回事。不过她确实闲下来许多，据说课题终于通过，软件测试十分顺利，作为技术股东，想来是要大赚一笔。再加上国内股市有些起色，小颜又开始倒腾股市。我嫌弃平板看那些大盘走势伤眼睛，特特给她买了个台式电脑，换上大屏幕。
　　于是每天早上我起来她也起来，我遛狗她看新闻。我花钱买早点她已经定好今天该不该投资、该投资哪一只股票。这就是差距吧，我每每想起来也只能这么安慰自己。
　　而我自己也有应付起来愈加吃力的事情，那就是不知道为何突然增加的工作量，还有领导若有似无的提醒。我一开始还不是多明白，有一天无意中发现最近怎么同事们无意中总爱找我闲聊，我才觉得不对劲了。
　　这不正常啊。我早说了，没门道、外地人、不想上进，单位里就跟大周关系好些。若是我早点发觉，或许还能灵活应对下，现在却有点束手无策的感觉。
　　我猜到这是怎么回事。
　　或者说，我知道这是怎么回事。体制内跨省调任，必须达到一定层级。我现在二十六岁，正是初步提升的时机。意识到这点时候，那种恐慌让我手脚冰凉，捧着热茶喝了好些口，都没缓过来。这只会是爹妈在使绊子，当年拿到毕业证我立刻离开老家，本就打算这辈子都不回去的。奈何我怎么没想到几年之后，他们手会伸这么长。
　　我想起骨折时候他们来医院看我，临走时候老妈说的话：“邹辰，有些道理我和你爸本来想着你自己能想明白，不过有时候做父母的难免想给子女提点。”
　　这就是所谓提点吧。可现在的我，似乎没了当时的冲劲，想明白后，更多在思考我怎么才能保住现在简简单单的生活。我喜爱的没能继续，现在做着一份自己并不喜欢但还能接受的工作，分内的活尽心尽力从无抱怨，为此每个月的几千块钱我拿得毫无负担。
　　因着这个事情，我内心十分畏惧。但回到家也不愿多说什么——我已经知道若是非要彻底摆平，那我得辞职。可如今毕竟将近三十的人，丢了工作对我来说意味着什么不言而喻。小颜不在乎这些，可我在乎。她那么优秀出彩的一个好人儿，我要真丢了工作，靠着她养活我，我怎么配得上。
　　因此我常常发呆，只好重新开始打游戏，切新出的副本，表面上对此乐此不疲，实际却是在躲避小颜好几次问询的眼睛。
　　我一定不能告诉她。我一定得撑过去。
　　两面夹击的后果就是到了夏天时候，脾气极差。而我却不是能发出火的人，只是不吭声，除了必要时候，在家里我就如同透明人一般，和小颜没有半分交流。而她也知道我犯倔时候就这样，所以也不多主动找我，忙着自己的事情。
　　于是唯一的发泄就是Lucky。那段时间每晚遛狗，末了都会抱着它的头，嘴里含糊不清说些乱七八糟的话。一开始对我这种行为Lucky是不解的，后来它似乎也发觉我情绪很不稳定，所以每晚上楼前都乖觉站定，等我絮叨够了才跑上楼。
　　单位里已经把要提拔的名单公示，这于我而言，简直晴天霹雳。大周也开始离我愈来愈远，我能理解，他大概觉得我是扮猪吃老虎的吧。可每次谈话我都那么明显表达自己不想提升的愿望，也被完全忽略。我甚至想回老家跟他们大闹一场，请你们别再借着那些冠冕堂皇的理由再来干涉我的人生了！
　　可终究没那个胆子——我应该是惧怕的吧。
　　于是在这种恐慌的情绪中，迎来了小颜的生日。她小时候跟着姥爷生活，据她所说是位十分传统的老爷子，所以她过的是农历生日，是寒露那天。哪怕这段时间时常冷战，哪怕我很久没有去她的学校接她，在这个日子，我又怎么舍得让她有些微不快？何况去年断了脚，她在家里的时候什么都不许我做，连长寿面都是叫的外卖。
　　这天我请了半天假，专门赶回家换了身还算顺眼的衣服，给Lucky特意围上条红色的围巾，它的颜值完全匹配，帅到一塌糊涂。我看看时间，蹲下来揉着Lukcy的腮帮子：“今天可是你颜姐姐地生日，你跟我去她学校接她怎么样？可得乖，不让你嗷呜你不准嗷呜！”
　　“嗷呜！”这家伙看来听懂了，我满脸喜色，换上鞋，把一个小盒子小心翼翼揣进上衣内兜，给它套了背带牵引着下楼。连着拦了三辆出租，终于第四辆车愿意载Lucky，司机大哥估计家里有狗，还特友好伸过来摸摸Lucky：“这狗养得乖，我家狗根本别指望它能这么安生。”
　　我也高兴，随便跟司机聊着，他看我去的学校，以为我是学生：“怎么学校允许养狗了？”我答：“不是，我去看看妹妹，家里没人，怕它在家无聊就带着了。”
　　“你不是学生啊，看着这么年轻。”司机大哥从后视镜里看了看我，我有点得意，可不是么，咱就长的小，但还是谦逊说道：“哪有，我都二十七了。”
　　这般随意聊着，总算到了学校，我结过帐，跟司机大哥告别，再看看时间还早，就从小门进了学校。这时候我开始心跳过速，有种莫名的紧张感。诚然，前段时间我们相处得是这些年里最不愉快的，两人关系几乎降低到冰点，而我一直都有无从着手破冰的感觉。
　　昨晚上，等我回卧室的时候，小颜已经侧着睡着了。她为我留了盏小灯，让我进屋时候不至于因为抹黑磕着绊着。我走到她那边蹲下来，扪心自问，我爱不爱她，是不是只爱她？答案只有一个字，是。心里的这般自问自答让我有种轻松的感觉，好像不管将来路途多么艰难，我们总会克服的。她就这般呼吸浅浅，入睡沉沉。我微微笑，轻手轻脚上床熄灯。
　　我从内兜取出来那个小盒子，深蓝色的天鹅绒首饰盒，里面是一枚钻戒。原谅我还是不能免俗，可这戒指我已经藏了很久，本来在香港时候就想给她。钱是我接账一点一点挣得，足足攒了三年多，才攒够。我特别想告诉她：邹辰是没有那么强壮的臂弯，没多大的出息，但她心里一直都想跟你杨之颜在一起，一辈子。
　　看了看戒面的流光溢彩，我还特特蹲下来：“小兔崽子，你说你颜姐姐会不会一开心就投怀送抱？诶诶诶！你丫看看就行，别舔！”Lukcy还没够着我就立马站起来，手举老高躲开。这样一闹我到底心安不少，重新把盒子收好，就在小花园里散步。这时候只有三三两两的学生，见到Lucky有些胆儿大的想过来跟它玩，可这小兔崽子胆小，坚决不能距离我两米，所以那些学生们注定要失望。
　　这般等啊等，我口袋的鸡肉干都给Lucky喂完了，看看表，差不多小颜该下课。我转了方向，往停车场走。这个过程，我满怀期待，甚至走路都有点顺拐。我还骂自己，真是出息！
　　我找到小颜的车，算了算距离，躲在大约十米远的一辆大越野后面，这样我能看到那边，小颜走过来却看不到我。Lucky认识小颜的车，还一个劲儿想过去，被我拍了一巴掌，总算老实了。它大约明白这又是我的恶作剧，正老老实实配合我。我还担心一会儿小颜过来这货窜出去——这样被出卖的先例也有不少，所以我以极其不雅的姿势，双腿把蠢货夹着，牢牢握着牵引，稍有不对我就扑下去捂住它的嘴！
　　计划很完美，我按耐住激动心情，默默等候。
　　小颜到底来了，她换了件深紫色的长风衣，长发垂着，高跟鞋的节奏都带有她个人的温婉风格。我下意识低腰，笑还没弯过唇角，心就彻底凉了。
　　她右后侧跟着个人，模样我偏偏还很眼熟，也是学校的教授。他追求小颜的苗头太过明显，不但校园里，连我都知道。他手里是一捧红玫瑰，两个人看上去那么登对。小颜满脸笑容，没有平日里刻意摆出的冷淡。
　　“我订的Steve's位子，咱们现在去时间刚刚好。”他说的那般轻松，好像早已多次前往。小颜没说什么，点点头，从自己车前走过。我下意识蹲得低低的，双手圈着Lucky的嘴，脑中一片空白。
　　直到一辆帕萨特开出去很久很久，我才慢慢缓过来。我整个人蹲着，把Lucky彻底压在地上，它大约还不明白恶作剧怎么不玩了，它的小颜姐姐怎么就离开了。我缓缓站起来，两只腿麻了，等了等才行动自如。苦笑一下，我到底成了孤家寡人。这时候手机震动了下，是小颜的短信：“系里有点事，晚上回去晚。”
　　我的心彻底坠进冰窖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20160430修。


第9章
　　等我拉着Lucky到家，已经晚上八点多。Lucky被我从学校牵着走回来，饿得够呛，跑阳台扒饭去了。家里灯亮着，小颜从卧室里出来，头发湿漉漉的，才洗完澡。我转过身，佯装脱衣服换鞋，掩饰着自己的不安。她问我：“跑哪里去了？吃了么？”
　　她问得太自然，我也答得自然：“吃了。”然后我站起来，把她轻轻拢怀里，又下意识使劲儿。她身上是沐浴液的清香，脖颈处还湿着。我压抑了自己全部得情绪，才能装作若无其事低声在她耳边说：“小颜，生日快乐。”
　　“那我的生日礼物呢？”她没发觉我的异常，也不挣扎，就躲进我怀里，软软糯糯撒娇。
　　我心里一酸，想起兜里的戒指，眼泪差点掉下来：“本来说给你煮面的，可你肚子饱了，还是不吃了。”
　　“那不行，要吃。你给我做好不好？”她还是那样，我咬了咬牙，道：“那你吹头发去，我给你煮面。”
　　面是提前和好的，我揉了揉，擀面搓面，洗好青菜，切好葱花。一切都按着我们老家的传统，一碗面就一根，给她煮了碗儿酸汤面条，上面卧了个荷包蛋，点了小麻油。等我端上茶几时候，她扎了马尾过来，带着欣喜，很是高兴的样子。Lucky填饱了肚子，也凑过来。
　　这本就是温馨的场景，我也不知道自己怎么装完的。小颜到底没把面条吃完，却死活不愿意断了，我凑过去吸住面条，把剩下的希律律吃完。
　　将将睡着时候，小颜趴在我怀里。这本是很久未有的温存，可我脑海中一团浆糊。我装着若无其事说：“学校太坏了，居然让你这时候加班，不知道过生日嘛。”
　　她含含糊糊嘟哝：“没办法，不过到底解决了个大问题。”
　　大问题？看来是我们之间的问题吧。小颜累到几点，说完就彻底睡熟了。而我这样僵到天明，为了掩饰先起床遛狗去了。
　　这一天我都浑浑噩噩，脑子里乱成一团，食不下咽。奈何领导不停地下任务，也让我喘不过气。大周踩着点下班走的时候，我还在弄没弄完的工作。等我结束，天都已经黑了。手机里两个未接，都是小颜打来的。我没回，往后一歪，靠着椅子默不作声。
　　我想了许多，从我们认识开始想，一直想到现在，只觉得难过。她有什么事闷在心里，我从来最多只问一遍。本着尊重的原则，对她的圈子向来敬而远之。其实何尝不是觉得自己出现在她的圈子里，有多奇怪。而小颜不吭不哈，就接受了那个男人的追求，这让我不知道该如何自处。对，没错，从我看到那一幕起，我就相信，小颜已经接受了。不然她不会在学校里还换了衣服，也不会那般从容上了别人的车。
　　我想我还是爱的，只是是时候离开了。家？那不能回去。回去指不定还有什么难听的话，我受不了。可我还能去哪儿？现在看来，这工作要不要也无所谓，既然离开小颜，我根本不用再在乎。
　　这个想法冒出来的时候，我甚至罗列出许多异想天开的方案。可等我反应过来，却吓住了。真的要离开她么？我们认识六年，我们相爱五年。从二十二岁开始，她就是我的执念。可想了想，好像也没什么大不了吧。
　　这时候手机又亮了，是短信，不是小颜。我无意识拿过来，解锁打开，是夏瑾。我鬼使神差回了一条：“我要是联系你，又怎样？”
　　很快有了回复，看完之后，我简单回复了一个字：“好。”
　　等我真地提着行李来到伦敦，才明白那一个字带给自己的变化可以用翻天覆地来形容。这时候我已经离开畅城半年，恶补了英语和需要我用到的专业常识，忙得昏天黑地，根本没精力再去操心别的。拿着地址，费老大功夫找到住处放下行李，我走进狭窄的卫生间，看着镜子里的自己——半年时间，头发长了许多，整个人像高中时候身体还没发育的样子。我扯扯嘴角，意图笑笑，于是有了张笑比哭难看的脸。
　　再过几天，张教授他们也到达。夏瑾看到我的时候，明显一副见了鬼的表情：“老邹……你这演小倩的么？”我笑笑，打了招呼：“减肥，看来效果显著！”
　　晚饭结束，张教授把我叫进房间，问了我许多相关问题，然后点点头：“看来小夏说得对，你还没把知识丢下。学校那边我会说，你这个关门弟子我到底还是收着了。这次时间很紧张，英国人只答应给我们研究三个月，你是我带来的人里学历最差的，知识面最窄的。”
　　我心说教授你不用这么埋汰我，但后面那句却让我心潮澎湃。
　　“但你是这方面的天赋是我见过的孩子里最高的。当年你半句不吭离开，我一直很遗憾没能早点找着你。这些年我总想你会不会是因为学费的事放弃读研。要是早点找你说你读研的事儿，你会不会过得好点。”张教授头发都花白了，这时候表情温和，讲的话却让我感激——毕竟本科时候，我不过跟他只有数面之缘。他念着我有那么点天赋耿耿于怀至今，这在现在的社会里多难能可贵。
　　“教授，您放心，我不跑了。”我强忍住泪，跟他保证：“等把您的课题做完，我就老老实实听您安排，把这几年欠的书都给你读回来。给您打一辈子下手，帮你做课题。”
　　“胡说八道什么，那我不成老妖精了。”他到底开怀笑，满脸皱纹纵横，我临出门又说：“课题好好做，身体也不能亏，知道不？”
　　我在门外重重点头：“知道。”
　　于是二十七岁的最后几天，我重新做回学生，想着或许这就是我欠下的，终究得还。
　　后来课题做完，张教授觉得我对这方面的理解很独特，于是用了私人关系，让我在这里留下做一个研究员助手。他给我留的硕士论文题目就是这方面的，我拒绝不得，只好答应。但我钱财无几，却不能再住当时集体租下的公寓了。
　　婉拒了张教授的帮助，我找到新的房子，课题做完得到的钱恰好够我四个月的租金。但坐吃山空怎么可以？做助手的钱拿来交租刚刚好，可我还是要吃饭的。于是开始各种打零工，一开始被坑很惨，后来聪明了些，胆子也大了些，□□工，一天赚的就够我一周甚至一周半的伙食费，当然，别指望多么丰盛，只要别饿着我就谢天谢地了。
　　这一待，就是十二个月。等我把论文彻底写完，通过邮件传回去，才总算歇口气。我很累，每天埋头于故纸堆中，看那些汉字，小心翼翼带着手套翻阅抄录，眼睛长期疲惫。可做这些时候，心里是安稳的。而不做这些的时候，我很迷茫。
　　我们分开已经二十二个月了。不知道她是不是结婚，若是结婚了，是不是将要或者已经有了小宝宝。不知道Lucky还好么，当时我离开得匆忙，它好像大着胆子追着我跑到小区外面。小颜不是我，没那个耐心去找走失的狗的。
　　这些，只有夜深，万籁俱静时候，我才敢悄悄想一想。每每折磨的都是自己，但路已经走了，无法回头。
　　国际航班在上海落了地，我再从这里转机回到家乡，也没跟父母打招呼，先去学校报了到。张教授看见我，也不说别的：“论文不错，细节还要再修改，我给你标注出来了，你看看，月底给我。”
　　他打印下来的，我粗略翻了翻，每段都给我标了些话。“谢谢张教授。”除了感谢，我还能说什么？又略聊了聊，我才告辞离开。宿舍我是住不惯的，原因很可笑，我半夜偶尔会梦游，怕吓着人。不过既然是家乡，租到房子不是多难的事。我找了发小姜岩，她如今开着公司，家里一儿一女，丈夫性情温和，就和姜岩这样风风火火的人搭配。
　　一起吃饭时候，她倒不避讳，问我这些年逃开到底什么情况。我欲言又止，她就灌起我来。这法子连小颜恐怕都不知道吧，我喝青岛九度，三瓶下去就是半梦半醒的状态，多了就彻底醉倒，少了完全清醒。
　　后来我想，我愿意给她恰好灌了三瓶，大约是实在憋屈，想跟人说说。
　　我断断续续说了好久，从我们认识到现在，一点不落下。我想她肯定会骂我，因着我身为女子爱上了一个更出色的女子，混到现在的地步。
　　没想到姜岩却发了火：“你就这么离开人家了？”
　　我点头，最后的印象，只记得姜岩开骂，我面无表情灌下啤酒，彻底醉了。
　　房子是姜岩帮我找的，就在学校附近，小户型带家具，一个月一千七。我想这房价涨得还算能接受，到底是比伦敦好啊。简简单单买了些日用品，我就这么搬进来了。后来回了趟家，算是给爹妈一个交代——我回来上学，有工作，能养活自己，你们别操心。至于我妈隐隐提到想让我相亲的事，我压根儿没理会。
　　他们的心思我能懂，毕竟在这里，满打满算知道我喜欢女人的，除了我自己就三个。他们或许觉得我玩够了，该安定下来成家，然后相夫教子，走向“正常”的人生。我马上三十了，没错，是什么大龄剩女。可那又怎样？我知道我心里有着一个人，尽管我们不能在一起，可既然有她，再去跟别的人相处，我会觉得对不起别人，更对不起自己。
　　张教授大约知道我的情况，只要我参与的课题都会有报酬。他是难得的两袖清风，为此我很感激。论文最后敲敲打打，终于顺利完成。学校也终于承认，多年后张教授把我拉回来是拉对了。这两年得苦难，到底能为我换回一个硕士学位。我自己接一些零活，再继续往上读，完成自己对张教授的承诺。
　　这所谓的零活，就是做账。那五年留给我的一个生存技能——我有会计证，做账还算不错。再加上奖学金和教授给的报酬，确实足够养活我。
　　这天，我刚刚从课题组出来，接到老爸电话，说已经到学校，想跟我聊聊。我摸摸自己钱包，够用，就见了面，接他去了对面的一个茶室。
　　他是沧桑了些，但还是往日的风格，一脸严肃不苟言笑。我默默坐在对面喝茶，等着他开口。
　　“你妈觉得无论怎么样，还是这里好。所以趁着我还没退休，想给你提了再调回来。”他说的不出我所料，我沉默以待。“谁知道你做事太绝，辞了职彻底消失。等我们找到你学校打听时候，你已经去了国外。重新回来读书我不反对，女孩子家家从政也不是多好。”
　　我有些烦，但还得耐着心听。
　　老爸根本不在乎我的表情有多不耐，自顾自说：“可你看看你现在的样子，怎么越大越不如以前了？你断脚时候我都没觉得多担心，毕竟你精气神都好着。你辞职不干，你妈一肚子火，我也没觉得有什么，到底是我女儿，有点魄力。可你现在怎么成了这个样子？”
　　我一愣，有点不知所措。这话，怎么听着他是站在我这边的？
　　老爸有点尴尬，喝了口茶继续说道：“这些年，我也看了许多文章。新闻上也常提台湾那边的法案，听说已经过了一审。你妈老顽固，小时候被你太姥爷那个私塾先生四书五经的给整傻了，我说不过她也不想说她。你爸我从政三十载，要还不知道与时俱进，那得下台多少次。”
　　“爸，你没事儿吧？”我嗫嚅般开口，有点愣神。
　　他神色终于不自然起来，但还是架子十足：“你妈给你相亲什么的，你别理会。好好学，好好跟人姑娘守着。等你妈更年期彻底过了，我再帮你好好说道说道。”
　　末了，他还是一副恨铁不成钢的样子：“看看你都成什么样子了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20160430修。


第10章
　　幸福来的有点突突，我十分不理解。老爸已经走了很久，我才起身去结账，却被服务员告知已经结过了。等我拉开门要出去，服务员跟上来，递给我本书：“您桌子上的，别落下。”
　　我茫然道了谢，接过来一看，还封着皮呢，是我爹一贯做派。我打开一看，乐了——《海蒂性学报告》，他居然把这种书都翻了，看来与时俱进得够可以啊。书里面还夹着张银行卡，上面写着密码。我一时间百般感慨，像小孩子受了委屈终于被父母所平复一般。
　　爹都同意了。可老爹你不知道，我们分手两年多了。
　　是啊，分手两年了。想想我就心酸。家庭的坚冰终于因着父爱如山开始融解，而身边的人却不在了。
　　这之后，每个月我都会回趟家。也从不跟他们提我现在的感情状况，就是坐下聊聊。期间我说我真心无心仕途，老妈抱怨了一阵子也就不说什么。再说我并非整下地的干活，主要是搞古文字研究，她渐渐习惯，也开始关注一些这方面的专业书籍，表现出一些兴趣来。
　　夏天到了，酷热的天气里，我拎着沉沉的笔记本往学校赶。张教授说是有个紧急会议，点名要我参加。等我匆匆忙忙赶到，会议室里已经坐了七八个人。我一进去，张教授简单介绍后，让夏瑾打开PPT。
　　张教授说得简短，大概是因为施工发现了一个“窖藏”。可这个“窖藏”跟以往发现的有些不同，打开之后，根本没有玉器金器之类，而是满满当当的柏木箱子。打开箱子一看，全都是青铜板，上面有格式整齐的铭文，足足有二十箱。从现场发来的图片看，这些文字的风格居然是目前所没现世过的。所以破解上难度巨大，张教授已经接受邀请，将带着自己的课题组前往发现地，和考古队一起，以期联手解开“窖藏”的秘密。
　　张教授大概讲完后，对我们这些人说：“现在虽然是暑假，但机会难得，不容错过。你们今天收拾收拾行李，我们明天下午火车站集合，去畅城大学。”
　　我先是点头，后来又愣了：“哪里？”
　　张教授看了我一眼：“畅城，发现地在畅城市东泽区，我们会和畅城大学联手工作。”
　　我咽了口唾沫，有种想死的感觉。
　　等我切身站在大学提供给我们课题组的教师宿舍里得时候，我才缓过来，同时心里有些难以言喻的感情。这是小颜的学校，小颜的家乡，更是我曾经生活了五年的地方。我没想过会以这样的方式，不得不再回来。下意识的，我总觉得我不可能再踏足这里。
　　课题组只有两个女生，夏瑾避无可避跟我一个宿舍，这时候看我神情不太对，问我：“怎么了？昨天教授说到畅城你表情就不对劲，老情人在这里？”
　　我啊了一声，赶紧摇摇头：“哪里，我是坐火车累着，有点困。”然后我想了想，以开玩笑的语气跟她说：“况且我有梦游的毛病，吓着你不得被你的追求者收拾？”
　　她愣了一下，然后笑了：“我胆子挺大，没啥害怕的。你先去洗漱，早点睡吧。”
　　这两年我们的联系大都起因专业，她是那种及其努力的学生，比我强太多。我实在累得够呛，也没推辞，尽快洗漱完，换了短裤短袖出来。两年时间，我的头发已经很长，但还是不习惯用吹风机，就拿毛巾慢慢擦。等她出来时候，我已经歪在床上迷糊了。
　　“邹辰，你这样不行，起来吹干再睡。”她跟我说着话，我翻个身没搭理。依稀记得好像她又说了几句，但我都没印象了。
　　第二天起来，夏瑾果然说了我好几句，我知道她也是好心，笑着道歉打了哈哈，算过去了。收拾停当，一行人按着程序去了趟发掘地点。张教授之前说，可以试着往别的方位探探，负责挖掘的郑教授也觉得可以尝试，但如果用大的工具害怕破坏，所以进程缓慢。
　　这还是我头一次到考古现场，尽管我不是学考古的。工作让我努力驱除脑子里乱七八糟的想法，我带上手套，跟着郑教授下去，真是亦步亦趋，不敢有丝毫不同。
　　这里是长方形覆斗状，夯土层有五花土，推测是先秦时代，具体的还要进一步考证。这时候我才明白为啥会说是“窖藏”，原来是墓葬的形式啊。郑教授边走边说：“本以为会发现棺椁，可到了底层只有那些木箱子，都保存尚好，打开后尽是铭文青铜板。我们打算再往东南方向探探，看会不会有新的发现。”
　　地方不大，我大概看了看，有种奇特的感觉——非去形容的话，我觉得我这辈子就该做这个。就该在故纸堆里，探索那些古人的故事。我们这个民族如今很可怜，很多美好的东西渐渐凋零，很多甚至失了传。每次想到这，都让人有种莫名的悲怆。
　　我们去埃及看金字塔，去巴比伦看遗迹，去印度瞻仰那些叹为观止的物件，感受他们的精神时候，骨子里除了发自内心的敬仰，还会有种莫名的自豪。因着这些东西，我们保留的还算好，文字得以传承，文化因而为继。可现在呢？那将来呢？
　　这个问题，我想有识之士都难以回答吧。只能保持自己的本心，沉淀沉淀，再沉淀，去做一些事情，这样我就很满足。
　　打了个招呼，我就先上去呢。隔行如隔山，我是绝对奉行的。上去后等了会儿，跟他们考古的聊了聊，我忍耐又忍耐，还是问了句：“你们学校经管院儿的杨之颜，还在这儿不？”
　　有个读博的，带着个眼镜，斯斯文文的样子，年纪比我还大点，笑呵呵说：“你说杨教授啊，在啊。前几年提的副教授，可是我们学校里最年轻的。学校放谁也不能放了她走，如今她边读博士边教课，是学校红人。怎么，你认识？”
　　我顾左右而言他：“咱们这行能认识么。听别人说是个大美人，我好奇还能美过我们夏瑾不？”
　　这哥们儿实在，老脸一红道：“夏瑾跟她不是一种美，不是一种美。”
　　于是烈焰阳阳下，我一颗心先是上了天，再莫名踏实下来。
　　我离她很近。这感觉不错。
　　这一忙，就不知岁月了。两位教授判断准确，果真再次找到一批铭文青铜板，加起来足足有二十八箱，但之后对四周再次试探发掘，就毫无所获了。铭文青铜板也带回畅城大学的考古历史研究室，我们将联手，一起想办法解读这加密的铭文。
　　铭文对应的现代汉字花了些工夫，到底整合出来。但排列组合后，按照原顺序压根不知道讲了什么。我们这些人每人看两三箱子铭文，看了足足两个月，都没什么头绪。我到底经验浅，就有点急躁。张教授豁达，时常跟我们说，这就是文字解密的魅力——它常常搞得你一头雾水，但时间久了，灵光一闪终有所得。
　　可这灵光未免来得太慢了。于是每天大部分时间，变成大家坐在一起闲唠嗑，提出各种点子，其中不乏有理有据，也不缺脑洞大开的。这般磨磨叽叽，都已经开学一个多月了。开学后，我的生活就变成两点一线，宿舍办公室，哪里都不去。他们偶尔一起去校外一家火锅店开荤，我是坚决不。于是得了个死宅到底的外号，扬名课题组。
　　外号好听难听又怎么，我不能再见着她。我害怕见着她。我很想她。
　　有时候也想，会不会很偶然就在学校里遇见。我还脑补着万一见着了，我看见她手指纤细，带着名贵的婚戒，自己怎么说祝福会比较得体。
　　有本小说里说：再回首已是百年身。小说里主人公寿命漫长，这般读来有种沧桑心酸。我每每想着再见时候，想到最后无一例外，都只想逃开。
　　没有沧桑，只有痛。是一块儿永远好不了的伤疤，连遗忘的勇气都没。
　　再回首，风和日丽，满心尘灰。
　　这天已经深秋，十一月的潮湿开始把我带进之前的冬日。晚上带了点吃食回到宿舍，我边看最近热播的古装剧边吃。隔了会儿夏瑾洗完澡出来，洗了水果放在大桌子上，我没客气，一起吃。
　　“我记得你以前不是在畅城工作么？反正研究没什么进展，要不你带我出去玩玩？这儿博物馆有几个东西还是不错的。”这几个月我们朝夕相处，她也知道了我是个闷葫芦。但课题组加起来也就我们俩女生，所以关系到底比之前走得近点。
　　我啃着甘蔗，还是那么甜，含糊不清说：“不熟，你们不都知道我是死宅到底么？即然都知道，我才懒得出去浪。你要去自己去，给我拍照片，要高清。”
　　夏瑾无奈，过了会儿她问我：“我当时给你发短信都已经不抱希望了，可你就回了。隔了那么久，到底发生了什么？”
　　我吐了甘蔗渣，摇头：“什么都没。”
　　但还是让她一句话说的睡意全无。开了小台灯，我翻着本闲书，也不太看得进去。其实毫无睡意也不全因为她的话。
　　两年前的今天，我提着简单的行李离开。小颜全程一个字都没有。末了，临出门时我唤过Lucky，揉揉它脑袋，又捏了捏它的鼻子，提着东西出了门。好像心思太过，门没锁死，可我也顾不得了——再回去我会崩溃，于是只好低着头，快步走出去。双腿如同灌了铅，根本跑不动。我站在小区门口，这次出租车何其给力，迅速来了。身后一阵哈士奇的嗷呜声，我眼泪掉了下来，上了车只跟司机师傅说开走。
　　后视镜里只有Lucky奔跑的样子，这蠢狗胆子啥时候变大了？我脑子里还想了想这个问题，车转过两个弯，我伸出手给它做了回家的手势，到底再也看不到它的身影。
　　小颜一直坐在沙发上，脊背挺直，面色淡定自如。这就是她留给我最后的样子——到如今也渐渐模糊。
　　第二天醒来时候，我顶着熊猫眼洗漱，自己看着都有点滑稽。夏瑾有晨跑的习惯，等我洗漱完吃着面包，她气色甚好得回来，冲了个澡。我们一起去了办公室，再次对着这些东西发傻开脑洞。我实在无聊，加上我本就不是个太老实的人，就摸出手机看小说，而且是本极为无聊的言情小说。男主角十分低俗带着女主角去山顶看星星看月亮，表白亲吻，十分无聊。我看着看着，就有点犯困了。
　　枕着胳膊，我歪着头看着“我的”那几块儿板子，有点迷糊。脑子里想着看什么星星啊，看星座啊。星座还有点低能，你要能给讲出二十八星宿，那才是本事嘛。跑姑娘那怎么也得拿出点真本事，现在的作者都不知道脑子里想些什么。
　　我想着想着，突然就坐直了。二十八星宿？我们好像没人做过这层面的尝试。尽管是二十八箱，但发现时候他们分布为两堆，一堆二十箱子一堆八箱子，丝毫没有按照四象去排列，况且青铜板上也没有一般这些东西特有的符号，因此没人往这方面想。我火急火燎拿手机查了二十八星宿的星图，对着我的这块儿板子，拿起笔在白纸上写写画画。其他人根本没人看过来，毕竟每个人都这么发疯过几次。尝试几番后又有点颓然，还是不成调的语句啊。
　　可这批窖藏的主人并没有按照星宿埋下这些东西，看来也是个不按常理出牌的老家伙。不知道我这么诽谤，他老人家知道了会不会跳出来砸我脑袋？我随手放下笔，可又挑了挑眉毛，把刚刚分裂出来的语句再次排列，一看不行，我再排！来回颠倒，最后剩下七个字的时候，我自己都感慨：丫的！我邹辰走了狗屎运！
　　张教授本来在做别的事儿，他那么忙，不可能专叮这一个东西。可他估计看见我先是兴奋又是沮丧，再又傻笑起来，表情转换得十分诡异，就开口问我：“邹辰，你有什么想法？”
　　我把我拼出来新的字送了过去，也顾不得字迹潦草，傻乐：“教授你看看，我感觉有谱，是篇文章的意思。”
　　这时候所有人才有了反应，张教授只看了几分钟就拍了桌子，老人也激动。他这样一来，我们所有人都跟打了鸡血一样。我简单说了下过程，大家都是明白人，三三两两寻了另外俩青铜板一试验，得出一个结论——我真蒙对了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次更新之后，每周一三五定时更新，晚上十点肯定已经发布。春节前事儿太多，没存稿，没大纲，想哪里写哪里。有错别字的话还请提点啦！
　　________
　　20160430修。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　有了方法，进展一下子提高。很快我们就确定这些东西的作者当是当年齐国的一个贵族，十分喜欢观星。于是他耗尽一生，甚至放弃对王位的继承，在这条路上走到死去。但他的研究犯了后来代替他继承王位的齐王的忌讳，所以他的后人只好悄悄以这样的方式把他留下的东西掩埋。这一埋，就是两千多年。
　　我们大致捋了一遍后，最为纳闷的就是，主人的名讳，在历史上根本毫无记载。可想应该是齐王把这位王位原主人“拉黑”了。
　　这之后就是归档工作，因为是我无意中发现了方法，张教授叫我主管这个，他自己先回去，好像还有别的事儿要做。系统归档也得大半年，看来我还得在这儿待很久。很快，课题组其他人大都打包行李准备回程，我终究也没跟他们去吃饭庆祝。
　　不知不觉就要元旦，这天我正在办公室干活，进来个人。我看他有点眼熟，又实在想不起来这位大叔是谁。他很自来熟，直接跟我握手：“小邹啊，张教授可是跟我说了你好几次，真真一表人才、年少有为，若不是你这揭秘工作不知道还得多久才有进展。那，这是咱们学校元旦晚会的请帖，可必须要参加！到时候我让司机在宿舍楼下等你。”
　　大叔亲切中带着官僚风范，居然能把我这颓废样儿形容出那般出尘的味道，我脑中一惊，总算领悟：“校长哪里话，张教授教的好，机缘巧合下被我撞到了。我才多大，正要像张教授和您这样的长辈多捶打捶打，不然怎么成器？”看看我给吓的，把之前的话都拿出来说了。
　　不过校长同志颇为受用，又说了些云里雾里的妙话，才告辞离开。
　　我去洗了三遍手，重新回到工作台干活。可弄了不到十分钟终于明白过来，丫的我要真去了，撞见小颜可咋办！！！
　　我这么纠结着，过了会儿考古系那读博的学生进来。他姓梁，我叫他老梁。“老梁，你们学校元旦晚会干嘛要我参加？我又不是你们学校的人？”整个学校我也就跟他混得熟悉点，只好问他。
　　这家伙看着老实老实的，其实只是为人很低调，不是缺心眼的那种老实。而且看上了夏瑾，想追不敢追的样子，我每每逗他玩都觉得好玩得很。
　　他笑道：“这你还不明白？张教授来不了，张教授的关门弟子来了也一样。管你是哪个学校的，这个铭文青铜观星板是我们考古队为主挖掘，拉你来显摆研究成果，好要经费。”
　　我点头，以恍然大悟的语气道：“看来兄弟思想觉悟真高！”然后就垮下脸：“可我不想去，咋整啊。”
　　老梁知道我这人最烦凑热闹，也无奈：“你相信我，你必须得去，不然校长跟你没完的。不过你怕啥啊，元旦晚会向来人多的要死，你去了，他还哪里顾得上你。我可跟你说，真味斋的菜还是真心好吃啊。你吃饱了偷偷溜走，有啥不好的。”
　　我想了想，也是这道理。于是把请帖放进包，埋头继续干活。我在这儿待了半年，从未撞见过小颜，那就算是元旦晚会，我也撞不见她。
　　这般自我安慰，我后来想想，觉得自己真是傻缺到了极品地步。
　　我按照老梁的话，就跟着司机去了。果然校长大叔跟我客套两句，就招呼那些台面上的人去了。我乐得自在，端了俩大盘子装满吃食，寻了个角落坐下吃得欢快。过了会儿老梁挤过来，估计开了荤腥喝了酒，跟我开门见山说：“诶诶，你说我给夏瑾发了那么多短信，她咋就不太回复我？”
　　我笑：“短讯传情？哥们儿你胆子挺大啊。你都发啥了？”
　　他这时候有点脸红，扭扭捏捏说：“也没啥，就是最新考古报告。”我一口虾肉差点喷出来——当初夏瑾给我发最新研究成果是为了把我弄回去，这哥们儿追姑娘发最新考古报告，打什么主意呢？真是不是一家人不进一家门啊！
　　“你可以，你牛掰。”我灌了大口果汁，压压惊，低了头思量。说真的旁观者清，夏瑾人品一流长相八分上，可她是绝对专一的学术妞儿。要是男人不主动，估计就一辈子嫁给学术不回头了。老梁干的考古，跟她互补，俩人成了在家就是学术研讨会，也挺合适的。再说，其实他们俩性子还真合适，只是夏瑾这关隘难以攻克，需要技巧。
　　最难的时候，得亏夏瑾牵桥帮我，现在这个姻缘摆这儿，我得帮帮她。于是我给老梁非常认真分析夏瑾性格，跟他说你要真喜欢到非她不可的地步，你不妨热情奔放点，干脆申请到我们学校去，近水楼台先得月。这家伙被我说的抓耳挠腮，异常兴奋：“当然是非她不可，非卿不娶！夏瑾要不答应我就打一辈子光棍，做一回金岳霖，把她当成林徽因！”
　　呦呵，居然是情种。可我看他这样，分明是新手，但念在他确实情深意重——我看他说这句话时候带着股狠绝的表情，想起当年自己离开家乡来到畅城时候的样子，相信老梁一定是真心话。于是不由得说了许多，还碰了两杯，祝他早日抱得美人归。这一下就打开话匣子，侃山侃水侃宇宙。原来这货骨子里还有这么多墨水，我大有相见恨晚的感觉，不免又多喝了两杯，完全忘怀物外。
　　我正掰呼得高兴，老梁突然站起来吼了句：“邹辰在这儿呢！在这儿在这儿！”他喊得太起劲儿，又兴奋，我不知道是什么事得这么大阵仗，不由得茫茫然抬头：“我在这儿呢。”然后顺着老梁指的地方看去。
　　校长大叔站在台上，满面红光，慈爱地看着我的方向伸了手：“今年，我们学校取得的最大成果，就是跟留安大学对铭文青铜观星板的联合考古工作。这项工作之所以取得重大突破，除了我校考古队日以继夜的抢救性发掘跟研究外，还有留安大学张古汉教授的鼎力支持。而邹辰同志在揭秘观星板的工作中，起到了轴承的作用。”
　　“学术不该有院校之分，因此我谨代表我们畅城大学，对邹辰授予年度工作优秀奖。”校长大叔慷慨激昂，我被老梁前行拉起来，他丫的还推了我两步，我一回头就看见这厮笑得跟桃花开似的：“快去啊！”
　　我不知所措，踉踉跄跄还是走上台，如同木偶一般站着。校长大叔对我点头示意，又拿着他的台本继续念：“同样的，我们本校也有位业内尖端人才。她通过创新思维，搜集庞大的数据，测试了新的数据分析软件，培养一批优秀经济人才。这位年轻的教授，就是我们经管院的才女——杨之颜。今年，校领导组力排众议，决定授予杨之颜教授年度优秀工作者，表彰她在经济领域做出的卓越成果，为本校在职的年轻人树立新时代的榜样……”
　　校长大叔，不带你这么坑人的，而且一坑就坑死。我简直想要逃走，因着她的名字一出现，我就如同寻找靶心的枪一样看到坐在前排的她——一脸淡漠，仪姿优雅。她穿着精致，妆容淡雅又恰到好处，脖颈间再也不是那块苏工的糖白玉，换上条镶钻的链子，有种尖锐直刺人心的魅力。听完校长大叔的致辞后，她拢了长裙，款款走上来，立在我旁边。
　　我只好低了头。两个人并排站在一起，鼻间都是她若有似无的香气，那些曾经夜夜伴着我入眠的香气。校长大叔给了奖杯，给了个大大的信封，红光满面与我们合影。我的灵魂似乎飘荡在大厅上方，看着自己如同木偶一般，得体地寒暄微笑，再下台。
　　小颜坐回自己的地方，她身边倒都是女性同事，当年受捧玫瑰的先生并不在席间。我重新坐下，总算还魂。老梁还在恭喜我，而我自动忽略了所有，精力全部集中在了她身上。
　　她举杯，她酒到杯干，她神色冷淡。而我知道，其实小颜已经醉了。开什么玩笑，她根本不会喝酒好么？而一直看着她，我突然觉得，她好像长在悬崖上的一朵凌霄花，孤傲至极，也孤单至极。我好想走近点，好伸手去呵护那朵本来就是我的的花。
　　之后晚会再怎么灯红酒绿，歌舞喧嚣，于我都如过眼云烟，不值一提。她起身离开，我默不作声跟上，甚至根本来不及思考。
　　等我站在卫生间门口，却有些踌躇。我不知道自己该不该进去，毕竟她早已经属于别人。正当我犹豫不决时，里面传来一阵剧烈的呕吐声。等我再有意识，已经对着镜子把她稳稳扶在怀里，轻手拍着她后背。
　　小颜醉眼迷离，纤弱的身子靠在我怀里，发丝都乱了。我摸了纸巾沾了水给她擦脸，脸蛋儿烫得吓人。镜子里的我们站在一起，却仿佛不是一个世界里的人。即使醉了酒，她也那么夺目。我不禁是有些骄傲的，毕竟看着她从青涩变得美丽成熟，所有细节我全都历历在目。
　　“你怎么样？”有点破罐子破摔，我还是不忍心问她。她没理会，吐干净后应该是舒服多了。我等了几分钟，叹口气，果然是吐完就睡了。
　　我没办法，其他人我也不熟，不知道该去哪里找她的那位男朋友或者说丈夫。继续待在卫生间似乎不是多么妥当的办法，于是只好半搂着她，从侧门离开。
　　出了门，她冷得瑟缩了下。我看看她身上单薄的长裙，只好把自己的大衣脱下来，给裹得严严实实。门童帮我叫了辆车，仓促间我也不知道她住哪里，只好带她回寝室去。
　　已经是深夜了，一路上她都那么安静，枕在我腿上睡得那么沉。我再也按耐不住，抚上她的脸庞。那双明媚的桃花眼紧闭，长长的睫毛随着颤动，翘而挺的鼻子，一抹红唇，对我来说全都勾魂摄魄。
　　到了楼下，我从兜里摸了两百，也没让找。司机一溜烟开车走人，我打量打量周围，没什么人。一勾手，她还像以前那样，就这么被我抱起来。爬楼梯时，我一直在想，这究竟是怎么回事？可即使我气喘吁吁把小颜放在自己床上，都没想出所以然来。
　　她醉得厉害，这时候转了身就睡，也不看看是不是自己家床。我摇摇头，给她拉上被子。看看时间，已经夜里一点多了。宿舍里有夏瑾走时候给我留的水果麦片，我烧水热了杯纯牛奶，泡了一小碗。她只喝酒了，怎么着也得哄着吃点，不然胃怎么受得了？
　　小颜被我从被子里揪出来，哄着哄着吃了小半碗。她醉得厉害，根本不知道我是谁，吃了一半坚决钻进被窝，还把被子卷进怀里。我知道她这是坚决不出来的意思，也不再勉强。把剩下的三两口吞了，取了毛巾给她擦了擦脸蛋脖子，擦掉她唇上的颜色，露出本来的粉红。我几乎下意识就想吻她，到底克制住了。冲了凉，熄了灯，一个人坐在床尾，看着她的方向发呆。
　　第七个年头的末尾，在我以为我们终于会相忘于人海，从此桥归桥路归路，永世淡然。在我其实已经决定尝试淡忘的时候，这么猝然，她又出现在我面前。我猜不透她的心思，可她的行为还是跟之前一样，那般醉酒显然是因为我。
　　可我更不明白的是，这不应该。
　　当初是她接受别人，那么我们迟早是要分开。她既然选择，这个准备显然比我要充分。离开的时候我终究没有提及一个字，只因为我爱她爱的太深，不忍她做一个违心的解释。可今日看见了我她所有的失态，让我有点迷茫了。
　　但我还是心怀感激的，内心深处，总是想见见她的。这是我的幸运。
　　七年之末，得见一面，实在太幸。
　　至于明天是否洪水滔天，那又如何？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早上一看居然是周三，有种自己挖坑自己埋的感觉。不知道有没有错别字，今后有时间再检查修改吧。
　　_________
　　20160430修。自己看也好虐……


第12章
　　这一夜，我睡得踏实。天蒙蒙亮时候就醒了过来，自己果然坐着坐着，就顺溜下去，半个身子在小颜脚下，半个身子悬挂床外。
　　我刷一下起来，却突然回头——小颜还在睡。眉眼温柔，昨日酒后红红的脸颊已经恢复正常。我放了心，轻手轻脚起来，躲进卫生间简单洗漱后，看了看她，觉得时间应该够。
　　取了饭卡，我锁门出去。食堂有一家包子极为好吃，早上的话去迟了可就卖光了。今儿我到底赶上，带了两笼包子，两份小菜，还有豆浆稀饭，我匆匆忙忙往回走。没错我是害怕她醒来就离开，我再也难看见她。既然注定再无缘，那我想多看看她几眼。多看一眼，都是好的。
　　打开门，她还在被窝里好眠。我一路上砰砰跳的心一下子安稳，不自觉就笑了。把东西放在锅里，待会儿她起了热热就能吃。好在今天是法定假期，我不用担心请假的问题。于是就坐在一旁，拿了本书，慢慢翻着。
　　这次翻书，翻着翻着我就真看了进去，一点也不分心。看得是讲《诗经》的书，作者有点掉文袋子抖包袱的潜质，时而逗比时而严谨，两个风格切换自如，让读书的我叹为观止。我看得兴起，也就没操心时间飞逝。等我翻完了书，靠在墙上，把书放下揉了揉眼睛，才发觉情况不太对。
　　我赶紧拧头去看，果然是小颜醒了。看她这样醒来不是一会儿，一副看笑话的表情看着我。我想说什么，张口结舌后，慌慌张张下床站着地上：“你醒了？没没没，我晚上没……”慌张个什么劲儿啊，我咬了咬牙：“你起不？我买包子了。”
　　小颜未置可否，但神色间收拢了笑意，恢复了冷淡。我走过去打开电磁炉热包子，把小菜端上大桌子。她起身，略等了等开口说了第一句话：“把你衣服借我下。”
　　她从来不会一身衣服连着穿，洁癖得厉害，何况酒醉后的衣服，味道不怎么好。我从柜子里拿了件牛仔裤跟套头卫衣，想了想取了贴身的T恤给她。她接过去不再说什么，光着脚去卫生间洗漱。而我内心如热锅蚂蚁一般，手足无措。
　　新年的第一天，我和曾经的爱人，完美的初恋，坐在狭小的宿舍里，就着小咸菜吃着两笼包子，她明显还是喜欢豆浆，小笼包也吃了不少。我几次想说什么，还是作罢。
　　这之后，我知道她不愿意再留，就打算送她回去。她到底一个字没说，套了我的外套，看了看自己的高跟鞋。我知道她的意思，所以跟她说等下，我去找找。
　　拉开柜子把行李箱弄出来，我平时两点一线，就一双运动鞋一双拖鞋在外面。记得来的时候箱子里还有别的鞋，可我打开看了看，自己都觉得不太合适。我大概是忘记洗了，本来驼色的鞋都要成黑的了，脚底下的更是如此。可还有一双，我却不知道该不该拿出来。这是小颜那年送我的AJ，跟着我在伦敦辗转，又被我宝贝似的带了回来。除了洗的多了有点旧，它依旧完好无损。
　　我背对着她，她看不见我的表情。可我知道躲不过去，但还想着多撑一会儿是一会儿。然而背后脚步声传来，她应该站在我身后了。我想我一定一脸豁出去，从里面取出那双AJ，转过来抬头：“先穿着吧，大你两码，袜子多穿双就行了。”
　　小颜默不作声接过去，弯腰穿袜子套好。我看了看她，有一种一位天上的仙女嫁作人妇的感觉，而且这位妇女同志还颇为俏丽。拿了个袋子给她把换下的衣服鞋子装好，我带上钱包跟钥匙手机，跟她出门。路上我庆幸还好校长大人给了奖金，不然我可就彻底光溜溜过年。可又想了想，若不是他搞出这些事儿，我也没必要花钱啊！
　　上了出租车，我没敢坐她身边，自觉自动坐在副驾上。小颜报了地址就彻底不出声了，而我听到后更是沉默——地址没变，还是那里。我在前面焦急万分，不知道该怎么办。期间司机跟我说话，也都毫无兴致应付过去。行至半途，手机响了。我看了看，是夏瑾。她不会无缘无故打给我，于是我瞥了眼后视镜，小颜正闭着眼养神。
　　电话里夏瑾言简意赅，跟我说张教授过段时间要出国，有一个学术研讨会要参加，让我这几天整理出铭文青铜观星板的索引。又说组里可能春节后会接几个课题，让我妥善安排时间。我打起精神跟她仔细商量了下索引怎么做，她到底比我经验多，谈得很透彻，给我启发很多。
　　挂了电话，小颜在后面说道：“你回畅城很久了？”
　　这句话我不知道怎么回答，怔了怔，还是如实回答：“只是在这里做青铜板的研究，七月初来的，大概明年……”我愣了下，赶紧改过来：“啊，不是，是今年暑假差不多能结束吧。结束了就回留安。”
　　说完，等了很久小颜都没再开口，我识趣闭上嘴，看了一路风景。这一路我走了多少遍？以前都是期待且开心着，因为回去了，就可以跟心爱的人耳鬓厮磨。而现在，这一路让我心中无比煎熬。
　　到了地方，我付了车钱，转过身来就看到小颜站在两步开外，直直看着我。我一下子被她的眼神吸引，不知道该怎么反应。那双明媚的桃花眼，流露出来的是什么？我有点分不清，但一定有恨和不甘。这让我费解，怎么会这样？然而她的眼神终究也乱了，低了头，说：“谢谢。”
　　我好想跟她说你这辈子都不用跟我说这个词，为你做什么我都愿意的。但出口就是简简单单三个字：“客气了。”犹犹豫豫，我跟她说：“那你回去吧，我先走了。”
　　然而小颜不赞同：“你跟我上去，我把衣服还给你，省得还要去学校找你。”
　　我张了张嘴巴，她已经转身了。只好跟上去，慢慢走近曾经的家。小颜换了防盗门，是新式的指纹密码锁，难怪她没有钥匙也敢回来。等门一开，先是一头庞然大物扑上来，嗷呜嗷呜两嗓子，就迅速发现跟在小颜后面的不速之客——本人。
　　小颜随意摸了摸它的头，转了身进去。我看着它，它看着我，还是我先败下阵来，眼泪刷流了下来。
　　居然是Lucky，怎么会是Lucky？我发了声想叫它，话却哽咽了。这蠢狗终于认出我，悲切地开吼，仿佛受尽委屈，不知道的还以为我对它用了满清十大酷刑！等它嗷呜完了扑过来，我直接被扑倒在地——丫体型赶上阿拉斯加了！
　　但到底是高兴的。我搂着小兔崽子，边捏吧边骂：“你丫的胖成这，减肥得多痛苦？肯定是偷吃狗粮了，不然咋胖成这样了？不愧是我的狗，给你个手势还知道怎么回家，没彻底蠢死。”我念念叨叨个没完，它舔我舔得开心，很快我露着的皮肤就一层口水。
　　小颜已经换上她的衣服，把我的打包好了。她出来后看到我们的情况，一言不发，等Lucky总算舍得从我身上爬起来，我看见了她，才觉得有点尴尬。
　　“你还养着啊？”我抹了抹脸，讪笑着。
　　她把东西放在茶几旁，道：“总得有个人为它负责吧。”
　　我一愣，实不知该怎么接话，看了看时间已经过了十二点，不能再待了。我提起东西，扯了扯嘴角笑了笑：“那你忙，我先走了。”
　　那句有什么事打电话我还是没说出来，何必呢？
　　摸了摸Lucky，我跟它也道了别，这次再不敢让它追出来，确定门咔哒一声锁牢固，我才慢慢下了楼。背后有Lucky的挠门声，声声揪心。
　　这之后一直到寒假结束，我从老家过完年回来，我们再没有见过面。过年时候老妈贼心不死，还要让我相亲。我正不知该怎么应对，老爹给我拦住了。为此大过年的他俩闹了别扭，整日整日谁也不搭理谁。
　　我觉得有点愧疚，老爹却跟我说：“你妈就那样，甭理她！”我一看，人夫妻间的事儿，好像确实不需要我操心，于是也就撂手不管了。
　　拿挣来的奖金请姜岩吃饭时候，她贼眉鼠眼打听我去了畅城有没有见到小颜。我照实说了，反而被奚落一顿。这次她是长篇大论，骂的我找不着北。她说我太懦弱，平日里再死撑着强硬得跟石头一样，遇到感情就跟浆糊差不多，智商为零，情商感人。加起来，双商还不如一对儿筷子。我纳闷，怎么能跟筷子比？我好歹也算动物啊。
　　她喝了口啤酒：“筷子还知道成双成对，甭管是不是原配，绝不推开人。你看看你干得好事儿！那么一号人物，谁不宝贝着，就你还把人往外推！”
　　我觉得姜岩是喝大了，也不跟她争论。反正这事儿她知道准得说我很多年，我也不在乎。
　　等开了学，我抖擞精神，要一鼓作气，尽快完成工作。这个夏天我得硕士学位就可以拿到了，论文也发表了，就等着回去答辩呢。可我还没做几天，居然得到一个晴天霹雳。
　　校长大叔你是专业坑队友么？早知道我打死都不来这儿给你们整理青铜板。他居然开展互助课题组，美其名曰打造优良工作氛围。而我跟着的郑教授的课题组，就跟杨教授的课题组结成一对儿。没错，杨教授就是杨之颜——小颜。
　　我简直欲哭无泪。
　　头一次两个课题组坐在一起开会，是我们去他们办公室。老梁进去后还念叨：“真是搞经济的，这办公室都比我们敞亮。”我翻了白眼，不知道他这哪里来的结论。
　　小颜跟郑教授分坐两边，我搬了椅子坐在她的对角线上，离得越远越好。他们说些什么，我到底一个字没听进去。好容易时间熬完了，我正想跟着大部队离开，结束这次“完美”的互助，小颜叫了声：“邹辰，等一下。”
　　她这声太大，大家都听到，我只好停下脚步，转身问她：“什么事？”
　　其他人都在，小颜笑着说：“上次晚会之后一直想抽空找您聊聊，可惜一直忙着。拣日不如撞日，您看行不？”
　　我还能说什么，连郑教授都说：“小邹去吧，你们这些年轻同志应该多交流交流，下午再回来吧。”
　　跟着她去了她的办公室，我忐忑不安。进了门我就感受到一股冰冷的气息，也不知道是不是自己脑补太过。小颜换下高跟鞋，从皮包里拿出串钥匙：“我要出差，你这几天抽空去家里喂下Lucky，溜溜它。”她说的那么自然，等我接过钥匙，我才反应过来——她这还是独居？但立马想起来优质男出国不在国内，不然也不会找我。
　　“哦，知道了。”我不敢看她，但还是问了问：“出差几天？”
　　“正常十天吧，再把Lucky寄养到宠物店，我怕回来它往藏獒的方向走，太胖了，瘦不下来对身体不好。”她就这样站在我身前，离我那么近，触手可及。
　　气氛突然压抑下来，我觉得我似乎该告辞，可又不知道该怎么说。她欺进一步，几乎贴着我：“你怎么这么怕我？”
　　我踉跄着后退：“小颜，这样不好。”
　　“哪里不好？”她咄咄逼人，我都已经背靠着墙了。
　　“哪里都不好！”我看她似乎是要吻上来，睁大眼睛用尽所有力气说：“你又不是单身你这样不负责！”
　　“你什么时候知道我不是单身的？”她眼珠流转，有点讶异，但好在推开了些。我咽口唾沫道：“就你生日那天他不送你玫瑰么，你们不是去Steve’s吃饭么。”
　　她表情微微动了动，我不知道是什么意思，喘着气。她一步一步退开，神色恢复了正常，戏虐着说：“没错，是该负责，你说得很对。希望将来你也能做到你现在说的。”
　　在她面前我向来没有脑子，这时候脑子一团浆糊，赶紧离开。
　　怎么兜兜转转，我就沦为Lucky的奶妈子了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末愉快。
　　我也不知道结局会是什么，写的时候不过是脑海里冒了个念头。所以一切皆随缘，写到哪里算哪里。不过肯定不可能是大长篇，恰到好处地结局是最棒的。
　　_____
　　20160430修。


第13章
　　前两天我每天中午下午往小颜家赶，给Lucky喂食，带它下楼遛遛弯。后来实在太累，我干脆带了这货住在宿舍里。这时候就凸显出教师宿舍的好处——不会有大妈把你的狗赶出去。不过这也确实是Lucky听话，带它在学校遛弯的时候，它从来都是安静的美男子，不乱跑不乱叫，拉臭臭时候保持优良传统，会先羞羞回眸看我一眼——于是我就了悟，拿了事先准备好的报纸垫上，把捡屎的角色重拾。
　　但去办公室时候我肯定不会带着它，那是严肃场合，Lucky万一闯祸，造成的损失可都是不能弥补的。宿舍狭小，我十分害怕这蠢货给我把住处拆了。头一天提心掉胆回去，还好还好，只有被子被弄下地，它自己以十分销魂的姿势安然入睡。
　　它还是跟我亲近的，晚上睡觉时候，会把脑袋冲着我的方向。又会时不时在我看书的时候，如以前一样，拿尾巴蹭蹭我的小腿。我总觉得Lucky是有记忆的，尤其当我带它散步结束，将要上楼，它总会立着，似乎等我抱住它脖子碎碎念。每天早上醒来，我看见它睡着，或许还有鼾声，都觉得踏实不少。我有想过跟小颜说说，能不能让我带Lucky走。但她应该不会答应吧。
　　听老梁说，这两年小颜忙，手上光课题就抓人七八个。所以校长给的优秀完全不掺水分，她应得的。要不是年限原因，她应该提正教授。
　　我真心为她高兴。
　　我们虽然都是寡言的人，但说实话她跟我不同。我一向是不懂什么规划人生的，就是当年铁了心来到畅城，也没想过许多。而小颜不同，她做事向来有谱，一板一眼不差分毫。大学时候她就有读研的意愿，可是因为我不得不先进入社会工作。但她选择边工作边读研，积累了足够的经验，才辞去工作，进入学校当讲师。经济类和历史不一样，如若不在社会里磨练，一肚子墨水也是没用的。而小颜不一样，这点从游戏里就能看出来。当所有治疗都在想方设法提升奶妈水平时候，她就已经往毒攻上研究，等有人转型，小颜早已奶毒兼修傲立全服。
　　而她大学时候虽然玩了游戏，该参与的社会实践一点不落。银行保险证券，她全部去过。犹记得我考试通过，为面试紧张时候，小颜跟我说：“邹辰你别紧张了，他们又不会问你专业问题，更何况就算问了你也答不出来。”
　　我更哭丧脸：“有你这么安慰人的么？”
　　她坐在我面前：“你只要表现出来，任何情况下，你都不会慌张，而是积极去想办法解决，就行了。”那时候她的眼神还没现在这么凌厉，柔柔软软，让我的心顿时定了下来。
　　Lucky住在我宿舍的第六天，也是小颜出差的第八天，夏瑾从留安过来，说是有点私事。她见着Lucky还吓了一大跳，有点害怕的意思。
　　“你什么时候养的？怎么这么大块头？”她恨不得躲到房顶上，而Lucky蹲在地上眼巴巴看着这位好看的大姐姐，吐着舌头。它这是表达喜爱呢，丫真是色狗。
　　“不是我养的。”我冲Lucky打个口哨：“过来，哪有你这样对美女表白的？”Lucky犹犹豫豫跳上床，前腿交叉显示自己优良的品格，可我的床晃悠晃悠，暴露了它的本质，一只体型爆表的哈士奇。
　　“是以前朋友养的，也是畅城大学的。这段时间出差，家里没人，又不想寄养到宠物店，就放我这儿。”我下床，拿出牵引给Lucky套上：“它是个小伙子，叫Lucky。你别怕，别看这家伙个儿大，胆子小的很，很乖的。”Lucky无比配合我，挺给我长脸。夏瑾见它被我随手揉的样子，终于放下点儿心，过来伸手摸了摸Lucky的脊背。
　　“是挺乖诶。”夏瑾笑了，但还是不敢像我那样捏Lucky的腮帮子。我看了看时间，已经挺晚了，就说：“你先洗漱休息，我出去溜溜它。”
　　Lucky跑动起来我是真拉不住，况且为了让它瘦点，我都挑在这边儿小花园的陡坡上让它来回跑，捡我丢出去的网球。感觉这几天下来，要能瘦半斤，我就谢天谢地。小颜大概真是太忙，它吃得不变运动量小了，难免会胖。
　　接过网球丢出去，等Lucky回来再接过丢出去，我重复着，却很开心。算来Lucky也满五岁了，可还是苦逼单身狗，我想想它，再想想自己，愈发觉得可乐，最后干脆笑出声，仿佛看着什么笑话一般。
　　“笑什么呢？”身后突然出现小颜的声音，我吓了一跳，脚步一错就要从坡上滑下去——她伸出手拉住我的衣领，我惊出一身冷汗。等站定了转身，小颜脸色应该也不好，路灯是昏黄的，我能看见她两只大大的熊猫眼。
　　Lucky从下边儿跑上来，舔了舔小颜弯下腰伸出的手，算是表达对见到女主人的欣喜之情。而我看见她身后的行李箱，涩然开口：“你怎么回来了？”
　　“会议结束后没什么事，我就提前回来了。”她神色淡淡，抬起头说：“能住你那儿么，不想折腾了。”
　　这话没疑问的语气，我先点头，又赶紧摇头：“不，不行！”小颜眉头皱了皱，我赶紧解释：“有个同学今天刚刚到，估计已经睡下了。”再说你来不太方便，一张床怎么睡啊？
　　她伸手捏眉心，脸上有些坨红，一副你想办法我不想回去的表情。我觉得不太对，也不顾自己刻意想维持的距离，摸了摸她的额头——果然有些烫，看来发烧了。我边给Lucky套牵引边说：“我送你回去吧，稍稍忍耐下。”
　　这次她没再说什么，转身就走。我牵着Lucky，抢过她拉住的行李箱。看来是来不及回去了，我先跟老梁发短信说明天有点事请个假，整理好的资料在我宿舍的大桌子上，明天麻烦他去拿下归档。再给他透露夏瑾来了的消息，给他个献殷勤的机会。
　　打了车，这次Lucky没被直接拒载。我让它跟小颜坐后座，把行李箱塞进后备箱，老老实实坐在副驾。可快到的时候我却有点不安，出来遛狗的我可没带钱的习惯，这下怎么办啊。等车停下，我正不知道该如何是好，小颜从后面递过钱。我吁了口气，下车取行李。
　　上了楼，安置好Lucky，我从书房的柜子里拿了温度计。她对家里的摆设没什么更改，这为我找东西提供便利。等我熬上粥出来，小颜歪在沙发上，已经睡着。我想了想，终究难以对她狠心，只好伸手取出温度计一看，38度4，是烧了。
　　她已经换上居家服，倒免了我更多尴尬。伸手抱起来，她还是如同上次一样，把脑袋靠在我脖颈，一点都不担心引狼入室。
　　卧室换了窗帘，是深蓝色。我给她盖好被子，打算等会儿先给她喝点粥，再吃药。床头灯还是之前我买的木座灯，坠着那块儿糖白玉。之前我来的时候根本没敢进这间房，这次看到，忍不住拿起来细看。
　　暖玉在手，我以为可以淡忘的往事历历在目。我实习期结束后，单位一下子补发六个月的工资。我揣着现金跑到畅城的文玩商城，转悠整整一天，挑中这块儿糖白玉，再找雕刻师傅按着我想的图案雕成。等玉拿到手，六个月工资就剩下两千。
　　这是我补给小颜的生日礼物，她喜欢得不得了，便是亲热情浓，也不准我拿下来。如今就这般冷冷清清挂在这儿当成装饰，不就跟我一样么。胸口一口气郁结，我松开手，起身去了厨房。
　　粥还未好，我关上推拉门，想了想蹲下打开橱柜，伸出手在里面摸索。等摸到地方时候，我苦笑一下，抽回手站起来。东西还在，而我却不想取出来瞧上一眼了。
　　切了姜丝丢进砂锅，再等等粥就好了。趁着这功夫去看看Lucky，它霸占了整个阳台已然入睡。取了退烧药，我晾了水，盛粥出来。
　　她被我叫醒，还算顺从地喝了粥，吃了药。我拧了热毛巾给她，她接过去擦了擦脸，跟我说：“别走了。”
　　我一愣，几乎以为自己听错了。她直直看着我，声音有点沙哑，但字字清晰：“别走了，好不好？”
　　这三个字一出，我根本不用思考，跟着话音就点了头。等我摸出新的T恤短裤去卫生间洗澡时候，我才发觉自己太糊涂。但她这儿这些衣服居然没扔，也让我多少有点高兴。
　　镜子里的自己跟那时候的比起来，头发长了许多。我看了很久，也没办法把两个影子融合。以前的衣服穿着有点大，短裤更得系上才不会掉。我出来的时候小颜没睡，她听见响动转头看向我，张了张嘴，叫我名字：“邹辰。”
　　我坐在床边，跟她说：“没事，我请过假，明天不去学校。你安心睡，我不走。”
　　她神情带着恳求，因为生病的原因愈发动人。我再次毫无选择地沦陷，熄了灯拉开被子钻进去。还不等我伸手，她就躲进我怀里。我的双手都抖了起来，竭尽全力才抱住她。
　　这个怀抱空了很久，我几乎都忘记拥抱的感觉。这时候只觉得一种满足感油然而生，而另一种空虚却悄然滋生。房间里静极了，只能听到呼吸。而我不知道怎么，欲念杂生，心跳越来越快，仿佛胸中藏了一只猛兽，要飞将而出。
　　“邹辰，你心跳好快。”黑暗中小颜抬起头，说话间有气息拂过我下巴。我喉咙动了动，微微张开嘴，不知该说什么。手却比嘴勤快，从她的肩背溜下去，摸到衣摆处，却犹豫了。
　　我喘着气，有点进退维谷。不能否认我对她的渴慕积压有多深厚，从身体到内心，我已经完全无法抗拒。这种犹豫只有一根丝线那么细，却让我还存留一丝理智。
　　小颜的呼吸也乱了节拍，渐渐急促。我舔了舔唇，想还是寻个借口哄她快睡吧，她却在这时拱起身子吻了过来。娇唇滚烫、柔软，有老姜的味道，却甜甜的。脑海中的那丝线吧嗒一声断了，几乎瞬间两个人都把冲动释放出来，再难挣脱。
　　顺着衣摆滑进去，她的身子有些发烫。我在她光洁的背后来回轻抚，吻就愈发缠绵激烈。我很快解开小颜的衣服，翻过身来回亲吻，仿佛朝圣一般。小颜没有任何抵抗，只是在我往下爬时候紧紧揪住我的耳朵。直到我重新噙着她的唇，彼此纠缠，才稍微松手。趁着她彻底放松，我轻轻探了进去，灼热的温度一下子烫进我心里。而她终于轻声嗯了下，手勾紧了我脖子，不准我移开脑袋。
　　我一直吻她，从眉眼到鼻尖，再含着唇瓣。她柔柔弱弱的样子让我一下子分不清时间。但我知道无论什么时候，对她我都是迷恋的。
　　这一场qing事结束，她整个人贴近我，呼吸渐渐松弛睡去。而我在极度满足后，闻着她好闻的气息，也沉沉睡着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　查了一遍错别字，真多！
　　————————
　　20160430修。实在没办法就拿拼音替代了。


第14章
　　梦里仿佛回到童年，而我成了游戏里角色小时候的模样。这有点荒唐，看看自己样子，身上却是之颜治疗的服装。我便想着得找着她，把衣服换过来。至于为什么笃定她会有我的衣服，我也不知道。我就一直找，找啊找，最后在比武招亲的擂台边找到她。她果真穿着我的衣服，正要报名。我匆匆跑过去，夺下她递交的申请。
　　戛然而止，我睁开了眼睛。天已经亮了，Lucky在床边趴着，估计在等它的狗粮吧。而小颜窝在我胸口，睡得正沉。我稍稍拨开彼此纠缠的头发，手触摸到额头，已经不烧了。看着她，脑子里思绪纷杂。
　　我们不该这样的，这是我清醒后第一个反应。可她亲过来的时候，我只觉得欣喜，所以毫不抗拒。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　这时候我脑子里居然飘出来这句话，不由得都觉得自己酸儒透了。
　　我正在发呆，小颜醒来了。她倒是神色自如，没任何尴尬的表情。我都听到自己声音哆哆嗦嗦：“醒啦，你想吃什么？”她翻了个身背对着我，露出的肩头上还有点点红痕。我的脸腾一下红了。
　　“小笼包。”她声音含糊，明显是还要睡，我略等了等，果然听见她跟了句：“酸汤面。”
　　好吧，我承认我跟狗腿子差不多，立马乐呵呵“诶”了一声。我抽出手臂，小心翼翼下床给她把身子裹严实，从Lucky身下捡起我的T恤短裤套上。这时候我也想明白了，已经这样了，大不了我就给她当一辈子金屋藏娇的那个娇，虽然我不过是个普通人，没有绝世的容貌姣好的身型，不过就这样吧，谁让她是小颜。
　　带Lucky出来，我先给它吃了点狗粮。在厨房和面的功夫，我就突然笑出来。我很久没这么松弛下来，这根弦绷着七年，本来以为永远无法挣脱，现在看来是自己狭隘。我想要的从来都很简单，有小颜，做自己喜欢的事。
　　之前我要么只有前者，要么只有后者。所以我总是绷着，生怕有什么变故，就天翻地覆。现在我竟然神奇的同时拥有了自己渴求的，尽管方式有些不同，甚至可以说我做了可耻的第三者，烂俗点说——小三。可不要脸地说，我内心就这般平和下来，甚至夹杂了喜悦。
　　当我还没想好到底怎么能够平衡这种奇怪的关系，但我已经接受了。
　　她，她的名字，就是我接受的全部理由。
　　趁着醒面的功夫，我换上衣服，从小颜钱包里取了钱，牵着Lucky下楼。取钱的时候我甚至一点羞耻的感觉都没有，不知这些年的书都读哪里去了。买小笼包时候老板居然还记得我，彼此寒暄几句，让我颇为感动。刚刚瞅了瞅厨房的醋没有了，我还得去买瓶老陈醋。
　　这么晃悠晃悠，还顺手采购了午饭跟晚饭的食材。老规矩，我拎不动的就这么一绑，挂Lucky背上。它起初有点不乐意，因为使唤它的只有我，小颜从来不会。于是我笑呵呵晃悠手上的鸡架牛肉，指了指它的嘴巴，说了Lucky最爱听的俩字：“你的！”
　　它一下子屈服，口水都顺着嘴巴流了下来。我无奈翻了白眼，你这性格到底跟了谁！
　　回去后擀面切面下面，我也饿得够呛了。等水开的时候我冲Lucky说：“去叫你颜姐姐起床。”它就摇着自己的大尾巴去了。等我端着面碗从厨房出来，小颜就坐在沙发上等着。
　　这是我们认识这么多年来，她头一回没有洗漱就开吃。幸亏我先见之明，面条弄得多，包子买了三笼，还打了俩荷包蛋，不然都不够吃的。我见她喜欢，什么都不说，把自己的面条给她拨了两筷头。
　　这天我哪里都没去，就在房子里陪着她。所有尴尬褪去后，我发现我们的相处模式跟之前不同，但还是那般舒服。
　　吃完早饭已经快十点，我收拾完碗筷后，给Lucky煮了牛肉，用杂粮给蒸了些花卷。小颜静静在一旁收拾我带回来的水果，烧水泡了茶端出去。等我都做好了去书房一看，她果然安安静静靠在贵妃椅上，但没看书，而是看着个电视剧，好像还挺搞笑。她笑得眉眼都弯了，手里捏着的苹果都顾不得吃。
　　我走到她身边，拿起茶壶给空着的杯子倒茶，一看茶色，是我一贯中意的瓜片，更是高兴。要知道国外可喝不到，等我回来了也再没闲钱享受这玩意儿。我跟她挤在一起，一边儿看脑残的电视剧，一边儿喝茶。我们都没多说什么，就这样打发时间。等到十二点，我起来做饭，她继续看。
　　口水鸡、椒盐蘑菇、青笋肉片，简简单单的家常菜，我很久没做了。昨夜一场缠绵，明显能觉察到小颜瘦了许多，后背不再圆润，透出明显的骨感。我想着给她补补，体重上不去，体质也该提升些。
　　正吃着，小颜说：“待会儿收拾收拾Lucky的东西，周一到周五待在学校，周末过来住。”我正满嘴米饭，点点头示意听到了。她又说：“晚上我跟你一起回去。”
　　我抬头：“可是夏瑾在啊。”她最起码得待三天吧。
　　“我也有宿舍，你住过来。”小颜头也没抬，对口水鸡发起攻势，看来她挺喜欢，我也就不再想别的了。
　　晚饭过后，她果然拿出个箱子，在卧室收拾起来。我换好衣服，拿了只最大号的饭盒，把给Lucky做好的花卷牛肉装好，下午给它还烤了鸡肉干，也拿袋子包好放进袋子。我那儿有个电磁炉，真缺什么去学校超市买点，好歹也能做些热乎饭。等小颜收拾好，检查了窗户天然气电源，两个人一条狗就这么离开。
　　小颜的宿舍还真在我住的楼里，二楼，房子不大，但是是单间。很明显，她应该几乎没来过。地上厚厚一层灰尘，还好床上罩着，不然没法住。我提着箱子带着Lucky先上了五楼，开门一看，夏瑾果然还没回来在。拿了抹布水盆扫帚拖把，我让Lucky乖乖待着，就赶紧下去。
　　房门没关，她站在里面，窗帘拉开了，看着窗户外。灯光下遍布灰尘，面容朦胧依稀可见，原来我们都三十岁，人生进入完全崭新的篇章。这一刻我无比确认，眼前的人是我想要花费一生守护的。兜兜转转，哪怕转换身份，我都贪恋着她身边的气息。我拎着东西进去，跟她说：“抓紧时间吧，已经挺晚了。”
　　以前在家时候，我做着明面的家务，但有时候我周末出去逛，小颜在家会默不作声把大扫除做了。说来也有遗憾，这么多年，这还是我们第二次一起大扫除。洒水扫去灰尘，把桌子挪到窗户边上，床上的被褥都有些潮气，我直接拆了被罩，把杯子先放到上铺，打算明天好好晒晒。卫生间的面盆马桶弄干净后，我的洁癖发作，拿开水浇了七八遍才放心。小颜站在椅子上，把最后一个蜘蛛网扫干净，一切终于完成。
　　我还没顾得上高兴，看了看表都半夜一点了。这下可好，我打了个招呼赶紧跑上去。果然夏瑾已经回来了，她还没睡。我特别不好意思，跟她道歉：“Lucky没吓着你吧？我那个朋友要收拾下宿舍，我在楼下帮忙，结果忘了时间。”
　　她看上去有些疲倦，笑着摇头：“没有，它挺乖的，我进来后看了看我就继续睡呢。你帮忙完了么？要我帮忙不？”
　　我摇摇头：“没事，都整理好了，不过得用下我被褥，忘记带了。”
　　“那你怎么睡？”夏瑾奇怪地看着我，我一愣，脑子里浮现出昨晚的场景，趁着脸还没红，赶紧收拾了东西，提着箱子把Lucky叫醒：“没事，凑合凑合就行。我拿钥匙了，你先睡吧。”
　　顾不得夏瑾越来越奇怪的表情，我赶紧抱着东西拉着箱子走了。Lucky正睡着被我叫醒，有些不满，它想叫，结果被我又踹了脚，只好打了个大大的哈欠。
　　重新回到这个小屋子，小颜已经洗漱好，正在给一只鱼缸里加水。这只鱼缸是她才来学校那年，有次我来玩儿，顺手买的。但离开时候不好带，那时候小颜还没有买车呢，于是就留在了办公室，看来现在被小颜安置到学校分配的宿舍里了。
　　她看见我，就过来接过我手里的被褥，去铺床。行李箱里是她的衣服，我没打开，先放到墙角。这种东西我向来不动手，毕竟衣服这东西太过隐私。Lucky抖了抖身子，在小屋子里逛了两圈，去卫生间耍了一会儿，记住地漏的位置，就出来随意趴了个地儿睡觉了。
　　我看了看小颜，说：“那你睡吧，我先回了。”
　　我觉得我应该有一个当小三跟情人的自觉，金主不开口坚决不能主动。哪怕我知道最起码这学期，金主是一直方便的。但小颜明显不是我这个段位来的，她特别淡定：“你把铺盖卷放这儿，你回去睡哪儿？总不能跟你同学挤在一起吧。她要知道你身份，不得告你？”
　　这哪里跟哪里，我虽然是，可我又不是兔子，不停发情对任何人都发情。她已经脱了鞋上床，而我站在门口转身，认认真真跟她说：“我这辈子只对一个人起过欲念。夏瑾知道不知道跟我无关。”然后我推开门，片刻都没犹豫地离开。
　　回来的时候，夏瑾果真已经睡了。而我看了看空荡荡的床，不知道为什么有些想笑。摸着黑从柜子里拿了两件儿厚衣服，一件儿当枕头，一件儿盖着睡。临睡前口袋里的手机震了震，我摸出来一看，没有名字，是串手机号，却是我烂熟于心的号码：“没被子盖的邹辰同学，你的被子上口水味真重，肯定是Lucky标记了。晚安。”
　　我放下手机，叹口气，没有回复。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面已经差不多写完了，但是还得重新润色修改。今天比较闲，这章修完了，就当周一勤快吧。固定135更新。不过文章进行到这里，应该也是找个时机结束了。
　　说起来写的初衷无非是，脑子里乱七八糟想法太多。我剪出来这些片段，再串起来。其实爱就爱了，太多纠结挣扎，有时候真没啥必要。以前看到一部书里，作者念叨说现在已经很少有精品出现。作为一个二十年的书虫，深以为然。这次动笔实在勉强，但从开始敲下第一个字，到现在，也就不到二十天，却被很多很多东西塞满脑袋，有时间时候拿平板敲出来，晚上回来修改润色时候，自己都很惊讶，原来这么多啊？可见我本身也是个酸腐的人。
　　说到这儿了，就简单唠唠邹辰吧。她这样的人，在生活中实在太多了。我身边这样的朋友，不管男女，甚至包括自己，也都出现过她这样的情形。对爱情，对工作，我见了太多。但每个人都有蜕变的机会，或者遭遇一些事情，又或者经历不幸，也有人突然间就领悟，变的强大起来。邹辰身上带有这种特性，所以她会一开始活得很累。那种累是在骨子里的，所以到了十四章，写的时候都不怎么痛快。谁让我用了她作为第一人称，得照顾人物性格。然而当她真正明白后，找到自己的路，就会发光发亮，成为一个真正意义上心灵强大的人。行文至此，该有的刺激给了许多，后面也会慢慢给，会尽量把这种改变写出来。
　　可人的改变真的，非常难以言传。尽力吧。
　　最后感谢大家会看这篇闲来无事扯出来的文章。每次点开晋江更新时候，看到点击一点点过百了，我自己都很惊讶。月底差不多就更完了，因为就是个简单的故事，写多了就没意思了。
　　________
　　20160430修。


第15章
　　这之后的日子，我少有闲暇时间。早上早起遛狗，中午回来做饭，吃完继续遛狗。晚上参考上面的。每天忙完看看表，也都八点多了。赶上工作没完，还得再去办公室继续加班。Lucky现在都已经熟门熟路到自己上下楼串门了，可能也是楼里大多数住的是单身男女，见着它都被这货的颜值吸引，奉上零食无数。
　　可把我为难死，它的体重减速缓慢，我觉得再这样下去，先成皮包骨头的可就是我！于是横了心，反正我又不认识这里的男女老少，喂食者一律拒绝。为此Lucky好几天没怎么搭理我，中午叫它下楼也不愿意。我一看，倒是乐了。自去补觉，你爱咋咋地，邹大爷不伺候了。
　　小颜就完全按照她的课表走，没课的时候，处理完事儿也不在办公室待，就往我这儿跑。刚开始的时候老梁还以为是郑教授的面子，后来发现并不是。这边一众课题组的学生们憋的青春痘都要逆生长了，我见她却乐此不疲。
　　对了，杨教授给出的理由是寻找新的灵感。我就纳了闷，考古跟经济，有嘛关系？不过每次真正打开笔记本，对着这些铭文青铜观星板的时候，也就没精力关注其他，我完完全全沉浸在古人的智慧里，不可自拔。她在办公室里做些什么，我也就不知道了。
　　日子过得飞快，不知不觉已然初夏。我的工作完成了三分之二，进展顺利。期间夏瑾又来了几次，跟我讲了毕业论文张教授传达的修改意见。所幸十分顺利，再没出什么妖蛾子。有一次夏瑾犹豫半天，问我道：“邹辰，你跟梁半致熟不熟？”
　　我一听，这可能是有戏啊，故意简简单单回答：“专业素养很高，好像是郑教授带的这批博士里最好的，还踏实。”
　　夏瑾有些失望，皱了眉：“你知道我问的不是这个。”
　　看看，不愧是夏瑾，可比老梁拐弯抹角来得痛快多了。我做了个鬼脸，不再逗她：“讲真，你俩还挺合适。你性子要强，老梁却是个柔和的人。你要真说他缺点，那也不是没，人非圣贤嘛。但性格里大缺陷没有，无非是家里条件差点。他家里农村来的，又学的咱们这种将来注定清水的工作。”
　　“我又不缺钱。”夏瑾打断我，说完她自己脸就红了。我“咦咦”两声，直把她羞得满脸通红，站起来追着我打。我绕着大桌子躲她，笑了半天才说：“夏瑾，你可以试试。”
　　她站定，若有所思看着我，脸上还带着红晕。我心说，老梁啊老梁，这事儿你可得好好感谢我，同时脸上作出一副坚定的神色，对她重重点头。
　　这时候门开了。
　　我扭头，小颜一身休闲打扮，侧着头好笑地看着我俩。她们俩已经认识，夏瑾忙打招呼：“杨教授，你找邹辰溜Lucky吧？”
　　可不是么，Lucky就在小颜脚边站着。小颜点点头：“嗯，晚上吃得有点多，散散步消消食。”
　　我拿出个长袖衬衣，答应着就要出门，夏瑾喊我：“你把钥匙给我，我要出趟门，钥匙丢了。”
　　我从口袋里摸出钥匙丢给她，又想起什么似的，问：“那我回来咋办啊？”
　　夏瑾没答应，反而“砰”一声把门关了。我挠挠头，看看小颜，有些不得其解。
　　绕着学校慢慢散着步，两个人都挺沉默。我没话找话，就跟她说了说夏瑾跟老梁的事，她未置可否：“你别再参合了，他们两个人的事，真能成不缺你，成不来你参合，小心人埋怨。”
　　我倒是没想过这点，看着她说：“那不会吧，我觉着他俩挺合适的。”
　　“你觉得的事多了去了，有几个作准了？”小颜把网球丢出去，Lucky一阵风一样跑过，吸引年轻的妹子无数。我翻了个白眼，没出声。
　　“感情的事儿，有时候当事人都摸不清，何况你个外人。你跟他俩真有多熟悉么？”小颜最近说话愈发犀利，字字珠玑。我不得不点头，承认她说得对。但心里却有点难过，我们俩又何尝不是呢？
　　前儿小颜满课，没来我们这儿。听课题组的人念叨，好像那位赵教授再过俩月也就回国了。这位赵教授当年就是省上状元，在头名学校念完的政经系，这次出国去的地儿也让许多人叹为观止——LSE，那可不是掏钱就上得起的。
　　而我知道赵教授留学的地方时，却笑了，而且还是苦笑。我在伦敦时候过得什么日子？是这辈子混得最窝囊的时候，不用再多想，一定是。而人家却在最高等的学府，念着书，出入的许多地方恐怕我都得被侍者拦住。
　　难怪小颜知道我去的是伦敦时候，那种欲说还休的表情。想来她也去看过她的未婚夫吧？不知道我是不是也曾在伦敦的街头与她擦肩而过？
　　最好不要。
　　记得我在伦敦时候，唯一请过的长假，当然是因为病假。那时候莫名其妙发了烧，而我根本没有多余的钱去看病，就摸出些乱七八糟的消炎药，稀里糊涂吞了。这之后一个星期，我记得我满嘴的水泡。醒了就挣扎吃药，再随便吃点东西，回到房间就睡。那时候住在一个阁楼间，小极了，而我醒来时候唯一觉得温暖，就是恰好那时候窗户透进一抹阳光。
　　后来烧退了，病没好利索我就赶紧该干嘛干嘛。而这一个星期，对我来说，什么都是朦胧的。甚至若非后来问看着自己考勤，都会忘记吧。
　　这天是周五，我做完活计，我正在办公室捉摸着晚上买点什么东西回去做饭，手机响了。我一看来电就乐了，赶紧接听：“姜岩，什么风把你吹来了？”
　　“东南风！”这家伙，还是那怂样子。
　　我想着是玩笑，就随便儿扯东扯西，结果丫跟我说：“邹辰，我就在畅城大学！我可是不远万里来看你的！”
　　我根本不信，她一天都忙死了，怎么可能跑这地儿来：“你别瞎扯，再乱说我可撂了。”
　　“没！我正在你们学校里溜达，嘿！前面有个美女在遛狗呢，这狗长得真好，是赛级的犬种吧。”
　　我一听，觉得自己一个头有两个大，问她：“什么狗？”
　　“不就是你最喜欢的哈士奇嘛。呵呵，一来就能碰见只，你说我要在你们学校里吼一嗓子，会不会把你那只叫来？”这家伙说风就是风，我赶紧把手机从耳边拉开点距离，果真听到她喊了一嗓子：“Lucky！”
　　伴随着的，自然是我那蠢狗儿子嗷呜的长嚎，我都能想到这货边嚎边往小颜身后躲的样子！我扶着额头，有点欲哭无泪。这就撞上？太没天理了吧。
　　“邹辰！这二货真是你儿子啊？那这遛狗的……哎呦我去！我不跟你扯犊子了！拜拜！”她火速按了挂机，我还没来得及吭一声！
　　看看时间，快六点半，看来小颜下午没啥课。我拾掇拾掇打了招呼先走，边走边骂姜岩个倒霉催的，我来这儿半年才撞上的小颜，她怎么刚来就见着了。
　　没多想，他们肯定在花园附近。果不其然我过去时候，姜岩正眉飞色舞跟小颜说着什么。小颜神色不见太多变化，倒还好，没什么不耐烦。
　　我从她后边过去，狠狠给她肩膀来了一巴掌：“你来也提前说一声啊，万一我有事儿不在学校你不得露宿街头啊。”
　　姜岩被我一巴掌拍的够呛，但她还得保持自己坚韧的形象，呲牙裂嘴跟我瞎贫：“哪能啊，你当我是你，老搞得自己惨兮兮！姐有钱，五星级随便儿去！”
　　我笑了，毕竟见着自己发小，怎么着都是高兴的，于是简单介绍：“这是姜岩，我发小。这是……”
　　话还没完，姜岩就打断我：“不用你介绍，杨教授嘛，如雷贯耳。还有我干儿子Lucky，你……”她似乎差点说成爹，最后拐了嘴：“你不靠谱的邹辰姐姐大傻缺居然耽搁咱俩这么多年，回头我收拾她！”
　　Lucky非常配合嗷呜了声，看来我是最没地位的那个人。这点让我十分难过伤怀。
　　寒暄几句，姜岩似笑非笑看着小颜：“杨教授，我今儿把你的人借走下，回头还你哈。”我还没来得及说什么，小颜嘴角一弯：“好，她今儿归你，随你怎么折腾，最好把我那份气也出了。”
　　我有点没明白这都什么意思，小颜示意我过去单独说话，我没多想，凑了过去。姜岩真会看脸色，就跟Lucky丢球玩，躲得远远的。
　　“我待会儿带Lucky回家，自己会买饭，你不管。”她边说边从挎包里摸东西，我边点头边说：“姜岩就口无遮拦的脾气，她要说什么了，你别介意，我代她赔罪。”
　　她掏出钱包，从里面取了千八块钱递给我，我没接，有点不满：“你干嘛？”
　　“你们这么久没见了，怎么着也得请人吃顿饭。你身上带钱了么？”她不管，直接把钱卷成一卷，往我上衣口袋里塞好，还扣了扣子：“不准动手！”
　　我见她一脸顽皮，只好不反抗，但还是低声抗议：“小颜！我又不是吃软饭的！”
　　她好笑地看着我：“我知道啊，你这段时间买菜做饭我也没给你钱，这算伙食费吧。”她笑得实在开心，还很快在我侧脸亲了一口，我还能说什么呢。
　　于是小颜开着车，我坐在副驾，姜岩和Lucky在后面玩成两个团子。我觉得这朋友，真是给我长脸，一路都不好意思开口。小颜把我们放在小区外一家烧烤店，就回去了。她一向不爱吃这些，我估摸着她肯定自己弄些吃的，也就放了心。
　　许久没这么撒开了吃，我几乎把菜单从头点到尾。姜岩更不用说，先要了一打干啤，说是不把我灌醉她不姓姜。
　　你爱姓啥姓啥去，别耽搁我吃肉！
　　更何况我知道她贼眉鼠眼想问什么，所以根本没拒绝，她一问，我就全招了。姜岩听完一脸不可置信：“邹辰，你就真打算这么没名没份的？这不委屈自个儿么？”
　　这时候我已经有些醉了，傻笑道：“你不知道，我看不见她还无所谓，只要她在我眼前，说什么我都答应！”
　　“可她要真结婚生子，你还能一直这样？你妈得劈死你！”姜岩说得大实话，而我听着却觉得高兴：“劈死我更好，解脱了我就。”
　　这顿饭吃了有多久我不记得，最后的记忆，我好像哭了，边哭边说：“姜岩，太憋屈了！真劈死我才好呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鹧鸪天博山寺作辛弃疾
　　不向长安路上行。却教山寺厌逢迎。味无味处求吾乐，材不材间过此生。
　　宁作我，岂其卿。人间走遍却归耕。一松一竹真朋友，山鸟山花好弟兄。
　　______
　　20160430修。


第16章
　　醒来的时候，我正躺在床上。小颜背对着我，正坐在椅子上看书。一时间我不想去问我怎么到的这里，就这么静静看着她，若有所思。
　　或许对别的记忆模糊，可昨晚上姜岩问我的那句她若是真结婚生子了的话，却让我记忆犹新。这时候我不由得想到这儿，答案早就摆着了——小颜说什么，就是什么。
　　可我真能看着她属于别人么？
　　这个问题，我不知该做何回答。说到底，我邹辰就是个普通人，没那么大的情怀，说什么只要她幸福我都无所谓。
　　是，她幸福，我做什么都可以。但我会不安，会伤心，更会痛苦。这些时日里，我从来没问过她什么，而她也从不曾提及。我过得很踏实，但总觉得这是偷来的时光，终究不属于我自己。
　　这种感觉太折磨人，想过几次我就索性不想了。再怎么也还有两个月，真要撕心裂肺，也再等等吧。
　　小颜有了动静，我赶紧做出刚刚醒来的样子，吸了吸鼻子，伸懒腰。她坐到我床边，递给我水杯要我喝水。我嗓子已经冒烟，这杯水跟救命没什么区别，喝完后问问她：“姜岩呢？”
　　“书房睡着呢，你们昨晚上都喝多了，老板给我打的电话。”她的笑透出点无奈，我心里一紧：“她喝多了没干嘛吧？”
　　“她没什么，回来趴着就睡了。”她好笑地看着我，我纳了闷，问：“我脸上有字么？”
　　小颜摇着头，就这么突然靠进我怀里：“抱抱。”
　　这之前再多头疼的想法我都抛之脑后，拉开被子把她搂进怀里，也不顾忌自己身上酒味重不重，先亲了口她的额头。
　　“怎么了？”我只觉得她似乎挺高兴，可为什么高兴，却摸不着头脑。
　　小颜仰起头，拿手捏我的脸，笑眯眯的样子，嘴里却不吭声。她的手柔柔的，一会儿掐我脸颊，一会儿捏我鼻子，一会儿又挡着我眼睛不许我看她。她这么大的人，突然这么孩子气，我不觉有些怔住。
　　情难自禁，我学她的样子，拿手也挡住她的双眼。在她话还没出口，就凑过去吻了她。小颜没任何反抗的意思，完全顺着我，我一时冲动下，也不管房门到底锁了没，手就先动作起来。
　　她穿着居家的长裙，这不得不说是老天助我，太方便我做坏事儿了。小颜只咬了我几口，就对我的动作愈发放纵起来。但隔壁到底是有外人的，等我直奔了主题，小颜嗔怪地看了我眼，双臂勾住我的脖颈，一下子咬在我下巴上。这口可真疼，我眼睛里包了泪花，但看着她刻意压抑的喘息，心疼之下也舍不得躲开。
　　等我趴在她身上喘气儿，小颜还不解气，在我肩膀上啃了又啃，直到我差不多要喊着求饶，她才放过我。
　　等大家都起来，坐在一起吃午饭时候，我多少有点佩服姜岩。这货对我们俩的动静应该毫无觉察，甚至对我肿了的下巴都没多问半句——小颜一句她喝多了磕的就打发过去。
　　姜大小姐，牙印儿！你瞎么？
　　陪着姜岩在畅城逛了两天，周末晚上给她送上飞机，我一颗悬着的心总算落地。真是交友不慎啊交友不慎，太折腾我了。
　　这之后的日子我愈发珍惜起来，也没再去想什么有的没的。小颜比起我们刚刚重逢时，要开朗一些。她现在笑得愈发多了，精致的妆容，配上常有的温柔微笑，不知道有多少学生给迷得神魂颠倒。我只知道办公室的同僚愈发期盼她的到来，她要是没来，都会催着我打电话问问。
　　这其中只有老梁无动于衷，因为夏瑾答应他进一步接触试试。他还来问我说：“这是不是答应了？”这次我谨记小颜的提点，跟他说：“夏瑾这是说，看着办。要看你们后面相处怎么样，不算真确定关系。”老梁若有所思，但到底没再问我。他是个大智若愚的人，知道什么时候该前进，什么时候该歇歇。
　　尽管我一直祈求时间慢点，还是到了五月底。我没有借口再拖沓，得回去趟答辩了。等答辩结束，六月底畅城的工作就彻底收尾。
　　定好了火车票，我简简单单收拾了一个双肩包的东西，跑去跟小颜说清楚。她正在看书，我说完后，她抬起头看着我，说：“答辩后你得去看看父母吧？”
　　我“啊”了一声，点点头：“嗯，答辩在下午，结束后我回趟家，第二天早上火车，晚上就到了。”
　　小颜点点头：“嗯，把你包给我我看看。”我知道她担心什么，有些好笑地递过去。果然她拉开后检查起来，之前我的所有行李，只要她在，都会被这么仔细检查一次。这么多年，只有一次例外。
　　我看着看着，眼睛有些湿。掩饰地擦了擦，跟她说：“怎么样？”
　　“嗯，岁数没白长，没落下什么。”小颜重新拉好拉链，放在一旁，然后正经问我：“钱够么？”
　　“够啊。”她最近似乎特别担心我没钱花，偷偷给我塞过好多回，我一半好笑一半生气，都不知道该说什么好。
　　答辩还算顺利，没太丢张教授的人。整整两个半小时，我快给问的喉咙冒烟儿了都。等我出来，大夏天愣是出了一身冷汗。但这两年半的努力总算得到回报，我不禁笑了起来。
　　夏瑾本科是我学妹，可人家已经读博很久了。今天她也来给我捧场，这时候她从教室后门出来，跟我说恭喜。我不由得有些百感交集，当初若非这个姑娘的执着，我根本无路可走。我发自肺腑跟她说：“夏瑾，谢谢你。”
　　她却摇摇头：“这是你应得的。而去老天爷让我在南丫岛碰到你，看来他也不愿意埋没你的天分，不是么？”
　　我笑了，说：“走吧，请你吃个饭。”她也不推辞，跟着我出门。我们去了学校对面最有名的麻辣烫，还好这会儿不是饭点，人不多不用排队。
　　“从十八岁吃到三十岁，看来我还挺老的。”拿了串串坐下后，我开了玩笑。两个人说了游戏说到专业，夏瑾犹豫了，我看出来她有话要问，就说：“你要问什么就问吧，别憋着我看着都难受。”
　　夏瑾放下筷子，看着我的眼睛道：“杨教授，就是南丫岛跟你一起旅行的人吧？”
　　我知道她早就看出来，只是一直没说破，所以一点儿都不讶异，点头承认。果然，她随后的问题让我有点为难：“杨教授，就是当年游戏里的之颜吧？”
　　我长长呼了口气，点头。她问出了我最为难的话：“那你们，什么关系？是那种关系么？”
　　我能看出夏瑾眼睛里的猜忌、疑惑，还有犹疑，却一时间有点迷惑。她是个循规蹈矩的女孩子，除了老梁，根本没和任何人发展过恋情。更何况我跟小颜的这种关系，确实让我有些为难，不知道该怎么跟她讲清楚。
　　我放下筷子，沉默半天。
　　夏瑾脸色有点尴尬：“邹辰，你不想回答就不回答了，我就是有点好奇。杨教授听到我的名字时候反应有些怪，再加上她的名字，我后来想了想，觉得你们早就认识的吧？所以就想起南丫岛的事儿来了。”
　　我摆摆手，示意她不要担心，仔细在心中捋了捋，我笑着点头：“对，我们那时候是在一起。”
　　她的表情一下子僵住了，似乎完全没料到我会这般直率回答。说实话我也没想到我会这么直接承认，或许憋屈太久，总得发泄？又或者，是我觉得我们这次就要彻底完蛋，说不说又有何妨？
　　打开了话匣子，我干脆跟她解释清楚。
　　“我们就是游戏里不打不相识的，她一开始就知道我是女人。一起玩的时间久了，我先对她有了好感。那次比武招亲我不是屠了荣威么？就是那次我确定自己喜欢她。后来我们就，就在一起了。”
　　“我放弃读研，也不全是你们想的什么经济困难之类，怎么可能不是么？当时家里知道了，父母不同意，所以我就去了畅城，找了份工作，跟她在一起。第三年的时候，我们一起养了Lucky，它是小颜送给我的礼物。”
　　“她是个完美的女子，这辈子，我能够拥有过她，实在三生有幸。那年我同意去伦敦，是觉得我实在给不了她应有的。与其蹉跎岁月，不如早点分开。所以借着机会，跑得远远的。可谁能知道，跑了那么远，回来才半年，张教授一句话就给我送回去了。”说到这里，我还是舍不得说出实情，略作隐瞒，但说到后来，我自己都有种错觉，真是逃不过的命运。果然夏瑾有些不解，我也没理会她，继续说道：“而现在，如你所看，我们就是很要好的朋友，再没别的了。”
　　这么长的纠缠，如今说来也就简简单单几句话，想想却满足得很。我拿起筷子，继续开吃。还招呼她：“愣着干嘛呢，待会儿煮过了不好吃的。”
　　夏瑾好像解除了许久的烦恼，道：“难怪我总觉得你们俩给我的感觉不一般，原因在这儿啊。可是邹辰，就这样放手你不觉得可惜么？原来你那时候答应我，是没有地方去了吧？”她很快猜到原因，我也没否认，至于她先问的，可惜么？
　　我觉得没什么可惜的。事情已经经年，何必在想呢？
　　晚上回到家，爹正常，妈，很不正常。还能咋，无非又是相亲的话题。以前我还会给什么模棱两可的答案，这次却斩钉截铁拒绝了。老妈给我气的不清，骂道：“我也不是自私的，可你也得想想，你如今都三十了，不结婚不要孩子，今后你老了谁管你？”
　　我沉默着没有回答，心里却想：我能活到老么？这般念头出来，连自己都吓了一跳，赶紧收拢思绪，不再胡思乱想。
　　回到房间没多久，老爹跟了进来。我翻了翻眼皮，他摇摇头，压低声音道：“就那老样子，别搭理。”
　　我叹口气，为这个事儿搅和的家里老这么拧巴，我也不知道该怎么办。但这时候我还是很认真地说：“爸，不管怎么，相亲这种事我不能去。那些男的形婚骗女孩已经够不道德，我不想做那种人。”
　　老爹赞赏地点点头，拍了拍我肩膀：“邹辰，爸没什么传宗接代的观点，这辈子就你一个闺女。你长大了，不像之前，总会模棱两可，给你妈那么点盼头。我想她折腾不了几次，你再坚持坚持。今后等你妈松了口，你带着那姑娘来家里坐坐。说起来，当年的事儿我跟你妈做得不对，你妈嘴巴里说得太难听了，也不顾忌到你生了病，全靠那么个女孩子照顾。”
　　我听得一头雾水，问他：“爸，你说什么呢？”
　　他脸色一下子尴尬起来，说话都有点磕绊：“人，人没跟你提么？”
　　我愈发觉得事有蹊跷，追问：“到底什么事？你快告诉我！”
　　老爹摸了根烟出来，在手里来回摸了摸，夹到耳朵后面。我知道他这是难以启齿，愈发着急起来，催了好几遍，他才终于告诉我。
　　“我们从你病房离开后，你妈那暴脾气一下子发作了，不管不顾地打电话查到那姑娘的工作单位——畅城大学，就拉着我去了。”老爹说了个开头，就拿出烟点着了。
　　屋子里一下弥漫了香烟气息，有些呛人，我想我的表情已经扭曲了。隔着烟雾，我看见老爹长长叹口气：“等到了之后，你妈就说去停车场等，不信她不出现。我本来不愿意去，又怕她闹事儿，只好跟着。等看到那姑娘过来，你妈就跟疯了一样冲上去。”
　　“那姑娘脾气真好，也不恼，和颜悦色跟我们问好。我一看，她同事跟着一起来取车，就想拉着你妈走。结果你妈妈，哎！”
　　我这时候都能想到我妈说了什么，不由得苦笑。
　　“你妈就当着她同事的面儿，不管不顾说什么别再纠缠我女儿，实在是混帐啊！”老爹的语气那么懊悔，我知道他为人，一辈子从不争于口舌，偏偏找了个媳妇儿牙尖嘴利，又一辈子没少受气。
　　而在一片烟雾中，我终于流下泪来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给她个大刺激。
　　本来我很犹豫，要不要站在小颜的角度写写。后来觉得必须得写一些，不然她的人物形象就隐藏到了山后面，只是存在于我心里。但是不想写太透，云雾缭绕的感觉就行。
　　我们所有人，都不是天生就成为一个强大的人。有些人或许本身性格会积极点，偏偏邹辰是个表面上看着果断，其实内心很软，很爱纠结的人。感情生活上的挫折会让人强大，所以小颜一直在等她自己强大起来，回到她身边。而不是以一个自己都觉得低的姿态。杨教授感情内敛，但我从来没直接写过她变心。
　　还有四章结束，今天周五啦。早上惊闻斯内普教授噩耗，非常难过。他是我看书时候最喜欢的角色，深沉内敛义无反顾。还记得电影结局那句Always，只有那里看着是潸然泪下。
　　长这么大，方才踏过2016年的时候，我觉得做什么事都要坚持自己的本心，所以把这篇自己都意想不到的小故事写完，过程收获许多。错过太多年，果真年纪大了，许多道理就真懂了。
　　_______
　　20160430修。


第17章
　　第二天一大早，我站在屋子外，哆哆嗦嗦把自己的右手无名指按在指纹锁上。“嘀嗒”一身，门开了。
　　我拉开进去，先看见Lucky从书房溜达出来，看见了我，摇了摇大尾巴。作为一只训练有素的狗，它在我我对它比划了个噤声的姿势后，只哈着气，对我表示热烈欢迎。放下背包，我却顾不得像平日那样给它个拥抱，往卧室走，脚下却越走越急切，到了门口，又舍不得吵醒她，放轻了脚步。
　　她在床的左边侧卧着，脸对着台灯，正自好梦。整整一夜，我都在想她那时候得多无助，多羞恼。小颜是多么高傲的性格，我怎么能不知道呢？被我母亲说得那般不堪，她都没有还一句嘴，在我面前的她依旧从容得体，把我照顾得那么好，一丝一毫痕迹都未曾显露，更不提半个字，这得多大包容？
　　我怎么还能在家待得住？稍稍清醒点，拿了行李就离开。也顾不得自己经济紧张，花光了钱买了最早的飞机赶回来。我想看看她，在她身边看着她。出事的时候我不知道，经年之后，却让我心如刀绞，恨不得以身代之。
　　而这时候看到小颜，我砰砰跳了一夜的心脏，总算平稳下来。脱了些，我也不管自己身上的衣服带着汗味，拉开凉被钻进被窝，轻手轻脚抱过她。当我切切实实触碰到小颜的身子，鼻端被她独有的气息包围，才醒悟自己对她有多眷恋。
　　她安安静静被我揽着，一点动静都没。过了好久她才渐渐醒了，睁开还朦胧的桃花眼，看了看我，也没露出任何惊异的表情，含糊道:“你怎么在这呢？”
　　手臂紧了紧，我凑过去亲了亲，又亲了亲，才傻笑道：“还能怎么，想你了呗。”
　　小颜强撑着抬头，她乱着头发，眼角脏兮兮的，可在我眼里她美极了。
　　这个可人儿想起什么似的，伸手捏了捏我鼻子：“答辩没过就没过呗，咱们再学一年，扎扎实实的，明年再杀个回马枪，给那些考官颜色瞧瞧！”什么事儿在她眼里都风清云淡，她说得那般轻巧，以为我答辩失败，安慰得这么有趣。
　　我鼻子一酸，边给她揉眼睛，边换了种语气说：“哪有这般没出息？我可拿了高分诶！”好像回到儿时，我眨着眼睛，得瑟道：“九十三分！张教授可没来，完全任我自生自灭，太不够意思了。”
　　小颜这才真笑开怀：“哦，原来是回来得瑟给我看的啊，还连夜赶回来。”
　　“是啊是啊，还买的机票，这下彻底穷了，你可得养我。”我做出个哭丧脸来，小颜掐了掐我的下巴：“你想得美！”
　　“就想得美！”我又把她搂怀里，从她脖子亲到耳朵，又咬了咬好看的唇，闻着她身上好闻的香气，借此平复自己心里的滔天歉疚。
　　这般闹了很久，她床头的闹钟响了。“好了，别闹了，我早上第一堂课，差不多该收拾。你今儿要去办公室么？”她稍微使劲儿挣开我，我不在学校，她回了家，七点起床是小颜的定律。
　　“不去办公室，要去混你的课。”我跟着她起身，嬉皮笑脸缠着她。小颜无可奈何：“那好吧，邹辰同学，先去给我带两笼包子，知道不？”
　　“得令！”
　　到了学校，我把Lucky先带回宿舍锁好，才急匆匆往教室赶。蹭小颜的课，这可是我头一次踩着铃声进的教室，我都听得到背后小颜高跟鞋的声音，哒哒哒的，节奏感极强。
　　已经没办法占领后面的座位，我只好坐在第一排，刚刚坐下，小颜就进来了。我眼巴巴看她，她穿着灰色的长裤，雪纺质地的半袖，长发扎成马尾，耳朵上干干净净没有耳坠，看起来既有二十岁女生的清丽，又有三十岁女人的韵味。
　　这样的女子，怎么能不让人心动呢？她认真讲着课，无论是分析市场机制的系统，还是讲解操作手法的灵活，都那么专业。我支着自己的下巴，慢慢听得入了神。
　　一堂大课夹杂着两个课间，小颜只顾得上对我笑了笑。我理解她，因为下了课有那么多学生上去问各种各样的问题。能听得到这些孩子问的都是之前用心思考过的，很有见地。她回答起来一丝不苟，碰到不能一下子给出答案的，也会留下来学生的问题还有邮箱，等做出答案，再给学生详细发过去。
　　等到学生都走光了，我才站起来，走到讲台：“杨教授，我也有个问题。”
　　她好笑地看着我，手下却不停，关电脑收拾东西。“什么问题，邹辰同学？”
　　“中午吃什么啊？”我故弄玄虚了半天，装作一本正经：“我实在饿到不行，小笼包被杨教授抢走太多了！”
　　她终于给我逗乐了，我拿过她的电脑包，牵起她的手嘀咕：“刚刚听你学生说，对面有家焖锅够味，咱走？”
　　“好啊，我也听说过，好像麻辣很不错。”小颜任由我牵着手，还故意笑我：“邹辰同学，你这是吃软饭，知道么？”
　　我见她开了玩笑，那自然顺着她：“我吃软饭我骄傲。”
　　这之后小颜果真时常买些东西给我，吃的穿的用的，她买的随心所欲。而我就坦坦荡荡接受，当成礼物好好珍惜。我一边加大工作量，想着赶紧做完，才能腾出更多时间。一边尽心陪着她，也不顾忌到自己咋不咋是个三十岁的人，好像把这辈子的笑话都想一股脑告诉她，让她开心些。
　　至于那位赵教授，有办公室这些宅男的八卦，我也时不时听到他的最新消息。很多次后我终于记住这位仁兄的名字——赵桥。但我给他起了个外号，赵州桥。他优秀事迹听了不少，小颜能跟这样表里如一谦谦君子相守一生，是很好的结局。我说不上自己到底是什么心态，说嫉妒，好像没有。可说我不嫉妒，似乎也有不甘心。
　　时光转瞬即逝，这天我检查完最后一个字，喝了口茶，心里紧绷的弦总算舒缓，这份铭文青铜观星板的资料整理，终于完成了。
　　夏天已经来到，窗户外有阵阵蝉鸣。小颜坐在宽大的桌子对面，有笔记本挡着，我只能看到她一半的脸。她听到我这边动静，抬眼看了看我：“完成了？”果真她那么了解我，仅从我的动作就能判断出来发生了什么事情。
　　我站起来伸个懒腰：“是啊！不容易。”这是由衷的感慨，张教授会把让我个还没毕业的研究生做这个，承受了多少压力不言而喻。而我要对得起他的赏识，就是按时保质完成。如今看来，我完成得还不错。
　　办公室里其他人都对我表示祝贺，老梁过来给我了一巴掌，哈哈笑着：“邹辰，就知道你能行！”
　　我有些感动，毕竟我与他们认识时间有限，但这么一些人却为我真心觉得高兴，我一时间有些犯傻，都不知该说什么。这两年的学生生活，到底让我把那些浮于表面的官僚作风丢了出去，开始本本分分做人了。
　　老梁摆摆手示意他有话说：“邹辰虽然不是咱们学校的，但在我们这儿待了差不多一年。她这个课题做完，估计张教授会要人，月底也就该回留安。大家相聚是缘，所以我提议，咱们凑个份子，择日不如撞日，晚上吃一顿耍一晚上，算给邹辰祝贺送行，怎么样？”
　　学考古的本来就穷，我正想拒绝，小颜却先开了口：“老梁说得对，我也参加。份子钱你收？”老梁一愣，眉开眼笑：“杨教授肯参加真是蓬荜生辉！苦力活当然我来，我收我收！”
　　老梁回到自己桌子取出纸笔记录，这些人都从包里取钱出来。而我隔着桌子看着小颜，却看不出来她对我的离开有丝毫难过。
　　晚上我们先回去给Lucky放了个风，又添好狗粮，才一起去了酒店。看来他们这次也确实出了血，虽然比不得真味斋，在畅城也算个好地儿。我找到老梁，给了他五百，说：“不能我一分钱不出，何况这个工作经费多少你又不是不知道，别让我心不安。”
　　老梁是个爽快人，拿了钱就去加了三个菜。开席后，他作为发起者，拿着果汁道：“会喝酒的喝酒，不会喝的随意！”
　　这都什么破词？我无可奈何。他们是随意，但灌起我来是丝毫不含糊。我一开始还能推出去些，后来就推辞不了了。这些混蛋，居然连住我闺女早生贵子的借口都能想出来，问题是我怎么可能有闺女？
　　后来喝的多了，意识就迷糊起来。只记得自己实在很高兴，难免酒到杯干。这其中有多少借酒消愁，我自己也算不清楚。小颜全程没有碰酒，坐在我右边儿，一直微微笑着看我。
　　再醒来时候，就是在宿舍了。我身上干干净净，但干净的过了——什么都没穿。听着卫生间里有动静，我看看表，八点了，应该是小颜已经起来。Lucky正趴着啃骨头，吧唧吧唧啃老香。我揉了揉脑袋，只觉得宿醉后头痛欲裂。
　　正恍惚间，小颜沾着水的手贴到我额头给我揉捏，她声音柔柔的：“桌子上有面包牛奶，待会儿记得吃点。我早上只有节小课，结束我就回来。你多睡会儿，知道么？”
　　我点点头，双手抓住她的手，有些舍不得松开。而困意实在难耐，根本爬不起来。她弯下腰轻轻吻了吻我，语气透着无奈：“邹辰，我先走了。”
　　门轻轻关上，我再度失去意识，睡得深沉。
　　这一觉就不知时间了，我也完全把小颜的叮嘱抛之脑后。等我再睁开眼睛，房子里映着夕阳的余晖，我竟然睡了这么久。
　　小颜不在，Lucky也不在。我坐了起来，揉了揉发涩的眼睛，这时候觉得肚子饿得不一般。小颜把我的衣服挂在椅子上，伸手就够得到。我拿了过来三两下套上，又觉得有点怪。仔细看了看，似乎又是新的。但这时候填肚子要紧，我穿着拖鞋，先把面包咬了两口垫垫，又打开牛奶。桌子上我的手机响了响，是张教授。我赶紧咽下去，接了起来。
　　“小邹啊，郑教授跟我说了，你完成得很好。”老爷子开门见山根本不拐弯抹角，我也答得简单。稍微聊了两句，他直接说：“你的博士导师我是当定了，直接读，不考试，学校那边的程序你不操心。但是七月份有个课题，我觉得你很合适，得进组，跟我去趟四川。”
　　我愣了愣，想了想，还是决定直接对这位长者直言：“我听您的。但是张教授，我在畅城有些私事，能不能晚回去些日子？”
　　他笑了笑，道：“这我不管，但是七月五号你必须出现在留安大学。课题组第一次详细讨论会，不能缺席。六号咱们就得出发，你自己看，安排好时间。”
　　我忙回答：“知道了，您放心。”
　　挂了电话，我的胃口也没了。算算时间，我也就能再待个七天。
　　七天？想了想，刚刚还算明媚的心情一下子就糟糕透了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　即将结束。
　　嗯，好像是在本命年的结尾给划了个自己都没料到的句号。暴露年龄啊，真是。这一年最重要的目标计划没有实现，放弃了两个跳槽的机会，当时心里最重要的理由，大约就是去了之后没时间看书，没时间写写东西吧。尽管那时候啥都没写，哈哈。
　　杨教授，我把你的邹辰还给你。希望你别太恨我了。
　　子之清扬，扬且之颜也。


第18章
　　七月三号，学校大部分学生已经完成期末考试回了家。小颜这些日子总是抱着厚厚的考卷，在宿舍改卷子。而我能做的，就是静静陪着她。
　　明天下午我就要离开，今天中午跟她说了后，她的反应也淡淡的。我回到我的宿舍，拖出许久没用的行李箱，把自己的东西打包收拾。不多时，这里再次空荡荡了。而我对着那双AJ，看了又看，仔仔细细包裹好，放进箱子里。
　　好像就该这么离开了。我坐在床板上，静静想着事儿。
　　将近一年，我的生活简直可以说翻天覆地。而心境，竟是一变再变，自己都摸不清楚。听张教授的口风，这次课题恐怕也会持续很长的时间，将作为我读博后的第一个课题，占有至关重要的作用。四川，对我们这行来说，最具有吸引力的自然是三星堆了。这实在让我热血沸腾，哪怕吃再多苦头，我也是心甘情愿的。
　　我想，等去了后，再次忙碌起来，或许就能真正理清楚吧。小颜对我什么感情，我不知道。但她真正的选择既然回来，我也应该让出位置。这半年朝夕相处，于我来说是窒息般的甜蜜。后悔么？我不知道。
　　然而人生哪有回头箭，既然到了这般地步，就不用回头了。
　　跟Lucky告了别，这次真不知道什么时候能再见。我亲亲它的脑袋，说：“可别给你颜姐姐惹祸，将来赶紧找个女朋友，当次爹再绝育。知道不？”它可能见到我身后的行李箱，一下子激动起来，不管不顾把我想扑倒，却被小颜叫了过去，情绪低落起来。我看了看时间，下午一点。把宿舍钥匙给了小颜：“等开学你帮我还一下吧？”
　　她点头，说：“真不用我送你？”
　　“不用。”
　　再没什么该说的，我张了张嘴，发现已经词穷。拿起箱子，跟Lucky笑了笑，转了身。出门的时候我没回头，下楼的时候我也没回头。我不敢看她俏生生站着的样子，一点都舍不得看。
　　打车去了火车站，拿身份证取了订好的票。我站在拥挤的候车大厅，一时间不知今夕何夕。喉咙里好像一直都卡着什么，心是再被抽干的感觉。
　　候车大厅里挂着的圆钟一秒一秒走过，而我就这么站着。脑海中往事一幕幕闪过，有欢喜，有悲伤。曾经的我懵懵懂懂，觉得自己放弃那么多，这辈子一定能守住。而后一夕间万般皆散，我找回了自己的梦想，却失去了最在乎的人。
　　我好像从来都没有好好告诉她，你对我意味着什么，你对我又有多重要。曾经也曾在小颜眼睛里看出某种情绪，现在想来，该是期盼吧。
　　脑子里愈发乱，便是双手都开始颤抖。我哆哆嗦嗦拉着行李背着包往火车站外走，一点犹豫都没了。重新打车先回学校，下了车付钱时候，才发现自己颤抖得愈发厉害。等我一步一步走到小颜宿舍外面，门关着，敲了敲门，里面没人。我没有听到Lucky的声音，知道她是离开了。
　　不甘心，我又跑到五楼，一样的闭门羹。站了多久我不知道，只知道自己再有意识，又走了起来。从学校往家走，一步一步。
　　这条路，这样拿脚步尺量，是第二次了。路的终点，不知道会不会是小颜。而这一次，走着走着我却再也忍耐不住，跑了起来。体力的消耗，带来的是脑子异常清晰。等我到了小区，只觉得两只腿已经不是自己的了。
　　开了门，小颜正蜷缩在沙发里，Lucky窝在她脚下，抬头看向了我。我喘着粗气进去，想说什么却一个字都说不出来。长距离的奔跑让我的心肺都要炸裂般。她看着我，眼睛亮极了。我松开双手放下行李，挪着腿跑进厨房。趴在地上拉开柜子，我伸进去摸了摸，取出那只蒙着灰尘的盒子。
　　然后我奋尽所有余力，跪在小颜面前。盒子上的灰尘被我拿衣服使劲儿擦了擦，能不能干净也就这回事儿了。我想我一定狼狈极了，自己都能察觉到汗水顺着下巴滴落。
　　“小颜，”刚刚叫出她的名字，我就开始咳嗽，这一通折腾，直把眼泪鼻涕都折腾出来才算完。她就保持我看到她时候的姿势，静静看着我。而我终于在她红了的眼眶里，把话一口气说完：“小颜，我爱你，我想跟你在一起，我不想跟你分开。我知道我有时候太闷，什么都闷着不跟你说。我知道嘴巴上我说我信任你，其实我并没有做到。小颜，公务员的工作真的我做不下去了，太折磨人了。小颜，你能不能不要跟那个赵州桥结婚，我受不了。小颜，我爹居然都同意了，他让我带你回家吃饭的，你去不去？”我一股脑说了个没完，把这些年想说的全都说了出来，可我还没说完，她的眼泪就跟断线的珠子一样落了下来，伸手把我抱到胸口。
　　“小颜，我不想跟你分开。”我总算把这句话说了出来，扣着她的肩膀，由衷地觉得解脱。跪得久了，膝盖开始疼，我干脆坐在地上，把她直接从沙发上抱到了我怀里。
　　她一直没说什么，我开始有些害怕。手抖啊抖，打开盒子凑到她眼前，却一直盯着她的眼睛：“你答应好不好，人都是单腿跪，我可是双膝着地，再没人比我有诚意了。”
　　她总算破涕为笑：“这就是你的诚意？”她看了看盒子再看了看我，我狐疑，转了个方向一看，咦？我的戒指呢？
　　“诶，我明明放进去了，怎么……”这一下太坑了，哪有拿个空盒子求婚的。我正不知道如何是好，却看到小颜的神情带着戏虐。“好啊，你早就找到了！是不是是不是？”
　　“是是是！”她承认得快：“但谁让你什么都闷在心里自作主张，我有时候真想把你的脑袋扒开看看里面都怎么长的。”
　　我双手捧住她的脸，也不追问戒指哪里去了，看着她的眼睛问：“杨之颜，你愿不愿意跟我在一起一辈子？”
　　她也不笑了，定定看着我：“邹辰，你跟我在一起一辈子，好不好？”
　　看看，我家姑娘就算在这个时候，都得我先低头。我边笑边点头：“好。好！！！”她也跟着我笑：“那我就愿意。”
　　那我就愿意。
　　五个字，对我来说，就是超脱。
　　我先是喜极，然后止不住泪流。两个人最后哭作一团，彻底没了形象，把Lucky吓得在一旁长嚎叫起来。
　　等我稍稍有点力气，她把我赶进卫生间洗澡。趁着这功夫，小颜重新给我订了早晨的机票。毕竟明天我必须回去，不能耽误。
　　出来的时候小颜正在给我整行李，我很多东西被她拿了出来，但放进去的更多。我一看，都是些衣服。凑过去从背后抱着她，我整个人体力消耗过大，有种极度虚脱的感觉，但精神上兴奋极了，根本睡不下。
　　这一晚两个人都没睡，开了空调躲进被窝里。小颜从我妈去学校那次开始说，我才终于了解全部情形。
　　赵州桥就是那天在场的人，小颜跟一女人在一起的事儿他只听了一句就明白了。但这个人当真是个君子，并没威胁过小颜什么。他只说希望小颜给他些相处的机会，或许小颜会改变心意。毕竟是一个单位的同事，况且赵州桥跟小颜正在一起做一个课题，从本身合作上说，双方均认可对方的能力。
　　小颜那时候不敢给赵州桥先生的人品下保证，怕拒绝得惨了真被闹出来，只怕我先得辞职。所以就答应下来，虚以委蛇。等到时间久了，小颜才了解了赵州桥还真是表里如一。
　　而我撞见的那次，确实是赵教授在表白，却也是最后一次表白失败。那天也是他们课题做完，去餐厅吃饭庆祝也不仅仅是他们俩人，还有院长跟书记。这之后小颜就跟赵州桥说清楚了，两个人就是简单朋友关系。
　　而我在知道来龙去脉后，当真恨不得掐死自己。“那你怎么都不告诉我呢？”
　　小颜没留我面子，就在我脖子咬了好几口，很恨地说：“我那时候怎么知道你毛病出这里了？你走的时候也不说分手，也不说去干嘛。”她委屈极了，说到这里再也说不下去。我轻轻拍打她的后背，说这些安慰的话，慢慢纾解她的委屈。
　　隔了好一会儿，才继续说道：“你这性格，如果不是你自己开窍，你觉得我说再多，顶用么？”末了，她咬着我的唇，说：“邹辰，今后你不准再一声不吭了。我不可能知道你所有的想法，你要告诉我，知道么？”
　　“知道知道。”我百感交集，只深深吻着她，打定主意，这辈子再也不要放开她。
　　一夜就在谈心中过去了，所有的误解终于冰释。起来的时候，小颜从枕头下拿出个布包，里面是我的那枚戒指。她递给我，笑意盈盈。这时候我要再不解风情，当真白读了这么多诗书。我结结实实双膝跪地，虔诚地把戒指从她手里接过，再套进她右手的无名指，傻笑道：“这可是我的人了，再有人惦记看我不找事儿去！”
　　小颜看了看，似乎挺满意，抓起我的右手，跟我无名指咬了口，说：“你的就先这样吧，反正是我的了。”
　　这次离开，我满心欢喜。她送我到机场，仔仔细细叮嘱我不能不按时吃饭，闲下来得给她电话，小鸟依人的样子，让我受宠若惊。
　　而下了飞机，我打开手机，微信里有小颜发来的一张照片，Lucky的项圈。那图片清晰异常，三行字有着岁月的斑驳，却印在我心上。
　　“幸而得遇，幸而得之。幸而相守。”
　　小颜多年前刻下的话，这一次我必定守诺，定不相负。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒数第三章，周三周五各一章，就全部完成了。
　　嗯，挺开心的。头一回码字，码到这种程度。大家该屯年货的就快下手，我居然完全忘记了。
　　完全忘记了……过年吃啥啊。简直了。


第19章子之清扬
　　母亲一辈子钻研物理，年轻时候甚至连明清都分不清哪个在前哪个在后，外祖父就她一个独女，想来引以为憾，所以对我倾注了太多心血。虽然外祖父从小教我些诗书，可我对那些实在提不起兴趣，反而对那些阿拉伯数字敏感的很。所以高中时候分科，我毫不犹豫地选择了理科，从此再没有读过太文学的东西。生活讲究务实，在我看来那都是些悲秋伤春的酸腐气息，无聊得紧。
　　其实算来，我并非多么重情吧。初中起开始住校，每周回家一次。后来上大学时，外祖父说畅城大学的经济类还算扎实，我想着等打下些基础，再考到国外系统学习，况且留下生活上方便很多，也没多说什么报了志愿。这个决定好歹让我见着他最后一面。
　　外祖父在我大一的时候终究病逝，而今回想也就我很难过四个字形容了。那时脑子里突然冒出那句“子欲养而亲不在”，看着他留下来的照片，突然就稍稍明白了什么才是文字的力量。就觉得心挖走了一般，一股悲哀汹涌而来，头一次体会了什么才是生离死别。
　　这般伤痛因着学业的忙碌，深植于心也渐渐平淡。我以为这种痛苦，这一生不会再经历，却不想后来会遇到我命中注定的魔障。这个人让我恨起来简直牙痒痒，可当真对着她，什么狠话都舍不得说出口。
　　没人会真的相信我去打游戏的初衷，只是因为需要熟悉电脑。邹辰一直只知道我本科的专业是经济，却不知道我还有软件编程。而高中时候，电脑对我的吸引力几乎为零。有些编程好的师兄们跟我说：“师妹，你要不玩个游戏，差不多就能领悟了。”
　　我觉得这事儿不怎么费脑子，欣然答应。而等我差不多也很熟悉后，那些师兄们拉着我做任务做得不亦乐乎。我有些烦，就以卖号为借口，转了服务区。我自己练起来的账号，就算丢角落里吃灰，也不可能卖了。记得外祖父最爱的是辛弃疾的《鹧鸪天—博山寺作》，所以我想也没多想，选了鹧鸪天的分区。
　　转去之后，就有个自以为风雅的人拉我进他们的固定队。我看着他的ID，有点拉黑的冲动。那时候迫在眉睫的事情，是赚取银两，我可没有充钱打游戏的癖好。于是我接了荣威的单子，打一场野外PK，挣一笔钱，好周转开，维持基本开销。而这一场PK，让我一眼在六个对手的红名里看到了他。
　　邹无味，这名字让我一时失笑，觉得他当真是个酸腐的人。打到最后，荣威的人都死翘翘了，那时候我面对他们两个人，觉得恐怕得死一次。
　　这个邹无味操作实在犀利，恐怕比起我那个师兄，也不遑多让。而他的伙伴转身就走，我正觉得奇怪，他的语音就拨了过来。
　　可他原来是她，我心里一乐，觉得她实在是个妙人，心里的抵触也就去了。她问我问得直接，我犹疑了下，如实回答。我欣赏她此时毫不遮挡的风骨，当她邀请我参加他们的固定队时，便不再犹豫欣然答应。
　　我也跟着别人叫她老邹，亲切又自然。她的确是学历史的，一起参加科举，她管文我答理，皇帝手诏都够换好几个文曲星，简直拿到手软。
　　后来，我慢慢发觉自己好像喜欢上了她，这种情绪刚刚蔓延的时候，我也害怕过，犹豫不决的时候却也不忍拒绝她拉我做做风景党浪费时间。回到家，我跟母亲略略提起。她以存在即是合理来跟我解释，反而要我得我自己拿主意。如果我真喜欢上了个女孩，她问我是不是有勇气，能在国内承受住方方面面的压力。
　　不知作何回答。
　　这个答案直到她已经来到畅城，每日每夜苦熬复习公考，我都不知该怎么回答。我看着她，那时候还不懂她作出了多大牺牲。我有多喜欢自己的专业，邹辰就有多喜欢文字历史。要我放弃我喜欢的经济，我是不是能做到她那样义无反顾？可她一头扎进公考，当真根本不曾犹豫半分。
　　如果我知道，这会磨去她身上的光环跟自信，我宁可放弃自己的。可一切都迟了，我到底太年轻。或许我能够准确预测市场，知道哪只股票什么时候进什么时候出。可我不知道感情的走向，该怎么掌舵。等我醒悟我们之间的改变时，却一头雾水根本不知道问题出在哪里。太年轻，不懂得彼此沟通，只知道她烦恼的时候不该打扰她，却不料两个人都这样想，反而离得越来越远。
　　邹辰变得愈发沉默，很多时候我都知道她有很多话想说，我想着她总会说的，于是放宽心等。我耐心等着，而这一等，居然等来的，是她要离开。
　　我好笑，又气极，干脆一个字不说，看她怎么解释。结果这货当真没解释一个字，拉着箱子转身就走，一如她拉着箱子直接地来。那种撕心裂肺地感觉再次袭来，却更加汹涌，一下下缓缓刺透。我措手不及，失去理智，蹲在家门口，哭了出来。
　　等我发觉Lucky不见了，简直跟发疯一样。我整整找了一夜，才在五站路外找到了耸搭着脑袋走道的Lucky。我喊了一声，它听到后，跑到我身边，委屈地叫着。我一下子抱住Lucky，终于骂了出来：“你辰姐姐离家出走了！”
　　邹辰刚刚离开的几个月，我过得如同行尸走肉。一个人在家的时候，我不知道该怎么面对。这个家是我们手牵着手一起布置的，还记得那个时候她兴奋的样子，跟我争吵书架一定要高要大时候小孩子般的模样。如今就只剩下我一个人，面对所有的回忆。直到有一天晚上，Lucky恐怕饿急了，在厨房里翻东西。我实在没有精力去管，一个人在书房坐着，却不知道该做怎么。
　　过了会儿，Lucky叼了个沾染了灰尘的小盒子来献宝，我恍惚间接过来，打开一看，是枚钻戒。
　　我把它抓在手心，哭了笑笑了哭，狠狠地想：邹辰，你迟早得回来。
　　邹辰给我的那块儿糖白玉被我摘了下来，挂在台灯上。生活还得继续，我放弃了去伦敦的机会，让给赵桥。可带着它，时时的触碰会让我根本无法集中精力于学术，只好挂起来，早晚得见。每晚睡前，看着它在光线中羊脂般的光泽，我都在想，邹辰，你要让我等多久呢？
　　而我没想到，这一等，就等完了第七年。
　　郭校长说到邹辰的名字时，我还没反应过来那是她。然后一个男人激动大呼后，我终于听到她的声音：“我在这儿呢。”是她发愣时候惯有的语调，我一下子就认定了。心里闷闷的，胸中的郁结之气慢慢转为思念之情。
　　看着她傻乎乎从下面走上台，郭校长的介绍那么铿锵有力。而她现在的样子，我那么陌生。可她身上的气质，却有了些许我们初初相识的朗澈。
　　那时候她在火车站接到我，故意拿了我的学生证，看了后，冲我嬉皮笑脸：“子之轻扬，扬且之颜也？”
　　外祖父为我取的名字，来处被她玩笑般念了出来。神色间嬉笑，眼神却朗澈。我点点头，笑道：“你居然是书袋子啊。”
　　她抢过我的行李，得意得很：“胸中自有天地。”
　　而今她身上又有了那时候的神采，人却显得很压抑。很快，郭校长念了我的名字。天知道我费了多少苦心冷静自持，冷淡着上台，假装自己没看见她。
　　她神色慌张，怎么这么怕遇见我么？我一时间心情降到冰点，放纵般喝了许多久。红酒入喉，我在赌，赌她会不会管我。而越喝，心里却越委屈难过。
　　等我到卫生间呕吐时，是当真已经放弃了。最后的意识，是邹辰进来扶住了我。
　　我想我还是赌对了，在她身边，我再没什么惧怕，沉沉醉了。恍惚间她喂我吃东西，而被窝里有她身上的气息，我贪恋得紧，舍不得松开。
　　这是分开后，我头一次睡得这般沉。醒来时，邹辰半个身子躺在我脚下，脑袋歪在一边，睡得正熟。头发长了，以前脸颊上的婴儿肥褪去，有了些风霜的味道。而她长发间夹杂的白发，却让我的心抓挠般，揪着了。
　　这两年她过得一定很苦吧。
　　我正想着，邹辰醒来了。张口结舌的样子，故作陌生的样子，我实在气不过，干脆也装了起来。
　　而她傻了吧唧递给我的鞋，我怎么认不出来那是我买的？看得出来，她给我的时候很犹豫。我真想把鞋拍她脸上，问问她到底打算什么时候给我解释。
　　脚踩进去时，才发现鞋底变薄了许多。我身上穿着她的衣服，都是洗得有些褪色的。趁着她没留神，我迅速擦了擦眼睛，逼着她跟我回家。
　　留了她在客厅与Lucky互诉衷肠，我换下衣服，有些舍不得还给她。但我发现她似乎对我有什么误解，她不说，让我先问她？想得美。
　　而她这次离开，我却笃定：邹辰，你迟早得心甘情愿再进这个门。
　　得到邻省开会，我根本没考虑就决定让邹辰带Lucky。她一激动总算说出些什么，我很快回忆起那天的事儿。原来她看到了，难怪当天晚上给我只准备了面条。又想起戒指，我不由得在心里苦笑。兜兜转转，我们总是对彼此隐瞒着些觉得应该保护对方的事情，可这隐瞒，却把彼此刺得遍体鳞伤。
　　这些天开会，我一直在想，我们还要彼此折磨多久？可我也知道，我的心结打开了，可她呢？邹辰的脾性，若非真的自己开窍，我说再多无非是浪费唇舌。她那死心眼儿的脾性，真不知道是哪里来的。想起这个，思念更耐不住，终究顾不得会议还没结束，干脆提前回去。
　　没有机票，只好买火车票，还是硬座。这一路我突然体会到当初她提了个简单的箱子，放弃所有，从留安来到畅城的感觉，一定夹杂了太多不安吧。
　　等我赶到学校时，看到她和Lucky玩得那么开心，我想要是可以，拿什么代价换回来我都是愿意付出的。
　　她回身，比我自己先发现我的不对劲儿。没半分犹豫，她走上前拎了我的行李，带我回家。许是因为生病人会格外脆弱，我低声求她不要走。她果然连犹豫都没，就留了下来。柜子里有她之前没带走的衣服，她穿上后松垮许多。我偎进她怀里，她的颤抖让我也忍不住战栗。
　　她的温柔跟过往没有任何变化，而我一遍遍勾住她吻她唇，放纵着，也贪恋着。
　　这夜之后，我觉得我们进入了一个古怪的圈子。我们似乎是复合了，她只有第一天没跟我住在宿舍，还发脾气说了狠话，让我忍俊不禁。可后面她那么好，甚至我能感受她是挤出所有时间在陪我。
　　而我们似乎却也只是情人的关系。生活里她把我照顾得无微不至，可彼此间却没有丝毫甜言蜜语。
　　直到邹辰的发小姜岩来，话语间夹枪带棒地质问，而我解释之后，她把邹辰灌醉了套出话来，跟我谈了一宿，我终于明白这家伙脑子里又乱想些什么。她可真不亏是搞文学的，想象力未免太富足？未婚夫是哪里冒出来的，我怎么都不知道？
　　难怪我买给她东西，她接倒是接了，可神色间的味道，总带有些自嘲。这家伙，当真读书读傻了！
　　记得姜岩说：“邹辰这货你得逼着她走，她这辈子都没主动做过什么决定。”
　　而我不置可否，既然知道她的毛病在哪儿，我就得想法子给她治了。我非得让她自己冲破这层障碍，开了窍。不然她总会有这些那些奇怪的想法，我可不想下半生净瞎猜着过。
　　邹辰工作结束，马上就得去四川。她走之前我等了整整三天，也没从她嘴里蹦出一个有用的字来。等她提着行李从宿舍离开后，我带了Lucky回到家，还是后悔了。一个人蜷缩在沙发上，我慢慢想着这半年重逢来的点点滴滴，越想越后悔。我甚至想要么辞职去四川找她吧，这样的想法对于以前的我简直是荒唐，而今却觉得顺理成章。
　　可她到底是我选中的人，没让我失望。她就跟从水里捞出来一样，匆匆跑进来，看了看我又跑进厨房。我知道她在找什么，心里不禁期待起来。
　　“小颜，我爱你，我想跟你在一起，我不想跟你分开。我知道我有时候太闷，什么都闷着不跟你说。我知道嘴巴上我说我信任你，其实我没有做到。小颜，公务员的工作真的我做不下去了，太折磨人了。小颜，你能不能不要跟那个赵州桥结婚，我受不了。小颜，我爹居然都同意了，他让我带你回家吃饭的，你去不去？”她一开始还有点结巴，越说越顺溜也越没逻辑，叔叔都被她扯出来了，没见过表白还自带家属的。
　　我也顾不得她乱给人起外号，悬着的心开始降落，终于在亲耳听到她委委屈屈地说了“小颜，我不想跟你分开”这句话后，彻彻底底、踏踏实实落了地。
　　对她长久以来的期待全部变成现实，我突然觉得这些年仿佛一瞬间，却在这句话面前变得亘古久远。
　　这么多年，我们彼此纠缠，都在一步步成长。所幸，对彼此的爱从不改变。如今我不再自视甚高，她也懂得彼此分享，应了一句老话——守得云开见月明。
　　送了她去机场，我回到家，给Lucky换上旧的项圈，拍了下来发给邹辰。
　　估摸着时间，我收到了一张图片。邹辰穿着从我这儿带走的白T恤，比划了个剪刀手，眼神舒朗清澈，笑得一脸灿烂。
　　三十而立，而我而立的时候，庆幸你终于回到我身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒数第二章。
　　我新坑已经挖了，不长，疯狂存稿但是没时间休整中。不知道你们这些人有没有兴趣瞅？
　　下班后跟一要好的朋友聊天，我说我把你们的一些事改了改，写了文章。朋友说实在没兴趣来看，因为无聊。
　　我笑了半天，觉得可以彻底毁了朋友的形象。
　　但是也有颇为不顺心的事情，老大要我接手一个工作。可我实在不愿意接。跟钱打交道我就是一白痴嘛，让我去还不自己挖坑自己埋，死都不知道咋死的。愁得慌。


第20章
　　到了成都，辗转之后，我们果然来到广汉市。张教授确实了解我，我对这个神奇的三星堆一向十分向往。安顿之后，我整个人仿佛回到十七岁选择文科后的状态，可以用意气风发来形容。
　　我如饥似渴地补充着专业知识，每天都是最早起最晚睡的。但这样的生活反而让我充满希望，尤其每天跟小颜的几通电话，互相都会把身边有趣的事儿告诉对方。偶尔她会发些好看的图片过来，我也会把自己的工作日记拍了发给她，给她讲讲涉及到的一些常识。
　　没过多久，夏瑾就先觉察出来。我坦然把实情告诉她，又有种由衷的自豪感。
　　“邹辰，这才是我认识时候的你，浑身上下都是朗澈的。”夏瑾还是跟我住在一个标间里，她的话让我十分感动，我为了掩饰情绪，故意逗她：“诶，你跟我住一起，不害怕么？”
　　夏瑾愣了愣，失笑：“你不是我的菜。再说，邹辰，就你对你家教授忠心耿耿，你敢么？”
　　我也笑了，连她都知道我对小颜的心，可笑我尽然糊涂了这么多年。如今想来，或许真是我们命中有此一劫，不然恐怕我永远都做那只傻缺的闷葫芦，辜负了她。
　　过了些日子，小颜处理完学生的卷子，把Lucky送到回国处理事情的父母那里，就跑到广汉市来找我。而她聪明极了，还顺手提溜了老梁提行李。
　　既然她来了，我不得不求着张教授，请了半天假，带着小颜参观了三星堆博物馆，给她做了专属导游。
　　这段时间博物馆算是旺季，毕竟是暑假，不管懂不懂，许多人来了还是要看看的。我们混迹在人群中，博物馆里有些冷，她穿着我带来的外套，我牵着她的手，从一排排展品中缓缓走过，仿佛走过漫长的时间。
　　我把那些文物的故事缓缓道来，不知不觉身边的人就多了起来。小颜对我轻笑，附在我耳边道：“看来你有当讲解员的潜质，邹辰同学。”我翻了个白眼，没回嘴。
　　时间很快，不大的博物馆，我们转悠了整整一下午。我胸口带着工作人员的牌子，好歹有点儿便利，见着她高兴，干脆假公济私了一次，偷偷带她去了我们工作的地方。
　　这屋子里放着许多拓片，也有许多锈迹斑斑的青铜器。我给她戴上手套，防止汗渍对文物产生破坏，跟她讲了讲我最近整理的东西。
　　这会儿课题组的人应该都去吃饭了，诺大的办公室里安安静静，只有我们两个人低声交谈的声音。小颜听了许久，道：“以前我总不是很理解外祖父，现在约莫能体会他的一些心思。邹辰，他要认识了你肯定很喜欢你的。”
　　我揽住她，坐在个小板凳上。周围的架子上是几千年的历史，怀里的人是我一生所爱。“小颜，我才开始读博，估计得这么折腾好几年。万一张教授恨我当时跑了，估计还会延期。”我实在忍耐不住，一下子一下子吻着她好看的眉眼，我每亲一下，小颜就笑一下。
　　“你是不是快毕业了？那你今后多来看看我，好不好？”我知道我这有点赖皮，但思念实在是愁煞人，不要脸就不要脸吧，我豁出去了。
　　“主意打到我这儿了？”小颜跟我闹了会儿，跟我大概说了下半年已经确定了的行程。她抱着我的脖子，跟我说：“看来我们还得异地恋呢，邹辰同学，你怕不怕？”
　　我摇头，吻上她的唇，也不管会不会有人进来，就这般和她接吻。她这么顺着我，怎么舍得不来看我呢？我根本没想过她会不来。再说了，她没时间看我，我可以腾时间去看她嘛。
　　晚上我另外开了间房，陪着小颜住。她能在这儿待半个月呢，我可很久没动荤腥，馋得紧。留安大学的同学大都不知道小颜就是畅城大学的标杆人物杨之颜教授，我也懒得去介绍，万一自己弄出来个“情敌”，我不得冤枉死？
　　晚上邀了夏瑾老梁一起，既然是四川，晚饭自然极尽我的喜好。但小颜偏好淡口，我专门请老板做了俩清炒的菜，怕她吃不惯。言谈间我看老梁红光满面，估计夏瑾那儿说通了，故意开了玩笑道：“今儿咱们夏瑾可有点不对，怎么这么沉默是金？老梁，说实话，你得是欺负她了？我得代表……代表那啥问候你！”
　　“我哪儿敢！邹辰你别乱说。”老梁赶紧解释，夏瑾却通红了脸，只低了头。被我这般闹腾，他俩终于承认，要做一辈子学术上的交流。而且老梁发挥缠郎模式，打算等读完博士，就到留安求职。
　　这倒没什么，以老梁的实力，在文化大地留安找个工作还是不难的，难的是如何兼顾养家和考古研究。毕竟没有一定的关系，想要进考古队，那是非常艰难的。
　　但这毕竟是他们俩的事儿，我没多说什么，只祝贺他们马到功成，早日把纯洁的学术友谊升华。
　　晚上回了宾馆，洗漱后我们窝在一起看当年追的美剧的结局。原来不知不觉间，第五季也早就更新完了。我们有一搭没一搭闲聊着，小颜说：“邹辰，你是不是想以后到畅城大学？”
　　我老老实实点头，但笑着说：“我有过想法，但我知道这样不行。说真的，我耽搁了太久的时间，要学的太多，没个五六年是根本出不了头。夏瑾那么刻苦，读博也四年了，张教授却还是觉得她不能独当一面。”
　　“可在……”小颜刚刚说了两句，我打断她，说：“小颜，铭文青铜观星板是我走了狗屎运。其实那也是张教授给我的考题，我做得好，他才会给我直博的机会，不然我也得考试。小颜，我有自信，但也有自知之明的。”
　　她笑了笑，跟我十指相扣：“我知道。邹辰，你喜欢这些，好好读。我喜欢经济，我养你。”
　　哎呦我的姑娘诶，这话简直说到我心坎儿里。再一次把笔记本扫到床下，我翻了身，把她圈进自己的怀里。小台灯下是她愈发韵味十足的容颜，一双桃花眼里满满的全都是我。我笑着吻上去，又被她翻身压制住。
　　也不知道她从哪里摸出来枚戒指，用嫣红的绳子串着。“邹辰，你个缺心眼儿的，哪有买求婚戒指买一只的？还得我给你补上。”她埋怨的话语，却是柔情的语调，摘下了自己的戒指打了个结跟我的串在一起，再套上我的脖子，吻了吻戒指，又吻了吻我胸口：“那，知道你工作要求，好好给我贴身藏着，不准给别人看见。”
　　她一脸温柔地看着我，越来越近。
　　这一忙，就忙到了冬天。张教授真是狠绝，一天都不放人，我在广汉市都快给憋出跳蚤来。开学后小颜自然也忙碌，不能时常来看我。但是她开始大包小包给我邮东西，慢慢的，我的袜子都有二十多双。夏瑾看着我把柜子渐渐占满，取笑道：“邹辰，杨姐再这么寄下来，等回去你怎么办？这得三个大箱子了吧？”我一看，可不是么？当天晚上打电话时候跟小颜这么一说，她那边哦了一声，想了想，说：“那你抽空把换季换下来的打包，走邮政寄到我学校这儿吧。”
　　我一合计，还真是个办法，于是欣然同意。隔着手机跟小颜说了些胡话，又逗了逗Lucky，小颜言语间有些倦。我心疼她，就劝她早点睡。可杨教授能听我的么？况且她只说了一句话我就差点炸毛。她说：“诶，你乱起外号的赵州桥回来了，今儿约我明天共进晚餐。”
　　我先没反应过来，等我反应过来了，简直气急败坏：“他怎么还想挖我墙角！”
　　“邹辰，谁是谁的墙角？你才是墙角，知道么？”不用看，我都知道她这时候肯定笑得跟朵花儿似的。我义正言辞：“这个时候，你就是我的墙角，谁也不给碰！”
　　她没辙了，只好承认：“行行行，您是老大，墙面你好，我是墙角，Lucky是墙头草。”我想了想这形容，也笑了起来，赵州桥的事儿也就不再多问。到了这时候，我还能不信任她么？我要再不信任，干脆自己跳楼算了。
　　人生走错了一次，不能再错第二次。这点想通后，连姜岩都夸了我，说我总算双商有所提高，看来杨教授很会教育学生云云。我听不太懂，想问问她，结果直接被撂了电话。
　　等到第二天晚上，九点多，小颜电话准时打来。我接通后，两个人照例先说了些工作上的事儿，彼此出出压根儿不管用的注意。让我一学文字历史的搞经济？别开国际玩笑了。然后小颜正儿八经跟我说：“邹辰，赵州桥跟我说，他祝我幸福。他在LSE遇到了一位非常优秀的女士，两个人正在发展。这次请我吃饭，是邀请我去LSE深造。”
　　她被我带坏了，也叫人赵州桥了。但这句话说完，我就知道，小颜这是在跟我说她留学的事情。我静静等待她说完下文。
　　“我跟他说，让我考虑考虑。”小颜用这句话说完过程，然后开始说想法：“虽然说我的博士差不多明年也就能拿到，可教书这么多年，今年愈发觉得有点力不从心。邹辰，我打算申请，顺利的话，明年春天会去伦敦。”
　　她说的时候没有犹豫，我知道这是已经决定好的事情。小颜的资质，在国内确实有些屈才，这点我太清楚。她能有这么好的机会，我简直比自己能够再回校园还要高兴，不由得开起玩笑：“哈哈，你这是要走一遍我走过的路么？”
　　小颜被我逗乐了，笑呵呵说：“也有这方面原因，你在伦敦待了一年多呢，我想去看看。”这句话真情流露，我脸红了下。这次根本不用考虑太多，我正色道：“小颜，去吧。那里的氛围更适合你，你不能再错过。”我的确为她错过了许多，而她又何尝不是呢？现在彼此都有深造的机会，干什么要拿感情去阻挡？真的相爱，那是任何理由都分不开的。
　　过了三九，这次的课题终于完成百分之九十，我们可以打包回留安了。我早早就在赶自己的那份论文和这次的报告，回去后熬了几个通宵终于搞定。而小颜也结束了学校的工作，递交了停薪留职，为留学做起准备。她带了Lucky来到留安，两个人住在我租的小房子里。几个月的分离让我们对彼此的感情更加确认，连带着Lucky的嗷呜声都柔情许多。
　　年三十儿，牵着Lucky我不吭不哈带了小颜回家。开门的居然是老妈，我先肝儿颤了颤，但还是牵着小颜的手，大大方方说：“妈，新年好。”小颜却比我还镇静，拿出一半杨教授的气质，微笑道：“阿姨，新年快乐。邹辰带我来给您和叔叔拜年。”
　　老妈脸色有点白，扭曲半天，还是强忍住，让我们俩进了门。东西都是小颜买的，我把课题的奖金还有偶尔接的会计薪水全都给了她，真算也够养活只邹辰的，因此从她钱包拿钱一向理所当然毫无顾忌。但老妈识货，看到后脸色好了许多，道：“唉，自家闺女，长这么大从来没带过东西回家。唉！”
　　这顿饭吃得还算安静，老妈再怎么拧巴，到底没再说什么。她板着脸，小颜就当她是不好好上课的学生，该讲的正常讲。但我爹却喜欢跟小颜聊天，说起来都是搞经济的，自然有共同话题。老妈听着听着，也开始不自觉点头称赞，只有我，一头雾水——“你们说啥呢？”不懂就问，我可是好学生。
　　结果换来三双白眼。
　　这晚就睡在我的卧室里。我这儿的摆设都没咋变化。洗漱完了，我跟她腻歪了会儿，就哄她快睡了。我可是准备了老大的惊喜，不然等她去了伦敦，我又得惦记好些年呢。
　　第二天早上早早叫醒小颜，她看了看表，才六点，颇为不满意还要再睡。我凑过去咬了咬她的耳朵，低声道：“快起来，我带你去个地儿，迟了可啥都没！”
　　她这才不情不愿起来。出了屋子，老爹正跟Lucky大眼瞪小眼，我打了招呼，跟他说：“爹，你把这蠢狗看着点啊，出门一定拉着，不然这货容易跑忘了。”我爹知道我干嘛了，抖抖眉毛，走过来从口袋里摸出个红包，我一看还挺厚，不由感慨真是亲爹啊。再一看，红包妥妥地递给小颜，我爹一脸慈爱：“小颜啊，新媳妇儿见面礼。邹辰不懂理财，你可得看严点儿。”
　　我……要不是怕惊动老妈，我一定跟他翻脸。
　　大年初一，我带着小颜直奔机场。关键时刻还得姜岩帮忙，她脚底下俩箱子，妥妥地送来给我。小颜跟她打了招呼，对我似笑非笑：“邹辰，你计划多久了？”
　　我晃着脑袋，不告诉她。时间刚刚好，取票托运，等过了安检，我问她：“你猜我带你去哪儿？”
　　小颜想都没想：“哈尔滨啊。”
　　“你怎么知道？”我瞪大眼睛，惊讶极了。她好笑地看着我，说：“机票有写，留安飞往哈尔滨。”
　　等了这么多年，我终于完成当初对她的承诺，带她去看哈尔滨的冰雕。行李箱里全都是御寒的装备，我趁她还没到留安在商场买了，直接送到姜岩那边。至于酒店，我想也不想，打了电话让大周给我找地儿。
　　这些年不联系，他接到我电话差点儿哭了。我还想说至于么，结果他解释后我也觉得他得谢我。原来我走之后，提升的名额竞争愈发激烈。但我之前整理的账目却被上面查了，临走时候留下的账目可全都实打实，没玩任何虚假。这下好，捋完了，所有人都没了资格，只有大周清清白白，被市上看中，直接调了去。自此大周算是一步登天，混出了名堂。
　　彼此说了别情，我请他帮忙。他老家就在哈尔滨，直接把钥匙快递给我，说：“家里啥都有，就跟景点儿跟前儿，你随便儿住。我跟我妈说说，过两天去给你把房子收拾收拾。邹辰，等闲下来了哥们儿找你聊聊，之前误会你，你别放心上，我就个粗人，千万别跟我一般见识。”难得混迹于这种地方，他还跟之前一样，有点傻气，也十分义气。
　　这倒省了许多钱嘛，我当下连连说好，算是敲定了住处。到的时候真想给阿姨点十二个赞。进门的时候给我热的，总算有气了。小颜这路上给冻得够呛，我赶紧锁了门，带她进去，窝在暖气边儿暖身子。她乐呵呵的，虽说给冻得话都说不清，刚刚还在外面念叨着雪啊雪的。
　　厨房冰箱里还有阿姨给塞进去满满的吃的，我随便儿开火，入乡随俗，做了东北乱炖。端出来时候小颜已经缓过来，脱了厚衣服，只穿着保暖衣，站在窗户边儿看外面飘落的雪花。她听见我的动静，回头说：“邹辰，真好看。”
　　她高兴，我也高兴，招呼她过来吃饭，顺便合计合计待会去哪儿。其实也不用合计，肯定是冰雪大世界啊。给她身上贴满了暖宝宝，裹了又裹我才放了心，生怕把她个南方人给冻晕菜了。我自己也穿上厚厚的羽绒服，两个人全副武装，拿了钱夹手机出门。
　　透明的冰在五彩的灯光下幻化，映射出普通建筑没有的风韵。我们俩跟两只熊差不多，跟里面儿乱跑，恍惚间我以为我们还是二十二岁定情时候的彼此。从丝路长安走到异域风情，我再次感觉到时光流转、捉摸不定。她高兴地指着长安，说：“邹辰，你不是最爱长安么？”
　　我情难自禁，也不管周围游客，努力伸过双手，把她拉进怀里，说：“我最爱的只有你。”说完，口罩都来不及摘了，隔着两层布吻了小颜。她先是惊异，后来淡定下来，互相咬来咬去，只弄得口罩里冰凉，再也不能带了。
　　又跟着张教授跟进了几个课题，论文也以光速完成。张教授见我实在憔悴，终于给我了五天假期。小颜已经去了伦敦快一年，时差的原因，及时通讯变得艰难。好在她走之前我们约定了每天固定的邮件，能聊解相思。
　　这五天除了遛狗，我就打算上上游戏，看不到小颜，看看之颜解解相思之苦也是不错的。可没想到才歇了两天，张教授就打了电话来要我快点去办公室。我一路骂骂咧咧，就差说老头是张扒皮。但其实心里也清楚，不琢磨不成器，他这是真心器重我，也没半点私心的。
　　可等张教授说完，我简直喜从天降，问了好几遍确认答案。张教授古怪地看着我，说：“我带的学生里只有你在人家博物馆里做过助手，这个工作你不去谁去？你可别给我找借口推辞。赶紧回去安排好你家拉可，后天出发。”张教授英文不利索，叫Lucky一向随心所欲，显示出一位学者不该有的做派。
　　这有啥难度？我屁颠屁颠跑回家，把Lucky送回家里，跟老爹叮嘱今年无论如何给这货绝育。不过他已经当了爹，也不算遗憾了。我大概解释了解释，就赶紧回住处收拾行李。
　　翻着翻着，无意间就翻到那双AJ，我看着它，回忆浮生。
　　三天后，我穿着旧旧的鞋，走在伦敦的街头，跟老梁说了我先去看个朋友，托付他给我把行李带回住处。我身上什么都没带，就这么一路晃悠到小颜住的公寓，正是下午。她每天都是黄昏时分回来，我也不着急，就坐在街边慢慢儿等。
　　我们认识一年的时候，年少懵懂，被我捅破了关系，从此牵扯不清。在一起三年，麻木的生活让彼此都失去了信任，变的沉默。到了第五个年头，所以刻意压抑的问题全部爆发，而我选择了逃跑，一走了之。七年之末，在我艰难决定彻底和过去割裂的时候，上天让我们重逢，解开所有的心结，重新握住彼此的手。
　　坠在心口的戒指时时刻刻提醒着我，被人拴住了的感觉，如此踏实幸福。而我何其幸运，能拥有着另一个普普通通，又光彩夺目的女子。一时间心潮汹涌，我拿了根儿树枝，在旁边花坛的泥地里划着字：
　　“瑳兮瑳兮，其之展也，
　　蒙彼绉絺，是绁袢也。
　　子之清扬，扬且之颜也。”
　　写到这里，仿佛心有灵犀。我回身，正看到她穿着牛仔裤T恤，脚下是和我一模一样的旧鞋。背着书包，如同我想象了无数次她学生时代的模样，从地平线走过来。她还没瞧见我，而我已经对着她的方向，扬起笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完稿。
　　新坑已挖，超短篇。
　　十二月二十七号开始动笔，到现在，居然这么快完成了。人生进入奔三阶段，老了感慨就多。这句话真没错。
　　啊，对了，新坑太悲，因为我听完后，有点想哭（我是面瘫）。觉得新春将近想要喜庆的，就别看啦。
　　然而我还是没有囤年货。。。
　　___________
　　写这篇小故事，起因很简单。大学毕业之后，我们本来还联系算紧密的小团体，渐渐就淡了。年底的时候，因为一些事，我和一个好友约了饭局。一打眼看见她，我实在非常压抑。瘦成一道闪电，这句话在她身上毫不夸张。
　　我们聊了许多，有四五个小时。一开始各种逗趣调侃，变成后来喝着汽水叹气。理想和现实的距离太过庞大，原来我们一不小心，都走歪了。
　　事后，我突然有种想把我们的故事写下来的冲动。于是跟她说了，毕竟，都是我们一起成长，曾经彼此生活过的朋友。如果真的下笔，不知道他们会不会不开心。没想到她说，其实写下来也无所谓。只是，“邹辰”她们的事情，恐怕我得稍微改变下身份。
　　所以，有了邹辰和杨之颜的第一篇。
　　感情真的，是见件极为简单的事情。喜欢就是喜欢，没有理由没有理智。她们两个相差八千里，但是就是相爱，并且无论发生了什么，两个人对彼此的感情，都是坚定唯一且确认不疑的。所以走了许多弯路，她们也一定会在一起。


第21章小番外一
　　没想到，袁熙涵还真的和江露亭走到一处，我欣慰，又诧异。但他这个便宜老子既然当了，就得负责到底。参加完婚礼，我和小颜回爹妈那边儿，接了Lucky，回到学校对面儿的住处。
　　Lucky自从当了爹，明显胆子壮了不少，喜欢撒着欢儿跑。看来留安的气候，它适应的不错，比它大主子要好得多。
　　晚上，我无聊起来，翻出最近要上映的电影，想和小颜一起去看看。她正在洗澡，我喊了声，人淡淡说了句：“有好看的再去吧。”
　　哼哼，高冷。
　　我摸出手机，扒拉着电影名，却实在有些兴趣乏乏。但翻着翻着，却让我看到了一部让我失神的电影。
　　《美人鱼》。导演：周星驰。
　　降魔篇上映时，我哪有时间去看。于是想都没想，定了大年初一的票。等小颜出来，我抱着Lucky，跟她汇报工作。
　　小颜擦着湿发，听了电影名字，就皱眉：“你自己去吧，我没兴趣。”
　　“怎么能没兴趣！肯定好看！”我蹭一下，到她身边，也不管她还在收拾，抱了她，撒着娇：“去嘛，肯定好看。周星驰耶~你没看过《喜剧之王》么？没看过《大话西游》么？”
　　小颜冷着脸，一副我就是没看过你能奈我何的模样。
　　我有些没意思，撒开手，自去洗漱。等出来后，拿出平板，在网站上找到资源，哼哼，拉你一起看。
　　她本来在看最近垮棚的股市，却被我强拉进怀里，只好扭头看着我，“邹辰同学，你是想睡沙发么？”
　　眼睛真亮，我哪里有抵抗力，凑过去就亲上了。边亲，边求她：“看看么，陪我看看么~伦敦的时候我陪你听了多少我压根不知道说了什么的经济类大课，没有功劳也有苦劳，你陪我看看嘛！”
　　人，有自知之明是要紧的。但更要紧，是要与时俱进。等我觉悟，只要摆出Lucky那般执着呆萌的眼神，哪怕我的眼睛不怎么好看，还因为散光有点光点不直，杀伤力也惊人。偶尔一用，几乎有求必应。
　　这次嘛，当然也不例外。小颜敲了下我的额头，转身靠进我怀里，顺便拍开了我不安分的手：“那就老老实实看。”
　　这部电影上下部，我都不知道看了多少遍，台词都背熟了。但该笑的时候，总是忍不住笑。
　　吴承恩若是知道几百年后，会有个说粤语的人，把孙悟空塑造成这般形象，不知道啊是该哭该笑？
　　曾经听到过一种说法，电影里那段最经典的台词，是周星驰坐公交时候，听到一对学生情侣的对话，有了灵感，才交出这份带着缺憾的作品。
　　我不知道这件事情的真假。若是真的，当真是个美好的故事。
　　小颜一开始，笑得在我怀里都待不住了，但等紫霞仙子那倔强的眼神一动不动盯着至尊宝后，她慢慢安静。
　　我从后面拥住她，寻到她的手，十指相扣。
　　我的小颜，是那么聪明的女子。她肯定已经察觉到了什么，才这般认真。
　　年少的时候，我记得是在老家，躺在床上，看着小电视。因为对齐天大圣的痴迷，才稀里糊涂看了《大话西游》。那时候笑傻了，怎么会有这么逗的电影？
　　当然，搞笑这个词，那些年还没出现。等出现了、流行了，在我心里，就和周星驰画上等号。只要有他，一定好玩儿。
　　可等我大了，再拉出来看，终于明白，原来，这不是喜剧啊。那时候我不知情之滋味，不懂其中心酸苦涩，不懂怨憎会、爱别离、求不得，但还是为最后那个孤单的背影，好好洒了热泪，觉得自己真矫情。
　　等我终于切身体会，却再没回头去看。若要救紫霞就要打败牛魔王；若要打败牛魔王，就要变成孙悟空；可变成了孙悟空，紫霞还是死了。
　　至尊宝紫霞已经离我太远，远到回忆都是不愿。
　　而现在，我能感觉到小颜手心的温暖，平静自持。我们俩都没再说话，相互依靠着，熬了夜，一口气看完了上下两部。
　　结束的时候，都听得到Lucky在我们房里睡熟，发出的鼾声。它四仰八叉，睡姿再次突破新境界，不符合一只老狗该有的风度。
　　我给它拉上窗户，也不忍心叫醒它，轻手轻脚倒了杯热水，一起分着喝了。
　　“小颜，Lucky如果离开我们，该怎么办呐？”放下玻璃杯，我伸手把她抱怀里，随口说着，却意外地摸到一手潮湿。
　　她转头，眼睛蹭过我脖颈，无声哭泣。一时间，我也突然就想哭。于是在寂静无声的夜里，轻手为她拭去泪痕。看来，小颜毕竟是小颜，不是我，看了这么多年才看明白。
　　“邹辰，你这辈子都不准离开我！”她如同小丫头赌气，喃喃念叨了很多遍。
　　“不会不会，这世间只有你好，我干嘛要离开。”我的手，被她的发丝缠绕，细腻冰冷，心里却一片烫贴。
　　“《美人鱼》去不去看？”末了，我问她。
　　“哼！”小颜咬了口我的脖子，“去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　买到《美人鱼》电影票，开心呐！
　　于是敲了天雷滚滚的小文章！
　　我要去重温大话西游咯！
　　____________
　　20160429,修改细节，才看到番外一的结尾居然问了如果Lucky不在的话，好神奇的巧合。留在一笔，证明码字君来过。


第22章小番外二
　　大过年儿的，难得没啥事情，我们俩基本上都蜗居在家。小颜最近不知道怎么了，迷上书法，闲着就在书房里泼墨。我是没玩过这么高大上的艺术，但看她从手抖到如今颇有章法，也就一个月左右。
　　一问才知道，人小时候学过啊，难怪了。
　　她有了事情，我却闲了下来。把贺岁档的电影都看完，我彻底不知道该干嘛。逗了逗Lucky，它却只顾着讨好小颜，趴在她身边儿做狗毛脚垫，根本不搭理我。于是干脆拿出电脑，重新下载客户端，打算去看看。
　　说起来，我可是好几年再没上去过。下载的功夫，还专门去论坛看了看，结果感触颇深——好几个人设都更改了，要不看看我都不知道谁是谁。
　　欣慰的是，我的小受方邹无味和小颜的之颜并没多大变化，只是衣服变了变。至于新出的任务和装备，我就兴趣乏乏了。
　　更新，上线，两个账号却停留在月桂树下。我愣了愣，上次离线时候，我记得我明明杀完副本，放在京城了啊。
　　两个角色的系统提示一模一样，您已六百五十四天未曾上线，赶紧联系联系朋友吧。
　　我一下子伤心起来，看来我缩头乌龟的那些时间，小颜就在这里缅怀着。这颗树下，我跟她讲了多少笑话，又曾动情地拔剑而舞，以此为念。
　　甩甩脑袋，我贼兮兮回头，小颜正照着本字帖细细临摹，一副别来打扰的样子，我带上耳麦，心里却打起主意。
　　可没来得及多想，消息窗口不停闪烁。我的闪烁，小颜也闪烁。打开一看，原来是风邪啊。
　　“之颜还是老邹？”
　　这个疑问最关键，我开着小颜的号给了回答：“当然是帅气又天才的我！”
　　“老邹！你丫的！臭不要脸！”风邪直接开骂，我一下子愣住，不知道该怎么回答。
　　“小颜都跟我们说了！你丫还真是不负责任！跑得没边儿！知道人姑娘多痴情么！”
　　“以前老子只知道渣男！没想到你个女人渣起来，也够可以！一开始小颜还上来看看，结果后来再没上线！你说说，你到底把人怎么了？人好一姑娘，要毁在你手里！我非得去给你扒层皮！”
　　“没没没！她就在我身边儿！”风邪骂得够狠，我却一个字都不忍心辩驳，手忙脚乱解释着：“我们后来又和好了，再后来一起出国，她留学我工作，这才回国几个月。”
　　“你这骗子！老子不信！”
　　我抓耳挠腮，只好敲进YY，拉他语音。
　　“大哥，她就在旁边临字帖呢！”我低声辨白了句，这时候只好回头，求助般说：“小颜，风邪找你。”
　　小颜抬头，看了看我，瞅了瞅电脑，无奈放下字帖，走过来，对着麦克风说：“风邪，好久不见。”Lucky跟着她，也挨着电脑桌坐下，伸了伸舌头，懒洋洋趴着继续睡。
　　我悬着的心一下子舒缓下来，开了功放，念叨：“我没骗你吧？”
　　“我去！以你们俩的信用程度来说，老子信小颜不信你！”他边说话，边给我戳了个鄙视的表情。“不过真太久没你消息，知道你们好好的，我们几个也放心。”
　　“好着呢，邹同学现在是个乖孩子，不乱折腾了。”小颜环着我的脖子，似笑非笑看着我，让我冷汗直冒。
　　“那就行，嘿嘿~”风邪笑了笑，又说：“没想到你们俩不打不相识，倒是成就一段美好姻缘。老子十分欣慰！去给孩子换尿片啦。对了，咱们固定队几个人现在偶尔都还上来玩玩，□□再约啊？”
　　“好咧！”我赶紧答应，这时候哪里敢不应啊。风邪嘿嘿怪笑着退出，我这才有了功夫仔细看看那个之颜。
　　“好久没玩儿，都不太会了。”低声抱怨了两句，我转头，看了看小颜，笑道：“原来他们都还记着我们呢，你都告诉他们了？”
　　小颜捏了捏我鼻子，好笑道：“是啊，那时候太伤心了，我上线他们一看就知道不是你，干脆承认了。没想到他们都挺支持我，两年里骂你骂太多，只怕口水都够填平洞庭湖的了。”
　　“啊，那你就任由他们骂我啊？”
　　“我没跟着骂就不错了。”
　　“你舍得啊？”
　　“舍得啊。”
　　我哭丧着脸抱怨：“那不行！你得站在我这边儿！”
　　两个人闹来闹去，最后一起对着电脑。我们捡着一些消息回复了下，跟帮会里的人问好，算作正式回归。我一时兴起，坐了坐骑，把她搂紧怀里，问：“娘子，您想去哪里浪啊？”
　　“十八层地狱？”
　　“好咧！”我设定了自动寻路，屏幕里的我，骑着大马，怀里是曾经全服第一治疗，从广寒宫呼啸而过，一路奔向地狱，惊起无数玩家。
　　那些场景无比熟悉，那些声效犹在耳边。我咬着小颜的耳朵，逗她：“娘子，我刚刚看论坛，好像现在有洞房诶！”
　　“我们成过亲，应该不能洞房了。”
　　“那离婚，重新成亲！再洞房！”
　　“你再说一遍！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，我错了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没玩游戏了，有点方。
　　_________
　　20160429修。


第23章小番外三
　　初五才过，老爹老妈一声招呼，就出国旅游了。
　　学校开学还早，张教授的任务不重，我合计要不要我们俩也跟风，找个目标城市去玩玩儿。才跟小颜提了下，未曾想她白了我一眼，说的话却惊吓到了我：“我爸妈明儿到留安，跟我接机去。”
　　嗯？
　　我一时间没彻底清醒，应了声，去厨房做饭吃。正拌着黄瓜，突然眼睛都绿了，急匆匆冲出去。小颜的字正写一半，我也顾不得，捉住她的笔，惊慌问她：“你爸妈来？来干嘛？？查岗么？”
　　小颜没奈何，只好放下笔，对我说：“邹辰同学，你慌张什么？是背着我做什么缺德事儿了？”
　　我赶紧否认：“怎么可能！”
　　“那你怕什么。”她拍开我的手，重新拿起笔，继续写字。
　　我愣愣回去继续做饭，居然被她偷换了概念。等我再明白过来，已经吃完饭了。
　　雪很厚，Lucky正撒欢着跑。我皮糙肉厚，不在乎寒冷，小颜却裹得几乎认不出她的身型。
　　我欲言又止，和她父母见面次数不多，却足够让我内心有惧意。而这惧意的源头，则是我曾经懦弱的逃离。
　　小区人不多，这么大雪天出来的，除了没办法要出来买东西，就是跟我们一样，是铲屎的。
　　Lucky在雪堆里哈着舌头，我都能看出这小子眼神里巨大的渴望。想想那些年在畅城，身为雪橇犬却没见过雪花，也够悲哀的。
　　“邹辰，”小颜挽住我的手臂，笑道：“我知道你怕什么。”
　　“那你逗我还逗挺开心的。”我瘪嘴，虽然知道她戴着手套不会冻着，还是握住了，放进自己大衣口袋。
　　“难得嘛。”小颜摸了摸跑回来撒娇的Lucky，才跟我说：“你对这儿了解，我爹妈虽然是理工，但是是兵马俑的超级大fans，是你表现的时候咯～”
　　“哦，”我这才明白，原来不是冲着我，那就好，但想了想，我又说：“那应该去西安啊，跑咱们这儿，有点远。”
　　小颜恨铁不成钢，骂道：“你真不开窍啊，好歹也得来看看我，明白了不？”
　　“哦。”
　　叔叔阿姨还真是，怎么说呢？切合度真高。
　　不愧是理工科，来之前以极为科学的态度，搜集了留安的资料。我看了看电子档的大小，真心觉得都可以出本书。再瞥见西安的资料，心里默默念了句，看来是三本。
　　“邹辰呐，我有个话题，咱们需要一起讨论下。”杨妈坐在后面儿，摸了摸Lucky的脑袋——没错，我出动了全家以表达我强烈真挚的欢迎。
　　“阿姨您说。”年前我总算拿着驾照，算是真正意义上持证上岗头一次，却开得是我这辈子最紧张的一回。
　　“你们什么时候要个孩子？”杨妈语出惊人，我踩油门的脚哆嗦了三抖。
　　“我来补充说明下，”杨爸坐在副驾，我见他下意识握住了把手，“你们要自己生，我们也认为可以。但是精子的选择，我和你阿姨还是认为，选取亚洲人的比较好。不过我们希望，如果采取这个方案，尽量用你的卵子，让小颜来生。”
　　“我们家有乳腺上的遗传史，这样能有效避免。”杨妈不顾小颜一下子红了的脸，认真补充。
　　“当然，第二个方案就是领养。我们认为，这也是可行的，只是手续上比较麻烦。因为你们俩没有办法在国内领证，这样从资格上来说，会比较困难。”杨爸说完，我被彻底噎住，不知道该怎么回答。
　　看了看后视镜，小颜呐，我全部希望就在你身上了。
　　“爸，你们把方案留下。”小颜咳嗽了两声，“不过我们目前来说，实在没精力养孩子，恐怕只能是搁置。”
　　“你不是就留在留大了么？”杨妈疑惑。
　　“邹辰还没读完书，正是到处跑的时候。”小颜，你真厚道。
　　我还能说什么，总不能砸场子吧，只好硬着头皮，“嗯，月底我就得去甘肃。”
　　只在家略待了下，我们再次出发，目的地兵马俑。
　　出发前，我先把Lucky送到它干妈姜岩家。倒霉孩子，去博物馆怎么能带它？
　　但是尽管我是学这些的，在杨爸杨妈跟前，我却再次折服。我偷偷问小颜：“你确定你爸妈不是学历史的？门精啊。”
　　小颜也有些无奈，低声道：“他们搞学术的，都这样。”
　　“那你没有啊。”
　　“我小时候又不是他俩带大的。”
　　“幸亏。”
　　“你什么意思？”
　　“这种类型我真受不了。”
　　“你皮痒痒了？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　在西安待了三天，杨爸杨妈满载而归，说是要飞往大洋彼岸参加什么会议。我和小颜也买了些东西，驾车回去。
　　先接了Lucky，顺便把带来的东西分给姜岩一半，她问我：“嘿，伺候岳丈岳母感觉如何？”
　　我没搭理她，给孩子发了压岁钱，看她家里客人不断，跟老林招呼了两句，就走了。
　　还是自己家里舒坦，我换上衣服，躺在沙发上。Lucky挨着我躺下，我猜是姜岩家客人太多，给它闹心了。
　　“诶，你说给你添个小主人，你喜欢不？”我自言自语，揉了揉Lucky的大脸，不由自主想起杨爸杨妈的方案。
　　好像，我们也就差一个孩子了。
　　但心里这么想，却仿佛有道刺卡住，不疼，但是别扭。
　　小颜写完一遍《金刚经》，从书房出来。Lucky的晚饭是之前给它做好的小花卷，吃完后，蠢狗自己去睡了，又是四仰八叉，极为不雅。
　　我们相视而笑，去浴室泡澡。
　　连日来奔波，我确实倦怠。但小颜滑溜溜偎进我怀里，又怎能不心动？我轻轻吻着她的额角发间，尽管灯火通明，却还是闭上眼。
　　她握住我的双手，在热水里洗干净，转过身吻我。唇齿间弥漫了小颜的气息，偶尔睁开眼睛，只看到她的桃花眼也是半睁，有水雾弥漫，只看得清我的样子。
　　水声渐渐大，又归于平静。她懒洋洋躺在我身上，长发海藻一般缠绕住彼此。
　　“邹辰，”她唤我的名字：“我不想养孩子。”
　　我收拢手臂，寻到她的双手，十指相扣。
　　“为什么呢？”
　　“一辈子太短了，我不想跟你之间，再存在一个人。”她揉揉说着，全进了我的心坎儿。“我是不是好自私？”
　　吮住那花瓣一般的唇角，我笑：“没有，我比你还自私。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更个甜甜的，毕竟隔壁有些让人难过。
　　大家情人节快乐咯，单身尽快脱单，完美更加完美。
　　码字君上班，苦大仇深困成狗。
　　标点符号之类，只能等回家再改，毕竟用的平板，修改太累啦，抱歉！
　　______________
　　20160429修。


第24章小番外四
　　我从来都不知道，装修是这么坑人的一件事。
　　但小颜做了甩手掌柜，丢给我张卡，特别放心，忙她自己的事情。而我呢？苦逼的最后一个假期，就一头扎进了这件事情里。
　　一开始，我怀着巨大的干劲，脑子里想了各种点子。设计是找的朋友，一起去看了房子。
　　小颜买房子，这事我一开始就没怎么操心。一来刚刚好那段时间我忙，二来她的品味怎么会出错。
　　只是等我进去，一股莫名的熟悉感，让我心里酸胀得紧。转了一圈，我不由得感动——除却客厅带了个巨大的飘窗，面积大了些，整个户型几乎和畅城的家一模一样。
　　我不知道她花费了多少精力才找得到这里，瞒着我很久，给我了一份极为珍贵的礼物。
　　记得当年的小家，就是我们自己设计好，再找人装修的。既然这样，我那朋友就没多少用武之地了。我按着自己的想法，和朋友提了提，做了些许改变。等设计方案拍板，剩下的自然是请装修队，买装修材料。
　　我不放心外人，所有材料必须得我自己过目才好。装修工人烦我，可我咬了咬牙，还是这么挺着。
　　然而今年留安的夏天，却给我热得够呛。工程开工十天，我整个人都瘦了有五斤了。没啥，来回跑的。
　　这天晚上回来，我累的够呛。挣扎着爬进浴室洗了澡，跟蠢狗一样，躺在床上吹冷风，不愿动弹一下。
　　她收拾了碗筷，给Lucky的碗里添水，顺便给臭小子点了驱虫药。渐渐，她的动静我也听不大清楚。
　　等我再有意识，自己正窝她的怀里。小颜翻着Kindle，看得认真。
　　“几点了？”我哑着嗓子。
　　“七点多，你再睡会儿。”她亲了亲我脑门，笑：“能把你累成这样，倒是难得。”
　　“现在人都心肠不靠谱，我怕给的东西不好嘛。”凉凉的唇，还有她身上好闻的味道，我怎么睡得着？翻过身，这下变成她在我怀里。“那是咱们家，还得住好多年，索性一次搞定，省得将来返工。”
　　“嗯，这点我赞同。”她照旧看书，我瞟了眼，嗯，全英文，看不懂。
　　有一搭没一搭说着话，我想起来，跟她说：“将来搬家，让Lucky住我们屋吧。”
　　我没解释原因，小颜却明白我的忧虑，点了点头，“我也这么想的，就放阳台，给它好好搭个棚子。”
　　棚子？这个说法很有意思，我愣了愣，哈哈！就叫棚子。
　　洗漱之后，我带着Lucky下楼散步。这家伙，热得走不动道，吐着舌头，眼巴巴看着我。我挠挠它耳朵，叹口气：“一大早吃冰淇淋，你想找骂，我可不想！等中午着。”
　　它耸搭着脑袋，眼睛里有些委屈，可惜作为一只哈士奇，在外人看来，就只剩下蠢萌了。
　　散完步，我捡了个大西瓜，笑道：“其实西瓜也好，你说对吧？”
　　“嗷呜！”Lucky的哈喇子都要跟水管一样往下流了。
　　等我下午准时到新房子，又搬了俩瓜。沙瓤甜得跟蜜似的，我自己也吃。
　　小颜说过，我也赞同。所以哪怕我监工买料太严，酬劳上从不亏钱。天气渐热，消暑的东西，我更没小气过。都是下苦人，怎么能为这个赖账？
　　他们跟我打交道多了，也慢慢磨合下来。大家一块儿蹲着吃瓜，队长给我说：“老板，你这是全款还是贷款啊？”
　　我愣了下，老实回答：“不知道，房子不是我名下的。”
　　当初签装修合同是小颜去签的，说怕我看不懂抓瞎。这点我表示怀疑，我也没这么傻缺嘛。
　　“邹辰，户主是邹辰，”队长看了看我，“你是这名儿啊！”
　　我吃了一惊，愣了半天，“是啊。”
　　“那你不知道？蒙谁呢！”队长哼哼唧唧，站起来又取了块儿瓜，“签合同的时候，那位小姐说是有你的委托书，我还看了看呢。”
　　“那应该是，贷款吧。”我笑了笑，“爹妈买的，我是真不知道。”
　　“这倒也是。”队长絮絮叨叨这么多，我心里却不知道该怎么说。
　　这么多年，其实我就是孑然一身，穷光蛋一个。一开始自卑，后来接受，其实现在早就不在乎这个了。她要的是我刚刚好能给的，她会挣钱，那我来花花，又能怎么样？
　　只是小颜不吭不哈，来这么一手，多少让我很感动。
　　我怎么能不知道她这么做的原因？说到底，也是为了让我在老妈那里，能硬气些。能让我说得出，我不要你们一分一厘的话。
　　狠狠咬了口西瓜，我得想想，家具买什么好呢？
　　装修进展顺利，等交了工，差不多夏天结束。我敞开了门窗，放进无数绿萝之类的植物。然后，就跟着课题组奔赴现场，继续半工半读。
　　张教授卡我还真的一点不含糊，都给我延期两次了。不过他是我的恩师，怎么可能拒绝？连夏瑾都毕业半年了，我还继续当着学生。想想，也是有些不服气的。
　　趁着业余，我开始在网上浏览家具，选择物品。等这次出差结束，回去就差不多小颜生日，我们就可以搬进去住。
　　可流量不由得我，真是，跑太凶残了。我打电话给小颜，委屈地说：“小颜，流量要用完了。怎么办呐？”
　　“再加流量包啊。”她好奇，“你不知道？”
　　我跟吃了苍蝇一样，“不知道。”
　　“那你现在知道了，我有事，先挂了，好不好？”
　　“哦……”挂了电话，真是把自己骂死算了，太笨了不是？
　　再次站在新房子里，味道好很多。我拿出从学校化学系借来的检测器检测了下，空气质量正常，甲醛没超标，可以添置家具，准备入驻咯。
　　又是一周的忙碌，跑遍了各大家具商城，总算搞定了。我亲手把最后一件东西规整好，自己看了看，满意得不行。
　　她生日那天，我蒙着小颜的眼睛，一起踏进新家的门。Lucky没等她的女主人发表什么意见，已经兴奋地跑起来，找寻它的角落。而我自然松开双手，垂下去搂着她的腰，低声道：“亲爱的，喜欢么？”
　　我们亦步亦趋，在新家里走动。依旧简洁的卧室和客厅，依旧仿古的书房，几乎没什么变化，却处处都是变化。
　　卧室的角落，借着墙角，加了一处小书架，地上是软绵绵的垫子，方便懒惰的我看书，方便勤劳的小颜查资料。阳台上，Lucky的新窝就宽敞许多。真给蠢狗弄了个棚子，我提前把Lucky的一张旧毯子放进去，它已经钻进去，哈拉着舌头，看来挺喜欢。
　　我还添了个宽大的藤椅，放着做旧的小茶几，摆上小颜喜欢的仿汝窑茶具。
　　“以后呢，到了周末，你就在这儿，泡泡茶，看看书，我装了音箱，已经做好煲机，音质特别好。”
　　“Lucky就在咱们跟前，不方便的时候，拉上帘子就行。你再也不怕它突然生病，却没能及时发现了。”
　　我带着她去了书房，“你真忙，就在这儿。这个椅子我试了好多种，就这把舒服，又好看，坐半天也不累人。”
　　“网我都拉好了，试过的，速度嗖嗖嗖。你以后不想上班了，就辞职。咱在家炒股，一样样。”
　　“我保证，打游戏的时候安安静静，尽量不吵着你。”尽管在小颜身后，看不到她的表情，我却知道，她是高兴的。
　　“计划这么多，我凭什么都听你的呢？”环着她腰的手，被小颜握紧，我笑了笑，“我是户主啊，你当然要听！”
　　“是么？”
　　“可我这个户主，要你听我的。听一辈子，好不好？”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像下一篇该虐虐。
　　不过先甜着吧！
　　________
　　20160429修。


第25章小番外五
　　搬进新家后诸事皆定，我愈发觉得满足。小颜开学后不久要去外地参加个回忆，而我也将迎来自己最终的“毕业季”。
　　没错，张教授终于肯发话，准我答辩毕业了。
　　发表论文之类，数目和质量上说，我是早就够了。但老张不放，我也不能抗拒。私心上讲，跟着他能学到的太多，哪怕真给延期个三四年，我心里也是愿意的。
　　论文没有太费功夫，小颜为期半个月的会议，我在家埋头苦干，也就改完了一稿。
　　Lucky这段时间有些肠胃不适，我除了在家写论文，差不多就是给它做吃的。它要满十岁了，关注它健康状况，我们早早提上了日程。
　　的确，我的蠢狗不如以前敏捷，不如以前活跃了。有时候回过头，看着它在我身边，尾巴保持挨着我的样子，闭目熟睡，不由得想到如果不久的将来，离开了它，我和小颜得需要多久才能适应。
　　好在，这个时间，还有个几年。
　　冬季，留安下了雪。我抖着身子，从家里出门，去买早点。等回来，小颜也起身，正给Lucky喂水。
　　“快些吃，有点凉了。”放下豆腐脑油条，我哆嗦着趴暖气跟前，“好冷，待会儿记得穿厚啊。”
　　“嗯，知道了，你今儿是不是答辩呐？”小颜问了我句，我应了一声，倒也淡定。
　　“答辩结束，你就没啥事了吧？”小颜走过来，依偎进我怀里，抬头看着我。
　　“没什么事，怎么了？”她如今只带研究生，可比我自由得多。真是的，人跟人是没法比的。
　　“风邪他们约着我们去趟成都，聚聚会，吃吃饭。”小颜一伸手，我就势低下头，吻了吻她，笑着点头：“好啊，你准我吃辣就成。”
　　风邪老大人品好，叨叨是极品宅男。推土机是早就不怎么联系的了，akak没记错的话，就是成都人。说起来，认识也有十年多了，聚聚会，见见面，如今的我，没觉得有什么不好。
　　答辩还算顺利，我看了看张教授，见他不动声色冲我点点头，知道是妥妥过了。心里一阵轻松，我跟他挥挥手，也不等分数，下午就和小颜飞去成都。
　　自然的，川博我是要去的。一个早上，小颜挽着我的手臂，一起看着里面的东西。如今因着我的熏陶，她也能看出些端倪，让我自豪得紧。
　　等下午，到了约着的火锅店，我一看到三个男的，就有些懵。
　　“老邹老邹，说你呢！别瞎瞅！”其中一个大叔模样的冲我招招手：“我是风邪。”
　　小颜落落大方，走过去，指了指我，又指了下自己，言语间温柔极了：“这是老邹，我是之颜。”
　　有个能镇住场面的，风邪也为我们引荐。果然另外一个宅男打扮的，看上去才二十五六的年轻人是叨叨，腼腆笑着，看着小颜有点挪不开眼。
　　另外一个汉子，用满口的四川话，冲我骂：“你个龟儿子，一哈子消失这么多年！真莫得良心！”想必是akak，我也只能点头哈腰。
　　点了菜，开了火，啤酒上来后，稍微熏熏然，我也话多了。我想akak也是看出些什么，但他到底年纪大，没问。
　　可叨叨就忍不住，半酣后，踌躇问：“小颜姐姐，你和老邹，是一对么？”
　　Akak拿起筷子就敲，小颜拦住了，笑着说：“是，她是我的人，你可别打主意。”
　　叨叨居然脸红起来，“我就说你们当年太猫腻了！果然我的gay达是准确的！”
　　大家相互看了眼，一起骂：“揍你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，还是甜
　　_________
　　20160429修。


第26章小番外六
　　结束了读博生涯，一时间，我有些恍惚。
　　诚然，古文字和历史方向，是我这一生的追求，而在多年追逐后，我却有些倦了。
　　不是不再热爱，而是高强度的吸收知识后，身体上的疲乏。和张教授恳谈之后，他以一个博学长者的姿态跟我说：“学位拿到了，别着急工作的事情。你是我的关门弟子，还不至于找不到工作。况且，我还是想让你跟着我，在我的课题组里任职的。”
　　“回家去，好好休息，好好充电。我们搞历史研究的，不仅仅要看史书，要看真迹，方方面面，都是过往。”张教授给了我一张纸，上面是他遒劲的笔迹：“这是我平日里反复读的书，你可以安心读读。什么时候心定，什么时候再想将来。”
　　道谢后，我有些感动：“老师，谢谢您当年愿意收我。”
　　“那你就不要辜负我的期待。”他带着期盼的眼睛看着我，让我不由得退缩。
　　丫居然攻心为上！老狐狸！要不要这么坑？我摇摇头，给他换上热茶，告辞离开。
　　一路上，一种莫名的放松，让我很是开心。拿出手机给小颜发了短信，开着玩笑：“我失业了诶。”
　　没多久，她的回信就到了：“床头柜有现金，不够卡里随便提。晚上给你带寿司，我在料理店。”
　　收进口袋，我开怀不已。人生在世，但求一心人，白首不相离。
　　进门，看了看Lucky，它抬起头，低声嗷呜了下，似乎我这么早到家，让它很不习惯。我想了想，蹲下身，抱着它，道：“好Lucky，想吃好吃的？我给你做啊。”
　　它跟我走进厨房，我拿出材料，用手机放着一首《sugar》，Lucky跟着不时嗷呜两嗓子，完全破坏了美感。
　　蒸上窝头，用烤箱做了鸡肉干，我看了看表，小颜还有一个小时上下回来。我拿了Lucky的牵引，打算带它去洗澡。
　　带一只哈士奇去洗澡，那本是非常艰难的人物。好在当初小颜在它年幼之时培养了完美的习惯，它知道，只有洗干净了，它的颜姐姐才会允许它上床待一天。所以还算配合，跟我走进了宠物店。
　　我看着它落汤鸡的模样，忍不住拍了好几张照片，给姜岩看。
　　没多久，回信到了。
　　“啊呀呀，比你帅多了。”
　　分明是落汤鸡好么？我干脆不回了，省的她又说什么忽略我的话。
　　宠物店的店员常说这么好的血统，不多配几次可惜了。我笑，我要它活得长久，却不是为什么经济价值。
　　而且Lucky的小女儿，如今就在我爸妈家里，地位已经比我高得多。它的崽子再多点，我岂不是得睡马路去？
　　洗完澡的狗，果真威风凛凛。我怕它乱跑，绳子给的紧。在楼下遛着弯，没多久，就看到小颜的车滑进来。
　　Lucky要过去，我等小颜下了车，才松开。小颜亲了亲Lucky的额头，使劲儿揉着它，等玩闹够了，才对站在一边的我说：“饿不饿？”
　　她从车里取出外卖的盒子，还挺多。我没回答，两个人一起上楼。
　　尽管她吃过了，还是陪着我，一起吃了两口。带回来的，还有一瓶清酒，度数不大，我倒酒的时候，她没说我。
　　“邹辰，我觉得张教授说得对，你是需要好好松口气才是。”小颜陪着我喝了一杯，脸上已经有了坨红，好看极了。她还没卸妆，深红的唇，让我蠢蠢欲动。
　　“我知道，我也真想好好休息。你放心吧，家里交给我，不会给你弄成狗窝的。”我忍耐不住，凑过去咬了口，正想做些什么，小颜低声说了句：“月中，不行。”
　　我拍了拍自己脑门，连忙收了酒杯，不准她碰了。
　　月光淋进屋子，我正拿着本书慢慢翻着。Lucky隔着一层玻璃，睡姿四仰八叉。一只手给她暖着小腹，一只手放下了书，描绘她安然的睡颜。
　　轻轻吻额头，我在心里默念：“爱你，晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中午睡不着，来写个平淡的日常。
　　错别字和标点，等我周末修改哦。
　　生活就是这样，平平淡淡，没多少激情。而是重在经营。
　　接下来的番外会围着这个主题，慢慢开展。但催更的就表怪码字君了，我要慢慢来。
　　____________
　　20160429修。


第27章小番外七
　　在家赋闲二十多天后，那个祸害终于决定要去旅行。她告诉我的时候，用的是无奈的语气——好像除了这个，再没别的事情可以做了。
　　我好笑地看着她，三十多岁的人了，还跟我们初见的时候一模一样，变得，只是更加朗澈自信。
　　这次我是不能陪着她的，如今虽然不带班，只带研究生，但毕竟学期中，不能贸然离开。用了几天，给她规划好行程，整理了行囊，笑着给她送出国去。
　　好在这家伙当年在伦敦治好了英语难的毛病，我没什么好担忧的。
　　后知后觉，我才反应过来，她从京都出发，前往俄罗斯，玩几天后，转机丹麦，在北欧的国家停留些日子，目标是趁着这个季节，去冰岛先看一次极光。
　　我却忘了，她走得许多地方，并不是所有人都说英语呢。
　　畅城是个三线城市，除却文明的大学，整个地方都是安宁静心的。留安也是这般，但毕竟身处关中，底蕴太深。
　　我很喜欢这个城市，大约因为这里，是邹辰成长的地方，到处都有她的气息。
　　搬来这里后，她总会在周末，带着我去很多地方。以前，她总会一个人到处走。现在，却怎么都要带上我。
　　她带我去她的母校，跟我讲那时候啼笑皆非的故事。遮天的槐树种满校园，我们去的时候，邹辰跟门卫的大爷说了好些话，居然给这家伙借来的饭卡。
　　邹辰说，当年他们老□□，被抓过，也被放过。一来二去，都混熟了。
　　我想，真是仗着自己个高，太坏。
　　她带我去当年偷懒打扫的小花园，说以前这里还见过小青蛇，却不知是不是那只青蛇。她带我去篮球场，说自己根本不会打篮球，却被强迫打，脑袋被砸了无数下。
　　邹辰的母校真大，比畅城一中大得多了。难怪她总说，当时踩着点上学，从校门口跑到教室，是要断气的。
　　我们去的时候，食堂还没人，她献宝一样，点了麻辣米线跟砂锅，却在尝了后，带着失望说，没以前那么好吃了。
　　而留安大学，却是我们最喜欢的地方。
　　有时候晚上无事，我们会拿着书卡，到图书馆看书。两个人面对面坐着，各看各的。一直到外面天色彻底黑了，图书馆要关门，才会离开。很长一段时间里，图书馆的老师都以为我们是学生。直到后来，有一次被我的学生认出来，才有人说，都当老师了，还读书做什么？
　　我们晚上回去笑这个点笑了很久。
　　邹辰的行程有一个多月，说不想她，怎么可能？她到克里姆林宫拍给我的照片里，雪花如同精心雕琢的艺术品。邹辰即使全副武装，我也能透过她的眼睛，看到她眉开眼笑，开怀得紧。
　　时差的关系，我们没有再及时通讯。但每天醒来，看到她愈发纯熟的摄影，和大大咧咧的声音，心里所有的虚无，都被填满。
　　这天，在办公室忙完，我跟学生们说，都忙自己的事情去吧，给你们放三天假，都不用来。
　　他们挺高兴，纷纷收拾东西，准备离开。而我，打开手机，看了看Lucky——正趴着睡觉呢。
　　算算时间，她已经到冰岛七八天了，发回来的照片，都是冰天雪地，纯净至极的蓝色。邹辰站在一个冰窟窿里，透过冰层，她的脸模糊不可见。
　　她乐呵呵的声音：“我拍到极光啦，但这个等我回去，再给你看咯。”
　　我想她在这般放肆的松弛后，一定会选择出最适合自己的那条路。
　　“杨教授，还不走么？”
　　我抬起头，是今年研三的一个学生，山东人，憨厚的大个儿。
　　“这就走，你先走吧。”我没多想，回家也没什么事，不如再看看资料。
　　“哦。”我本以为他会离开，没想到这孩子嗫嚅了好久，突然说：“杨教授，听说你单身，不知道我有没有机会？”
　　我抬起头，好笑地看着他。年轻的男孩子，涨红了脸，眼神因为不自信，躲闪的厉害。
　　我想，邹辰当初跟我表白的时候，没有这么不自信吧？隔着电脑，我都能感受到她直勾勾的眼睛里闪烁的炙热。
　　“我有伴侣，我们在一起十几年，你没有机会。”我淡淡开口，说：“你还年轻，别的人才是你真正的机会。”
　　站起身，关电脑，拿起包，这次我没再犹豫，跟他说：“好好写论文。你的一稿很不错，但建模可以再详细些。”
　　之后，这孩子再没提过。等他顺利毕业，谢师宴上，终于光明正大地看着我，说了句：“老师，谢谢你。过几年，等你可以带博士，能不能继续教我？”
　　那时候，我笑着点头，没说别的。
　　这晚，我回到家。带着Lucky在楼下溜达了好几圈，回来简简单单吃了些东西，我突然起了恶作剧的心思。
　　临睡前，我给邹辰留言：“今天被学生表白了。”
　　出游也该适当，一个多月，也该回来了。
　　果然，第二天打开手机，我就收到她昨夜咋咋唬唬的消息，还有信用卡附卡买机票的提醒。任凭她问的多气急败坏，我就是不再提这档子事。
　　冰岛直飞首都，再转机飞来。我在家看了看表，开车带着Lucky去机场接她。
　　来早了将近三个小时，我把车停在停车场里，慢慢等。手机里最后一条语音来自五分钟前，她才上飞机，跟我说太晚了，她自己打车回来。
　　我应了声：“好。”
　　等她一辈子，我都是愿意的，何况只是三个小时。
　　飞机落地了，正在出来。我给你带了礼物，待会儿到家打电话叫你起来开门。她啰啰嗦嗦，不厌其烦。
　　我笑了笑，滑车出去，等在门口。
　　邹辰拉着巨大的两只行李箱，拿着手机东张西望。却在看到车后，露出个又无奈、又宠溺的眼神来。
　　我想起那年在伦敦，明明脑子里正在想建模的事情，却突然被邹辰这个名字打断。于是我合上书本，笑了笑想——我太想念她了。
　　而我抬起头，看到她站在路沿上，手里拿着根树枝，衣着一如当年。脚下那双洗得发黄的旧鞋，她还宝贝着，怎么都不愿意丢。
　　她在等我，伸出双臂。我一步步慢慢走过去，连同美好的夕阳，一起扑进她温暖的怀里。
　　“我想你了。”
　　“这不就来了。”
　　回忆那般温暖，这人还是老样子，拉开车门，不管不顾先抱过来，把冰凉的唇印在我的额头上，说：“我知道你想我啦。”
　　“所以我回来咯。”
　　Lucky的嗷呜声中，我一脚踩下油门。
　　回家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨教授的角度，带出伦敦看到邹辰的瞬间。
　　最近好多朋友去冰岛，极光太美了。码字君也想去。
　　今天抽空写了一个大纲，现代，纠缠二十年。根据情况，可能会和《唐恍》一起更新，容我再考虑考虑，只是写了大纲，没动笔码一个章节。
　　另，这对好甜。码字君也各种羡慕。
　　错别字标点周末有空会改，如果动情节了，我会说的。
　　________
　　20160429修。


第28章小番外八
　　冬末春初，今年的留安冷得有些离谱，大雪纷飞中，迎来新年。
　　我在哪里？当然在爹妈家里。
　　但是如今这阵势，我却有些害怕。看了看窝在暖气边儿打盹的Lucky，它身边还有只小的，我爹取名二郎，是Lucky的女儿。我走过去，盘腿坐在它们身边。
　　原因？不知道什么风，把小颜的父母也吹来，干脆在我家里一起过年。
　　我一“四肢不勤五谷不分”的闲散人员，就被所有人嫌弃了，只能和Lucky和二郎一个待遇。
　　不过，这么多年后，老妈可以和颜悦色地跟小颜坐在一处议论时事，我相当满足，并且感恩。
　　待着待着实在无聊了，我裹了厚衣服，打了招呼，带Lucky二郎下楼散步。
　　年三十的晚上，下着雪花。我想起了北欧处处的冰雪。
　　那里地广人稀，虽然有游客，但却还是相当空旷。再加上哪里人少我去哪里，基本上很难得碰上大部队。一路走走停停，经历很多，想得，也更多。
　　我是处在一个瓶颈期了，这点小颜看在眼里，但隔行如隔山，她没办法真的帮到我。好在小颜很有经验，也很耐心。这段时间无疑我的脾气极差，也被她兜住，慢慢趋于缓和。
　　但今天晚上太过热闹，我有些处理不来了。
　　其实我就是个不太善于和人打交道的脾性，小颜再清楚不过。我生怕叔叔阿姨丢出个炸弹，让我无法回答。更怕老爸老妈提出那个话题，让我无言以对。
　　没错，前两天，老妈找我谈过。毕竟我现在已经三十多岁，她说还是希望我有个孩子。不为别的，至少，作为女人，应该去做一个妈妈。
　　老妈眼神里的操劳我看在眼里，拒绝的话还是说出口。我明白她并不是为了自己，也不是为了旁的人。她说的对，有了孩子的母亲，得到的幸福是难以形容的。
　　这才是我烦躁的根本吧。跟小颜说过后，没想到她也提不出什么实际的方法，可以一劳永逸。
　　但有一点，我们不会要孩子的。爱得太自私，实在容不下任何人以任何形式夹在我们之间。我只想和她携手白头，在老得走不动的时候，晚她一步离开，好容我安排好一切。
　　不要埋进土里，一定将骨灰融合在一处，洒进大海。
　　思绪一下飘的太远，以至于手里的绳子早就松开。Lucky胆小，就在我视线内，跑来跑去，撒着欢，享受北方的雪花。
　　二郎却看不见了。
　　我赶紧喊了起来，还好听到丫的叫声。我和Lucky寻着声音跑过去，二郎对我狂吠。
　　“怎么了？”我怕是受了伤，先去检查检查——身上好好的，没什么事儿啊？
　　它却咬住我的裤脚，把我往前拉。我放下心思跟过去，在西北寒风瑟瑟中，听到了微弱的叫声。
　　打开手机上的手电，一堆乱草里，匍匐着两只小猫，方才睁眼吧，弱弱叫着，一副无所适从的模样。二郎和Lucky一起嗷呜起来，让我最惊讶的，是Lucky居然凑过去，用自己温暖的肚子，给那俩小家伙取暖。
　　“你们很喜欢它们吧？”什么都不用考虑，我知道家里需要增加新成员了。解开羽绒服，我拍了拍Lucky的脑门，又对二郎说：“二郎真聪明，谢谢你救了它们呐。”
　　我没有戴手套，从袖口里伸出手来，把两只小奶猫抓起来，塞进衣服里，再拉上拉链，只露出它们的脑袋。
　　能明显感觉到，它们身上仅有一丝温度，和颤抖的身子。我心里最柔软的那根弦被轻易拉动，放任不管怎么也做不到。我想小颜不会说什么，肯定会支持我的。
　　晃悠够了，我看看表，马上十二点，可以回家守岁。牵着Lucky和二郎，一起回了家。
　　小颜过来接我，顺便把两只狗引开。“你怀里是？”她最了解我，先发觉了异常。
　　“见着两只小奶猫，我怕不接回来就冻死了。你前两天不也说想养么？”我轻轻拉开衣服，用手肘托着，给小颜看。没想到一下子就把所有人吸引过来，阿姨先说了声：“是异瞳，一蓝一黄，真漂亮。”
　　“诶，我记得家里还有羊奶粉，我去给冲点。邹辰，二郎小时候的窝在阳台大柜子里，你去取出来给它们俩用。”这是我妈说的。
　　小颜则跑进去拿出件我的羊绒衫，用剪子咔嚓剪了，一只一个给包了起来，再小心翼翼坐会沙发上。
　　我咧咧嘴，看了看表，恰好十二点呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二不知道啥时候来，容我慢慢来。
　　________
　　20160429修。


第29章小番外九
　　暮春三月间，草木葱绿处。
　　Lucky晃悠着尾巴，往家里跑。丫惦记家里的哈密瓜和榴莲——过年那天我们一起捡着的小猫。老狗焕发出别样的生机来，让我跟着它跑，却是当真累。
　　三个多月的猫仔，当真是最可爱的时候吧。然而咱们家的，却根本不是这回事。它们俩最大的爱好，就是爬到家里能爬上的各种地方，藏Lucky的玩具啊零食之类。偏生Lucky就吃这一套，喜欢它们得不得了。
　　小颜是不管这些的，尽管她也喜欢这两小只，可太忙碌了，终究是丢给我去养。起名的时候，我真是头疼。打开冰箱，瞧见了哈密瓜和榴莲，于是就这么决定了。
　　哈密瓜是只三色小母猫，尾巴尖一点姜黄，琥珀色的瞳仁，喜欢翻过身来被人挠肚皮。榴莲却是个小伙子，黄绿异瞳的眼睛，加菲猫一般的毛色，天生慵懒。
　　老爹老妈是喜欢哈密瓜的，但老妈对自己没有信心，非要让我们养大了再给她送回去，美其名曰给二郎作伴。
　　养一只也是，养两只也是，我干脆应下了。于是家里添丁，把Lucky之前的一个狗窝拿出来，浆洗干净，晒到暖洋洋，才铺上新的棉布，正式给两只安了家。
　　怕它们冻着，小颜发话，就放卧室里，挨着暖气。可头天晚上，Lucky挠着阳台的手推门，彻底软了小颜的心，也把它放了进来。蠢狗跑去猫窝跟前，趴着哈气看了半天，一跃上床，把屁股对着我的脸坐下，跟小颜撒娇。
　　“要不要这么没人性……”我睡得正香，实在料不到会有这般际遇，不由得愤愤不平。小颜帮着我从Lucky屁股下出来，拍拍身边，笑着说：“跟Lucky吃味？你都多大了。”Lucky老神老在趴在我们中间，脸对着我，享受小颜抚摸的同时，把口臭全部贡献给了我。
　　哭笑不得。
　　再抱怨，我还是认认真真查了资料，带它们去看过兽医后，好生养了起来。忙忙碌碌，闲下来时也想到那几天的变化，真是够快。
　　过年那几天，我们跟四位长辈认认真真恳谈了。对于孩子，我们真的没有任何想法——不是没耐心，也不是懒惰，是真的不愿意要。
　　“我们认识十三年，在一起十一年了。爸妈、叔叔阿姨，谢谢你们能够承认我们的关系，认可我们，祝福我们。你们说出这些话，我都明白，是为我们考虑。”小颜默默牵着我的手，我也回握住她，下意识十指相扣，听她去表达我们共同的意愿。
　　“该经历的，我们都经历过。至于所谓的没有孩子就是不完整的女人，请恕我不敢苟同。”小颜淡笑着，言语间却坚定十足：“我们养大了Lucky，在我心里，它虽然不会说话，却跟我的孩子没有任何区别。何况又意外得到另外的小宝贝，都是我们的孩子。”
　　“这点上，邹辰的想法我都明白，可以替她说话的。”她转过头看了看我，温和极了：“我们不需要孩子维系感情，也不需要为将来养老做什么准备。如果她没了，我也不会苟活太久。”
　　心里的酸胀一下子满溢出来，即使父母都在一旁，我还是站起身把她抱怀里，轻轻吻她的额头，平息她内心的激动。
　　“爸妈，小颜说的，都是我想的。我爱她，爱到容不下别的人去分走我的精力，是不会要孩子的。”这个问题我从来没有正面回答过他们，却感谢小颜给了我莫大的勇气，去袒露心声。是夹杂着些许愧疚的情绪，毕竟他们老一辈，难免有什么无后如何如何的根深蒂固的念头。
　　老妈还要说什么，老爸却拦住了她，跟叔叔阿姨交换了个神色，叹口气：“你们想好了，做父母的，也只能同意。其实，只要你们过得好，什么方式，我都是认可的。”
　　过了两天，小颜的父母离开留安，我们送别他们，回到自己家中。我一把抱起她坐在沙发上，认真问：“如果我出了意外，你真的不苟活么？”
　　她好看的桃花眼没有任何犹豫，点头。
　　“那我一定好好活，活久点。”别的话我不想说，只深深吻住她，趁着那些小家伙还没回来，偷得浮生半日闲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天愚人节，愚人节快乐。
　　______
　　20160429修。


第30章小番外十
　　眨眼深秋了，我赋闲太久，却是想起忙忙碌碌的生活，想念奋战在一线考古钻研的时候。
　　这种感觉，在看过海昏侯展览后，愈发明显深刻。和老梁、夏瑾的联系也多了起来。他们已经结婚，但暂时不打算要孩子。老梁凭借过硬的专业素养，加上夏瑾和我老爹一起使劲儿，竟然极其幸运进入留安市考古队。夏瑾是继续跟着张教授各地跑来跑去，同时在留安大学做老师。
　　这俩人极为心机，用了之前用过的招数，总会给我发各类一线资料。我看了大半年，只能说，真的有用。
　　哈密瓜和榴莲都长大了，老妈抱走了哈密瓜，但时不时会接了Lucky和榴莲去她那边，热闹热闹。自从养了二郎和哈密瓜，老妈整个人唠叨的对象已经不再是我。她要操心二郎是不是太胖，要操心哈密瓜发情期，注意力早已跟我无关了。
　　小颜呢？她如今也是大忙人，被姜岩高薪聘请，成她公司的什么C什么O，要做一项并购案，又要兼顾学校里的课程，忙的都没了周末。我一着急，打电话给姜岩投诉。
　　“你个资本家，不要这么剥削我家主子！”
　　“嘿！你个混账，我怎么剥削了？你也不看看劳务合同，看看你家杨教授多少年薪提成多少！我姜岩可不是坑人的资本家！”她口齿伶俐，噼里啪啦说了一堆后，骂道：“不跟你废话，我还指望今年能拿下这个项目，你就掉你的土坑里，好好给古人做贡献啊！”
　　我还能说什么？挂了电话，吹着口哨叫来Lucky，捧着它的脸啃了两口，站起身来。
　　正所谓失之桑榆收之东隅，我的厨艺比之从前更是炉火纯青。打开冰箱，小颜叮嘱过我，在家一个人也得好好吃饭，因而里面满满当当。Lucky和榴莲被我宠的都不吃罐头了，只盯着它们俩的小蒸锅。
　　我对着冰箱愣神半天，摸出手机打了张教授的电话。响了挺久的嘟嘟声，都要断线了，张教授才接了。
　　“邹辰啊？什么事？”背景音很杂，想来张教授又去了一线。他的语调平稳，似乎上次通话就在昨天。
　　我带着坦然，认真回答：“教授，我要归队！”
　　张教授那边沉默片刻，哈哈大笑起来：“下周一学校办公室见，你准时到。”
　　挂了电话，我又打给小颜。这个时间点她应该在办公室里，果然接通后，她好听的声音充斥了我的耳朵，再无其他。
　　“怎么了？”
　　“我给张教授打了电话，下周一回校。”
　　小颜似乎是早已料到，我听到她合上笔记本的声音，轻笑着说：“你想好啦？”
　　“是啊，我想好了。”内心隐隐有股期待，我有些心血来潮：“你中午都在办公室的吧？”
　　“嗯。”她对我的心思了如指掌，应了声后，又说：“要来的话，给我带份午饭吧，想吃糖醋里脊了。”
　　“好嘞！”我挂了电话，对着满满的冰箱，竟然生出无限志向来。
　　糖醋里脊，芙蓉豆腐，红油笋丁，蒜蓉扇贝，奶油虾滑汤，顺便给Lucky和榴莲蒸上了它们最爱的三文鱼团子。等菜好了，我收拾停当，拿保鲜盒装好，给它们添置好食饭饮水，拿着车钥匙下楼。
　　实在不愿意见姜岩，怕了她好事的性子，要当电灯泡，我从车库的电梯直接上了小颜待着的十八楼。打电话给小颜，要她去前台接我，省得被公关挡住。说起来，姜岩给员工的待遇的确不低，小颜的办公室面积虽说没有电视剧里那么夸张，但一扇采光极好的落地窗，瞬间让人心情愉悦。
　　“你总算是要去了。”她办公桌上满满当当都是资料，笔记本台式电脑都开着，好在还有张茶几，一张舒适的沙发。
　　“诶，说的好像你巴不得我走。”边摆东西，我边故意抱怨，她是不会上当，拿了勺子先喝了汤，赞道：“嗯，好喝。”
　　“最喜欢我家邹辰手打虾滑，辛苦咯。”即便我再刻意板着脸，给她这么一闹，只得乖乖自觉收了其余的，只好好陪着吃饭。小颜为人认真，自从八月份进了公司，跟我说过尽量不要来找她。
　　我尊重她的职业教养，一大早起来给她做饭带去，却被拒绝。小颜说难得我能睡懒觉，安心睡去，她自己买就行。
　　一起吃完饭，我看看时间还早，就有些舍不得走。那些餐具不想去理，我贼兮兮看了眼办公室的门，方才进来我已经顺手给反锁了，心里的念头便蠢蠢欲动起来。
　　小颜吃完饭后历来是要站起来，不坐下的。她端着杯茶站在窗口看外面，我笑嘻嘻走到她身后，从后面抱着她，吻了吻小样后颈。
　　“其实我挺感谢姜岩，请我来做这个职位。”小颜笑着回头，跟我说：“我从未真的做过，对我来说是个挑战。但是很刺激，很吸引我。”
　　“你喜欢就好。”她笑起来，桃花眼里都是掩盖不住的光芒，我意乱情迷，低头去吻她。渐渐的就不满足于一个吻，但这是办公室，无论如何我都得顾忌小颜的感受。只好趁着还能控制住情绪松开她，笑道：“晚上早些回啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外进入倒计时吧，乃们不会要我写什么一百问吧？那会死人的。
　　在这里做个预告，五月会开一个纪实文，真的纪实。这周下周都在等那个人给我记录，然后梳理好脉络就动笔开篇，预计不会太长，毕竟唐恍占据着所有的精力，伏笔很多，不集中精力恐怕会忘记。
　　开纪实的原因，是其中的主角处在迷茫期，情商比较低的我给不出什么建议来，因而有一次闲聊，我说，要不给发了，看看别的人怎么说。
　　于是就这样了。
　　《三七》是码字君头一个写得如此顺畅的文章，番外最多五篇了吧。有些舍不得，她们的感情太让人羡慕。
　　就酱。
　　______________
　　20160429修。


第31章小番外十一
　　我们来到新疆也有段时间了。留安还在深秋，这里已经下过好几场大雪。头场雪后，我就冻得扛不住，拿了临别之时小颜硬塞给我的银行卡，和夏瑾借了辆小面包开到城里，找了最大的商场，买了一堆厚衣服。
　　后来告诉她，她只是轻笑，没多说什么。过了半个月，邮政送来一大箱子，里面除了保暖的，还有各种暖身的补品，甚至有便携炖锅。
　　没了后顾之忧，我干起活来劲头十足，倒让张教授夸了很多次。
　　众所周知，新疆这个地方一直是考古者的天堂。因为独特的地理气候特征，许多在内地无法保存下来的古墓，在这里却能保存很好。
　　但同时，这里也是盗墓者的乐园。这次我们紧急集合出动，就是因为警方追到了一伙盗墓贼，好在古墓虽然被打开，但因为追凶及时，东西都留了下来。
　　张教授当仁不让，迅速响应那边的邀请，带队从留安赶了过来。而我，刚刚回到张教授手下不过一个月，能摊上这么个大事儿，自然满足。
　　本来我是师从张教授，修习古文字符号研究。他喜欢第一现场，所以好些年下来，我跟着下了不少墓，看了太多遗迹。不知不觉间，也就喜欢上了田野考古。夏瑾早早觉悟，开始攻读第二个博士学位，就是隋唐断代史，张教授恰好也是这方面的泰斗。而我，却爱上了保护修复。
　　张教授此次带我来，也是为了引荐一位可以收我做学生的人，做了几十年现场和实验室保护，也是张教授本人的好友。
　　对此我很期待。等见到了真人，更是钦佩至极。
　　简贞，现年六十五岁，女，丧偶，膝下只有一个儿子。子承母业，从事的也是文物保护工作，目前在南方的一所大学里当教授，教导有天分的下一代。
　　她是个严肃的老太太，一直板着脸，问我的话也够刁钻。听到我没打算要孩子，还诧异看着我。夏瑾在一旁憋着笑，要看我怎么解释，我瞪了她一眼，一本正经回答：“我有伴侣，感情稳定。我们都商量过了，不要孩子。”
　　而后，我又说：“但我觉得这和我从事的工作无关。”
　　简教授这才笑了笑：“嗯，这孩子不错。老张，你有眼光。等这边项目结束，你跟我回学校，我收你了。”
　　我有些得意忘形，当晚就打电话给了小颜。她先是惊讶，然后也同我一样开心。两个人腻歪了几句，她说：“我也有个好消息，并购进行很顺利，应该年后就有分晓了。”
　　“Lucky它们都很好，妈照顾得很好，你放心。”小颜知道我惦记，主动说了些情况，末了，她说：“照顾好身体，别冻坏了。”
　　我挂了电话，知道小颜难得流露出思念，是因为简教授只是留安大学的客座教授，她主要在西安。虽说留安过去也不远，但毕竟跨了市。
　　想到这儿，我自然是惆怅的。自古忠孝难两全，而我想要兼顾小颜和工作，好像也愈发艰难。
　　但这又有什么？自从那年我们重新在一起，已经说过了，趁着年轻，不能再为任何放弃彼此的梦想。既然彼此相爱，彼此支持是相当重要的。她那么聪明，从来不对我选择专业之类的指手画脚，只是给出前景和一些中肯的建议，就放任不管。
　　我的小颜，从来都不是以儿女情长来束缚人的。拥有她，才是我最大的后盾和堡垒。
　　新疆的工作结束，我回到留安，只有半天时间打点行礼，要搬去西安。家里安静，没有人。小颜留人张纸条，看罢之后，我心里一片暖。
　　她说车库里的旧车要我开着，如果来得及，就回家睡觉。车钥匙上坠着我们彼此的卡通照片，打开柜子，她都已经帮我收拾好了，衣服用具，电脑电源，没缺一样。
　　我看了看时间，干脆拎着箱子去了公司。公关带着我去她办公室，姜岩也在。
　　她们在谈论些要紧事，小颜看到是我，冲着我点头笑了笑。
　　于是这一路揪着的心，都平静下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天早上八点更，直到完。
　　后面要虐要虐。说完了。


第32章小番外十二
　　文物保护真是个巨大的学科，我本来还以为每周至少可以回去个三四趟，结果一头扎进去，忙得天昏地暗，又回到当初啃书的日子，浑然忘记日夜转换。
　　好在简教授的风格比较自在，她布置下任务，只要按时保质完成，我做些什么她是不管的。也肯提供大批实验耗材，任由我去练手。按着她的话说，这样看着是花费大，但可以在最短的时间里提升学生的技能水平，是呈现几何倍数增长。我们将来既然是从事修复保护工作，那么就都半点都不能出现差错。现在的耗费，对于将来的工作，是大大赚了。
　　摊上这样的老师，哪里舍得不用心去学？半年多，我也不过是小颜生日那天回了留安，陪着她在家，静静看看电影，说说闲话。
　　后来小颜常说，这段时间的我们好像回到刚刚确定关系的时候，交流还仅仅限于网络电话，却更加亲密无间。
　　她心态洒脱，于我对她，却多少有些愧疚。然而我一头扎进去，却真的没功夫去琢磨太多了。
　　这样的日子，直到那天电话打来，才将我惊醒。
　　那天，我正在实验室里，带着胶皮手套，仔细研究怎么给海货清理上面的各种附着物。兜里的手机响了，是小颜的专属铃声，我抿着嘴，也懒得取手套，直接取出来按了接听。
　　“邹辰，”小颜声音里带着慌乱，一下子把我的注意力全拉回现实。我心惊肉跳起来，问她：“怎么了？”
　　隔了好一会儿，她的话一直在我脑海里跳。而我已经不管不顾从实验室里冲出去，不要命一般跳上车发动了，才不停告诉我自己——冷静。
　　“Lucky早上站不起来了，我带它去了医院，在等化验结果。邹辰，我害怕。你快回来。”
　　她说的每一个字都在我脑海里回响，折磨着我脆弱的神经。Lucky已经过了十岁，我知道迟早会有这么一天，却实在料想不到，会来得这么突然。
　　车拐上了高速，我给简教授去了电话，只说家里有事，要请假半个月。她没为难我，答应下来，又宽限了五天。
　　带上耳机，我再次拨通小颜的电话。她带着哭腔的声音，让我心内焦急不已。
　　“乖，我在路上了，四十分钟到医院。你跟我说说Lucky现在什么情况？有没有呕吐不安？”这时候的小颜太脆弱，我必须为她顶着头顶的那片天。
　　“都没有，但是站不起来，一直在叫。喉咙哑了之后，就趴着，不吭声，偶尔动动鼻子。”小颜稍微冷静一些，给我描述起Lucky的样子，渐渐的，她情绪稳定了下来。
　　我跟她说着话，车速飞快，上了高速后更是把油门踩到底。不一时，终于到了医院。随手关了门，我就往里跑。
　　“你在几楼？”
　　“三楼右手。”小颜回答完，我已经爬上楼梯：“我马上到，等我！”
　　手机在这时候终于没电，而我已经转身爬上了二楼。等拐过弯，看到她的时候，悬着的心才放下。
　　小颜穿着普通的家居服，正坐在Lucky旁边陪着它。蠢狗好像感受到我来了，抬起头看到我后，嘶哑地叫了两声。顾不得伤感，我两步走过去，扶着小颜的肩膀，说：“我在，都交给我。”
　　她像是终于有了主心骨，沉默点点头。我揉了揉Lucky的脑门，安抚了几下，说：“报告没出来？”
　　“还没。说是还得半小时。”小颜低头吻了吻Lucky，却不敢乱碰它的四肢。
　　我坐在她身边，静静陪着。过了会儿，有个医生出来，往我们的方向走来。再没别的顾忌，我侧头吻了吻她，低声说：“我去看看，你等我。”
　　“您好，是给Lucky的报告么？”我迎上去问。
　　医生看了看我，问：“登记人姓杨吧？”
　　“嗯，她情绪不稳定，您跟我说吧。”我鼓足勇气，看着医生的眼睛。
　　“好吧，那我实话实说。”医生叹口气，把化验结果打开给我看，边看边解释：“它这次病很突然，也是因为年纪很大了。我听杨小姐说有十岁了，这就没得错。”
　　他絮絮叨叨讲了许多，我慢慢听着，心里却越来越凉。
　　末了，我问：“真的没希望了？”
　　医生微微颔首：“没必要再折腾狗了，它这么扛着，越久越辛苦。”
　　“那先开些缓解的药吧。”几乎一秒钟，我就做了决定。转头看着小颜，她一脸凄惶，不知所措的样子，旁边的Lucky耸搭着脑袋，可怜极了。
　　拿了药，我抱着Lucky回家。蠢狗倒是没怎么瘦，也许真的时间到了吧。我脑子里不由生出这样的感触来，只能叹息。
　　小颜一路上都沉默，不吭声没动静。我能明白她，恐怕也明白难以挽回。却张口结舌，不知该怎么安慰。
　　到了家，榴莲倒是活蹦乱跳，还去撩骚Lucky，在它后背上蹦来蹦去。我呵斥了两遍，却见Lucky很开心，也就不忍心再说了。
　　挪了它们的窝，都放在卧室里，小颜坐在地上，安安静静看它们。我知道她需要安静，就去厨房做饭。
　　Lucky食量很少，我把药混进它最爱的团子里，以往它一口气能吃七八个，现在却只能吃两个，就不吃了。摸摸它的脑袋，我说：“你颜姐姐不肯吃饭，是不是不乖？”
　　它嗷呜了声。
　　“那我强制她跟我去吃饭，你同意不？”
　　“嗷呜！”
　　“乖。”我也弯下腰去吻了吻它，再伸手把小颜抱起来。
　　“真是老了，过几年就抱不动咯。”我刻意说着俏皮话，未曾想她搂着我脖子，终于在到了饭桌后，哭出声来。
　　我不舍得松开手，让她坐在我膝盖上，轻声安慰着：“我知道你想什么，我问过了，真的不行了。”
　　“你也舍不得它吃太多苦，它那么爱玩的性子，真为了几个月的时间，拘束住它，它也会不开心的。”天知道这些话说出口，我得用了多大的勇气。说到后面，两个人都哽咽起来。
　　“邹辰，我好怕。从来没这么怕过。”小颜渐渐哭出声，很快我脖子肩膀就湿了一片。
　　卧室里时不时传来Lucky和榴莲玩闹时发出的声响，我长长叹口气，我何尝不怕呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我先闪了～～～


第33章小番外十三
　　之后的日子，我和医生预约好了时间，准备好了火化。也打电话告诉了老爸老妈，他们俩一着急，也跑来看Lucky。
　　十天，每天夜里小颜都会抱着Lucky睡。夜夜她安静睡着，醒来的时候，眼角一片泪水。
　　等到了日子，榴莲表现出极大的不安。我抱着它出门的时候，榴莲咬着我的裤脚，怎么都不松口。
　　小颜沉默着弯腰抱起它，看了看我。我明白她的意思，是要带着榴莲了。
　　那年，我怀着心事跟小颜走进畅城最大的宠物市场，进了那个门，被告知那窝小奶狗里，有一只叫Lucky的，属于我。那种心情，直到今天都历历在目。
　　它陪着我从沉默到开怀，在我离开的日子伴着小颜渡过漫无边际的长夜，又迎回了我。之后的日子里，我和小颜分别出差的日子里，它从未忘怀过我们。
　　Lucky咬坏过插线板，玩hi了回家憋不住也在卧室里嘘嘘过。每次闯祸抿着嘴巴的样子，都会让小颜舍不得说它什么。
　　忙得顾不上连着给喂十几天狗粮，也从来不闹，默默吃了。它是一只很乖很乖的狗，更是我们彼此最亲密的家人。
　　姜岩曾经问过我，如果没有Lucky，我和小颜会不会考虑要孩子。
　　我摇摇头，说：“真的不会。”
　　如今，这个伙伴，就要离开了。
　　我一直都觉得世间万物，俱有灵气。Lucky恐怕也是知道的，一路上罕见地听话。它趴在小颜膝盖上，舌头长长吐出来，呼吸急促。小颜不停抚摸着Lucky的四肢，时不时低头亲亲它。
　　而榴莲就坐在副驾，也乖觉得让我觉得心痛。
　　我没有把具体的时间告诉爸妈，等一切都尘埃落定吧。过程不堪回首，Lucky趴在它惯常的窝中，被打了针，看着我们俩，渐渐一动不动。
　　直到最后，小颜都坚强地陪着它。奇迹般它本来动弹不得的四肢，挣扎着搭在我和小颜握着的手掌上，仿佛是在告别。
　　屋子里本来充斥着Lucky的喘气声，渐渐消失不见。小颜转过头，在我怀里哭得肝肠脆断。我拍着她的肩头，也自泪流满面。
　　“喵。”榴莲在一旁蹭着，我看着Lucky的身体，不由想起当初初见它的模样。
　　原来都十多年过去了。原来你不光长大，也变老了，离开了。
　　以前看到旁的人为宠物哭泣难过，我不以为然。直到有了Lucky，才明白，原来是这种感受。那一刻我心如刀绞，彻底空了一块。我明白，这一块空缺，恐怕我和小颜都已然无法再弥补上。
　　既然如此，就空着吧。
　　Lucky火化后，我没舍得把那小盒子乱放。爸妈的意思，是埋老家。问了小颜后，她觉得也好。于是我们驱车回了老家，在郊区。
　　我上回回来，还是高中吧？奶奶丧事的时候，最后一次在乡村的小道上走过。如今当真恍如隔世，平添更多愁绪。
　　拿着钥匙打开陈旧的大锁，推开黑漆的大门。吱呀一声，仿佛打开时光。
　　儿时的我在这个院子里骑马打仗，又或是烧火烤玉米，一瞬间所有记忆都浮现出来。我转过头看着她，嘴边抿出个苦涩的笑容，“我都快二十年没回来了。”
　　“这里真好。”小颜跨过门槛跟我进来，我合上门，结果盒子，和她一起走进院子，再打开屋门。
　　爸妈退休后，时不时会回来住住，倒不显得破旧。屋子里陈设简单，院子里种了些花草树木，只有蝉鸣阵阵，幽静极了。
　　我没着急给Lucky找新家，搬着小板凳坐在台阶上，拉过小颜，搂着她，给她将眼前的一草一木，都有过什么样的故事。
　　“小时候太调皮，顺着这个树，也不知道怎么就爬了上去，去掏鸟窝。”我指了指树上的咕咕鸟窝，说：“但是人小胳膊短，怎么都够不着。哭得哇哇的，给狠狠一顿骂。”
　　“你也太坏了吧。”小颜总算开口说话，我心里一喜，继续说道：“那时候，最厌倦晌午睡觉。都趁着奶奶睡着了，偷偷溜下席，摘果子，再□□出去耍。”
　　“真不安生。”她捏着我的脸，一双眼睛即使红肿，都好看得很。
　　两个人絮絮叨叨良久，我松开她，站起身，拿了铁锨，说：“后院有棵大梧桐，我觉得挺好。你觉得呢？”
　　她抱着盒子跟着我走过去，笑着点头：“好。”
　　我开始挖坑，边挖边念叨：“这树得有六十年，听奶奶说啊，是最先盖房子的时候，就有的。后来房子拆了又盖，我小时候就已经抱不住它了。”
　　“你个小兔崽子，怂货，这院子够你玩了。”说着说着，我边哭边笑起来，挖了个老深老大的坑，和小颜手把手，把盒子放了下去。
　　回到家，小颜去泡澡。我们都没什么胃口，但榴莲得喂，给她加了猫粮，却看到Lucky的狗粮，不由难过。
　　榴莲平时最淘气，我喂饱了它，关了卧室门，不让它进来。它挠了会儿门，到底走开了。
　　浴室里，小颜歪着头，神情有些呆板。我叹息一声，脱了衣服和她钻在一起。
　　大夏天泡澡真不太适合我，随意洗了洗，强拉起她回了床上。台灯边，我挂上了Lucky的名牌，把她抱怀里，轻声说：“小颜，幸而得遇，幸而得之。幸而相守。它已经走了，我还在。”
　　“我不会走的。”她趴在我怀里，凝视着那只名牌，却对我说了这句话。
　　熄了灯，我深深吻住她，迫切想要告诉她，对我来说，所有的一切，都比不过她。
　　夜色深深，渐渐呼吸声平稳下去。终究她在我怀里睡了，而我却辗转反侧，一夜难免。
　　我想，人生处处有相逢。幸而得遇，不知何年何月，还能和它遇到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章一百问，其实也没什么好问的。


第34章小番外十四
　　1请问您的名字？
　　杨：杨之颜。
　　邹：邹辰。
　　2年龄是？
　　杨：35。
　　邹：35。
　　3性别是？
　　杨and邹：女。
　　4请问您的性格是怎样的？
　　杨：我？还好吧。
　　邹：完美！
　　5对方的性格？
　　杨：愣头青，不管不顾，心细。
　　邹：内敛，温柔，执着。
　　6两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　杨：游戏里，野战地图。
　　邹：同上。
　　7对对方的第一印象？
　　杨：走位飘忽猥琐的远程DPS。
　　邹：这一手治疗毒医，没谁了。
　　8喜欢对方哪一点呢？
　　杨：朗澈。
　　邹：哪里都喜欢。
　　9讨厌对方哪一点？
　　杨：有什么事不说出来刻意隐瞒。不过现在她不敢了。
　　邹：长得太好看，会被别人盯。
　　10您觉得自己与对方相性好么？
　　杨：不错。
　　邹：什么是相性？
　　11您怎么称呼对方？
　　杨：邹辰。
　　邹：小颜。
　　12您希望怎样被对方称呼？
　　杨：现在就很好。
　　邹：不敢奢望。
　　13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　杨：哈士奇。安静时候很高冷，疯狂时候很想揍她。
　　邹：（埋汰眼神）波斯猫？
　　14如果要送礼物给对方，您会送？
　　杨：首选哈士奇，但Lucky后不愿意再养了。第二，卡。要什么自己去搞定。
　　邹：玉。
　　15那么您自己想要什么礼物呢？
　　杨：两个人都早点退休在一起吧。
　　邹：同上。但现在彼此的梦想头名，所以只能先缓缓。
　　16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　杨：以为是牺牲的逃避。
　　邹：你说的是什么？
　　杨：你做过的事不要否认。
　　邹：哦……
　　（你回答啊。）
　　邹：满意，没什么不满意！
　　17您的毛病是？
　　杨：洁癖。
　　邹：懒。
　　18对方的毛病是？
　　杨：懒。
　　邹：没毛病啊。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　杨：忙起来不顾日夜颠倒，钻实验室不出来了。
　　邹：没有不快啊。
　　20您做的什么事情会让对方不快？
　　杨：不搭理她就行了。
　　邹：那是着急不是不快！
　　21你们的关系到达何种程度了？
　　杨：最亲密的程度。
　　邹：她养我。（低头想了想）当然我有给她卡啊。
　　22两个人初次约会是在哪里？
　　杨and邹：游戏里，月桂树下。
　　23那时候俩人的气氛怎样？
　　杨：虽然没见面，但在屏幕上，都能感觉到她的温和。
　　邹：心动不已。
　　24那时进展到何种程度？
　　杨：虽然没见过，但是很信任。
　　邹：没见过。
　　25经常去的约会地点？
　　杨and邹：家里
　　26您会为对方的生日做什么样的准备？
　　杨：提前安排好时间，一起在家看个电影？
　　邹：我喜欢！
　　（你喜欢就喜欢，那你呢？）
　　邹：新鲜的好玩的，都想给她。
　　27是由哪一方先告白的？
　　杨：她。
　　邹：我啊。必须是我！
　　28您有多喜欢对方？
　　杨：能有多喜欢，就有多喜欢。
　　邹：一样。
　　29那么，您爱对方么？
　　杨：爱。
　　邹：爱！很爱很爱。
　　30对方说什么会让你觉得没辙？
　　杨：合理就行。
　　邹：好不好？这三个字必杀啊，完全没抵抗力。
　　31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　杨：不可能。
　　邹：你乱说什么呢。
　　32可以原谅对方变心么？
　　杨：对可能发生的事，我不做推测。
　　邹：会原谅。因为没有人比我还好！
　　33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　杨：她没有过。
　　邹：同上。
　　35对方性感的表情？
　　杨：嗯，孩子气的时候？说不上来。
　　邹：眼睛看着我就受不了了。
　　36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　杨：她吻我的时候，特别认真。
　　邹：好多。
　　（比如？）
　　邹：比如牵手，偶尔会加速下。拥抱也是。回眸一笑也有，总之很多。
　　38做什么事情的时候觉得最幸福？
　　杨and邹：现在一直很幸福的。
　　39曾经吵架么？
　　杨and邹：有过。
　　40都是些什么吵架呢？
　　杨：不是明面上的争吵。
　　邹：心里自己和自己吵。
　　41之后如何和好？
　　杨：问她。
　　邹：唉，我滚去英国又滚回来，纠缠将近一年，才和好。
　　杨：还有脸说。
　　邹：我再也不了。
　　杨：乖～
　　邹：咩～
　　42转世后还希望做恋人么？
　　杨and邹：嗯。
　　43什么时候会觉得自己被爱着？
　　杨and邹：一直啊。
　　44您的爱情表现方式是？
　　杨：这辈子所有的耐心都给了她。
　　邹：为了她让自己变得更好，更有担当，更有追求。
　　45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　杨and邹：从来没觉得过。
　　46您觉得与对方相配的花是？
　　杨：竹子？
　　邹：桃花。因为她有一双桃花眼，太迷人。
　　47俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　杨：没有。
　　邹：瞒不住，干嘛要去瞒？
　　48您的自卑感来自？
　　杨：没有自卑感。
　　邹：那时候觉得她这么好，怎么会栽在我身上？现在没有了。
　　49俩人的关系是公开还是秘密的？
　　杨：半公开。
　　邹：嗯，同意。
　　50您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　杨and邹：能。都十来年了，自然要走下去啊。
　　51请问您是攻方，还是受方？
　　杨：拒绝回答。
　　邹：诶，我攻多一些，嘿嘿嘿嘿。
　　52为什么会如此决定呢？
　　杨：她精力旺盛。
　　邹：因为我是行动派！
　　53您对现在的状况满意么？
　　杨：还行。
　　邹：聚少离多，有些不满。
　　杨：怪我咯？
　　邹：怪我！
　　54初次H的地点？
　　杨：畅城的租房里。
　　邹：同上。
　　55当时的感觉？
　　杨：顺其自然的感觉，但很疼。
　　邹：水到渠成，心都被填满了。
　　56当时对方的样子？
　　杨：眼睛发绿的狼。
　　邹：会吸人精气的妖怪。
　　57初夜的早晨您的第一句话是？
　　杨：起床复习了。
　　邹：哦。
　　（你说什么？）
　　邹：哦！
　　58每星期H的次数？
　　杨：现在？她人都不怎么在家。
　　邹：唉，想想就心酸。
　　59觉得最理想的情况下，每周几次？
　　杨：这个问题等她彻底回家再说吧。
　　邹：情之所至，你懂的。
　　60那么，是怎样的H呢？
　　杨：发乎情，就都可以。
　　邹：同上。
　　61自己最敏感的地方？
　　杨：耳垂。
　　邹：我不知道啊！
　　62对方最敏感的地方？
　　杨：后腰。
　　邹：耳垂。我后腰敏感？
　　杨：嗯，Lucky咬你那儿你就跳起来了。
　　63用一句话形容H时的对方？
　　杨：朦胧的感觉。
　　邹：美。
　　64坦白的说，您喜欢H么？
　　杨and邹：喜欢。
　　65一般情况下H的场所？
　　杨and邹：家。
　　66您想尝试的H地点？
　　杨：没有。
　　邹：车？
　　67冲澡是在H前还是H后？
　　杨：现在都无所谓了。
　　邹：嗯，是的。
　　68H时有什么约定么？
　　杨：不能为了这个而这个。
　　邹：她的意思是，情之所至，你懂不？你个没文化的，肯定不懂。
　　69您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　杨and邹：没有啊。
　　70对於「如果得不到心，至少也要得到□□」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　杨：不赞同。心和身都是我的。
　　邹：嗯，心更重要。
　　71如果对方被了，您会怎麽做？
　　杨：她会打架，应该没人这么不长眼。
　　邹：不会让这种事情发生的。你丫问这种话找抽呢？
　　72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　杨：十来年了，没啥不好意思。
　　邹：从来没觉得过。
　　73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　杨：我没这样的朋友。
　　邹：姜岩肯定只是约牌，没兴趣。
　　74您觉得自己很擅长H吗？
　　杨：一般般。
　　邹：很啊很啊。
　　75那麽对方呢
　　杨：不错吧。
　　邹：现在就很好。
　　76在H时您希望对方说的话是？
　　杨：叫我名字。
　　邹：叫了就好。
　　77您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　杨：没留意过。
　　邹：失去自我的那种感觉。
　　（详细点？）
　　邹：就是所有的表情都跟着我走的样子。
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　杨and邹：不可以！
　　79您对□□有兴趣吗？
　　杨and邹：没。
　　80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　杨：不可能。
　　邹：那肯定都是老得动不来了。
　　81您对怎麽看？
　　杨：无耻。
　　邹：败类。
　　（三观真一致……）
　　82H中比较痛苦的事情是？
　　杨：还好，她没手下没轻重过。
　　邹：一次不够，两次太多。愁！
　　83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　杨：嗯，Lucky在房里会焦虑。
　　邹：还有榴莲啊你忘了。唉，看着我的眼神有些吓唬人。
　　84曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　杨：嗯，有。
　　邹：我有么？我怎么不知道。
　　杨：（一脸没办法的表情）
　　85那时攻方的表情？
　　杨：痴迷。
　　邹：（思考中）
　　86攻方有过的行为吗？
　　杨and邹：没有。
　　87当时受方的反应是？
　　邹：说了没的。
　　杨：对，她没这胆子跟念头。
　　88对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　杨and邹：她。
　　89现在的对方符合您的理想吗？
　　杨and邹：满意。
　　90在H中有使用过小道具吗？
　　杨and邹：没吧。
　　91您的第一次发生在什么时候？
　　杨：她到畅城备考的时候。
　　邹：考完之后。
　　92那时的对象是现在的恋人吗？
　　杨and邹：当然是。
　　93您最喜欢被吻到哪裏呢？
　　杨：额头。
　　邹：都一样。
　　94您最喜欢亲吻对方哪裏呢？
　　杨：下巴。
　　邹：嘴唇。
　　95H时最能取悦对方的事是？
　　杨：没有刻意取悦这回事。
　　邹：你说你最喜欢什么？
　　杨：闭嘴！
　　96H时您会想些什麽呢？
　　杨：Lucky和榴莲在卧室会乱想，不在什么都不想。
　　邹：想她啊。
　　97一晚H的次数是？
　　杨：一次。
　　邹：摊手，她会累的睡着，我心疼还来不及，怎么会继续？
　　98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　杨：她。
　　邹：我。
　　99对您而言H是？
　　杨：只有和爱的人才有意义。
　　邹：一种表达感情的方式。
　　100请对恋人说一句话
　　杨：你什么时候读完这个？
　　邹：简教授不拖就还有四年。
　　（你们正常点……）
　　杨and邹：幸而得遇，幸而相知。幸而相守。
　　（你们……）
　　好了，一百问结束，发糖结束，后面最后一番，再有没有就一切随缘了
　　祝所有有情人，能有和钟情之人，厮守不离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦
　　锁修。190801


第35章小番外十五
　　时光飞逝，二十天假很快结束。我提前联系了姜岩，并购案进展顺利，如今小颜参与与否都不是要紧事儿了。我给她请了长假，小颜就只用忙忙学校的课。
　　收拾了行李，我们一起去了西安。我的宿舍在校区，略有狭小，于是提前找了老梁，在校区家属院里租了一套小房子。榴莲自然是要带着的，一路上它都窝在我的腿上，乖觉得紧。
　　到了地方，老梁等在楼下，看见我们招了招手。
　　“老邹，你还瞒着我啊！要不是夏瑾说漏嘴，我还真以为你打算吃斋念佛单一辈子！”老梁贼眉鼠眼看着我们，一副我全都知道的表情。
　　我无语，牵着小颜的手，说：“谁瞒着你？是你自己瞎眼看不到罢了。”
　　“给你重新介绍下，小颜，我爱人。”这本就是没什么好隐瞒的，只是大环境下，却不忍她因为我收到非议。但如果朋友也能接受，于我们俩来说，都是好事。
　　小颜礼貌笑笑，毕竟都是认识的。老梁帮忙搬了东西上去，才告辞离开。
　　房子挺旧，阳台是露天的，没有包窗，养了一地的花花草草，绿意盎然。榴莲爱那里，到了家就蹦跶到里面，肆意玩耍。
　　我舒口气，轻轻拥着她，低声念叨：“委屈你陪我住咯！杨教授，你看这里行不行？”
　　她在我怀里轻笑：“看来是轮着我给你做饭了，今后记得按时回家吃饭。”
　　“好嘞！”
　　然而又哪能真的做到？简教授这边任务下个不停，我只要进实验室，就会忘记时间流转，只惦记手里的东西，惦记这些古物，能不能焕发出新的光彩。
　　小颜一开始还会催我，后来干脆不催了，提着东西来实验室看我。本来我还在担心简教授会不允许，但小颜做事一项有水平，她不单单带我的那一份，总会多带许多，给实验室所有人都拿，很快就比我更受欢迎。
　　连带着，我们的关系，也就呼之欲出。
　　人真的会变，二十五岁的时候，我满脑子都是惧怕被捅破关系。现在却觉得，别人知不知道，于我都无所谓。
　　这天她中午来找我，就留到了晚上。我们手拉着手一起回家，我跟她说：“昨儿简教授问我你是谁来着，想给她单身的儿子介绍。”
　　“哈哈。”小颜笑出声，路灯下都能看到她脸上细细的绒毛，还有不知何时悄悄爬上眼角的细小纹路。我一时情难自禁，手下用劲拉过她，把下巴搭在她的左肩，逗她：“你这么好看，要我怎么把持得住啊？”
　　“好看什么，都老了呢。”她环过我的腰，说话的时候有热气哈过我脖子，痒痒的。“邹辰，有时候我想，好像往事都和昨天差不多。可有时候再看，又都好远了。”
　　“我都没办法去想，如果我的生命里，你不曾出现，我……”小颜住了口，我安慰地拍着她后背，静静等着她说下去。
　　“其实我的性子没有你这么好，从小到大根本没有朋友。只有你能走进我的世界里，陪着我的。”她叹息一般的声音，却深深烙进我的心。
　　“什么这么近这么远，什么如果没有我？你呀，怎么老了老了开始胡思乱想？”我抱着她慢慢晃悠，趁着没人注意偷偷吻了吻她的唇。“你怎么会没有我呢？人生太寂寞，如果没有你在身边，怎么能是完整？”
　　说罢，我抬头看了看难得露面的月色，笑着说：“对，只有这样才是完整，才算活过。”
　　“邹辰，我爱你。”她抬起头和我一起看着月，终于露出个发自内心的笑来。
　　“那你可不吃亏，我也爱你。”
　　“这种事情你还要计较吃不吃亏？”
　　“你不是搞经济的么，我不过顺从你的专业嘛。”
　　“少来！那你说咱们之间算不算古物？将来有了摩擦，你来修复啊。”
　　“我来就我来，我最拿手！”
　　…………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码字君想要写的番外都写完了。
　　祝福所有有情人都相守到老。就酱。
　　====================
　　#狐诌
　　====================


第36章1
　　山是三七山，观中有二道。
　　说起来，也并非二道，该是只有一道吧？
　　邹辰自小在山上长大，师父去世前是有俩道士，可师父去世后，似乎确实也就她一个。
　　——如果另外那位被山下人尊为杨仙人的不算的话。
　　那日邹辰提着木桶去泉眼处打水，口中哼着背得滚瓜烂熟的五行道法，好不快活。谁曾想打了二十年的泉眼却眼见着裂开个大洞来？
　　邹辰掐指算了半天，也算不出个吉凶。但她好奇心重，终究看了看天，正是晌午。此时阳气最盛，该不会有凶险！
　　邹辰缩着身子跃下，还不忘把木桶倒扣在脑袋上——这可是观中不多的财产呐！
　　哪里知道泉眼之下别有洞天，是处精修过的石洞。邹辰点着五行明火，那斑驳的火光烧着她可怜兮兮的修为，不过能亮到身前半丈。
　　石洞不大，四壁光滑，只中间隐约有处石台。邹辰走近打眼瞧去，只见石台中央刻着一只栩栩如生的狐狸，端得十分好看。
　　而后邹辰回忆起来，只能摇头去叹——狐狸果真是最会迷惑人心的，古人诚不我欺！
　　邹辰小心翼翼放下木桶，凑近了看，也不知是何材料，摸上去冰凉光滑得紧。这狐狸脖颈间有根项圈，怀里抱着把短剑，邹辰没留神，等反应过来，才发觉那短剑竟然是真的！她的手心被短剑割破，顿时流起血来。
　　五行明火灭了，邹辰大呼糟糕，忙从怀里取帕子裹手。忽而耳边有暖风吹过，邹辰浑身一个激灵，这下也顾不得掌心的伤口，颤抖着重新点了五行明火。
　　火光幽暗，眼前一只赤尾白狐，两只眼睛里蓝光灼灼，正看着她。
　　“你干嘛呀？”邹辰愣愣说了句，下意识举起双臂。
　　白狐闻到她掌心的血味，露出饥饿的神情，凑过去舔她冒血的掌心。
　　邹辰这才反应过来，正琢磨着学过的道法，那白狐却在她眼前，渐渐变成个女子来。
　　她面目姣好，桃花眼里的蓝光渐渐散开，化成浓墨点就的漆黑。乌发长至小腿，略微遮挡了未着寸缕的娇躯。
　　她轻启红唇：“我成精啊！”
　　邹辰盯着那唇角的鲜红，想着这可是我的血。而后她往后栽倒，人事不知了。
　　狐狸精赶着她着地拉住了她，摇头叹道：“胆小如鼠！”
　　睁开眼睛看到熟悉的屋顶，邹辰眼前一晕，开口骂道：“道心不宁道心不宁！怎的做梦梦见了狐狸精？师父是怎么教你的啊邹道长？便是天资过差，又怎可误入歧途？”
　　她稀里糊涂骂了一通，正觉的此梦许有警示之意，莫非是自己修行即将突破？这一下又满脸喜色，正自抓耳挠腮之际，忽而发觉狭小的屋子内，她平日里都舍不得坐的那张官帽椅上端坐着一个美人儿。
　　邹道长还以为自己眼花，揉了揉眼睛看了无数遍，那美人儿当真坐着！
　　“别看了，还真不知你是个这么聒噪的。”美人儿忽然开口，声音犹如滴泉，身段婀娜地站起来走到邹辰床边儿坐下，看了看她。
　　邹辰越看越觉得眼熟，忽而大叫一声：“你是那狐狸！”
　　狐狸不耐烦翻了眼皮，拉住她的手腕开始号脉，口中却道：“你才认出来。”
　　我辈中人降妖除魔……自古正邪不两立……妖魔一道最是可恶……
　　一时间师父早些年的教诲全部浮现出来，邹辰却觉得或许师父是没见过妖怪吧。眼前的……狐狸长得真好看，人也温温柔柔的，还给自己看伤。邹辰正自怔忡，忽而想起她人模人样，本体却是只赤尾白狐，这可断做不得假！这一下犹如当头棒喝，邹辰挣脱出手，摸出枕头下的桃木剑来指着狐狸，颤声道：“大胆狐……精，见着本道长，还不速速束手就擒！”
　　只是邹道长资质有限，道法不过将将入门，说话间难免语气不足。但也足够让狐狸瞠目结舌，她手指微动，桃木剑便飞到墙角去。
　　“本事不大，胆子不小。什么狐精？我姓杨，名之颜。”杨狐狸挥了挥手，不耐烦邹辰蠢蠢欲动，干脆给她定住。
　　“我且问你，你上面是不是有位道长叫月逢？”杨之颜抱着双臂，邹辰这才发觉她穿着自己最好的一身道袍，不由暗骂浪费。
　　月逢？这名字挺熟悉啊，邹辰抬着眼睛想了想，老实点头，道：“那是太师父，我无缘得见。”
　　杨之颜心下冷笑，续道：“这就对了。当年你太师父在此修行，我有恩于他。但之后我遇着劫数，只得敛去气息散去魂魄，放浊气于天地，等待时机重聚回魂再行修炼。你太师父便设下结界，将我安置于内。”杨之颜算了算，叹道：“这都快两百年了。”
　　“两百年！”邹辰惊呼，道：“怎么可能，太师父……”
　　杨之颜打断她，道：“嗯，一百九十四年，可不是两百年？”她说罢神秘一笑，道：“月逢和我定下约定，原来是应验到你头上。你可知应该如何？”
　　邹辰傻愣愣，问：“如何？”
　　“每月月初供我半碗精血。”杨之颜板着脸，道：“直到我当年散去的修为尽复。”她看着邹辰一脸骇然，冷笑道：“放心，作为回报，我会教你怎么修行。你不是在修五行道么？我教你啊。”
　　许是她那声叹息太过寂寥，又或者有人教她修行是莫大的诱惑。邹辰说不明白为什么，但等反应过来，已然点了头。
　　杨之颜重新坐下，替她号脉之后，说了些她身体上先天不利的修行毛病，果真和师父当年说得并无二致，邹辰心下已然信了三分。
　　再之后，杨之颜说起五行道法来头头是道，她自己显然也是精通，更让邹道长满眼羡慕。
　　杨之颜收了明火，淡笑：“不用羡慕，有一天你也会的。”
　　会么？邹辰盘腿坐着，幻想起将来有一天，她会如师父所讲的故事里那般，脚踩五行云，身披八卦袍，手拿斩妖剑，斩尽天下妖魔！
　　那个时候，杨之颜一定不会被她斩杀的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人说我会是看到的第二个奇葩，的确是。
　　这篇番外会很长，另外架构的故事。我私心作祟，想让她们俩有更多的经历，于是架构架构，干脆来个长的吧。
　　但是更新会很慢，不固定时间，不固定每一章节的字数，直到完结。
　　第一章，邹辰还是呆萌呆萌小道士一枚，杨教授则是修炼不知道多久的狐狸精。这俩慢慢来吧，毕竟目前最要紧是唐恍。
　　大家看文欢迎拍砖，谢绝转载，还有，多拍砖啊。


第37章2
　　时日匆匆而过，已然三年。
　　邹辰的床被霸占去，每夜只能苦哈哈在墙角铺上一床旧被，盖了不知何年何月的一件狐裘取暖。她还记得当初从箱底翻出来之时，杨之颜桃花眼中一闪而过的寒光，不由打了个机灵，颤巍巍道：“没别的了！”
　　杨之颜冷哼一声，吹熄烛火，还嘟囔句：“什么破床。”
　　至于她当日所说半碗精血一事，哪怕过去三年，每次取血都会让邹道长痛苦不堪。这精血居然要取心头热血，纵然杨大仙道法精湛、医术超凡，也次次让她虚弱不堪，得将养数日才得好转。一开始的一年多得足足养够半月，而后略有好转，也得七八日功夫。
　　但山上种不得米粮，没了邹道长这位熟练工种，因而这偶尔下山化缘或者用道法换钱一事，便只能交由杨大仙了。
　　传说中狐狸一类的都好荤腥，杨之颜头一次下山，邹辰只怕她带着一口袋酒楼回来。那只能告罪三清，非弟子所愿，实无奈尔。
　　然而杨大仙毕竟是杨大仙，下山游历两日功夫，回来后买了最近镇子上能买到的最好的布料，做了三身道袍。至于口粮，不过是换成粳米，又多了些木耳山珍，日子依旧是清苦的，并非邹道长所设想的鸡鸭鱼肉遍地。
　　杨大仙也信守诺言，着手教邹辰五行道法。奈何邹道长资质有限，哪怕极其用功，三年下来不过略有提升。
　　邹辰悻悻然之后，倒不以为意。她总记得天道酬勤，因而从不气馁，每日超量练习，闲下来拿着道藏看得入迷。
　　时日久了，杨之颜每每瞧见她用功的模样，不知为何，总是躲开。
　　这日又是月初，到了取精血的时候。邹辰铺好地铺，盘腿坐下，将衣带松开些许，露出心口来。莹白的皮肤上，横竖的刻痕明显，旧伤才愈新伤再添，看上去狰狞恐怖。
　　杨之颜不知从何处摸出那把当初给邹辰划破手的匕首来，手起刀落，血珠很快渗出来。
　　邹辰颤声道：“碗呢？”
　　杨之颜耸耸肩，道：“今日洗碗打碎了。”
　　“啊？”
　　“嗯？啊！”
　　邹道长啐不及防，杨大仙已经用手固定住她，俯下身来。邹辰只觉得伤口一热，杨大仙已然尝到她的血，正小口吸吮。
　　这样倒好，一点也不浪费。
　　邹辰心神一片眩晕，倒根本没顾上觉得羞耻。不多时，鲜血的流失已然让她再次失去神志。杨之颜及时拉住她，才免得邹辰直接摔倒。
　　刀口还在涌血，杨之颜忍不住诱惑，凑过去舔舐半晌，才陡然醒悟过来。她忙退开几步，这次却让邹辰结结实实往后栽倒了。
　　樱唇上一片妍红，杨之颜低声骂了句什么，才走过去动手给她包扎。
　　三年时光，日日一屋共寝。这人的确心如琉璃、内外澄澈，否则她的精血也不会对自己的伤势带有奇效。自己的伤势渐渐好起来，邹辰却如同早衰的花儿，渐渐有凋零之势。
　　杨之颜替她拢好衣襟，盖好那件破旧的甚至不能蔽体的狐裘，看着邹辰的瓜子脸，想起初遇那天，这人还带有少年人的圆润，不由生出歉疚。
　　她无意识抚过邹辰的脸颊，眼神迷离，不知想些什么。忽而凌厉起来，照着可怜的邹道长便是一巴掌，冷哼一声，回到床上盖上棉被。
　　凋零？那又与她何干？
　　又是一夜不眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁先动情呢？
　　我这第二回放的还算及时的吧！
　　和正文么有关联，只是本人着实喜欢这二位的人设，所以干脆再起一篇，当外传看吧。


第38章3
　　邹辰醒来的时候，屋内已经看不到杨之颜的身影。昨夜取血的场景历历在目，她心有戚戚然。手抚自己的胸膛，直到感受到手下依旧有力的心跳，才算舒口气。
　　挣扎着爬起来，收拾好铺盖。邹辰想着，杨道长以口来就她已经不怎么在意了，但无论如何得去买些碗。
　　“醒了？”杨之颜拿着个泥巴裹起来的物事进来，随手捏了个法诀，邹辰只觉得浑身一轻，人已经坐在椅子上。
　　杨之颜手指轻抚，那些干涩的泥块逐一剥落，香气四溢，原来是烧鸡。邹辰咽了咽口水，默念经文，妄图从口腹之欲中挣脱而出。
　　左脸被扇了一巴掌，邹辰愣愣睁眼，杨之颜口中嚼着烧鸡，手里却拿着块儿递到她唇边。
　　“吃吧。你师父学艺不精，才得讲究茹素，从而固本培元。”声音有些含糊不清，“这三年你的底子我看的差不多了，是不必遵守那些清规戒律。等你伤势好，咱们得下山的。”
　　“下山做什么？”邹辰津液横流，扭过头不去看。
　　“误入尘网中，一去三十年。”杨之颜腾出手捏住邹道长的下巴，将肉塞进去，道：“但你若不去，又怎么跳出？”邹辰还想挣扎，却发现自己浑身不得动弹，原因自然不必多问。
　　“我出门随意晃悠，这只山鸡撞进我怀里，这便是缘法，我不能拒绝。”杨之颜见她泪水都盈盈，更添不耐烦。
　　僵持片刻，杨之颜随手解去禁制。
　　邹辰踉跄着奔出房门，不多时一阵呕声不绝，杨之颜看着手里剩下的半只烧鸡，忽而也觉得索然无味起来。
　　屋外忽而没了声响，杨之颜长叹一声。等她走出去，果然虚弱不堪的邹道长已经昏厥。杨之颜皱紧眉头，见她脸如金纸，骂骂咧咧道：“什么关头了还守狗屁清规戒律！不要命也就算了，还要连累我？”
　　口中这般说着，她到底还是护着邹辰回屋。三年休养生息，杨之颜恢复许多。待得三百年期限来到，成王成寇便知分晓。
　　但此刻，的确离不开这个小道士。
　　杨之颜满脸不耐，将邹辰扶着坐好，双手结印，以五行真诀护持，将自己修行了千年的内丹逼出体外。
　　那是一颗通体灿如星海的珠子，内有赤光涌动。若用心去数，赤光则有九条，拱卫着中间的一抹莹白。
　　杨之颜没犹豫片刻，以唇相送，捏开邹辰的薄唇。星光缓缓流入轴承咽喉，顺着食道滑入腹中，最终在丹田停留。
　　一时间屋内景致仿佛浩瀚的宇宙，二人身边浮动着银色的光带。而屋外仍旧是破屋一处，半点不起波澜。
　　杨之颜眉心微紧，待运转九九八十一个周天后，才默念口诀。内丹顺着原路返回，被她牢牢纳入心内。而留在邹辰丹田的三尾赤光，似乎依依不舍，想要回来。在杨之颜的安抚下，赤光终于安静，裹着一处透明，渐渐消散。
　　杨之颜这才退了回来，原本红润的脸色有些发白，莹润的双眸也透出十足的疲乏。但她瞧见邹辰的模样，还是满意点点头，忽而又一巴掌上去，啐了句什么。
　　屋内的禁制散去，杨之颜累的不行，随意躺在床上呼呼大睡。睡梦中依稀觉得有些冷，但身边有一处温暖，要她心生向往。
　　这种感觉仿佛当年她才诞生之际，朦朦胧胧朝着母亲伸出双手。那一次她没能抓到，而这一次，则牢牢抱住。
　　杨之颜满意极了，再不多想，沉沉坠入休眠之中。
　　邹辰防护做了一场漫长的梦，走过艰难的路程。她醒来之时，自己正襟危坐，却在床上。邹道长一阵心紧，因为杨之颜正枕着她的腿，面朝自己，手牢牢扣着自己腰腹，好梦正憨。
　　下意识屏住呼吸，邹辰忽而发觉自己身子骨似乎爽利不少。再看看杨之颜略略疲乏的娇颜，随她修习三年，邹辰自然想得明白，这里面的缘故是什么。
　　她有些歉疚，毕竟是自己师门欠了眼前的狐狸，不然她怎么会衰弱至此？
　　一生修道不知为何的邹道长，忽而觉得自己应该努力强大起来。这样至少每月喂血后，不必要眼前的狐狸大费周章，也算是功德。
　　至于荤腥，看来得克服一下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补偿唐恍虫子太多。但那一章节至今没过审核不能修改，也是醉了。
　　很有伏笔呦，下一次更新不知何时，反正随写随发，唐的第三篇将在明天结束，我要休息休息啦。


第39章4
　　次月月初，邹辰但觉身子无碍，已经做好了取血的准备。
　　未曾想等来杨之颜一句话：“收拾收拾，明日一起下山。”
　　“嗯？”邹辰略有不明，一脸茫然。杨之颜一掌熄灭了烛火，道：“现下不必月月取血，一季一次足矣。明日起，下山历练，我教你真正的五行真诀。”
　　“真诀还分真假？”
　　“你以前学的是下等。”
　　“那你怎么会的？”
　　“我道行高啊。”
　　“那我道行这么低，恐怕学不到吧？那时候我就死了吧？”
　　忽而安静下来，良久，杨之颜噗嗤笑出声，道：“是啊，到时候你早就死了。”
　　“那你还要学么？”
　　“要！”
　　“那就乖乖听话，我既然肯教你，那便是你能学。”
　　邹辰平躺在一堆杂草中，暗自握紧拳头，坚定道：“好！”
　　第二日，杨之颜果真丢给邹辰一只荷包，要她别在腰间。二人俱是清一色玄色道袍，结道髻，踏芒鞋。
　　面对破旧的一间瓦房，邹辰生出无限不舍来。她从小在此长大，长到二十岁，从未真的下山离开这里。
　　“又不是不回来。”杨之颜撇撇嘴，素手轻挥，布置好禁制，当先转身离开。
　　邹辰愣神良久，才撩起前襟追上去。山路曲折陡峭，二人走到天黑，才行至山下的小村口。
　　邹辰难免有些气短，腹中火烧火燎起来，道：“你等着，我去化些斋饭来！”
　　杨之颜没吭声，任凭邹辰昂首挺胸上前，自己寻到村口的大石头上坐下。没多久，就有归家的山民见着她。
　　“杨仙长来啦？”眼尖的村民认出来，忙热情跑进，带着淳朴的笑意。
　　“嗯。”杨之颜神色淡淡，但她这几年时常下山走动，帮了这村子不少人的忙，因而威望极高。她远远看着邹辰碰钉子，摇摇头问：“你们这谁家方便，可否借宿一宿？”
　　“到咱家就行！”其中一个老人家道：“仙长您救了咱家小孙儿的性命，今晚您就歇在咱家！谁都不能跟我老头争！”老胡头在村里辈分太高，顿时吵吵的人群安静下来。
　　杨之颜站起身，道：“前面还有位邹道长，是我的小师妹，劳烦哪位大哥追上去请她过来啊？”
　　一桌在乡间可称得上山珍海味的席面，邹辰睁大了双眼，着实有些没见过世面。
　　杨之颜也不客气，拿起筷子风卷残云搬开动。边吃边道：“你要茹素，捡着吃就是。”
　　但令她惊讶的是，邹辰在一开始的惊讶之后，拿起筷子，不挑不捡，一道一口，将席面上的菜式全尝了个遍。
　　末了，她苦着脸：“还是素好吃。”
　　杨之颜一口浊酒未曾咽下，心下暗笑：“有点意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请不要在意字数。继续修唐恍啦。


第40章5
　　让邹辰高兴的是，夜里安歇之时，自己不必再睡硬邦邦的地面。农家的土炕宽大，杨之颜将她的被褥从那小荷包中揪出来，唬了邹辰一跳。
　　“少见多怪。”杨道长一脸嫌弃，啐道：“不知虚弥芥子？”
　　邹辰的心思都在那个小荷包中，懵懵懂懂点头，糊里糊涂抬眼。
　　杨之颜见她眼神中都透着股孩子气，不由软了口气，想了想自己虽然没挂名当她师父，但到底教导她修行，算半个师尊。师者，传道授业解惑也。
　　“是个法器，能装三进屋子那么多的东西。”杨之颜随意抛给她，道：“炼制耗材金贵不说，还得精通土行法术。你嘛，修个上百年或许能成。”
　　邹辰根本没听到她后面那句话，将荷包拿在手里，左翻右看，甚至解开来凑上眼打量半晌，更加疑惑：“什么都没有啊。”
　　“要打开是要用法诀的。”杨之颜换了衣衫，赤足挪过来，看了看邹辰，道：“我教给你，是试试看。”她慢慢念叨几句，待邹辰记得纯熟，才道：“你记下，没事多练练。我看你这几日道心稳固，或许即将到达筑基。若能解开芥子荷包的禁止，就能往下一步修行了。”
　　杨道长教完徒弟，伸了个懒腰，自窝进被窝，不多时便呼吸绵长均匀，睡得熟了。
　　邹辰拿着荷包，半倒在榻上。她知道杨之颜睡觉不喜被人吵醒，根本不敢念出声，只在心中默背。纵然欣喜异常，到底忙碌一天，不知不觉也就睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随手发系列，看到都是缘分呐！


第41章6
　　山中无岁月，世上已千年。
　　辗转于世间各处，邹辰却也不记得走了多久。
　　苏阳城地处西南边陲，途径商道，因着往来商旅众多，倒也热闹。杨之颜一进城门，挺翘的鼻尖微抖，露出个坏笑来。
　　邹辰心下警铃大作，果然杨之颜拍了拍邹辰肩头，道：“东边有处悦来客栈，你且去那里候着。”
　　说话间，杨道长的眉眼打扮以可见的速度变化，终于成了个俊俏书生模样。这番变化，周遭人根本毫无觉察，却是邹辰早已习惯了的。
　　她张口想说些什么，终究认命，背着肩头的行囊，踩着脚丫子露出来的烂鞋，辨认方向，往客栈走去。
　　她身上银钱不过二两，却知道杨道长一贯要奢侈，要舒坦，便咬着牙开了一间上房。小二哥见她这般，正要给满天推荐好酒好菜，却听邹辰只要一碗素面。
　　小二眉开眼笑接过银子，心下自以为猜透——看来是给主子打前瞻的。他道：“姑娘来，这碗素面，我送您！”倒是个心肠好，不拿狗眼看人的。
　　邹辰忙道谢，跟着小二哥上房间里一转，小地方，能做到干净整洁，也就值得。
　　她大概拾掇了下，换过浆洗干净的床单被褥，拉开床幔，才松口气，坐在案边。
　　不多时，小二哥端着碗阳春面进来，还卧了两只金黄的鸡蛋。邹辰很不好意思，硬给塞了几枚铜钱，那小二怎么都不接。邹辰没法子，只好亲送到门口。
　　却在小二哥转身离开的一瞬间，凝眉。
　　在外闯荡十来年，她早已不是当初那个粗通道法的小道。五行道法中，按着杨之颜的说法，也有两门，算得上初窥门径。方才她分明瞧见小二哥眉宇间闪过一缕隐藏极深的污气，既要她瞧见了，定是断然不能不管的。
　　只那碗面香气扑鼻，邹辰腹中咕咕叫，想了想——耽搁个半天，也没什么大碍吧？
　　何况之颜不在，万一弄巧成拙，她又该发脾气。
　　有了一碗面条打底，邹辰周身都暖洋洋起来。她一走神，便见小二哥的事儿忘了干净，随手拉开荷包，取了自己地铺，这一睡，不知春夏秋冬。
　　迷迷糊糊中，听得杨之颜的声音，邹辰努力爬起来，瞧见她绕开自己，坐在床边，伸了个懒腰。
　　敲门声响起，杨之颜应了声：“进来。”
　　还是那个小二哥，端着两道下酒菜，并两碗阳春面，笑盈盈进来，摆放好，拿了赏钱离开。
　　邹辰浑身一个激灵，道：“他不对劲！”
　　杨之颜拿脚踢了踢她，道：“吃饭。早间便闻着这儿这碗面，着实诱人呐。”
　　“……”邹辰腹中诽谤，却也乖乖坐下，就着两盘冷菜，又吃光一碗。眼瞧着杨之颜吃相极雅致，却也喝个底朝天，邹辰暗叹：这年头，就连杨道长，也这般贪吃了。
　　“你可知道他身上那一缕死气是为何？”杨之颜靠着窗边，边看街景，边喝薄酒。
　　“死气？”邹辰一愣，道：“莫不是，撞见不干净的？”
　　“愚蠢。”杨之颜啐了口，却继续道：“那抹死气若隐若现，不懂的外行，才会认成妖邪作祟。”
　　听她的意思，应该是无碍的。邹辰如释重负，杨之颜将她那点小心思看在眼里，当即戳破，道：“但时间久了，一但超过界限，这孩子，只怕死得极惨咯。”
　　“什么？”邹辰大惊失色，忙道：“那怎么办？快想想办法！”
　　“急什么。”杨之颜站起身，回到床上，只道：“丑时叫我。”
　　她这般说，便是有意出手。邹辰心下大定，老老实实熄灯，躺在地铺上。她已经睡不着，耳边听着打更声，未到丑时，便坐了起来。
　　“之颜，丑时了。”邹辰掐着点战在床边儿。
　　杨之颜迷迷糊糊睁眼，叹口气，到底是醒了。
　　蹑了步子走了半个城，邹辰才发觉，身处之地分外荒凉，比不得苏阳城里热闹繁华。杨之颜捏了个隐匿诀，示意邹辰跟上。
　　她们趴在个几乎要塌的矮房窗边儿，连窗户纸都没贴，倒是方便二人偷窥。
　　杨之颜只瞥了一眼，便兴致乏乏。邹辰打眼瞧去，这才了然——原是小二哥的住处。
　　倒是穷苦人呐。
　　只一眼，邹辰便生出股子同情。草铺一张，点着火把，小二哥正半跪在铺边儿，给一位容颜憔悴的病中老妪喂水。
　　他这般家境，都肯请素昧平生的邹辰吃一碗面。到底是良善之辈啊。
　　邹辰心下不是滋味，正拧巴着，却瞧见那一缕死气，居然重了三分？
　　侧头瞧杨之颜，见她露出个了然神色，人却站直了。
　　邹辰不明所以中，却见杨道长一脚踢开薄板，直接走进去。
　　“你这般纠缠，不知会损他阳寿么？”杨之颜语调清淡，带着凛然之气，邹辰忙跟着进来，解释道：“我们是来帮你的！我们是修道之人！”
　　小二哥后背一抖，拧身过来，面容却并非活色。
　　邹辰瞪大眼睛，指着草铺子上的老妪，颤声道：“他这般待你，你却……占他躯壳……”
　　老妪却只盯着杨之颜，道：“今日我只觉得一股熟悉骚味儿，却原来是你。看来，是我寿数到头。也罢，苟活这么些年，早已厌倦。”
　　杨之颜这才露出个迷惑的眼神，双眸间闪过蓝光，紧紧盯着老妪，过了半晌，才道：“原来是你。”
　　“这孩子性命无碍，但执念太深，不愿他母亲离开。我恰好在此，便上了这副躯壳。”老妪起身的一瞬间，竟焕发出勃勃生机，由她心肺之间，直通那个扑倒的小二哥。
　　“你做什么！之颜，快救救他！”邹辰正要扑过去，却察觉自己被人施了定神咒，除了能说话，旁的什么都做不来。
　　杨之颜置若罔闻，叹息般道：“我却没料到，在这苏阳城中，能遇故人。只没想到，竟坠入邪道。”
　　“在那些人眼中，我们这些的，不论修些什么，不都是邪魔外道么？”老妪，不，那个盛容的貌美妇人舌灿莲花，说的却都是邹辰根本听不明白的话。
　　杨之颜再没吭声，只瞧着她一点点更美，却渐渐失却人形，变成一株桃花，又结果落地。
　　矮房内安静下来。
　　小二哥肩头抖动，正在将醒未醒之际，杨之颜一挥手，他再扑倒，没了动静。
　　她转过身，只见邹辰满脸泪痕，喃喃低语。杨之颜暗叹一声，将她背在背后，一步步回去。
　　“桃花不是害他性命，不过寄在他故去的母亲体内。那小二哥本也染了重病，若没有那点儿气撑住，早就玩儿完了。桃花最后，只是把自己百年修为，全部给了那个凡人。”杨之颜低声解释：“她太过虚弱，只能脱体化去，待得机缘，才能重新修炼。”
　　“重新修炼很难么？”邹辰心知自己是误会，面上有些惭愧。
　　“嗯，很难。也许，再也不会醒来。”杨之颜不知道想起什么，不肯再说。邹辰听她这句话带着怅惘，一时间也忘了说话。
　　会账的时候，邹辰小心翼翼数了阳春面钱，托掌柜的给小二哥。杨之颜站在门外，颇等的不耐。
　　终于等到邹辰出来，杨之颜甩给她荷包，在前走着。邹辰追上去，正和匆匆而来的小二哥擦肩而过。
　　“大春，方才的客人给你昨儿的面钱，说是当时没，谢谢你垫付。”掌柜的摇着头，大春这孩子，人伶俐，却也老实忠厚。
　　大春接过来，却怎么也想不起，到底发生过什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小故事一枚。


第42章7
　　是夜，月隐乌云，雨滴从子时始落，一个多时辰，都未曾见小些。
　　山路难行，邹道长手中道诀捏了一路，但耐不住时灵时不灵，衣衫早已半透。杨之颜却一身轻快，桃花眼角点了淡粉，一派狐媚。
　　这是进庐州的必走之道，杨道长三日前起了心思，不耐烦在杭州久留，一言不发拎着邹辰上了路。
　　分明是被那个年轻人揪住衣领觉得面上无光，否则干嘛急匆匆离开？邹辰一路腹诽，但碍着杨道长道法精妙，平日里早已吃足苦头，也不敢说出口。
　　可再赶了两刻功夫，邹辰脚底泥泞，是再也走不动道了。她喘着粗气，道：“我……我不成了……”
　　杨道长身形一顿，半回螓首，唇角闪过不耐，道：“那寻个地方歇歇吧。”
　　山道难行，但求个避雨的所在，却也不难。
　　邹辰凝心静气，五行法术在心中默念，“藤”一下，便生了火来。她眉宇间有些得意，自伸手在乾坤袋中细细摸索，取了锅，并生水口粮，手下麻利，很快便做起饭来。
　　杨之颜裹着貂绒薄毯，缩在角落里，似乎睡着了。过得半晌，邹辰凑过去，推了推她露在外面儿的手背，道：“喝些粥吧。”
　　杨之颜接过滚烫的白粥，见上面浮了撕得细碎的肉丝，才略微有了胃口。眼角余光从邹辰衣衫上闪过，才发现她袖口还滴着水，显然还未曾顾及己身。
　　邹辰乐呵呵重新回到火堆旁，抹过额角雨水，正打算换身衣服，便觉得浑身裹入火中。她一着急，便要跳脚，口中喊道：“火！着火了！”
　　“慌什么！”杨之颜啐了口，道：“学了这么久，烤身衣裳都不会么？”
　　邹辰发觉那火苗并不烫人，才由慌乱中恢复几分，憨厚道：“多谢了。”
　　不多时，衣衫干透，邹辰蹲坐下来，希律律喝起粥来。
　　“你说，那个年轻人与江姑娘什么关系？怎么听她要嫁人，六神无主成那样。”邹辰随口问了句，杨之颜嗤笑道：“那是她心上人，她能不着急么。”
　　“心上人？”邹辰一口粥都喷出来，道：“可她也是女子啊！”
　　“那又如何。”杨道长不以为然，邹道长却陡闻天书一般，慌了半晌，才嗫嚅地说了句：“还有这等事。”她想着那天偶遇的年轻人神态，只可惜摇头，也不知又起了什么迂腐念头。
　　杨之颜早已习惯那副嘴脸，也不以为意。
　　二人在山洞中静静喝粥，本打算好生歇息，不多时却闻得踉跄脚步声。
　　邹辰面露诧异，待瞧见杨之颜混不在意，才想起来杨道长道法精妙，寻常人物哪里在她眼里。当下也去了惧色，只凝神望向漆黑的远处。
　　一个男子从黑暗中现身，衣衫褴褛，面色苍白，但眉清目秀，称得上是个俊秀后生。
　　“姑娘，小生杜浩之，宣州府人氏，有事前往庐州，雨夜困于山中，饥肠辘辘寒冻交加，可否赏碗饭吃？”他站在山洞外一丈之地，执礼甚恭，虽已冻的瑟瑟发抖，但也不肯越雷池半步。
　　邹辰顿生好感，道：“我不过是修道的，没那些虚礼讲究。杜公子请进，莫冻肺病了。”
　　杜浩之又是一礼，道了句“得罪”，才虚浮着步子走到火堆边儿。
　　邹辰递上半碗粥，道：“就剩下这些，莫要嫌弃。”当着外人面，邹辰不敢显露神通，她侧眼瞅了瞅杨道长，只见她又缩进貂绒被里，许已入眠。
　　邹辰毫无睡意，又见杜浩之一副谦谦君子的模样，与他衣着着实不配，便起了心思，问道：“杜公子深夜赶路，是有什么要事么？”
　　杜浩之一口口吞下白粥，腹中有些暖意，道：“我去找个人。”
　　“那也不是什么着急事呐。”邹辰挑眉一笑，杜浩之眉宇顿了顿，似有怨气闪过，侧眼望来，让邹辰心下一惊。
　　“倒是很急。”杜浩之悠悠说罢，道：“我与朱颜约好，十日后带她私奔。今日已是第九日，你说我能不急么？”
　　邹辰没料到会听得如此消息，慌忙道：“可此间距离庐州，最起码也得两日脚程……”
　　“不！我定能在一日内赶到！”杜浩之侧头望向山间，“可我走了好久，都走不出这片山。”
　　走不出这片山？邹辰忽生疑虑，正欲开口询问，便见杜浩之忽而拧转过脸，一双眼眸直勾勾望着她，道：“你带我出去吧！”
　　邹辰一阵恍惚，正要开口，忽而听杨之颜一声轻叱：“甚么孤魂野鬼，也敢在本王面前放肆？”
　　杜浩之眼眸登时一片鱼白，连眼珠子都没了踪迹。邹辰大骇，倒退着往杨之颜身边逃，杜浩之则紧追不舍。
　　“你要赶往庐州带朱颜私奔？朱颜姑娘可是庐州城西艾员外家的小女儿？”杨之颜随手一挥，邹辰便倒飞至她脚边。
　　杜浩之张牙舞爪，本书生意气的脸一派狰狞，喊道：“你怎么知道？”
　　“朱颜姑娘，生于开扬三年，死于开扬二十一年。”杨之颜眼都不抬，啐道：“可向下已经是至诚十八年，过去整整三十一年。你不是还有一日，而是错过整整三十一年。”
　　杜浩之整个人都痴了，过了半晌，才嘶声大吼：“你骗人！”
　　“我不知你为何会耽误。”杨之颜瞥了眼魂不附体的邹辰，道：“但时间已过，你却仍在这山道上徘徊。你以为有人带你，你便走得出去么？还是早些放下执念，投胎去吧！”
　　言毕，不等杜浩之有所反应，杨之颜手掌微动，一缕火苗窜上杜浩之胸口。
　　山中回响着他的嘶吼，也不知几时才安静下来。
　　两日后，庐州城西一处荒废宅院中。
　　杨之颜随手将一方陈旧丝帕甩出，几缕劲风陡起，便如情人的手一般，从丝帕上抚过。
　　邹辰站在一旁，道：“其实你是好心，送杜公子早生轮回。今日我们来此，朱颜姑娘得知心上人解脱，想必也能脱胎离去，免得总有一日，执念不去化作厉鬼，便再无转圜余地了。”
　　杨之颜未置可否，过了半晌才道：“走。听说花满阁的鸡远近闻名，我得多吃些，不然这些日子苦白受了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜福利啦。
　　已改。几率——几缕。


第43章8
　　端午正日，便是歇在东都最奢华的昌汝楼，屋内四角皆放了满满冰块，这暑热，仍让杨道长烦闷不已。
　　邹辰颇不解。
　　修习五行术法小成，她自然知晓这对人身体的改变。明明杨之颜的法力比她也不知高了多少，怎么自己还能忍耐的天气，她反而受不来。
　　奇也怪哉。
　　这般想着，邹辰默不作声多移了两盆冰，又启了窗户。杨之颜瞥了她一眼，歪在琉璃席上，衣襟半敞，水眸望着窗外远处高塔，叹息道：“昔年女帝时常驾临东都，自明皇登基，这里竟然慢慢废了。”
　　“嗯……嗯？”邹辰踌躇片刻，问：“你不是……被困了么？怎么知道这么多？”
　　杨之颜懒得与她解释这么多，只道：“我有一妹妹，本有机缘位列仙班，因要与人还恩，便入了轮回。她那一世过得颇不顺，临死才悟了前世因缘，在那里与我留了东西。”她顿了顿，道：“今夜大吉，你我同去取回。”
　　邹辰顺着她的削葱玉指看去，一座高塔耸立，端得壮观。她不以为意，自顾自捧着本传奇看得高兴。等想起来不对时，抬眼看去，杨道长早已睡着。
　　那不是建于女帝神龙末年的通天塔么？如今也是佛门重地，杨之颜……毕竟非人，这般贸然前去，会否欠了思量？
　　邹辰想了大半天，杨道长才伸着懒腰起来。
　　“热死了热死了热死了。”她嘴里咕哝着，随手拉了衣衫穿上。
　　已至子时，取回本属于自己的东西，杨道长根本没邹辰那些个顾虑。邹辰嗫嚅开口，道：“之颜，我记得师父提过，通天寺内高僧很多的，咱们还是……”
　　“我还在乎那些个秃驴？”杨道长觑了她一眼，伸手拉过邹辰衣襟，道：“走！”
　　只听杨道长口中念叨了半晌，邹辰只觉得浑身一痛，周围热起来。打眼看去，竟当真在一处佛寺内。
　　她正欲开口，却见杨之颜比划了噤声。邹辰忙捂住自己口鼻，生怕弄出动静来。
　　杨之颜神色郑重，也不知从哪里摸出根银色狐狸毛，心中默念法诀。她琼鼻微抖，拉了邹辰，朝通天塔顶御风而去。
　　塔顶镶嵌宝珠，百余载光景，依旧崭新如故。
　　杨之颜神情复杂，念了句法诀，宝珠内浮现出湛蓝光芒，刹那照亮整个洛阳城。
　　只一瞬，杨之颜从疑惑，到一些了悟，至最终愤怒，俱落入一旁邹辰眼底。她不知杨之颜看到了什么，但她身子里爆出的戾气，却让邹辰浑身一个机灵。
　　“之颜，怎么了？”邹道长磕磕绊绊开口，杨道长仿佛这才想起还有个同伙，一巴掌拍在邹辰印堂。
　　一瞬间，往事泼墨般涌入邹辰眼眸。
　　女帝，本是高宗昭仪。性果决，善筹谋。高宗体弱，风疾频发，是以政务多赖于昭仪，与群臣决策。
　　高宗山岭崩，睿宗即位，奉生母为太后。然，太后不满屈居幕后，乃宫变。睿宗自知敌不过母亲，便自请就藩。次年，女帝登基，年号神龙。
　　上官延，本是谋逆臣子女，罚入掖庭为奴。女帝无意中，偶遇时年仅有十岁的上官延，见她聪慧敏感，不顾其刺面奴婢的身份，招入自己宫中，教其文字。
　　上官延逐渐长大，女帝对她的信任与日俱增，甚至委以御史之位，乃本朝第一位女身官员。上官延亦不负女帝期望，监察百官，从未妄奏一人。
　　她本是女子，是以出入宫闱，比之男子，要容易许多。何况女帝亲赐令牌，准她任何时候皆可入宫面奏机要。上官延之得宠，引发朝臣嫉妒。
　　时日久了，上官延待女帝，从一开始的怨恨，到感激，到现下，竟生出不该有的执念来。她心知肚明，此乃祸□□常，一旦传出，便是死期。
　　但二人日日相对，女帝时而威严霸气时而沉静若水，这些变化，也只有她一人得见。上官延年过双十，仍孤身一人，便是媒婆都快踏烂了门，她也不曾应下一桩。
　　“延儿，十几年，我老了，你却长大了。”女帝低着头批阅奏折，忽而开口，道：“杜非老了，朕看你尚可，不若为朕执宰。延儿，你意下如何？”
　　上官延一愣，忙跪下道：“臣才做御史大夫三载，自问还有许多不懂……”
　　“朕说你当得，你便当得。”女帝从堆积如山的奏折中抬起头，望着她道：“朕……对你有愧。便只能以此补偿了。”
　　上官延悚然，她的那些心事，似乎在女帝眼中，根本都不是秘密。她思绪杂乱，终究恭敬磕头，努力使自己的语气平静。
　　“臣……明日会递上辞呈。今后两都，臣不会踏足半步。陛下还请保重。”上官延知晓，女帝是难得的良君，即便她是女子，即便她的皇位来得不干净，但千百年后，史书中的她，也不能再有一道，与女子不伦的污名。
　　玉制的笔杆狠狠摔下，碎成两半。女帝半晌未曾说一句话，忽而起身。
　　修着展翅高飞凤凰的裙摆停留在上官延眼前，裙摆主人抬起上官延的脸。
　　“朕料不到，再怎么防备，你还是陷了进来。”女帝眼角的皱纹，似乎比她初见那日，深刻许多。
　　“朕比你，足足年长二十五载。”女帝忽而一笑，道：“朕心悦你，愿以今后相陪。这两都，怕你是不能离开半步。”
　　后来呢？
　　到底接任执宰。到底，传出了些不该传的话来。
　　女帝倒是肆无忌惮，按着她的话，“朕本得位不正，今后定有太多抹黑的话。也不在乎这一条了。”
　　上官延忧心之下，唯有满心疼惜。
　　时光如流水，帝国的继承人，终究在经年的犹豫后，被女帝一纸诏书，招回长安。
　　女帝知晓睿宗在二十多年后，不会再是当初那个毛头小子。她在睿宗入长安前，下了旨意，明着命沛公携要物，亲送入东都通天寺。实际却是要她避开即将到来的血光之灾。
　　可人算不如天算，睿宗抵达长安，女帝已病榻缠绵多日，不久便撒手人寰。消息传入洛阳，传入通天寺，上官延苦笑半晌，当夜便留下奏疏，自殉追随。
　　奏疏在新帝睿宗案头展开，史官战战兢兢，唯恐被这位饱经风霜的帝王灭口。
　　一夜过后，睿宗将奏疏递给殿外等了一宿的史官，道：“如实记载。”一并给的，还有他亲自为上官延写下的列传。
　　沛公，上官氏延，本为刺面。自入朝，履历御史，中丞，大理寺少卿，右丞。功在社稷，利于千秋。女帝山陵崩，上官延殉情自尽。陪葬女帝陵。
　　到底是惊动了通天寺内僧侣，其中倒是有位年轻人，很有神通。
　　杨之颜唇角讥笑，媚道：“我本来取回自己的东西，你们这些个秃驴，还不快滚！”
　　那些人如何是她对手？一个滚出口，大半僧人便已昏迷不醒。杨之颜好歹按耐住自己脾性，空中一个法诀，便与邹辰消失的无影无踪。
　　房间内新换了冰块，杨道长却不觉得热了。邹辰还未从那些回忆中回过神来，仍旧有些懵懂。
　　过得几日，邹道长终于想起自己姓甚名谁，大惊之下，发觉自己竟与杨之颜坐在山巅。
　　“这是北邙山。”杨之颜神色眷恋，道：“我那傻妹妹，欠了人恩情，便这般追随而来。幸好那新皇帝，心肠还算好，将她们，秘密葬在这里。不树坟不封碑，没人拜祭，也没人打扰。”
　　邹辰恍惚起来，那些上官延角度的回忆，着实让她浑身难受。
　　“傻妹妹。”杨之颜手腕上多了条红色绳子，美目里闪过恨，到底随风过去，不再出现。
　　“你不是说她是报恩么？那肯定能回来的。”
　　“她不会回来了。”
　　“她真的动了心，临死了悟前尘往事，便与冥君交换，以千年修为，换来世二人重聚相守，不重君生我未生之恨。”
　　“真是可笑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算是……一个番外吧。


第44章9
　　至诚二十五年，大雪如鹅毛。
　　邹辰五行真诀在破界的边缘，窝在雪窝中，兀自闭目挣扎。天地有真意，五行乃天地之造化，要更上一层楼，便是对天地造化的领悟更深一层。
　　这些年跟着杨之颜悟道，邹辰便是再榆木疙瘩，也明白些许参悟之法。今次年景异常，按他们修道人的说法，是天降异象，有妖魔出世的征兆。
　　这些个杂念在心中川流不息，邹辰不明就里，却也知晓，只怕这些征兆，和杨之颜之间不无关系。
　　五行真诀在耳边响起，邹辰下意识张了嘴，杨之颜一旁看见，忙将手里的物事丢过去，堵住她的一口真气——这修炼数月的真气若是散了，邹辰十数年辛苦便化为天地间一吸一纳，岂不可惜？
　　杨之颜冷眼旁观，知晓邹辰资质虽差，身子骨也因着一些原因弱得离谱，但她脚踏实地，却是厚积薄发的。今次天地异象，邹辰破界在即，杨之颜卜过一卦后，知晓此间为吉，便施法带了邹辰来到此间，已然闭关三月了。
　　今日这闲人愈发多了。
　　杨之颜百无聊赖，打眼看向苍龙脊，只见天下攘攘、皆为利来，不由好生无趣。这些个纷纷扰扰，她封印之前便看过无数，甚至谋划参与了不少，而今看来，心是愈发狠辣，只这手段倒是愈发一代不如一代了。
　　杨道长轻袍缓带，摸出不知从哪里带来的烧鸡，指尖迸发出火苗来。不多时香气四溢，杨道长就着新得来的美酒，一时间沉醉不已。
　　桃花眼里仅有戏虐，瞧着那些人衣襟染血，瞧着那些人不肯牵连同伴自尽身亡，倒也不吝啬叫了一声“好！”
　　只可惜隔着风雪，再加上杨道长大袖间法术连篇，这方寸之地发生的一切，都是不足为外人道哉。
　　身旁的人略有动静，杨之颜回过神，这才想起邹辰来。她瞥过去，只见邹辰双掌间结的印不知何时松开，薄唇微张，因着杨之颜堵塞，显出三分痛苦。
　　杨之颜一拍脑门，欺身近前，从眉心取了一点精血，以拇指按在邹辰眉心。
　　果然邹辰神色渐缓，五行真诀在她双掌间轮流翻覆了一遍。邹辰茫茫然张开眼帘，正欲开口，唇齿间是酥酪的绵软香醇。
　　邹辰早已习以为常，只边嚼边问：“我破界了？”
　　杨之颜哼哼两句表示赞同，眼睛却从邹辰身边收了，放回苍龙脊上。
　　邹辰坐起了些，也好奇张望。距离太远，她肉眼凡胎，只看到蚂蚁般的人群。一块儿酥酪下肚，邹辰搓了搓手，暗中施了个水字诀，凑在自己眼前。
　　杨之颜看她那些个把戏，只在心中嘲笑，面上无动于衷，只当自己看不到。
　　“诶，这姑娘，有些面善呐。”邹辰拧紧好看的眉毛，盯着苍龙脊那个月白身影，道：“我们见过她说过话，一定的。”
　　杨之颜这才起了好奇，仔细瞧去，恍然大悟道：“是在杭州府遇到的那个江湖女子。”
　　邹辰也想了起来，仔细瞧了瞧，赞道：“这才几年不见，她比我入门时候，倒是强多了。”
　　杨之颜拍手称赞，道：“短短数年，体内澄澈至此，确是修道的材料。只可惜一颗心太杂太乱，可惜咯。”
　　邹辰不明所以，她不知道山上一切为了什么，只问道：“之颜，他们为什么要逼那姑娘？”
　　“为了本秘籍。”杨之颜啃着凤爪，道：“东汉末年出了个了不得的人物，以凡人之躯入道途，兵解之际留下了个《照江图》，本意是好，谁料引起武林争端？好歹被个奇才用法子压制下来。只这么多年，该入土的反而现世。”
　　“你想想，他兵解前便有望仙途，留下的秘籍，岂不是让人趋之若鹜？这孩子得了秘籍，这辈子哪里能得安生？一死了之，或许才是正道。”杨之颜指指点点，却见邹辰神色渐凝。
　　“咱们与她有一面之缘，如何能见死不救？”邹辰不等她说下去，便道：“之颜，你能救她的吧？”
　　杨之颜摇摇头，道：“每个人都有每个人的命运，你我是修道之人，不得擅自扰乱，这是天规，更是道律。”
　　“可你我那时候在杭州府，我知晓你是故意给她听到的。”邹辰知晓自己是破不开杨之颜的禁制，只能搜肠刮肚，想要说服眼前人。
　　那一袭白衣自山腰飞奔而上，和那一句“《照江图》和堂庭宝典自明棠而绝”，让邹辰突然住了口。
　　明棠自刎，另外那位白衣女子只过去揽了恋人在怀，没有半分犹豫，一柄剑连着两个人，从绝壁上翻了下去。
　　便是有五行真诀，邹辰再也看不清了。她只觉得周身一阵寒凉，心中却是大定。
　　杨之颜带着她乘云破雾，赶在两人落地前接住了。只不过这等子善事杨道长很久不做，乾坤袋里的好些东西不小心洒将出来，落入深谷，难免有回音。
　　“怎么样？还有救么？”邹辰打着哆嗦，都忘了用火行诀取暖。
　　杨之颜摇摇头，道：“气绝，没得救。”
　　她回过神，眼底闪过金光，将山上人物事尽收眼底，也看到那一笔潦草的绝命词。
　　“卿月来世再续，我必一生不离。”
　　杨之颜俯下身，食指抚过白衣女子安然合上的杏眸，低吟道：“你唤作卿月？是个好名字。”
　　大雪封山，及至冰雪消融，早已半载岁月。
　　“之颜，你说救不了她们，又说帮了她们，我不明白。”邹辰五行真诀虽然破界，但还是滞涩的，风行诀一个马虎眼，便离杨道长十里远了。
　　杨之颜坐在云头，眼见邹辰起诀后竟然走错了方向，不得不扶额追去。
　　“诶，今天我追这么快啊？”邹辰一乐，眼底是藏不住的欣喜。
　　杨之颜莫名心软许多，道：“她们气绝身亡，若我强行施法有违天和，到底是下策。但你修道，知晓人事有轮回。她们既然定了来世再续，我便推波助澜。”
　　“你还会这个？怎么做？是不给喝孟婆汤么？之颜你真厉害，和地府都有交情啊？”
　　杨之颜啐道：“地府那么无趣的地方，谁爱去谁去。”
　　“啊？”
　　“当年我闯荡天下时候，曾经和月老喝过酒。”杨之颜突然就不想邹辰去琢磨了，道：“月老和我喝酒，自然醉得离谱，便被我诓来几根红绳。”
　　“我趁着她二人新死，魂魄将散未散，助她们凝固魂魄，免去惨死游荡人间三年，直接便去地府投胎转世。”
　　“这红绳，自然是绑在她们心头咯。”
　　邹辰听得恍然大悟，道：“那即便她们喝了孟婆汤……”
　　“也是前世注定的一段姻缘。”杨之颜接过话来，道：“只不过六道轮回，不知这两人会投生到哪一道？我却懒得去算了。”
　　邹辰先是惊讶，继而大笑，道：“她二人情比金坚，连男女都不在意，却哪里在意是哪一道？只可惜今生情难记，倒是你我旁观者清。”
　　“你还知道旁观者清？”杨之颜瞪了一眼，道：“今后下不为例，这等扰乱秩序的，本姑娘可不做了。”
　　邹辰连连称是，忽而又问：“之颜，她们碰上我们，我们碰上她们，难道不是老天爷给的机缘？”
　　杨之颜微愣，手指连掐带算，忽而停了下来，一把拉住邹辰，使了个诀便遁走。
　　云上几声雷动，凡间一派祥和。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　折枝江白真正的结局，就隐藏在这里了。


第45章10
　　近来日子不甚太平。
　　先是人间的皇帝驾崩，因着临去前几年很是动了刑罚，几个大臣不肯用个“仁”字，政治之下，新帝有些面软，致使政局略浮。再接着连年雪灾，水景也不好，人心难免颠簸。
　　邹道长掐指一算，自那日二人避走长安，竟是一路向东入了海。邹道长避水术时灵时不灵，杨之颜着急之下，干脆给她装入乾坤袋。
　　海下五百丈，杨之颜桃花眼一动，邹辰初见的那只白狐狸抖动着绵软的尾巴，在水里惬意翻了个身。
　　白驹过隙，这海底的所在，也不知多少年前随意营造的。若非杨之颜在山中久了惦记起水里的物产，只怕也想不起来这里。那一日追来的虽说不是对头，但杨之颜唯恐麻烦，干脆遁走，由得他们满世界，且寻着罢。
　　邹辰捏着鼻头，望着结界外漆黑无边的海，开始隔段时间的例行发愣。
　　此间虽然富丽堂皇，且巨大无比，但只有她和杨之颜两个活物，难免让胆小的邹道长心惊胆战。
　　她有些想念三七山下，想念那些人那些事，和山上的泉水，虫鸣鸟语，花香四溢。
　　而这海底，虽然奇珍异宝遍布，亭台楼阁钩心斗角一步一景，但那股子人情味，是当真淡无一分。
　　“想什么呢？”杨道长不知从哪里快活回来，眼见邹辰坐在地上，双手抱着膝盖，很有几分柔弱的模样，竟然软下了些许心肠。
　　邹辰回过头，眼底点亮了星辰，一双眸子熠熠生辉，笑道：“有些想念家里，但没想什么，多是发呆。”她抬手敲了敲自己脑门，有些丧气，道：“我知晓你留着我在此，大约怕仇家寻来，是要护我。”
　　杨之颜静静听着，大约是敲脑袋的举动有些傻里傻气，她禁不住抿唇。
　　“咱们出来也不知多少年了，我算不太清楚。只怕回去，也没人认得我罢？”邹辰垂下脑袋，道：“之颜，你想去哪里便去，我留这里，会好好修习术法的。”
　　“你以为我不在此间出去了？”杨之颜有些好笑，收敛了脾性。约莫，是愧疚吧？
　　邹辰侧目，道：“那你这么久，就在这里么？”
　　杨之颜从怀里掏出一枚玉佩，丢入邹辰怀里，懒洋洋道：“你倒是聪明，知晓我有仇家，从我这里讨不到便宜，便会由你下手来威胁我。我留你在此，是因着昔年我……设下的结界，除非有我精血，这里是打不开的。”
　　“但我这些日子，却当真没离开。”杨之颜伸手，摸了摸邹辰柔软的耳，道：“咱们不能因着旁人，便一辈子窝窝囊囊留在这里。这世间哪来这样的道理？好在昔年豪奢，这里的天材地宝留了不少，能让我炼制出这枚鸿山玉来。打今儿起，你贴身带着，你身上的气息，一般道门中人、邪魔外道是看不破你身份的。便是看破，这鸿山玉也能保你平安。”若真遇上对头手段了得，里面有我精血，我也来得及赶去救你。
　　“这般厉害？”邹辰按着杨之颜的吩咐，老老实实贴心戴好，给那里面的冰凉刺激得身上一哆嗦，她唇角荡开笑，道：“之颜，谢谢你。”
　　杨之颜低头不语，也不知想了什么，忽然问：“你怎么觉得那天追咱们的是对头？”
　　“你有些慌张。”邹辰还沉浸在鸿山玉的喜悦中，没过脑子便说了出来，“你还是头一回这样，有些像逃跑。”
　　杨之颜神情微恍，出奇没有用言语揶揄她，只安安静静坐下。她心里一只都明白，邹辰尽管迂腐、迟钝，但不代表她是个可以随意糊弄的傻子。
　　“你一开始知晓那姑娘的心上人也是姑娘时，不是很讶异么？怎么竟然会因她们求我出手。”杨之颜柔柔开口，又道：“其实你也知道，我是能救活她们的。”
　　邹辰望着漆黑的远海，仿佛她的目光能穿过这千尺海水，得见烈阳。她道：“这或许是机缘？我知道你能救活她们，但我也知道救活死掉的人，定要付出很大的代价，一定对你很不好。但你肯全她们来世之约，我已经很感激了。只怪我自己本事不够，否则……”
　　“否则你一定会拼尽全力救人罢。”杨之颜了然，道：“哪怕伤及自身。”
　　邹辰愣了愣，忽然道：“之颜我不是那个意思，你不肯救命，一定有你的苦衷。你这一身本事，定有大造化的。我孑然一身无牵无挂，如果我能成全她二人，着实没什么遗憾的。”
　　“我记得咱们在东都通天塔，看到那些往事。之前我一直都不懂，人的情感，竟然有如此炽烈，让人措手不及。我不过是百余年后的旁观者，已然……感同身受。”邹辰摇摇头，道：“所以，之颜，我替明棠和江姑娘感激你。你肯帮她们有个来生，让这二人死后得安宁，这大约是我们一面的机缘罢。”
　　杨之颜垂眸不语，过得良久，才道：“邹辰，这世上似你一般良善的，愈发少了。”
　　邹辰有些羞，挠着头道：“怎么会？咱们三七山下的山民，都是很好的人。”
　　“若因着那些凡人，要取你性命呢？”
　　这话问得突然，邹辰薄唇微张，先是惊讶，继而笑道：“我孑然一身，要便拿去。”她眼底有惧怕，有不舍，但说出来的，却是当真一片赤子之心。
　　杨道长今次没有再嘲讽她，只起身拍了拍她的肩头：“既然怕死，那便好好修行，才能活得更久，像我一样当个祸害！”
　　杨之颜语罢，望深处离开，口中碎碎念着：“一块鸿山玉可折腾死本姑娘了！邹辰，明天我要吃鸡！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　填坑的岁月……
　　邹辰在这里已经动情不自知
　　杨之颜是愧疚居多。


第46章11
　　待邹辰的水行术再纯熟些许，杨之颜便不肯老老实实待在这一方天地，时常带着邹辰在东海海底各处游荡。
　　自上古妖族退隐，千百年来世间不过寥寥几个大妖偶露一面。道门盘踞九州，而后佛门亦是奋起，魔道自新任魔君上位，便龟缩于魔界不出。人世间太平久了，杨之颜因缘际会破开封印出世，也不得不小心谨慎，不肯冒进。
　　今日杨之颜却是带了邹辰走得有些远，似乎已经不是东海的地界。海沟极深，一眼望不到边。邹辰站在地缝边缘，脸色煞白，道：“之颜，我们要下去么？”
　　杨之颜颔首，道：“有一件东西，现下是拿回来的时候了。邹辰，你在这里等我。若七十二个时辰后还不见我上来，你今后，便自由了。”
　　她脸上收起了散漫，眉心还有几分凝重，双眼只盯着地缝，道：“那鸿山玉你莫要轻易示人，我……”
　　袖口被紧紧扯住，邹辰眼底有些慌，道：“你带我来这里，咱们自然要同去同归。”字字清晰，和邹辰颤抖的唇对比起来，让杨之颜一时间没了主意。
　　“你要去找什么？是你之前留下的东西么？”
　　到底如了邹道长的愿，一人一狐从缺口踏入，走不过半个时辰，便失去来路。邹辰心下还是畏惧的，只能随便扯些话，根本没想到杨之颜会答。
　　“你听过翻天印么？”杨之颜拿手比划了下，道：“应该听过吧？”
　　邹辰一愣，道：“广成子的至宝？”
　　杨之颜眼皮一颤，道：“……算是吧。”
　　“我出世的时候，胎里带了块儿玉。按你们道门的说法，那是我的本命天宝。”杨之颜祭出法眼，好辨别路途，一双眼睛里悠悠湛蓝，让邹辰有些挪不开眼。
　　“后来我遭逢大难，曾以此为交换，借给广成子。等时间一到，便会自行脱离，寻个地府隐匿起来。”杨之颜没在意邹辰，续道：“结果不等我本命天宝回来，本姑娘的劫却到了，否则我又怎么会被困在你们三七山？”
　　“原来翻天印是你的东西？之颜，你之前真厉害。”邹辰由衷赞了句，心头一阵欣喜。
　　杨之颜瘪嘴，没接话。
　　“那你怎么知道翻天印是在这里？”邹辰四处打量，只可惜她道行比起杨道长浅薄太多，只能看到身遭三丈，不能再远了。
　　“你以为我这些年，是吃干饭的？”杨之颜无意瞧见邹辰白皙的脸庞，内里殊无半分血色，坚冰的心便有些松动。她方才解除封印，起止虚弱二字形容？若非邹辰以心头血供养，一旦天地间泄露出她的一丝气息，这条狐狸命大约早就没了。
　　邹辰脚下一个踉跄，杨之颜没留神，给她跌了个马趴。她站起来揉着膝盖，道：“怎么地缝里面，也有绊脚石呢。”
　　说者无意听者有心，杨之颜法眼一开，脚下的一切尽收眼底。她心中斟酌片刻，一把拖过还在揉搓膝盖的邹辰，道：“借你的血用一用。”
　　掌心握成拳，几滴血凝结，滴落。杨之颜紧紧盯着，直到血渗入石中。
　　“闭上眼。”她说罢，还是伸手替邹辰捂住眼帘。邹辰但觉浑身撕扯一般剧痛，下意识便要高呼。不知何时杨之颜的结界破了，咸涩冰凉的海水灌入口腔，邹辰胸腹一痛，窒息随之而来。
　　她以为自己铁定要死了，双脚乱蹬，明明身在海底，却妄想能够游上海平面。她不知道杨之颜如何，陡然后颈一暖，体内的冰寒倒退而出，呼吸也恢复通畅。
　　“真没出息。”杨之颜无奈啐了口，拉着邹辰的衣领，道：“好啦，咱们到了。”
　　邹辰迷迷茫睁开眼，周遭还是海底的漆黑，她恍惚道：“我是死了么？”
　　“有我在，哪里能让你轻易死了？”杨之颜以为是那几滴血让她傻了眼，只解释道：“我的血放出来只怕会引出一些避世的老怪物，是以只能委屈你了。”
　　“我的东西，自然是有感应的。”杨之颜打量了下四周，道：“你我现在所处的界面，应该便是翻天印自己的空间。隔了太久，它只怕也得用些手段才肯重新认主。”
　　“可翻天印不是你的本命天宝么？”邹辰回过神，道：“我记得典籍里写过，本命天宝是应运而生的，能有那宝物的人都是了不得的人物。之颜……你之前，到底是什么人？”
　　左右无事，左右邹辰的小命握在自己手里，左右是越看她越顺眼，杨之颜随手幻化出吃食坐席，拍了拍邹辰肩头。
　　“现下我不说，你也明白有些事，我的确隐瞒了你。”杨之颜转过眼，道：“我出世时，正逢天地大战。我的爹娘，是妖中的佼佼者。他们纵横了太久，但……还是被身边的人算计。爹娘失散，娘耗尽心血生下我后，不及半分喘息，便被仇家寻了来。我被妖族长辈带走，藏在一方天地中，过得数百年，才有机会重入世间。”
　　邹辰听得入迷，连吃食都忘了，还是杨之颜递给她，才塞入口中随意嚼着。
　　“那时候，稍微清醒点的大妖都已经退隐，你们道门占据上风。我一只小狐狸，不过是游荡山水而已。期间惹了祸，广成子曾出手救我，于是我便把翻天印给了他，说好一千年便还我。”杨之颜摸着脑门，道：“后来，秦失其鹿，各道逐之。我眼见灾祸又起，也来不及等千年期限，正要遁入妖界，却大意之下，为人算计。”
　　“到你太师父月缝那一代，本是我可破界的时候。”杨之颜瞥了眼邹辰，道：“月缝觊觎了一些不该有的东西，虽然让我又被封印，但我想他也没落好。”
　　邹辰张口结舌，过了良久才道：“原来真是太师父对你不起，难怪你这般厌恶我。”
　　杨之颜冷哼一声，又道：“你太师父不是个好东西，但你……一开始的确厌恶，现下只是烦你迂腐。”
　　邹辰一颗赤子之心，时日一久，杨之颜如何看不通透？她遭逢大变，性子古怪难测，但本性里，却不能称得上恶毒。
　　“之颜，虽然我从来没见过月太师父的面，但师门如今仅有我一人，太师父欠你的，我来偿还。”邹辰起身郑重行了个礼，道：“若早知如此，我更应该早早放你出来。太师父一念之差，令你又受了这么久的苦楚。这些年你又教我道法，又带我去那么多地方。之颜，我……我很惭愧。”
　　杨之颜早就料定邹辰有这么多的大道理，耐着性子等她都说完了，才道：“少说我也活了几千年，现下人世安定，我所求，不过是回到妖界罢了。”
　　“邹辰，不瞒你说，我自小没有亲人，本是薄情寡恩。我不想跟你们道门争什么，也不愿意和魔界有牵扯。只不过我现下还很虚弱，没有力道破开妖界和人界的禁制，才不得不蛰伏等待。十年也好、百年也罢，我总是要回去的。”
　　她闭上了眼眸，头一次在邹辰眼前露出些许疲倦脆弱。
　　“这翻天印，是我本命天宝。若能顺利取回来，我或许便能早些回家罢。”
　　“只不过我现下太虚弱，又不能妄动妖元，所以要它认主，确实得费些周折。”
　　“之颜，你且歇一歇。我虽然人微力薄，但一定拼尽全力帮你。”


第47章12
　　杨之颜暂且歇息够了，收拾了坐席，起身道：“走。”
　　人有人性，妖有妖命。这翻天印应运而生，既为杨之颜本命天宝，又有广成子修炼多年，自然通灵有念。
　　它遗落尘世太久，虽然嗅得一抹气息，但人多狡诈，却由不得它不再三谨慎。
　　说到底，它不过是个器物。若真惹来惊天动地的人物，便是再不甘愿，也只能沦为傀儡。广成子本想磨去它身上杨之颜留下的禁制，但本命天宝磨炼艰难，不等广成子得逞，千年已至，是它自己激发出来，逃匿在此。
　　杨之颜在翻天印幻化出的一方天地中漫步良久，与邹辰说了许多当年游历天下的趣事。那些神魔妖怪，都是邹辰闻所未闻见所未见的，只让邹道长仿佛做回稚嫩童子，除了追问“后来呢”，便再无旁话。
　　这般走走停停，杨之颜忽而驻足不动，露出个果然如此的笑意，道：“这么多年过去，还是儿时的把戏。”
　　邹辰眼睛一亮，道：“你想出法子了？”
　　杨之颜道：“此间一草一木，皆乃我幼年避世而居所在。知晓那里景致的，现下也只有我们还活着。”
　　邹辰看了看身遭的漆黑，有些不解道：“你儿时避世的地方，这么阴森啊。”
　　杨之颜正琢磨着让翻天印主动现身的法子，只道：“你修为不够看不到真意的。”
　　思虑半晌，杨之颜才拿定主意。她侧眼看了眼邹辰，道：“你站在这儿，不要轻举妄动。”
　　“哦，好的。”邹辰双脚立稳，本以为杨之颜要使出个厉害术法来，谁料眼前的一切却让邹辰一时间有些恍惚。
　　杨之颜鼻尖耸动，柔若无骨的身子逐渐漂浮而起，在一团七彩流光中，幻化出本来面目。洁白的身子，俏丽的眼眸，赤红绵软的数条长尾荡开，狐狸爪凭空伸了个懒腰。
　　邹辰忆起初初相见，将将晕倒之际瞥见的那条狐狸。
　　这还是她正儿八经见到杨之颜的真身。
　　当真是一条漂亮的狐狸。
　　典籍里有记载，狐狸的尾巴越多，便是法力越深。邹辰有些好奇，似杨之颜这等狐狸，会有几条尾巴。
　　然而数来数去，邹辰也没看清楚那蓬松柔软。
　　赤尾白狐仰了仰脖，狐狸嘴打了个长长的哈欠，唇角一龇，眼眸眸色渐渐晕开，愈发湛蓝。
　　邹辰有些恍惚，情不自禁往前走去。概因爱美之心人皆有之，她此生所见，再美也美不过这一双湛蓝的狐狸眼眸了。
　　再说回到狐狸真身，杨之颜只在心里说服自己，拉下几千岁的面子，将儿时胡闹的场景在脑中过了一遍。赤色的尾彻底抖落开来，四只雪白的爪子，在这一方天地中肆意奔跑。
　　邹辰看不到的幻境中，是青丘之壤的极乐园。那些年，还未长成的狐狸，便是在此间日饮百花露水，夜宿洞明泉边，渐渐长大的。青丘之壤无聊至极，狐狸每日便戏弄自己的尾巴为乐。
　　或是变化出另外几只小狐狸，又或者弄出些许动静来，让这静极了的世界，能有些许生气。
　　杨之颜要做的，无非便是做些以往丢人的事来，好让暗处静观的翻天印知晓自己身份，尽早现身。
　　她的算盘没打错，翻天印一见到狐狸真身，便已然确认，眼前的人就是失散千年的主人。这六合之下，赤尾白狐生出蓝眸的，也就自家主人一只。
　　翻天印一阵欣喜，正欲化出形体相认，忽而注意到一旁青色道袍的女子，不由迟疑起来。
　　犹记得杨之颜因着广成子的缘故，与道门心生厌恶，可谓能不打交道便不打交道。翻天印凝神细看，只见邹辰身上若隐若现着杨之颜的精血气息。翻天印大怒，只道又是道门的人耍花样，借此要挟自己主人，主人才不得已用这个法子来和自己相认。
　　翻天印暴怒之下，连形体也懒得幻化，只在自己的一方天地中，翻云覆雨起来。
　　杨之颜正肆意撒欢，灵觉中天地陡变，内丹上翻天印的印记亮起，知晓这是翻天印的举动。她还道是时隔太久，翻天印激动过了头。等反应过来，邹辰已然陷入翻天覆地中。
　　狐狸眼底一阵愕然，不及多想，便要冲过去相救。但翻天印唯恐主人受伤，那结界自然牢固。杨之颜心急如焚，狐狸身陡然幻大，愤怒嚎叫着。
　　不等翻天印解除结界，杨之颜真元斗转，直直撞破了结界，冲入渐渐闭合的地缝中。
　　陡然生变，邹辰不及反应，一头撞在坚硬的岩石边缘，头破血流，狼狈异常。等陷入绝境，邹辰知晓以自己的本事根本无法逃脱，只勉力用土行诀风行诀苦苦支撑。
　　及至杨之颜赶到，邹辰半个身子已经入了土。她浑身是血，见着狐狸，忙喊道：“你快走啊，不要救我了！”
　　杨之颜不理，前爪猛扒，将她从土里刨出来。“抓住我的背。”
　　巨大的狐狸，背个邹道长，是绰绰有余的。邹辰心知不能耽误，只乖觉抱着狐狸脖颈，余光瞥见赤尾，还在心心念念着究竟有几根。
　　翻天印化作一位面目俊俏的男子，颇有些踌躇，望着几步远的狐狸，和地上生死不明的道人。
　　“主人……我以为，她威胁你……”
　　“她身上有我精血，你闻不出么？”狐狸口吐人言，冷淡至极：“难道跟了广成子千年，好的不学，阴谋诡计倒学了个清楚明白，想要背主求荣？”
　　翻天印浑身一个哆嗦，忙跪下道：“主人，清莱知错了。”原来它本名清莱，哪里是翻天印这三个难听的字眼。
　　狐狸从鼻尖冷哼一声，鼻尖贴着邹辰额头半晌，知晓她这条命还有的救，才略微放心。内丹吞吐，从她唇中渡入邹辰喉间，一抹湛蓝一闪而过。
　　清莱正欲开口，可想起方才杨之颜的态度，不由畏惧，只恭敬趴在地上，动也不敢动。
　　他既然认主，如今眼前一切，便是幻化出来的。身为杨之颜的本命天宝，他自然知晓如今杨之颜修为不过鼎盛之际三成，不由心酸——这些年主仆分离，未料到主人的苦头，比他想象中要多许多。
　　“主人，不如让清莱相助？”忍了良久，清莱才嗫嚅开口。
　　杨之颜舌尖一卷，取回内丹，道：“不急，我们先走，此地不宜久留。”
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真后知后觉……


第48章13
　　这地沟的景况，清莱是最熟悉的。他认主之后，化出本体，却是一方古意斑斓的琉璃璧。
　　“主人，我显现真身，咱们快些走吧。”清莱闷闷的声音入耳，杨之颜微微颔首，化出人形来，抱着邹辰一步踏上琉璃璧，道：“且往西去。”
　　清莱应了一声，凝聚法力，为杨之颜二人架起结界来，辨明方向，闪电般在这地沟内游动开来。
　　自他在此避世隐居，也曾起意探索，但地沟之深，即便他身为天下数一数二的至宝，也不敢妄自行动。日复一日年复一年，清莱收了好奇，只将敬畏记在心底，不再多做探究。左右此间气息于他有益，用来进补修炼再好不过。
　　今次得见主人，清莱冲动之下伤了邹辰，惹得杨之颜好大一通脾气，此时是半句话都不肯多说，唯恐杨之颜厌恶。
　　将将走出地沟，琉璃色顿时黯淡。清莱的声音在杨之颜脑海中响起：“主人，好像是雀之王。”
　　杨之颜冷笑：“跟了我那么久，终于耐不住了。”
　　“主人，是战是避？”这一次，清莱再不敢自己拿主意了。
　　杨之颜眸子里闪过无奈，道：“她还轮不到我亲自出手。”
　　沉吟片刻，杨之颜再次化为赤尾白狐，对清莱叮嘱：“你引她入了地沟，再想办法甩开了找我。”
　　清莱恭敬应下，道：“主人才耗损了真元，定要万事小心。等清莱甩了雀之王，便赶到主人身边，为主人疗伤。”
　　回到东海下的所在，杨之颜锁了禁制，这才带了邹辰回到房中。
　　邹道长脸色苍白，几乎是透明一般，瞧着竟然有几分楚楚可怜。杨之颜坐在她身旁，从乾坤袋里摸出几瓶丹药，捡着一股脑塞入邹辰口中，眉头蹙得愈发紧了。
　　过得半日，邹辰依旧沉睡昏昏，清莱风尘仆仆回来，被杨之颜从外放了进来。
　　俊俏的小哥大袖宽袍，袖口有复杂的花纹，仍是旧时衣衫。杨之颜喜大唐衣服，挥挥手便给他换做窄袖胡服，幞头束发。
　　“沧海桑田，不能永远抱着旧物。”杨之颜喟叹道：“今日事，我知晓你是忧心我。但行事鲁莽的毛病，终究是要改改。”
　　“是。”清莱不自在拧了拧身子，知晓这便算过，迟疑片刻，还是问道：“主人，这女道士能得您青眼有加，她究竟是何人？”
　　杨之颜有些愣，顿了顿，才道：“我破处封印，是因着她鲜血的缘故。算是……饲主吧。”违心的话一个字一个字蹦跶出来，谎只能继续扯下去：“如今我真元未复，还得靠她精血滋养。”
　　“怪道主人这般在意。”清莱以为了解得通透，点点头道：“主人放心，广成子的道法中有个法子，可以用后世福缘为今生所用。我现下便施展出来，让她活蹦乱跳的，好给主人供养。”
　　“不。”拒绝的话脱口而出，杨之颜道：“好歹是她解我封印，我们妖族，绝不做恩将仇报的事。”
　　清莱心下顿觉惭愧，只道：“是，主人。”在他心里，杨之颜因人的缘故被困这么多年，只怕积怨之下，会不择手段报复。谁料杨之颜轻风细雨浑不在意？看来主人毕竟应运而生，非一般妖族可比。
　　“对了，雀之王那里，你是如何应对的？”杨之颜总算想起来，有些不放心邹辰，又道：“快说。”
　　清莱道：“她没来过地沟，跟着我进去后，还真差点被追到，被我借着地势逃掉，她迷在里面，恐怕得些时日才能出来。”
　　杨之颜若有所思，清莱静静等着，不敢出声打扰。
　　“雀之王这一出后，只怕我破除封印的消息，是瞒不住的。”杨之颜扶着额，眉梢有些乱。她突然有些倦怠，道：“清莱，为何偏偏会是我？”
　　清莱晃神，似乎被问住了。他清秀俊朗的面上遍布疑惑，道：“主人，除了你还会有谁？您是应运而生，是妖族注定的……”
　　“可我，愈发不想了。”杨之颜打断了他，似乎不肯听到那几个字眼，又近乎喃喃自语，道：“清莱，我只是想离开，想回家罢了。”
　　这一方天地极尽奢华，抬眼望去，便是人间仙境大明宫，也比不过一隅景致。杨之颜忽然厌倦，素手一挥，亭台楼阁假山流水，尽数湮灭，只留下房屋几处，水井一口，乍一眼看去，是三七山上道馆的小院。
　　“罢了，总是逃不掉。”杨之颜浑身不自在，道：“清莱，我这次损耗不少，恐怕得些日子。此间禁制结界就靠你来维护。邹辰……也交给你，照顾好些。”
　　“是。”清莱恭声应了，道：“如今清莱认主，这一次主人法力应该能回复许多。”
　　杨之颜笑了笑，又道：“虽然躲开了，但雀之王不是好糊弄的主。毕竟也在东海地界附近，务必小心。”
　　“我记得当初游历天下，建造的小天地也有好几处。等我出关后，咱们便走吧，这里不是久留之地。”杨之颜淡淡说罢，手中捏了个诀，便凭空消失，不知躲哪里去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更了更了。。。
　　昨夜看书看得入了迷，一看三四点，好困。


第49章14
　　邹辰醒来，只觉得浑身酸痛，勉强起身，铜镜里的自己眉心发青，看来损耗了不少。她心知杨之颜无碍，但还是担忧，强打精神推门出来，及至抬眼瞧见四周，恍惚间以为一切皆是大梦。
　　若非远处无边际的黑暗，她还真会以为自己回到三七山，回到自家的道观。然而景色虽旧，闻不到那一丝烟火气息，到底不是旧时地了。
　　“邹道长，你醒了。”清莱一身素色胡袍，从屋内出来，面上挂着歉疚行到近前，才执礼道：“清莱误会了道长，才致道长受伤，心中愧疚得紧，还请道长原谅清莱。主人有吩咐，道长的伤，清莱会用心调理的。”
　　邹辰有些愣，想了想才问：“你是之颜的本命天宝么？”
　　清莱淡笑，颔首道：“正是。道长唤我清莱便好。”
　　“之颜呢？她可好？”邹辰不及细想，忙不迭追问。
　　再次听邹辰口中吐出“之颜”二字，清莱微微皱眉，但还是答道：“主人闭关修炼，应是无碍的。”
　　邹辰心头一松，正想追问，便听清莱道：“邹道长，这一瓶是固本培元的好药，还请务必每日打坐时服用，以五行真诀催化。待你伤势好转，咱们便得离开此间。”
　　邹辰双手接过道了谢，清莱随口念了句不必客气，便自顾自离开。
　　邹辰忍耐着脚下乏力，一步三摇地晃回房，便栽倒在软榻上，彻底起不来。杨之颜能和翻天印顺利认主，这是再好不过的事情。她应该有很大的烦恼，却是自己解决不了的。何况这么多年过去，杨之颜何时畏畏缩缩怕过什么？此次却来照面不曾，便拉了自己遁走，其中内情，即便邹辰不清楚，也明白对头只怕杨之颜现下是对付不来的。
　　清莱方才客气是真，但疏远亦是真。邹辰瞧得清楚，知晓自己这点微末道行，总会给杨之颜添乱。好在，她是可以离开了。杨之颜有了清莱，再没了累赘，去了槽粕得回精华，是再好不过的。
　　电闪雷鸣，海波翻涌，连珠的雨胡乱拍着海面，本湛蓝的海此时一眼望不到边的漆黑，显得狰狞可怖。
　　海底不知岁月，路过丰谷乡，听得市井人言，才知晓已是醇风年间，仁宗宪宗都入了土，新帝软弱，全靠自家妹子洛川长公主理政，倒是巾帛不让须眉。
　　杨之颜另一处秘所，竟然是在九微山中。
　　这几日邹辰都起得甚早，做些素斋，填了肚子，便在山头望云海发呆。
　　杨之颜再没有露面，清莱也忙得很，又寡言。邹辰平白生出股百无聊赖，扯出笑，才觉得苦涩。
　　九微山，顾名思义，主峰共有九座。山势起伏蜿蜒，乃大唐历代帝王青睐的万年吉壤所在。山下聚集了四姓村落，乃世代守墓之人。
　　沾染人间帝王之气，此间结界反而松懈许多。也因着这个缘故，世间妖族不肯接近，是以安全清静得多。
　　邹辰看罢日出，续等日落。
　　正是夏时，偶有飞鸟从山间起伏，侧耳细听，仿佛能听到走兽的呼吸，和树叶摩擦，游鱼自由自在。
　　她想自己若非被师父收养，或许已经华发匆匆，甚至行将就木。不，若非遇到杨之颜，又如何享这百余年寿数？
　　道门讲究机缘，讲究随法自然。邹辰想，现下是她离开的机缘了。
　　离开从来都不是难题，即便在杨之颜的一方天地中。
　　邹道长打着哈欠回房，和清莱随意挥挥手，道：“我可能睡久一点，明日你若饿了，灶房里还有炊饼。”
　　说罢，也不顾清莱欲言又止，回房拢了门，吹熄蜡烛。
　　清莱瞥了眼灶房，心道这个邹辰虽然软弱些本事差些，但人还真随和善心——也罢，辟谷这么多年，去尝一尝炊饼是何等滋味罢。次日，邹辰留了闭关的条子，清莱心中还道——可惜做炊饼的手艺。
　　杨之颜出关，已经是冬月了。内丹的损伤复原几成，她心神不安无法凝神，只好止功，结束这一场修行。
　　“主人，怎么提前出关了？”清莱感觉到杨之颜的气息，赶忙现身相见。
　　杨之颜道：“无碍，出来瞧瞧。这是在……九微山？”
　　“没错。”清莱道：“清净自在，景色还好。”
　　杨之颜微微点头，桃花眼望着天边，尽量让自己语调平稳，道：“邹辰呢？”
　　清莱道：“邹道长前些时日忽然留信闭关，也有三四月。”
　　杨之颜眉头一皱，邹辰想来在修行一道懒惰，那一次五行真诀破界，还是无可奈何才闭关的，今次怎么自己开了窍？这些日子她修炼内丹，五感尽关，此时再动心神，不由面色大变。
　　“闭哪门子关！她早就下山走了！”杨之颜眸里一团火怎么都压不住，也顾不得数落清莱，身形一动，人已消失。
　　邹辰的房中，她抚过桌上微尘，拾起案上的信。
　　邹道长的字不算好看，只称得上清秀罢了。内容也简单，寥寥数字，却让杨之颜唇角不由抖动，面上神情似怒非怒似笑非笑。
　　清莱跟着进来，瞧见杨之颜神情，只觉得浑身一哆嗦，不由暗骂——居然让个大活人从他眼皮子底下消失不见，当真愧对翻天印这个俗世中对他的尊称了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛川长公主是风物有信的女主~


第50章15
　　循着邹辰魂魄里的印记，杨之颜从九微山一路追到云梦泽，那一缕牵绊愈发淡了。
　　清莱化为本体，琉璃上五彩斑斓，也在用灵觉搜索这一方水土山峦。杨之颜能感到的，作为本命天宝，清莱也能洞察清晰。只可惜邹辰的印记时灵时不灵，清莱搜遍了方圆十里，也是一无所获。
　　“主人，会不会错了？”清莱陡然化为人形，俊眉微紧，道：“或许邹道长只是来过这里，便离开了？”
　　杨之颜抿唇，道：“她若在人世，岂有我追不到的道理？我只怕……怕是遇上什么事。”
　　她面上镇定，心底却慌成一片，恼怒愤恨有之，更多的却是着急，和一丝难言的害怕。这么多年，她们朝夕相处，杨之颜心知肚明——血脉相连荣辱与共，邹辰于她而言，到底是不同的存在。
　　留字云游？
　　邹辰在三七山十几年都不敢下山超过三日，哪里来的胆子云游天下？她心底那些许心思，杨之颜隐约能明白，却不愿去懂。隔着纱幕，先暂且逃避吧。
　　“她一定在这里。”杨之颜笃定说罢，眼眸的乌黑逐渐隐退，深不见底的湛蓝中间，银白的瞳孔扫过整个云梦山水。
　　清莱一顿，知晓劝阻无用，只将自己妖力源源不断催入她体内，同时叮嘱道：“主人，切勿妄动妖元！”
　　本瞳索图本是极耗力气的，何况杨之颜如今不及盛年一二？若非清莱倾力相助，确也办不到将这云梦泽一次看遍。
　　天地风云渐起，眼看是乌云蔽日，人间恐慌。未几，金乌最后一丝光亮也没了，不知何处一声嘹亮犬吠，竟是天狗食日之象。
　　《唐书·钦天录》载，建元六年八月，大旱。十四，洞庭骤雨，天狗食日，天之警也。雨罢，水入地底，云盖十六州，七日方止。
　　这般定魂之所在，也耗费两日功夫。杨之颜闭目将养片刻，一点功夫也不肯浪费，便起身要去。
　　“主人，我来。”清莱一声轻叱，琉璃现身，驮了杨之颜，空中划过一道闪电，便往水下去了。八百里云梦，想要藏住一个小小邹辰，简直何足道哉？若非杨之颜不惜动用妖元，哪里能轻易寻到。
　　穿水破石，总算在水帘洞后寻到，杨之颜只看了一眼，便知晓上了当。
　　邹辰肉身躺在一具青铜棺材中，浑身蒙着层薄薄的碎冰，闭着眼，唇角还有丝笑。
　　“邹道长的一魂两魄困在这句肉身里。”清莱道：“主人，是雀……”
　　“我知晓是雀之王。”杨之颜低了头，凑近邹辰的脸。抽取生人魂魄，再用法器隔绝，那么即便杨之颜在邹辰魂魄中烙下印记，也只能循迹找到这里来。
　　邹辰消瘦惨白的脸，睁开眼，眼白遍布血丝，却因杨之颜的到来，有了神采。惯来木讷的脸上，是由衷的欣喜。魂魄不全，但本能仍在。她隔着冰，冲杨之颜说了句什么，但声音太轻，清莱没听清楚。
　　杨之颜半垂眼眸，伸手抚过邹辰脸颊。她定了定神，忽而冷笑道：“你以为这样便能要挟我？”
　　邹辰道：“我并非是要挟你，而是提点你。放着大好机会，我们为何要白白浪费？”
　　“那你为何要殃及旁人？”杨之颜怒从心起，盯着邹辰道：“拿一个女道士做赌注，未免小瞧我了？”
　　“我若赌错了，你便不该在此。”邹辰满脸得意，显然为人所操控，她音调也并非寻常的平和，显得尖酸刻薄起来。
　　“你若要救她，十日后，来西昆仑。”
　　邹辰面上的算计神色消失不见，重又温和木讷起来，眼底的欣喜雀跃，即便隔着冰，也毫不保留让杨之颜看进心底。
　　一百余载朝夕相处，或许便是这份天真赤诚，才将自己心底的戾气渐渐化解。杨之颜没再犹豫，施法取了邹辰肉身，细细计较起来。
　　西昆仑顶，终年不变的云雾中，邹辰抱着膝盖，形容枯槁，呆呆坐着，眼望不到头的天边。她的身子有些透明，云来云往，也是从中穿过。
　　她口中喃喃自语，语不成意，断断续续，不过是“别来”二字矣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　古代的背景还是架空的唐，跟唐恍，折枝照江，风物有信的时间线保持一致。


第51章16
　　几千载，西昆仑于道门，于妖族，于魔界，都是处尊崇的所在。自封神之后，道门避世，妖族衰退，魔界禁锢不出，这西昆仑也愈发荒芜起来。
　　杨之颜站在昆仑之巅，一时间有些恍惚。此间曾经惊天一战，杨之颜重伤封印，才有这千年苦难折磨。如今故地重游，那些画面从眼底拂过，竟然半点波澜不起。清莱那时候并不在杨之颜身边，只从道门一些人口中知晓，那一战七海色变，江河倒流，仙界南天门的柱子都倒了七根，恐怕至今还有几根没能复原。
　　若那时自己在杨之颜身边，她也不会败。
　　清莱一吐胸中浊气，道：“主人，前日羞辱，咱们今次定十倍讨回！”
　　杨之颜心中翻江倒海，继而归于寂静。她侧过身，望着脚下云卷云舒，道：“说这些，有什么意思？”
　　“可主人你应运而生，是天定的妖族之皇……”
　　“那又如何？”杨之颜唇角夹着笑意，道：“虚活了这么多年，难道你以为，我在意什么名号？谁爱要，谁便拿去！”
　　“好大的口气啊。”雀之王听得此语，再也难以忍耐，现身相见。他一身黑袍，眉心处一道青色印记，从鼻梁延伸入发间，瞳孔边缘闪着金光，不苟言笑端肃得紧。
　　“好厉的眼神。”杨之颜施施然，素手一挥，席案齐备，茶器自行烹煮。她坐于席上，垂下双腿，道：“你千方百计逼我现身，为了什么，现下便说罢。”她绝口不提邹辰二字，倒让雀之王心中打起鼓。
　　他和杨之颜面对而坐，沉声道：“你且安心，你那位饲主好的很，没让她吃苦头。”
　　“我现下已不需她精血饲喂，不过念着破印之情罢了。你若替我了去这段机缘，我倒得谢你。”杨之颜接过茶盏，抿了一口，道：“以前哪里有这等享受？你快尝尝看。”
　　清莱一身窄袖圆领缺胯袍，眉眼恭顺立在杨之颜身后，心中还犯嘀咕——怎地一下子便是宾主皆欢？但杨之颜不动，他也只得耐心候着。
　　闲扯了些许世道变迁，雀之王到底先按捺不住，道：“自山魅之后，我妖族数千年凭各类为王，着实一盘散沙。昔年你叱诧风云，我不过小小妖修，及至你被封印，我却妖力低微爱莫能助。你是注定的妖皇，是我妖族复兴的希望……”
　　杨之颜低了眉眼，忽而笑道：“你可知，山魅为何弃了妖族，自毁道行？”
　　雀之王一愣，道：“她被道门所误……”
　　“非也。”杨之颜摇摇头，搁下茶盏，道：“因着她看得明白，这世间，早已大变。道门避世因此，魔界禁锢因此，妖族衰退，也是如此。”
　　“此话怎讲？”
　　“时过境迁，这大地早已有了主人，非我族地了。”杨之颜由衷感慨，道：“此次我破封印，张涪陵坐地兵解，却是道门于我示意，他们无意趟这趟浑水。”
　　“你看这世间，虽有苦难，但比之洪荒之际，可谓祥和万千。我妖族退避妖界，应也是这等气象。何不等我破开结界一角，你我之辈想回妖界的，一同归去，广大天地自由自在，岂不快哉？”杨之颜说罢，沏茶送上，道：“你能在这人间等待千年，所图难道不是回到妖界么？”
　　雀之王金瞳紧锁，盯着杨之颜，道：“你以为我想得只是回到妖界？我妖族为何不能占据这大好河山？为何要让低脏的人类，在这片土地上作孽？你若这般想，如何对得起你死去的爹娘，和护卫你长大的同族？”
　　这话一出，杨之颜果然色变，乌眸冷冷盯着雀之王，寒了声调，道：“我给你三分面子，已然难得。识相的，就把邹辰交出来！”
　　雀之王身形急退，露出坚硬密集的黑色双翼，鼻尖也愈发勾起。他道：“之颜，你以为我要你来这里，便是毫无准备么？我已和族中长老详谈过了，只等破开这结界，我妖族一拥而入。届时这人间如何？我们要踏破南天门，一雪洪荒之耻。你为我皇，理应身先士卒。若你不肯，莫怪我等不顾昔日情义！”
　　杨之颜心中默算片刻，便知晓这其中缘故为何。她暗中吩咐清莱不要轻举妄动，手上却召出法器来，道：“我若不肯，你待如何？”
　　“废你妖力！取你妖元！”


第52章17
　　“废你妖力，毁你妖元！”雀之王话音方落，黑色羽翼上的翎毛利箭一般直击杨之颜。清莱一声轻叱，琉璃璧几乎挡住一方天空，将对方招式尽数挡开。
　　杨之颜后退半步，双耳处有些尖。面对蛰伏千余年的雀之王，现下的她的确有些棘手。何况雀之王以邹辰为把柄，这一步棋，的确走对了。
　　狐狸真身幻化而出，召唤本命天宝清莱合力，西昆仑之巅一时间风起云涌，山峰顶处积雪狂泻而下。雀之王不敢大意，亦现出本体，却是一只金雕，和杨之颜且战且退。
　　“清莱，你与他且缠斗着，待我救出邹辰，咱们再一起走。”灵识里，杨之颜淡淡开口，旋即借着一尾，隐匿行迹遁走。
　　清莱来不及劝阻，只得配合留下一魂三魄的狐狸真身，装作奋力相搏的模样，只希望邹辰那边能快些结束。
　　却说杨之颜借尾巴遁走，待远离山巅，才现出狐形来。白狐拖着一条赤尾，鼻尖微动，辨出邹辰的气息，小心翼翼循迹而去。
　　邹道长早已被雀之王送入西昆仑群山间的一处山洞，设下简单的禁制。他是绝未料到生死之战时，杨之颜不惜损耗妖元内丹□□也要救人，这禁制不过是用了件普通法器所设，白狐赤尾一抖，轻而易举便破了去。
　　邹辰背对着出口，盘膝坐着，脑袋上的幞头有些松散，后颈泄出几缕青丝。她身上的青色缺胯袍底摆有些破旧，足下漆皮短靴也露出大脚趾，显得颇为不雅，不像个方外之人。
　　这人便是这样，哪怕魂魄不全，一眼看去，也只让杨之颜顿觉岁月安好，纯粹宁静。
　　浮躁了整整十余日的心刹那间便安宁下来，杨之颜幻出人形，桃花眼微凝，从乾坤袋里取出邹辰的肉身，微念法诀，肉身朝着她不全的魂魄而去，合而为一。
　　“你其实早就知晓，我一直都在利用你。”空旷的山洞中，杨之颜清冽的嗓音远远荡去，几轮回音闪过，邹辰的脑袋又低下许多。
　　杨之颜有些无奈，走近她的背影，却不触碰，低声道：“你什么时候知道的？”
　　“海底的时候，你那里有很多典籍，我无聊时候翻到的。”邹辰叹了口气，道：“只是我……我觉得你不是坏人……坏妖怪。”
　　杨之颜跟她并排坐着，道：“你这么信我？”
　　“那些被妖怪吸了精血的，都会短命。可我已经活了很久，而且你还教我术法。”邹辰侧过脸，眼底柔柔的，道：“我知晓你现下大约是用不到我精血了，也怕对头拿我要挟你，所以才走的。只是没想到，还是连累了你。”
　　杨之颜知晓她素来心肠最软最善，但听此话，仍旧忍不住喟叹道：“但你可知这世上弱肉强食，或许我不过是另有所图，才会留你性命？”她慧眼独具，早就看出邹辰修道，定有大成。虽说机缘巧合替她解开封印，若无几十年精血饲喂，区区五行真诀，哪里会耗费这么久？
　　邹辰低了头，沉默半晌，才道：“那你就不会来救我了。”
　　杨之颜一愣，暗道此时倒是聪明。她难以克制伸出素手，顺着邹辰额头，抚下她的颌骨。有些话，终究启齿：“我逃避了许久，到底不得不承认。邹辰，你可懂得？”
　　邹道长迷茫抬起头，望着杨之颜湛蓝的眼眸，脑海深处想起初见之际，白狐蓝眼，自己心底想得是——还是头一次见到这么美的扁毛畜生。
　　有些情早已生根发芽，只可惜邹辰惯来木讷，这一窍偏生难通。
　　杨之颜也不着急，干脆和她面对着坐定，道：“我问你，若我像那姑娘一样跳下悬崖，你可会和江姑娘一样，同我生死与共？”
　　“自然愿意！”邹辰几乎是脱口而出。
　　淡淡的笑从杨之颜唇边绽开，她眼底俱是温柔，凑过去抵了邹辰额头，不再开口。
　　及至反应过来，邹辰才明白，杨之颜问她可懂，是问了什么。额间是温暖嫩滑的触感，鼻端是杨之颜身上的淡淡香气。邹辰一时间迷迷糊糊，待要否认，又觉得无从否认。
　　是啊，她们朝夕相处，人世间都已经换了几位帝王。如若要相陪，还有谁比彼此更合适？
　　但如若可以，她只想护了杨之颜平安，随她快活一生一世。
　　“之颜……你快些走吧。那个人掳了我，就是要算计你的。”邹辰往后靠了靠，掩饰不住的担忧，道：“左右……我不过一介凡人，死后也是要进六道轮回的。之颜，你快走吧。”
　　杨之颜露出狐狸耳朵，一把扯住邹辰胸口衣襟，道：“今次同生共死，我倒要看看，谁能奈我何！”


第53章18
　　“你果然是在意这女道士的！”雀之王金眸里闪过厉光，刹那间便与杨之颜交上手。他本猛禽出身，此时全力飞翔，青睐一时间确也追不上。他护着杨之颜肉身魂魄，也不由得叫道：“主人当心！”
　　杨之颜揪着邹辰闪躲开，匆忙间幻出狐形，将邹辰甩在背后，只来得及叮嘱一句：“抓紧！”便驮着邹辰流云一般散开。
　　她为救邹辰，不惜和本体分离，此时根本不是雀之王的对手。只有伺机和清莱汇合，才有些许胜算。
　　这些打算雀之王看在眼里，如何肯让她得逞？他狂风骤雨般追击邹辰，同时喝道：“诸位等待这么久，难道要错失良机么？”
　　时间似乎在这一瞬静止，西昆仑瑶池枯竭了多少载，此时却泉涌而出。鲲鹏浑厚的大笑声传来，道：“雀之王真真好计谋！这天命所归的妖皇，还真被你玩弄于鼓掌之中！老鹏我应了你，你既然做到，我便不会让你失望！”
　　鲲鹏本为水怪，妖力出众。这些年借着瑶池水滋养修炼，只怕单论妖力，已无妖可敌。他奋力鱼跃，天地间斗转星移，这西昆仑一方天地，便全在鲲鹏水幕之下了。
　　“獬豸，轮到你了！”鲲鹏长翅舒展，那妖气让清莱也觉得压力倍增。何况在鲲鹏话中，獬豸也显露真身，更让清莱警惕。
　　獬豸本为妖族走兽的一方王者，后与道门相合，在凡人眼中才成了神兽。獬豸生于上古，便是杨之颜也从未没见过他的真身。她匆忙间回首望去，只见一头似羊似麒麟的物事，头顶一只青色独角，眼若铜铃一般。獬豸抖落了浑身披毛，又摇晃了脖颈，才闷声道：“她那点道行，难道要我亲自出手？”
　　雀之王正待劝说，鲲鹏已然插嘴道：“若非为了打开四界，你以为我老鹏肯对后辈出手？只可惜这位众妖之皇根本只顾自己，否则你我何须以大欺小！”
　　獬豸甩了甩胡子，道：“也罢。”
　　杨之颜浑身汗毛都竖起来，她这才恍然大悟，原来雀之王以邹辰为要挟，不过是要她入局。这西昆仑作为几族共同的圣地，在此施法打开各族结界，自然再好不过。而她，不过是用来打开结界最为关键的祭品！
　　通悟了这一层，她在心中和清莱道：“他们要算出天地相接的一点打破结界，你不要管我，快走！”
　　清莱此时也明白过来，更是拼命追上，同时道：“主人，你我联手对敌何其快哉！清莱不能再丢下你一人！”他拼却半身妖力，终于追了上去，将雀之王甩开。狐狸肉身与杨之颜合而为一，赤尾白狐巨大的身形后，几条毛茸茸的巨尾铺散开来，端得美丽华贵。
　　“清莱，若来世还有机缘……”杨之颜说了一半，忽而顿了。
　　清莱道：“主人，我是本命天宝，若你转世，我也是随你转世的。你这么在意邹道长，是清莱疏忽，才有现下局面。若有机会，你带邹道长逃了。”
　　杨之颜没再多话，邹辰被她一尾卷在肚腹间，暂时是安全的。但现下困局，也着实让她一筹莫展。
　　雀之王在不远处停下，黑色羽翼似乎能吸收一切光明。他鼻尖已成鹰钩，嘴却是人形，口中道：“杨之颜，你若肯配合我，咱们一起打破四界，自此自由自在，难道不好么？”
　　杨之颜冷哼一声，道：“若非打破四界需要妖元祭祀，你哪里会想到我？再者说……昔年山魅结局惨烈，你当真以为我不知其中猫腻？只可惜天命所降并非是你，因果轮回，迟早报应不爽。我劝你早些放弃，好生修炼才是正理！”
　　“这却由不得你巧舌雌黄！”雀之王冷笑数声，不进反退。
　　杨之颜见他面上怪异，暗道一声不妙，但已经迟了。不知何时獬豸算出天地相接的那一处，且以大神通，笼罩了杨之颜他们！
　　从地底涌出的光柱直入云天，晃得双目难挣。身处漩涡中心，冰琼碎玉乱舞，天地灵气四溢，杨之颜破损的妖元竟在迅速修养恢复。
　　她知晓，一旦自己妖元恢复鼎盛，便是雀之王、鲲鹏、獬豸三妖联手破界之际。届时四界桎梏消散于天地，首当其冲的便是这大地上最平凡的芸芸众生。
　　杨之颜蓝眸眯着，与清莱道：“你之前都是如何与广成子说话的？现下照做，告诉他雀之王要打破四界壁垒，再不想法子大家一起玩完。”
　　清莱一顿，道：“可我早已与他……”
　　“广成子那老不死的，怎么可能一点后手都不留？你且尝试一二。”杨之颜随着光柱载浮载沉，全力减缓妖元的恢复。
　　清莱不敢再耽，用灵识尝试一二，居然真得找到了广成子。
　　广成子凭借昔年一抹灵识，勉强分了一魂在清莱的琉璃璧上，道：“四界分离，本是昔年四界首领定下的规矩。若非四皇联手，这结界要破，便得有各族皇者以血祭祀，且这般破界，世间生灵涂炭在所难免。”
　　“我已身在阵中，你便不要废话了。”杨之颜不耐听他解释，只问：“这世间可以你们道门子孙最多，我便不信你们没有法子。”
　　清莱俊朗的面容徒添沧桑，广成子瞥了一眼獬豸，道：“这家伙布阵，为求稳妥漏了些许灵气逸散之地，否则我也难以和你面谈。道门在仙界已经准备好，若结界只是松动，定会以最小的损失，在最短时间内修补过来。”
　　雀之王猛然道：“不好，她在想办法脱身。”
　　广成子住了嘴，以灵识与杨之颜说了几句话。杨之颜赤尾摆动，一副岿然不动的模样。
　　光愈发炽烈，广成子早已脱身而去。清莱回过神来，待要劝阻，可望着杨之颜的眼眸，便知晓一切已成定局。
　　“主人，清莱害了！”他面上悲怆，两行清泪顺着脸颊滑落。
　　杨之颜道：“若有机会，你便逃了吧。虽我常骂，但广成子还算个忠厚的人，不会不帮你。”
　　“不，清莱知晓主人遗憾，定要尽全力弥补！”语毕，清莱的本体——七彩琉璃璧化为一道青烟，一半融入杨之颜内丹，一半烙进邹辰的三魂六魄。
　　杨之颜闭了眼，即便分离千载相逢太短，清莱始终是伴她而生的，她的一举一动，清莱都能感同身受。
　　这世间，于她而言永远都有这清晰的界限——她不属于任何地方，是个旁观者，是个，旅行者。
　　她以为自己一贯冷眼旁观，却在广成子说了生灵涂炭四字后，心狠狠揪着疼。
　　三妖已有动作，杨之颜不再等待，赤尾白狐仰头狂嘶，妖元鼓胀，不多时，便是她妖力沸腾之际。
　　邹辰被柔软的赤尾护着，躲在狐狸最柔软的腹部，仍旧一片天真懵懂。
　　直到灵魂深处，有杨之颜的声音。
　　“邹辰，这一世我无法护你周全。下一次相逢，你可愿意与我携手一生？”
　　邹辰道：“自然愿意。”似有轻吻，与她唇瓣相接。邹辰恍惚间想起女帝女相，想起跃下绝壁的那一对人儿，心头软面一片。
　　白狐低下头，睥睨天下，看也不看正在起阵的三妖。
　　湛蓝的内丹从她腹部经喉吐出，内里灿若银河，一抹银白便是这天下至纯至善。
　　——“她要自毁内丹！”最先觉察的是獬豸。
　　然而一切都迟了。
　　建元六年，北疆不宁，帝西狩，中道崩卒。三镇叛，五载方平。
　　广成子在瑶池最深处找到了獬豸，眼见他肉身尽毁，徒留残魄苟延残喘，不免喟叹：“枉费人间许你公正之名！”
　　他也存了重收翻天印的心思，可这一次，天地间再无清莱一丝一毫的气息。
　　“在这里作甚？”赶来的斗姆真君瞥见獬豸，竟笑出声来，道：“我修补此间结界，还真缺个生魂。自作孽不可活，且让我用来！”
　　广成子一乐，捏着真诀帮衬了斗姆真君，二人并肩离开瑶池，去往东海。
　　“对了，那俩女娃子……当真这便没了？你那翻天印再没着落？”
　　“天地有义，定不会薄情寡恩。何况……”
　　“这等话别来搪塞我。”
　　“……我又不是天地，我怎么知道？”
　　“那翻天印呢？”
　　“……我更不知道！”
　　白驹过隙，时空斗转。
　　邹辰打开□□，“火速上线杀人！”六个字映入眼帘。她抖擞精神，在YY里上蹿下跳，启动游戏界面后，看到了那与她纠缠一生的名字——之颜。
　　缘分天定，不知所起，一往而深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个番外写的很漫长，从小故事开始打伏笔，再串联成一个完整的故事，是码子君对仙侠题材的一个试水。因为篇幅原因，再加上从挖坑到填完，过了一年半载，有些能略就略了，看大体情节就好，列位看官莫要深究。关于杨之颜和邹辰的所有故事，就这样完结，不会再有番外了。
　　接下来努力存稿风物有信，一些大体情节在这个番外中略有提及。脑洞不止，码字不息。有缘人，江湖再见。

　　（全书完）



