


　　书名：上司是个老阿姨
　　作者：红杨

　　文案：
　　吴子保证，她撩她的时候，真的不知道她跟舅妈一样大。
　　向霞第一次见吴子是她上学的饭局上，小公主指着自己说：“妈妈，我要这个姐姐”
　　霸道小大人的口吻，一下逗笑了饭局上的所有人，包括向霞。
　　但是向霞从没想过，这个霸道小大人会在将来，身体力行，用行动告诉她，小公主说话从不失诺。
　　多年后，再次相遇是在异国他乡的酒吧里，醉醺醺的成年小猫撞上来壁咚了向霞
　　“小小小姐姐”
　　“嗯？”
　　“...我.我我想问..”
　　“问什么？”
　　小醉猫结结巴巴，哆哆嗦嗦，像是被逼问一般，最后憋红一张脸说：“你有女朋友吗”
　　白富美无知无畏少女*多金优雅大方上司

　　【小剧场】
　　刚认识的时候
　　少女：姐姐~~姐姐~你能做我女朋友吗？
　　上司：不行
　　少女：姐姐~姐姐~你再考虑一下嘛，我又乖又可爱的喔
　　上司：不行
　　后来少女不撩她了，身边一群小姐姐排队撩少女的时候，上司怒火中烧喊道：吴子，你给我回来！

　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：老阿姨怎么了？
　　==================


第1章 
　　吴子心情很不好，回国第一天，她的行李就不见了。
　　国航的小哥哥似乎刚上岗，一会说在机场还没有找到，一会说还在罗马，根本不知道信那句。
　　天气也坏，雾大，空气湿漉漉，像一张刚浸过水的抹布，都用不着拧一碰就出水。地面也是，冒着水珠黏糊糊叫人难受。
　　人要是倒霉起来，可没个停，事都撞一起了，吴子想到家里的事情，根本没心思跟国航的闹。
　　实在是航空公司太不靠谱，说话没个准信，反正就是不想负责，问题推来推去就跟打乒乓球一样。
　　她本身就是个暴脾气，被气得霎时间就像点着火般，当场就吵起来。
　　老人都说，吃亏是福，吴子向来不听这些话。
　　她打小就是霸王，吃不得哑巴亏，更别说这种敷衍的推脱。
　　小地方的机场不大，她声音尚且不大，但动静不小，闹得国航办公室小哥低着向姑奶奶求饶。
　　一来这的确是国航的错，二来这个小姐姐的脾气实在招架不住，小哥哥真是怕她。
　　向霞拉着自己的行李箱，出海关的时候看见被人团团围着的吴子，停下了脚步。
　　身后的下属也停下，顺着老板的方向看过去，一眼就被锁在人群中的那个姑娘身上。
　　姑娘一看就不大，顶天二十多的模样，穿着热辣的小背心和短裤，又白又细的大长腿坦荡荡的露在空气中。明媚的五官，像是夏日里的一把火烧灼着空气，她站在那儿，其他人成了黑白色，脱出一个她。
　　她扎着马尾，露出纤细而修长的脖子，大概是气急原地走动时候，马尾甩起的弧度都比旁人鲜活几分。
　　下属心底赞叹了一句漂亮，收回目光，却看老板没有走，她也不敢先动。
　　下属有些不解，姑娘虽然漂亮，但老板自己就是美人，没有理由平白无故盯着人家看，但她也没有开口，两人停在原地。
　　国航办公室的小哥：“吴小姐，您的心情我们十分理解，已经在查询了，我相信很快就会有结果”
　　“很快是什么时候？您相信？我还相信您不会弄丢我的箱子呢，现在结果怎么样”
　　吴子已经被国航推来推去的处理搞到炸毛，出口便是刺。
　　此时电话响起，手机屏幕写着表弟。
　　“表姐，你这趟航班的人都出来完了，你在哪？”
　　柜台小哥正对她的前面，长得不好看，吴子有些嫌弃，她拿起电话背过身低声说：“还在里面，我行李丢了”
　　“那咋整”表弟刚上高一，同宿舍有几个东北的同学，不知道啥时候学的一口东北腔，她瞪了眼国航的人：“我鬼知道，我也是第一次丢行李”
　　“你赶紧先出来，就等你一个，刚刚吴爷爷那边给我打了二十几个电话”
　　吴子听到这话，狠狠的踹了柜台一脚：“不要说理解，你给我说怎么解决！我没时间和你瞎扯”
　　“实在很抱歉”
　　抱歉，又是抱歉，除了这句话国航的人仿佛不会说一样，偏偏吴子第一次丢行李，心里着急的狠，却又说不出个一二三来。
　　“麻烦拿个行李遗失单”
　　一只莹白的手进入了吴子视线，她愣了愣，顺着手向上看去。
　　向霞站在她的身旁，大概一个肩膀的距离，带着帽子遮住了大半张脸，从她的角度看过去只能看见光洁的下巴，她比她要高的多，身姿优雅迷人，十分熟悉。
　　国航的小哥大概是新人，戳一下动一下，他听话拿出行李遗失单递给向霞，她说：“给我旁边的女士”
　　小哥这才回过神：“吴小姐，您先填写一下遗失单哈，我们找到行李会再通知您的了”
　　“早干嘛去哪了？”她愤然拿起笔就开始填写，写的飞快，不一会的时间就写好啦，她追问：“那东西什么时候能找回来，里面有我的证件资料”
　　“您放心，很快，找到了我就通知您这边过来取”
　　“还要我来取？”她质问，小哥迟疑了一下：“找到，我们会通知您取的”
　　急促的电话声音响起，吴子听得心慌，想骂人但又赶着走。
　　旁边的向霞本是要转身离开的了，听见这话刚想开口，就见国航的正式员工回来。
　　她刚刚就听说了全过程，立马和吴子表示：“请放心，找到行李后，我们这边会和您联系送到贵府的”
　　吴子眼神立马就轻瞟缩在角落的国航小哥，低声和站在隔壁的女人说：“谢谢”
　　“不客气”女人似乎也没有当一回事，转身走了。
　　她也急，接着电话急冲冲的也往前走，和女人擦身而过的时候，一丝熟悉的香水味让她晃神，可来不及多想就已经出了海关。
　　表弟挥着修长的手臂，高挑的个子在一群矮子中脱颖而出，他显然是看见吴子，绕过长长的栏杆迎上来。
　　“表姐，你可算是到了，你都不知道就这一回的工夫，我接到多少电话，你又不是不知道，吴爷爷最疼就是你了”
　　就算是再硬的人，都有软肋，吴子也不例外。
　　“爷爷怎么样了”她追问，步子很快，表弟神情低沉：“已经送医院了，赶紧走吧，咱们先回去”
　　吴子二话没说，拖着表弟就往停车场走。
　　表弟跟随其后，在吴子看不见的地方，他压抑住想要笑出来的冲动。
　　他表姐就是刚，高中那年和父母吵了一架就出国，一出国天高皇帝远，四年都没回。家里人也是没法，这才出的损招。
　　表弟想到小时候被吴子镇压的记忆，不着痕迹哆哆嗦，懊悔怎么就答应了二姑，连忙在心里默念，这可不怨他哈，他顶多就是从犯。
　　吴子不知道啊，她急的要死，也开始后悔怎么就出去几年都没有回来过一次。
　　的确，她的父母当年做得不对，可爷爷没有错，当然要不是爷爷一直支持她，她也出不去。
　　本来吴子是个顶纯正的无神论者，此刻心里却无比希望世上真的有神灵，好保佑爷爷没事。
　　机场的确是小，吴子没有走两步路，正前方就是刚刚那个女人。
　　有人捧着鲜花接她，来人很帅气，但似乎是个女人，她路过时候余光看了一眼，没有多想。
　　现在帅气的女人很多啊，不足为怪。
　　女人接过对方鲜花将帽子摘下，匆匆一眼，隔着老远，那冷清的眉眼便入了她的眼。
　　唔  她终于知道为什么女人那么熟悉了。
　　一股扑面而来的羞耻感，让霸王惯了的吴子低下高傲的头，她一手掩面一手拉着表弟快步穿过女人一行人。
　　往事不能再提，谁没有年少轻狂的时候，她不认识我，她不认识我，她不认识我，她心里默念。
　　这当然是骗自己的，吴子压根不敢想，刚刚在国航办公室，自己张牙舞爪的模样被女人看到了几分。
　　反倒是表弟路过女人的时候，停住了脚步喊道：“向阿姨”
　　吴子掩面，听到这声向阿姨吓出一声冷汗，她死死地拉着表弟往前走。
　　向霞看她掩耳盗铃，那葱白的手试图遮住自己的脸，就知道她认出她了，她挑眉：“好久不见”
　　其实前天晚上刚见过。
　　表弟还以为是和他说的呢，乖巧的点了点头刚想说话，就被表姐拉着走了。
　　“表姐，慢点，好不容易遇见向阿姨”
　　“爷爷不是生病了吗？”吴子问，她察觉到不对劲
　　表弟正色：“咱们还是赶紧走吧，回头让妈妈给向阿姨带好”
　　吴子没在出声，俩人往停车场走。
　　停车场在机场的负二楼，要过两个手扶电梯，前面一个刚过，第二个刚踏上去，吴子终究没能忍住：“你管她叫阿姨？”
　　“你说向阿姨吗？”
　　吴子点头，表弟一脸理所应当：“她是妈妈的朋友啊，我不叫阿姨叫什么。”
　　她还想挣扎一下：“朋友也不一定要叫阿姨吧，人家那么年轻”
　　“谁说的，向阿姨和妈妈差不多大”
　　“我靠”吴子低声骂出来
　　表弟皱起眉头：“表姐，你骂人”
　　吴子没心情理他，此时此刻她的心情很是复杂，复杂到说不出话。
　　之后一直到停车场，她都没有出过声音，直到不靠谱的表弟居然连车都没有约好时候，她终于忍不住骂出了一句会被哔哔的话。
　　“你不是说给你打了二十几个电话吗？你连车都没有约好？”
　　吴子不是傻，一下就反应过来。
　　表弟摸了摸平头，学校刚开学，参加军训给他剃的，原本还有刘海可以挡一下心灵的窗户，这回啥也没有，叫他心慌。
　　他急中生智：“本来叫好的了，就是你出来的慢，人家都走了”
　　她看着表弟躲闪的目光，突然问道：“爷爷人呢”
　　表弟本想脱口而出在家，硬生生咽了回去：“医院”
　　此时一台车停在两人面前，车窗摇下来，是向霞精致的脸蛋，吴子怎么看都不和舅母同年的人。
　　“去哪？”她问
　　吴子不说话，霸王低着头，吴子海倒是积极：“去飞龙花园”
　　“上车，我送你们一程”


第2章 
　　“好的”吴子海倒是不客气，向霞与他很熟悉，用看着他长大来形容也不足为过。
　　吴子不想上车，有些尴尬。
　　可天气很闷热，车子开着空调，窗户透出凉意吸引着她，像一只小手拉着她不肯放，有些犹豫。
　　没等她多想，吴子海就已经坐上前排的位置，他露出大白牙笑着招呼：“表姐，上车呀”
　　向霞也望着她，她坐在里面，车窗正好能看见大半个身子。
　　机场穿的西服外套已经脱下，里面是件白色高领蕾丝的衬衣，贴合着精瘦而凹凸有致的腰身，往上露出细嫩白皙的脖子，钮扣松开一颗，似露非露，却反倒衬得她越发禁欲而高冷。
　　她目光微冷，像是在问为什么还不上车，拖拖拉拉不好看，吴子干脆的坐进车子。
　　车内坐了四个人，开车那位是来接向霞的帅气女人，女人从她们一上车就没有说话，神情专注而认真。
　　车里安静，没人说话，吴子海有些坐不住开口：“向阿姨，刚回来吗？好久都没有看到你来家里吃饭”
　　“嗯，这次出去比较久”
　　“妈妈都念你好几次了”
　　“是吗”向霞似乎有了笑模样：“我给你们带了礼物，邮递的，这两天就到了”
　　他的眼睛睁大，随即就立马道谢，这不是第一次向阿姨给他们带礼物，所以也并不是多惊奇。
　　她不怎么和舅妈朋友接触，有些狐疑，吴子海看她表情解释说道：“向阿姨和妈妈从小就认识”
　　从小就认识？那就真的是差不多大，依稀记得舅妈今年36吧？大她15岁。
　　也不是大特别多
　　吴子视线不经意瞥了她的方向。
　　向霞坐在边上毫无察觉，刚坐十几个小时的飞机，她显得有些疲惫，和吴子海说了几句话后就轻靠在车背休息。
　　她手轻放在一边，纤细而修长，薄而清透的肌肤托着骨骼，软软搭在黑色的沙发上，粉色的甲尖修剪成圆润弧度，让人忍不住想要握上去。
　　没有多看，她收回目光看向车外。
　　之后一直到他们下车，向霞都没有醒，像是累极，一觉睡得很沉。
　　俩人下车动作很轻，怕惊醒她，只是挥手向开车的女人道谢。
　　女人英气的脸庞微微点头，表示不客气，没多说车开远。
　　飞龙花园门禁外，保安亭前头，吴子站在原地没往前走，眉头微挑：“爷爷什么情况”
　　“啥？”他无辜的看着她，她面带微笑看着他说：“我打人你是知道的，下手没轻没重”
　　吴子海浑身鸡皮疙瘩弹起来，本能反应，真是，半点没夸张。
　　他支支吾吾，不知道是天气闷还是别的原因，一脸俊脸憋得通红，就是不说话。
　　这还有什么不懂得。
　　她作势要打他，他给吓得眼睛都不敢张开，视线漆黑，许久悄悄睁开眼睛，只见一向霸王的吴子，低着头情绪不太对。
　　心酸，眼眶发涩，养大她的爷爷，想她了，却只能用计让她回来，她心里是多不好受。
　　她抬眼看着前方，充满了童年回忆的地方，吴子揉了揉表弟的脑袋：“走吧，回家吧”
　　爷爷在等她啊。
　　飞龙花园是很久的楼盘，开始定位就是高端别墅。
　　从她有记忆一来，仿佛没有变过。
　　不显旧，不显老，大概是物业优秀，维护妥当。附近新开的楼盘都不如它设计考究，绿植丰富，景色美观。
　　吴恒也就是吴子的爷爷，老人家是个念旧，一直没搬，她从小就在这里长大。
　　近乡情怯，她看着熟悉又陌生的路，明明离家门不远，却有些迈不开脚。
　　“舅妈回来了吗”她问，他愣了愣：“没有，重庆有茶展，妈妈过去了”
　　“那你怎么不去上学”
　　“放假啊，今天周六”
　　“爷爷医生看过了吗？”吴子脚步加快，他追两步：“邓医生前段时间来看过吧，糖尿病，得靠养没法根治”
　　“姐，你走慢点” 他追的有些累，却丝毫没觉得自己刚刚说漏什么。
　　她慢下脚步，心底松口气。
　　不是大病就好。
　　家门外的院子种了一棵大树，是爷爷老家山林移植过来的，这些年养得好,枝丫茂盛，一年需要修剪多次。
　　过大路，她就看见高高的树尖。
　　门口站在一个熟悉的老人，他站在树下等人，那人从小长在他的身边，大学远行四年。
　　她看见他，先是愣住，爷爷变了好多，脸上皱纹深邃许多，他望着她，露出小时候常见的笑容，对她挥手。
　　她脚步快了，走近就嬉皮笑脸的喊爷爷。
　　“回来了？”爷爷问，她点头。
　　“饿不饿？”他又问，吴子先是笑，然后红了眼眶说：“饿”
　　爷爷露出了笑，皱纹笑到一块：“走，吃饭去，我让周阿姨煮了你爱吃的”
　　无人搭理的吴子海，鼻子里哼出两道气：“吴爷爷，我也饿”
　　这个时候，爷爷才发现他，他笑出声音，拉过吴子海的手：“少不了你的”
　　吴子海家和吴爷爷家住的近，相邻隔壁，从小就在吴爷爷有个专属他的小碗。
　　他假装没有看见表姐红着眼眶，顺着老爷子一块进屋。
　　门口前头是树，后头是花园，走过院子是大厅。
　　大厅里坐了两个吴子不想看见的人。
　　吴父吴母坐在沙发上，也不知道在干嘛，干坐着。
　　她看见了，先是愣住，她几乎立马想要转身离开，但是爷爷还握着她的手臂，走吗？
　　爷爷在啊，吴子咬了咬牙，没有招呼也没有问候，全当两人不存在。
　　吴母小心翼翼的问“回来了？”
　　她扶着爷爷的手，头没回只是嗯一声。
　　气氛冰冻
　　吴父目光阴冷，他看吴子的眼神，仿佛不是看自己的女儿，而是仇人，只是他忍住没有发作。
　　老爷子看见当做没看见，招呼孙女吃饭。
　　没人招呼他们，他们自个走到的饭桌面前，吴父显然有些火气，他拉开凳子发出乒乓声。
　　餐厅本就空旷，这刺耳声音尤为明显，她没有看他一眼，心里也有火，恨不得抽身就走。
　　爷爷看着吴父，迫于父亲威压，他硬生生把气咽下去，吴母趁机拉他坐下，扭头微笑着对女儿说：“坐下吧”
　　“嗯”她敷衍，本已经坐下的吴父，又一次被激怒：“和你说话，你怎么回答的，有没有教养”
　　他的声音尖锐刺耳，仿佛站在他对面的人，不是自己的女儿，而是杀父仇人。
　　那模样吴子看一眼，只是一眼，火气便从心底起来，今天原本就不顺利，机场丢失了行李，昼夜颠倒的时差，结果回来还要看这个人对着她阴阳怪气，她很想走人。
　　今天是第一天回国，她不想在爷爷面前闹起来。
　　她不说话，冷眼看着他，唇边挂着讥笑，桌子下的手握成拳头，用力掐着自己。
　　吴父气急，吴母还没有拉住丈夫，就见他拿起筷子就砸向女儿，筷子尖锐，这哪里是父亲做出的事情。
　　“闹够了没有”爷爷打掉筷子，他年轻时候练过一手，身子骨还算交接，只见他脸黑结成冰：“要闹回去闹，这里不是你耍威风的地”


第3章 
　　筷子没有像他预想砸到自己女儿身上，吴父脸色难看，还被父亲骂了，彻底撕破脸。
　　吴父眼神恶毒，仿佛诅咒，他咬牙切齿：“你这种垃圾这辈子也就这样了”
　　这那里是父亲能说出的话，爷爷被气得发抖，他一棍子打在逆子身上。
　　“她是你女儿”爷爷也咬牙，他不知道自己的儿子怎么会偏激到如此地步。
　　拄棍打的重，空旷的屋子，回响声低沉。
　　周阿姨早就躲进厨房，关起大门，还是能听见门外吴父的怒吼：“我没有这种不男不女的女儿”
　　全场冰冷
　　隔了一会，周阿姨听到吴母哭泣的声音，小声的抽泣夹杂着吴父的谩骂，听的周阿姨心底也止不住叹气。
　　不知道该可怜谁
　　大厅餐桌上的饭菜，乱七八糟，没有人在乎。
　　吴子双手抱胸，身子微微退后一步：“我这种垃圾，就不劳您费心了”
　　一时间，没有人出声，吴子海不敢出声，这是家事他替表姐委屈，但也不好插嘴
　　爷爷也是心如死灰，他错估吴父，好心办错事。千不该万不该让吴父吴母现在回来，他老了，就希望一家人团团圆圆和和美美。
　　就这瞬间，他老了很多，满含歉意看着孙女。
　　吴子心凉，有些生气又觉得好笑，她还在期盼着什么？父母缘，一个缘就说明了一切，她们无缘。
　　她摇头说：“没事”
　　“爷爷，我先回去了，回来行李出点事，给你带的礼物都在里面呢~下次我们出去吃”她得体大方，到底不是18岁，没有拿起棍棒跟世界干一场的冲劲，她体贴的给爷爷找好台下，丝毫不受这场风波影响。
　　爷爷心底叹气，想开口让孙女留下，可最后还是点头。
　　“吴子”爷爷拍了拍她，老爷子硬气一辈子没给谁低过头，许久之后却对她说：“委屈你了”
　　“表姐，我送你”吴子海拿起她的包，跟在她的身后。
　　她看了表弟一眼，低声说了句：“谢谢”
　　厨房内的周阿姨听到这里，上蹿下跳的找保温盒，连忙把专门煮的菜包起来，猜想刚回国一定就想吃这口。
　　周阿姨出来的时候，大厅已经是狼藉一片，姐弟俩不见身影，她着急忙慌追出去。
　　一路追到庭院小路的尽头，才看见了她们的背影。
　　“大小姐！”她边跑边喊，声音都变了调，气喘吁吁，吴子听得模糊便没有回头。
　　直到声音越来越近，吴子才停下脚步回头望，周阿姨一脸喜色向她挥手：“大小姐，你爱吃的”
　　“你爱吃的菜呀”她追到面前才把话说完整，不好意思的笑了笑：“都是老爷昨晚让做的，您打小就爱吃，您带回去吧”
　　保温盒满满当当装了四个，颜色也是特别亮眼，大红大绿一看就是周阿姨自己的东西。
　　“谢谢周阿姨！”吴子海替她接过，他看表姐状态不好：“阿姨，我们先走了”
　　“大小姐”她喊住离开的俩人
　　吴子回头，周阿姨愣住。
　　年轻人明亮的眼，寒星点点，叫人心颤。肌白星璀，红唇艳艳，见她抬眼，身姿亭亭玉立，不蔓不枝，十八岁被逐出家门，躲在屋外的女孩原来已经长大。
　　吴子等了许久也没有听见周阿姨说话，只好开口问：“周阿姨？”
　　周阿姨这才回过神，本来想要安慰，无端没有说出来，只是欣慰说：“比以前高了”
　　“谢谢”她愣住，缓缓露出笑意，身子微微前倾，没有多说，快步离开了吴家。
　　大门口在前头，她一直走，头都不没有回一次，走出大道。
　　吴子海一路拖着背包跟在她身后，不敢出声，知道她情绪不好。
　　一路走，一路走，走到他都想哭的时候，终于表姐停了下来，吴子海一脸欣喜，终于要打车了吗？
　　可这里是一个无人的角落啊？
　　“表姐，咱们外面才能打车”太久没回家，他猜测走错了路，好心提醒，却见表姐目光如炬，抬脚就踹。
　　她面色生气，随身背的包垫在墙上，挥拳向了大树旁边的墙壁，然后喊道：“傻老头！！！！！！”
　　吴子海愣住。。。。。。。。。
　　优雅懂事的面具瞬间破碎
　　他就知道，他就知道，他的表姐不可能是平凡人。
　　吴子显然气急了，仗着有包垫着，挥拳那就一个用力，还发出骂人的声音，国粹精华，她显然不是个忘本的人。
　　过了好一会，她气喘吁吁停下来，火气总算下去一半。
　　“表姐？”他弱弱的发声，吴子撑住墙壁横眉“咋了”
　　吴子海：“这是林爷爷家的墙壁”
　　他指了指墙壁上，她顺着他的手指看过去，几只鲜艳的黑脚印描画般在人家白色的墙壁上，激动时候不小心蹭到的。
　　“咋了”她哼出声音，从包里掏出湿纸巾擦墙壁：“你有意见吗？”
　　“没有！”吴子海那里敢有。
　　墙壁很快就擦干净，比之前都白许多，吴子心头火也彻底下去，被揍扁的背包拿下来。
　　她就让吴子海回家。
　　“别送了，一会你还得回来，又不早，我自己走了”吴子大气的挥手，没等他挽留，打台车走。
　　她自己有房产。
　　车到了小区停下。
　　“谢谢师傅~”吴子有礼貌极了，甜甜一笑，害的出租车师傅都不想收她钱了
　　她刚一迈出车子就感觉热浪，白的晃眼大腿往后缩了缩，嘴里嘟囔：“防嗮都没涂，这把铁定黑了黑了”
　　吴子跑进小区，一边跑一边观察那块地方遮阳，这躲那躲总算跑到楼下。
　　大楼地下需要滴卡才能进，她翻遍了所有包包，没有，脑子一转就想到是在机场。
　　“真是有够倒霉的”吴子干脆坐在楼下旁边座位上，想要歇一会。
　　小区绿化很好，长椅前面就是绿葱葱的杉木，刚好挡住向外的视线，她凝视着一颗小花，思考今晚的归属，正在想要不住个酒店的时候，前面走过人。
　　高挑的身影从绿色缝隙中略过，正好去的方向就是她那栋楼。
　　身体比脑子快一步，吴子快步跨出去，就看见一个熟悉背影的女人滴卡上楼，来不及细想那件白色蕾丝衬衫在哪里见过，那人顺手把门拉上。
　　“等等！”
　　门关上了，严丝合缝，锁死，吴子一脸不敢相信愣住原地。
　　刚刚那人的侧脸？？？好像是向霞吧


第4章 
　　“姐姐！姐姐！等等”吴子用力敲门，试图叫住她，毕竟才刚刚关上门，还是有可能听见的。
　　门里面的人好似没有听见，走的速度不见减慢，眼瞅着就要上电梯间。
　　吴子更加着急：“姐姐，姐姐，向霞姐姐”
　　好在大门口距离电梯间的距离并不算远，而且吴子还有一把子力气，敲打大门的声音成功让向霞停住脚步。
　　她回头看是谁，就看见吴子趴在门口，一脸可怜巴巴对着门指着，她嘴里还在动，看嘴型大概意思应该是：“帮我开门”
　　少女本来鲜活的五官急成了一个囧字，眼巴巴看着她，向霞没有立刻开门，她走到门禁处打开语音。
　　向霞一打开语音，少女霹雳巴拉就开始说：“姐姐~帮我开开门，我也住这里，今天的行李丢机场，门禁卡也在那里，进不了门”
　　“你等等”向霞这才替她打开了门，门一打开，就听见她清脆的声音在说：“谢谢姐姐！谢谢姐姐~姐姐可真是个大好人”
　　虽然冒冒失失的，但还是挺有礼貌，向霞心里想，又想起早上机场装作不认识的可爱模样，她无意识弯了弯唇。
　　其实吴子也不是故意的，醉酒干出丢人的事情，也不是第一天才有！她就是一时间没有反应过来，才假装不认识，这会反应过来了，而且是舅妈朋友又怎么样！她干啥了，如果姐姐没有女朋友的话，她就没错啊，她不是也问向霞了吗？有没有女朋友的事情。
　　俩人走到电梯口，吴子率先甜甜的说：“姐姐，你住几楼啊，我帮你按”
　　“26楼”
　　“嗯？我也是”
　　向霞没忍住看了她一眼，吴子按下26的号码，看她眼神怪怪的，脑子一转就猜到她在想什么，略带解释意味的说：“还真是巧，这套房子舅妈帮我看的，当时我正好要搬家”
　　舅妈？向霞懂了，她买的这套也是李阑推荐的，当时她没有时间看房，李阑说她正在看房，连带着就给她推荐，她看了也比较满意就直接买了。
　　向霞看她一直看着自己才开口说：“我也你舅妈推荐的”
　　电梯到了门打开，吴子示意向霞先进去，她一边扶住电梯门，一边说：“这样啊”
　　吴子进了电梯才想起一个很重要的事情，这房子的大门是传统门锁，不是她用习惯的电子锁，而她的门禁卡和钥匙都放在一个小包里，也就是说就算她进了这栋楼，也进不了家。。。。。
　　吴子右手扶住额头，被自己气的不轻。她这丢三落四的毛病，真是要了人命，回来的前一天，舍友还在提醒自己重要的东西贴身放。
　　电梯到了，向霞见她不出来，还扶着脑袋一脸头疼的模样，她问道：“怎么不出来，没事吧”
　　吴子纠结了一会，说出来显得自己有点笨，但是不说，事情又的确发展到这一步。
　　她小声说：“我家门口钥匙也放行李箱了”
　　吴子在电梯里时间有点久，电梯开始亮红灯，试图关门，为了不妨碍电梯正常工作，向霞只好把傻孩子先拉出来。
　　向霞问她：“你就这一个地方去”
　　傻孩子有些尴尬舔了舔唇，手不自然的摸了摸头，她小小声说：“我跟家里吵架了”
　　房子没有钥匙，家里吵架了，等于无家可归，向霞忍住为这孩子的心大扶额。
　　向霞想了想说：“如果是在国内机场不见的，应该明天就能到，如果在国外机场，找到的话，应该也会跟着今天或者明天的航班送回来”向霞说罢，露出了无奈的笑容:“你地址是留的这里吧，左右应该也是这两天的事情，先暂时住我家？”
　　向霞这是看在吴子舅妈和她多年好友上提出的，她不想把孩子放出去后，下次见面，老友对她碎碎念。
　　吴子当然不会不同意啊，向霞轻摇头，漂亮的丹凤眼轻轻看了她一，叫吴子脸红，既是羞愧也是害羞。
　　这里户型是一梯两户，吴子经过自己房子的时候看都没有看，就跟在姐姐的身后。
　　向霞开门后给她倒了杯水，脱去了西服外套，露出内里白色衬衫，纤细腰肢仿佛一掐就断，锁骨间的白皙让吴子不敢看。
　　“你先坐会，我先处理个事情”她对她说，将衣服挂在玄关，吴子捧着水杯乖巧答应。
　　房间很干净，东西都井井有条，看的出主人是个一丝不苟的人，什么东西都一板一眼的，吴子站起来刚想逛逛，手机就响了，是舅妈的。
　　她一接起电话，舅妈张口就问：“听说你回来就和你爸吵架了？”
　　她俩人关系是很好，犯不着说客套话了，吴子也是实话实说：“是啊，饭都没吃成，就跟他吵了一架，不过这回我有出息，没打架”
　　舅妈：“唉，不知道怎么说才好，其实你爸也是多疼你的，你当年太狠了，缓冲期都不给人，说出柜就出柜”
　　“别说他”吴子踢了踢脚：“这不也缓冲4年了吗，也没有接着播放啊”
　　“那你接着怎么打算”
　　“找个工作先吧，闲着也不是事”
　　舅妈想了想：“我朋友公司好像还缺实习生，也是旅行公司，专门做大型团队策划的，我可以帮你问问，反正你正好也是学的旅游管理专业，专业对口”
　　吴子当然不会直接拒接舅妈的一番好意，她笑嘻嘻说：“真的吗！那当然最好啦~不过这样会不会太麻烦舅妈呀~”
　　舅妈那头笑出了声音：“麻烦什么，看在当年把你睫毛烧着的份上，这算什么，我也就是帮你问问，不过你学校又好，又是这个专业毕业的，应该没有什么大问题”
　　“谢谢舅妈~~~那公司叫什么名字”
　　吴子还是问了句什么公司，毕竟双向选择嘛，虽然她也知道舅妈不会坑她，但也先知道一下，万一她不喜欢就不麻烦舅妈去跟朋友说。
　　“哈哈哈，向霞国际旅行社”
　　“向霞国际旅行社”吴子顿了顿，把向霞两个字循环播放了几次，然后笑出来声：“那先多谢舅妈啦”
　　“少给我贫，我一会打电话问问”
　　吴子放下电话，隔了一会，舅妈发来微信，告诉吴子，朋友说可以，下周一直接去她公司报道吧，地址定位一会发你，好好干，不要丢了你舅妈脸。
　　吴子眼睛都笑弯成月牙子，笑意溢出，连忙语音给舅妈回了句：“收到！谢谢舅妈~改天你回来了我请你吃饭”
　　这都是什么缘分，吴子暗自嘀咕。
　　吴子原以为和姐姐相处会有点费力，不过没有想到姐姐还是很跟的上时代潮流的，沟通起来无障碍，甚至可以说顺畅，所以俩人愉快的点了餐，一起用餐，还聊了聊时事。
　　今晚的风声很大，客厅关闭了窗户也能听见外面风在呼啸，似乎还伴随着若有似无的雨声。
　　向霞吃完晚餐，就出去阳台了，她靠在围栏吹风，风吹过她的长发，飘散在身后，模糊了俊俏的脸庞，而站在身后的吴子，怎么也看不出这个人的年纪。
　　她感受到了吴子的目光，疑惑看向她，发现吴子盯着她手里的酒杯一动不动。
　　玻璃杯流动着金色的液体。
　　吴子靠在她身边笑嘻嘻说：“我也想喝”
　　“酒柜左边有杯子，自己拿”
　　向霞没有看她，也没有说什么小孩子怎么能喝酒的废话，她像是有些疲惫，说话的声音都有些轻。
　　“好勒”吴子回身找杯子。
　　一个人住的房子买的大也不好，向霞的房子就是太大，而且装修也是灰色和白色结合，美是美了，却给人一种空荡荡的感觉，吴子连快步走过拿杯子都感觉到一阵凉意。
　　她嘟囔：“谁家房子装修连灯都是灰色的”
　　吴子走出阳台的时候，果不其然，外面下起了大雨，噼里啪啦的雨珠砸向窗沿，清脆的声音回响，向霞换到桌台边上坐着。
　　她看见向霞坐的位置靠近边缘的位置，风雨大，雨仿佛丝丝缕缕都能飘进来，这冷风天要是被吹感冒怎么办。
　　“你坐我身边来呀”吴子刚坐下好心好意说，向霞看了她一眼，也不知道是喝多了还是什么原因，没有问为什么，她就直接站起身坐到吴子的身边。
　　这会到吴子好奇了，她疑惑的问：“你不问为什么吗？”
　　向霞：“不问”
　　她脸上表情未变，眼神中带着疑惑，仿佛对她的提问感到好奇。小孩才什么都问为什么，大人只要知道想做不想做就够了，不重要的事情，不必要什么都知道。
　　糟糕，吴子差点要笑出来，她竟然觉得这样的姐姐，那么乖，那么可爱，叫她有点痒痒的，好像不逗逗都有些困难
　　向霞为她倒了一杯问：“你还没有喝就醉了吗”
　　吴子捂住自己发红的脸，笑说：“对了，我前天问你的事情，你没有回我呀”
　　“什么事？”
　　“唉，就是那个啊？回忆一下，前天晚上，酒吧，我问你来着”
　　吴子有些害羞的看着她，眼睛亮亮的，十分期待。
　　向霞被她模样逗笑了，也想知道她想说什么，不就是问她有没有女朋友的事情吗？她微笑说：“没有”
　　这没有什么不可以说的。
　　吴子一听，就放下酒杯开始推销自己：“那你看我行不？年轻貌美听话，是你女友的不二人选”
　　向霞微笑：“不行”
　　“你不喜欢女的”吴子问，然后又自己否认：“不可能，你不喜欢女的，去什么LES酒吧”
　　“你在考虑一下吗，不用回答那么快呀~”
　　向霞笑了，那笑容类似于长辈看家里小孩胡闹时候露出的，她摸摸吴子的头说：“不行”
　　“为什么啊”小孩问。
　　她没有说，只是再一次露出了笑容，仿佛在纵容她的可爱，站起身伸个懒腰：“你接着喝吧，我去洗澡了，不要贪杯，喝成醉猫的话，我会给你舅妈电话，让她把你带走”
　　“哼，舅妈人在外地”吴子喝了口香槟，低声嘟囔：“你说不行就不行的吗？我都还没有追呢”
　　吴子想起关于上班的事情，她连忙给舅妈发微信：“舅妈，你告诉你朋友，我是你外甥女了吗？”
　　舅妈微信长年在线，几乎是秒回：“没有啊”
　　吴子捧住手机，笑弯了腰，怎么办，她已经迫不及待要去上班了，不知道姐姐会是什么表情呢？


第5章 
　　清晨，空荡荡的客厅静悄悄，主卧厚重的窗帘盖得严严实实，晨曦的阳光穿不过沉重的遮挡，照不进卧室，被隔绝在窗外。
　　东边升起的太阳渐渐向西边而去，一直挪到正南方位，房间里响起了闹钟，昨天晚上向霞睡得并不好，一直到四点左右才迷迷糊糊睡过去，但是今天晚上她有饭局，不得不起来，多年的自律强使着她关掉了闹钟动身。
　　向霞没有拖，换好衣服就打开了门，室外的空气中弥漫着饭菜香气，她有些疑惑。
　　客厅没有人，厨房有声音，联想到昨晚借宿的人，大概不需要猜测也能想到是谁，不过应该是吴子点的外卖，毕竟现在的小孩会煮饭的并不多。
　　可是当她走到厨房的时候，却看到吴子穿着围裙拿着锅铲，一看就知道正在做饭，架势倒是像模像样，有熟手的风范。
　　吴子看见她出来：“中午好啊，你起床啦，洗漱一下就可以吃饭了喔~”
　　“有我的份？”向霞睡醒后，情绪松懈些，也能开玩笑了，吴子眨了眨眼睛：“对啊，就是专门给你做的，有酸甜排骨，清蒸鲈鱼，洋葱炒牛肉，干葱豆豉鸡，蒜蓉炒菜心，我还煲了沙参百合汤，这个天气最适合啦~”
　　她为了做这一桌菜，今天早上一大早就爬起来，去找附近的超市买菜，房子厨房空空荡荡的，所以还买了好多厨具和调味料。
　　向霞有些惊讶，没有想到看起来就像是双手不沾阳春水的吴子，居然会做那么多菜，而且到底还是年轻好，那么久没有睡，第二天还是活力四射。
　　“真是厉害”向霞由衷称赞道。
　　吴子谦虚一笑：“没有，没有，也不知道合不合你口味，还是要谢谢你收留我呀~不然我就流离失所，无家可归了”
　　她脸上露出感谢的神情，别提多认真了，好似向霞真的帮她很多的模样，叫她暗自感叹，别看现在小孩年纪小，其实情商还是很高的，说话叫人舒服。
　　她笑笑说：“不客气”
　　过了会，向霞洗漱好出来的时候，吴子已经把所有的菜都摆好放在桌子上，连碗筷都一一放好，自己坐在餐桌前，看见她出来，眼睛都亮了，宛如初升的太阳一般纯真而炽热，很漂亮
　　吴子乖巧的先给她勺了碗汤：“姐姐，我先给你勺碗汤呀~”
　　空气中飘着饭菜的香味，餐桌上菜的出品也是十分好看，红的白的黄的绿的，应有尽有，碗碟间还冒着幽转缓腻的热气，透出人间烟火的快乐。
　　她接过她的汤，喝一口，汤味道到了口中甜滋滋的，好喝的，她说：“这汤好甜”
　　吴子显然有些骄傲，她冲她放了个电：“是蜜枣呀~姐姐”
　　向霞笑了笑，没在说话，专心吃饭。
　　饭后，吴子站起身打算收拾碗筷，坐在一边的向霞拉住了她的手：“我来吧，你做的饭”
　　吴子体质热，手心一年四季都是热的，她的手冰，一年四季都是冷的。所以碰到温热的手时候，向霞下意识握住，然后捏了捏说：“你的手好软啊”
　　吴子完全僵住，紧张到眨眼睛，懵逼的说：“啊？”
　　向霞很淡定，拉开了她死死握着筷子的手：“我说我来洗”
　　她留下了一个原地疯狂心跳的吴子，若无其事的走进厨房开始洗碗。
　　吴子舔了舔唇，脑子空白着，对厨房里面的人说：“那个，我先出去，下午约了人”
　　没有几秒的时候，门碰的一声就关上，小孩拿起小外套逃出来家门，厨房的女人笑着低声说：“还真是小朋友”
　　小朋友也不是骗她的，下午的确是约了人，没有回来之前，闺蜜就约她出来玩。
　　吴子逃出来之后才醒悟过来，她跑什么？不是她撩她的吗？有什么好跑的。又一次成功气死自己，她一路都在反复重演刚刚发生的事情，应该是怎么反应，刚刚完全没有发挥好啊。
　　她连到了约定好网红撸狗店的时候，脑子里还在想这事情，闺蜜杏杏就坐在店面最边上的位置上，眼睁睁看着这个傻女人从她们身边走过没有发现。
　　“吴子！你去哪里，你麻麻在这里呢！”杏杏连忙站起来叫出她。
　　高中时期，吴子闺蜜三人组是这样称呼的，吴子是孩子，杏杏是麻麻，傅哥是粑粑
　　吴子这才看见她们，她惊喜：“你们在这里啊”
　　杏杏一把抱住她，把她拉到她们卡座上：“可不是吗，我瞧着你跟不认识我们一样往前走，飘了飘了，居然都认不出你粑粑麻麻，粑粑，你说孩子是不是该打”
　　被点到名字的傅哥憨厚一笑：“她估计也是没看见，这位置那么偏”
　　“偏个大头鬼，不过吴子你今天穿这身我差点也没有认出来，风格大变呀，职场风都穿上了”杏杏也没有缠着刚刚的话题不放，调笑起孩子来。
　　孩子摸了摸头：“别人的，我借来穿的”
　　吴子的衣服基本都放在行李箱里面了，昨晚洗澡的时候没有衣服换，只好问向霞借了衣服先穿着，而她衣服最多的就是衬衫和西裤。
　　杏杏仿佛一下闻到了八卦的味道，立刻兴奋起来：“别人的？第一天回国就有别人了？这是脱单吗，快跟麻麻说说”
　　“没有，我还没有追到呢”吴子说道这个又想起刚刚的事情，略带沮丧，不过一会又振作起来：“不过我觉得我还是有希望的”
　　杏杏双手拱拳，她佩服的说道：“厉害厉害”
　　四年没见，几人仿佛从来没有分离过一样，凑在一起还是超级多话，杏杏很八卦，最多新闻，傅哥脾气最好说什么都不会反驳。
　　三个人一聊就聊到下午六点多，商量着去吃火锅，吴子买完单准备走了，杏杏说要去厕所，两人只要坐回去等她。
　　这会就剩下傅哥和吴子，她用胳膊撞了撞傅哥，傅哥推了推眼镜：“怎么了”
　　傅哥虽然叫傅哥，但她是个在纯正不过的女孩子，就是穿衣打扮上偏向中性，外加上一头帅气的男生发型，所以外号才叫傅哥，不过她性格还是很女生的，人很温柔，脾气也是三人里面最好的。
　　吴子给了她个眼神：“这都四年了，你跟杏杏进展还是一动没动啊”
　　傅哥露出一丝苦笑：“我不敢啊”
　　“别说追了，我都怕杏杏看出来我喜欢她”她拿下眼镜框，露出俊秀的眉目，英俊的长眉轻皱，她揉了揉眉心：“万一捅破这层窗户纸，我们连朋友都做不成”
　　吴子有些后悔提这事，她拍了拍她肩，远处见杏杏回来的身影，她轻声说：“杏杏回来了”
　　杏杏走到俩人身旁时候，傅哥缓缓将眼镜戴上，她脸上重新带上笑：“那我们走吧，去吃火锅”
　　杏杏一无所知，欢欢喜喜挽住她的粑粑和孩子走。
　　火锅吃完的时候，已经是晚上10点了，原本说还要去蹦跶的，不过傅哥是还要考研的人，明天还要早起，杏说陪她回学校，就剩下吴子一人，也就没有去蹦迪。
　　吴子一个人打车回了向霞家。
　　至于向霞，她是被助理扶着回公寓的，全程扶着上楼，进门后助理原本还想要帮她清洗一下带到床上休息，她拒绝了，自己躺倒在沙发上一动不动，助理又问了她，看她还有理智才走的人。
　　不过她的确是醉了，眼神都有些迷离，躺在沙发上静悄悄的发呆。
　　房间很安静，灯也没有开，吴子打开门回来的时候，还以为家里面没有人。
　　“姐姐还没有回来啊，都那么晚了”她开门就在碎碎念，房间黑漆马虎的，清冷而渗人，她走两步刚打算开客厅灯，就看见客厅沙发好似蜷缩着一个东西。
　　好在今晚的月亮很圆很亮，月光照进纱窗，隐约中能看出是个女性的身体，吴子才没有叫出声音来。
　　这事闹的，空旷的房间突然发现一个人，还好吴子胆子大，不过胆子大归胆子大，小心一点总是没有错的。
　　她没有开灯，试探的叫道：“姐姐？”
　　没有人回答，躺在沙发上的人一动不动，直到吴子一连叫几声，隔了许久，她才轻轻回答了一声嗯。
　　声音是姐姐的，她认得出，吴子这才放下警惕心，打开灯。
　　灯开的一瞬间，光射伤向霞眼睛，她迷糊抬手挡住，反射条件说道：“太亮了”
　　吴子愣住，她的声音软糯极了，特别反常，不过她也没有反抗，乖乖的把灯关上。
　　房间重回黑暗，漆黑中，向霞看向了吴子，她醉酒后眼睛仿佛在发光一样，吸引着吴子朝她走去。
　　向霞醉了，往常冷清的眼睛满是迷离，却似深不见底的海底，让人琢磨不透，脸颊泛红，从脖子蔓延到耳后根红成一片，一丝不苟的盘发也放下了，黑丝披散在脸颊两侧，略微凌乱。
　　吴子走到她的身边，站在她的面前，微微半蹲，月光刚好照在她的侧脸上，给她明媚而艳丽的五官仿佛打上了滤镜，像天上下凡的仙子。
　　向霞看着她的脸，看着看着就笑了，喃喃的说：“你长得真好看”
　　她小心翼翼蹲在她的身边，低声问：“你这是喝了多少，都开始说实话了”
　　向霞似乎还想说什么，但是发丝落在唇边，痒痒的让她有些难受，她止不住的晃动着头，吴子伸手想要帮她把头发别再耳后，就在这时候，她晃动的红唇正好碰到了她伸出的手指。
　　她僵住，指尖感触到温热，薄唇软嫩似棉花糖，甚至能感到她唇间略带酒气的呼吸，湿哒哒的，吴子右手捏住了自己的大腿，被碰到的手指一动不动，仿佛心底蔓延到皮肤打了个激灵般。
　　向霞好似发觉了般她的僵硬，她迷人的丹凤眼微张，露出仿佛要做坏事的狐狸笑，正脸看向她：“小朋友，想做姐姐的女朋友？”
　　吴子点头，愣住的身子还是一动不动，眼瞅着女人的身子向自己一点一点逼近。


第6章 
　　吴子情不自禁向前倾了倾斜，身体更加靠近向霞，颤抖着双眼闭上，紧张的强迫自己放松双唇，无处安放的小手攥成球。
　　她脑子飞快的旋转着，就连如何答应向霞的台词都想了几十句，却迟迟没有等到想象中软软的嘴唇。
　　吴子脸上迎来了一只手，她疑惑着睁开眼睛，却见向霞坏笑着，拍了拍她的脸颊，力气不知轻重，打疼了她，向霞说：“小朋友，想的有点多喔”
　　吴子瞬间就气炸，她万万没有想到，向霞居然那么恶趣味，感情是在逗自己玩！小朋友就没有人权了吗？她愤怒拉起醉的厉害的向阿姨，将她壁咚在沙发上，将她璀璨的双眼挪向自己，恶狠狠的说：“姐姐！”
　　向霞慵懒的靠着沙发，她手指了指吴子脸颊，脸上微笑着，眼神中还略带挑衅，似乎还在为自己激怒吴子而感到得意。
　　她更生气了，二话不说，飞快俯身咬在她脖子上，不过刚一咬上，吴子就后悔了，咬的很大力，她怕姐姐疼，连忙松开自己小嘴，睁开眼睛却发现向霞仿佛没有感觉到疼痛的样子，她闭上眼睛靠在沙发上，乖巧的不像话。
　　吴子嘟囔：“这是发完酒疯睡着了？”她没有办法，只好松开手想把她挪到床上睡觉。
　　她刚一松手，寒风吹过，“砰”地一声，那是重物摔在地面的声音，向霞自个就滑落摔倒在地面，不省人事。
　　吴子捂住脸，哭笑不得，刚刚被戏弄的怒火早就不翼而飞，只好苦笑着帮向霞收拾身子，伺候昏过去的姐姐洗漱睡觉。
　　第二天是周一，吴子要去向霞公司报道，一早就起床了，没有做早餐，她生气了！订的外卖，摆在桌子上，自己吃饱后看时间还早就在沙发上搜索向霞公司的资料，本来是想要了解一下公司业务什么的，刚看到公司主要业务是组织各个企业大型团队出游，没有想到不知觉的，就改成搜索“如何追求女生”的页面上。
　　吴子吧，她没有什么追求别人的经验，不过现在网络那么发达，她不会但是别人会啊，手就自己搜索上了，反正学习别人的经验也不失为一件好事。
　　正当她津津有味翻起各位网友的攻略，手上还拿起小本子做笔记的时候。向霞出来了，她默默的站在小朋友的身后，眼瞧着小朋友在写攻略自己的笔记，心里毫无波动甚至有点想笑。
　　向霞没有打扰努力学习的吴子，攻略自己？怎么可能，她淡定而从容微笑着进了卫生间洗漱。
　　镜子里面的女人，脖子处有一排清晰可见的牙印，十分深刻，看得出咬她的人的确是想要自己的命。
　　酒后断片的向霞很疑惑，她手轻轻摸过牙印，隔了一个晚上居然还隐约感到疼痛：“这是？”
　　时间差不多8点，客厅的吴子刚收好学习资料，就听见向霞说话的声音，她走动的身子一僵，心虚的往卫生间方向瞧上一眼，看见女人还没有出来，立马弯下身子飞快的打开门逃跑。
　　向霞想了好久，终于想起谁是凶手的时候，她刚想发火，却发现凶手早就跑远了，她只在餐桌上留下一个纸条：“姐姐~早上好呀，桌上里面有白粥和早点喔，吃完早餐再上班吧~”
　　向霞拿着纸条，又气又笑，低声说道：“算你跑的快”
　　小朋友跑的快，早早到了公司报道，到公司门口的时候刚好是8点45分。
　　公司还没有开门，约的是早上九点，吴子提前了15分钟过来。
　　大门是两扇高大的玻璃门，她透过玻璃能看到前台金碧辉煌的墙壁挂着向霞国际旅行社几个艺术字，空间还是很大的，左右一旁摆着一个将近3米大小的鱼缸，养了一条金龙鱼和一堆叫不出名字的杂鱼，金龙鱼身子差多不多有1米长，鱼缸亮着灯，他仿佛是穿着龙袍的皇上来回巡游。
　　“没有想到姐姐居然还迷信”吴子看着鱼嘀咕道，不过想想也是，做生意的人多多少少都有点。
　　前台小妹第一个抵达，她刚出电梯就看见公司门口站着陌生的人，那人年轻的身体像棵小白杨树，穿着白衬衫和西服，帅气中带着蓬勃朝气，光洁白皙的脸庞,满是胶原蛋白，明媚的五官叫人惊艳。
　　前台小妹拿着小包的手攥紧，紧张中带点兴奋：“您好，请问找哪位呀”
　　吴子回头，就看见前台隔着她好远在问话，她露出带着善意的笑容：“你好，我是今天来入职的实习生吴子”
　　“喔喔喔”前台醒悟过来，向总之前的确是交代过今天有实习生来入职，没有想到是这么好看的小姐姐，她连忙打开了门让她先进去坐坐。
　　“不好意思哈，没有想到你那么早就来了，我们公司说是九点上班，不过都没有那么早呢”前台不好意思一笑。
　　公司管理那么松的吗？居然还可以晚点上班，吴子突然有些好奇，就直接问出来：“公司那么好啊，不算考勤吗”
　　“哈哈哈，你以后就知道了”前台听见这话露出了意味深长的笑容，她指了指办公区的靠近窗户的位置：“你一会就先坐这里吧，这边是操作区域的，Linda姐应该马上就回来，人事还没有到，一会回来了我叫你办理入职手续”
　　“嗯嗯  好的”吴子乖巧点头。
　　至于向霞到公司的时候，已经是上午10点了，小朋友已经办理完入职手续待着工位上干活。
　　老板的办公司在二楼，操作办公区一楼中间的位置，中间有一条单独的楼梯隔着，向霞进办公室的时候，俩个人都没有看见对方。
　　向霞刚在办公室坐下，就有人来敲门，来人是操作部的主管LINDA姐。
　　Linda姐：“向总，早上好，这是明天需要签单的汇款申请，您看看有没有问题，没有的话你签一下名字”
　　向霞接过单子，其中几笔是航司汇款，金额很大，她问：“客户款收了吗？”
　　“伊芙堂已经按照合同汇了第二笔机票定金款，不过她们人数让人很担心，目前资料还没有收齐，1000多人才收到一百多本护照，咨询过她们的负责人，说各团队还在报名中”LINDA姐有些犯愁，毕竟这一旦上了机票定金，就会产生机票损失，她担心最终人数可能不足目前预留的航班人数。
　　向霞放下了笔，她手指轻轻敲打着桌子，的确有这种可能，这个客户她们合作过很多次，凭经验看他们的最初人数和最终人数会差距较大，她叮嘱道：“这几天加紧催促客户收集名单吧，确认各地出发的人数，但凡要上定金的机票先和客户文字沟通好人数，航班，然后做文件签名，他们签名了我们在付机票款”
　　LINDA姐：“是的，向总放心，目前要上机票定金的地区是北上广，已经签过确认文件了，其他零散的区域上定前我们在做确认件”
　　“好，你把控吧”向霞低头签单，然后随口问了句：“今天那个实习生过来了吗？”
　　“来了啊，挺机灵的女孩子”Linda姐接过单子笑着说，后面又加了句：“向总，那要把吴子叫进来吗？”
　　向霞低下头的又抬了起来：“吴子？”
　　Linda姐看她神情不对，退了步说：“是啊，说错人了吗？”
　　墙上的挂钟滴答滴答，向霞陷入回忆，那天她刚下飞机回到家，李阑给她电话的时候，她情绪并不高没有多聊，说是国外回来的亲戚，学的旅游专业，学校也挺好的，唯独没有说她这位亲戚的名字，她一向清楚李阑为人，如果不是真的合适是不会给她推荐，没有想到居然是外甥女。
　　向霞揉了揉太阳穴，昨晚宿醉的后遗症，头疼，这少女是来干活的吗？怕是不一定。
　　她问Linda姐：“已经办好入职手续了？”
　　Linda姐点点头，向霞扭了扭脖子，无奈的说道：“你安排了什么任务给她”
　　“录护照信息”
　　“着急吗？”
　　“不着急，也就300多人，是下个月出发的红润”
　　向霞沉思，录护照是很简单，但是一定要细心，基本每个操作刚工作的时候第一步都是这个，吴子丢三落四粗心的性格，大有可能第一步就止步，知难而退。
　　“那你去先去忙吧”向霞对LINDA姐说，她也还有事情要做，既然都已经进来了，自己不至于刚来就劝退，就让她试试。
　　LINDA姐答声好的，反身退出办公室，回去操作部的路上，她在想原以为吴子是老板亲戚，看来应该不是，听老板话里行间似乎还不太想要女生过来，她啧啧两声，还好刚刚对她没有过分亲热，看来这位不能走的太近。
　　吴子对此一无所知，待在电脑前录了一天的名单，她知道自己的性格，鬼点子多，但是就是马虎，不过她并不是不听人劝的那种，刚刚给她交代工作的LINDA姐说的很清楚，这个名单将来会用于各种地方，尤其是机票，一旦是露出一个英文字母都是不可以的，会导致客户坐不上飞机。
　　临到晚上下班了，六点钟的时候，销售部外加操作部的人基本都一动没动都还在加班。
　　吴子坐的有点久，浑身都僵硬了，她站起身伸了伸懒腰。
　　前台部的妹子走进来：“各位同事，今天晚上要加班的来我这里点餐了哈~”
　　“小姐姐，点餐吗？公司报销餐补”前台小妹妹眨了眨眼睛，吴子摇头：“不啦，他们都要加班啊”
　　“对啊，公司这几个月接的项目多，而且都是千人的，应该没有10点走不了”前台摇了摇头：“不过还好，他们这几个月提成应该会爆炸，哈哈哈哈”
　　吴子没有多想，又埋头继续对名单，她自己是无所谓啦，但是这个别人的东西，万一因为她的缘故上不了飞机，她会内疚死。
　　晚上10点，反复对了6遍名单的吴子终于松了一口气！
　　终于对完了！一个错也没有！人间快乐！！！！
　　她一抬头发现办公司都走的差不多了，就剩下一盏灯还亮着，是操作区的办公司LINDA姐的位置。
　　“哐哐”吴子轻敲门，埋头工作的Linda姐抬头，她惊讶的看着她：“你还没有走啊”
　　吴子点了点头：“嗯，我录得表格已经放到你邮箱了”
　　“300人你录了那么久啊” Linda姐有些奇怪，吴子舔了舔唇：“我怕有错，所以多对了几遍”
　　“几遍？”
　　“6遍”
　　向霞站在门口敲门，Linda姐和吴子一起看向了她，她微笑说：“Linda  还不走吗？太晚了，不着急的话，明天再做吧”
　　Linda姐立马回复：“嗯，这就走了”
　　向霞看着一旁傻傻站着吴子，轻声说：“吴子也走吧，坐我车一起回”
　　吴子甜甜的回复：“好哒，你等等我呀~我关电脑”
　　Linda姐错愕的看向她们俩，一起回？是住一起的意思吗？她仔细看了看吴子，这才发现她穿的衣服十分眼熟，仿佛见向总穿过！！！
　　住一起，穿对方的衣服，难道？是情侣！！！
　　作者有话要说：　　请相信我们是甜甜的恋爱文！！！


第7章 
　　车库在地下负一层，Linda姐没有开车，向霞一个人下去开车出来，吴子跟着她走一楼。
　　吴子还没有来得及办理一楼的门禁卡呢，人事的同事今天帮忙处理了，但是要第二天才能拿。
　　Linda姐滴卡出门闸，示意她先走，仿佛随口提起般说：“吴子，你家住那里啊？”
　　“罗正小区”她也没有多心，也是随口答道
　　“跟向总一个小区啊，难怪向总让你一起走呢”Linda又笑着说：“那么巧，我还以为你住向总家呢”
　　吴子抬头看她，Linda表情正常就是眼里闪着八卦的光芒，吴子装傻：“是嘛”
　　“对啊，你这身衣服特别眼熟呢，之前向总也穿过”
　　“白衬衫都差不多啦”
　　吴子笑了笑，正好向霞的车开出来，她向车挥手：“这里”
　　“Linda姐，再见~明天见呀”她笑嘻嘻道别，修长的双腿快走两步上了车。
　　Linda留在原地，她看着远去的车想到，原来不是住一起啊！说的也是，白衬衫和西服裤款式的确差不多，外加上俩人年纪差距那么大，就算自家老板取向女，也不至于找个小妹妹。
　　“看来还是得对这个吴子小朋友好点，住同一个小区，又介绍工作，应该是亲戚”她喃喃自语，然后又看看车走的方向，突然想起了什么似的，懊恼的拍下手：“糟糕，下午把小朋友吓坏了，不会跟向总告状吧”
　　吴子录名单检查6遍，拖到现在才下班这件事，她也有点吃惊，她当时是把话说狠了些，错一个字都要自己赔偿巨额损失，其实也没有那么严重。
　　机票会复核，第一遍输入完的人检查一遍，再交给第二个同事复查，上名单的时候也会检查，最终出票前还会复核一次。
　　吴子不知道，她傻傻的认为就这一遍，心里压力巨大，钱不钱倒是其次，害人上不了飞机，那多愧疚。
　　向霞也听见了，她并不是有意，正好敲门的时候听见这段对话。
　　向霞也是基础做起，后来累计了经验才自立的门户，工作程序是很熟悉的，她知道一个初始名单压根犯不着检查那么多遍，这要么就是Linda有心吓人，要么就是小朋友责任心太重，她倾向于第一个。
　　车开的比较慢，小朋友有点着急：“姐姐，你开车有点慢啊”
　　向霞慢悠悠的看了她一眼，然后说：“不着急”
　　“你今天录了个名单，弄到那么晚？”向霞问，吴子联想到刚刚说她开车慢，还以为姐姐说自己工作效率慢，连忙解释道：“我这不是担心出错吗！我为人又马虎，第一次没经验，我下次就快了”
　　向霞心下一动，难道还真是太有责任心，她慢悠悠的说：“没必要第一次就检查6遍，Linda姐没有和你说之后出票还要复核吗？”
　　复核？好像还真是没有和她说过，不过她想了想才说道：“复核是复核，那我第一个源头就检查到没有错。到时候他们复核，万无一失”
　　小朋友笑成眯眯眼，似乎很为自己这个逻辑感到骄傲。
　　向霞惊讶了，这小朋友责任心还真强。
　　“对了，姐姐，能不能带我到附近的商场呀”佰赫格
　　向霞一旦下班之后，就有些不爱动，并不是很想去逛街，她问：“去干吗”
　　吴子委屈对手指：“买几件衣服啊，航司那边一直没有消息，我都穿你衣服两天了！”
　　她看了眼委屈巴巴的小朋友，还真是，穿着她衣服晃悠两天了，不过她是真不爱动弹，提前先说好：“可以，附近就有大型商场，你去逛，我在外面等你”
　　“好哒~我很快哒”吴子笑眯眯保证。
　　向霞没有当回事，女人逛街之前都是这样说的，很快至少是一个小时以上。
　　她把吴子送到商场后，找了个咖啡厅，点了杯东西坐下，手里打开邮箱翻信件，就发现有新的竞标信息回复。
　　有些客户方就是这样，白天不回，邮件都是周六日和下班时间发，向霞转了转颈椎，想仔细看看，电话响了。
　　吴子：“姐姐，你在那里呀~我买好了！”
　　“那么快，我在咖啡厅”
　　“喔喔~我就在咖啡厅前面，是我进来，还是回去呀”
　　时间不早，向霞答道：“我出来吧”
　　咖啡厅正前方也就是商场门口，吴子就站在那里，人群之中最显眼的那一个，她似乎瞧见了向霞，远远地就向她挥手，像幼儿园放学的小朋友看见家长一样开心。
　　向霞刚走两步，小朋友就冲她的方向快步走来，到跟前的时候还在嘀咕：“姐姐，你走路咋这么慢呀，还是我走过来吧！”
　　小朋友买了很多，手上至少提着七八个袋子，都是一线大品牌。
　　向霞看了看手表，距离她进去才半个小时。
　　“你逛街速度真快”她由衷的感叹道，吴子俏皮的眨了眨眼：“姐姐，这身好看吗？”
　　吴子身上就穿着新买的衣服，一件背心，露出玉洁的手臂，一条超短裤，露出修长的双腿，身体比例很好，青春洋溢。
　　向霞实话实说：“好看”
　　吴子追问：“是人好看，还是衣服好看”
　　向霞沉思了一下，然后望了她，不说话。
　　“是人啦！衣服是人穿的，我长得那么好看，买衣服当然快啦~嘻嘻”吴子眼睛闪闪发亮，她对自己一向都很有自信。
　　向霞深深的看了她一眼，选择沉默，扭头走向停车场。吴子跟着后面，两步就追上了慢悠悠的姐姐，然后又开始跟姐姐耳边说：“刚刚商场我还看到一家网红火锅店，我们下次来吃好不好呀~”
　　小朋友碎碎念的工夫实在太强，她只好同意：“下次吧”
　　吴子一听，特别高兴，她挺容易满足的，开车回去的路上，就已经自己和自己商量好，下次吃火锅要点什么。
　　车开到小区的时间已经是夜里12点多，向霞下车的时候明显累了，她眼下有些青黑，波浪卷发扎起发尾也落在肩上，显出几分温润和疲惫。
　　吴子买的一堆东西，一件都没有让向霞拿，还把向霞的包抢了过来，美名曰：力气大
　　向霞没有多和她争论，的确是累了，有个人帮自己拿包是件好事，她看着拿着一堆东西走在前头的吴子，心里还有些怪怪的，仿佛有一种说不出的暖意。
　　前面的小朋友走到一半，回头才发现姐姐还在好远的地方，她停下等她：“姐姐，快呀~我们回家睡觉”
　　小区的小路灯光亮着，那一条很长的石子路，绿植被灯光倒映着阴影，暖黄色的光晓得格外温馨，连年轻的少女在这样灯光下，都显得格外迷人。
　　灯下美人冲着向霞挥了挥提满东西东西的手。
　　一向下班后就慢悠悠的向霞都忍住不住加快的脚步，追上前面的女孩。
　　她走的有些快，高跟鞋跟有些细，快靠近女孩的时候，一不小心卡在小石头缝隙里，卡兹一声，倒向吴子的前方。
　　吴子急了，她身子向前倾，快步迎上去接着要摔倒的向霞。
　　“砰”衣服包包全部掉到地面
　　“还好还好”将向霞抱入怀中的吴子如此说道


第8章 
　　晚风凉，石头路在风口的地方，仿佛就是敞口处，风声呼啸，这时候人身体的暖就显得格外明显，甚至有些烫伤了向霞。
　　她试图推开吴子，谁知道呢？她没有推开，脚扭伤了，不好站立，要吴子支撑着，反而靠的更近。
　　吴子：“姐姐，别动啦，我背你回去”
　　向霞：“不用”
　　她双手撑着吴子的胸，吴子没有拦她，双手松开，随着她自己站起来。
　　向霞站起来那刻脸色一变，秀气眉头皱起，石子路本身就不适合高跟鞋走，扭伤了脚，更是疼的厉害，但是她没有吭声，一样向前走。
　　她在路灯下，正是灯光照不到的地方，一个人的影子很短,她挺直的背影且愈加暗淡。
　　吴子想起了自己第一次穿高跟鞋扭伤的时候，有些心疼姐姐，那是真痛，她大步跟上。
　　向霞脸色白，她浓密的睫毛抬起看了她一眼，瞳仁像海一样深沉。
　　吴子不怕，她依旧弯下身子把向霞背上，十分有担当的说：“我背你，你休息一下”
　　小朋友背起向霞来并不费力，一来是她轻，二来她有力气。
　　这一次向霞没有拒绝，大概是推来推去太难看，她没有说不，趴在小朋友的肩，看着她雪白脖子上的绒毛发呆。
　　小朋友问：“疼不疼？”
　　向霞：“还好”
　　她隔了一会，又说：“谢谢”
　　她的声音很轻，靠着耳边，又很近，近到吴子怀疑是不是风声带来的，不然怎么会那么悦耳
　　吴子回答：“客气”然后自己低低的笑了出来
　　“对了，家里有没有红花油啊”她突然想到，向霞在她肩上点头：“有”
　　家里常年备着药箱，向霞一向身体不是很好，年轻的时候就不及同龄人身体健壮，后来工作压力大，身体就更加不好了，哪里像吴子身体壮得一年都不生一次病。
　　俩人到家，吴子就说找红花油给向霞涂，一点也不觉得累一样，小脸红扑扑的，让向霞有些羡慕。
　　吴子说：“鞋子脱了吧”
　　向霞弯腰解开鞋扣，珠圆玉润的脚踝紫红一片，红的白的紫的，颜色饱和度高，皮肉之上隐约透着水光，不知道的人还以为在画画。
　　“你忍着点，可能有点疼”吴子下手之前对向霞说，但是她没有想到真就有那么疼，一向不愿意对外说疼的人都发出嘶嘶的声音。
　　吴子也不知道她那么怕疼，连忙放轻手劲，但是手太轻了又揉不开淤血，只好说话转移姐姐的注意力。
　　她边擦边耍宝：“姐姐，你看我刚刚是不是很有女友力！”
　　“还行”向霞答，吴子一点也没有被她打击：“那有没有考虑做我女朋友啊”
　　向霞有些好奇了，两天的时间，小朋友在她耳边说了很多遍这个话题。
　　“你不觉得我们年龄差距有点大？而且你喜欢我什么？我们才见过几次面”
　　小朋友眼睛发亮：“不大呀！年纪小才不好呢，万一又和我说我年纪小对性取向还不太确定，那我不得哭死”
　　“而且姐姐，你相信一见钟情吗？我第一次见你的时候，就仿佛在哪里见过你一样，有种天生熟悉感，特别喜欢！”
　　向霞没信，一个字也没有，但是也没有反驳，慵懒瘫在沙发上，她真是累了，轻轻合上眼睛。
　　吴子小声说：“我这个人就没有什么大的理想，家里也有些钱，我跟家里闹翻的时候，爷爷给我一大笔钱，我花销也不多，花不了多少钱的！养一个我加一个对象，也够用了，就想找个喜欢的人组成一个暖暖的家，然后养个胖娃娃”
　　向霞睁开眼睛：“你还那么年轻就想这些？”
　　吴子看了一眼她，然后就碎碎念：“虽然我年纪轻轻，但是不妨碍我想这些啊，你不知道，从小吧，我爸妈就没有感情，他们是介绍认识的，我爸这个人大男子主义，吃着碗里的想着锅里的，我还小那会，就没有少听说过小三，小四，小五，风波不断，争吵不断，太累了！我都替我爸妈累，所以那时候我就决定将来一定要找个喜欢的人，然后一心一意对她好，两个人好一辈子，比什么都快乐！”
　　“好一辈子？”向霞重复了这句话，她看向天花板的眼神有些飘忽，小朋友说的话有些幼稚，但唯独这几个字击中了她。
　　和一个人好一辈子，牵一双手走一生。
　　但谁又能真的做到？
　　她何曾没有想过，曾以为能一生的人，最后却落得如此下场。
　　向霞叹气，伸出手揉了揉小朋友的脑袋：“还真是个孩子”
　　“行了，别擦了，时间不早去洗洗睡觉吧”她站起身子，这一次她并不能笑出来：“明天还要上班呢，快睡吧，我一会洗完澡，自己再擦，谢谢你”
　　她没有等吴子回复，慢悠悠的拖着她病腿向卧室走去，半点没有停留。
　　吴子留在原地，手上还有红花油的味道，她有些懵。
　　第二天一大早，吴子起的挺早的，大概是早上7点半吧，她原本想着姐姐脚扭伤了不适合开车，打算开车送姐姐去上班，结果起来之后发现向霞起的比她还要早。
　　房间空荡荡，卧室里面也没有人，她到处看了一圈都不在，最初还以为出去锻炼身体了，后来八点也没有回来，难道早上七点半不到向霞就去上班了？
　　“奇奇怪怪”吴子晃悠着脑袋，不过也没有多想，干脆给自己做了早餐之后上班。
　　她这次不是第一个到公司的人，公司大门开着，说明里面已经有人在。
　　二楼的灯还亮着，是向霞的办公室，她望着办公室嘟囔：“还真是来公司啦，那么早”
　　吴子有些担心姐姐的脚，上楼想要问问吧，谁知道走到办公室大门的时候居然是反锁的！
　　“姐姐~在吗？我是吴子呀，你今天脚好点了吗？”
　　吴子敲了敲黑色的大门，试图隔门对话。
　　大门里面的人沉默许久之后，才传来回复：“好点了”
　　“有没有擦红花油呀~”吴子继续趴在墙面问她，黑色的大门挡不住她的关心，里面的人答复：“擦了”
　　里面的人也很有耐心啊，居然就隔着一堵墙和吴子你问我答来回好几次。
　　最后吴子问：“姐姐，你能不能开一下门啊，我看看你的脚肿不肿”
　　“我有个电话要接”
　　吴子信了，她一旦认定一个人是值得信赖的人后，就很少会去怀疑她说的话，也许是她命好还是怎么样，就高中的时候信错过一次，其余人她信赖的人都没有伤害过她。
　　她隔着门，乖巧的说：“那我去工作了呀~中午来找姐姐吃饭”
　　里面的人没有回答，吴子也没有在意，自己下楼坐在座位上开始在想中午要吃什么。
　　结果到了中午，吴子去敲门的时候，姐姐不见了。
　　“吴子，你找向总啊？”前台姐姐看她垂头丧气，连忙说道：“向总，今天约了客户吃饭呢！你有什么重要的事情可以微信留言”
　　吴子委屈，她还以为和向霞约好了呢！怪自己没有跟姐姐确认，吴子沮丧的低头，她看了看前台姐姐，又看了看向霞办公室的门：“没事啦”
　　“喔喔喔，没事就好，那要不要一起去吃饭呀？”前台发出邀请，她真是很喜欢的吴子，长的好看，像是明星似的，这要是是她朋友该多有面子。
　　前台期待的看着她：“楼下有椰子鸡，早茶点，牛杂煲，你想吃什么？”
　　吴子想了想：“椰子鸡好吃”
　　“那就吃椰子鸡”前台十分爽快的答应了，自然熟的挽住吴子的手腕：“走走走，一会下去晚了排长龙”
　　当天下午，二楼的办公室就没有亮起过灯，一直就没有人，向霞没有回来，吴子做会事情就看看楼上，做会事情就看看楼上，她本来想要给姐姐发条短信问问的，但是又怕姐姐觉得她烦，耽误她工作，这才忍的下来。
　　临下班的时候，傅哥打电话约她吃饭，被吴子拒绝了。
　　吴子解释道：“我舅妈回来了，晚上约了我吃饭，我舅妈和暗恋对象是朋友呢，正好打探一下敌情，下次吧~下次我们吃烧烤！”
　　“这样啊，那我不妨碍你追妻，这周六哈！我约杏杏一起吃，她之前就说想吃烧烤来着”傅哥脾气好又善解人意，当然不会让她为难。
　　吴子笑嘻嘻的说好，开心的收拾东西准备下班。
　　不过吴子大概也没有想到，舅妈说约她吃饭的时候，另外也叫上了她的朋友。


第9章 
　　晚上吃饭的地方是粤菜厅，当地很有名，口味环境都不错，当然价格也不低。
　　李阑订的是包厢，向霞到的时候，正好在点菜。
　　服务员的单上已经写了挺多菜的了，李阑还在点：“酸菜鱼多放辣椒别放姜”
　　“您是完全不吃姜吗？”
　　“对，我外甥女不吃”
　　她看见向霞进来，把手里的菜单递给她：“你看看吃什么，这的粤菜做的不错，你吃的清淡应该喜欢”
　　“你外甥女要来？”向霞没有错过她刚刚的话，李阑很自然的点点头：“正好谢谢你给她找工作，她在你公司工作的怎么样”
　　说话间，她很自然而然的将茶给向霞倒上，姿态优雅，向霞食指和中指轻点桌面。
　　紫砂壶茶汤倒进茶杯里，稳稳当当一滴没撒。
　　李阑说：“试试，我刚带回来的生普，给你捎了一饼，你一会带回去”
　　向霞喝口茶，她问：“怎么样？”
　　“你也知道，我对茶没有什么研究”她答，李阑那么多年已经是看的很开了：“我知道，你忙着赚钱”
　　服务员轻声问还有没有需要加的菜，向霞拿过菜单随意点了几道清淡的。
　　服务员退出去后，李阑就对向霞说：“不过忙着赚钱是一回事，找对象这事也不能耽误了喔，今年都不小呢”
　　她俩人关系是很好的，向霞家庭环境并不好，从小到大吧，家庭关系就很淡泊，一起长大的李阑也算是半个亲人。
　　向霞脑子一闪而过某人，然后摇了摇头：“那有那么好找”
　　“我知道，你嫌麻烦，但是那有那么巧的事情”李阑叹了个气：“这些年光我知道追你的就不下一个手掌，你就是不肯给别人机会试试，不试试怎么知道是不是对的那个人”
　　“还是说，你还不能忘”李阑手一顿，她语气略带小心：“你要知道那件事情不能怪你”
　　向霞垂帘，她摇了摇头：“我没有”
　　“只是不谈和谈错，我选不谈而已”
　　李阑轻哼一声：“你啊，和我外甥女简直极端，你俩真应该均摊一下，我外甥女就是太敢谈，第一次谈恋爱就敢出柜，人家说爱她一辈子，她就信了，跑回家跟家里人说，结果呢，人一听外甥女出柜，吓得立马分手”
　　“太敢爱和不敢爱都是毛病”
　　房间门被推开了，吴子手里拿着袋子走进来：“舅妈，你说谁有毛病啊！”
　　向霞抬头正好对上吴子，吴子眼睛一下就亮了：“姐姐！你原来在这啊！”她刚想说今天中午没有看见她，可委屈了，结果就看见舅妈正看着她，眼神犀利，话到嘴边拐了个弯：“舅妈，我想死你啦！”
　　“哼，我看不见得，你怎么叫向霞姐姐？辈分乱了吧，叫阿姨”李阑冷哼一声，一手抱住外甥女，双手抓起她脸蛋揉捏，像玩弄小猫咪一样。
　　吴子支支吾吾说不出话，求助的眼神扫向向霞。
　　向霞收到，她说：“我长的年轻”
　　这还得了，那是说李阑长的不年轻喽？这话她可听不得，放下吴子反驳道：“我和我儿子走出去，谁不说我们是姐弟”
　　向霞还没有说话呢，被放开的吴子立马说道：“是是是，舅妈这模样你不说，别人一准以为您刚毕业，我回国的时候，给你带的包包呢~~就是你之前说的款式，我拿小本本记下来了，排长龙给你买的，回来行李我都丢了，你的包包都没有丢！我背在随身的包包里！”
　　李阑瞧一眼，这款钱还是小意思，买估计也是费了力的，心道她还算又把自己放心上，不枉她那么疼她，这才说：“你就贫吧，吃饭，我给你点了爱吃的酸菜鱼”
　　吴子给向霞眨了眼神，向霞有些好笑，但是忍住了，没出声。
　　这场饭吃的是皆大欢喜，三个人脾气都不坏，唯独向霞话少，李阑和吴子那都是话痨，两个话痨聊到一块，话题那叫一个多，后来向霞话都没插进去。
　　向霞吃的差不多了，站起身想要去上厕所，吴子扭头看她的时候才发现她居然穿的还是高跟鞋。
　　她脱口而出：“怎么穿的高跟鞋啊”
　　餐桌边上没走远的向霞随意答：“下午见客户”
　　向霞说完也没有停下来，去了卫生间，等她回来的时候，房间里面就剩下李阑在玩手机。
　　餐桌上的东西，基本刚刚都没有怎么动，还是满的，三个人都要控制身材，晚上不敢多吃。
　　向霞坐下来，李阑问她：“吃的差不多了吧”
　　“嗯，吴子呢”
　　“她去买东西，说在门口碰面，我们也走吧”
　　李阑和向霞俩个人刚刚都喝了点酒，就吴子一个人喝的果汁，她拿起随身小包对她说：“我叫了代驾，吴子没喝酒一会让她开车送你回去”
　　外面下起了雨，而且还不小，俩人走出去的时候才发现，但是李阑的代驾已经在停车场，正当李阑想说要不要给代驾打个电话的时候，就看见吴子从远处雨中走来，她撑着白色的伞，在黑色的雨中格外显眼。
　　她看见她们，还远远冲她俩打了招呼，活力四射，青春又阳光，像黑夜里白色的小星星。
　　吴子跑着过来，她刚放下伞，向霞就看见她身上被打湿了，应该是出去的时候就已经开始下起雨。
　　“舅妈，给你”她买了两把伞，一把留给自己，另外一把伞递给李阑，李阑也不想代驾等太久，和俩人说一句就先走一步。
　　雨越下越大，吴子往店面里面站了站，她也没有想到，雨势忽然就大起来，头发，肩膀，衣服上沾着水珠，连眼睛都是湿漉漉的看着向霞，脸上满是欢喜。
　　“你试试呀，我给你买的鞋”她拿出藏着怀里的鞋，连袋子都没有粘上水，向霞没有动，只是安静的看着她，目光复杂。
　　那是一双平底鞋，外面是防水的料子，脚踝的位置做出类似拖鞋的设计，正好能露出来，不是特别好看，但是吴子看了好多家就这双上脚最舒服。
　　向霞没动，她沉默着像是走神，小朋友疑惑的看着她：“怎么了？不好看啊？它好穿！”
　　远处的舅妈又回来了，她忘记拿上购物袋，倒回来时候看见俩人气氛有些奇怪，于是问：“怎么还不走，一会雨该下大了”
　　向霞默默的换上了平底鞋，将高跟鞋放在手提袋里，对舅妈说：“没什么，这就走，你回去吧”
　　舅妈觉得两人气氛有些不对劲，但是说不出那里不对劲，想要开口，却不知道说什么，她看了看吴子交代：“不准气你向阿姨”
　　吴子连连点头，态度诚恳，她这才稍稍放下一点心对向霞说：“那你们先走吧，我进去拿一下袋子”
　　向霞嗯一声，身子微微低着，看不清神色，仿佛在隐藏着什么。
　　雨下的很大，潮湿的地面溅起一朵又一朵水花，吴子小心翼翼撑开雨伞挡住向霞的身子，雨水很大，落在伞面霹雳巴拉往下流，她怕水花落到向霞身上，但是又不敢拉住她，只好把大半个伞挪向她。
　　向霞拉过吴子：“靠近点”
　　俩人距离前所未有的近，空气中是路两旁草坪的味道，耳边是水滴答落在世界的声音，身边是她深深浅浅的香水味，吴子像是喝了蜜，她抿着嘴，笑意却从眼睛里逃出来，拦都拦不住。
　　停车场距离还是蛮远的，走了差不多5分钟的样子，吴子还嫌它短，嘴上嘀咕着。
　　吴子上车打开车灯，向霞才发现，她的半边肩膀湿透透的，本身穿的白背心更加贴身黏在一起勾出胸口的曲线。
　　向霞看了两眼，自己就把西装外套脱了下来：“你穿上”
　　“啊，我不冷啊”吴子有些莫名其妙，这天气可热了，淋点雨就当消暑，向霞一脸正经，一字一句说：“穿上”
　　“好哒~收到！”
　　对的，吴子对喜欢的人就是这样没有原则，说的都信，要的都给，让的都做，她甜甜的点头说好，压根也没有深想是为什么。
　　结果她开车开到半路的时候，打了一个大大喷嚏，这才明白过来向霞的用意。
　　吴子感动了：“姐姐！你是怕我感冒啊~真贴心”
　　闭目养神的向霞一愣，隔了一会答：“嗯”
　　也算是吴子提醒了向霞吧，虽然是夏天，但是淋湿了大半个身体，怕还是会有感冒的风险。
　　所以当俩人回到家后，向霞就默默的去浴室放上了水，温度比平时高上一点点，把一脸懵逼的吴子推进了浴室。
　　吴子洗完澡，发现自己没有拿睡衣，喊了一声自己没有拿睡衣，向霞就敲了敲浴室门说：“你开开门，我递给你”
　　“你拿的那么快啊”她惊讶了，向霞幽幽的说：“你进去的时候，我就想到了”
　　一只白嫩而纤细的手从门缝伸了出来，手的主人还在说：“喔喔喔，那你给我吧”
　　门口站了很久的向霞把睡衣递上去。
　　吴子洗完出来的时候，闻到空气中有不同寻常的味道，这味道让她的嗅觉皱起了眉头，身体不知觉的倒退几步的时候，向霞端着 气味源朝她走了过来。
　　她目光看向了她手里的杯子，脸上露出假笑：“姐姐”
　　向霞：“我煮的驱寒水”
　　“姐姐，你可真是贴心”她的笑容更加假了，颤抖着手接过杯子。
　　杯子里面是黄色的液体，淡黄并不浓，看着还行。
　　“喝吧”
　　吴子看了一眼向霞，向霞脸上面无表情，甚至手上还有一杯，她心里默念几遍心意，都是心意，不能让姐姐寒了心。
　　她拿起杯子，带着壮士西去的决心，英勇的一饮而尽。
　　腥，辣，冲，怪异的味道直冲脑门，仿佛一瞬间要炸掉。
　　吴子弯着身子，把脸埋进肚子里面，过了一会才抬起头对向霞说：“好喝”
　　向霞神情有些复杂
　　那种腥辣的味道还久久回荡在吴子的口腔里，吴子的笑容只能维持几秒，又埋下身子。
　　“我知道你不喜欢，不用说好喝”她抚着她背，吴子摇了摇头，还试图狡辩。
　　向霞这时候举起了手里的第二杯：“喝点这个吧”
　　这会吴子是僵了，笑是笑不出了，胃里还在翻腾，喝怕也是喝不下了。
　　她舔了舔唇，用湿漉漉的眼睛看着向霞，可怜巴巴的说：“一杯就够了吧”
　　“蜂蜜水”
　　“喔喔喔”
　　吴子这才笑嘻嘻接过，大大的喝了一口：“真甜~~~”
　　向霞露出今晚第一个笑容：“这句才是真的吧，傻瓜”


第10章 
　　冰山一样的向霞，今晚突然有些暖，她说话的语气还是很平淡，但是吴子细细一品，仿佛能从字里行间听出宠溺二字，叫她捧着水杯愣愣看着她，心跳仿佛漏了半拍。
　　“杯子给我，早点睡”向霞脸上似乎有笑意，吴子也不敢确定，乖巧的递出杯子的时候，不忘给自己拉福利：“明天我阔以搭你车去上班吗~我开车~”
　　其实是吴子看见向霞的脚裸还是黑色淤青的，受着伤也不适合开车，但是又怕她明早就出去，俩人没有装上，又是她自己开车，所以才想着提前和她约好。
　　向霞沉默，她仿佛在想些什么一样，最后点了点头：“可以”
　　吴子得到确认答复后，甜甜和向霞道了晚安。
　　小朋友果然是小朋友，一开心什么都挂在脸上，眉毛是笑的，眼睛是笑的，连嘴角都是笑的，好似几个弯弯的月牙挂在脸上。
　　“你也早点睡呀~”她看了看向霞，还以为别人不知道，走了两步又偷偷往回看，最后实在没有忍住倒回头走到她面前。
　　俩人靠的极近，距离不过一个手掌，向霞甚至能清晰的看见她眼角的黑痣，能听见年轻人澎湃的心跳声。
　　向霞以为她要亲她。
　　吴子没有，她只是拿她明亮而清澈的大眼睛看着她，也不说话。
　　这仿佛是心理战，比谁先耐不住，但是向霞没有意识到，她习惯了吴子叽叽喳喳，一时间沉默下来，还有些不适应。
　　她先开的口：“看着我干嘛”
　　吴子只顾看着她，一直看着，还是不说话。
　　向霞问：“你是不是有什么话要跟我说？”
　　吴子嗯了一声，向霞说：“那你说啊”
　　“晚安~”
　　她对向霞说，向霞心底不知道为什么松了口气，然后又有一口气升上来堵在喉咙，不上不下的叫人难受，她瞪吴子一眼，一甩手背身就走了，连晚安也没有回一句。
　　第二天早上起来的时候，向霞都是郁结的，不打算给吴子好脸色看。
　　天刚刚放亮，昨晚向霞没有睡好，起来的时间大概6点多吧，吴子还没有起床，她也就先去厨房做早餐。
　　帕尼尼切对半放在面包机上烘烤，她从冰箱里面拿出番茄和水牛乳芝士，紫苏叶，番茄切成大片，水牛乳芝士也切成正方形的大片，紫苏叶切丝加上罗勒酱搅拌好，帕尼尼烤到内里半酥微露金黄的时候拿出来，抹上酱料，将番茄水牛乳芝士一层又一层叠放，最后盖上面包顶就算是完成一大半了。
　　向霞翻出橱柜压帕尼尼的机子，将它放上去压两分钟，高高耸起的面包就被压成了二分之一的体型，再将叉子插入面包一分为二，拿出她从希腊买的碟子，放上去摆盘。
　　出品已经是很漂亮了，但向霞好似还不十分满意，不够完美，她沉思一下，从冰箱里面拿出来两个圣女果，手法娴熟切成小兔子的形状，一边一个放在了碟子上。
　　活泼又可爱，她看时间还来得及，可以在做一个麦片粥，正要动手，听见客厅传来开门的声音，应该是吴子起床了。
　　吴子出来的时候就闻到了空气中面包的麦香味，她随手关上门：“姐姐，你在做早餐吗？要不要我帮忙”
　　“不用，你洗漱，大概7点半吃早餐”向霞手上的动作有些慢，加上麦片粥要泡开要一会，保守估计应该要20分钟。
　　“一会洗漱好~我搞卫生吧~”
　　家务不能让一个人做完呀，既然向霞做早餐，吴子就想着搞搞卫生。
　　向霞削苹果的手停下，她看向了客厅的方向，唇角带笑说：“可以”
　　房间很大，但是还是挺干净的，周六日向霞在家的时候，家政阿姨会过来搞卫生。
　　吴子洗漱好后，就开始扫地，一会之后，客厅和客房其他地方都扫完了，剩下向霞房间，她问向霞可不可以进去，向霞道可以，她才推开门进去。
　　卧室是黑白简约风格，布置也很简单，空空荡荡的摆放了一张床和一个床头柜，最有看点的大概就是房间靠边宽敞的飘窗了吧。
　　飘窗铺着柔软的垫子，边上放了一个小型书架，上面密密麻麻排满书籍，小桌板上还放着两本，其中一本敞开着，大概是昨晚看完的没有放回去。
　　吴子从边上扫过来，在飘窗前停住，看向书架。
　　书架上有小部分是管理类，小部分是各个国家资料书，小部分是经济类，她随手拿起桌面放着的书，是关于欧洲的，文章有些地方向霞写着笔记，内容是结合了她实地考察写出的猜想，字锋利而俊气，十分好看，书本翻到最后一页空白纸的时候，上面写满了这些地方可以给客户做出的特别行程加惊喜点，看得出她很认真在做预案。
　　吴子又翻了翻其他几本，看得出基本都是看过很多遍的，她想想了书房还有两面墙，不会都看完了吧。
　　向霞做好早餐来叫吴子，就看见吴子拿着她的书发呆：“在看什么？”
　　吴子看向了她，然后摇头：“没什么”
　　她放下书走出去，走到向霞身边的时候忍不住问道：“书房那两柜子的书你也看完了吗？”
　　“书房吗？大部分吧”
　　“真厉害”
　　向霞平淡的说：“做好计划，一本本来，没你想的那么难，你也可以试试”
　　她摸了摸吴子脑袋，微笑并不十分善良：“或者我可以帮你参考，周度，月度，年度，10年，20年，30年…做长线计划”
　　吴子眼睛一亮：“可以吗？”
　　向霞没说话可以也没有说不行，只是说：“去吃早餐”
　　她慢悠悠的向餐桌走去，吴子快步走到餐桌前面，为她拉开的凳子：“姐姐，请坐”
　　饭后，吴子开车送向霞到公司，因为本来也是走向霞的关系进的公司，俩人什么关系已经透过众人嘴传了出去，所以也没有避讳什么一起进的公司。
　　向霞进去之后，就把操作部的主管Linda叫了上二楼办公室，不知道交代什么事情，Linda出来的时候用奇奇怪怪的目光看着吴子。
　　吴子低头在做事，没有看见，坐在她旁边的短发同事全程看在眼里，她看看Linda姐又看看隔壁无知无觉的小朋友，心念小朋友可能要糟糕，Linda姐一向出现这个眼神都没有好事情。
　　果不其然，没有过几分钟，Linda就在办公室喊吴子的名字。
　　吴子带着耳机没有听见，被短发同事拍了拍座位前玻璃：“吴子，Linda姐叫你”
　　“叫我？”她有些奇怪，这几天上班除了第一天Linda对她布置过任务，后来都是另外副主管交代的，她和Linda姐并没有怎么沟通。
　　短发同事对她点头：“快去吧”吴子嗯了一声，拿上纸和笔就走进去办公室。
　　Linda姐显然还在忙，她最近手上累积蛮多方案的，看见吴子进来还抽空对她笑了笑，满是善意：“你把门带上呀，我们聊聊”
　　Linda姐指了指凳子示意她坐下，吴子坐下，她惯例询问：“在公司还习惯吗？”
　　“嗯嗯，习惯的”
　　“有什么觉得不适应的地方，可以和我说哈，最近实在是太忙了，也没有来得及好好给你办个迎新会”
　　Linda姐放下键盘，表情很是诚恳，吴子也有感动，她因为不缺钱花，之前都没去实习，还是第一次实习，以往都听别人吐槽公司多坏多坏，但是她感觉还行，她摇头表示没关系。
　　“你手上目前有什么事情在跟进呀”Linda姐又继续问，吴子想了想：“帮其他同事做做名单吧，收集资料”
　　Linda说：“那这样的话，之前我给你录名单的那个项目操作就你来可以吗？”
　　电脑显示屏的光照在Linda姐的眼镜上，叫人看不清她的眼睛。
　　这句话仿佛晴天霹雳，吴子双手插在胸口，刚刚才夸公司，马上就有反转，她一个实习生也没有培训怎么就突然上手项目。
　　吴子委婉拒绝：“我没有经验啊，应该不行吧”
　　Linda姐：“我和你一起做，你有什么不会的可以问我”
　　“这样吗”她松动了些，但是也没有答应，就在犹豫的时候，Linda姐说：“走吧，该开会了”
　　“开会？”吴子懵懵的，Linda姐站起身：“嗯，关于欧洲的方案，走吧一起去旁听”
　　吴子没有来得反应，就跟着Linda姐走出了办公室。
　　操作区的副主管还有她的助理也站了起来，其他人没有动，就她俩跟在身后一起去开会。
　　大会议室在下一楼层，摄影部门的旁边就是，面积大概有一百多平方，吴子进去的时候，里面已经有人在了。
　　长桌左边做了一排人，大概有七八个吧，面容都不是很熟悉，吴子好像没有见过，Linda姐倒是很熟，坐在最前面高大帅气的男人就在说：“Linda姐~半个月没见，你又瘦了喔”
　　“哼！还不是你，一天天在海外给我电话，我饭都吃不安稳，能不瘦吗？”Linda姐说的话不客气，但是脸上却带笑，看得出关系很好。
　　Linda姐对吴子说：“介绍一下，这位是王奇，是执行部的同事，经常出差，半个月见不到一面，叫他王主管就行，这位是吴子，操作部的实习生”
　　王奇带着个眼镜，模样斯斯文文的样子，出口就带了豪迈的东北腔：“叫啥王主管，叫我奇哥就行了，妹子几年的啊，长的跟高中刚毕业一样”
　　Linda姐一听就不对劲，这王奇啊，人是不错，就是花心，人称四海为家奇少，她连忙打断：“停！别逗人家”
　　这时候门口走进来一个女士，也是没有见过面，她穿着一身休闲衣服，像是刚从那里赶回来的样子：“各位同事先坐下，向总正在过来”
　　除了吴子不认识她以外，其他人仿佛都认识她，她一开口所有人都安静下来，找好位置坐下。
　　操作部助理小张拉了拉吴子，在长桌后一排坐下。
　　这时候人事的姐姐推开了大门，向霞就走了进来，她身体挺直，微卷的长发扎成干净利落的马尾垂在脑后，气势仿佛是出窍的刀剑般锋利，让现场的人感受到了无形的压迫，没有一个人敢出声，十分安静。
　　她走到会议桌的中心，站着没有坐下，她轻轻地说了一句：“上午好”
　　“向总，上午好”所有人整齐回答，声音响亮，仿佛排练过一样，她没说什么其他啰嗦的开场白，示意站在她旁边的女士可以开始。
　　女士点了点头，打开了投影仪，然后没有打开页面，先是站在那里，面带微笑说：“这次会议的主题，是9月份的万人欧洲，这个项目已经正式确认由我们公司承办”


第11章 
　　女士停下，她面色严肃：“这次项目可以说是我们今年重中之重，只能成功不许失败，想必在场的同事们都是明白的，在我说具体项目分配之前，我想请向总先发言”
　　在场所有人的目光看向了向霞。
　　向霞站起身，在身后的白板上写下三个词，完成，优秀，完美。
　　她看向众人，面带微笑说道： “项目能顺利拿下来，首先十分感谢各位的努力，不过希望各位也不要松懈，拿下只是第一步，接下来才是硬仗，客户选择我们，绝不是因为价格低，也不是因为我们的ppt做的漂亮，公司从来不是靠价廉和面子工夫做的好在业界站稳龙头，客户之所以信赖我们，把项目交给我们，靠的是我们过去每场会议的完美交付界面，过往成功打造客户的品牌理念，靠的是我们把客户的理念当自己理念在会议过程中去推广，去落实，去深植人心，我们是靠口口相传的口碑才能在短短几年走到今天。”
　　“要记住的是，我们和品牌方，绝不是仅仅是一次的交易关系”
　　“项目交到了各位手上的时候，我希望大家不要抱着完成任务去工作，我衷心期待你们能做到优秀，甚至追求完美”
　　“在这个过程中，你们不仅仅是打造客户和公司的品牌形象，也有你们个人职业品牌形象。”
　　向霞的声音不尖锐，甚至很平和，她没有慷慨激烈的陈词，只是娓娓道来，她目光坚定而有力，神情从容而优雅，她是众人眼里的光。
　　她说：“接下来交给李经理，对我们这次项目工作进行详细的分配”
　　台下掌声响起，吴子愣愣的甚至没有回过神来，内心激动久久不能平复。
　　她回神之后，才发现坐在她身边的助理眼眶微红。
　　“你没事吧”吴子轻轻碰了碰她，助理瘪着嘴像是要哭不哭的样子：“我没事，我只是想起了我的老师。”
　　助理低声说：“她也曾对我说过类似的话，但是我都快忘了”
　　会议之后的讨论，向霞便很少说话，她总是安静的倾听，不过没有人会忽略她，人们发言时频频向她张望，她每次发言的时候，必定能击中重点，抓住中心，逻辑清晰，连吴子这个小白也能结合自己理解，一听就明白。
　　不过说实在的，会议后半程的发言，吴子都没有怎么听进去，她的目光追着向霞。
　　好在吴子是个实习生，没有人会过多的关注她，她才能那么仔细的去观察她。
　　吴子手里的圆珠笔轻轻描写，她将她看到的画成漫画，在笔记本的白纸上画出向霞，画她狭长的眼睛，画她锐利的轮廓，高高的马尾辫，短短的小手敲击着木桌，她坐在人群的主位上，旁边都是小人儿以她中心，在边缘的地方，有个圆圆脸的姑娘看着她，眼里冒着星星。
　　2016年6月19日  天气晴
　　今天的姐姐超级美，特别帅气，她很优秀呀，我在台下看着她的时候觉得她像是太阳~
　　我很开心呢，喜欢了一个很棒的人。
　　吴子看了看台上的人，脸上带着甜甜的笑在漫画的右下角写下这两句话。
　　小小的笔记本合上时候，页面翻动，仿佛会动一样，画满了关于吴子对姐姐的悄悄话。
　　会议即将结束的时候，台上的女士李经理说会后点到名字的留下来，其他人可以先回去工作了，晚点会拉一个此时项目的工作群。
　　吴子还在抱着笔记本偷笑，身旁的助理却拉了拉她：“走了，大佬们要开会”
　　“喔喔喔~”她这才回神，连忙收拾好东西跟着助理走。
　　吴子走到一半的时候，回头看向霞，却发现团团围住的向霞似乎也在看向她，她笑了，她知道有些不合时宜，却忍住偷偷在胸口对向霞挥了挥手。
　　她们距离不远却隔着人群，向霞在中央似乎笑了，她唇角上翘着，仿佛三月春风拂过心间，叫吴子甜滋滋的。
　　助理：“走吧”
　　吴子和助理加上没有点到名字的人陆续走出来，伴随着最后一个离开的人，会议室的大门被轻轻关上。
　　人很多，电梯很拥挤，吴子跟着助理转向了楼梯，反正也才一层走上去也可以。
　　楼梯间放着垃圾桶，墙壁贴着吸烟区三个字。
　　助理说让吴子先上去，她抽根烟。
　　吴子摇了摇头，她轻轻靠在楼梯间的窗户口说：“您在这边工作很久了吗？”
　　助理抽出爆珠，她点燃一支：“15年进来，一年多了”
　　吴子问：“你了解向总吗？”
　　助理看了一眼她，见她眼睛里满是好奇，轻笑一声：“你喜欢向总？”
　　“我好奇”她没有正面回答，助理靠着墙说：“向总吗？对员工厚道，你别看我们公司忙成狗，但是我到这里那么久了，没有一个人离职，她很有魅力，很多的客户都是从公司成立以来一直合作的，我们大部分的业务都是她谈回来的”
　　助理放下香烟：“也是个好人，是个值得追随的人”
　　吴子若有所思，她手轻轻攥紧又放开，眼睛有些飘忽，她有些担心。
　　助理笑道：“我看了喔”
　　吴子：“啊？”
　　“你的漫画，画的很像”助理将香烟扔进垃圾桶平台，她眼神空泛似乎想起了谁，对吴子说：“要努力喔！努力成为她那么优秀的人才敢对她说喜欢，不是吗？”
　　助理没有等吴子回复，深呼吸一口气，兴奋的说：“走吧，开工开工！”
　　吴子一脸错愕，她有些无措，不知道怎么就被偷看到了漫画。
　　助理没有等她，已经走在了前面，吴子连忙追上去：“你别对外说啊！”
　　吴子和助理说了一路，要她保证不准说出去，助理姐姐答应了她，可她有些不敢信她，最后逼得助理姐姐说：“我偷看你漫画是我不对，你看这样吧，我也告诉你一个秘密”
　　助理拿出自己的手机，打开一个同志交友app对吴子说：“你玩吗？要不要加我”
　　吴子看了一眼助理帅气的头像，点了点头：“玩，不过不经常玩”
　　这时候楼梯间有人进来，助理收起了自己的手机小声对吴子说：“这个也是秘密，不要对别人说”
　　吴子点头，俩人相顾无言回了办公室。
　　助理似乎很多工作要做，回到办公室后就没有在说话，埋头在她工位上工作。
　　操作室区域很安静，只能听见手指敲击键盘的声音和操作员低声和供应商沟通的声音。
　　吴子坐在位置上，她并没有什么事情可以做，将怀里的笔记本掏出来翻开。
　　每一页都有一个活灵活现的小向霞在动。
　　吴子轻轻在下面写向霞的名字，情绪有些低落，她很少会这样，她向来都很自信而阳光的，遇到什么事情，她也会往好的方向去想。
　　吴子轻声问自己：“我合适吗？”
　　工位前面的玻璃被敲出声音，吴子抬头看见是助理，她说：“Linda姐说开会，走吧”
　　吴子点头答应，她望望四周，果不其然会议室留下开会的大佬们都陆续回来。
　　Linda姐办公室开着门，吴子进去的时候刚好还留下最后一个位置，她关上门顺势坐下。
　　开会的加上Linda姐，一共4个，副主管，助理，吴子。
　　Linda姐也没有说废话：“刚刚会议说的欧洲项目，关于操作部分前期先由我们四个人一起负责，没有问题吧？”
　　副主管和助理都点头说好，表示没有问题，就吴子一个人没说话。
　　Linda姐问：“吴子，有问题吗？”
　　吴子感到了压力，她还是个实习生，那么重要的事情让她参与，会不会耽误，她迟疑了下最后还是开口：“我会不会做不来啊”
　　“你主要协助sun她们去做前期的工作”Linda姐解释，sun也就是副主管开口：“总要试试的，别太怕”
　　吴子看了看她们，又想到助理楼梯间说的话，点了点头：“嗯嗯，好的”
　　Linda交代：“那sun就负责统筹，阿星整理一下我们之前竞标的方案打印出来，另外多准备一份详细目的地景点，交通，签证资料，吴子辅助阿星。这周五的航班，公司要去客户那边开对接会”
　　Linda语速很快交代完说道：“sun和阿星先出去准备吧，吴子留下”
　　副主管和助理点了点头，出去的时候把也带上了，办公室就剩下吴子和Linda。
　　“吴子，关于刚刚我和你说的让你独立操作的事情，你想好了吗？”


第12章 
　　吴子没有说话，办公室的世界球转动，发出滴滴的声音，Linda放下手里的笔，似乎要说什么，没等她说出口吴子就答复道：“可以”
　　Linda：“可以就行，我一会先拉个内部群把这个项目的资料发上去，你先看看，有什么不明白的可以问阿星，我目前手上的工作太多没有办法一起跟进，我刚刚和阿星说了，让她和你一起做。”
　　吴子点头：“好的”
　　Linda见她同意了，便让她先回去，吴子走两步，她实在有些奇怪，停下问：“所有的新人都这么快上手项目吗？”
　　办公室外的操作部门人来人往，十分忙碌，Linda抬头看了一眼吴子，又看了看关紧的大门，她摇头跟吴子说也不全是。
　　吴子有些疑惑，Linda接着说：“去工作吧”
　　她不愿意多谈，吴子也没有追着问，她退出去把门关上，脑子里模模糊糊有个念头，但是又不太敢确认。
　　吴子出来的时候，助理和副主管都在忙，助理跟她说稍微等等，她一会和她沟通下工作，她就先回到电脑桌前。
　　大家都在忙，就吴子暂时没有什么事情做。她看了一圈办公室，伸了个懒腰，然后打开微信的就发现多了个群，群上红色的小点标注99+，这才几分钟不到时候，Linda居然就已经拉好群里往里面霹雳巴拉丢资料，交代工作。
　　群里人还挺多，至少有9个人，她仔细看了看居然还有向霞的微信头像。
　　这边助理也刚弄完紧急的东西，她走吴子面前就看见群消息低声说：“我去！向总怎么也在”
　　“第一次见项目内部群有向总喔”助理啧啧两声，她看着吴子意味深长的说：“吴子，有向总观摩，是不是很开心”
　　她说话声音很低，吴子却一把拍在她肩上，力气很大，疼的助理低呼一口气。
　　吴子面带微笑的说：“说啥瞎话，你不是跟我聊工作内容吗？”
　　助理瞪了吴子，吴子也瞪回去，四周的人本来在工作的人也抬起头看向两个小朋友。
　　助理气呼呼将资料摆在桌面，小声拉开旁边凳子：“我也没说不聊啊，你通过一下我，我刚加你微信”
　　吴子一点通过她，微信就传来了公司操作细则等一大堆资料，她打开文件看得一头雾水，不知道咋入手。好在助理没有把资料丢给她就一走了之，而是一步步解释。
　　她一讲就是大半个小时，讲的口干舌燥，讲完课后说：“你懂了吗？”
　　吴子点头，助理看了一眼她说：“你点头，我就当你会了哈？下班前你就把Linda姐发在群上的资料整理成一张大表，格式就按照我们部门统一的那份，至于客户这边我先来对接，你在群里看我怎么说的，后期你来跟。”
　　她点头表示理解，吴子面带微笑十分乖巧，眼看着着助理走远回到自己工位时候，才抱住幼小，可怜，无助的脑袋，初出茅庐小弱鸡表演在线懵逼。
　　吴子拿出她哆啦A梦大水壶，小嘴咬着吸管：“她说的好快啊”然后又得意一笑：“还好我录音了”她插上耳机听助理刚刚说的话，结合操作细则看了一遍，这才有点灵感，开始做大表。
　　茶水间，操作部的李晓春和范明，聪姐三人围在喝东西，李晓春说：“这吴子居然一上来就接手项目，”
　　范明：“好像是向总亲戚，但是也不清楚，向总从来没有收过亲戚来公司工作，不过要说Linda姐心也是真大，我看红润这次应该不会走的太顺利，交给两个小朋友做，吴子刚出社会的学生会什么？”
　　“看她们喽，不过我保持中立态度，现在的小朋友学习能力还挺强的” 聪姐说，她喝了口美式：“你们也别说的那么早，万一以后还要小朋友教你东西，那就好玩了。”
　　吴子拿着水壶站在茶水间门口，原地愣住，一时不知道进去还是不进去，她还没有遇过这种场面。
　　这时候一个女人从她身边走过，身上带着熟悉的香水味，她拉起了吴子的手往茶水间里面走，边走还边问她：“你站在门口干嘛？”
　　茶水间里面的女人本来坐着的，见到进来的人立马站起来喊道：“向总好”
　　“下午好”向霞冲她们点头，又问吴子：“怎么了？”
　　刚在说吴子坏话的李晓春和范明立马面露尴尬，说坏话最怕什么，就怕被当事人听见。
　　这下好了，不仅仅被当事人听见，还要撞见老板，更惨的是，老板一副家长的模样，听老板和她说话的语气也知道关系不浅。
　　吴子看了看她们，李晓春和范明面色紧张，她摇了摇头：“没事”
　　一听到她说没事，俩人明显松一口气，讪笑着说：“我们先出去干活哈”
　　聪姐也跟出来，茶水间一下就剩下她们，向霞柔声问吴子：“发什么呆？”
　　吴子看了看姐姐委屈的说：“累”
　　“你能把手递给我吗？”
　　“嗯？”
　　向霞有些奇怪的，但还是慢悠悠的伸出手，她修长的手骨节分明在空中孤零零的举着，直到另外一只白嫩的小手也举过来，两只手十指相握，冰凉和温热相触。
　　吴子笑了，她拉着向霞的手放到身边，身子悄悄挪到和她的肩只剩下一个拳头的距离，近到能听见彼此的呼吸声。
　　向霞问：“你在干嘛”
　　吴子答：“嘻嘻嘻，充电”
　　“就冲两分钟！两分钟我就放开！”吴子以为她要抽开手连忙保证，向霞慢悠悠将脸挪到另一侧，她唇角露出笑意没有让吴子看见说：“嗯”
　　两分钟一到，吴子信守承诺的抽出手：“我好了！我要去工作了！再见”
　　她说完拿起比头大的水壶就往办公室走去，头也没有回。
　　向霞莫名其妙笑开，大概是觉得小朋友傻得有些可爱，摇了摇头端着她的养生茶重新上楼看文件。
　　吴子这头刚回到办公室，李晓春和范明就互相给眼神。
　　李晓春和范明是在公司做很久的老人家了，本事不大，但是做事安安分分的让人省心，为人呢也没有什么坏心，就是八卦点，坏就坏在一张嘴上。俩人回来之后心里也觉得不得劲，背后说人坏话被抓，这事闹的尴尬，都是同办公室的抬头不见低头见，以后相处起来多不自在。
　　她俩就在微信上商量给吴子道歉，但是真到临头，又抹不开面子，两个人推让好几轮都没有上，最后互相看一眼，算了，就这样吧，还是好好工作。
　　Linda走出来对范明说：“明姐，日本的方案封面你能修改一下吗？改成类似于上面是樱花，下面卡通漫画的那种，品牌方那边想直接用这个去宣传”
　　范明犯难，让她改封面是没有问题，听老大的意思客户还要指定的图案，这就不好办，她的ppt都是从网上直接套用的模板。
　　画图她那里会啊？
　　“有问题？”Linda姐皱起眉头，范明立马说：“没有，我一会改好直接发您哈”
　　领导一般吩咐任务就是这样的，她才不管你会不会，只要你说行不行就可以。
　　范明却看着ppt犯难，她打开ps脑子一片空白，做她旁边的李晓春说：“老大啥意思啊，这是要你独立设计？要不让美工试试”
　　“美工这会才没空理我，被抓着弄欧洲宣传海报呢”范明抓了抓头发，打开图网，打算收收有没有类似老大说的那种图片。
　　没有，完全没有，范明全网收索了大半天，一个类似的图都没有找到。
　　助理路过她位置的时候就看见她抓着头发要生要死，打开Photoshop空白一片：“明姐，你这是咋了，要画图啊”
　　范明满脸绝望：“是啊，老大说独立设计的图做封面，我那里会？让我纸上画个公仔，我都不行，还独立设计。美工也没空搭理我，真是要命”
　　助理冲吴子喊：“吴子！你会不会啊，帮明姐做个封面。”
　　吴子嘴里叼着水壶懵逼抬头：“啥？”
　　“我就问问，你不是会画画吗？感觉差不多”助理解释道，范明弱弱看向吴子，她实在被这个图弄的想要狗带，一听到助理说她会，眼神别提有多期待。
　　吴子乖巧的走到范明背后，看了看她整体的ppt风格：“画个封面吗？”
　　范明疯狂点头：“没错，就差个封面，就Linda姐刚说的那种，我网上找了好久都没有找到”
　　吴子喔了一声，就说等等给她，范明看她轻描淡写的表情，内心十分怀疑这个小朋友是不是装的，但是这个眼下也就只能死马当活马医了。
　　之后她就回座位了，范明也不好意思催对方，更加不敢完全相信这个自己刚刚还说了她坏话的小朋友，又在网上百度如何做图。
　　大概一个小时左右吧，范明从网上套了几个图，弄了一个底图的时候，吴子对她说：“明姐，你通过一下我微信”
　　范明连忙通过小朋友微信，这一通过小朋友就把图传给她。
　　图片完全就是按照Linda姐说的要求做的，十分精致，人物也是美轮美奂，而且就连边框都套用的品牌方的主题色。
　　吴子叼着水壶走到她身边：“明姐，你看看行不，可以的话直接插入你ppt就阔以用了啦，不行的话，我把源图发你，你说你想改调调就行”
　　“行行行，十分行”范明把图插进ppt，整个ppt都高大上许多，她看着图又看了看吴子：“特别好”
　　范明看了看周围的人都在低头做事，没人关注这里，她吞了吞口水说：“那个”
　　“之前的事情不好意思啊，是我带有色眼镜看人”
　　吴子挥了挥手：“没事，小事情，你说的也没错啊，我的确是刚出社会，有啥事你多指教我~~~嘻嘻”
　　范明摸了摸头小声说：“行，有啥行程这方面不会的，你问我！我画图这些软件搞不懂，旅游行程这方面还是可以的”


第13章 
　　欧洲项目客户公司在外省，第一次开对接会只是初步聊一下，所以去的人不多，就向霞和执行部王奇，操作部Linda，销售部陈琪另外加上几个摄影部舞美等这次项目的同事。
　　下午的时候几个人开了个小会，毕竟是万人团，向霞还是很重视的，不过话又说回来了，就算是万人团但是操作这方面其实也没有可以说的，毕竟操作流程上都是大同小异，主要还是在讨论如何和常规团队区别开，做出亮点来。
　　陈琪和王奇这方面最有话语权，陈琪主张在巴黎塔认证吉尼斯世界纪录，到时候先让客户万人站成品牌名字，再让负责人达成私人直升飞机从天而下，最好漫天玫瑰花飘落，最后摄影部镜头给品牌名字，绝了！
　　王奇有其他意见，他私人认为还是晚宴有看点，万人晚宴，模仿学校的毕业晚会！两个意见不同拍桌子甩脸子吵了一架，还是没有把亮点确认下来。
　　向霞被俩人吵架声闹的脑仁疼，她身子前倾，一手压在桌子上，紧身西服勾勒出傲人身材，她修长手指敲了敲桌面，气场十足压迫着两人注意力集中在她这里：“收，你们现在争这些都没有意义，先想，想好了把你们想法跟供应商初步沟通，看能不能落实。”
　　陈琪和王奇闭嘴，她们整齐的说：“收到，晚点我们和供应商沟通”
　　“能落实的方案提出来，客户说不定也有自己的想法，对接会当天你们在沟通。这件事就先这样”向霞神情一转，似乎想到什么，冷淡面色多了一丝笑意，她问Linda：“去B市机票定了吗？”
　　Linda“还没有，会议结束我就问问各位同事的行程，看当天从哪里出发，摄影师人还在巴厘岛”
　　“这个是名单”Linda把手里的纸递给向霞。
　　名单上最后一位是吴子。
　　向霞看着名单嘴角微上，正好被坐在她身边的陈琪看见，陈琪是老员工了，也不能这样说，她严格意义上来说算是公司的股东，从这家公司开业她就被向霞挖过来一直到现在，之前自己也是个旅行社批发商，从业多年，和向霞私交很好
　　会议散去，陈琪留下，办公室就剩下两人，向霞垂下摄人的眼睛，端起养生茶慢悠悠喝了一口：“什么事？”
　　“吴子就是你说的那个小朋友”
　　“嗯”
　　“你不是喜欢她吧？”
　　向霞抬眼看她，身子靠在长椅，薄而红润的唇扯出弧度：“怎么可能？”
　　“怎么不可能，多少年没有见你这么关注一个人了？”
　　“小小实习生上手的项目，你都要进群？”
　　陈琪戏谑神色：“看她名字还笑，向老板，你多少年没有露出这样的笑了，你这单身也不是一两年，没有十年也有八年了，谈恋爱是好事，你老实交代吧”
　　向霞蹙着眉头，手缓缓举起杯子慢慢喝一口，她好像在思考些什么最后摇了摇头：“不可能，就是看她可爱逗逗”
　　“她是李阑外甥女”向霞失笑，挥了挥手：“去干活吧，陈经理您太八卦了”
　　陈琪不可否认啧啧两声，但是也没有说下去，拿起自己的资料转身出了办公室。
　　剩下的向霞又拿起刚刚的名单，目光流连在吴子两个字上，最后自己摇头：“开什么玩笑”
　　吴子可不是跟她开玩笑的，人家认真起来八头牛都拉不回来，半点没有开玩笑，对感情是这样，对工作也是这样。
　　助理不是让她做大表吗？她第一次做，速度当然是快不到那里去，中间又帮范明做了个封面，虽然说她手速快吧，但也花了一个小时，外加上七七八八的事情，她之前帮其他同事弄的东西，这个让她跟进一下，那个让她收个尾，一个大表硬是下午六点都没有做完。
　　言外之意，吴子又要加班，她焉焉的趴在桌子上，手指有气无力在敲键盘，突然想起姐姐，立马弹起来给向霞发信息。
　　“姐姐~姐姐~你几点下班呀~我晚上还帮你开车！！”
　　“不过我还没有做完呢，可能要晚点”
　　“我会尽快的做完的，你阔以等我一下下吗？”
　　一连就发了三条信息，吴子手速快，发完她就守着电脑屏幕一直看，坐等对方回复。
　　路过的助理一巴掌拍在吴子凳子上：“大表弄完没有，还发呆”
　　吴子被吓一跳，她修长的手拍着胸口，白色体恤上的哆啦A梦一晃，锁骨的白皙若隐若现，她瞪了助理一眼：“你吓到我了！”
　　助理愣了愣，舔了舔唇：“我又不是故意的，谁知道你胆子那么小”
　　“我信才怪”吴子气哼哼，又继续盯着微信屏幕看，也不知道向霞是不是没有看手机，一直都没有回复她。
　　助理没有走，看见吴子屏幕微信对话：“还看，做表格啊，照你这速度要向总等你到十点是吧”
　　“我马上就做完了！还有谁让你看我屏幕的”吴子反应过来，立马把微信界面点掉，眼睛灵动的转一圈质疑助理：“您欧洲做完了？”
　　助理讪笑，捧着自己加班提神的咖啡往座位上走，边走还边走说：“我也没有说做完啦，这不陪你一起吗”
　　可能真的在忙，向霞就一直没有回吴子，她瘪了瘪嘴，但是也没有多想，继续埋头做事。
　　大概是7点左右的样子吧，吴子终于把大表做完，然后自己又对一遍，这个很重要了，照她这种粗心大意的新手，小地方十有八九是会写错的，有可能是日期，也有可能是航班号，自己对一遍会减少大部分，昨天向霞跟吴子说的。
　　吴子对一遍果然是有错，改完之后才发给助理，刚想要跟助理说一下让她看看有没有问题，没有就收工的时候，收到一个不知名的电话。
　　“请问是吴子，吴小姐吗？”
　　“是啊”
　　“您的快递到了，请问是给您放在蜂巢吗？”
　　吴子纳闷了，她也没有网购啊，那里来的快递：“请问是那里来的快递啊，您能帮我看看吗？”
　　那边快递员停顿了会答道：“机场速递邮递的”
　　吴子心情不好了，她脑子一下就反应过来啥事情，一定是被弄丢的行李找到，昨天航司就给她打过电话，就核对地址没说找到行李，就说找到的话会直接给她邮递到家。
　　那个时候，吴子听到心情还是很好的，一直和航司的人说不着急，结果人家速度那么快，第二天就给她找到了。
　　吴子有苦难言，只能自己默默消化，有气无力对快递说：“您放蜂巢吧，我晚上回去拿”
　　挂断电话，她就自己打起小算盘，说还是不说好呢？说找到的话，就要搬出去住，不能和向霞住在一起，但是不说呢，向霞不问还好，一问一准问个准。
　　吴子瘫在座位上，一双大长腿无处安放，又缩成一团，她再三思量，手不断捏关节，发出暴力的声音。
　　不说，先瞒着，吴子承认自己有赌的成分，但是她还没有想好，先这样吧，让她缓缓。
　　吴子决定不想了，她站起走到助理背后：“星姐，我发你了，你看看有没有问题”
　　助理回头看她一眼，表格已经大概看过，数据初略看是没有错，她又翻了翻：“没什么问题，看不出来呀，同学你还挺聪明，听一遍就懂”
　　“嘻嘻，那我下班喔~”吴子背过身子回去拿包，然后又拿手机，收拾东西走人。
　　微信上向霞还是没有回复吴子信息，她猜测可能是在忙，毕竟欧洲团那么多事情，所以也没有放在心上，问了前台的同事，得知老板还在忙就自己乖乖先下去停车场等。
　　她给向霞发微信：“姐姐，我下班了喔~在停车场等你，车钥匙在我呢，上午忘记给你啦，正好我就不上去找你啦~”
　　向霞收到短信，愣了愣，不禁笑出来：“是啊，车钥匙还在她那”
　　其实向霞事情并不多，剩下的事情手机就能处理，也没有拖，她拿上黑白背包和资料下楼去停车场。
　　窗外的晚霞半露，下楼透明电梯倒映着夕阳西下，柔和的彩色渲染着云边，拉长光的影子，向霞以往并不爱看落日，那意味一天的结束，意味归去，意味夜，可今天她不知道怎么了，看着无边落日竟然觉得有几分暖意。
　　向霞慢悠悠若有所思走进停车场，不远处熟悉的车亮起灯，有一个人露着笑冲她挥手。
　　吴子打开门叫道：“姐姐！快上车呀~~~你走路好慢啊，我刚刚就看到你了，走啊走啊，那么久才过来”
　　车上放着欢快的歌，她穿的T恤大领口向前的时候露出白皙锁骨和若隐若现胸，下身明明是紧身短裤，却好似穿的运动裤，裤口能敞风，两条大长腿委屈巴巴缩在一起，尽管吴子身体已经长成大人模样，可她一笑还像个孩子一样。
　　向霞耳边听着开心的歌，眼里看着她开心的笑，那里还能摆起脸色，于是只能跟着吴子说是。
　　见向霞说是，吴子也不好意思了，她就是絮叨，可不是觉得她走路慢有问题：“没事没事，我等你呀，你阔以慢慢来”
　　向霞愣了愣，没有在说话，沉默了好久说：“吴子，你行李还没有找到吗”
　　吴子本来都想好，绝不说收到行李这件事情，问起就说没收到，她已经想的很好了的，然后脱口而出：“收到了”
　　嗯，完蛋。。。
　　她放弃抵抗：“下午快递给我打电话放在蜂巢，我等会去拿”
　　“你怎么了？脸色不是很好”向霞看一脸晦涩的吴子问道，她看着她僵住，若无其事强装平静的摇了摇头：“没事”
　　吴子强装平静把车开回家，直到开到一半才从回过神来，想着既然要搬出来的话，应该是要买份礼物感谢向霞收留之情，于是她：“姐姐，你有什么特别喜欢的东西吗？”
　　“没有吧”
　　“那有讨厌的吗？”
　　向霞想了想说：“讨厌被人骗吧”
　　吴子一僵，身上好似中了一箭，刚刚算不算骗呢？
　　这一路吴子再也没有说话，下车拿行李也没有，等电梯的时候也没有，一直好像若有所思的模样。
　　小朋友话一向多，一下安静下来反差太大，向霞不由问了句：“怎么了？”
　　吴子看了看她，又看了看行李，没有敢说出口，还是没有说话，但是又实在憋不住，只能小声嘀咕：“对不起”
　　声音很小，但是电梯里面就她俩两人，向霞还是听见了，她有些奇怪，为什么要跟她道歉。
　　吴子深呼吸好几次，然后又好似勇士上战场一样对向霞说：“对不起！今天我本来想当做自己没有收到行李的”
　　“但是你没有”
　　“那是因为我做不到，不是因为我不想做，对不起。”
　　“为什么？”
　　吴子低下头，她像是有些不好意思，支支吾吾不出声，向霞看着她也不说话，吴子抬头看她，结结巴巴的说：“因为是你啊”


第14章 
　　吴子跟向霞说完话之后就立马逃了，门关上的时候被砸的极响，和小朋友心情一样慌里慌张。
　　年轻人的脸皮到底不厚，容易脸红，容易泪流，容易开心，也擅长逃避。
　　成年人则好的多，脸不红，泪也很少流，笑也可以不是笑，却很擅长忍耐和坚守。
　　说不出是那一种比较好。
　　但是追究到底来说的话，还是年轻人来的稍好一些，她们情绪来的快，去的也快，好比吴子刚刚才害羞的落荒而逃，回过神就能打开包袱清理手信，而不像有的人彻夜难眠翻来覆去在想。
　　吴子把行李的保健品，化妆品统统拿出来分门别类，有些给爷爷买的，有些是舅妈的，有些是给妈妈的，有些是给表弟的，有些是给某人的。
　　当天晚上吴子给爷爷信息约第二天中午吃饭，正好午休时间有两个小时，公司距离家里也不远，就在家附近找餐厅就好。
　　晚上9点多给爷爷的信息，第二天早上五点收到回复，爷爷回了收到还十分可爱的打了颜文字。
　　吴子起床看见信息，拿着手机偷笑，她窝在被窝里的小脸被热气蒸的粉红，仿佛是个通透的玉娃娃透粉，磨磨蹭蹭从床上起来，白嫩的脚丫踩着地毯，披着松垮的外套，窗外初升阳光洒在她身上，恍然梦境。
　　卫生间水雾四起，白色笼罩着年轻的身体，水珠顺着白皙的肌肤滑落，吴子习惯早上洗澡，之前在向霞家里的时候，都是跟着她晚上洗。
　　浴室的镜面水雾看不清人，吴子手擦了擦水珠，镜子里慢慢出现了一位少女。
　　她巴掌大的鹅蛋脸，五官精致，一双水润的大眼睛最是灵动，像是漫天星光都汇集在眼里，眼尾处一颗黑痣青涩而妩媚。
　　吴子并不在意，捧起清水洗脸，随手拿起护肤品像是搓泥一样往面上抹，嫩豆腐的小脸被揉捏完红的像是猴屁股，不像是护肤，敷衍极了。
　　“姐姐~~~你起床了没有呀！我送你上班”
　　做好基础护肤的吴子葛优瘫在沙发上，圆润脚丫一摆一摆，拿着手机给向霞发信息。
　　“不用”向霞回复的很快
　　“啊，你脚好了吗？我还给你做了早餐喔！”
　　“好了，不吃，谢谢”
　　向霞信息短的接近冷漠，一声谢谢将俩人的距离拉得很远，吴子愣了愣，手心感到凉意。
　　吴子摇了摇头：“不对，不要多想，不要预测别人的想法！”
　　可她的眉头忍不住轻轻皱起，粉唇被白齿咬着，她站起身打开了窗户深呼吸两口，然后拿出一个枕头垫住沙发：“啊啊啊啊啊，不要乱想！！！！冷静！！！！”
　　枕头被如暴风雨般打击，发出闷哼声，吴子这个暴力姑娘打了好久才停下手来，她左手一个大西瓜，右手一个大西瓜，打了一套太极，然后嘴里嘀咕：“不瞎猜，难过使人消极！这样不好！这样不好！”
　　最后吴子深深呼一口气，坐下来开始画画。
　　吴子画着画着还是有些难过，她放下笔，看漫画版的向霞，她长长的丹凤眼轻蔑看着圆脸姑娘，头上顶着6个大字，好了，不吃，谢谢。
　　2016年 6月19日  多云
　　不太确定，有些难受，不知道该怎么处理。
　　在本子上写下这段话，充满活力的吴子丧下来，明明向霞说过更加直白的拒绝，她都没有难过，原以为是自己心脏强大。
　　现在才知道，并不是。
　　天气晴，吴子的心里却好像在下雨，潮湿而晦涩。
　　助理发来微信：“吴子！你到公司了吗？ 10点sun姐要我交资料，你能帮我开电脑发给她吗？我人要十点半才到公司~”
　　吴子有气无力的敲了敲键盘，小手好似要断掉：“没到，我死了，你找别人吧”
　　助理秒回复：“开什么玩笑！清晨不能说死，小可爱~你看姐姐昨天费劲心力教你，你怎么好意思拒绝，我电脑下载了唔唔唔，你懂得，我那里敢让别人打开”
　　“就在我2016年工作文件夹里，第一个表格就是啦~~你帮我发给sun姐哈”
　　然后没有等吴子回复，她就立马发信息给她，吴子把手机扔到一边，然后站起身换衣服，嘴里嘟囔：“算了算了，不要瞎想！！姐姐只是在忙！！”
　　吴子到公司的时候，助理果然还没有到，她打开了她的电脑，把文件发给sun姐。
　　关掉电脑，吴子呆呆的看向了二楼办公室，办公室亮着灯，磨砂玻璃窗户透着一个修长的人影。
　　人一直没有下来，吴子也不敢上去问，一直到中午，她拿着背包出去吃午饭的时候，也没有看见过向霞。
　　中午订的餐厅还是上次那家粤菜，不过是连锁的，其中一家就在爷爷房子的附近，吴子打车过去不过十分钟。
　　她到的时候，正好是12点20分，餐厅正是人多的时候，她穿过嘈杂大堂到二楼的杜丹间。
　　木门推开，吴子一眼就看见了爷爷，她放下手里的东西喊：“爷爷”
　　吴爷爷穿着一身中山装，衣服纽扣系在最上面，头发雪白但是整齐的梳在脑后，他原本静静的坐在那里，眼睛平静而从容，却在听见吴子的声音后笑了起来，脸上的皱纹都变得慈祥而可亲。
　　吴爷爷仔细看了看孙女，室内明亮的灯光下，吴子穿着很休闲，黑色T恤搭配短裤，脚下穿着某品牌的运动鞋， 22岁的年纪，她脸上带着孩子气的天真淘气，似乎遇到了什么难题，脸上带着略微的沮丧，但身子却已经长成大人的模样，一双明亮的眼睛比起往年坚定而又生气。
　　她已经长大了，尽管还带着稚气。
　　吴爷爷：“来爷爷这边坐”
　　“给你点了爱吃的酸菜鱼，你看看还想吃什么？”
　　服务员陆陆续续上菜，桌面已经上了许多，吴子接过菜牌看了看，她没有什么胃口，也没有点，只是说够了。
　　吴子端起爷爷给她的可乐，大口喝下去，冰凉的气泡从嗓子眼滑下，一股气冲上胸腔，她好似有了些活气：“爷爷，那人没有给你脸色看吧？”
　　爷爷失笑，那是他儿子，只有他给他脸色看的份，他摸了摸吴子的头：“不用担心爷爷，爷爷没事，是爷爷想差了一步，你啊出去住也是好的，免得日日和他们吵架，俩边都难受，你有你的生活，他们有他们的，分开住大家都顺心，想爷爷了就给爷爷打电话”
　　“听你舅妈说你上班了？钱还够不够用？”
　　吴子乖巧点头：“嗯，您不是说人要工作才有精神头吗？够用，我给您带了礼物，还有舅妈和表弟还有妈妈和那个人的，我都在袋子上写名字了”
　　吴爷爷点头，他夹了一块辣牛肉放在她碗里问：“吴子谈恋爱了吗？”
　　“没呢”
　　“还喜欢那小姑娘啊”
　　吴爷爷脸上带着慈祥的笑，语气平淡，平淡到像是问吴子爱吃什么一样。
　　“忘了”吴子把筷子放下，心绪翻涌，又大大的喝了一口可乐：“爷爷，怎么突然问这个？”
　　吴老爷子说：“想孙女带回来给我看看啊”
　　“我家吴子那么可爱又天真，万一被人骗了该怎么办”
　　爷爷拍了拍她的小脑袋，他的孙女爹不亲娘不爱，跟着他长大，长成如今这个乖巧听话孝顺聪明再好不过的姑娘，费的心力不是一两句话可以说清楚的。
　　可姑娘大了，有自己的想法和喜好，吴爷爷不能理解她，他不明白女孩子怎么能喜欢女孩子，他不懂，他试图劝过，压迫过，最后他选择尊重。
　　爷爷怎么赢的过孙女。
　　吴爷爷摸了摸她脑袋：“有喜欢的姑娘带回来给爷爷看看，爷爷帮你掌眼。”
　　“有喜欢的，还没有追到呢”吴子蹭了蹭爷爷的手掌，脸上带着笑，她挥了挥手：“不过爷爷放心，我觉得她喜欢我！”
　　吴爷爷笑着：“只要对方不是渣女，我都支持吴子”
　　“爷爷你还知道渣女啊？”她原本沮丧的心情一扫而空，嘻嘻哈哈笑成一团。
　　吴爷爷认真点头：“爷爷还在追你们的剧，剧里面有些小姑娘，爷爷就很不喜欢，仗着别人喜欢她就以爱威胁对方，”
　　吴子：“爷爷”
　　吴爷爷挥了挥手：“不说啦，吃饭吃饭”
　　吴子感动于爷爷对她的上心，掩饰般低下头，小手抱住吴老爷子的肩膀：“爷爷！讨厌！”
　　她声音有些哽咽，但是语气满是撒娇。
　　吴老爷子没在说话，只是含笑拍了拍她的头，就好像小时候一样。
　　吴子下午还要上班，所以爷俩也没有多聊，吃完饭送完爷爷回家后，她又往公司赶。
　　“各位同事最近辛苦了，公司今天晚上20点隆兴ktv聚会哈！请各位同事合理安排好工作参加喔~”
　　公司微信群下午两点多的时候发的信息，下面一群回复收到的。
　　助理问：“吴子，你去吗？”
　　正在整理资料的吴子叹了一口气，她摇了摇头：“不想去，没有什么心情”
　　“喔？你确定，听秘书说向总也去喔~”
　　吴子手顿了顿，对于向霞的冷淡，她也有她的脾气，心里说她才不要去！嘴上却说：“哼！她去我就要去吗？看情况吧，我工作做完就去。”
　　话是这样说的没错，但是晚上八点一到，吴子就把电脑关上，抱着她的小书包，两眼巴巴的看着办公室的同事们，小声问：“你们工作完了吗？我们可以出发了！”
　　吴字表情满满的期待，一双大眼睛像是星星，逗得办公室的人都笑着，走进来的前台忍不住对身边的助理说：“她真的好可爱啊”
　　助理赞同点了点头：“的确是”
　　..
　　二楼的向霞拉开了窗帘往下看，磨砂的玻璃逆光看不清模样，只是瞧见助理走向吴子伸手在模她的脑袋。
　　吴子没能躲开，向霞心里一梗，干脆把帘子摔下，惹得陈琪啧啧啧发出声音：“向老板，这是生气啊？少见少见”
　　她连忙站起身拉开帘子往下看，果不其然看见吴子小朋友。
　　“我就说你喜欢她吧，还不承认”
　　“以往那次ktv聚会你去过？”
　　向霞轻猫淡写看向了陈琪：“陈经理？”
　　她嗓音冷清，眉眼从容，面似带笑，只是轻轻看了一眼陈琪，无形的压迫让陈琪说不出话来。
　　陈琪拉上嘴巴拉链，双手捂着退出房间。
　　隔一会，门响了，秘书小心翼翼探出头：“老板准备出发了”
　　向霞扯了扯袖口，无声的点头。
　　公司本身就在市中心，附近有大型的购物中心，也有娱乐设施，ktv一般就安排在隔壁的隆兴，那里离得近加上环境好，一直是他们的首选。
　　房间订的是跃层上下两层，怕大家玩不开，一般老板在的时候都是订的这种。两层隔音很好，但是二楼又可能看见一楼，一条楼梯的距离，十分合适。
　　一楼的人已经坐满，吴子就坐在最中间的位置，向霞没有看她，却感受了她的目光。
　　是不是年轻人都这样，直白的叫人害怕。
　　秘书推开了门说：“向总，您的位置在楼上”
　　向霞收起思绪，轻声回了好，从人群穿过，她和往常一样穿的是定制西服，里面是丝绸衬衣，贴着修长天鹅颈，深v领口露出骨感的锁骨，丰满的胸部呼之欲出，脚下7厘米的高跟鞋踩着地板发出滴答滴答的声音。
　　成熟女性的魅力在她身上毫不吝啬体现，冷艳而妩媚。
　　她工作时高高盘起的卷发松开，慵懒垂在肩骨间，耳垂带着两个墨绿色的耳环，冷色调肌肤在晃暗的灯光下幽幽发亮，吸引着众人的目光。
　　向霞脸上画着精致的妆，红唇丰润而艳丽，她像是一朵正在盛开的红玫瑰，每走一步世界就安静一份，直到她从走廊穿过时，一楼ktv才恢复了声音。
　　助理深呼一口，用手撞了撞吴子：“眼光很好啊”
　　她打开啤酒感叹道：“这简直就是天菜”
　　助理回头才发现吴子一直没有说话，她就是看着向霞的背影：“怎么了，今天，咋不说话？”
　　吴子轻轻咬着嘴唇：“我没事”
　　助理听她说没事，一巴掌拍在她肩上：“那就玩骰子！”
　　阿星常玩夜场，她抓起骰子筒塞进吴子的手里，对她吹嘘她可是百战百胜。
　　吴子挑眉：“你确定？”
　　阿星怎么能想到，吴子这个运气超级好的娇娃娃，在玩骰子这方面从来没有输过。
　　不过后面吴子还是醉了。
　　阿星输一盘，她也喝一杯，喝到后面拦也拦不住，倒在桌子上喊姐姐。
　　她好像有些要吐不吐的样子，阿星连忙扶住她，让她的头靠在自己的腿上低声靠近她耳边说：“姑奶奶，你可千万别在这里吐啊，我带去你去厕所”
　　ktv声音大，其他人在唱歌，喝醉的人不靠近耳边说话的话，根本就听不清说什么。
　　然而她抱着吴子的角度，从上往下看，就好像是阿星在亲吻吴子的耳朵一样。
　　一直在关注楼下的向霞坐不住了，她腾的一下站起身往楼下大步走去，明明穿的是高跟鞋，速度却十分快，身边的陈琪喊：“小心点，那是楼梯”
　　向霞沉着脸，面色似暴风雨前的平静，她下楼抓住助理的手：“给我吧”
　　“姐姐~”
　　吴子立马从助理腿上扑向她怀里，死死抱住她的纤细腰肢，把头埋在向霞柔软的肚子上，嘴里嘀咕：“姐姐”
　　阿星：“吴子喝的有点多我扶她去厕所”
　　向霞抱着吴子，她拍了拍小朋友的背，脸色平静似海面，谁也不知道海底是否藏着什么。
　　她礼貌的说：“给我就好，不好意思给你添麻烦了”
　　助理连忙摆手，她有些不敢说话，但是出于本能的感到危险，她意识到自己必须说的点什么，不然后果可怕。
　　“我没有灌吴子！吴子把自己灌醉的”
　　向霞一双丹凤眼抬起，眼尾轻垂：“嗯”
　　也不知道信了还是没有信。
　　“姐姐~”
　　“我在”
　　小朋友脸红成一片，从白嫩的脸颊到脖子蔓延，她眼睛迷离已经看不仔细眼前人是谁，却闻到熟悉的香水味，那香气不同于她知道任何一种，那是一种非常奇妙的香味，像极了向霞给她的印象，冷淡而带着傲骨，仿佛总静默观察这个世界，却从不深入。
　　她在她怀里像刚出生小猫一样轻声叫：“姐姐”
　　声音略微委屈，却又不过分声张，仿佛只是她的呐呐自语。
　　其他的人都在唱歌，但是老板走到那里，那里就是中心，这句话是没有说错的。
　　人们还是不断的用眼神偷瞄俩人的方向。
　　向霞一手扶着她的肩，一手抱住她的腰，目光冷清。
　　那就像是寒冬腊月室内开着冷气一样，众人立马收回目光，冷的不敢再看。
　　陈琪看见向霞抱着吴子走上来，眼神很微妙：“我说什么来着？”
　　向霞握着吴子的腰，轻轻将她头放在自己腿上，抬头说：“你最近很闲？”
　　“没有没有！我唱歌”
　　陈琪连忙甩手，这谁敢答应，昨天晚上加班到11点她说什么了？还闲？那是嫌命长吧。
　　躺在向霞怀里的吴子说道：“唱歌，我也要唱”
　　陈琪不敢惹向霞，但是逗逗她是可以的，她坏笑着问：“小朋友要唱什么呀？”
　　“有心人”
　　陈琪就真的帮她点了一首
　　向霞摸了摸她发红的耳朵，轻声在她耳边说：“你喝醉了”
　　“我没有”她趴在她□□闷闷的说
　　音乐响起。
　　吴子侧过脸颊，ktv灯光闪烁，模糊她的眼睛，她抬眼看着向霞。
　　她注视着她：“寂寞也挥发着余香，原来情动正是这样”
　　她声音很轻，伴着原唱的声音时有时无，并不像是在演唱，仿佛是在低声吐露着自己。
　　吴子抱着她，从膝头缓缓爬到她白皙耳边，轻声低唱，呼吸微弱，热气围绕着她。
　　向霞低垂眼帘，看不清神色，她只是一动不动，任由她缠在她的身上。
　　吴子几乎全依赖着她才没有掉落，她红着眼亲吻着她耳边：“但愿我可以没成长，完全凭直觉觅对象，模糊地迷恋你一场”
　　声音落下，音乐谢幕。
　　“姐姐”
　　“嗯？”
　　“你”
　　她的额头抵着她的额头，她的眼望着她的眼，却最终还是没有问出口那一句。


第15章 
　　“对不起”
　　向霞亲吻了吴子的脸颊，她低声的对她说。
　　吴子喝的太多，早已经睡熟，她听不清向霞说的抱歉，懵懂之间陷入梦境，也许梦乡很甜，她脸上挂着笑意。
　　窗户的月光落下，床边的台灯昏黄，柜子上放满哆啦A梦的公仔，吴子孩子式的把头埋在被子下，脸颊红的不像话，一只手紧握着向霞不放开。
　　墙壁挂着的钟转动发出滴答声响。
　　向霞坐在床边，她将被子整理好，拉到吴子脸蛋的下方，手顺着她的下巴向上，目光深沉而复杂。
　　她的手指拂过她的眉毛，她的眼睛，她的脸颊。
　　孩子般娇嫩的肌肤仿佛轻轻一用力就可以划破。
　　向霞克制着，手指来到她的唇边，红似要滴血的嘴唇微张，停留时能感受到她若有似无的呼吸。
　　她轻轻拂过，重重碾压，嘴唇受力陷成了一个小坑。
　　吴子哼出声音，仿佛在叫疼，但是没有，她睡得很沉，以至于她看不见她认为十分优秀姐姐的另一面。
　　向霞低垂着眼帘，她听见了，吴子吃疼的声音。
　　这使她从心底蔓延出一丝快感，甚至延伸到身体，她呼吸略微加速，几乎克制不住想要用力的冲动。
　　她闭上了眼睛，微微咬牙，手指无意识滑过吴子的唇瓣，或轻或缓按压。
　　吴子声音慢慢变得急促
　　四下静谧
　　向霞收回手，她仔细打量沉睡中的吴子，仿佛第一次认识她一样，由上到下一寸寸端详，像是在评判又像是发空。
　　也许身体的确长成了大人，但是说到底不过是个22岁的孩子。
　　她看向镜子的自己，镜子中女人眼里写满克制而压迫的欲望，她发出讽笑：“在想什么”
　　向霞仅剩理智控制着她，不要继续
　　此时已是夜里2点。
　　向霞轻轻的看了一眼吴子，她睡着像个天使，叫人是那么软和酸。
　　她轻笑一下，拿起外套踏着7厘米的高跟鞋走出吴子的家。
　　…..
　　“吴子！吴子！身份证信息发我啊，我要买机票了”
　　助理叫了好多声，吴子都没有反应，干脆走到她跟前，拍了拍桌面发出响声：“你是不是还没有醒啊，一个上午了，叫也叫不应”
　　突如其来不规律响声加上宿醉，让吴子脑仁疼的很，她捂着太阳穴哼哼唧唧的说：“没醒我是飘着过来的吗？你说的那么小声谁听得见”
　　吴子掏出钱包，卡通的哆啦A梦钱包略微有些旧，拿出身份证递给助理。
　　她身份证上的头像，齐刘海娃娃脸大眼睛像个洋娃娃，最多不过13岁，特别稚嫩和可爱。
　　助理随意看了看：“你是不是该重新拍个身份证照片了啊，过期没有啊，跟个小孩子似的”
　　“这你都管？”吴子把身份证抢回来又说：“突然想起，我把身份证号码给你就行了啊，为啥给你身份证”
　　她反应过来觉得自己傻，但是又不能直接说自己傻，就扯开话题说：“星姐，昨天我怎么回的家啊，老觉得周身都疼，特别是嘴巴，好像被东西炸过似的”
　　助理原本还想说什么的，被这话一问，脑子完全就卡住。
　　该怎么说好呢，昨晚你缠着向总死都不放手，全公司拉你都不管用，向总那么大的冰山居然都冰不住你，爬在人家身上扭来扭去，搬上车的途中摔了两次又爬了回去向总怀里？最后还是向总把你抱上车送回家的？
　　助理讪笑两声,吴子眼巴巴的看着她，眼里满是对未知的渴望。
　　吴子见她很久都不说话，心虚的问：“很丢人？”
　　办公室其他同事都在干活，头顶的空调呼呼吹着冷气，6月的盛夏，凉意习习。
　　助理点了点头，吴子抱紧胳膊：“怎么个丢脸法？”
　　“大概就是全公司都不敢让你喝酒了吧”
　　助理回想了昨晚公司人目瞪口呆拖不走吴子的场景，语气略带幸灾乐祸。
　　吴子看了一眼她，面无表情拿起枕头在桌面意图撞墙。
　　这把阿星逗乐了，原本是想要吓唬吓唬小朋友的，那里知道小朋友那么不禁住吓，赶紧原原本本把事情告诉她，最后总结一句：“丢人是丢人，不过你该庆幸没说出什么吓人的话来”
　　吴子知道阿星的意思，她摸了摸嘴唇奇怪的说：“那我嘴巴为什么疼？摔跤还能摔倒脸上？”
　　“这我就不知道了，说不定还有故事”助理冲她挑眉：“你懂得？‘’
　　昨晚的事情，吴子真的是忘了一干二净，她对助理摇了摇头：“我不懂”
　　“不懂拉倒，欧洲那个前期的资料我发你了，昨天你准备的签证资料放进去拷贝成一份文件到时候带过去”
　　吴子嗯了一声，把资料都拷贝在随身带的u盘放进钱包里，然后随手就往桌面一扔，它躺在盒表面。
　　助理提点道：“明天的飞机，你别忘了把它带上，万一去到现场没有就好玩了”
　　吴子挥了挥手：“我知道了”
　　也不知道有没有放在心上，助理摇了摇头，她也还有好多工作没有做完，明天的飞机要走，要赶着那之前交接出去，没有在多说。
　　吴子也忙啊，红润已经进展到收护照的阶段，每天都有全国各地的护照进来，偏偏她昨晚喝了酒，脑袋晕晕的，这时候录个护照都脑子不清晰。
　　桌面处堆满了来自各地的资料，吴子低头一本一本的整理登记的时候，忽然头上有一片阴影。
　　她抬头一看是向霞：“姐姐”
　　手里的文件也不要了，随手扔在背后的文件筐，她忍住想要去牵向霞手的冲动，露出甜甜的笑意。
　　向霞已经在楼上看了许久，她身子轻靠在吴子的办公桌上，手里拿的快递：“你的”
　　她穿着深V领口微微倾斜腰肢的时候，吴子能看见里面的风光，她红了耳朵，双手接过。
　　吴子说：“谢谢姐姐”
　　向霞意味深长看了看助理，助理的位置正好对着吴子办公桌，她还没有坐下正好和向霞目光对上。
　　她是笑着的，但是不知道为什么助理却感觉到凉意，连忙低下头工作，不敢和她对视。
　　向霞轻描淡写的收回目光，她看了看吴子，又是一身休闲的装扮，露出的胳膊和大腿白的晃人眼。
　　她轻声建议：“上班最好不要这样穿，不太合适”
　　吴子奇怪的看着她，她之前从来没有说过这个问题啊，外加上她一向习惯穿短袖配短裤，很有夏天的感觉。
　　不过姐姐都开口了，吴子当然不会有意见，她点头：“明白了”
　　“我办公室有替换的，你换了它吧，下午公司有客户过来”
　　“现在吗？”
　　向霞笑的更加柔和，她嘴角一勾：“去吧”


第16章 
　　吴子换好衣服出来的时候，向霞正在低着头看什么东西。
　　课桌上一旁绿萝仰着脖子，叶子嫩且翠，向霞额头的碎发被凉风扬起，零星散落在白皙的脸颊上，她恍若未觉，葱白纤细手指握着黑色签字笔，下巴低垂勾出好看的弧线。
　　透明的玻璃窗外晴朗一片，办公室朝向好，大多时候都能照到阳光，暖洋洋洒在地面和房间的各个角落，空调缓缓转动，全公司唯一件台式的空调，据老同事说，装修时候大师说过这间办公室就需要一台镇东南角，这才买的。
　　暖暖的阳光和凉凉的风，空气中弥漫着淡淡香味，像是午后植物发出味道，是夏天的感觉。
　　吴子静悄悄走到她面前，她趴在黑桌子上，呆呆看着向霞。
　　四周很安静，她脑子里面空白一片，只是听签字笔划过纸张的声音，阳光模糊了向霞面容。
　　隐约中她脑子里闪过一个人影，也是夏季，她的生日上。
　　那年她13岁，在家里的庭院里面，她曾见过一个姐姐。
　　姐姐带着耳机，穿着一身白裙子坐在秋千上晃，身后是一大片一大片的三角梅，颜色红的妖艳，天气也和今天很像，是艳阳天，吴子坐在阶梯上远远的望着她，心里某个地方忽然之间种上芽。
　　那大概是她第一次知道自己喜欢女生。
　　吴子似乎记得她问过姐姐的名字，但时间太远，她有些记不清了。
　　阳光斑驳，玻璃倒影着流光似金色，她面容藏在光影里，看不仔细模样，只能见大概的轮廓微微抬起，似乎唇角含笑问她：“想什么？”
　　吴子恍惚间觉得不真实，她趴在木桌上闷哼：“不知道”
　　向霞的手指轻轻搭在桌面，纤细而修长，薄而清透的肌肤托着骨骼，白瓷般透光。
　　吴子伸出手握住她的食指，向霞抽了抽手指，她没有放。
　　桌面带来凉意，阳光带来睡意，闻到空气中向霞特殊香水味道，她宿醉的头疼似乎好了些，眼睛半合半睁十分舒服。
　　向霞轻轻拍了拍她的脸颊，她没有动只是喃喃的说：“疼”
　　“那里疼”
　　吴子目光睁开看向她，眼里满是狡黠，说话声音娇娇的，好似有蜜糖一样甜：“头疼”
　　向霞皱起了眉头：“喝点热水吗？我有解酒药”
　　“不吃”她听到了答案气哼哼，看见姐姐有些慌的表情又忍不住想笑。
　　她憋住笑意，哼一声：“姐姐，你不懂吗？”
　　向霞白玉脸上写满疑惑，懂什么？
　　她轻轻摇了摇头，见小公主拉住她手往自己身上抱，环绕着她的胳膊。
　　“女生说疼的意思，是想要你哄她啊”
　　吴子靠在她怀里笑面如花，她矜持而得意说：“哄我吧”
　　这让向霞犯了难，她好看的五官微微皱着一起，像是学霸遇到了一道难解的题目，略微苦恼却又跃跃欲试。
　　“首先你要抱住我”
　　“然后将我紧紧锁在怀里”
　　“之后将把我的头放在你的膝上”
　　“最后亲吻我”
　　“在我耳边小声说：宝贝，不疼”
　　“懂吗？”
　　吴子眼里带着笑意说完，自己都逗得不行，为突如其来的戏精感到好玩，嘻嘻哈哈笑成一团。
　　向霞冰山似脸上一闪而过错愕，却在下秒恢复往常的镇定，她微笑着一本正经在她怀里放下文件，伸出手将她抱。
　　紧紧地，两个人之间毫无空隙，呼吸都混杂在一起。
　　沙发上距离不远，向霞一鼓作气抱起她过去，好在吴子很轻，并不算很吃力，却也能看见她额头冒出青色的脉络。
　　吴子砰的一下脸红了，她咬着唇呆呆望着她，女友力爆棚的向霞微微一笑：“乖”
　　她仿佛在按照解题步骤一般操作，把吴子的头轻放在她膝头上，然后亲吻耳垂白嫩的小肉。
　　肉肉往回缩，腾的一下全红了，从耳垂红到耳背再到脖子。
　　吴子咬着嘴唇，两个眼睛写着期待又也点羞涩，她支支吾吾往怀里缩。
　　向霞没有让她后退，而是轻轻把她的头放在膝上，贴近她的耳边滑过，小声说：“宝宝，不疼”
　　啊啊啊啊啊啊
　　吴子一下就炸了，她把头埋在肚子里死死抱住，两耳朵红的要滴血。
　　完蛋，这种反攻略是什么来的，完全犯规啊！
　　吴子声音闷闷的，气哒哒的发出指责：“你！”
　　向霞挑眉，嘴角一勾：“我怎么了？不是你教的吗？”
　　“我！”
　　“你？”
　　吴子翻个身子瞪她！向霞微笑看回去，一点也不示弱，两方四目相对，比得就是谁功力深厚。
　　吴子显然耐力不够，目光最先躲闪开，她气不过啊，明明是她先撩的别人！怎么能别人压倒气势！她嘤嘤嘤的拿起沙发枕头撞，发出懊恼的声音，大约是在气自己不争气。
　　向霞低声笑开。
　　敲门声音响起，三下砰，秘书站在门外：“向总，客户已经在会议室坐下”
　　“好，我稍后就来”
　　向霞对她小声说：“躺在沙发休息一下”
　　吴子看她站起身，走到办公室卫生间前，将微乱的鬓角夹在耳后用喷雾将它头一丝不苟盘在脑后，拿出口红对着镜子补妆，动作干净利落。
　　整理好西服，美丽而干练的向老板再次上线，她对着镜子微微一笑，礼貌中略微带疏离。
　　一双幽怨的目光追随着她。
　　吴子背靠着沙发，晒在太阳，看着向霞走向门口又倒了回来，她从抽屉里面拿出什么东西。
　　一杯温水，一张纸巾上放着褐色药丸递到吴子面前。
　　向霞露出了不同于刚刚假笑，她眼似水波含情：“宿醉的药，你吃下在这里躺会”
　　“姐姐，你喜欢我”
　　吴子拿起药笑嘻嘻的说，不是问句，是陈述句，她十分确定。
　　向霞收回的手一顿，背面的手握紧，她表情变得冷淡，锐利的目光轻扫过吴子的笑容。
　　她笑了，笑意不达眼底，柔声否认：“没有”
　　“你有”
　　吴子略微有些生气，她坐起身指着水杯和药：“这是证据”
　　“任何人都会这样做，这不是证据，这是礼节”
　　这一下吴子是真的生气了，她站起身：“那你为什么抱我！还！”
　　向霞表情更加柔和，她挑眉：“不是你叫的吗？”
　　“我叫你做我女朋友，你又不听？”
　　一场争吵就快要展开，门外再次响了敲门声，一声，两声，三声，秘书低声催促：“向总？您准备好了吗”
　　吴子腮帮子都要气炸了，她指着门：“你说清楚在出去！”


第17章 
　　门外没有了声音。
　　向霞没有说话，她微笑看着吴子，似乎在看一个不懂事的孩子。
　　那笑容绝不是善意的，从她唇角上翘的弧度都能看出来，冷淡而敷衍，黑色瞳仁看不出情绪像夜里的大海幽深，带着讽刺的意味。
　　倘若不是她演技够好，好到能掩饰所有情绪的话，吴子有理由怀疑自己是不是猜错。
　　她不喜欢她。
　　至于是演的还是真的。
　　这个问题吴子也不知道。
　　她慢慢退回到沙发坐下，白杨树一样直的腰肢弯着蜷缩在一起，闷声说：“你去工作吧，不好意思打扰你了”
　　门外的敲门声停下许久，秘书听见里面的争吵声音，她有分寸，没再敲门。
　　向霞依旧没有说话，她背过身姿态优雅而从容的离开，仿佛并没有因为这件事情产生半点影响。
　　门关上，秘书低着头站在前方大概5,6米的距离，向霞直径走过去，目光并没有看她。
　　秘书加紧脚步跟上，却被她轻轻叫住。
　　向霞：“下去买牛奶上来，公司的员工每人一支”
　　秘书迷茫的抬头，她跟了向霞多年但依旧摸不透老板的想法，买牛奶？公司茶水间不是有咖啡和茶吗？
　　向霞眼帘低垂，看不清神色：“叮嘱前台给吴子让她喝牛奶，不要提及我”
　　秘书脑中灵光一闪，喝牛奶解酒吧，她心里一乐却面不改色低声答应，立马就下楼买。
　　这个时候，四周没有人了，向霞望向房间的眉眼间才闪过一丝脆弱，她似乎有些低落又好像是错觉，背身走向会议室。
　　“各位喝牛奶~”
　　前台小妹推着个小拉车，秘书跟在身后也拉着个推车，白色箱子高高叠放在一起，至少有60箱牛奶。
　　人手一瓶，从执行部门排到操作部，王奇拿着牛奶还在那里喊：“妹妹，你咋想的，全公司人手一瓶牛奶”
　　前台妹妹白了一眼他：“爱喝不喝，不喝放下”
　　王奇也不在乎：“说这些，妹妹送的我都爱喝”
　　他就是嘴花花，全公司的人都知道，前台妹妹没有理她，拿着牛奶递到吴子桌面：“吴子，喝牛奶啊”
　　桌面被资料堆着，一叠比一叠高，全是红润团队要出发的资料，吴子的头埋在里面，看不见脸。
　　她没有抬头，闷声说：“我不喝，谢谢”
　　“喝吧，你昨天醉成那样，最合适喝点牛奶缓缓胃”
　　秘书就站在隔壁，竖着耳朵在听，只听前台妹妹劝好几声，吴子才接过。
　　她大眼睛红红的，脸上没有哭但是表情比哭还要难看，接过牛奶又低下头，前台妹妹牢记自己的使命好说歹说才让吴子喝了下去。
　　公司很热闹，她却很安静，安静的就像是不存在的样子，连秘书看了都有些心疼。
　　“喝了吗？”
　　“喝了”
　　老板来的短信，秘书手机刚回复，第二条就来了：“她怎么样，还头疼吗？”
　　这问题该问吴子呀！秘书长叹一声，为什么？老板这是怎么了？谈恋爱那么难吗？
　　你要是关心对方的话，为什么不直接说了，隔着一层她，还不让她说，对方又怎么会知道？
　　话虽然是这样说，但老板的话怎么能反驳，只好弱弱的回一句：“稍等，我问问”
　　秘书轻轻拍了拍桌面，尽量小声说：“你还好吗？”
　　吴子从一堆白皮资料里面抬起头来，她显然不够向霞成熟，喜怒哀乐都放在脸上，一张小小的鹅蛋脸差点装下不她的情绪，水润的眼睛隔了一层雾气，连眼尾处的黑痣都耷拉着。
　　小美人这是要落泪吗？哎呀，这叫秘书慌了神：“很难受吗？”
　　吴子摇了摇头，这个时候Linda在办公室喊：“吴子红润明天要送领馆的资料都整理好了吗？今天邮递出去！”
　　“艾姐，我不难受，我要工作了，你去忙吧”
　　吴子睁着一双快流泪的眼睛跟她说我不难受，秘书差点没有难过死了。
　　“老板，吴子说不难受”
　　正在会议室和客户谈方案的向霞，一反常态的握着手机，直到手机屏幕亮了，她眼睛也亮了，那是不同于平时的光。
　　客户是相熟多年的，关系很不错，可以说是战略性的朋友，她几乎笑着调侃：“你想看就看吧”
　　“关于谁的信息，那么在乎，头一次”
　　向霞略微抱歉的笑了笑，她拿起手机看到秘书的回复，胸口松了一口气，轻声对客户说：“见笑了，我们继续吧”
　　…
　　吴子没有再和她说过一句话，她对喜欢的人的确是很勇敢，她对喜欢的人的确可以倾尽一切，她对喜欢的人的确恨不得时时刻刻在一起。
　　可她害怕对方讨厌她。
　　被不喜欢的人缠着很难受，她知道，她也曾经试过被不喜欢的人追求。
　　微信屏幕上是傅哥再问她：“周末什么时候出来吃火锅”
　　“这周末我要出差”
　　“下周末？”
　　“看情况，我在考虑辞职”
　　对方傅哥立马就炸了，发一长串话过来问她是不是被欺负了，不然怎么会刚上班没多久就要离职。
　　电脑屏幕倒映着蓝色的光，光打在她脸上模糊了她的神情，只见葱白的手指在键盘上打出这样一行字：“没受委屈，我，一个富二代，想辞职就辞职，不需要理由”
　　很好，是吴子的脾气，傅哥发了一个你厉害的表情包。
　　第二天早上机场的T1航站楼48号门处，站着一位白色衬衫裙的女人，她时不时张望入闸口又时不时看看手表，显然是在等人。
　　城市是一线城市，就算是早晨，人流量依旧巨大，川流不息的人群急匆匆的和白色衬衣裙女人插身而过，就是没有她想要的那一个。
　　这个时候白色衬衫裙女人接到了老板电话：“Linda，吴子还没有到吗？”
　　“没有呢，不知道这孩子怎么回事，人还没有到！我刚刚看了前序航班已经抵达，应该不会晚点，她再不来行李都不给托运”
　　Linda显然有些着急，她跺了跺脚接着说：“给她打电话就说在路上，快到了，结果现在都没有见到人”
　　向霞远远看见了Linda，电话对她说：“我办好手续，你先去帮办理登机牌和托运吧，我等她”
　　清晨7点半，向霞姣好的面容一丝不苟的画着全妆，身穿著名品牌的套装，半膝裙露着光滑纤细的小腿踩着8厘米的高跟鞋，本来就很高的个子在人群中更是突出，她向Linda走过来的路上，不时有路人停下张望她。
　　Linda显然有些错愕：“老板您怎么出来了，让阿星出来等就好了啊”
　　助理这次也去开会，助理刚刚在里面的时候也是这样想的，她刚说要出来，就听见向霞轻描淡写的说她去。
　　老板都说去了，谁敢抢。
　　向霞：“没事，你进去吧，我等她”
　　她说话声音向来柔和，但是Linda却从不敢对她说不，其中原因不明，这会也不例外。
　　Linda刚想点头，手机就响了：“Linda姐，我到48号门了，你在那里”
　　向霞回头，远处一个少女背着包穿着白色t，浅蓝色牛仔裤站在机场安检的地方，清晨的阳光照在点式玻璃上使她背后发着光，绮幻异常。
　　Linda略微有些埋怨：“你怎么才来啊！”
　　“走吧，走吧，一起去办理登机牌”
　　Linda拉起吴子的手就往前走，吴子没有说话，也没有和向霞打招呼，傻笑着任由她牵着。
　　向霞在身后默不作声，她脚步加快好似不经意间走进了俩人的中间。
　　这样一来，Linda牵着吴子的手就不太方便，自然而然的松开，Linda有些奇怪，但也没有说话。
　　这个时候人已经多了起来，去柜台排队的人特别的多，不过还好有自动的托运机子，只是要先办理登机牌。
　　登机牌的机子特别多，俩人随便挑了两台，然后等Linda办理好之后，吴子停留在第一步，登机牌都没有打印好。
　　向霞走进她身边，轻声问：“怎么了？”
　　吴子原本打定主意不和向霞说话的，但是奈何总有意外，她抬起头说：“我好像身份证过期了。”
　　“开玩笑吧”
　　Linda炸了，吴子苦笑：“真的”


第18章 
　　身份证是吴子很小的时候办理的，说句实话，她也很久没有拿出身份证使用了。
　　没有什么机会让她拿出来。
　　国外上学哪里用得上身份证这个东西，外加回国之后，吴子也没有碰上坐高铁.坐国内航班这还是头一次。
　　不过还好，去补办一个临时身份证就行，不至于上不飞机，就是有些耽误时间。
　　吴子舔了舔唇，眼睛湿漉漉的，像是犯了错的小猫，她头低着：“你们先进去吧，我去办理临时身份证”
　　Linda 只觉得脑仁疼，现在的孩子也未免有些不靠谱，她质问吴子：“你知道在哪里吗？时间很紧，机场那么大，你要是不熟又要找半天”
　　她原本意思是想要带着吴子去办理，结果向霞轻轻拉过了吴子的行李说：“我陪你去，Linda先进去吧，我们一会就过来”
　　行李箱被向霞拉过去，她不等吴子拒绝便先走一步。
　　刚刚一路跑过来机场的吴子，心跳略微平稳，现在又闹了起来，她望着她背影，脑子里面充满疑惑。
　　一只手掌拍在她脑袋上，Linda瞪着她：“傻站着干嘛？追上去啊”
　　“喔喔喔”
　　机场的人嘈杂，她回过神往向霞的方向追过去的时候，向霞已经在很前方了。
　　她步子并不急促似乎在等什么，背影在人群中格外明显，无关乎相貌，是一种无声的气场，让吴子一眼就看见她。
　　吴子快步追上，俩人之间距离间隔一米左右，向霞没有回头只是略微停顿一下，仿佛知道她跟了上来才加快脚步。
　　这个时候吴子才敢看她，她直白的盯着她的背影，脑子里不断的在纠结。
　　昨天夜里，她整夜没有睡，在床上想很久。
　　一直想到今天早上3点钟吧，睡了不到两个小时，她调的闹钟直接失灵完全叫不醒她
　　她脑子思绪翻腾，也顾不上看路，忽然之间，向霞停下脚步回过头，沉思中吴子没有刹住车还一直往前面走。
　　“砰”
　　吴子撞倒在她怀里，整个脸埋在对方胸口，蕾丝白衬衣紫色扣子正好撞在她的额头，她疼的小声叫出来。
　　向霞眉头皱着一起，她伸出手模她的脸，指腹冰凉，吴子的脸又变得灼热起来，她退后一步挣脱开，懊恼自己的情绪老是被她支配，恼羞成怒扯开话题：“你干嘛突然停下！”
　　那只被打开的手在半空僵住几秒，她若无其事的收回来轻声说：“警卫处到了”
　　办理临时身份证的地方。
　　吴子看了看前面自动办理的机子，为自己刚刚突然凶她感到有些心虚，又不好意思道歉，十分别扭的说：“谢谢”
　　向霞嘴角微微上翘，弧度不仔细看都看不出来，她点了点头没有说什么。
　　办理身份证还算顺利，没有什么人，最多几分钟就可以办理好。
　　等吴子办理好出来的时候，距离航班起飞时间还有最后40分钟，国内航班一般都是提前半个小时截止办理登机牌。
　　向霞看了看腕表：“还有10分钟，你跑过去办理登机牌，不要托运行李了”
　　吴子问：“你呢”
　　“我拿你的行李里面先进去”向霞冲她微微一笑：“别怕，赶得上”
　　一句别怕，让吴子觉得十分安心，她嗯一声就赶紧一路快跑去柜台办理登机牌。
　　紧赶慢赶终于是赶上了，在飞机登机结束前吴子冲到登机口。
　　其他同事全部都已经上去，就剩下向霞还在，她一只手搭着行李箱，瘦高的身子微微靠在椅背边缘，长发用一条简单的橡皮筋束起，帅气而清爽。
　　登机口处弥漫一种说不清楚的味道，类似于冰冷的消毒水味，钢铁结构的构建同样充斥着冷淡的现代感。
　　可当向霞看见吴子，她对她笑的时候，吴子仿佛置身于热带。
　　吴子接过行李问：“你在等我”
　　向霞往前走，微微摇了摇头：“没有，正打算上去”
　　飞机上基本已经坐满，吴子办理登机牌的时候已经没有选，就剩下最后面的位置。
　　她坐在了后面，向霞坐在了靠近机翼的位置，身边坐着Linda。
　　Linda挪了挪脚：“赶上了？”
　　向霞坐下带上安全带，面色平淡：“赶上了”
　　“那就好，怎么会连身份证过期也不记得”Linda说到这里也好笑摇了摇头，向霞轻笑一声：“她刚回来没有多久，国外用护照，身份证用不上”
　　她停住接着说：“不过的确是粗心，工作方面这样怕是要出错”
　　Linda听见老板说起工作，她回头看了看吴子的方向，然后说：“工作这孩子又不会喔，努力又细心，昨天sun还在夸她做的大表，之前帮同事检查的名单也是一个错的也没有”
　　“就实习生而言，我觉得吴子工作能力是很好的，有潜力”
　　向霞唇角微微上翘，她有些高兴但不便于明说，只是回答了一声那就好。
　　说罢，她闭上眼睛往背后靠了靠，眼下的遮瑕都有些遮不住黑眼圈，昨晚一夜没有睡。
　　飞机起飞后，向霞对她说：“用餐不用叫我，我睡会”
　　Linda对她比了个OK的手势。
　　2个小时的航班，向霞和吴子都睡了全程，俩人的早餐都没有吃。
　　如果不是航班降落时候过于颠簸，吴子还能继续睡下去，她脸上的熊猫眼绝不比向霞轻。
　　飞机一落地，一群人就直奔着酒店先去办理入住，下午两点钟左右就要去客户公司开会，在哪里之前内部要先开一个会议，时间很紧张。
　　酒店就定在客户公司附近，地段是当地CDP，星级是五星，按理说是不会有什么问题的。
　　结果一行人去到的时候，酒店前台却说：“房间目前只剩下5间了，剩下一间房间我这边给您升级到隔壁国际五星的可以吗？”
　　房间是Linda订的，她眉头紧锁：“我们携程订的是6间啊，4间双+2间大”
　　前台经理走了过来，她看了看支支吾吾说不出话的前台小妹，转身向Linda道歉：“实在不好意思，因为昨天国家政府机关的客人由于工作需要续住一天，我们这边只能配合，所以房间的确是不够，您看这样可以吗？您这边的4间因为房间问题，已经给您升级成豪华，另外2间大床升级成套房，不过其中一间要在隔壁入住，距离也不是很远”
　　“多远？”陈琪不耐烦了，她行李最多，一大早的航班现在还要出这种闹心事。
　　前台经理：“大概十分钟的距离”
　　向霞看了眼焉哒哒的吴子，她看着很疲倦，小脸青青的，一副站在那里就要睡着的样子，没有睡醒仿佛随时都要倒下，没有半点往日的精神头。
　　向霞往她身边站，正在靠在她的背后，轻轻托住她的腰身，吴子迷迷糊糊的也没有察觉。
　　向霞问：“您这里的套房有两张床吗？”
　　前台经理低下身子看了看电脑屏幕的房态，她抬头说：“有的，但是这种是总统套二的那种，我们权限不能给您免费升级，实在抱歉”
　　“开一间这种”向霞拿出卡放在前台桌面，然后背过身说：“5间标，住这里吧，十分钟距离太远了”
　　Linda她们四目相对然后齐齐点了点头，她们当然是没有意见的，这次10个人过来，原计划是Linda和其他几个员工两人一间，陈琪和向霞住大床，这下一起住的话也是没有问题的，问题就在于谁和向霞住。
　　按道理当然是陈琪。
　　陈琪眼睛往向霞和吴子身上一转，露出姨妈笑：“那什么，既然这样的话，我就和阿星住一间吧，之前就说和阿星出差没机会同床共枕，这次可算碰上了”
　　陈琪抛了个媚眼给助理：“给个机会啦~”
　　向霞也没有说什么，轻轻点头：“那吴子和我一间”
　　吴子听见熟悉的声音叫她，这才懵懵懂懂抬起头，迷茫而不知所措。
　　她没有听错吧？向霞要和她一间房？


第19章 
　　航班坐清晨和凌晨这两个时间段是很累的，公司一行人脸上都多多少少都写着疲倦。
　　吴子也不愿意在这个上面纠结，耽误大家休息，于是看了看神色平淡的向霞，只好默默点头。
　　向霞礼貌对前台说：“请给我们五间吧”
　　前台经理连声答应，让前台姑娘给她们做房卡，却做到一半的时候停下，姑娘面露尴尬轻声和经理耳语。
　　经理立马露出怒意，可顾客还在又不能发火，她脸上满是歉意。
　　“实在很抱歉”
　　也不知道什么情况，前台经理又再说抱歉，向霞眉头轻皱，她没有说话只等对方说原因。
　　“刚刚那件套二的房间也是政府官员入住的，也需要续住，实在不好意思”
　　向霞：“请说解决方案”
　　她的语气平淡，但却让人不寒而栗，前台经理甚至不敢直视她的目光，她低下头：“请问您这边能接受大床吗？一样是套房，是我们这里的总统套，价格和套二一样”
　　前台妹妹把另外4间标间房卡放上，向霞接过递给Linda她们说：“你们先上去休息吧”
　　Linda有些犹豫，这件事说到底也是她办事不利，她犹豫要不要说话，却见向霞对她轻轻摇头：“上去吧，你们也辛苦了”
　　陈琪笑着拉过Linda：“走吧走吧，向总都说话了”
　　于是大家就拿着行李先回房间，酒店大堂前台就剩下吴子和向霞。
　　“我们总统套房大床是2米的，两位应该是可以睡下的”
　　前台经理低声推销她的套房，这件事情的确是她们的问题，所以态度十分热情。
　　吴子没有说话，和向霞一间房本身就够修罗场了，如果再睡在一张床上，呵，她怕睡不着。
　　向霞问她：“你什么意见”
　　吴子不说话，她看看地板上的花纹，踢了踢前台大理石的柜台。
　　“你不愿意和我睡一张床的话，我可以去隔壁”
　　这话说的，好像吴子欺负向霞一样，她立马反驳：“我没说不愿意”
　　向霞对前台经理点头：“那就帮我们开吧”
　　“好的！十分感谢您！”
　　前台经理连忙让小妹做房卡，几乎是眨眼的速度就做好，把房卡递给了向霞：“您的房卡，十分感谢您的配合，祝您入住愉快”
　　向霞一手拿着卡，一手拿着行李往电梯的方向走去，西服被风吹起衣角。
　　事情发展太快，吴子甚至有些迷茫，她刚刚说了什么？
　　前台经理见她还没有走，又重复对她说：“祝您入住愉快”
　　愉快？吴子苦笑着看了一眼前台经理，叹了一声拖着行李箱追上前面的女人。
　　总统套房大概有2百多个平方，一室一厅一卫的结构，客厅就占了一半的面积，玻璃落地窗对准这座城市最繁华的景色。
　　吴子从一进来就在暗中观察它的沙发，她试着坐了坐，躺了躺。
　　还行，够大够柔软，睡一晚应该不会腰疼。
　　站在落地窗前的向霞把她的动作看在眼底，她没说什么，只是拿出电脑办公。
　　向霞以为吴子不会再说话，至少现在不会。
　　却没有想到，隔了一会，吴子拿着座机支支吾吾对她说：“吃什么？”
　　“嗯？”
　　“我说你要吃什么，早餐你也没有吃！我都看见了”
　　吴子梗着脖子红着脸，试图以声音大提高她的气势，向霞停下工作，吴子别扭的把脸转过去。
　　向霞：“你倒是很细心”
　　“吃什么？不吃我就自己点了！那么多话”
　　吴子一双眼睛睁大，脸到脖子全是红的，气的，气自己沉不住气搭理向霞。
　　“有什么？”向霞已经面带微笑，她走到吴子身后，弯下腰肢去看菜牌。
　　熟悉的香水味，散落的秀发，和她靠近时候温热的肌肤。
　　吴子脸更红了，她指着餐牌的手有些颤抖，声音也变软嫩，嘟嘟囔囔的说：“自己不知道看吗？”
　　“三文鱼贝果包，其他你随意，谢谢”
　　向霞十分礼貌，吴子不好意思在怼她，只能胡乱点点头：“我知道了，你回去”
　　酒店点餐服务还不错，至少比前台靠谱，吴子下单没有多久就听见门铃响。
　　帅气的服务生穿着西装夹克推着餐车在门口，他把东西快速摆到餐桌上。
　　套房圆形餐桌被摆满一半，都是一小碟一小碟的那种麦片酸奶和草莓蓝莓之类的配料，还有沙拉和三文治。
　　“向总，可以吃了”
　　向霞显然还在忙，她头也没有抬说：“好的，你先吃，我还有些工作”
　　吴子没出声，她盯着向霞，像是要盯出个洞来，她拿起麦片往里面加酸奶小声嘀咕：“就知道工作，不吃早餐还不吃午餐，得了胃病就知道错，哼！”
　　麦片里面又加了很多坚果，吴子搅拌好一份尝了一口，嗯，味道不错，手艺不减当年。
　　她又搅拌了一份放在边上。
　　吴子一边吃一边用眼角的余光观察向霞，看她什么时候起身，只可惜她一直低着头工作看也没有看这边。
　　向霞一直没有动，吴子却忍不住了，她拿着麦片粥和贝果包还有沙拉端到办公桌上放下。
　　桌面被敲了几下，向霞疑惑抬头看向对方，对方眼神闪躲：“别误会，我不是那什么你，就是等等就要开会了！你再不吃没有时间了”
　　墙上电子显示屏幕黑色字体写着中午时间12点。
　　他们内部会议12点半，还剩下半个小时，时间还真是很紧张。
　　向霞接过：“谢谢，”
　　吴子看见向霞低头吃，心里略微舒服一点，她就站在向霞旁边，电脑屏幕正好对着她。
　　微信正在聊天的界面上，停留最后一位通讯的名字叫做贺医生。
　　她生病了？
　　吴子手不知觉的握紧，正当她想要看仔细她们在聊什么的时候，向霞发现了她。
　　笔记本电脑屏幕被关上。
　　向霞停下用餐，房间很安静，落地窗正午的阳光照进来，太阳很大温度很高，吴子却觉得一片冰凉。
　　她开口问：“你生病了吗？”
　　屋外太阳被云朵遮住，忽然没有阳光，阴凉的光线下，向霞低着头看不清神色，白净的手握着刀把，刀尖往贝果包中间慢悠悠的涂抹着酸奶油，姿态优雅。
　　她平静的说：“没有”
　　“那你为什么要跟医生聊天”
　　向霞抬起头，似乎觉得她说的话十分可爱，她微笑着：“许是朋友也说不定”
　　吴子一脸狐疑，但是看她表情正常神态轻松，就不由自主想要相信她，没在多问。
　　中午十二点半的会议其实也没有说什么，主要就是大家各自过一遍资料，把自己手上的东西和其他部门碰一下头，免得到时候出什么差错
　　客户公司就在附近，距离不算远，导航显示有10分钟的车程。
　　下午一点钟会议结束，Linda姐立马就让前台帮忙叫了几台出租车，准备出发。
　　酒店到客户距离是不远，但是特别塞车，可能是因为主城区的缘故，10分钟的车程硬生生走了将近半个小时。
　　向霞她们抵达的时间刚好是1点50分。
　　客户公司是类似于欧式镇子的模式，一大片都是她们的基地，前面最高的欧式建筑就是他们的主办公楼。
　　大门处站在一个助理在等候，她穿着灰色的制服裙微微弯腰问好：“向总，您好，里面请”
　　向霞答了声好，走在前面，吴子跟在她们身后，观察周围的环境。
　　这个公司主要生产一线的化妆品还有线下美容院，规模很大，老板也不是做这行发家的，之前似乎是吴子家乡的人，做的是房地产生意，而这个是他老婆的产业。
　　房子是按照巴洛克风格的城堡设计去做的，大厅大概有6米左右挑高，装修类似中世纪的欧洲。
　　助理按了指纹，会议室打开，她推着门示意各位进去：“请各位先在会议室坐会，秦总他们稍后就到”
　　助理话一落下，迎面就走来一队伍的人，为首的是一位身材瘦小的女人。
　　女人穿着一件大红色的长裙，高跟鞋穿的极高，但是依旧不足向霞的下巴，她面上带着生意人的笑容，极其友善，隔着几米就对向霞伸出了手：“向老板，好久不见啊！”
　　向霞伸手握住，面带笑意：“秦总，好久不见”
　　“可不是吗？上次见面还是去年年尾了吧，我们家活动还是做得少，这阵子听说你很忙啊，朋友圈很多同行都是你家”
　　向霞往里面：“您谦虚了，万人活动业界没有几家有您多的”
　　秦总听见发出爽朗的笑声：“向老板说的也是事实，不过人老了，我最近都跟不动，给你介绍一下我女儿秦朗，这次项目她也跟着学习学习”
　　“秦朗，这位是向总，你认识一下”
　　一个女生对向霞伸出了手：“您好，久闻大名，请多关照”
　　她面上带着笑，年纪最多20岁出头，五官很像秦总，皮肤胜在年轻，模样也漂亮，穿着一条紧身长裙，身材瘦小但是有肉，曲线凹凸有致，看得出经常锻炼。
　　吴子就站在她们的身后，她看到女生的那一刻就不断往后面退，仿佛试图藏着自己一般。
　　可惜向霞刚刚和她握完手，秦朗就在人群中一眼看到了她。
　　她没有叫吴子，可目光却一直盯着她不放，眼睛一闪而过惊喜，吴子低着头显然也认识对方。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　会议室卫生间，偷偷溜出来的助理将门紧紧反锁，然后她开始原地踱步，洗手台前吴子咬着手指。
　　巨大欧式镜框花纹精美，玻璃镜面在暖黄色的灯光下两人脸色发白，状态十分不对劲。
　　吴子表情沉重说：“你确定没带吗？”
　　“我找过了，所有文件袋都没有”助理眉头紧缩在一起，她手扶着台面，一副天要亡她的神色。
　　“昨天你还提醒我不要忘记带U盘，结果今天自己居然不拿”
　　“我知道，这事情怪我，但是当时Linda说车子已经在下面了，我心里一急，就没有来得及检查”
　　助理转过身子，她双手握住吴子的肩膀：“怎么办？他们现在聊亮点，最多半个小时，肯定要到我们的签证”
　　“直接上去说”
　　“我上吗？人一多我就紧张，又没有ppt，我怕话都说不出来”
　　助理一手扶住脑袋，止不住叹气，她千不该万不该在内部会议上演示完ppt后，居然不把u盘放回包里。
　　门外响起敲门声：“请问有人在吗？”
　　有人来，躲不下去了，吴子低声说：“那就我上去讲”
　　这句话完全没有让助理得到半点安慰，一个新入行的新人，在众目睽睽之下脱稿演讲，那是怎么可能的事情。
　　门口又发出敲门声，褐色木头空洞回音在厕所窄小的空间回响，一声叠一声。
　　吴子安慰似拍她的肩膀：“走吧，相信我”
　　助理看了看她，又看了看镜子里面垂头丧气的自己，没有说话。
　　大门打开，秦朗站在门外，她个子矮，站在门槛下面，吴子低下头看她。
　　她笑着露出两个酒窝：“好久不见”
　　吴子没有搭话，她嗯了一声往外走，助理瞧着两人氛围不对，已经跑到前头。
　　她从她身边擦身而过，秦朗笑容停滞在唇边，她回过身想要说什么，吴子没有给她机会，她脚步很快已经穿过长廊消失在尽头处。
　　会议室投影仪上放着陈琪的ppt，她在台上讲的正在兴头上，没有人注意到悄悄走进来的助理和吴子。
　　吴子在Linda姐身边坐下，只有向霞注意到她们，她若有所思看了两人。
　　手机屏幕亮起来，有人传来简讯，发信人姐姐：“出什么事情？”
　　吴子有些惊叹于向霞的观察力，但是她的确不知道怎么回复，进公司以来助理帮她很多，这种关头她真的不知道怎么去说，于是删删减减，最后回复两个字：“没事”
　　陈琪讲完，台下响起掌声。
　　秦总也在拍手，却随即提出了尖锐的问题，陈琪原本还谈笑风生，问题却一个又一个接着来。
　　台上是白瓷灯，光白的刺眼，陈琪的脸色也渐渐发灰，回答速度变慢，秦总并是不一个吃素的客户。
　　秦总笑容似弥勒：“先按照陈经理说的来，你和我们宣发部门的王总再去沟通细节，你们也是老搭档了”
　　陈琪略微笑了笑：“您放心，会后我私下跟王总聊聊他的想法”
　　第二排的王总也点了点头，他笔记本电脑屏幕写满了刚刚关于秦总对陈琪提出的问题，想必是要在会后解决。
　　“那下一个环节是？”
　　Linda回答：“关于这次签证的”她转过身看向了助理：“到你了”
　　助理咬了咬牙，她看了看吴子，撑着桌子打算站起来，毕竟自己挖的坑怎么能让别人去抗。
　　吴子拍了拍她的手，低声在她耳边说：“没事”
　　说罢，吴子拿起她的笔记本电脑站起身，直径走上台。
　　吴子落落大方：“各位下午好”
　　“关于这次欧洲签证资料部分，我已经发到我们的对接群里面，资料部分大同小异，但是琐碎问题特别多，关于这部分我就不多讲了，会后我们再跟进沟通”
　　“在这里主要需要讲的是，关于签证部分的流程，由于厂家和店家众多，所以建议分为以下4个部分”
　　吴子身姿挺拔，表情从容，连微笑的弧度都精准而有力，这模样不太像她，反而有些向霞的味道，台上表现简直就是翻版。
　　陈琪碰了碰向霞的肩膀：“说话像不像你？可以喔，这才多久都有夫妻相了”
　　“别胡说”向霞手指轻轻敲击着长桌，并没有发出声音，她看向缩在角落的助理微不可见的摇了摇头。
　　助理听着吴子在台上说话逻辑清晰，并不像要翻车的样子，提到嗓子眼心肝才稍稍往下放，这时候Linda弯腰低声质问助理：“怎么回事，为什么会是吴子上去”
　　助理惭愧：“U盘放在酒店了，我忘记拿了”
　　“这都什么事！”Linda低声骂国粹，声音很小，只有助理能听到，她什么都不敢说垂着头。
　　要是会议的时候，一个人讲话没有人质疑和提问的话，吴子这场演讲可以说是完美。
　　可惜的是，她不是在学校台上讲话，客户也不像学生，说什么听什么。
　　会议室至少坐了20多人，其中4个负责市场部的不断在发问，吴子最初还能对应如流，直到秦总最后发出灵魂一问：“你能保证按照你们的流程规范来走，过签率能达到多少”
　　“如果没有通过签证，备选方案呢？”
　　秦总微笑着，她总是时时刻刻都在笑，仿佛是天大的好人，可问出的问题却不像她的表面。
　　吴子脑子飞快的旋转，她并不想直接回答这个问题，说实话，谁能够保证这个？就凭她一个新人？
　　原本安静的会议室发出钢笔敲击桌面的声音，向霞放下钢笔，身子微微前倾，众人目光都被她吸引：“秦总，备选方案之前和您提过，塞班会是个不错的选择，定位在美国，不需要签证，如果签证没有过的，另组一团去塞班也是可行的”
　　“具体可以根据客户的意愿，这个不强求，至于过签率，秦总我们合作那么久了，这个你比我们清楚啊，按照规范走没有大问题，但是要保证，你是知道的，我们没有办法保证”
　　向霞微笑着靠在椅背上，她目光直视秦总的眼睛，语气温和，态度坚决。
　　四下静谧，唯有会议室投影仪处发出电动的噪音，声音很小却在安静的空间里尤为明显。
　　台上的吴子看着向霞，她侧脸轮廓清晰，鼻尖挺拔，尤其是目光让吴子心跳莫名有些加快。
　　秦总率先笑了：“可以，不愧是向总，说话真就在点子上，行吧，我也希望她们全部都过，后续工作也推展”
　　“小妹妹讲的也不错，新面孔，之前没有见过你，你叫什么名字？”秦总站起身问，吴子腰板笔直：“我叫吴子”
　　“吴子？”秦总想了想说道：“你是郎朗初中同学吧？我记得你，郎朗被欺负你还帮她打过架的，不对，高中也是，变化很大啊”
　　秦朗就坐在身边，她听到这句话站起身：“秦总，现在不适合说这些吧”
　　会议到这里算是收了帷幕，最后一个环节也讲完，秦总对女儿说：“也是，郎朗你私下在和同学聚聚吧”
　　她站起身对着向霞：“今晚原本应该请向总以及各位用个便餐一尽地主之谊，可惜今天恰好是我们公司10周年纪念日，还请各位赏脸参加今晚的晚宴”
　　向霞点头：“荣幸之至”
　　吴子脸色如土，她望了望笑脸如花的秦朗，心里只有一个念头，她可以不去吗？
　　作者有话要说：　　今晚不更新了，27号入v，当天争取日万（也不一定有，哈哈哈）


第21章 
　　晚宴是鸡尾酒形式, 需要穿正装出席, 出发前Linda在群里面说过这件事情，吴子也带了礼服，可她不想去。
　　总统套房卫生间的镜子特别大, 吴子将水泼在脸上，冰凉的水蔓延到胸口位置, 冷意袭来。
　　她看着镜子里面的女生，白玉的脸上没有表情, 眉眼间似乎有点迷茫, 天知道她有多不想要见到那个人。
　　柜台挂着雪白的毛巾，她随手拿了条胡乱揉搓脸颊, 把脸揉的绯红，她用力将毛巾砸在衣物篮里面，红木藤蔓缠绕的箩筐原地旋转好几圈才停下。
　　吴子推开门，手一甩，门发出撞击声, 她声音委屈：“向总，我可不可以不去晚宴？”
　　向霞在看书, 她轻飘飘回了句：“什么理由”
　　“就是不想去”
　　“这就是理由？”
　　“你根本就不知道情况”
　　吴子声音略微暴躁，她躺倒在沙发上发出闷声，把头埋进枕头下, 像个想要躲起来的猫咪，可半截身子还露着外面。
　　夏天的天总是黑的格外晚，无边落地窗外是迟迟没有落下的夕阳, 天空被金黄色绚烂，层层推开，灰蓝色边界线上，红光和金光斑驳在一起，城市在耀眼的灯光下是深黑轮廓。
　　向霞放下书，她微微靠在沙发上，望着窗户外，手掌随意搭在吴子的头上，无意识抚摸着过她的头发，一下又一下，像是安抚。
　　窗外很美，她微笑着拍了拍吴子的肩膀，想让她也看看：“抬头看看窗户外”
　　吴子听话的翻身倒在沙发垫子上，旁边是向霞放下的书，带着水墨的香味。
　　向霞轻声问：“好看吗？”
　　无边金光下，整座城市都变得黯淡无光，唯有它美得耀眼，吴子被烦躁占据的大脑慢慢放空，情绪缓和许多，她点头低声说好看。
　　向霞心情不错，她拍了她的脑袋：“现在可以和我说说原因了吗？”
　　不想要见到前任呗，还能是什么理由，吴子一想起秦朗心里就烦，她翻了个身背对着她：“没有什么理由，如果你一定要的话，那我就去”
　　向霞皱起眉：“请不要这样说话”
　　吴子也很倔：“我怎么说话了？”
　　向霞冷静的说：“请你不要拒绝沟通，我不喜欢。”
　　吴子看着她，一字一句的说：“不喜欢这样？我怎么样了，你根本就是不喜欢我吧”
　　她将枕头扔到沙发上，书本掉落发出闷哼，她站起身子走向化妆间，步伐特别快特别急。
　　房间里面传来噼噼啪啪的声音，像是在泄愤一样，吴子拿东西的声音很大，放东西的声音也很大。
　　护肤品乱七八糟喷在脸上，也不轻轻推开，就双只手胡乱抹。
　　之前一次又一次被拒绝堆积的委屈，在对方的一句讨厌下彻底崩塌，吴子双眼已经模糊，鼻头酸的不像话，连骂人的力气都没有。
　　向霞靠在门框看着她，心下叹气，她走进去接过对方的水乳，轻轻点涂在她的脸上。
　　小朋友不说话，也不看她，紧紧闭着眼睛。
　　她轻缓将面霜推开，动作很轻，感觉不到半点疼，很温柔和小心。
　　她小声道歉：“我没有这个意思”
　　“那你是什么意思”
　　“我不讨厌你”
　　吴子推开她，她拿回对方的手里的面霜重重放在桌面：“我知道，你就是不喜欢我而已，向总，你放心我不是死缠烂打的人，回去我就递辞职信”
　　吴子身子往后退了一步，她指着门口：“您出去吧，我要换衣服”
　　“为什么要辞职”
　　“请您出去，我要换衣服”吴子拒绝讨论，她指着门口。
　　向霞皱起眉头，她没有动：“你不觉得你很冲动吗？能不能理智一点，你的工作才刚刚上手，后续的工作也没有跟进完”
　　“向总，我不想和您沟通这件事情，请您出去”
　　房间门砰的一声被关上，向霞被推到房间门外，鼻子差点和大门接吻，她退后一步然后低声说：“刚刚态度是我不对，关于辞职这件事情，你先冷静一下我们再聊”
　　------
　　吴子化完妆之后，推开了门，向霞就在窗户那里站在，她没有理她，连看都没有看一样，直径走出去房间。
　　晚宴酒店恰好就在住的酒店对面，Linda导航上面看也是不过十分钟的路程，于是约定是7点出发。
　　依旧是打车，毕竟大家都穿的漂亮，这要是走过去，飞沙灰尘一打，妆面就毁了一半。
　　一共叫了四台，吴子最早上车，就坐在第一台，随后向霞也下来了，她低声问Linda：“吴子在那台”
　　Linda指了指最前面那辆，后排刚好还空一个位置，吴子的左手边。
　　计程车门打开，吴子眼角余光看见了向霞，故意从另外一边开门下车，换到第二台车。
　　助理奇怪坐进来的吴子，她探出脑袋看了看前面，向霞握住门框站在车门口没有动，背影有些萧瑟。
　　而那台就是吴子刚刚坐的计程车，她调侃吴子：“和向总吵架了？”
　　吴子不愿意让自己的情绪影响别人，她冷静的说：“没有”
　　陈琪也在这台车上，她坐在司机旁边，透过倒视镜看到气呼呼的吴子，轻笑一声：“向总那里敢和吴子吵架，喜欢还来不及”
　　吴子哼了一声，压根没信，闭上眼睛拒绝对话。
　　他们住的那家酒店和晚宴酒店真的是很近，坐上车之后，大家才发现原来就是对面一条街道的距离，走路全当散步那样走的话，最多也不过6分钟。
　　但是开车就要绕过人行道，塞了一个大圈才过去，差不过20多分钟。
　　Linda她们下车的时候就再说，回去的路上，干脆走回去还比较快一些。
　　举办晚宴的酒店是国际五星的标准，门口站了几个帅气的行李生，都不过20左右的年纪，他们殷勤为客户拉开车门，手背挡着车门，行为举止彬彬有礼。
　　晚宴在宴会厅，位置在三楼，一楼前厅走到尽头右边有一条5米宽的长梯，红色地毯从下往上铺垫着，玄关处写着品牌方名字周年庆。
　　两边有电梯，但是不知道什么原因被封住，只能走楼梯，楼梯很长，让人看见就觉得脚软。
　　陈琪的高跟鞋穿的最高，正好有酒店服务生站在边上，她问他：“电梯用不了吗？”
　　服务生十分有礼貌微微弯腰：“实在很抱歉，工程师正在过来，刚刚稍微出了点问题，目前暂停使用”
　　“我去，真是有够倒霉”陈琪低声骂道，她看了看助理，坏笑拉过来：“阿星妹妹呀~我牵你上去吧，看你高跟鞋穿那么高”
　　阿星翻了个白眼，但是又不敢反驳，十分嫌弃的挽住她的手臂往上走。
　　吴子穿着高跟鞋，她很少穿并不太习惯，本来平地上面走已经极限，现在还要上楼梯。
　　向霞跟在她身边，挽住了她：“一起吧”
　　吴子想要甩开她的手，向霞的握的紧，又是在楼梯上，推推嚷嚷很有摔下去的可能，她只好任由她牵着。
　　她的掌心冰凉，她的香水清雅，她的身体温热，她声音柔和问：“还在生气吗？”
　　吴子闷声说：“我没有”
　　向霞没有当真，脸上却隐约露出笑意：“那就好”
　　楼梯口上去就是一个很大的平台处，人很多也很热闹，每个人都穿的光鲜亮丽，入口处的LED屏幕播放着企业宣传片，巨大花环背景墙做成的签到板，几位美女正在前面照相。
　　吴子从小到大没少见这种场面，向霞同样也是，她挽住她毫不在意穿过人流。
　　守门的服务生推开朱门，明亮的灯光，照射灯闪烁着银色的线，宽阔大厅中央舞台上一群脱衣舞男在跳着舞，水晶灯光下，形形色色人们游走，脸上表情几乎相同。
　　向霞人脉向来很广，品牌周年庆邀请了许多她认识的熟人，几乎是走进来的那一刻开始，她的身边就陆续有人围绕。
　　“向总，这位是你朋友？真漂亮”
　　一个风度翩翩的老总目光流连在吴子身上，并不是善意的那种，吴子略微不舒服。
　　向霞侧身挡住对方的目光，她脸上带着恰如其分的笑容：“家里亲戚，李总听过您最近分公司都开到广州了？”
　　“是啊，还得仰仗向总多多扶持啊，问圈里宣传能力谁不知道向总的本事”
　　吴子有些不习惯这种寒暄，外加这人目光实在让她不适，她低声在向霞耳边说出去逛逛。
　　“注意安全”
　　向霞对她说，吴子眨了眨眼睛，又不是什么场合，注意什么安全，她又不是三岁小孩。
　　她点了点头。
　　晚宴阳台处没有人，吴子挑了些吃的打算躲个清静，结果芝士蛋糕没吃两口，背后就被人拍了拍肩膀。
　　月黑风高，阳台窗帘布被吹起，吴子端着盘子的手一抖差点掉下去。
　　“小心”来人立马一手扶住吴子的腰，另外一只手扶着盘子，晃晃悠悠两下，吴子才稳住身子，她回过神就骂：“谁无缘无故拍我，魂都被吓没！”
　　拍她肩膀的是个女人，是个吴子压根不想看到的女人。
　　晚宴声音嘈杂，五彩灯光透过窗帘照进来，伴着月光，吴子看见女人脸上带着笑意，周身上下无一不是名牌，脖子上带着一串价值不菲的宝石，浑身透着人民币的味道，身材娇小火辣，姣好的五官，活生生是一朵人间富贵花。
　　她笑容满面，珠圆玉润的手臂轻轻搭在栏杆上，手腕的镯子泛着光，这是她身上唯一件价格称不上昂贵的东西，她小心翼翼的问：“什么时候回来了”
　　吴子只觉得她手腕的东西烫眼睛，她身子往后退，手里的碟子放在玻璃台面上，背过身子不想看见她。
　　她冷哼一声：“和你有什么关系？”
　　秦朗拿过一杯酒杯递给吴子：“不是女朋友，也是青梅竹马”
　　“有你这么青梅竹马，我可算是倒了八辈子血霉”
　　秦朗听见了这样的话，也不生气，她依旧笑着甚至带着感激：“我有你，是我这辈子最幸运的事情”
　　夏天的晚风特别大，风吹乱了吴子的头发，她沉默着没再说话。
　　秦朗也沉默了，她低着沉思，思绪仿佛回到很久以前。
　　第一次见吴子的时候，是初二，她从别地转学过去，穿着一件白到发黄的旧衣服，衣服很大几乎能罩住整个人，手在衣袖里面，说一句话就要往上拉一拉，否则就要往下掉。
　　秦朗清晰的记得那天，她在台上，台下没有人一个人理她。
　　老师让她下去找个空位子坐下，每走过一个地方，坐在那里的小孩就要捂住鼻子说不行。
　　她慌张走在教室里面，直到路过窗户前那个漂亮的女生，她本来没有抱有希望，女生光鲜靓丽的模样显然和她不在同一个世界。
　　可女生看了看她，漂亮眼睛弯弯的，她对她说：“不介意的话，坐这里吧”
　　她终于得救了。
　　毫不夸张，吴子是当时她成长过程中为数不多对她释放善意的人，她喜欢她，原本这该是个秘密，直到初三那年吴子说她好像喜欢上了一个女生。
　　她几乎是迫不及待的抓住这个机会，用尽一切办法让她成为了她的女朋友。
　　其中的故事太多，多到秦朗数不清，可她都记得，每一个都不敢忘。
　　秦朗苦笑着喝了口酒，红酒刮过喉咙带来酸涩，她扶着栏杆望着吴子说：“我想你了，我好想你”
　　“所以呢？你想要我说什么？秦朗，我们分手了，过去了”
　　吴子几乎是冷笑，她闭上眼睛心绪烦的要命，只要稍不留神，她就能回到17岁那年，一腔热血喂了狗的自己。
　　她拿起盘子站起身，桌面发出碰撞的声音，秦朗拉住她的手：“吴子”
　　“你说过我们永远是朋友”
　　她拉着她不放手，固执的说重复这一句：“你说过我们永远是朋友”
　　“我们还是朋友对吗？”她的声音带着哀求，卑微而低下，仿佛是雨季里颤抖的花朵，风雨再大些，她就会凋落。
　　吴子没有回头，可她能猜到她的表情，俩人僵持着，秦朗不愿意放手，吴子不愿意松口。
　　一只手抓住了秦朗，来人微笑对她说：“秦小姐，你抓疼吴子了，放手吧”
　　向霞脸上笑着，眼里却全是寒意，目光冷冰，她手紧紧拉过吴子的手，微笑着把秦朗的手扯下。
　　她的力气很大，秦朗手腕感觉到疼痛，她扶着手腕低声呼出声音。
　　向霞毫不在意，她面带微笑，疏离而冷漠：“你母亲似乎在找你，看不见你，她好像有些生气”
　　秦朗往晚宴中心张望，有些担心向霞说的话，她深深的看了眼吴子，重新脸上带上虚伪笑容：“谢谢向总提醒，吴子，晚点聊”
　　阳台只剩下吴子和向霞。
　　吴子低着头不知道在想什么，并没有说话。
　　向霞脸似黑炭，她拉着吴子的手快步走出去。
　　穿过热闹的人群，服务生拉开门，向霞拉着她走出来会场，吴子问她去哪里，她不出声，浑身上下冒着寒意，比寒冬腊月还要冷。
　　吴子有些受不了，她试图甩开手，却被死死拦住，挣扎起来的时候，向霞居然一把抱住她的腰肢。
　　她个子高，抱住吴子的时候，正好胸口对着她的脸，v字领口能挡住什么风光？
　　吴子立马就不挣扎了，她红着脸，红着耳朵，抿着嘴唇，弱弱的目光闪躲着。
　　向霞不知道她走光这件事情，只觉得怀里的人安静下来，她才松开强制性的拥抱，改成拉住她的手。
　　这会吴子就很听话，她也不甩手，就乖乖的低着头，时不时偷偷看向霞一眼。
　　路越走越偏僻，只有头上的灯光还亮着，穿过长廊，向霞停下。
　　前面是大写的卫生间。
　　“你带我来卫生间干嘛？”
　　“去洗个手”
　　“为什么，我手又不脏”
　　“有蛋糕碎”
　　向霞举起她的手放在灯光下，果不其然右手的地方有碰到芝士蛋糕的蓝莓酱，她微笑：“去吧，洗干净”
　　吴子有些纳闷什么时候碰上的，乖乖走进去洗手台上，感应式水流冲洗她的手指，白嫩的手腕处还有一道红色的印记。
　　被拉扯过的痕迹。
　　向霞走过去握住她的手，柔声问：“疼不疼”
　　吴子纳闷：“不疼啊”
　　今晚的她让吴子摸不清头脑，尤为反常，说莫名其妙的话，干莫名其妙的事情。
　　向霞另外一只手挤了洗手液，帮她清洗手。
　　水流中，双只手缠绕在一起，她很小心，仿佛吴子的手是珍宝，稍微一用力就会碎，她很认真，每一寸肌肤都不放过，反复揉搓，她很专注，外人走过来看向她，她也没有半点反应。
　　吴子脸红了，她舔了舔唇，心里有些焦躁，像是被一根羽毛轻抚过心尖，痒痒的。
　　陈琪正好过来上厕所，她目光暧昧的看了看两人，嘴上嘀咕：“太腻歪了吧，这狗粮我不吃”
　　她见两人都没有注意到自己，识趣的没有说话，静悄悄洗个手，走了出去。
　　唯有向霞不受影响，她仿佛真的只是单纯想要为吴子洗个手，仅此而已。
　　手已经很干净了，水洗过一遍，洗手液洗过一遍，向霞的手洗过一遍。
　　她手白净几乎和水一样透亮，吴子往回缩了缩：“洗好了”
　　向霞握着她的手，柔声说：“闭上眼睛”
　　吴子奇怪的看着她，好像在疑问自己为什么要闭眼，她柔柔的目光看着她，脸上带着笑，不同于平时对客的那种，而是真诚的笑意，仿佛你可以完全信赖她。
　　那笑容过于诚恳，让人无法对她提出任何拒绝，于是吴子顺从的闭上眼睛。
　　她什么也看不见，只是感觉到一双冰凉的手握着她，将她的手举到半空，最后温热的东西缓缓亲吻了她的手腕，很干净的，轻轻碰触一下。
　　吴子呼吸都差点忘记，她迫不及待想要睁开眼睛，看是不是她猜测的事情。
　　一只手捂住了她的眼睛，向霞轻声说：“好了”
　　当向霞松开手掌的时候，吴子还是什么的都没有看到，只能看见她重新变回了之前从容优雅的模样。
　　仿佛是初春雪山融化一样，她笑着说：“回去吧，晚宴应该快结束了”
　　黑夜中，向霞好似想通了什么，整个人变得尤为敞亮，她牵着她的手往回走。
　　Linda她们一行人也打算回去，刚好在宴会厅门口撞见。
　　鉴于路程实在是很短，一群人都说干脆走回去好了，只有陈琪说要和助理出去逛逛，不跟着队伍走。
　　助理问：“吴子，你去不去逛逛这里夜市”
　　陈琪一下拍了拍她脑袋：“咋那么多话，吴子当然是要和向总一起啊，怎么呢？陈姐姐陪你逛街，委屈你了？”
　　助理哀怨的目光看了看陈琪，嘤嘤嘤几声，被她挽住手拉走了，她走的时候还不断用求助的目光看吴子。
　　吴子没有收到，她全副心思都在刚刚事情上。
　　她有些想不明白。
　　回去的那条路是商业街，也算是半个夜市吧，这种城市夜晚沉睡的特别迟，10点左右人潮才从各个地方涌出来，都在街上。
　　Linda姐和其他几位走在前面，吴子和向霞俩人走在后面。
　　今晚的风大，吴子只穿了一间礼服裙，晚风吹过她的肌肤还有几分凉意。
　　她抱紧了胳膊，身上带着红酒的味道，让人有些眩晕。
　　忽然一件外套盖在了她的身上，外场的风也小许多。
　　吴子抬起头，向霞挡在她的前面，身上的西服脱下披到了自己身上。
　　西服上的带着她的香水味，很熟悉，是记忆中的味道，苦涩中带着冷清。
　　吴子没有问，只是低下头，一双眼睛成了弯月牙，心里感觉到甜。
　　她脚步轻盈，语气轻快说：“向总，你知不知道，我长大的每一个时期，都有一种味道留在了脑海深处，它像是一根线连成我的人生”
　　向霞不懂：“然后呢？”
　　吴子笑了笑，走快了两步，她坏心眼的没有说完接下来的那句话。
　　那句，我希望我余生剩下线都是关于你的味道。
　　她走在了前头，热闹的夜市纷纷攘攘，有着人生百态，朋友聚会喝酒，恋人逛街喂食，同学玩耍嬉戏的。
　　吴子喜欢这种热闹，让人真切感受到活着。
　　她回过头，想要告诉向霞，却发现她不见了！
　　人去那里了？吴子一下慌了神，她咬着嘴唇，强迫自己镇静下来，这时候听见远处传来一声：“吴子！”
　　她定神往声音的方向看去，向霞白色礼服在黑夜里面尤为鲜艳。
　　几个男人挡住了她的身影！
　　吴子脚下的高跟鞋甩开，立马对着向霞的方向冲了过去。
　　作者有话要说：　　入v啦!!希望接下来也能一起走呀！！！谢谢大家！！！
　　（90度鞠躬，果然日万什么的，我还是不行！不过日更还是可以做到的！！！以后每天晚上23点见！也有可能会提前更新）


第22章 
　　穿着白色礼服裙的女生, 她像风一样往前跑, 目光似剑，嘴里还在骂：“放开我姐姐”
　　人潮流动的街道，店铺灯火通明, 黑色缆线上挂满灯泡，红色牌匾, 绿色招牌，五颜六色的颜色中, 白色衣服的姑娘像是星辰一样闪亮。
　　世界成了黑白色, 唯有她的面容是如此生动，仿佛带火焰般朝向霞跑来。
　　站在一旁喝醉的男人都吓坏了, 他们眼睁睁的看着女生光着脚丫飞奔而来，然后以措手不及的速度，她跳起来挥舞着拳头揍向他们。
　　脸被揍变形，几个大男人身子不住往后倒退，场面很混乱, 男人们高大的身子倒在后面摊贩铺位上，杂物掉落发出支离破碎的声音, 摊位老板叫骂着，男人摔倒在地面，发出疼痛的嚎叫。
　　几分醉意完全清醒, 一个男人红着眼提着酒瓶子，绿色的瓶子闪着异样的光，甩向吴子的脑袋。
　　他喊：“丫头, 找死是吧！”
　　吴子眼睛冒着光，手里拉着随手捡的凳子，像是要和男人拼搏一番的样子，打出个你死我活。
　　那气势简直就跟不要命似的，木头凳子挡住了啤酒瓶，一个眨眼的工夫，凳子就挥舞着砸向了他的下半身。
　　躺在地下两个兄弟看着都觉疼。
　　谁敢想？
　　他们在这条街上混了那么多年，找个漂亮女人聊聊，女人还是高冷范，压根没让他们沾半毛钱便宜。
　　这的确让他们恼怒，这头刚想教训教训女人，那头就被突如其来娇娇弱弱的女生给揍了。
　　三人还没有回神，吴子大喊一声：“跑啊！”
　　向霞立马牵起吴子的手，就往前跑。
　　身后的男人回神，能听见扔酒瓶子破碎的声音，似乎砸到其他人，吵成一团。
　　窄小的街道人流量巨大，吴子的手臂穿过人群，俩人像是两只鱼儿流入海中，身后的声音也越来越远。
　　吴子没有停，她憋着一口，拽着向霞一路跑回了酒店。
　　酒店金碧辉煌的大门口，灯光透亮，门口站着服务生，穿着制服的警卫在附近走动。
　　吴子这才停下来，她往向霞的肩后扫了一眼，终于才喘着粗气问：“向总，你没事吧”
　　向霞头发在奔跑的时候散落，小脸惨白，嘴唇没有血色，她声音轻缓：“我没事，你坐下”
　　“我没事，我没事”
　　吴子露出笑意，她眼睛弯似月牙，眼角的黑痣都写着得意，她摆了摆手：“他们碰都没有碰到我！”
　　向霞皱着眉头，握着吴子的肩膀，强迫制将她按在长椅上，她蹲下身子看着她的脚：“流血了”
　　白玉似粉嫩的脚丫，沾着泥土，沾着黑色灰尘，沾着星星点点红色的血，有一道细小的口子，被木碎片扎入的痕迹，脚底还有褐色碎块。
　　疼。
　　吴子紧迫的神经放松，这才反应过来，她都不敢看，两眼直愣愣盯着向霞的发旋，嘴里强装镇定：“不疼，我没事”
　　其实很难受，虽然只是很小的一道伤口，但是那种像是被针扎的感觉，持续不断的异物感，最是让人受不了。
　　可她怕姐姐害怕啊，她没说，就是咬着牙，眼圈微微泛红，想哭来着，但是不敢。
　　向霞腾地一下站起来，她身子高，站起的一下挡住大半的光线，从吴子的角度看过去，仿佛向霞头顶天空一样。
　　她的慌乱稍纵即逝，立马说：“我们要去医院”
　　“不要动，你先坐着”
　　她带着命令的语气，略微强势，却能让人感到安心，仿佛事情可以完全信任的交给她。
　　吴子点了点头，然后就看着姐姐打电话，叫车，咨询前台附近的医院，而她就乖巧的坐在那里。
　　说来也奇怪，这个时候吴子的伤口又不太觉得疼了，也许是心理错觉。
　　车子来了，向霞对她说：“我抱你”
　　“啊，你抱不动，我可以单脚走的”
　　吴子抬了抬右脚，示意自己还可以，没问题。
　　向霞压根不听，她弯下身子，就是一个字，抱！
　　至于抱不抱的动？不要小瞧了她，向霞抱起40多kg的吴子还是可以的。
　　行李生估计也是第一次见那么有女友力的女人，他有些吃惊，还是连忙恭恭敬敬替两人拉开车队。
　　“师傅，前面南孚医院”
　　车开后，他才和身边的同事嘀咕：“啧啧啧，刚刚那位女士气场也太强了吧，我刚刚话都不敢多说”
　　“你说她怀里那姑娘和她什么关系，看她的眼神真是有够专注”
　　他有些八卦，同事思考一下：“看她们年纪，家里亲戚”
　　“呸，一看就知道是一对！我就不爱和你聊这些，一点眼力见都没有”
　　车到了医院，吴子也什么都没有管，不过向霞好像也没有怎么去弄，似乎有人过来帮忙办理手续。
　　吴子一进来就被带去做清洗。
　　伤口的确不是很大，也不是铁锈导致的，没有必要打破伤风。
　　就是消毒水淋下去的那一刻，要了吴子的小命，那种感觉怎么形容，说疼吧也不是很疼，就是酸爽。
　　向霞的手全程一直握着她，半刻也没有松开，直到清洗完上好药。
　　被握住的手，红色的指甲印记留在白手上，还有勒痕，肉眼看都觉得疼。
　　吴子没有注意到，向霞不动声色的换了个方向，把手藏在身后，另外一只扶着她走出医院。
　　她表情丝毫未动，手上似乎完全感觉不到疼痛，但是吴子站起身时候，略微低呼的声音，却让她的眉头紧缩在一起。
　　-----------
　　回到酒店已经是夜里12点左右，微信群里面还在弹信息。
　　陈琪挽住助理嘟嘴的自拍照都发在群里面，当地特色小食和美食不停在刷屏幕，吴子玩着手机，忍不住在群里面发了几句羡慕，想吃。
　　吴子也是个吃货啊
　　房间里面正在给她放洗澡水的向霞，看见屏幕闪动，正好看到这句话。
　　浴缸的水龙头稀里哗啦冲大，水流冲出大量的泡沫，雾气缠绕，朦胧中向霞的神色仿佛若有所思。
　　陈琪发的食物，就是很简单，每个城市的夜市基本都会有，麻辣狼牙棒，就是她照片拍的好看，淋了特别多辣椒油，所以显得格外诱人。
　　向霞点开，图片长按保存。
　　水放的差不多了，她搅拌了一下，浴缸里面泡沫变得均匀。
　　“吴子，可以洗澡了”
　　窗户外月亮高高挂在枝头，今晚的月光格外柔和，云层叠绕，天边带着类似于渐变色的黑紫色，向霞走出来，白色晚礼服还没有换下，头发扎成马尾，发型略微凌乱，月光照在她身上，带着自然的美感。
　　她面容并不是传统意义上的美人，可岁月似乎对她尤为的偏爱，她容貌比年少时候更加美丽，而且仿佛有一种魔力，让人第一眼见她就心生向往，那是一种魅力，绝不仅仅局限于模样。
　　吴子看着她，她微微一笑说：“怎么了？”
　　吴子深呼一口气，摇了摇头：“没事”
　　向霞唇角一勾：“是要我抱你吗？”
　　“不用！”吴子立马站起来，表示自己完全可以，然后单着脚丫蹦跶到浴室里面。
　　屋外的向霞，眼里藏着笑意，仿佛云边藏着的月牙一样，弯弯的，亮亮的。
　　她转身走上了阳台，手机屏幕闪烁着光，屏幕最后一段文字是和一个当地朋友的聊天。
　　对方很热情的表示，那几个人他认识，事情包在他身上，他的意思在问是直接打一顿，还是打一顿在往局子里面放几天。
　　向霞脸上没有笑意，她葱白的手指轻轻输入：“你看着办吧，我朋友脚受伤了”
　　对方立马回复了解。
　　向霞靠着栏杆，天空上的月牙很美，可惜今天有云，并不能看见星星，她手指轻轻敲击着栏杆，发出钢铁清脆的回声。
　　屏幕再次亮起，是叫做贺医生的界面，他说：“下周有时间可以过来”
　　向霞看了眼，她手指犹豫着，几次想要打字，几次又停顿下来，最后发了一句：“晚点吧，最近很忙”
　　对面屏幕上面打着：对方正在输入
　　许久之后，向霞收到一句：“好的”
　　她放下了手机，冷清的眉眼略微带了愁，叫人想要为她抹平。
　　-----------
　　当天夜里，吴子本来是要打算睡沙发的，最后当然没有如她所愿。
　　最开始她很倔，跟向霞闹，就是不肯睡在一张床上，不知道出于什么原因。
　　也许是怕自己冲动？很难得知
　　向霞没有和她争，她微微弯腰十分有礼貌示意，你想怎么样就怎么样。
　　结果吴子躺下，刚刚睡熟，就听见偌大的总统套房发出稀稀疏疏的声音，很小，但是在夜里格外明显。
　　这本来应该是很让人害怕的。
　　但是吴子心里却一点也不觉得害怕，她闻到了熟悉的香水味，知道声音的来源是谁。
　　可她不打算睁开眼睛，装睡，想着看看姐姐想要干什么。
　　唔？向霞是不是抱她上瘾了？
　　姐姐走过来，二话不说，直接小心翼翼就把吴子抱起来进了卧室，把她放在了她们2米的豪华大床上。
　　床上还散落着没有收拾的玫瑰花瓣。
　　行吧，吴子也觉得沙发睡得不舒服，她打算睁一只眼闭一只眼，当做不知道就这样睡下的时候。
　　向霞居然出去了！
　　她出去了，然后居然在沙发上躺下！
　　吴子心里一下就不高兴起来，沙发十分不好睡，虽然大，但是不够软，她心疼向霞这样睡一晚，明天早上起来腰骨会痛。
　　她陷入沉思，她要怎么开口？才能让向霞回来和她一起睡呢？
　　真叫人头疼
　　作者有话要说：　　这都是套路 小朋友，你还是太年轻啊  哈哈哈哈


第23章 
　　“向总”
　　沙发上向霞睁开了眼睛, 她没有睡, 在等预期中的让步，事实上也的确如此，吴子并没有她那么能沉得住气。
　　“嗯？”
　　“那个。。。”
　　吴子拉着被子捂过头顶, 太打脸了！真的太打脸了！刚刚自己还在死都不肯睡一张床，现在又要叫别人上来。
　　可是不叫, 心里又很难受，猫爪挠心尖般, 想想都觉得闹得慌, 怎么能让姐姐睡沙发！
　　万一，就算是向霞身体好, 但是。。。
　　吴子咬了咬牙，狠下心把被子拉下来：“向总，你还是上来床上睡吧！”
　　她所有的决心都用在这句话上了，经不起半点打击，要是向霞不答应的话, 吴子觉得自己大有可能就此恼羞成怒，立马从床上跳下去掐她的脖子, 质问她到底想要干嘛。
　　好在，向霞没有，她只是轻声嗯了一句, 手拎着被单回到卧室。
　　床的那头慢慢落下，陷入一个坑，吴子背过身子, 但是能感觉到她的一举一动，或轻或重，手放在那里，被子拉起时候摩擦发出嘶嘶声，都在寂静的夜里格外明显。
　　吴子两只耳朵竖着，眼睛炯炯有神，小嘴紧张的抿住，双手假装合在一起放在枕头上，脑子里面却时刻关注着向霞的动静。
　　柜子上的灯照着昏黄的光，整个房间唯独留了这一盏，原本设计就是为了方便起夜的人，并不是很亮，在吴子的上方。
　　向霞动了！
　　吴子小手紧握在拳头，她明显感觉到对方在起身，在往她的方面挪动，似乎伸出了手，被单上可以看见手黑色的影子，床垫也正在向她的方向凹陷。
　　她要干嘛？
　　吴子心里既是紧张又是期待，今天的向霞给她的感觉，十分不同，她怀疑对方是不是重新正视了自己的魅力，从她英雄救美中，领略了她优美的身姿和出众的人格，从而。。。。
　　唔~
　　只见向霞白玉的手臂来到她的肩上，却略过她的身子，将床头灯光按钮轻轻一按。
　　灯灭了。
　　吴子心死了。
　　她两眼一闭，算了吧，她就知道，向霞这个女人怎么可能改变心意，拉倒拉倒。
　　被子重新拉高捂住头顶，吴子又不敢说出声音，就在心里嘀嘀咕咕说了一堆，暗自盘算回去就辞职！
　　已经躺下的向霞轻飘飘来了一句：“晚安”
　　她的声音柔和，低沉，漫不经心的一句晚安，由她说出来就显得格外特别。
　　吴子手停住，她先是没有出声，唇角疯狂上翘，隔了一会才压低声音说：“向总。晚安”
　　床另一边的向霞没再说话，她唇角弧度在夜色中隐约是带笑的，但看不清，并不能确认。
　　吴子心满意足睡下，漫漫长夜仿佛都因此变的甜蜜，梦里都是冷清的姐姐带着磁性的声音对她轻声说话。
　　2米的大床，两人夜里睡觉之前，分开在床的两端，一人睡一边，中间剩下的位置还能放下一个电冰箱。
　　第二天早上醒来的时候，吴子惊讶的发现，不知道什么时候开始，某人居然翻滚到自己怀里面。
　　唔~刺激
　　她的头靠着吴子的手臂，脸藏在吴子的胸口，手搭在吴子的腰上，身子蜷缩在一起。
　　姿势像个刚出生的宝宝。
　　向霞睡的很沉，她眼睛闭着的时候，睫毛就显得尤为长，眉头连在梦里都是紧锁着的，仿佛在经受苦楚，她的头发很多，黑密的卷发轻轻散落在锁骨附近。
　　吴子细细端详，从眉到唇，仅凭她的眼光来说，无一不好看。
　　其中可能带着滤镜，但有百分之八十是诚恳的，单单看向霞的模样，是绝对看不出她的年纪。
　　吴子伸出试探的小手，小心翼翼的怕把某人惊醒，她隔着空气偷偷描写姐姐的轮廓，指尖挪动，心里画的那人渐渐五官清晰，血肉丰盈，仿佛下一刻就要睁开眼睛对她笑。
　　向霞鼻尖发出一声低音，是醒过来的前奏，吴子心里一颤，不知道是因为心虚还是其他原因，连忙收回手，立马闭上眼睛装睡。
　　她半点声音都不敢发出，牙齿咬着牙齿，怕被揭穿自己那点被拒绝过的小心思。
　　向霞醒来轻飘飘看了一眼肌肉绷紧的吴子，她眼睫毛颤抖着，欲盖弥彰。
　　她唇角上翘，什么话也没有说，下床进了卫生间。
　　许久之后，卫生间响起水声，稀里哗啦流动，卧室窗帘缝隙处透出阳光斜射在吴子装睡的眼睛上。
　　她悄悄睁开半只张望，见大门紧闭着，确认向霞不会出来了，她才敢睁开双眼。
　　-----------
　　第二天没有行程安排，航班买的晚上9点的航班，Linda精心挑选过，这个时间价格便宜，又能空出一天给大家逛逛这座城市。
　　助理她们上个月真的是忙坏了，不断有会议要加班，而且又是连轴转，根本就没有时间休息。
　　她们知道这次还能逛逛，一早就计划好要去附近的古城墙上转悠悠，然后下了古城墙就可以走到下面的小吃一条街买买吃的，买买手信。
　　约定的时间是10点钟，知道大家都累，行程很放松也没有说像是旅行团特意赶个大早出发。
　　吴子起床的时间算是比较早的，她和向霞下楼去西餐厅吃早餐的时候，居然已经看到几位同事吃完在座位上玩手机。
　　也是，毕竟难得一次放松，大家兴趣都蛮大的。
　　陈琪和助理在她们后面下来，助理跟在陈琪身后面，扭扭捏捏的，一会看看天，一会看看地，就是不看陈琪。
　　吴子：“星姐，你脖子怎么了？”
　　助理扯了扯高领：“啥？没啥啊？蚊子咬的”
　　“不是有防蚊窗吗？没有蚊子啊”吴子往嘴里送了一块水果，有些纳闷，助理干咳几声：“我也不知道”
　　陈琪在一旁脸上带着蒙娜丽莎的微笑，耐人寻味，一旁的向霞抬头看了一眼，了然的垂下眼睛，并没有说什么。
　　“大家吃好了吗？人齐我们就可以出发了，今天我们还有导游带队”
　　陈琪好奇问了句：“谁啊”
　　Linda手臂一挥：“秦朗”
　　“她为什么会给我们带队！”
　　吴子第一个跳出来反对，她拿着叉子的手紧紧握着刀把，十分用力，仿佛觉得自己刚刚行为有些过激，才缓和了一下语气说：“会不会不太合适，她是客户，我们自己内部玩耍还带上客户？那不是还要应酬”
　　向霞吃早餐的动作也停下来，她目光看向Linda，眼睛里也是写着不赞同。
　　Linda略微尴尬，她小声解释：“昨天晚宴她正好问我们今天的行程，听说我们要去玩，非说要给我们做向导，向总，你也知道，她是秦总二女儿，连姓氏都和秦总姓，显然是打算让她继承产业，她正好和我们对接这个项目，也不好得罪她”
　　话是这样说，吴子能理解Linda，但是她不能接受，她放下刀叉想要说自己不去了。
　　西餐厅大门处，一个穿着紫色紧身裙的女人就迎面走了过来，她妆容精致，笑面如花，声音软糯：“各位，早上好啊”
　　一行过来的男同事立马身子骨软了半边，颤抖声音回：“秦小姐，早”
　　她笑着答好，直径走到了吴子面前，手腕撑在红木桌面，身子直接坐在她座位的扶手上，腰间软软靠在椅背，柔柔的声音低低的说：“吴子，早上好”
　　向霞的脸霎时间像在冬季，温度大概零下30多度，空气中的水珠子都要结成冰条。
　　周围的人一下就安静下来，一句话也不敢说，他们不知道发生了什么事情，但是看老板的面色就能感到危险，无形的压迫铺面而来。
　　这位秦小姐似乎也感觉到了些许不同，她抬起头看了向霞一眼。
　　四目相对，彼此确认了对方身份，秦小姐仿佛不经意间又贴近吴子一些，她靠在她耳边说：“一会我带你去找好吃的，这边我熟”
　　吴子背后一凉，她直觉告诉她情况不妙，但是又不知道不妙在那里。
　　秦朗靠她太近了，近都能听见彼此呼吸声，吴子很不舒服，她往旁边躲了躲，没有躲开，干脆直接站起身子：“我不是很饿，刚吃完”
　　椅子一下倾斜下去，秦朗坐的那边摇摇晃晃似乎要倒下，旁边的男同事一个箭步扶住了椅子，这才没有摔下去。
　　向霞面色稍微好了些，她拿起杯子喝了口水，若无其事的说：“秦小姐，今天我们是内部活动，没有邀请外人的打算”
　　秦朗丝毫不受影响，她仿佛听不懂一样：“大家当我导游就行”
　　Linda略微尴尬站起身，昨天秦朗晚宴问的突然，她有想过要不要和大家先打个底，结果过后喝得微醺，就忘记了这回事。
　　秦朗若有其事点了点人，微笑着说：“车子好像到了，大家走吧，我们第一站是当地最有名的古长城墙”
　　本来心情还算不错的吴子，看着眼前这个人的笑容，顿时有些不想出发，她往向霞身后一站低声在她旁边说：“向总，我就不去了，你们去吧”
　　助理听见就说：“啊，我还说跟你去吃昨天吃小吃，那条街特别多好吃的”
　　向霞瞧了瞧吴子神色，她略微有些纠结的模样，看样子也是想去的，心里叹气拍了拍她的头：“去吧，你不是想吃吗？”
　　“可是”
　　“我陪你”
　　向霞平静的看着她，吴子呼吸一颤，她眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信自己听见了什么，手上蓝色叮当猫的发圈差点滑落到地面。
　　秦朗笑容僵在唇角，早餐没有吃，一早爬起来化了一个小时妆容，翻遍了整个衣柜才选出衣服的她，仿佛是多余的一般。
　　怎么可以？
　　她脸上重新挂上笑意，眉头轻挑，走上前拉住吴子衣角：“吴子，走吧，我还没吃早餐呢”
　　她从小就有胃病，俩人上学那会饮食方面，吴子最是注意。
　　吴子一时间没有反应过来，完全凭借习惯说道：“前面有包子，热的，你等等我去拿”
　　这话一出，空气中氧气仿佛都稀薄几分，向霞脸带讽笑：“我去拿？”
　　吴子茫然抬头看向霞：“怎么了”
　　作者有话要说：　　“你为什么要给她拿包子”
　　“你和她什么关系？”
　　“不对，什么关系也不允许！”
　　向霞气到原地爆炸，110以及消防车接到群众电话，连忙奔赴现场
　　（嘻嘻，推荐一下基友的文【炮灰女配选择读档】人美心善脸能打的主攻快穿文！！！）


第24章 
　　秦朗嘴角上翘, 眼里的开心是那么明显, 她伸出手，指甲涂成妖艳的大红色，轻轻戳了戳吴子胸口, 声音缠绵：“要吃素的，吴子~”
　　“你好好说话”
　　吴子胸口痒痒的, 她立马退后一步，随后反应过来说道：“你没吃早餐可以自己去买, 我为什么要帮你拿”
　　“你那么大个人, 自己有胃病不知道要按时吃早餐吗？”
　　她瞪了瞪她，然后回身对向霞说：“我们出去吧”
　　此时空气中的结冰好似终于化成氧气, 窒息的气氛缓解一些，向霞矜持点头，她穿着复古菱形图案长裙，走动时候，胸口的黑色领结被风吹起, 她路过秦朗身旁时候，看了她一眼, 并不带有任何情绪。
　　可秦朗却从她的眼神看出高傲，她面上毫无表情，手上扶着椅子的手, 却死死握紧，指甲掐住了掌心头。
　　吴子在毫不知情的情况下，成功躲过一场修罗场, 跟在向霞身后走出了西餐厅。
　　大部队的人已经走得差不多了，这个时候就剩下还没有吃完的助理坐在位置上。
　　餐桌上放着助理刚刚拿回来的包子，点心，和鸡蛋。
　　包子还冒着热气，助理弱弱说一句：“秦小姐，我拿的包子是素的，你吃一个？”
　　秦朗挺直腰背，她拉了拉披肩，微笑对助理说：“不用了，我不是很饿”
　　她倒要看看自己就是不吃，吴子会如何。
　　----------
　　今天的阳光并不是特别好，天空多云带了点薄雾，盛夏的天气好似还有点冷。
　　吴子坐在车窗边，伸出手擦了擦车窗上雾气，车窗外的大树挂着粉色花朵，枝丫光秃秃的，没有半点绿色。
　　坐在副驾驶的Linda随口问起：“吴子，你红润的资料都整理进入馆了？”
　　“没呢，给兰姐了，周五那天太晚没有送，周一再送到领事馆”
　　说到工作，刚刚略显萎靡的吴子振作一些，她翻了翻手机：“我问问兰姐，周五给她的时候，她不在座位上，也不知道她有没有帮我收好”
　　Linda皱眉：“一定要问，里面还有护照和那么多个人信息，这种资料如果丢失了会很麻烦，如果客户好说话几千元还可以搞定，不好说话，事情就大了”
　　吴子点了点头，信息发了过去。
　　没有人回复，也正常，今天是周日估计还没有起床。
　　她放下手机后，又往探出车窗外看了看，见秦朗跟在后面两手空空上了前面那台车。
　　吴子很小声：“爱吃不吃”
　　她翻了过身子，闭上眼睛，不再看外面，但是脸上并没有放松，反而眉头皱在一起，嘴唇抿着。
　　Linda透过后视镜里面看后排的两人。
　　向霞微靠着车背，她目光焦点在身边的女生，手指轻轻敲击着车窗边缘，脸色和窗外的天气一样阴沉，忽然之间，她回头盯上后视镜的Linda。
　　四目相对，Linda被她眼中凝结成形的阴暗击中，浑身一震，连忙低下了头。
　　向霞：“Linda，前面有卖早餐的停一下，秦小姐没有吃，帮她买一份，说是我送给她的”
　　Linda不敢多问，连忙答应。
　　车开动了，吴子听见这话抬起头，她看了看向霞，舔了舔唇：“其实没有必要吧”
　　Linda震惊的发现，自己的老板似乎会变脸，刚刚满是阴暗的神色居然露出笑，只见她优雅的轻笑着：“秦小姐，毕竟也是我们的客户。”
　　“那倒也是”吴子露出了笑容，心还是没有那么狠，她对着Linda说：“我们看看那里有热的，冷的伤胃”
　　Linda点头，眼角余光偷瞄向霞，只见她唇上带笑，眼底阴沉，这模样Linda从来没有见过，直觉心里害怕，不敢在出声。
　　----------
　　古城墙底下就是售票处，Linda下车去买票，她手上提着一袋早餐，刚刚在路边时候买的饺子，冒的热气那种。
　　秦朗也下车了，她站在大树底下，紫色的裙子尤为显眼，周围围着一群男同事在边上搭讪，她望着吴子车的方向，有一搭没一搭回复他们的话题。
　　她的外貌显然是极其符合大众审美，有些肉，但都长在该长的部位上，身上珠圆玉润又白白净净，一张脸蛋幼小，既纯又欲。
　　Linda小跑到她身边，脸上笑意略带讨好：“秦小姐，吃个早餐吧”
　　“吴子叫你买的？”
　　“向总让买的，吴子说这个不错”
　　Linda捡着话回复，两边都不落下，秦朗挑了挑眉，轻声说谢谢，接过了她的饺子，也没有吃，就这样提在手里。
　　她吃不吃，这个就不在Linda的任务范围之类了，她扭过身子就去买大家的门票。
　　今天的天气，说实话，还真就不太适合观光。
　　众人刚走上古城墙上，往前没有走上多远，天上就飘起了小雨，很细碎，并不能完全淋湿身子，却让人心烦。
　　城墙很长，她们上来后，基本就已经走散了，走的快在前面，走的慢在中间，边走边拍的在最后。
　　吴子应当是在前头的，她腿长步子快，性子又急，向来都是走在最前头。
　　可她没有，因为向霞走路一向都是慢悠悠的，她不知不觉脚步也放慢了许多。
　　秦朗跟在吴子身边，许是认识很多年的缘故，她和吴子的步调倒是惊人的一致。
　　吴子快，她就快，吴子慢，她就慢，甩也甩不掉。
　　三人走过城墙大门，隔雨间薄雾间，云间古城黑瓦白瓷，远处是山，近处是水，城墙下人来人往，商贩热闹，好似一幅会动的清明上河图。
　　细雨缠绵，吴子停下看着城墙延绵不绝，仿佛看不见尽头，她陷入安静。
　　向霞和她并肩，风飞过，俩人头发在空中轻轻碰触，又分开，杨起缠在一起。
　　吴子在看古城，她在看吴子。
　　秦朗也在看吴子，好久了，只能在梦里见到人出现，她伸出手握住吴子衣袖：“我们拍个照吧？”
　　她对吴子说，手上拿着一台照相机，款式就旧版的那种，像是很多年前的机子，和她气质完全不搭。
　　吴子茫然回头看她，她脸上带着笑，语气带着请求：“就一张”
　　向霞看了一眼她：“秦小姐习惯拉别人衣服？”
　　秦朗眼睛垂下，她没有放下握住吴子衣袖的手：“向总，我并没有说和你拍照”
　　言下之意，你无需回复我，更无需用警告的语气。
　　她有些不耐，脸上带着讥笑：“有句话，我很想问一问，你是吴子谁？”
　　向霞脸带讽笑：“你又是她的谁？”
　　这还是第一次，吴子见到向霞如此锋利的一面，她冷笑看着秦朗，不见半点客气。
　　秦朗不说话，她没有和向霞闹翻的打算。
　　向霞的公司，她还要接着合作，企业大型营销旅游会展里面，向霞是龙头。
　　曾也有人不信邪，偏偏出去找了同类型的公司，无一例外会议之后，公司没有多久就倒闭了。
　　以旅行作为企业文化宣传定位这方面，没有同类型的公司做的有向霞好。
　　向霞：“放开”
　　这是命令不是商量。
　　秦朗松开了手，她脸上带着笑意，看不出半点不甘心的模样，再这样的语气下，她居然还能笑出来，可见心思深沉。
　　向霞微笑着，她向来崇尚和气生财，秦朗面不改色。
　　俩人之间，仿佛什么事情都没有发生过。
　　秦朗：“吴子，你说可以吗？”
　　“什么？”
　　“拍个合照”
　　她很固执，即使松开了吴子的衣袖，也依旧要和她拍照，从小就是。
　　此时天空雨开始变大，毛毛细雨变成泼盆大雨，砸在地面上，头发第一个感知这件事情，接着就是脸。
　　吴子喊：“快进寺庙里面”
　　她拉起两个人往里面跑，还好距离不算远，向霞跑进去的时间，衣服都还没有打湿多少。
　　助理和陈琪在她们后面，原本是慢悠悠的牵着手散步，结果一场雨让她们追上来。
　　“这雨下的真急”助理拍了拍陈琪身上的水珠。
　　她看了看三人：“向总，好”
　　向霞点了点头：“上去逛逛吗？”
　　寺庙正好是个展览馆，不过就是灯光不是很好，显得有些昏暗。
　　吴子点了点头，跟在她的身后，一盏盏小灯泡下，向霞的影子拉长，和吴子的脚步重叠在一起。
　　而拍照这件事情，不被提及。
　　秦朗没有跟上，她站在楼梯下面向上望吴子，她外面披肩已经取下，手腕上的镯子反着异样的光泽。
　　助理问她：“秦小姐，你不去吗？”
　　她看了看她，脸上扯出几分笑容，点了点头，然后朝着吴子的方向追上去。
　　----------
　　“老板，麻烦来一份狼牙棒，多点辣椒”
　　向霞站在摊贩面前，一本正经说话，她手里拿着手机，点开昨晚保存的图片，和眼前摊贩食物一致。
　　她穿着典雅的裙子，只露出纤细的脚裸，妆容精致，耳垂带着珍珠耳环，浑身上下都散发着成熟优雅的气质，气质完全和这个小摊贩的地方不服，显出几分格格不入。
　　小摊贩手里动作不停，略带好奇：“你穿成这样还吃这个啊？”
　　向霞皱眉：“有什么问题”
　　“没有没有”
　　小摊贩连忙摆了摆头，很快就做好一份狼牙棒递给向霞。
　　向霞伸出手，僵了僵，似乎不知道该怎么接好。
　　那狼牙棒就用一个纸做的碗装着，油都顺着碗边滑下来，她有些无从下手：“能不能用袋子装一下？”
　　小摊贩一副你看吧，我就知道你不合适这种的模样，十分顺手装个塑料袋子递给她。
　　向霞脸上露出了笑，她接过来。
　　此时天已经放晴，大家都下了城墙走到小吃街到处觅食。
　　吴子站在入口这里，她今天早上吃的有点多，有些不太想吃，就没有进去。
　　就她一个人，向霞和秦朗都进去了。
　　过了会，秦朗手里捧着个东西走了出来，吴子远远一看。
　　火辣辣的辣椒裹着土豆，是她爱吃的口味，不用问也知道是给谁买的。
　　秦朗举了举碗：“想吃不？”


第25章 
　　“秦朗, 我们过去了”
　　吴子靠在墙壁, 她手里的发圈松松垮垮卡在关节处，随意搭在栏杆上，状态轻松, 仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　可她的表情是如此认真，语气诚恳的在陈诉一件再确定不过的事情, 她不愿意让人误会，误会她们之间还有可能。
　　吴子很年轻, 可她并不傻, 她知道秦朗这样做是意味着什么。
　　的确，她可以装傻, 装不知道，她可以默默接受眼前人的对她好，可她不愿意。
　　有人悦之，尽以礼待之，莫以情相欺。
　　这是最基本的道理, 吴子懂，她看了看狼牙棒：“谢谢你, 但我不会吃”
　　“你确定吗？”秦朗面带笑意，她带着的镯子一动不动刚好卡在手腕处，手里举着狼牙棒没有放下。
　　狼牙棒上冒着热气, 裹着辣椒油，还点缀着肉串，她记得吴子爱吃的一切。
　　“我确定, 你可以自己吃”
　　随着这一声确定，狼牙棒被扔进左上方绿色垃圾桶里面，碗里的土豆在空中跃起，最后落入其中发出噗呲的声响，围在周围旋转的苍蝇被惊动，到处飞。
　　嗡嗡嗡的声音，不绝于耳。
　　秦朗脸上带着笑，她拉出一张纸巾擦了擦落在手上的红油，语气轻快：“你早说不吃狼牙棒啊，里面还有好多别的，你想吃什么？”
　　她好似听不懂，俏皮对吴子眨了眨眼睛：“我知道我们过去了，但是你说过我们永远都是朋友不对吗”
　　“怎么？非要做恋人？这我没有意见”
　　秦朗一下就笑开，两个甜甜酒窝像是灌了蜜一样，她毫不忌讳的挽住吴子的手：“走吧，走吧，你说你想吃什么，我们就买什么”
　　“这也怪我，问也不问就买”
　　吴子身体被拉着往前走，她有些不明白对方的意思，朋友？她们还能做朋友？
　　那她是得有多大的心才能做到？
　　----------
　　“吴子”
　　身后面有人叫道，吴子回头看见了不远处的向霞，她裙边被风吹起，额头略微凌乱，像是疾步之后的样子。
　　吴子一下就笑了，她眼睛里面星辰闪烁，远远的冲她挥了挥手：“这呢”
　　单纯而开心的笑容，让向霞皱起的眉头略微舒展，她快步走上来，牵过了她的手：“你们去那？”
　　向霞：“我刚刚路过看见有卖这个，给你买了一份”
　　雨刚停，阳光微弱，热闹的小吃街口还算安静，向霞站在红色雨棚低下，白色菱形长裙及脚裸，精致而典雅的小方跟鞋，细细的鞋带轻轻扣住脚裸，她头发微乱，额头散落着卷发，成熟而抚媚。
　　黑白的领结，因为走的急，松散开，胸口露出骨感的锁骨，她抬起手，露出纤细腰肢，在红色的环境里，白的煞人，嫩的水润，半遮半掩间最是迷人。
　　衣服越是裹的紧，越是让人心痒，她不经意间露出的那点白仿佛就成了焦点，让人挪不开眼睛。
　　不远处的商贩目光都被吸引，小声议论，拥挤的街市藏不住声音，吴子听见了上前一步，挡住她的风光。
　　白色小袋子递到了吴子面前，并不能直接看到里面的东西，袋子稍微带着点雾气，但是隐约可以看出来是狼牙棒。
　　吴子接过，她扯了扯向霞的衣服，随意的问：“你怎么知道我爱吃”
　　向霞轻描淡写说：“刚好有”
　　“那你很厉害喔”吴子笑了笑，她打开袋子，袋子没有扔掉，而是拉到一半地方就这样吃起来。
　　辣辣的，酸酸的，很刺激人的味觉。
　　吴子手里拿着牙签，又插了一块放在嘴里，眼睛迷了起来，看起来是好吃的，然后问向霞：“你吃吗？”
　　向霞微微退后一步，她应该要拒绝的，可看见吴子期待的眼神，却怪异的点了点头。
　　吴子乐呵呵用另外一根竹签插起土豆，满满的辣椒油，比正常的还有多些，看着就觉得口腔冒火。
　　“你尝尝”
　　向霞轻轻含住，贝齿咬着红土豆，舌头试探性舔了一下，她立马低下头，嘴里的东西显然放不得，吐也吐不得，只能胡乱吞下，眼睛就冒出生理性的水。
　　吴子脸上带着推荐喜欢的东西给别人的兴奋，她弯弯眼睛问：“好吃吗？”
　　向霞低着头，呼吸声变得急促，白玉的脸上通红，她没有抬起头，扶着吴子手腕，不断不断小声呼气。
　　“你不能吃辣？”
　　吴子蹲下身子一看，姐姐的脸都红滴血，眼角还滑着泪，是难得一见的娇弱。
　　她连忙把手里狼牙棒装在袋子里，四处张望那里有商店，手牵着向霞：“我们去前面买水。”
　　天边乌云又连成片，看样子还要下雨，秦朗看着她们离开，瞧着吴子轻而易举放开她，她头低了下来，神情模糊。
　　她看了看手，手里的镯子拿不下来也不能拿下来，它卡在那里就好像停在那段岁月里，时刻提醒着她。
　　吴子对人很好，对她尤其好，她护着她，原谅她做过的所有蠢事。
　　秦朗没有天真到以为吴子可以既往不咎，可她终觉她会原谅她的，就像从前的每一次一样。
　　她喃喃说：“是因为她吧”
　　无人听见
　　晚餐是在市区吃的，秦朗做东，请了一家当地很有名的餐厅。
　　味道见仁见智。
　　航班是晚上九点的，吃完晚饭什么地方也没有去，直接就去了机场。
　　到机场的时间不过晚上七点钟。
　　Linda对秦朗可谓是十分周到，先是感谢她陪了她们一天，又是感谢晚餐，后又感谢她送她们到机场来。
　　态度那叫一个好，向霞倒也没有说话，她脸上也带着商务的笑意，得体又大方。
　　唯有吴子没有说话，她尽量和秦朗保持着距离，以免产生误会。
　　秦朗站在机场出口处，她微笑着说：“都走了，不和我说句再见？”
　　向霞笑容僵在脸上
　　怎么会有这样不知趣的人？
　　吴子也不知道，可能是她的确心肠不够硬吧，轻声说了句：“再见”
　　秦朗立马回过头，她背向着吴子挥了挥手，没有说一句话就渐渐走远。
　　“秦总，关于这次会议，我想调回分部配合”
　　“日期？我尽快交接手上的工作，是的”
　　电话挂断。
　　秦朗停下脚步，她回头张望已经看不见人影的方向，低头摆弄着手镯喃喃自语，声音过于小，听不清说了什么，只是隐约风声里带着吴子两个字。
　　----------
　　今天来的时间比较早，办理登机手续的时候并没有多少人，进去之后，还有一个多小时航班才起飞。
　　而且看前序航班抵达时间还有可能会延误。
　　下雨天就是这点不好，航班延误几率要大的多。
　　吴子躺在靠背上，她今天穿的件长袖宽大T恤，衣服特别宽松，刚好能遮住屁股，下半身穿着条短裤，修长纤细的小腿晃悠着，青春靓丽活泼，一看就是刚出社会的小妹妹。
　　向霞：“我们去逛逛？”
　　“那里？”
　　“买衣服”
　　吴子腾一下坐起来，她眼睛放光，然后想了想又好奇的问：“你不是不爱逛街吗？”
　　向霞轻描淡写：“水乳快用完了，正好看看”
　　吴子完全相信了，她立马就站起来，精神抖擞：“走！顺便看看包”
　　这个城市机场很大，店铺也很多，不少轻奢和奢侈品品牌都能找到，按照吴子的消费习惯，其实都会看看。
　　她不是很看中牌子，更加注重款式和舒不舒服。
　　向霞目的似乎很明确，慢悠悠但却直径走到一家女装品牌店。
　　不是她的风格，女装定位偏向年轻化，适合刚入职场的小姑娘，一看就是让吴子逛的。
　　“这件，这件，还有这件，麻烦拿s码给前面的小姐”
　　店里售货小姐一看就知道向霞是大客户，立马脸上挂上笑容，连声答应。
　　向霞又另外点了几件衣服：“你试试？”
　　吴子略看了看售货小姐手上拿的衣服，款式都还不错，和她平时风格不太相近，略微带点乖巧和正式。
　　不过试试也无妨。
　　吴子点了点头，走进了试衣间，向霞坐在一旁，看工作信息，然后轻声对售货小姐说：“一会能麻烦你把刚刚女生换下来的衣服处理一下吗？”
　　“处理？”
　　“扔掉”
　　服务员有些奇怪，但还是点了点头。
　　吴子很少会接触这种风格的衣服，依稀记得上次穿那么正式，还是借用了向霞的衣服，之后就再也没有过了。
　　她走了出来。
　　白色蕾丝裙，衣领处丝绸蝴打着蝶结，黑色腰封掐着她盈盈不足一握的腰肢，让人恨不得就此将她抱入怀中，长裙及膝，露出白皙的小腿，刚刚及踝的黑袜搭配店里的罗马鞋。
　　乖巧而甜美的脸蛋，一双水润的大眼睛看着向霞，恰是冬日山间的温泉水，软暖柔，她眼角处黑痣仿佛像是即将起飞蝴蝶，让她精致的五官都变得生动。
　　吴子说：“好看吗？”
　　一旁售货小姐眼里露着惊艳，听见这句话才回过神，发自内心说道：“尤为美”
　　向霞放下手机，她脸上带着微笑：“很好看”
　　吴子小手一挥：“那就这件吧，包起来”
　　“就这样穿着走？”向霞站起身，她靠近仔细看了看：“没必要换了”
　　“另外几件还试吗？”
　　吴子也是第一次尝试这种风格，她看了看镜子里面，也觉得自己穿的好看，不过又不想再换来换去，想必应该都能穿下，干脆都买，她摇了摇头：“不试了”
　　下一句刚想说都包起来，就听见向霞说：“一起包起来”
　　眨眼间，售货员就把衣服都包好，吴子刚想要付款，就看见向霞已经刷好卡，站在柜台边接过了衣服。
　　向霞对她微笑：“走吧”
　　衣服钱并不多，对于吴子来说，可她想不通为什么向霞要买单？
　　她说的不喜欢就是抢着给人买单？
　　这未免也太奇怪，吴子没有说话，只是一路沉思这个问题，她们走到登机口，吴子忍不住问：“你为什么要买单”
　　向霞预料到她要问，轻描淡写说：“顺手”
　　“你如果觉得有问题，可以送回东西给我，钱不收”
　　吴子沉思了一下，嗯了一声。
　　手机屏幕响起信息，是兰姐回复的：“资料我看见了，我点了点是280份没错吧”
　　280份？不是281份吗？
　　吴子连忙回复：“兰姐，你是不是数错了啊，我记得是281份的喔”
　　对面估计是夜猫子，秒回道：“是280份，我数过两次”
　　那还有一份呢？
　　吴子脑仁有些疼，向霞看她神色不对问道：“怎么了？”
　　作者有话要说：　　有人悦之，尽以礼待之，莫以情相欺  ——妙僧无花果
　　（应该是，我找了找这句话的来源，目前就看见是这个微博小故事的）


第26章 
　　事情还不能确认, 吴子也不知道怎么回答向霞。
　　到底是她数错了？还是数说兰姐数错了？
　　如果是前两者, 都还算好，可怕就可怕在她没有错，兰姐也没有, 是资料丢失了。
　　吴子握着手机的手，有些僵硬, 她看了看向霞，洁白的牙齿咬着粉嫩的嘴唇, 小脸发白, 眼神还有些飘忽。
　　她摇了摇头：“我不确定”
　　嘴上说着不确定，脸上却是一副有大事要发生的模样。
　　吴子披肩长发散落着, 双鬓碎发凌乱，刘海落在唇边，懵懂的眼神纯白一片，似乎有些慌张，让人想要抚平她的不安, 让人忍不住猜测这纯白之下又该是怎样的景色。
　　向霞深深地看了她一眼，她随意伸出手撩过吴子的发丝, 别在耳后，语气冷清：“不必慌”
　　她说：“有我在”
　　一句有我在，仿佛天塌下来, 也不必害怕，有人在为她撑着一样，心肝止不住颤抖。
　　吴子愣住, 她甚至一瞬间感觉到自己言语上的匮乏，竟然想不出任何一句体面的话，来回复她。
　　向霞似乎也并没有在等对方回复，她手指轻触着吴子的肌肤，温度微凉，拂过耳边，带来一阵酥麻的感觉，很舒服，舒服到吴子几乎下意识心里发出一声叹气，触觉稍纵即逝，她微微向她手指靠近，期盼着停留再久一点。
　　“向总，新的竞标回了信息”
　　向霞放下手，她转身，丝毫没有回头走向了前方的Linda。
　　Linda：“您看看，今天晚上7点钟发的邮件，我已经回复收到，标书最晚下周三提交，需要过往案例”
　　陈琪：“我昨天已经问过，这家目前有5家公司在竞标，由于他们日期和方案未定，具体情况也不清楚，另外四家有可能打算围标”
　　向霞坐在椅子上，看不清神色，语气平淡，一切都是风平浪静。
　　吴子站在原地，她凝视着前方被团团围住的女人，叹了一声气，低声嘟囔：“她只会撩，她不喜欢你”
　　她弯下腰身，提起购物袋，走到向霞对面一排的位置坐下，拿出耳机塞到耳朵里面，放起欢快的歌来。
　　想太多没有用，吴子决定干脆就不想了。
　　此时距离登机还有半个小时。
　　机场登机口人变得多起来，声音渐渐嘈杂，正在讲话的Linda不由的把声音放大，忽然之间，她发现自己的老板目光似乎并在这里，反而看向了相反的方向。
　　Linda顺着老板的视线看去。
　　对面一个漂亮似洋娃娃的女生正在被一个男孩搭讪，男孩笑容满面，手里拿着手机，似乎在要联系方式。
　　Linda有些感叹：“向总，你见过吴子父母没有，我猜测年轻时候一定都长的很好看，不然怎么会生出这么漂亮的姑娘”
　　向霞目光直视着男生的意图想要碰触的手，她没有回话。
　　女生有些不耐烦，她似乎对男人说了什么，转过身子换了一个座位。
　　向霞收回了目光，轻声说：“或许吧”
　　一旁的陈琪挑眉：“也许吴子基因突变也说不定，爸妈身上优点都往她脸上长了”
　　Linda被逗笑，没有在争论这个话题，低声又开始和向霞说起公务。
　　--------
　　吴子换了个地方坐着，刚刚位置旁边的男生实在话太多。
　　购物袋子有些多，刚刚买了5件，一件衣服装了一个袋子，袋子有特别大，拿着很不方便，吴子打算拿出来全部装到一起。
　　可是清理完之后，又觉得那里不对劲。
　　新买的衣服是没有错的，可她的长T恤呢？
　　吴子翻了翻袋子里面，还真是没有，漏在刚刚的服装店了吧？
　　好像真的有这个可能，吴子想了想要不要回去拿，抬头看了看时间，唔，快要登机。
　　算了算了，反正也不是多重要的衣服，跑来跑去也麻烦，干脆就不要了。
　　吴子小腿一翘，脑子又开始沉思，那本资料到底是数错了，还是数错了呢？
　　今天又是星期天，而且又是买的晚上的航班，要不然就可以直接回公司看看。
　　搞得现在提心吊胆的。
　　吴子懊恼想找个东西打一下，但是又是在机场，拿着背包殴打的话，大有可能被当做疯子。
　　昨天Linda才跟她说过弄丢资料的严重性，今天就来这招，真是要命。
　　就在这七想八想中，吴子登了机。
　　她的座位，在中间，旁边是一同上来助理和陈琪。
　　她刚坐下没有多久，安全带都还没有拉上，就看见向霞居然向她的位置这边走过来。
　　“你也坐着？”
　　吴子有些惊讶，她的身子不自觉的往后退两步，想要给她让出空间来。
　　她一双眼睛还是没有学会隐藏情绪，在看见向霞的一瞬间，仿佛是黑夜里面的火把被突然点燃，发出来耀眼的光。
　　俩人才分开没有多久，她的表情却好似很久没有见过，再次重逢般惊喜。
　　向霞还没有说话，身后有人在说：“向总吗？”
　　她转身看见了一个金发女人，她穿着一身黑裙子，脸上带着微笑。
　　向霞微微点头，甚至连笑容都没有给女人，她坐下脸背对着女人。
　　“谁啊”吴子有些好奇，毕竟姐姐向来都是崇尚和气生财，很少会对人如此冷漠。
　　向霞看了她一眼，然后俯下身子贴近她，距离十分靠近，她头微微下探似乎要贴近吴子的胸口。
　　黑色的蝴蝶结划过她的面颊，她还在靠近！
　　吴子一下就忘了呼吸，她想要干嘛？？？
　　咔嚓一声，安全带绑上了。
　　向霞抬起了头，直起了腰身，坐回到自己的位置上，又帮自己系上安全带，冷淡的说：“手机调飞行”
　　呸！这个女人！为什么那么会撩人！
　　吴子十分有怨念，但她没有说话，闷哼一声拿出手机调成飞行模式。
　　她放下手机抬头时候，就看见金发女人似乎在看向她们，目光四目相对，女人对她笑了笑，怎么说呢？笑容并不太让人舒服，带着侵略性。
　　向霞闭着眼睛明显不愿意多说。
　　隔壁的助理也在看对面的女人，吴子低声问：“你认识？”
　　助理压低声音：“认识，全公司都认识，她以前也是公司股东，不过现在是我们对家，特别喜欢抢我们的客户”
　　吴子点了点头：“她是自己跳出去单干？”
　　“这个我就不知道了，反正现在跟我们咬的很紧，对立关系吧”
　　陈琪掐了掐助理的手，低声在她耳边说：“少说两句”
　　助理立马拉了拉嘴巴，不再说话。
　　女人一路同行还有一个外国女人，关系看起来不错，她低声正在聊天，不再看向霞的方向。
　　--------
　　“我有些不明白，你为什么一定要来这一趟”
　　行李带前面，金发女人身边的外国女人用的法文问她，她看着黑色不断旋转的轴轮，笑了笑：“你知道”
　　同一班的航班，行李都是从一个口出来。
　　吴子一行人也在旁边同样在等，向霞手上推着行李车，她看也没有看两人，完全当做对方不存在。
　　外国女人看了看向霞说：“你想把她的客户抢过来？”
　　“你说的对，他们这次欧洲也许是我学习的典范，客户是个商人，同样质量的东西，价格略低，你说她会选谁？”
　　金发女人看了一眼向霞，仰仗着对方不会法语，说话的内容肆无忌惮，她脸上带着笑，眼里却全是轻蔑。
　　她身体站的挺直，黑色的长裙，白色项链，大概一米七几的身材，身材消瘦，手上带着佛珠，胸口地方隐约能看见佛牌。
　　向霞微微抬头看向她，表情并不好，可也没有说话的打算。
　　吴子眯起眼睛，她指了指对方用法语说道：“不要高兴的太早”
　　金发女人脸上的笑容僵住，她知道向霞不会法语，却没有想到她身边的人会。
　　黑色的行李带转动，吴子他们的行李出来了，助理和陈琪上前帮她们把行李都拿出来。
　　向霞似乎对吴子会法语并不奇怪，也对她们的对话不感兴趣，她轻轻看了看她，修长的双手推起行李走在前面，身子背对着吴子说：“走吧”
　　金发女人笑容略带玩味：“我叫陈莉，耳东陈，茉莉的莉，很高兴认识你”
　　吴子理都没有理她，她学着陈莉刚刚轻蔑的眼神，同样望回她，鼻尖发出一声轻哼，然后立马背过身去追向霞。
　　机场外，Linda预约的车在停车场，位置并不清楚，她一个人过去找车，其他人在大厅口等候。
　　已经是夜里12点多，将近一点，就算是夏季，温度也变得很低，风很大，吹得人头晕。
　　向霞手扶着行李箱，长裙被风杨起，背影不知道为什么略微显得有些落寞。
　　吴子站到她身边，她不太知道怎么说？那个陈莉的女人想要抢客户？
　　“向总”
　　“嗯？”
　　向霞回过头看着她，神情坦然，似乎已经洞晓了吴子想说的话，她的目光深邃而镇定，轻笑着：“是关于欧洲的吧”
　　吴子：“你会法语啊？”
　　“我不会”向霞说的很坦然。
　　车到了，手上的行李交给司机师傅，她回头对小朋友浅笑：“回家，该睡觉了”


第27章 （一更）
　　夜色渐深, 卧室透明落地窗前, 褐色茶几上放着一杯清茶，桌面散落着一本相册，浅蓝色的封面上, 黑色瘦金字体写着--献给向霞22岁生日，落款  亲爱的何兰君。
　　女人靠在摇椅上, 她望着无边月色。
　　月亮很大，恰逢月圆, 漫天星辰闪烁, 高高楼层下是万家灯火，唯独房间里黑暗一片。
　　黑暗的人拿起了相册, 对着月光下翻开，内页第一页是合照，三个女生即将去跳伞，背景是一望无际的大海面，细细沙滩前, 红蓝色遮阳伞连成一条线，线的开端, 皮肤黝黑穿着度假裤的大叔为她们绑安全带，一个穿着衬衫的女生往后躲，一个笑面如花抱着她, 一个金发女生带着墨镜站在最前面。
　　三人脸上都笑着，那是多少年前了？
　　十年前了。
　　向霞拿出这张照片，相册边缘带着灰尘, 抽出那刻灰尘散落，星星点点在月光下飞舞。
　　照片只有一手的大小，她抬手，照片对着月光下，中间笑脸如花的人，颜色变得黯淡，渐渐褪去光和热，最后仿佛成为了黑白色，在五彩的环境里尤为突兀。
　　她站在中间的位置，依旧笑着，开朗而大方，带着生机盎然的活力，却活在另一个世界。
　　眼泪从眼眶滑落，无声无息，向霞完全没有察觉，她只是看着照片里的人，缓缓闭上眼睛。
　　夜已深，冷清房间被风吹动白纱浮动，墙上钟表滴答滴答，时间悄然迈向了3点。
　　桌面的药瓶，向霞拿起拧开，倒出药就着冰凉的茶水一饮而尽。
　　愿今晚能眠。
　　-------------
　　“听说吴子把客户资料都丢了？里面还有护照？”
　　“还用听说吗，你回来的时候没有看见吗？都找一个上午了，整个办公室都要被她翻过来，她那个小桌位翻来覆去找十几遍，外面的放废弃资料的垃圾箱都找了好几遍”
　　“找到了吗？”
　　“没呢，一个上午都没有找到，又是上个星期的资料，说不定周五的时候扫地阿姨扔了也说不准，我看她都快哭了”
　　茶水间，刚回公司的范明有些担忧喝了口咖啡：“红润对接人很不好说话啊，这要是真的丢掉了客户护照，估计就是一场血雨腥风”
　　“谁说不是呢”李晓春按着热水机，装满热水，将盖子扭紧说：“走吧，今天好多事情还没有做呢，估计又是加班的节奏，少管别人闲事”
　　范明有些迟疑，但的确东西丢了这事她也帮不上忙，于是摇了摇头，端着咖啡走出茶水间。
　　还没有走出去呢，就见一个穿着西服，身材瘦高的女人站在门口，脸上若有所思。
　　李晓春：“向总好”
　　范明：“向总好”
　　女人抬眼，轻微点了点头：“中午好”
　　两人互相看了对方一眼，心底倒吸一口凉气，还好刚刚没有说什么不该说的话，不然这又被老板撞上就尴尬了。
　　李晓春讪笑拉着范明绕过老板，从边上小路上前后离开。
　　办公室，正午的太阳很大，全透明的玻璃窗下，百褶窗帘被拉上，阳光洒在窗边的办公桌上，明亮的接近刺眼。
　　桌面上乱七八糟一片，资料草稿堆放在键盘上，左边抽屉被拉开，里面东西散乱着，明显被翻找过的痕迹，文件夹里面资料一本一本被抽出，摊放在一旁，东西堆得有些高，最上面的文件摇摇晃晃，仿佛下一刻就要摔下来。
　　电脑屏幕，百度页面上，停留的收索都是：“如果护照，遗失了重新办理要多久，一定要本人吗？异地可以办理吗？”诸如此类的问题。
　　办公桌下似乎还有动静，移动椅子很大，挡住了后面空间，它不时移动，显然底下藏着什么东西。
　　助理走过，座位上没有人，桌面乱成一团，她想要给吴子的文件一时间居然不知道放在那里比较合适，好像放在那里都不合适。
　　凳子下面发出声音，一只白玉的手从下往上扔出一堆草稿，椅子被推开。
　　什么鬼？助理疑惑的弯腰低下身子一看，小姑娘正蹲在下面，撅着屁股翻东西呢。
　　助理试探：“吴子？”
　　姑娘抬起头，白净的脸上站着灰，头发散乱，眼神飘忽：“啊？”
　　“快出来吧，你看你的脸呀，都成花面猫了”助理把她从桌子底下拉出来，从口袋里抽出张湿纸巾递给她：“擦擦”
　　吴子哭丧着脸，爬起来，坐在椅子上，她接过纸巾，刚想要擦擦的时候，发现自己一手的灰尘，黑漆马虎的。
　　得了，不擦了，她瘪着嘴把纸巾放在桌边，语气中带着哭腔：“星姐，客户护照丢了”
　　“我查过重新办理护照，手续好麻烦，要跑回当地，还要本人去，还要7个工作日才能拿到。”
　　吴子抬起脸，眼圈已经红了：“我做错了，却要害别人跑那么多趟，害别人要回乡下，这不是他们的错，是我的”
　　她说着说着眼睛鼻子好像要掉水珠，她不想给看到头低了下来，小黑手往脸上抹，抹出一道又一道痕迹，她不说话只是自己咬着牙，好像跟自己过不去。
　　助理连忙抽出纸巾擦拭她的小脸蛋，那花脸猫一动不动，低着头，无言之中，仿佛在哭，但并不敢确认。
　　可怜见的娃娃，助理有些心疼，她小心翼翼的问：“你和客户说了吗？这事情拖不得，要不我来说吧，你没有经验，我来说可能会好点”
　　其实不管是谁说，怎么说，话语不管多圆滑都好，都要挨一顿臭骂，只不过是圆滑的说，客户可能会容易接受一丝丝罢了。
　　外加红润品牌方负责人对工作最是严苛，平时错个字都要在群里点出来，让你改正的人，知道这件事情估计能炸。
　　助理主要是看着吴子上次开会时候帮过她，这次想帮她一把而已。
　　换做别人，还帮你说？做梦去吧。
　　吴子摇了摇头：“还没有说”
　　阿星拍了拍她肩膀，刚想说那就她来搞定客户的时候，吴子对她说：“星姐，你教我怎么说吧，我自己来”
　　助理心里还是有些安慰，事情的确是做错了，但是好在还有承担责任的勇气，不过她还是说：“我来吧，客户我不知道性格怎么样，但是这个品牌方很难搞，你万一没有搞定客户，客户直接找到品牌方，你有可能就直接被负责人炮轰了”
　　“可”吴子抬起头，她有些迷茫的看着助理，潜意思还是觉得不行，她摇了摇头：“星姐，谢谢你”
　　“你教我吧，我不能让你背锅”
　　助理愣了愣，然后一笑：“你怎么能”
　　能什么？她没有说出来，只是将吴子面前的资料整理好，凳子上的A4纸整理好放到一旁，坐了下来仔仔细细对吴子说起了处理方式，说话的语气，除此之外对客户的赔偿。
　　助理特别有耐心，把这件事情掰开了揉碎了跟吴子讲，她对其他同事从来没有这种态度，至于为什么这样对吴子，大概是因为她觉得这个人值得诚恳相待吧。
　　吴子听得认真，她手指在键盘上敲打着，按照助理说的罗列出一二三来。
　　“至于赔偿，这个事情你可能要先和Linda商量，一般公司出现这种事情，赔偿会根据事情性质来判断，如果说是属于员工个人原因的责任，过去的情况是公司和员工一人一半，但是具体还是跟Linda聊完”
　　吴子停下敲打键盘的手，她抬头看了看助理：“钱不是问题，我可以自己承担，我们往常面对这件事情是赔偿多少”
　　“看人，看事件，三千/五千/一万都有可能”助理抬了抬眼镜，她翻了翻红润的出发时间：“这个团现在重新办理护照还来得及出发，应该赔个几千元就够了”
　　“不过还有一种办法，不用陪”助理看了看她，吴子一双大眼睛看着她，瞳仁黑白分明，干干净净，还是个年轻的大孩子赤诚。
　　她没有接着说下去转个弯说道：“你先打吧，看客户意愿，把事情说清楚，解决方案也说清楚，赔偿后面再谈”
　　吴子嗯了一声，打开电脑其中关于红润的文件夹，客户资料之前在表格上登记过，按照程序是直接给客户本人打。
　　助理暗自祈祷，但愿客户本人是个好说话的，好好沟通不要闹到品牌方，不然这件事情就闹大了。
　　吴子拿出手机，按下手机号码，电话通了，响起来电铃声。
　　完蛋，助理一听见铃声就知道，很年轻，客户看来是个年轻人，这种事情越是年轻人越是难搞，最较真的就是她们。
　　上帝保佑她吧
　　助理看了眼吴子，心下叹息，她没有走就坐在旁边，万一要是吴子搞不定，就立马还她上。
　　电话响了很久，就是没有人接，这个过程尤为煎熬，等同于高考前开始的五分钟。
　　吴子紧紧的握着电话，一声两声三声，终于电话通了。
　　电话那头说：“那位？”
　　就在这个时候，前台小姐姐冲到了操作部，手里提着一个牛皮纸袋，胸口喘着粗气：“找到了！找到了！”
　　吴子握着手机，目光呆滞看着前台小姐姐，她仿佛有些不敢相信，知道电话那头不断传出声音。
　　“喂？”
　　“您好？”
　　“那位啊？”
　　吴子回神，她轻咳了一下：“那个，不好意思，打错了”
　　电话那头立马把她挂断，挂断前似乎还骂了一句国粹，但是吴子都没有在意，她惊喜抱住前台小姐姐：“谢谢！！！谢谢！！！感恩不尽！！！”
　　吴子接过牛皮纸袋，打开一看果然就是这位客户的资料，她抬起头看着前台小姐姐，眼睛满是星辰：“你简直就是天使吧？”
　　前台小姐姐也笑着，她拍了拍胸口说：“哈哈哈，别这样说，天使不是我，另有其人喔”
　　“谁啊”
　　作者有话要说：　　晚点第二更哈，也许很晚，不用等啦~


第28章 （二更）
　　“我们老板啊”
　　前台小姐姐往后面拿起一瓶矿泉水, 扭开大大喝了一口：“要不是向总刚刚把公司三天的监控视频都看完, 我也不知道居然是被整理东西的时候放进篮子里面，带到下面拍摄部仓库了”
　　吴子迷糊：“整理东西？”
　　正在喝水的前台小姐姐略微显得尴尬，她舔了舔唇说：“就上周五的时候, 我看办公室太多顺丰废弃纸袋，稍微整理了一下, 你的资料又和他们放在一起，我就夹着快递件收走了。”
　　助理幽幽的目光看向她, 她自己也心虚, 不好意思笑了笑。
　　操作部门对这种事情很敏感的，千万不能随随便便碰别人桌上的东西, 就算是一张废纸，说不定也有用处。
　　前台小姐姐来这里那么久，应该是很清楚的，结果却做出这样的事情，助理难免对她产生些许意见。
　　吴子点了点头：“这样啊”
　　看情况她并不没有要说前台的意思, 助理忍不住开口了：“操作中心的顺丰袋子，我们是会定期自己清理的, 你看这里袋子多的原因，是因为我们害怕里面还有客户的资料，没有拿出来, 所以从来不扔，就算扔也要等2个星期后”
　　“这种事情你应该是很清楚才对”
　　助理语气越说越严苛，前台小姐姐耳朵都红了, 头低着很是尴尬。
　　吴子没有出声帮前台，她打开资料袋核对资料，的确一件都没有少，然后说道：“我还以为真的被我弄丢了，差点就给客户说。”
　　吴子刚刚失而复得，所以心情还是不错，也没有发火，好声好气的说话。
　　她对前台说：“要是说了，这事处理就复杂了，说不定还要闹到领导那里投诉”
　　前台没有说话，眼神飘忽不定，双手握着不安的扭动。
　　吴子没有在意，她眼睛弯成月牙：“星姐~谢谢你！刚刚我差点就狗带了”
　　助理手里的文件卷成圆圈，一下敲在她的脑仁上，带着一股恨铁不成钢的气势，气这个娃娃太心软。
　　这事情要隔着她身上，前台居然敢翻她的东西，还害她找不到客户资料，一早就被骂死了。
　　她又用力敲了两下吴子，发出纸抽打的声音，十分响亮，她瞪了一眼前台说：“谢我？还是谢谢向总吧，你个瓜娃子”
　　力气还是挺大的，脑袋有些疼，但不是很疼，吴子笑了笑：“我知道”
　　的确是要感谢向霞，不过吴子又迷糊了：“不对啊，我也看了监控怎么没有看到你”
　　“你这个地方是死角啊，向总也没有看到我拿，但是她翻了几遍，就看见我一个人从你这里经过”
　　前天立马回答，带着将功赎罪的语气，略讨好语气，企图能让自己的内疚少点。
　　这么认真啊，助理目光里闪烁着八卦，感情不是单相思，是两情相悦是吧。
　　吴子点了点头，前台小姐姐看她没有话要说，识趣的悄悄退下。
　　助理凑到吴子耳边轻声说：“看来向总应该也喜欢你”
　　“不可能”
　　桌面上的资料差点都被吴子打翻，她十分坚决：“她才不喜欢我”
　　“不喜欢你，你的事情那么放在心上？出差非要和你睡一间房？为你翻视频记录？她一个老总闲的没事干！别开玩笑了，向总忙的要死，要不是喜欢你，有这功夫多谈两笔生意不香吗？”
　　助理发出一声嗤笑，她将手里的文件放在桌面，弯腰冲吴眨了眨眼睛：“相信爸爸，她喜欢你，不是的话，你回来打我头”
　　吴子哼哼唧唧收回文件，自己嘟囔：“我又不是没问过”
　　可她的话到底让吴子心里起了波澜，的确，要是向霞不喜欢她的话，做这些事情干嘛？
　　她害羞？不应该啊，向霞给她印象从来都是成熟而清醒，淡定从容，就连站在她身边的时候都能感觉出她的镇定。
　　这样的人也会害羞吗？
　　吴子手里一边收拾桌面，一边陷入沉思。
　　不一会，桌面就恢复干干净净，所有的东西都放回了远处，阳光下，整洁一新的桌面文件柜子的绿萝闪着水润的光。
　　可吴子的脑袋还是一片浆糊，不明白，可能是身处的位置不同，她完全猜不到向霞的想法。
　　不过向霞这样做是出于什么，谢谢都是很应该的事情。
　　吴子点开了淘宝，翻开收藏夹，之前她跟舅妈询问过姐姐的爱好啊还有平时喜欢用的，吃的，玩的东西，通通都按照她家里的标准加进去了。
　　一共是365样。
　　吴子打算都买了！当然啦，并不是一天送完。
　　她打算每天送一样，给礼物穿上美丽包装，夹带着她写的祝福，365天，每天清晨放在她办公室，让她天天都收到礼物。
　　以表她的谢意！
　　哈哈哈哈，吴子这么一想，觉得自己是实在是太聪明了，先把这周的下单。
　　买单的时候，金额有点高，向霞喜欢的东西都不便宜，不过有钱，这不算什么。
　　只要向霞高兴，能感受到她对她的感谢就行。
　　唔，真的只是感谢。
　　吴子唇角忍不住上翘，不过，在礼物到之前也应该当面去说声谢谢才对。
　　桌面的文件柜上有个小镜子，吴子一抬头看，镜子里面的女生，花着脸，一脸的灰尘，头发乱七八糟，眼睛还有些泛红，丑算不算丑吧，毕竟底子在这里，可好看真就称不上了。
　　不行，不能这样去见向霞。
　　吴子连忙从公司柜子的抽屉里拿出化妆包，这还是上次助理建议她备着的，万一突然要去见客户最好还是画个淡妆。
　　去厕所洗个脸，唔，再画个妆吧。
　　要知道吴子一年都不化几次，仗着自己年轻皮肤好，五官漂亮走天下，可今天，她觉得有必要化一下，以表尊重。
　　只是尊重，万一向霞看她那么漂亮，喜欢上她也可以，她不反对。
　　吴子抿着唇，看看四周，没有一个人关注她，就此站起来悄咪咪进了卫生间。
　　-------
　　老板办公室门口响起了敲门声，声音不轻不重，显然敲门的人十分克制自己。
　　房间内，陈琪站在白板前正在罗列最近跟进的团队，她停了下来看向霞。
　　向霞正在梳理项目，手上的动作没有停下，她头也没有抬说：“请进”
　　门打开，来人走进了办公室，四下安静，陈琪手里大头笔露在黑板上。
　　“吴子，你这是要干嘛？这妆画得”陈琪从上到下打量一遍最后说道：“挺漂亮的”
　　洋娃娃的脸蛋化完妆后，竟然升级成美艳动人的女郎，化妆效果还是很明显的。
　　陈琪很识趣：“你们聊，我先出去”
　　“不用，你一会接着说”向霞边说边抬头，在看到吴子的时候，看她妆容精致，唇白齿红，不同于以往青涩稚嫩的面容，反而透着青转红苹果般诱惑。
　　她目光略微停顿，然后低头放下手里的工作，身子微微坐直说：“什么事情”
　　“那个”吴子看了看她，又看了看陈琪。
　　陈琪背对她站在玻璃窗前，玩着手机，头低着，一副她不听她不看她不存在的模样。
　　吴子走过来，她的手紧张的握着拳，慢慢走到了向霞的身边，弯下身子贴近她的耳朵，低声说：“那个”
　　向霞敲动桌面的手指停下，她眼睛望着女生修长的脖子，白晃晃肌肤在阳光下有细细茸毛，和太阳一个颜色。
　　耳边轻声响起：“向总，谢谢”
　　她低着头：“嗯？”
　　“前台小姐姐跟我说了，你帮我找到的客户资料”
　　吴子直起身子，脸上带着笑容，原本抚媚的妆容一笑起来又像个孩子，充满了活力的快乐。
　　向霞轻描淡写的说：“不是帮你，是帮我自己，我不想听见红润的老板来投诉公司员工”
　　她抬起头看吴子，神情平淡，仿佛只是陈诉一个再简单不过道理，仅此而已。
　　天空转阴，一片云遮住了太阳，室内光线变成阴凉。
　　吴子脸上笑容僵了僵，没有再笑，不过还是很认真的说：“还是要谢谢你，不管出于什么原因也好，你帮了我。”
　　“嗯”向霞低下头
　　吴子的手垂在双边，眼帘垂下来：“那我先出去了”
　　没人回话，前面响起了向霞打字的声音，隔了会她才嗯了一声。
　　办公室大门被关上。
　　陈琪转过身子，她看见向霞望着大门的目光，摇了摇头：“你也太冷漠了吧”
　　“小心人家不要你”
　　向霞抬头，她面容冷清，轻轻看了一眼陈琪：“闲了？”
　　闲了？她还闲啊？工作差不多就是生活全部了，还闲？
　　陈琪立马不敢乱说话，不过不敢开老板玩笑，小妹妹还是可以的吧。
　　她摸了摸下巴，有些好奇：“你说吴子这孩子能在公司撑多久？”
　　向霞放下笔，她揉了揉太阳穴，想起了出差时候，吴子说的离职。
　　陈琪：“年轻气盛就算了，粗心大意可是这行最要不得东西”
　　“粗心，冲动，心软，脑子单纯，啧啧啧，要是这次你不帮她找到护照，一个还没有经历过尖酸刻薄的小妹妹，恐怕就要被客户骂到离职了吧”
　　向霞没有反驳，轻声说：“是吗”
　　“不是吗？”陈琪挑眉
　　办公室门外的人也在等，她直愣愣看着大门，手心握紧，连呼吸都变得缓慢起来。
　　很久之后，向霞发出一声轻叹：“也许吧”
　　门外人面如死灰，她轻轻靠着墙，慢慢蹲到地下。


第29章 
　　她把所有礼物都退了。
　　购物车一清而空, 等待发货的红色小点变成了等待退款。
　　365天的礼物, 在对方眼里会是什么？
　　这个问题她也不知道。
　　吴子只是下意识觉得也许对方并不会高兴，或许她备一份常规的礼物来谢谢对方，而不应该如此自作多情。
　　刚刚还阳光很大的天气, 转眼天阴阴像是要下雨，木桌上白色台历翻到的页面, 是6月下旬，该到梅雨的季节了吧, 街上楼下的抬着担子沿街叫卖的奶奶躲在屋檐下, 篮筐里红似宝石的梅子酸酸涩涩。
　　吴子撑着下巴，望向窗外的天空, 乌云盖住太阳，宛如线丝般掉起雨，阴雨绵绵飘在窗户上，斑驳了视线，她扭回头看见助理站在面前。
　　助理个子高, 应该有一米7左右，身材紧实, 浑身好像没有一处不硬挺，露出的胳膊曲线上都是肌肉，带着一副眼镜正一脸坏笑的看着她, 斯文败类的模样。
　　她这个人身上带了一点玩世不恭的态度，和陈琪有些类似。
　　一想起陈琪，吴子就一肚子的火, 可眼前人又是无辜的，她没说话，专注手上的工作。
　　可助理偏偏要来招她，她微微靠在桌面，一双眼睛满是戏谑：“怎么样啊？爸爸是不是没有说错话，和向总好了请我吃喜糖”
　　吴子说：“你头低下来”
　　助理一脸懵逼，什么意思，但是身体还是乖巧的低下头，半蹲于办公桌。
　　吴子说：“你说错了，还有你不是我爸爸”
　　砰砰砰！
　　厚厚厚的文件袋卷成书重重敲打在助理头上，不疼，但是这下助理是彻底蒙了，她有些好笑的说：“白帮你了，还打我”
　　电光闪烁，助理捂着头脑子一闪而过自己对吴子说过的话，要是老板不喜欢她，就回来打她的头。
　　“没错”吴子看她回过神的样子，她说：“就是你想的”
　　助理略显几分尴尬，她讪笑几声：“嗐，这事啊”
　　“你问了？她说的不喜欢你？”助理看她神色又补充：“你没问，她又没说，你怎么知道的？”
　　吴子抬头看她，心说我问过。
　　不过刚刚那些贬低她的话是陈琪说的，向霞只不过没有反驳，也没有正面回应。
　　又好像的确不能当成她的意愿，虽然她可能心里也是这样想的。
　　吴子低头：“我工作粗心，年轻幼稚，人家凭什么喜欢我”
　　话是说的很婉转了，陈琪剩下说的坏话，吴子不想说，她是愤怒的，她不认可对方的说法，可不认可和贬低多少让她略微低沉。
　　助理一看表情就知道一定是有人对她说过这话，她扶了扶自己的眼镜：“别丧啊”
　　“人家说你不行，你就不行了吗？不对，人家说你不行，你偏要行给她看，她说你工作能力不ok，你干一个给她看啊！啪啪啪，用实力打她的脸，香不香？爽不爽？年轻幼稚这条就更加莫名其妙，谁年轻时候不幼稚？你还20多岁，以后大把时间去成长，咋地人生下来就会说ABCD？那是妖怪”
　　“当然，这只是爸爸的个人意见，可意思就是这么个意思。”
　　助理语重心长坐在下来，轻声对她说，吴子看着她，似乎要说什么，助理一脸鼓励。
　　吴子：“你不是我爸爸”
　　手上的动作一僵，助理哭笑不得，她还以为吴子要感动的落下眼泪呢，结果来了这句。
　　她拍了拍她的肩膀，转身走了，工作还很多，还得接着去忙。
　　背后传来一声：“星姐，谢谢。”
　　------------
　　当地某网红火锅店，人特多，门口处排了一串长龙，小板凳上的人从门口排成4列，手里拿着号码牌等待着，后面的人估计要等一两个小时。
　　店里面，风格是蜀香古风类型的风格，装修都是木头刷红漆，一楼挑高6米左右，整面墙壁是木雕的凤求凰，网红店不论菜做的怎么样吧，反正整体装修差不了。
　　二楼包厢，倚窗而坐，一张古代那种红木头做成的木桌，中间中空放着一个鸳鸯锅，一红一白翻滚着汤水，一双筷子夹着黄喉刷着，一上一下烫熟，夹带着红油放进蘸料碗里面打个滚，蒜蓉辣椒仔麻油芝麻，滴着油也不怕，立马放进口中，辣，麻，爽。
　　吴子又吃了几口，手里的花茶冒着婉转悠长的香气，她端起茶碗喝了口，甜滋滋的水，稍微抚平辣的痛觉。
　　傅哥勺了虾滑放到她碗里，怕把油滴出来，直接站起身：“还好我不上班，早点来排队，不然咱现在都还在门口”
　　眼睛被热气熏出雾气，看不清前面的东西，傅哥摘下眼镜，抽了张纸巾垫着眼镜，露出一双清澈眼镜略带疑惑说：“不过话说怎么突然今天来吃火锅”
　　傅哥知道她最近挺忙的，杏杏也是，都刚进公司，本来说周末约的，结果下午接到吴子约她，有点奇怪，但还是二话没说出来了。
　　吴子吃了口虾滑，嫩鲜甜，她若无其事说起了今天的事情，没有过分渲染悲伤，也没有故意渲染情绪，就是简简单单把陈琪和向霞说的陈诉一遍，也没有故意隐瞒，反正就是照实说。
　　字字惊心，傅哥是知道的，吴子这个人就是重感情，对喜欢的人特别认真，被这样说恐怕挺难过。
　　吴子脸色如常，情绪还算的上稳定，傅哥听完愣愣看着她，有些担心的模样。
　　“吃啊，干嘛？怕我跳楼啊”吴子故意板着脸，她又吃了一口，筷子指了指虾滑：“这个好吃”
　　“喔喔喔，好吃，我们再来一盘”
　　傅哥点了点桌上的按钮，一个旗袍姐姐走进来，她跟小姐姐说再加一份虾滑，问吴子还吃不吃别的。
　　吴子：“鸭肠，猪脑花，毛肚，麻辣牛肉，酥肉，娃娃菜”
　　旗袍姐姐拿笔的手都颤抖了，吃得了那么多吗？她们桌面还有呢！
　　吴子看了看桌面，还有菜，扭头对她说：“嗯，就这些吧”
　　嗯，是真伤心了，傅哥瞧这架势，吴子以前读书的时候也是，一不开心就喜欢吃东西。
　　不过值得庆幸的是，吴子并不是个极端的人，不会放任自己再悲伤的情绪中越陷越深，有时候，傅哥觉得吴子的心智远比同年人成熟的多。
　　敢爱，敢放，比自己强多了，傅哥想到这里，嘲讽似笑了笑，她开口说：“那你什么时候辞职”
　　一碗凉粉润嗓子，红糖水混在洁白啫喱冻，像是果冻的一样口感，吴子又勺了一口：“不辞了”
　　“啊，怎么又不辞了？”
　　吴子抬头看了看她，她低头想了想，最后还是没有说，只是说现在不辞。
　　她不想说，傅哥也没有追问，把锅里最后一个虾滑勺了给她，也算是安慰一下她受伤的小心肝吧。
　　饭后，吴子说想要逛逛街，买礼物送人，她太久没有在国内玩耍，让傅哥推荐。
　　傅哥问送谁的，她不说，就是说感谢别人。
　　火锅店的周边是当地最大的商业城，步行街有，商城也有，不过既然是感谢别人那就不可能太差，傅哥陷入沉思。
　　------------
　　商城3楼，一家知名的首饰店门口，一个帅气短发的女生正弯腰看橱窗里面的项链。
　　透明的玻璃柜，空旷的空间里面只放了一条项链，蓝色的吊坠像是大海颜色，巧妙搭配着链子浑然天成，在照射灯下发着璀璨的光辉，流光似摄，每一个逛街行人目光都会忍不住为它停留。
　　站在她身旁的女生走进店内，她指着橱窗里面的链子说：“你好，能把这条拿出来，我看看吗？”
　　傅哥也很喜欢啊，她蹲在橱窗面前，数了数价格标签后面的零，呵呵，惹不起，惹不起。
　　柜台小姐姐轻轻瞟了一眼吴子，眼角余光看见她穿的衣服牌子，面上笑了起来，她白手套带着拿出项链。
　　吊坠的蓝色在自然光下表现也不错，吴子想了想，向霞皮肤偏冷白，带上应该是合适的。
　　柜台小姐看她面色就知道有希望，她略带骄傲的说：“这款海洋之心，是我们最推出限量款，价格虽然高了点，但是现在供不应求，您要是喜欢就尽快下手”
　　吴子说：“那就这个吧，麻烦帮我包起来”
　　蓝色丝绒首饰盒盖上，项链被放在其中，被吴子带回了家。
　　第二天清晨的公司，很安静，都没有人来。
　　整个办公室也就一个人坐在窗边的位置，她低着头好像在写什么，桌面是白色贺卡，黑色的笔在纸上停住。
　　许久之后，只留下一个黑色墨水圆点。
　　算了，吴子想了想还是别写了，搞得她追别人一样。
　　不过就是个感谢的礼物，不用把气氛弄得复杂。
　　墙上的钟表走到十点钟，公司开始热闹起来，人渐渐都回来了。
　　吴子的位置可以看见二楼的楼梯。
　　隔了会，一双7厘米的高跟鞋，稳健踏上去楼梯间，地面发出清脆的声音，修长的双腿藏在黑色西装裤下，交界处露出一小段白腻的肌肤，没有穿袜子，脚背顺延而上，脚踝似乎挂着脚链，看不清是什么款式，让人好奇。
　　向霞回来了。
　　吴子望着她的身影消失在楼梯间。
　　上不上去？
　　说实话，经过了昨天那一波，吴子心里略微抗拒，她看了一眼礼物袋。
　　买都买了，不上去也不是回事，她不至于那么脆。
　　心一横，吴子提着手提袋就走上去了。
　　临到门口，又怂了，要不还是算了吧，干脆等没有人的时候放在她桌面，然后微信感谢她。
　　吴子想也对，她背过身子刚想走，门开了。
　　向霞拿着杯子站在门口，她看见吴子在门口，眼里一闪而过诧异，不过没有说话，随后眼里升起笑意，并不明显，但能看出来。
　　等真的看到人之后，吴子反而淡定了，她将手里的礼物递上：“昨天的事情，十分感谢你，这个是送你的”
　　向霞接过礼物，神色柔和，她轻声问：“能打开吗？”
　　吴子随意的点了点头。
　　丝绒盒子被打开，项链蓝色的光在阳光下更加璀璨，向霞看到颜色的时候愣了愣，并不是惊喜的那种。
　　吴子看了看她：“不喜欢？”
　　“没有”向霞看了看项链，然后唇角一勾：“不给我带上吗？”
　　很安静，没有人回答，隔了一会，吴子说：“不了吧，不是很合适。”
　　作者有话要说：　　火葬场安排中~~~各位稍等呀~~~


第30章 
　　不过是在耍小孩子脾气。
　　向霞微微一笑, 类似于长辈包容不懂事的孩子般, 她没有在意，拿出了项链为自己带上。
　　二楼走廊凌空于上，左面是墙壁, 右面下面是一楼的办公区，巨大玻璃墙面由地而起, 延绵而上。窗外晴空万里，白云之下是蓝色, 亮照进来, 她手轻抚着颈间的蓝，仿佛带着神的光环。抬眼间, 眼波流转，目光似脚下长出的藤蔓缓缓将俩人缠绕，带着让人窒息的情意。
　　纯白的衬衣，领口处解开两个扣子，链子在其间若隐若现, 光滑的墙壁映出俩位模糊倒影，只见女士浅笑着对吴子说：“我很喜欢”
　　一句喜欢仿佛带着深意, 带着一语双关的意味，她是故意的。
　　说实话，她亲密的话语并没有让吴子感到半点高兴。
　　她甚至怀疑自己是否真的认识眼前这个人。
　　为什么她能如此表面不一。
　　为什么不直接说你不喜欢她, 说你觉得她幼稚，说你觉得她愚蠢冲动，说你心里真实的感受。
　　请直接对她说啊, 而不是现在这样。
　　吴子退后一步，她认真问：“向总，您说的是真话吗？”
　　向霞见她神情严肃，也微微站直腰身：“什么意思”
　　“昨天你…”
　　这时候楼梯间发出急促的脚步声，秘书手里捧着文件走上来，看见老板站在门口就直接说：“向总，刚接到客户电话，今天中午的午餐提前了到11点，客户航班提前，现在要出发了，不然可能会迟到”
　　向霞点头：“好，稍等一下”
　　秘书也要跟过去，她没有走，就站在边上等老板。
　　“你接着说，昨天怎么了？什么实话？”向霞对她微笑，但身子准备往办公室走，显然并不有空听吴子说话。
　　吴子：“没什么，再说吧”
　　她脸色平静，在向霞转身前，背身离去，态度是前所未有冷漠。
　　向霞看着她的背影，微微皱起眉头，有种事情脱离轨道不再受她掌控的失控感，让人不舒服。
　　秘书见她沉默，心里有些害怕，但又不得不提醒：“老板，车程大概一个小时”
　　向霞回神，她看了看秘书脸上的焦急，轻微点头：“停车场等我”
　　----------
　　午餐安排在国际五星酒店的中餐厅，二楼牡丹包厢，向霞和秘书到的时候，客户还没有到。
　　客户这次是来当地出差的，中途停留几天的时间，特意约了向霞吃个饭。并不是说有生意要谈。
　　这位客户公司刚合作不久，今年在公司业务量不小，所以他邀请向霞用餐的时候，她原本不想去的，后面考虑一下答应了。
　　秘书见没有人低声说：“陈莉想要抢这个客户”
　　向霞倒了杯茶：“嗯？”
　　“向总，你前几天出差了不知道情况，客户上周五的飞机过来，当天晚上8点的航班抵达，陈莉愣是开到机场去接他”
　　秘书又指了指楼上：“客户就住这里，听说也是陈莉安排的”
　　“小道消息挺灵通”向霞喝口茶说道，她眼里带笑，仿佛并没有把这件事情放在心上。
　　秘书急眼：“真的，珊珊没有把我删了，那天她陪陈莉去的时候还发朋友圈”
　　向霞：“我知道，他不是主要负责人”
　　感情老板知道啊，秘书心感佩服，这下不瞎操心了，拿起茶杯喝茶。
　　过了会，门打开，客户到了。
　　他站在门口，穿着件旧褶皱的黑色衬衣配宽松牛仔裤，外套是件麻布黑色罩衫，头上带着顶瓜皮帽，吊儿郎当带着痞子的感觉，远远一看就知道是学艺术的。
　　客户面带笑意：“实在不好意思，我航班临时改时间了，所以提早一点请你吃饭”
　　外貌虽然痞气，但说话倒是很客气。
　　向霞站起身为他倒茶：“林少说笑了，您大哥这次没来？”
　　林少：“没来，对了，您上次给家母的药特别有用，大哥说想要买点”
　　茶水倒入茶杯，他手指轻敲桌面，面上带着笑意。
　　“说买就见外了，艾艾回头让领队再带点回来给林少邮递”向霞坐下，她对身边的秘书说，秘书一脸笑意点头：“您放心，公司正好有团走瑞士，回头就让她带回来”
　　门响了，有推门的声音。
　　三人望向大门处，秘书疑惑的望着向霞，客户难道还约了别人？
　　陈莉推门而入，一进来就笑着说：“林少，您看您下午的航班飞，怎么也不提前说一声，我说给您送机，那还是开玩笑的吗？”
　　“向总，您来了啊”她看见圆桌前面的向霞，装在不知情，一脸震惊的模样，在林少左手边坐下。
　　向霞脸色一下就冷了，她手轻敲着桌面，并没有发出声音，但能看出不悦。
　　“陈总，来晚了喔”林少笑道，然后扭头对向霞说：“听陈总说你们是多年的朋友，正好她约我吃饭，就一块请了”
　　空旷的包房，先是沉默，向霞没有答话，但也不会在现在给客户难堪，最多事后再解释她们之间关系。
　　向霞没有承认，也没有否认，只是低声说：“林少看看吃什么？”
　　期间，向霞起身去卫生间，陈莉随后也跟了过去。
　　客户有些诧异，但也没有说什么，秘书则在一旁小心翼翼搭话，也不敢多说，怕被套出点什么来。
　　毕竟现在的客户都是人精。
　　卫生间，水龙头流动，玻璃镜里面成熟抚媚的女士，她喝了一杯红酒，眼神略带迷离。
　　向霞抽出一张纸巾擦拭着手，身边有一道阴影袭来，一个女人站在她身边，目光肆无忌惮打量着镜子的她。
　　她的目光在向霞的脖子处停住，然后面露讽笑：“海洋之心”
　　陈莉轻微靠近，她挑出那根链子，蓝色的吊坠在暖黄色的灯光下，依旧亮眼。
　　“您可忘得真快啊，怎么的，病治好了？都敢带海洋之心”
　　“也对，人都是你害死的，你还有什么不敢的”
　　向霞瞳仁收缩，海洋之心？
　　从脑子底生出焦灼感，链子仿佛是灼热如炎夏下的火，恨不得下一刻就毁掉。
　　她阴沉着脸，推开靠近的陈莉。
　　陈莉脚步颠簸，她下意识拉住卷纸，场面有些混乱，女人高跟鞋发出咔嚓的声音，涂蜡的地面光滑无比，马上就要摔下去，下一刻扶住墙面，这才稳住身子，她怒极反笑：“狗急跳墙？”
　　向霞取下项链，脸色已经恢复如常，低声说：“陈莉，再申明一点，我不欠你的”
　　她说完没有停留，背身离开了卫生间。
　　大门关上。
　　门内有人在说：“可你欠何兰君的”
　　饭后，向霞没有送客户的航班，她歉意的说，林少挥了挥手，并不在意。
　　她喝了酒，秘书开着车子回公司。
　　一路上向霞都没有说一句话，也没有做什么特别的事情，却让秘书不寒而栗，她连手上的动作都不敢弄大，紧张的保持沉默。
　　直到回到公司门口，向霞也没有说一句话，她进门之后，直接上了二楼。
　　陈琪看着她进门，看着她擦身而过，看着她面无表情，原本要和她汇报的项目都不敢说了。
　　“向总，怎么了？”她俯身贴近秘书耳边说话，有点痒，秘书退后一步低声说：“遇见陈莉”
　　陈琪低骂一声：“我去，阴魂不散啊”
　　秘书不可否认的摇了摇头，裹紧自己的胳膊，对陈琪说今天小心点吧，尽量不要去打扰向霞。
　　陈琪点了点头，然后又看到自己手里的文件，苦笑一声：“可能不行”
　　秘书用那种你多保重的眼神看她，耸了耸肩膀，转身回到自己的办公桌前。
　　---------
　　陈琪最终还是进去老板办公室。
　　实在是没有办法啊，文件一定要她签名确认，这个项目马上就要出发的，不可能说老板心情不好，她就能不处理。
　　好在，向霞没有说什么，低头看起来文件。
　　就是气氛有点僵硬，房间温度很低，陈琪像是在冰窖一样坐立不安。
　　文件挺长的，陈琪站在一旁，眼睛也不敢直视老板，就只好四处看看。
　　红色桌面上，摆放着一个蓝色丝绒盒子，盒子是打开的，里面的项链陈琪认识。
　　某个朋友前几天才让她买，可惜是限量款，跑了几家都没有货，没想到老板居然有。
　　向霞看完签好了字，几张薄薄的白纸在桌子上一转，递给了陈琪。
　　陈琪也是嘴贱，忍不住问了一句：“向总，这项链你在那里买的啊？”
　　盒子被放的很远，向霞看向它的目光十分复杂，反正不是喜欢的那种。
　　陈琪多会看眼色，她瞧出来了，好奇的问：“不喜欢啊？”
　　向霞收回了目光，她低头看东西，没说话。
　　文件顺利签到手了，陈琪似乎觉得今天老板心情还可以，就调侃一句：“不喜欢，你还买啊，要不送我？”
　　公司对员工是很好的，向霞为人也大方，不是小气的人，偶尔出去也会带礼物送给她。
　　向霞抬起头，她脸色很冷：“别人送的”
　　“那个憨子送你的”
　　话一落，门响了。
　　吴子面无表情站在门口，手指敲着门，发出“咚咚咚”的声音。
　　声音在寂静的办公室，好似响雷，吓到了陈琪。
　　门没有锁，所以她看到向霞脸色变了变，似乎没有想到她会出现一样。
　　吴子身子一向很高，但是平日并看不出来，面相长得稚嫩，所以别人老觉得她还是个孩子，自然不觉得她有多高。
　　可今天，吴子腰身并没有故意挺直，但无缘无故好像高了很多，从陈琪视角来看，至少有一米七以上。
　　吴子走到办公桌前，手里的文件放在桌上推到前面，她居高临下望着向霞：“艾姐，让我给你的”
　　她身子前倾，一手撑着桌子，眼睛盯着向霞，目光略带压迫，手伸向了桌子的另一面。
　　向霞脸上神情依旧不变，还是冷静而平淡，身子却往后仰，露出脆弱的颈子正对着她。
　　“这个，我拿走了，十分抱歉给您带来了烦恼”吴子站直，她拿起蓝色盒子，轻描淡写看向她：“您放心，这种让你为难的事情，不会再发生了”
　　她用眼角余光看了看陈琪，没有说话，转身就走
　　向霞：“吴子，站住”
　　吴子没有理会，脚步半刻也没有停留，直径走出了办公室，任由身后的人叫她名字。
　　作者有话要说：　　准备一下，各位！火葬场前奏的战鼓已经敲响！


第31章 
　　陈琪眼里闪过错愕, 她自知说错了话, 不敢出声。
　　手腕的彩虹链子滑落，发出尴尬的声音，她将它连忙拉至腕下, 抬头看向霞。
　　陈琪猜测自己大概知道。
　　向总喜欢吴子。
　　这原本只是个大胆的猜测，可在今天得到了验证, 她很少见向霞情绪如此外露，几次公司面临生死关头之际, 向霞都从没有表现出如此焦急过。
　　虽然向霞从来不曾承认过。
　　可喜欢是藏不住的, 在无人的角落，她注视她的目光, 她浅笑的弧度，她不知觉的靠近。
　　陈琪有时候清楚，有时候又有些迷糊，说实话，她并没有看懂过自己的老板。
　　当然了, 她并不是一个人，很少人能够理解向霞的想法, 有时候向霞的决定，她们根本不懂是为什么，只是迫于威严下执行, 有人不服，有人议论，有人抗议。
　　这些人却在一次又一次胜利下, 安静下来，其中也包括她。
　　陈琪总是忍不住去猜测和试探向霞的想法。
　　这并无恶意，只不过人天性里面的好奇。
　　好奇害死猫，陈琪想这一次自己可能完了，她说的话直接打破了向霞和吴子微妙的关系。
　　她以为向霞会震怒。
　　可事实证明，陈琪依旧不懂她。
　　向霞只是挥了挥手：“走吧”
　　陈琪：“实在很抱歉”
　　道歉来的很突然，但是俩个人都懂，向霞拿起桌上的文件，缓缓坐下，她没有责骂，甚至头也没有抬：“不怪你”
　　这的确不怪陈琪，说道底，她才是默许者。
　　或许吧，陈琪真的会有一天被她的好奇害死，她实在忍不住问出这句话：“您喜欢她吗？”
　　房间很安静，缓缓响起了指尖敲击木桌的声音。
　　许久之后，向霞抬眼看她：“柯洁这个案子，你也接了吧”
　　她说完就挥了挥手：“明天给我方案”
　　陈琪：“不是吧，向总！我已经连轴转了！李洋呢？？？不是说让李洋接吗”
　　一阵哀嚎之下，抗议无果，陈琪啥也没有听到，反而把自己成功搭了进去。
　　--------
　　一声清脆的声音响起：“嗯嗯，面试过了，师姐几点下班？我请你吃饭”
　　公司大门口，助理正在靠在前台柜子和一个女生说话，她脸上带着笑，聊天神情放松，显然是相熟的朋友。
　　女生大概20出头的年纪，面皮脆生生的，五官有点像是混血，立体而深邃，她肩上背着书包，穿着一套简简单单的麻布衬衣和牛仔裤，清纯可爱。
　　吴子从二楼下来的时候，正好撞见了两人，助理喊道：“吴子”
　　前台的小姐姐，差点被助理的声音吓到，有点大，有点突然，也就吴子波澜不惊，她停下脚步打招呼：“星姐”
　　“给你介绍一下，这个是我师妹古丽” 助理一脸骄傲，又对她眨了眨眼睛：“她跟你年纪差不多喔，过几天来上班，坐你旁边”
　　师妹的头发随意挽起，她伸出手：“你好，我叫古丽”
　　吴子抬眼，大概看了看女生，女生没有化妆，鼻子挺拔，嘴唇微微张开，她眼睛深邃，瞳仁是恰到好处的黑白，微微下垂的眼角让她整体轮廓透出文艺气质。
　　古丽也在看吴子，她的目光落在她的脸上，眼睛带着善意。
　　“你好，吴子”
　　吴子伸出了手，对方的手心似乎略带湿润，俩人只是轻微碰触一下就松开。
　　“听师姐提起过你”古丽偷偷看了眼助理，脸上带着笑意说：“师姐说的没错”
　　吴子看向了助理，她眼睛带着疑惑，你跟说她什么？
　　助理轻咳一下：“干嘛这样看我，我夸你好看还有错了？”
　　“谢谢，你也很好看” 她这才反应过来，下意识的回道，说完又看了看女生，点了点头，似乎在证明她说的的确是实话。
　　吉丽眨了眨眼睛，笑容越发大起来，她主动说：“你晚上有空吗？我一会请师姐吃饭，一起呀”
　　她说完，头微微歪着，期待目光看着吴子，看得出是诚心邀请。
　　吴子摇头：“下次吧，要加班”
　　这话不虚，红润的项目，已经到了关键时候，有很多的工作要做，她的确走不开。
　　吴子跟两位说了句话，转身就要走，身后的吉丽说道：“过几天见”
　　吉丽微笑着微微俯身，深邃的眼睛十分温柔，她回身见到时候，愣了愣，也微微点头示意：“过几天见”
　　助理意味深长的目光，在师妹和吴子俩人身上转悠，最后啥也没有说。
　　----------
　　当天晚上，吴子加班到9点多，东西实在太多，她又怕做错，反复检查了好几遍，最后连标点符号都没有错的时候，她才伸了个懒腰。
　　窗户外面的天色已经黑透了，吴子往外看去，写字楼的对面，黑暗之中仍旧亮着不少的灯，可以看见格子间前穿着衬衫西服埋头工作的人，距离很远，看不清楚模样，但是依旧能感受到她们的努力。
　　吴子趴在桌面，她望着对面，脑子里面不知道在想些什么。
　　同样还没有走的范明问：“还不下班吗？”
　　没有等她回答，操作区的灯被打开，整个区域都亮了起来。
　　向霞手放下：“太暗了，对眼睛不好”
　　“向总好”范明立马叫道，她摸了摸头：“没事没事，反正也就我和吴子两个人，开小灯也够用”
　　向霞轻微点头，然后问：“走吗？”
　　正在关电脑的手，停顿了一下，吴子没有回话继续关掉了电脑，收拾东西准备走人。
　　她的举动一翻平时热情四射的常态，向霞眼帘垂下，走到她身旁，帮忙拿起背包。
　　吴子：“不用”
　　她看了一眼向霞，甩开她的手抽回背包，随手背在肩上，没有多说一句话。
　　板凳推开，发出吱吱吱的声音，吴子从她的眼下离开。
　　气氛十分尴尬，一旁看到全部过程的范明，心里直呼吴子好大的胆子！居然敢对向霞这样说话。
　　可奇怪的是，向霞没有生气，她只是笑了笑跟在吴子身后。
　　距离不远又不近，她没有说话，就只是默默的跟在吴子身边，可存在感十足。
　　楼梯口，电梯到了。
　　吴子和往常一样，十分体贴的按住了开关键，细心的按住了键。
　　向霞愣了愣，她大概是没有想到，吴子居然还会做出这样的举动。
　　这是和好的铺垫？
　　她迟疑的往里面进去，刚刚站稳，就见吴子松开了手，她浅笑着：“再见”
　　电梯门缓缓关上，向霞露出了错愕的表情，没有想到她还有这种操作。
　　吴子是坐旁边那层电梯下去的，原本以为向霞已经走了，没有想到她居然在一楼处拦她。
　　本来就是写字楼，没有住户在这里，一到晚上就特别安静，再外加上一楼电梯口的电视坏掉了。
　　电视机扭曲的人像，和带着电流的说话声音，让这个氛围更加吓人。
　　而向霞就站在电梯口，她穿着纯白的衬衫，冷白调的肌肤，黑色的眼睛，幽暗的神情。
　　电梯门一打开的时候，差点没有把吴子吓一跳。
　　吴子忍不住发问：“你想干嘛？”
　　向霞肩膀微微靠着墙壁，她似乎不知道怎么说起，过了半天，最后还是什么都没有说。
　　吴子微微一笑：“向总，您别这样”
　　她微微诧异看向吴子。
　　吴子：“我会和您保持距离的，但请您也和我保持距离。大可不必这样，造成我们彼此误会，对吗？”
　　她说话间，微微倾身，她凝视着向霞的眼睛，脸上带着笑意，一点也不像个孩子，带着成年人的侵略性。
　　她轻轻调整了一下对方的领子：“您再这样，我就该怀疑您喜欢我了？”
　　“这样的误会，一次，两次，三次，向总，您听过狼来了的故事吗？”
　　“会没有人再相信您的行为，您的真诚，您的为人”
　　吴子仿佛觉得这样的交谈简直索然无味，她轻轻看了一眼向霞，轻声说：“向总，我不愿意这样去想您，也请您不要让我这样去想”
　　向霞似乎第一次认识眼前的人，她没有见过如此锋利的吴子。
　　吴子没有去看她的表情，也没有等她回复，只是说完后就离开了。
　　电梯口的电视还播放着婚纱的广告，电流的声音，在夜里回荡。
　　----------
　　“谁啊，大晚上的还敲门”
　　房间里传来女人的声音，她十分不耐烦的打开了大门，开门就说道：“你那位？”
　　活生生就像是这里是她家似的。
　　向霞刚刚回到家，放了手提袋看见吴子家灯亮着，就走了过来，原本想要好好解释一下，结果开门的却是其他女人。
　　她站在门口，敲门的手略显尴尬的放下，她看了看门牌号，又记得自己是从家里面出来的。
　　这里是吴子家没有错的。
　　可女人毫不客气的模样，让她有些怀疑：“吴子在吗？”
　　门一丝一毫都没有打开，女人警惕的守在门缝，她上下打量了一下向霞问：“你找吴子？那么晚找她干嘛？”
　　向霞的脸色变冷，她的目光阴沉，用类似评判的目光去女人。
　　不对应该说是女生，她头上带着一个兔子的发圈，清汤寡水的脸红扑扑的，瞪人时候的眼神好似撒娇，是很典型邻家姑娘的那种女生。
　　向霞的目光停住在她的脖子上，刹那间，空气似乎都稀薄了，连女生都忍不住在她的目光下退后一步，挡住门说：“你谁啊？”
　　“你脖子上的项链谁送的？”向霞声音低哑，她指了指女生脖子上的海洋之心。
　　其实这个问题都多余问？在吴子家发现的女人，带着吴子买的项链，谁送的还用说吗？
　　向霞重复一遍：“谁送的？”
　　本来被吓到女生，听见这话，忍不住挑眉：“和你有关系吗？”


第32章 
　　楼道外, 下起了雨, 雨的声音很大，铺天盖地而来。
　　伴着雨水的滴答，门里外发出略带磁性的声音：“谁啊”
　　女生望了望向霞, 她扭回头喊：“没说名字，找吴子的”
　　地面发出脚步声, 走路的声音不缓不急，并不是吴子的脚步声。
　　过了会, 门缝后面, 隐约见到一个短发的女生穿着围裙向她张望。
　　女生偏中性，说话的声音却很温柔, 她轻声问：“你好，找吴子吗？她去洗澡了，要不要进来等等她”
　　门被打开，带着兔子发带的女生责怪的看着她：“傅哥，你咋回事啊, 什么人都往家里带”
　　她的语气恰是撒娇，傅哥宠溺揉了揉她的头, 她微笑着说：“你是向霞吧？”
　　向霞目光从女生脖子上的项链挪开，她直视傅哥：“是的”
　　傅哥说：“你房间门还开着，要不关了进来坐坐”
　　向霞房子在对面, 防盗门还打开着，一眼就可以看见门口的钥匙柜，上面还放着手提包。
　　傅哥见向霞没有动, 目光还停留在杏杏的脖子上。
　　那条海洋之心，挂在女生白嫩的颈间，配着年轻女孩的闪亮眼睛，并不十分合适，但也好看。
　　傅哥伸出手轻轻摘下，语气亲和：“吴子送人的，你怎么带上了”
　　“我跟吴子说了呀~~就试试，挺好看的”杏杏乖巧的低下头，她语气俏皮，还冲傅哥眨眼睛。
　　她摇了摇头：“吴子洗澡那里听得见你说什么”
　　听见两人的对话，向霞神色好了些，她脸上带着恰到好处的笑容：“向霞，吴子老板，请问你是？”
　　傅哥将大门打开：“傅碧，吴子朋友，进来吧”
　　她指了指杏杏：“这位是简杏花”
　　杏杏皱起一张小脸，反手伸出爪子挠傅哥的胳膊：“都叫你不要叫我全名了！！！”
　　“杏杏！杏杏！哈哈哈，你不觉得杏花也挺好听的吗？”傅哥没有躲，她任由对方打在她肩，脸上满是笑容。
　　外面的雨声，越来越大，窗外的风穿过走廊，两人打闹着发出笑声，这时候房间里面走出一个擦拭头发的女生。
　　傅哥回头看她：“你老板找你”
　　她拉起杏杏往厨房里面走，杏杏一脸莫名其妙，刚想说什么，傅哥就在她耳边低声说：“就是她”
　　声音很小，只有杏杏听见，她回头张望向霞，同样小小声说：“不像啊，看着挺年轻的”
　　她们知道向霞，傅哥私下和杏杏说了这事，怕吴子一个人住着，难受都没有个说话的人，今天一早就商量说过来吴子家。
　　吴子穿着叮当猫的睡衣，手里拿着白毛巾，黑色的发丝滴着水珠，落在地面溅起花纹。
　　向霞望着她，身子挺拔站在门口，手里提着一个袋子，看不清是什么东西。
　　吴子抬眼，不急不缓换了帕子包住头发，向她走去。
　　万物俱此籁，唯余吴子缓缓靠近的脚步声，熟悉的声音向她走来。
　　穿堂风吹起向霞的发，被风吹乱的黑发，轻抚过她白皙的面颊，她将碎发别在耳后，露出泛红的耳垂。
　　吴子靠在门框边上，她抬眼：“有什么事情吗？”
　　“关于下午的事情”向霞站起了身体，她目光凝视着吴子的眼神：“我并不是不喜欢你的礼物”
　　“所以你喜欢？”
　　一句话，堵住了向霞，她似乎不知道该怎么解释这件事情，面上露出几分软弱。
　　也许有公司的员工在这里，会感到十分惊讶，毕竟向总平日里是个十分强势女人，极少会见她软弱的一面。
　　她通常是让别人害怕而敬畏的存在。
　　她有些不知道该怎么解释，坦诚的说：“我还不知道怎么对你解释这件事情”
　　吴子笑了笑：“向总，不用对我解释了，没有这个必要”
　　“给您一个建议，回家洗个澡，睡觉吧”她看了看向霞的眼底青黑说，皱了皱眉。
　　语气平淡，态度亲和，却看不出从前的半分在意。
　　向霞：“你在生气”
　　吴子：“我没有”
　　她靠在门框的手收回，站直身体说：“我想事情该到此为止了。”
　　“我曾喜欢过你，真诚的想要和你走下去，如果期间给你带来的麻烦，我向您道歉”
　　吴子微微弯腰，此时白色的毛巾落下，一头黑色的头发落下，挡住她的脸，看不清神色。
　　向霞呼吸轻缓，她舔了舔唇：“什么意思”
　　“意思就是，喜欢过你，但只能到此为止了”吴子站起身，她认真的说：“本来不应该和你说的，但是怕你继续误会我们之间的关系”
　　吴子点头：“好啦，晚安”
　　她说罢就打算关上门，力气很大，就快要合拢的时候，向霞一手挡住了，她手卡在门缝之间被夹住。
　　手和门之间就一个手掌距离，差点夹扁，可想而知多疼，吴子立马放开手，：“没事吧”
　　被夹住的手红肿起来，可是拿着袋子的手依旧没有松开，她死死的拿着，怕摔下来，固执极了。
　　塑料的袋子举在吴子面前，上下两个圆形的盒子，应该是食物，里面有雾气看不清是什么。
　　向霞眼帘低垂：“你今晚没吃，买的馄饨，多少吃点吧”
　　她似乎猜到吴子不会拿，不等对方拒绝，就放在地面，转身走回对面的房子，朱红大门关上，将里面世界和外界隔开。
　　地面躺着白色袋子，静悄悄被风吹动，左右飘零。
　　吴子目光复杂看着它，一时间居然不知道怎么处理。
　　吃？并不想？扔？还要下楼。。。。
　　---------
　　傅哥听见关门声音便走了出来，她穿着哆啦A梦的围裙，带着眼镜，帅气的贤妻良母看了看地面的袋子，好奇问道：“什么来的”
　　“馄饨”
　　傅哥弯下身提起来，一边往房间里面走，一边说：“你还点了外卖啊？我买了好多吃的呀，有你爱吃的桃子，还有草莓，还有蓝莓，还有提子”
　　“对了，你不是晚上没吃吗？我还熬了粥，快进来喝一碗吧”傅哥停下脚步，面带疑惑：“还站那里干嘛？关门吃饭”
　　墙上的钟，都快十点了，说晚饭有点迟，说宵夜又不像，有些奇奇怪怪的。
　　杏杏坐在餐桌边上啃锁骨：“吴子，快来！傅哥还买了周黑鸭！！！超辣的那种！！！”
　　桌上哆啦A梦的杯子装满了可乐，咕噜咕噜冒着气泡，杏杏偷偷趁傅哥没有看见，试图想要给自己带一杯，立马就被回头的傅哥骂了：“不是来大姨妈吗？还喝冷的，放开”
　　杏杏立马不服，俩人你一句我一句吵起来，打打闹闹的声音惊醒了吴子。
　　吴子回过神，她走过餐桌旁，手拿起桌面的紫葡萄，没有剥皮就这样放入嘴中，甜甜汁水在口腔爆发，让人忍不住笑出来：“好甜”
　　哆啦A梦的杯子拿起，小口喝下，气泡仿佛带走了烦恼，整个人就快乐起来，吴子对傅哥竖起大拇指：“真棒！”
　　夸得是傅哥，杏杏却一副与有荣焉的模样，她抱着对方的手臂，对吴子眨眼睛：“你以为粑粑是白叫的？上天入地，洗衣做饭，追星摘月，粑粑无所不能”
　　傅哥抽出手：“别以为夸我，我就会让你现在喝可乐”
　　杏杏一副计谋被识破的模样，垂头丧气的低头，吴子坐在她身边安慰道：“不怕，我给你抱在怀里，一会不冷你就能喝了~”
　　这一话一出，杏杏立马抬头看傅哥，一脸期待，那可爱的模样逗笑两人。
　　当然会让她喝啊，如果不冰的话，只是她可爱的模样，傅哥忍不住又逗了她几下，直到把人惹恼了，直叫着要打她，吴子连忙劝解，拉也拉不住杏杏。
　　三人打着打着，最后笑成一团。
　　---------
　　饭后，杏杏去洗澡，吴子和傅哥收拾厨房。
　　玻璃杯子，盘子，筷子，被分门别类放开，傅哥带着塑胶手套一个个打泡沫清洁碗。
　　白色泡沫越来越多，一个又一个被清洗干净，吴子看着傅哥手上的动作，心里的烦躁好似都渐渐平静下来。
　　带着水珠的盘子递给她，吴子接过拿起抹布擦拭水珠，听见傅哥说：“今天不饿吗？”
　　明明没有吃饭的是吴子，结果餐桌上，她小半碗的粥都没有喝完，就喝了一杯可乐，和几颗提子。
　　杏杏说吃了饭才过来的，结果就她吃的最多，吃了半盘锁骨，一碗馄饨，一碗粥，还有一堆水果。
　　吴子低眉垂眼：“不是很饿”
　　“中午吃了什么？”
　　吴子手里的动作停下，她仔细想了想，硬是想不起中午吃什么，傅哥一看她表情就知道：“没吃是吧？”
　　好像的确是没吃，中午的时候正好所有资料都送签，她不想出错，想着把东西做完再吃。结果一忙着对信息就忘记吃，过了时间，又好像不饿，加上下午被气，晚餐也没有吃。
　　她这才晃过神来，原来今天一天就喝了傅哥那碗粥。
　　傅哥摇头：“你啊，早晚要把自己身体搞坏，工作那么忙吗？”
　　手上的动作停住，吴子低垂眉眼，神色居然和刚刚匆匆一眼的向霞有些类似，她轻声说：“我只是想要再做好点”
　　许是夜晚的缘故吧，可能多半怪月亮，人的思绪格外泛滥。
　　盘子被擦的很干净，一丝不苟，亮的能倒影出人来。
　　吴子望着手里的盘子低声问：“傅哥，你喜欢杏杏什么？”
　　傅哥摘下手套，将它放在水槽上滴水，她靠着洗碗台，望了望淋浴间的位置，她摇了摇头：“我还真不知道”
　　盘子被放回消毒柜，一个个排列整齐，不太像从前马马虎虎的吴子。
　　要是搁以前，早就随随便便堆在一起了。
　　吴子关上消毒柜说：“这两天我开始在想这个问题，后来发现我最喜欢的是她工作时候的样子。她对工作的热忱，说话时候的坚定，做事时候的一丝不苟。她仿佛知道自己想去那里，并为此付出努力，制定计划，一步步前往”
　　“不能否认，她是个很优秀的人”
　　吴子翻出了一瓶可乐拉开，递给了傅哥，自己又拉开一瓶，喝了一口才说：“尽管我不能喜欢她了，但是我还是希望能成为她这样的人，对自己负责，对手上的工作负责，认真一点再认真一点，在没有想好未来去哪里的时候，做好现在”
　　她说完，似乎觉得自己有些矫情，大大喝了一口可乐，笑眯眯的对傅哥说：“嘻嘻嘻，不准笑我喔”
　　傅哥愣愣的看着她，想起之前这人对她说离职时候，那种不管不顾的劲。和眼前这个和她说要对自己负责的人，是多么不同。
　　她没有笑，只是喝了一口可乐，唇角上翘：“吴子，长大了”
　　作者有话要说：　　爱你们！！！90度鞠躬！！！！对不起！！！！我来晚了！！！


第33章 
　　如果夜晚抬头看星空, 便会发现原来夜也没有那么暗, 它并不是完全黑色的，大多时候，天空是紫色, 是蓝色，其中夹带着白色, 一层一层叠加渐变，接近梦幻的颜色。
　　没有雾的晚上, 皎洁的月牙挂在夜空, 天上还有星星闪着亮，一望无际的尽头深处, 泛着□□色亮。
　　仿佛随时准备着天亮。
　　傅哥和杏杏已经各自在客房睡下，吵吵闹闹的房间变得安静起来，傅哥拖过的地面光洁的不像话，暖黄色的灯光下，地面倒映着一双白嫩的脚丫走出来。
　　咔嚓, 阳台玻璃防盗门被打开。
　　幽静的楼层，万家灯火熄灭, 零星亮着几家灯，吴子倚着栏杆，往下望去, 她手里拿着可乐，不时喝一口。
　　吴子抬头望着星空，四处张望, 却在看向对面的时候，停住流连的目光。
　　对面并没有开灯，黑暗中似乎有个女人站在那里，借着月光隐约能看见，她仿佛在看吴子的方向。
　　窗户白纱浮动，她瘦高的个子，肩披着一件毛衣罩衫，身体若隐若现。
　　吴子定神看向她的那一刻，白色轻纱被风吹起，那个位置的时候已经不见人的身影，原地只剩下反光的玻璃窗，人仿佛是从未出现在那里一般，消失的无影无踪。
　　“幻觉吗？”她喃喃自语，转过身子，哆啦A梦的睡衣下，白净的小腿踩着黑色菱形方砖，离开了阳台。
　　夜很长，对面女人站在左边窗边，向霞仰着头望着吴子的家，过了会，主卧室窗户的灯亮起。
　　猜想吴子是不是也睡不着。
　　她在想什么？
　　是否和她说的一样，说放下便能放下。
　　渐渐天际发白，楼下响起破碎环卫工人拉着桶穿梭的声音，墙壁上的钟表滴答滴答走向了4点。
　　对面的光熄灭，窗灯暗下，向霞站在原地，她低眉拉了拉披肩，缓缓将窗帘拉上，房间又一次重回黑暗中。
　　--------
　　“向总”Linda站在门外，轻轻敲击着红木，她手里拿着文件，宽松阔腿裤配着黑色纺布的上衣，她年纪比向霞大一些，外表却不止大几岁。
　　Linda不知道向总找她什么事情，秘书小姐姐叫她的时候，并没有说明。
　　向霞站在窗边，她手轻轻拨开百褶窗帘，腕上的细表顺着白皙的肌肤滑落，卡在手环的位置。
　　她似乎透过窗帘再看谁，脸上带着让人不看懂的神色，似懊恼又似矛盾，美丽的人轻轻皱起眉头时候，外人总有想要为她轻抚眉头的欲望。
　　只是她是向霞，强大而坚毅，又怎么会需要别人的安慰。
　　所以Linda不敢也不会，她只是低着头，安静的等待老板开口。
　　今天阳光很好，顺着她目光的方向，能看见楼下吴子的位置，她正弯腰从框子拿出牛皮文件带，细细的线被小手环绕几圈解开，另一只手拿着笔，在封面写着字。
　　吴子不时抬头看看电脑屏幕，似乎在核对资料，长长的黑发随意的挽在脑后，不施粉黛的脸上带着黑色眼镜框，有时候皱眉，有时候微笑，有时候咬着笔杆苦恼。
　　有人叫她的时候，她会露出灿烂的微笑，低声和别人交谈几句，表情认真而可爱。
　　操作部门口的位置，秘书和前台推着小餐车走进来，一层又一层叠放着便当，白色小餐车上写着大大longo，来自于楼下粤式餐厅，看得出来车子是餐厅的。
　　这家餐厅是附近味道比较好，又卫生的一家，至少没有地沟油那种油腻而涩麻的口感，吸引着附近写字楼的小白领们，公司的人经常中午12点掐点过去要排很长的队伍。
　　这会正是快到中午该吃饭的时候，秘书似乎在说什么，楼上并不能听见，却能看到她说完后，办公室一阵欢呼，纷纷围到餐车旁挑选。
　　秘书拿着一个便当走到吴子身旁。
　　那孩子正低头做事，抬头看见秘书的时候，一双水汪汪的眼睛里，满是迷惑。
　　秘书脸带微笑，身子却隔了一小段距离，低声在说什么，又指了指选餐的众人。
　　好像在劝她先吃午饭。
　　吴子原本摇了摇头，只见秘书凑近说了一句话，她眼睛笑成月牙，接过了餐，甜甜对秘书道谢。
　　其他人也各自拿到了便当，开始用餐。
　　-----------
　　向霞静默望着，直到看见吴子开始吃饭后，她才发出一声轻叹，抬头看向Linda。
　　这过程中，Linda都没有出声，她从不妄自猜测老板的想法，她是最好的服从者。
　　“坐吧”向霞坐下，对Linda指了指前面的旋转椅，她手指轻轻敲击着桌面，脸上带着亲和的微笑：“最近项目还顺利吗”
　　官方而平淡，看不出意图。
　　Linda却不觉得有什么，她和老板的关系并不像陈琪，心里最清楚自己的定位，谨慎的点了点头，汇报一下自己手上的重点项目，其他小的合成一句话带过。
　　红润轻轻提了一嘴，没有细讲，只是带一下助理和吴子的进度。
　　桌上的笔记本屏幕亮起，贺医生和向霞核对时间。
　　她手上回复着，仿佛随意的问：“吴子有没有和你说什么？”
　　“说什么？”Linda并不懂，她语气略带疑问，直接说的：“她这几天都在忙红润的送签，没有和我说什么啊”
　　是的，别看Linda什么也不管的样子，却对她的手下正在做的事情一清二楚。
　　“没有就好”向霞敲击键盘的手停下，她低声说：“她情绪还稳定吧”
　　这话问的有些奇怪，什么时候，老板连一个新人的情绪都关心了。
　　可Linda毕竟不是陈琪，她没有那么多问题，老板既然问了就老老实实回答：“工作方面挺好的，其他不知道，最近好像比之前更加认真了，是个好事”
　　向霞点了点头，其实她更想要知道，吴子会不会离职这件事情。
　　可她能直接问吴子吗？不能。
　　所以才只能旁敲侧击，一番交谈并不能她好受多少，聊胜于无吧。
　　向霞：“可以的话，红润的项目，你多帮她看着点，毕竟还是个新人”
　　还是第一次喔，向老板对员工提出了额外的关心，看得出是十分重视了。
　　Linda心里有自己的小算盘，她并不愚笨，当然看的出老板对吴子的特别关注，难道说吴子有什么与众不同的潜力被老板发现了吗？
　　这个当然是开玩笑的，Linda也只是心里想想，面上却一本正经答应了老板。
　　“我明白，不过吴子这个孩子，心态和学习能力是可以的，比起同样新进来的年轻人，上手快，态度好，我会重点关注一下她。”
　　Linda脸上带笑，卧蚕突出一块像是毛毛虫一样，眼角的皱纹因为笑颜，而格外明显。
　　岁月对她似乎并没有多少温柔，年轮在她脸上留下了许多痕迹，干燥空气让她皮肤像是树皮一样皱巴巴，放在椅背上的手瘦而黑。
　　Linda工资并不低，在这个一线大城市里面有着良好的物质基础，有房有车有稳定的工作，前几年的时候，还看不出什么，这两年生孩子后却老了许多。
　　向霞抬眼看到的时候，神情愣了愣，她低声问：“Linda，之前你说过大我几岁来着？”
　　“80年，今年3月份36岁”Linda想了想老板的生日，简单算了一下：“4岁吧”
　　Linda没有问老板为什么突然想起问这个，她只是用眼神表达疑惑，不太明白怎么提起这件事。
　　向霞低头着头，看不出什么表情，垂下眼帘藏住了所有情绪。
　　她轻声说：“没事，你去吃午餐吧”
　　门被轻轻关上，向霞抬眼看着门口，若有所思。
　　办公桌内的抽屉被拉开，木头滑轮发出声音，褐色的盒子里面东西被放的整整齐齐，最上方是一面简洁的小镜子。
　　白瓷灯发出冷清的光，向霞拿出了镜子，它只有一个手掌的大小，背面干干净净没有花纹。
　　正面的镜子里，映出一个女人。
　　女人伸出手抚摸自己的眼角，她左右照着，试图在脸上找出岁月的痕迹。
　　她今年32岁。
　　向霞化着最精致的妆，护肤品也有一丝不苟的使用着，可也仅此了，她并不十分纠结于容貌的变化。
　　尽管有熟悉的客户偶尔也会提起，她比起多年前的自己更加成熟而美丽，但这也只会让她轻轻一笑，从不放在心上。
　　但今天，她拿着镜子，仔仔细细在观察，镜子的女人是否眼角长出了皱纹。
　　丝绸衬衣，贴着光滑天鹅颈而上，菱角分明的下巴紧致而上翘，红唇丰润而艳丽，一双丹凤眼，黑白分明，目光坚毅而从容。成熟女性的魅力在她身上毫不吝啬体现，冷艳而妩媚。
　　她一头卷发高高盘起，两鬓慵懒落下些许碎发，饱满耳垂带着典雅的珍珠耳环，冷色调肌肤在冷光下幽幽发亮。
　　唯有眼下的青黑，格外明显，向霞照了照，却没有补妆，脸上露出好笑。
　　自己在干嘛？
　　此时门口响起了敲门声，秘书小姐姐正站在那里：“向总，订好了”
　　向霞放下镜子：“好，以后都按照这样定吧，午餐和晚餐，公司统一安排”
　　她略微停顿一下，之后补充道：“可以的话，也许可以提前询问一下她们爱吃什么？”
　　秘书当然懂她说的她们是谁，不过就一个人罢了，她点了点头：“好的”
　　“辛苦”向霞站起身：“对了，对我安排一下私教吧，一周3节”
　　啊？秘书小眼睛瞪圆，这是变天了吗？向老板最不爱就是运动，今天居然提出这个要求。
　　向霞：“有什么问题？”
　　“没有没有”秘书连忙摆手，她那里敢对向总有什么意见，只是一丝不苟的记下，心里盘算着附近最近的健身房。
　　向霞坐下，她脑子里一闪而过，昨晚吴子点的米饭一动未动，小声建议：“可以的话，晚餐买点粥吧”
　　“可能比较好消化”她补充，然后说：“配点开胃的，辣的，不要说是我”
　　是她准备的话，某人可能就直接不吃了吧。
　　秘书小姐姐记下来，然后退出去。
　　电脑屏幕前，向霞又开始工作起来，她事情还很多，夜晚约了医生，需要早一点离开。
　　----------
　　白色的大门，乳白的门窗，清幽躲在城市的角落。
　　房间里面，装修很简单，基本什么都没有，进门处有一面书柜，依靠着墙壁，中央放着一张的沙发，它是布艺的，上面什么也没有放，连方形抱枕也没有，光秃秃的。
　　一个短发女人坐在边上，向霞坐在沙发上，低声在说什么。
　　女人很少说话，她总是安静的在听，目光柔和而带着善意。
　　她低声说：“那为什么不试试呢？”
　　向霞看了看贺小姐，已经认识3年的人，她眼帘低垂：“怕啊，怕害了别人”


第34章 
　　自从公司包揽大家的午餐和晚餐后, 她们就拉了个小群, 前一天晚上就在群里统计第二天的餐。
　　周边的快餐店基本吃个遍，什么手撕鸡，什么酸菜鱼, 什么毛肚，什么酱鸭, 什么烧鹅，轮着点, 说实话, 难吃是不难吃的。
　　刚吃的时候，大家都还说几家味道尤其不错, 长期点了一个月的时间，吴子倒是没有说什么，大家伙却是吃腻了。
　　有人后面合计，原来大家吃便当的钱，点菜更加划算, 价格差不多，能吃到的东西还多, 就直接就改成群餐，把手伸向附近的餐厅，每天中午的餐丰盛许多。
　　你别说, 味道是比快餐要来的好吃。摆何嗝
　　可惜吴子对此并不上心，也不知道为什么，她的胃口越来越不好, 点餐的时候很少出声，基本大家说吃什么，她就跟着吃，秘书私下问她，她也说随意。
　　几口饭，几口菜，一口汤，吃不上多少就已经觉得吃饱。
　　有几次吃的稍微多了些，下午做事的时候，胃胀的十分难受，想吐又吐不出。
　　这种情况差不多有一个月。
　　她肉眼可见瘦了些。
　　吴子本来就不胖，只是脸上带了点婴儿肥，最近连脸上那点婴儿肥都在渐渐褪去，清隽的轮廓更加明显。
　　好在红润的东西已经基本做的差不多，吴子反复检查过很多遍，按照助理交代的流程。
　　笔记做了堆，工作计划写了一个月，每天忙着和客户沟通，和供应商沟通，从上班开始就没有一刻是闲下来过，其实也挺快乐的，不会想太多其他的东西。
　　每天早晨上班时候，文档写上今天的工作计划，然后一个又一个打钩，标成黄色的文字。
　　看着整个文档里的工作，一步步被完成的感觉，心底会升起满足感，那种成就感让人充实。
　　开始有一段时间的确也手忙脚乱过。
　　助理手上工作太多，实在没有时间跟进红润，她完全一个人接手，这多少让她有些慌乱。
　　那段时间，她常常夜里12点或者11点才下班，Linda算是加班比较晚的，谁知道吴子比她还要晚。
　　向霞和她的关系，仿佛也回归到简单上下级，仅此而已。
　　偶尔加班太晚，连车也没有的时候，她也送过几次吴子回家，平淡的神色下，看不出一点变化。
　　她变得很谨慎，不会对吴子做过于亲密的举动，过于亲密的话。
　　吴子说不出是什么感受，只是低声和自己说：“这样大家都好”
　　--------
　　公司上个月，新进了一批员工，都很年轻，大多20出头的年纪，大学刚毕业没有多久的年轻人，3个男生是执行部的，2个女生是操作部的。
　　其中也包含了助理的小师妹古丽，从此之后，其他部门的小哥哥来操作部串门，除了偷看吴子以外，又多了一个项目，跟古丽搭话。
　　她就坐在吴子的旁边，两人的位置，成了操作部的风景区，但凡走过的人，都忍不住看看两眼。
　　古丽常常穿着白色的裙子，麻布的那种，裙边过小腿，浅色系袜子，堆堆袜裹着纤细的小腿，搭配着小白鞋，看着别人的时候，眼里都带笑，是个很友善而且漂亮的小姑娘。
　　助理就有事没事夸她，说她长得好看，她似乎自己也知道，永远都是浅浅一笑，并对此发表什么看法。
　　她刚进来的那段时间，大家都忙，都没有空教她东西，她就跟着同桌的吴子打下手，做点检查护照和整理文件的工作。
　　吴子也没有比她早进来多少，能教她的东西不多，外加吴子自己也忙，根本没有教导她多少。
　　姑娘倒是一点也不介意，白净的脸上经常带着笑意叫吴子小师傅。
　　小师傅长，小师傅短，每天早上吴子回到公司刚坐下，就能看见古丽坐在她身边，手撑着下巴，一双深邃的眼睛望着她说：“小师傅，早上好啊”
　　这天，她做完手上东西，伸了个懒腰，脖子一扭发出咔嚓咔嚓的声音，刚想要站起来动一动，就看见身边的古丽睁着大眼睛看着自己，目光复杂。
　　吴子扭过头看了看玻璃窗，镜面上的自己脸上也没有东西啊，干嘛这样看着她？好像她脸上有花一样。
　　古丽一手撑着下巴，一手里拿着一只笔旋转，粉白的指甲剪得干干净净，修长手指间黑色签字笔顺畅的滑动，灵动异常，她看着吴子一脸莫名其妙，反而笑着说：“小师傅要不要喝点什么呀？我们下楼动动，你都坐一天了”
　　前排正在嗑瓜子的助理听见，腾地一下站起来，她磕了一下午的瓜子，嗓子眼早就冒火，正想要说买点啥喝的，师妹提议正和她心。
　　“走吧走吧，下去便利店买杯柠檬茶”助理手里的瓜子扔给同桌，振臂一呼：“同事们！我们下去买喝的，你们要不要喝点什么？”
　　几个原本埋头工作的同事，办公桌椅子一滑，正面对着助理，原本面无表情的脸上流露出喜色，纷纷扭过头下单。
　　办公室有楼下新开奶茶店的宣传单，没有几下的工夫，你一句我一句说自己要喝的东西。
　　助理来不及记下来，她嚷嚷着在微信群里面说，别这样和她说，她记不住！
　　范明点了杯珍珠奶茶，手里拿着手机说：“我微信给你红包了哈！”
　　助理随意的比个ok的手势，也没有点开红包，走到吴子桌子前面，敲了敲她的显示屏：“吴子小宝贝，走呀”
　　吴子对她翻了个白眼：“咱能不能换个称呼，还小宝贝”
　　一旁的古丽笑出声，看见助理在吴子这里吃瘪，不厚道的笑出声。
　　“喔，亲爱的，走不”助理也不在意，从善如流改了称呼，脸上痞里痞气的笑容让人看着恼火。
　　她随手拿起桌面的文件看：“红润都做完了吗？”
　　听到工作，吴子表情开始变得认真，她点了点头：“做完了，目前一切顺利，明天北京第一批准备出发，后天全部出发完”
　　助理问：“天气查了吗？”
　　这个问题让吴子脸上略微担忧，她翻出各个城市的天气预报，指了指北京的区域：“下雨，而且有可能是暴雨，航班不知道有没有问题能不能顺利”
　　“别太担心啦”古丽站起来，她试图安慰的拍了拍吴子的肩膀。
　　吴子叹了声气，她低下头，准备收拾一下桌子上面的资料再走。
　　古丽的手还来不及反应，正要收回来的时候，却和吴子的动作撞上，小手划过了她的脸颊，温热的，粉嫩的，软软的。
　　她低呼一声，马上就缩回手，脸红了，像是青苹果转眼成为红气球一样，目光躲闪。
　　吴子没有反应过来，她弯腰坐下收拾着桌子，所以没有看见古丽的表情。
　　旁边的助理倒是看得清楚，她暧昧的目光看向师妹，古丽瞧见了，有些不自然拿起桌面的手机，背过身子假意在翻什么。
　　助理唇角微微上翘，笑容意味深长，她转身对吴子：“行了行了，走吧，一会回来再收拾，下去买喝的”
　　吴子想也是，放下手里东西站起来，拉开桌子准备出去，前面低头玩手机的古丽却挡住出口。
　　她们的位置，背后就是墙壁，古丽不出去，她也动不了。
　　吴子：“不出去吗？”
　　古丽抬眼看了看她，立马让吴子出去，助理似笑非笑，也转过身子跟上前。
　　--------
　　便利店里面，冷气开的足，白炽灯瓦数很高，原本昏黄的视线，进来的一刻，全世界都变成纯白色。
　　货架上放着五颜六色的商品，正是上班时间，里面没有多少人，后面餐桌上有几个学生在吃鱼丸。
　　店员带着黄黑色帽子，手里搬着东西正在柜子前面加货。
　　砰，放着饮品的冰箱被打开，冷气袭来。
　　吴子目光在各式各样的汽水里面晃悠，可乐永远是其中最显眼的那种，不大冰箱里面，它就占了两排。
　　她伸出手，刚打算想要拿一瓶罐装可乐，身旁的古丽却说：“喝果汁吗？新出的喔”
　　古丽指了指冰箱中间那层，类似饮料杯的果汁，低下红笔大写标注着新品上市。
　　一旁的售货阿姨也说：“这个的确挺好喝的”
　　吴子经常来这家店买早餐，已经和店员很熟悉了，上次她忘记带钱的时候，阿姨还让她晚点下班过来付款。
　　她知道吴子就在这栋楼工作。
　　“试试吧？”古丽说，她不笑的时候唇角是上翘的，笑起来连成一个弯弯的弧度，露出白白牙齿，十分开朗。
　　俩人都极力推荐，再拒绝就不好意思了，吴子点了点头，却随手拿瓶蓝色的果汁和可乐。
　　古丽看见她拿了蓝色的，睫毛颤抖，在货架上挑出一瓶和吴子一模一样的蓝色，这才跟上去。
　　前台阿姨结账，把两个人的东西都算在一起，以为她们是一起的，吴子正要掏钱，古丽却对她抢先一步买单。
　　她对她眨了眨眼睛：“我请你喝呀~”
　　钱并不多，推来推去也难堪，吴子就没有说什么，接过前台阿姨装好的饮料。
　　助理在前面的奶茶店，她点的东西有点多，吴子俩人过去的时候，还没有做好。
　　新开奶茶店的老板娘长得好看，助理正一手搭在柜台上和人家搭讪，老板娘脾气很好，手上在整理柜子还跟她说话，似乎正聊得火热。
　　俩人过去的时候，老板娘拿着手机在扫什么，应该是付款吧。
　　吴子走进一看，唔，感情是在加对方的微信号。
　　厉害，助理买个奶茶都不忘撩人。
　　古丽似乎见惯不惯，她拍了拍助理的肩：“师姐，好了没有”
　　助理：“好了好了，急啥”
　　她镇定把老板娘微信加上，又对她微微一笑，这才拿起桌面上的奶茶走人。
　　吴子对此有些奇怪，她走在后面，小声问助理：“你和陈经理不是在一起了吗”
　　助理轻飘飘看了她一眼，脸上露出笑意，似乎在嘲笑小朋友，她回：“谁说的？”
　　但是那天助理身上的确是吻痕，后面坐飞机的时候，助理就坐在吴子身边，距离近，助理身上的吻痕就很清楚。吴子疑惑的看着她。
　　助理：“别太认真，谁是谁的谁啊，小朋友”
　　说罢，她追上前面的师妹，脸上带着轻松的笑容在说话。
　　吴子望着她的背影，没有说话，她一路沉默着走回到电梯间前面。
　　助理按了按电梯按钮：“你要搬出来吗？找到房子了吗？附近的单间应该不多吧”
　　古丽点头：“还没有找到呢，的确不太好找，不过我实在不习惯公司宿舍，和他们时间对不上，进进出出我很容易醒”
　　这话的确是，因为公司宿舍是部门之间混着住的，操作部的时间还算是比较稳定的，朝九晚六，其他部门经常要出差加班，夜里一两点回宿舍都有。
　　一次两次还好，时间长了就不行啊，她们第二天可以调休，古丽却是要上班的，没有睡好觉，第二天就不停打瞌睡。
　　助理瞧了瞧吴子：“吴子家里房间挺多的啊，有没有打算租一间呀，正好师妹就不用找了，你们上班时间也对的上，路上有个伴”
　　助理带了点私心，吴子没有看出来，她倒是看出来自己这个小师妹挺喜欢吴子的。
　　这话一出，古丽便一脸期待看向她，手里的饮料不自觉握紧。
　　吴子突然被点到名字，有点迷茫，她说：“没有啊”
　　“你考虑考虑呗，反正空着也是空着，你一个女孩子独居也危险，不如搭个伴”
　　话是很对的，也很合情理，吴子低头想了想，似乎也觉得她说的没有毛病。
　　这时候电梯来了，后面响起脚步声，身后的人率先一步迈进了里面。
　　高跟鞋在地面发出清脆的声音，助理看到人的时候，都吓坏了，立马说：“向总，下午好！”
　　向霞站在电梯最里面，她面无表情，抬眼看吴子时候，眼神都透着寒意。
　　她没有说话，助理尴尬极了，有种上班摸鱼被老板抓住的心虚，她讪笑着走进了电梯间。
　　吴子抬头看向霞，她上身穿着轻薄的英式风衣，里面的立领白衬衣扣到最上面一排，下身穿着皮裤，冷白调的肌肤很好，白中透着粉，恰是三月樱花瓣尖的颜色，身体挺直，状态依旧自信而迷人。
　　古丽拉了拉她的衣袖：“进去吧”
　　好在这趟电梯人不多，吴子走进电梯后，站在最角落的位置上。
　　可空气中熟悉的香水味还是让她心跳有些混乱，脑子里面也不知道再想什么，就连古丽和她说话，也没有听进去，只是胡乱回应。
　　“你答应了吗？”古丽咬了咬唇，露出几分少女的娇羞，她眼睛躲闪。
　　向霞头微不可见偏向俩人，她的目光直视着电梯门，好似上面有什么金子似的，丝毫没有看向吴子。
　　电梯镜面的吴子露出疑惑：“答应什么？”
　　助理看不下去了，本来老板在这里，她是不敢说话的，这时候却忍不住说道：“古丽刚刚说租你房子，你点头了啊，这不是答应是什么”
　　“看啥看，你又不吃亏，我师妹模样那么好看”


第35章 
　　她刚刚点头了？
　　迷糊之中, 好像古丽的确在她说话, 具体说什么倒是不记得，印象中似乎提及了房子的问题。
　　当时她脑子全都向霞的香水味占据，迷迷糊糊的, 还真是有可能干出点头答应这种事情来。
　　吴子舔了舔唇，她想说不是这样的, 刚刚她走神没有听清古丽说了什么，并不是答应她, 可正前面的女生用单纯而期待的目光看着她, 嗓子眼就有些干。
　　这样说是不是不太好的啊。
　　她有些担心这样会让古丽下不来台。
　　手里的饮料冰冰凉凉的，吴子略微情绪镇定一些, 为了缓解此时的尴尬，她取出吸管插进去饮料杯，噗的一声，封盖被戳穿。
　　吴子低下头低头喝了一口蓝莓味道的果汁，眼睛却悄悄看向电梯另一头的向霞。
　　她站在左边的角落, 双手拎着包，目不斜射, 目光直直看着正前方，也不知道前面有什么值得她关注的，似乎完全没有看吴子她们的事情一样。
　　嗐！你看她干嘛？吴子心里暗自骂自己不争气, 头刚想低下喝饮料，就见镜面前的向霞轻轻一动，微微看向她, 四目相对撞上。
　　她一双丹凤眼，眼尾上翘，眼帘下垂，透着说不清道不明的寒意，恰似2月初雪融化那样叫人发冷。
　　危险，这是吴子第一个想法。她站直身子，停下要吸管的小嘴巴，低头想了想，然后轻声说：“不好意思，刚刚没有听清你说了什么，没有呢，我没有打算出租房子的打算”
　　“我这个人生活习惯和大家不太一样，住在一起很容易闹矛盾的”她怕助理还要接着劝她，又小声解释一遍。
　　古丽看她表情慌张，觉得有些不对劲，她走上前，拉了拉吴子衣角：“没关系，我在看看其他房子”
　　吴子穿了件黑色短款的哆啦A梦T恤，正常是刚好盖住肚皮，结果古丽一拉，另一边衣服上翘，平坦白乎乎的小肚皮就漏在外面。
　　凉飕飕的，明明是夏天！冷气似乎来自向霞的方向，但是又不敢确定，吴子抬眼看过去，向霞下巴微微太高，俊俏的眉眼目不斜射看着正前方，帅气中透着漠不关心。
　　多想了，多想了。
　　不过吴子还是立马往后又退一步，从古丽的小手上逃出来，她有些不太习惯别人对她做出这种动作。
　　怎么说呢？有些暧昧。
　　古丽愣了愣，然后又不知道想到了什么，紧张看向助理，嘴唇蠕动似乎想要说什么。
　　助理忍不住翻了个白眼，特别想要打开吴子不解风情的脑袋看看，里面装了些啥子？
　　难不成是向总？这都距离上次打赌输一个多月了，不是说向总不喜欢吴子吗。
　　助理想到这里，谨慎的看了看向霞，老板的脸色并不太好，嘴角抿成一条直线，明显能看出来心情并不好的模样。
　　是不是因为吴子呢？她偷偷观察老板，只见向霞眼角的余光，居然在盯着吴子。
　　OK，助理闭上嘴巴，一个眼色递给小师妹，示意她现在先别说话。
　　电梯到了，门一打开，助理就迫不及待的从这个修罗场走出去，古丽看了看吴子，也跟着师姐走出去。
　　吴子刚想走，身后的手腕却被人拉住，向前动，动不了，唔，她慢慢低头看某只修长的手，又慢慢抬头看手的主人。
　　向霞握着她的手腕微微用力，先是沉默，没有说话，表情看不出什么，平和而淡定，只是眼眸下沉。
　　吴子瞧着她，心里满是疑惑，她觉得很奇怪：“你拉着我干嘛？”
　　沉默，向霞喉咙微微颤动，像是有什么话要说出来，却没有张口，最后一双丹凤眼深深看了她一眼，声音低沉的说：“太短了”
　　啊？吴子更加迷糊了，什么短？你能不能一下说完？说话不说全的毛病，跟谁学的，这不是吊人胃口吗。
　　吴子有些怒，她大眼睛瞪人，其实没有半点杀伤力，只是让人觉得更加可爱。
　　向霞轻咳：“衣服太短会感冒”
　　说罢，她踩着那双至少7厘米的高跟鞋，走出了电梯，脚步声略微快，显出几分慌乱。
　　衣服短？吴子皱起眉头，她低头看小蛮腰，黑色衣角刚好遮住肚皮，不短啊，衣服款式就是这样的，今夏流行。
　　让人摸不着头脑，吴子走出电梯，想了想向霞刚刚的话，觉得有点不对劲，她无缘无故和自己说这些干嘛？
　　----------
　　刚回到办公室，古丽坐在办公桌前对着电脑似乎在打字，她敏锐的察觉背后有人，回过头看见是吴子，原本沉默的脸上带上了笑容。
　　“吃葡萄吗？我刚刚洗好”
　　紫色的提子被透明的玻璃盘子装着，被细心的剪成一个个圆滚滚的身子，古丽端起来递到她面前，葡萄上还沾着水珠，很新鲜。
　　小姑娘的眼睛满是期待，小心翼翼的模样让人不好意思说不。
　　吴子拿一颗，也没有剥皮扔进嘴里，皮很厚而且涩，所以芯子的甜都被覆盖掉，涩和酸占大部分，并不是很好吃。
　　古丽还举着盘子，想让她多吃两颗，吴子摇头：“谢谢，你吃吧，不用管我”
　　她坐下来，接着收拾桌面上的资料，红润今晚在外省开会，她晚点要过去一趟，现在把东西收拾好，一会直接从公司走，不回来了。
　　身边的古丽放下葡萄，她瞧着吴子，嘴张了张，欲言又止。
　　她支支吾吾半天，又看附近办公区没人走动，才说道：“吴子，你和向总什么关系啊”
　　吴子抬头：“问这个干嘛？”
　　古丽不看她，轻声说：“就是觉得有点奇怪”
　　“奇怪什么？”
　　“每次向总在的时候，我总觉得她在看你”古丽皱着眉，她看了看吴子：“你没有觉得吗？那种目光和我妈看我爸的时候有点类似”
　　“而且向总在的时候，你也有点”
　　她犹豫了一下，似乎不知道怎么形容，最后还是说：“你是不是喜欢向总啊”
　　吴子手里的文件敲了敲桌面，发出咔咔的声音，对着一脸纠结的古丽说：“打住”
　　“电视剧看多了吧，我怎么没有觉得向总一直在看我”吴子敲了敲她的电脑：“干活”
　　古丽：“你们不是情侣关系吧？”
　　固执的小姑娘坚持问，吴子惊了，她眼睛瞪圆，看了看四周，怕有人听见这话，压低声音说：“当然没有啊”
　　“我和向总清清白白，你可别瞎说”
　　吴子声音压得极低，警惕的看着四周。
　　结果她刚一抬头，就看见Linda和向霞在她们身后不远处，也不知道在后面站了多久，Linda一脸尴尬，像是撞见不该听见事情的神情。
　　向霞倒是脸色平淡，她轻飘飘看了眼吴子，目光转向古丽，眉头微微皱着一起。
　　明明还什么都没有做，古丽却觉得后背一凉，有要冒冷汗的节奏。
　　古丽：“向总好”
　　吴子低下头假装整理东西，完全不敢看向霞的目光，心里莫名感到心虚，也不知道是为那般。
　　古丽看向霞目光不妙，盯着吴子的后背像是要一把火把她烧了，连忙解释道：“不是您想的那样”
　　向霞目光轻轻看向她：“嗯？”
　　她支支吾吾又说不出什么来，然后看了看吴子，又看了看向霞，紧促不安。
　　吴子：“Linda姐，你过来什么事情吗？”
　　转移话题。吴子灵机一动想到的，她一脸认真的看着Linda，期盼她能把几个人带出这种尴尬的环境。
　　向霞道：“你说呢？”
　　她轻飘飘看了一眼吴子：“我晚点去s市，你坐我车过去”
　　今晚红润的会议就是在s市，市场部和执行部的同事昨天已经先行一步过去酒店布置会场，吴子本来打算叫个车过去的，没想好向霞也要去。
　　说罢，她转身就走了，离开的背影干净利落，还带着几分怒气，也不知道在气什么！吴子暗自嘀咕。
　　Linda尴尬一笑，她把手里的资料递给吴子：“这个是欧洲的，你跟进完红润，一起来做”
　　她道：“红润这个客户啊，之前和我们公司合作过不少，每次操作部的同事都被骂的狗血淋头，刚刚和我电话，他倒是对你夸奖很多，说你给他负责人的东西，没有一次是错的，数据严谨细心，做事又会为品牌方考虑。”
　　“好好保持，我和向总很好看你”Linda拍了拍吴子的肩，笑容灿烂，看得出的确是对她的工作很满意。
　　吴子接过资料，犹豫了下，还是问：“向总去s市干嘛？红润这种小项目她也要跟过去开会”
　　Linda眼神有些闪躲：“不是，过去s市拜访客户，你就别操心了。有车坐还不好？这里过去s市要3个多小时，你一个女孩子晚上打车也不安全”
　　Linda好像也不想要过多详谈，把东西给她，转身就走了。
　　她刚走，古丽就小小声说：“不好意思啊，我没有想到向总会在背后”
　　公司人多眼杂，这方面的话题又很尴尬，万一被谁听见都血雨腥风，大家普遍对于这方面的事情尤为八卦，流言不是刀剑，却比刀剑还要诛心。
　　她捏了捏鼻梁：“下次别再公司说这些了，就算别人听见也不好”
　　古丽行了个军礼：“收到”
　　唉，吴子看她搞怪的模样，显然就是以为自己在开玩笑似的。
　　她手放在桌上，身子前倾，一双眼睛直视着她：“是真的，不要随便这样说，就算是你的猜测也好，说着无意听者有心，你不知道你脱口而出的事情，对于别人而言意味着什么”
　　“如果被有心人听见，作何想法，她们会不会拿着个作为茶余饭后的谈资，暗地里议论向总” 吴子声音压得很低，满是认真：“不是危言耸听，我试过这种感觉”
　　古丽点头收起刚刚的笑脸：“我知道的，刚刚实在对不起”
　　------------------
　　临下班前，吴子把背的行李包拿出来，开始收拾东西。
　　红润是晚上八点钟开会议，但是她不用参加会议，所以也不急，拿出自己列的清单表，正一件又一件的查看是否漏下。
　　古丽手里玩着的转笔停下来：“我和你一起去卡瑞酒店吧”
　　红润就在卡瑞酒店开会。
　　吴子疑惑：“你跟我去干嘛？”
　　“我跟你一起去学东西啊，还没有出过外勤呢”古丽说罢，就站了起身：“我下去便利店买一次性内衣裤，明天是周六，我们工作完还可以在附近逛逛，听说s市生蚝特别好吃。”
　　吴子道：“没有房间了”
　　古丽单纯的眨了眨眼睛：“我可以和你睡一张床”
　　唔，这下吴子表情有些复杂起来，她瞅了瞅古丽。
　　古丽穿着小白裙，头上绑着一根丝绸的发带，模样青春又活泼，安安静静的时候还有些内敛，结果说起来话来让吴子接都没法接。
　　吴子试图委婉一点：“不是很方便，下次会议吧，你提前说我让执行多拿一间房”
　　“这样吗？”古丽看起来还想说什么。
　　操作部的门口，向霞站在那里，她手里提着行李包，像是也要在那边住宿的模样，另一只手拿着车钥匙。
　　向霞远远对她说：“走了”
　　如获大赦，吴子看见她一瞬间眼睛都亮了，她连忙拿起行李，对古丽说：“走了哈，下周见”
　　也没有看古丽的表情，她立刻快步往前走，头都没有回。
　　向霞见她走过来，一脑门的汗，声音低沉问：“怎么走那么急？”
　　她从包里拿出纸递给吴子，浅粉色的绣花图案，香香的，吴子没有停下脚步，一边接过一边快步走着说：“没事没事”
　　那样子，一点也不像没事的。
　　向霞把目光看向了她身后的古丽，她站在原地，脸上带着微笑，似乎觉得吴子很好玩似的。
　　俩人撞上了目光，古丽的笑容停下，向霞看着她，两人并没有推让，氛围仿佛就差一根火柴，大火就能烧起来。
　　古丽露出不同于往常善意的笑容，她仿佛谦卑道：“向总，慢走”
　　门口处，吴子扒拉出一颗毛绒绒的头喊：“电梯来了！走吗？”
　　向霞深深的看了她一眼，回身往电梯间走，走过去的期间，一句话都没有说，目光阴沉。
　　莫名其妙的吴子，一头雾水，她也不知道发生了什么，只是懵懂选择不说话，撞枪口上那多不好。


第36章 
　　吴子回头, 电梯间已经亮起红灯, 门缓缓打开，她连忙对向霞说道：“来了，来了”
　　她走快两步, 打算先过去按着按钮等等。
　　喝！下班时间果然不同凡响，门一开, 里面全是人，七八双眼睛望向她, 还有点恐怖, 吴子讪笑一声。
　　向霞步子慢悠悠从门口走出来。
　　吴子看了看挤成鱼罐头的人，肩膀挨着肩膀, 胸口贴着胸口，脸挨着脸，彼此距离近到连对方头发用什么洗发水可能都知道。
　　她又看了看慢悠悠的向霞，得了，万一站进去, 她和向霞不就挤一块，和里面的一样。
　　吴子想到这里, 表情略微不自然，而且红灯一直在响，她干脆松开手, 对里面的人说：“不好意思啊，你们先走吧”
　　电梯门关上，又过了会, 向霞才走到跟前，她看门关上，也没有问，面无表情就站在旁边。
　　不知道在跟谁生闷气。
　　吴子也不问，她也不说话，看谁耗得过谁呗。
　　“吃东西吗？”
　　还是向霞先开口的，但是说话没有看吴子，她目不斜视看着正前方。
　　她左手提着行李，右手轻轻敲打着修长的大腿，最开始动作缓慢，随着吴子的沉默，渐渐加快。
　　“叮”另一边的电梯门开了，这趟是空的。
　　吴子瞅了瞅目无表情的向霞，她正视前方，下巴微扬，睫毛却在颤抖，似乎有些紧张。
　　紧张些什么？吴子也不知道，她按住电梯门：“进去吧，直接去停车场是吧”
　　她嗯一声，率先一步走进去，站在最角落的位置，右手指尖越来越快。
　　吴子也走进去，她手机不断在响，是操作部的同事在群里发会场的信息，一条条翻过去，情况挺顺利的，第一次的会议还算不错。
　　心里赞了自己一句，她抬头刚想说什么，就看见对面的向霞看着自己，目光有些微妙。
　　向霞和她撞上，自然而然的，她将头偏向电梯间透明的玻璃窗，糜红色的晚霞拉着天边即将落幕，右手指尖动作变得缓慢。
　　氛围有些安静，有些拘束，吴子无意间瞧见她的手敲着大腿，随口说，：“你想吃什么？”
　　向霞右边的手忽然停下，安分的呆在大腿上，她扭过头：“我都可以，看你”
　　向霞：“酸菜鱼？水煮牛肉？毛血旺？陈琪说楼下川菜馆味道不错”
　　她可以！吴子陷入还点啥的沉思，然后脑子里灵光一闪，向霞不是不吃辣的吗？
　　“可以的话，我们直接去一楼，吃完再取车，附近停车位不多”向霞补充，然后手已经按下一楼的键。
　　吴子奇怪，就直接问出来：“我们可以找家粤菜，你不是不吃辣吗？”
　　“不用迁就我的口味，上次你吃根土豆，眼泪都差点掉出来”
　　向霞头微低，露出修长的脖子，轻抚摸颈部，她解释：“我还好，上次吃的有些急”
　　吴子看不见她的表情，也不知道是不是真的，可话都说到这里了，在拒绝就有些尴尬，她心想川菜店应该也有不辣的，就点了点头。
　　------
　　结果呢，真是小看了川菜店的名声，人家炒的青菜里面都放辣椒。
　　向霞点了几道清淡的，也就一个水蒸蛋，没有辣。
　　每一盘菜里面，肉可以没有，辣椒一定在场！尤其是毛血旺那盘，吴子怀疑红油之下藏了半盘的辣椒，她那么爱吃辣的人，都觉得顶不住。
　　吴子瞅着向霞捏着筷子，好像不太敢下手，她心里有些内疚，之前舅妈就跟她说过，向霞的确是不吃辣。
　　餐桌上堆着红彤彤的盘子，吴子流连一遍，有两碟碟应该还比较清淡，她夹起来试了试。
　　感觉还行，吴子把菜换到她面前：“吃这个吧”
　　向霞愣了愣，她似乎想要说什么，前面的服务生走了过来，手上拿着一个透明的玻璃壶，装着奶白色的液体。
　　感觉有点像是豆浆。
　　吴子抬头看着她，女生外面系着一件咖啡色条纹的围裙，里面穿着白色T恤，搭配一条街头风的五分裤，四肢修长。
　　她短发，有点像是日系少年的那种发型，额头留了些许刘海中分，皮肤白白净净的，气质很清爽，个子应该不高，但是人瘦所以视觉上还可以，不算矮小。
　　年轻应该不大，刚刚进门的时候，女生就给她们点的菜。
　　她走过来：“店里面自己做的豆浆，今天全场都送，你们试试？”
　　吴子习惯性说谢谢。
　　她看了看全场，唔，估计是吃饭时间还不到，全场就她们这一桌，前方的几个女生坐在收银台前面饶有趣味的看着她们。
　　女生放下豆浆后，她看了一眼吴子，双手把托盘紧紧握住走回收银台。
　　向霞神色微妙看着女生。
　　收银台另外一个女生年纪不大，目光看着吴子她们，似乎和短发女生在说话，距离有点远，听不清在说什么，不过应该是在开玩笑，能听见她们的笑声。
　　短发女生有些不好意思的样子，一手捂住脸，一手阻止她再说下。
　　吴子其实不是特别饿，她最近老是这样，吃不了多少就饱，稍微吃多点就撑，所以吃几筷子就放下了。
　　她看向霞望着收银台，脸黑黑的，也好奇的望过去，嘴上还说：“你看什么呀”
　　“没什么”向霞沉着脸，夹了一块牛肉放在吴子碗里，让她吃饭，不要乱看。
　　吴子没多想，不过也没有吃，她收回目光：“我吃的差不多啦，你吃就好”
　　“那么少？”向霞皱眉
　　吴子委屈：“我也想吃，吃不下了，再吃一会该不舒服”
　　向霞放下筷子，她也发现了，这事情不是第一次，上个月公司开始包餐之后一段时间，秘书也和她说过这个情况。
　　“你有低血糖吗？”
　　吴子眨了眨眼睛，不能够吧，她身体那么棒，还有小肌肉，怎么可能低血糖。
　　她摇头：“不存在，我一年到头都不生病！坚持锻炼，身体棒棒”
　　说起这个，吴子愣了愣，好像的确很久没有去锻炼，前段时间就忙着加班，到家也很晚了，压根没有时间去健身房。
　　回去看看公司附近有没有健身房？早点的下班时候就过去，正好~
　　向霞眼帘低垂：“没有的话，下周一你请个假去看看身体”
　　“也可以”吴子点了点头，她也觉得有些不对，自己之前为了控制饮食，吃的也不多，但是不想现在那么少，简直小鸟胃。
　　向霞也放下筷子，吴子看墙上的时间，也差不多6点多，过去s市要三个钟头，还是早点出发为好。
　　吴子：“吃好，我们就走了喔”
　　向霞微微点头，她抽了张纸巾，缓缓站起身，动作优雅，环境本来是简单的木式装修，硬生生让人觉得身处高级餐厅一样。
　　吴子瞅她动作实在是太慢，就自己大步走向收银台。
　　这会开始有人来了，短发女生过去点菜，另外一个女生站在台前，红色的台面高，挡住她们的大半张脸。
　　吴子走过去才看见，另外女生也是个很有个性的人啊，室内居然还带斗牛帽，帽子低下是少数民族脏辫，耳朵上带着大圆的草绿色耳环，上身穿着夹克，下身穿了条五颜六色的喇叭裤。
　　裤子花花绿绿的颜色倒是满喜庆的。
　　女生还没有等吴子走进，先发制人：“菜还行不？”看样子应该是老板
　　吴子视线从五颜六色中艰难挪出来，她看向老板，诚实的说：“有点辣”
　　她然后又补充：“不过这应该是我的问题”
　　女生倒是不介意，她挑了挑眉：“青青不是给你送豆浆了吗？”
　　青青送？吴子回头看了看正在点菜的女生，应该是她吧，她点头：“挺好喝的”
　　“冒昧问一句，不对你就当我没说哈”女生笑嘻嘻的：“还没有女朋友吧”
　　吴子一头雾水，为啥吃个饭还要被问她是不是单身这件事情，单身怎么了？
　　她不太想说，可也没有否认，女生看她反应，立马笑起来，她自顾自的说：“嘻嘻，我们青青也没有”
　　女生跟青青打招呼让她回来，青青一路小跑过来：“怎么了？”
　　“这是我搭档青青”女生一脸笑意，说话很直接：“她想问你拿个微信”
　　青青没有想到女生居然那么直接，一下子脸就变成充气气球，面红耳赤，轻轻一碰就好像要炸开一样。
　　她目光躲闪，不敢直视吴子，脸红的要滴血，手胡乱拨着额头的细碎刘海，试图把自己藏起来，很小声的说：“你好”
　　“你好”吴子呆呆回了句。
　　砰砰砰的声音忽然响起，声音来自背后，吴子回头一看，背后的椅子不知道怎么的摔倒在底下。
　　向霞脸色平静的站在旁边，看见吴子看她，她冷淡的说：“不小心碰到”
　　“喔喔喔”吴子点头，她走过去打算扶起来。
　　她刚拉住椅子，青青的手也扶住了，吴子冲她看过去，她立马低头不敢看吴子的眼睛，白净的脸上略带红晕。
　　砰，又是一声。
　　向霞站在中间，拉过椅子直接扶正，椅子接触光滑的地面发出的声音。
　　她冷声：“请算一下多少钱，我们很赶时间”
　　女生挑眉：“盛惠一共308元”
　　吴子发誓，她从来没有见过向霞动作那么快过，只见她干净利落的扫了扫对方二维码，输入付款结账，行云流水，速度之快，不知道归功于她手机网络好，还是她手速好。
　　向霞付完款，目光平和的看着吴子：“还不走？”
　　吴子发誓，她真的不是被对方的气场吓到，她就是出于本能反应回答：“走！”
　　向霞提起行李，拉起吴子的手，就往店门外走，这一系列的动作都尤为的快，也不知道平时咋回事，动作就那么慢。
　　-------
　　开车去s市，这一路上向霞就没有说一句话！一句话也没有！
　　吴子本能感觉到不对，她先是坐立难安，不断调整坐姿，好像车垫有东西一样，这里挪一挪，那里动一动。
　　后来发现向霞就没有看过她，目光直直的看着正前方，不像是生她气，更多像是在生自己的气一样，吴子心里就有些不舒服了，她小声问：“你怎么了？”
　　吴子声音放的很轻，很软，就像是棉花糖一样，满是安慰的意味。
　　向霞抬头，看了看后视镜里面的吴子，她墨黑色的眼眸认真的看着自己。
　　“没什么”向霞摇头。
　　她没有在说话，吴子也没有追问，胸口却轻松了许多，闻着空气中熟悉的香水味道，让人觉得内心感到平静和安心。
　　不知不觉，吴子头依偎着车窗，先入睡乡。
　　---------
　　“吴子，醒醒，到酒店了”
　　一个带有磁性的声音低沉在吴子耳边说话，她睡得沉，恍惚还在梦里，伸手想要把恼人声音推开。
　　但是手触摸到东西，似乎软软的，热热的，嫩嫩的，还有气息轻柔打在掌心，叫人痒的难受。
　　吴子虚睁开半边眼睛，手上用力推开东西，却在睁眼的那一刻被吓了一跳，仿佛见了鬼片似的，手立刻甩来！
　　她居然刚刚把手怼在向霞的嘴上，还用力推？？？
　　完了。
　　吴子完全被吓醒，她身体往后退，躯干和头后仰，眼睛看着神情平静的向霞，内心波涛骇浪，一瞬间脑子不知道在想什么，东西特别多。
　　向霞轻飘飘的看了她一眼，身子前倾，不断靠近她，距离越来越短，吴子退无可退，背紧紧的顶着车门。
　　一双手轻巧的拿下盖在吴子身上的毛毯，向霞收回来，一丝不苟的折好，放在后车座上。
　　嗐，吴子松了一口气，还以为她要干嘛。
　　向霞挑眉：“还不下来？”
　　吴子二话没说打开车门就往下跑，走到一半又倒回来，唔，行李忘记拿了。
　　身后的向霞，倒是一动不动看着她走过来，走过去。
　　酒店大堂，执行部同事桑姐已经在前台拿房卡了，她先是看见吴子一个人走进来，就把最后一件房间门卡递给她：“你身份证呢？在前台登记一下，房间卡你拿好”
　　吴子翻出行李最里程的角落，把重新办的身份证递给前台。
　　向霞随后也走了进来，桑姐一脸吃惊，但还是立马打招呼：“向总，晚上好”
　　刚打完招呼，她脱口而出问道：“您怎么也来了”
　　向霞：“约了客户，我和Linda说过，有什么问题吗？”
　　桑姐点了点头，神情略微显出几分尴尬，但是也没有说什么，就把吴子拉到后面：“今晚酒店就剩下你这一间房了，Linda不知道是不是忘记和我说，还是怎么样，我没有安排向总的房间”
　　吴子：“所以？”


第37章 
　　“你这样安排根本就不合理”
　　酒店会议室, 辉煌的水晶吊灯高挂在天花上, 它边缘闪着斑斓的颜色，光照亮整个房间。
　　一个男人手指捏着文件的边缘，轻飘飘的扔在办公桌上, A4纸上是密密麻麻的表格，其中重要的几行用黄色和蓝色填充, 最后一个空格写着备注，一看就知道做表格的主人用了很多的心思。
　　男人一甩就是五六张, 几张飘落在地面上, 他脸上露出几分急躁：“明天就要她们就要出发了，你的航班大表就弄成这样？让我们执行部怎么送机”
　　长桌上坐了10几个人, 都是执行部的同事，他们眼睛都偷偷看着坐在主位上的吴子。
　　现在说话的男人是这次红润执行部负责人，韩刚。
　　据说从业10多年，经验丰富，多年前也是向霞的下属, 后来不知道什么原因离职，最近人手不足, 新拉回来的大牛。
　　好像是红润销售负责人-李洋邀请的。
　　吴子抬头看眼前这个走来走去的男人，忍不住心里有些烦，她手上还有刚拿回来的资料需要整理分发给下面的人, 但是这个韩哥一直就和她纠结这种事情，让她没有时间去做自己的事情。
　　明明刚刚已经和他说了好几遍，明明说的时候, 他好像都明白，过后又来跟自己闹，说安排不合理。
　　吴子忍不住把笔记本一关，身体做直，双眼认真的对他说：“你觉得是那里不合理？”
　　她瞅着韩哥，表情无辜，但语气却分毫不让，气势上半分不输工作多年的韩哥。
　　韩哥眉头紧缩，他脱口而出：“这样时间根本就搭不上，300多号人分成19趟走”
　　“请问是那一趟时间搭不上呢？”吴子质问
　　房间一下安静下来，韩哥就干看着她，说不出具体是那一趟搭不上。
　　吴子收回目光，不想搭理他，自己一到酒店就开始分发资料，结果被这位老哥拖着，弄到10点还没有弄好！
　　他不想要睡觉，剩下操作部同事不想睡吗？大家都加班好多天了。吴子脸无表情，略微有些生气。
　　同会议室的其他人都不敢说话。
　　吴子是操作负责人，韩哥是执行负责人，销售是李洋，负责人吵架，他们这些小兵没有发言权。
　　韩哥下巴微扬，他冷冷的看了一眼吴子，似乎不想再和眼前的新兵蛋子说话，大步迈出了会议室，皮鞋摩擦地板发出的声音越走越远。
　　他走了，吴子也没有叫住他，她也不是没有试图和这个人沟通，真的，不行，完全不行，这人根本听不懂话一样。
　　甭管吴子和他说了什么，就跟没有听进去一样，固执的说着自己的想法。
　　说自己想法也可以啊，但是逻辑又不清晰，又拿不出一套可行的方案。
　　吴子气就是气这个点，你说不合理可以，但是你要说那里不合理，怎么做合理。光和她絮叨，有什么用？
　　果然韩哥不在，速度特别快，吴子一会的工夫就把资料整理好了，按照序号分发给下面的人。
　　她动作快而不费力，言简意赅把所有事情说了一遍，逻辑清晰，指令精确到时间，人物，地点，如何做。
　　外人一听都知道，说话的人真的有货，一定是对自己的工作了如指掌，才说把复杂的东西简单直接明白的说出来。
　　操作部其他同事也是熟手，一听立马就懂，然后各自记好自己的行程和工作安排。
　　吴子见他们都没有问题，才继续往下说注意事项。
　　长桌边上，操作部的荣格有些想要上厕所，刚刚两位负责人吵架，他没有敢去，现在见任务都分派好了，才敢偷偷站起来。
　　吴子看见男生从后门的位置溜出去，也没有放在心上，她小手指着纸，目光有力看着众人，说话的声音短促。
　　-----------
　　“桑姐，我刚刚厕所听见韩哥给李洋打电话，应该是投诉吴子”
　　荣格刚坐下，他伸头跟旁边的桑姐说悄悄话。
　　他们坐在会议室的后面，正好对着门的方向，荣格回来的时候，没有把门关上，此时门口好像站了一个女人，正在听他们说话。
　　桑姐诧异：“不是吧，那么小气”
　　“看不出看不出，说不过人家小妹妹就去告状，韩哥还真是让人刮目相看”荣格撇嘴，又瞧吴子，低声跟桑姐说：“估计一会洋哥就该打电话来问”
　　桑姐摆了摆头，刚想说什么，就听见会议室响起来电铃声。
　　欢快的歌声由小变大，吴子诧异翻包包，也不知道这个时间谁给她打电话。
　　吴子拿出来一瞧，还是个陌生号码，地区显示国外，谁啊？
　　她试探的接起来，还没有说话，就看见门口处韩哥走回来了，他表情松弛，单手插着口袋，脸上没有表情，但眼神让吴子很不舒服。
　　吴子大眼睛微下垂：“你好，请问那位？”
　　电话那头很客气：“吴子吗？我是洋哥啊，实在不好意思打扰你了，是这样的，刚子给我电话说明一下情况，目前排车是不合理吗？”
　　这话一出，吴子抬头看韩刚，她眼睛睁圆有些不敢相信这男人居然能做出这种事情。
　　未免太小家子气了吧！
　　吴子都怀疑他那么多年的经验都怎么得来的，她皱眉：“韩哥坚持认为有问题，但是又不说具体是指什么？我和他梳理一下”
　　“这样啊，我觉得你可以多听听刚子的，他工作能力是很好的，既然他觉得有问题，那会不会是你没有发现呢？”
　　对方话说的很委婉，但意思却很直白，就是说吴子工作能力不行，不如韩刚经验多。
　　吴子气啊，但是她不知道怎么说！
　　高跟鞋踩着地面，发出清脆的声音，吴子听见声音距离自己越来越近，抬头一看是向霞。
　　向霞身穿轻薄风衣，走路带风，轻巧的接过吴子手里的机子，对电话一头说：“李洋？”
　　对方的声音立刻谦卑：“向总，晚上好。”
　　李洋几乎是瞬间就听出手机那头的声音，是他害怕且敬畏的向霞，心仿佛过山车停在最高处不动一样，被吊了起来。
　　尽管他身处热闹的夜市，也立马停住脚步，身体站得笔直，单手捂住手机避免杂音穿过手机。
　　向霞说：“事情我来处理，你在国外不方便”
　　李洋立马回复：“好的，实在是太麻烦您了，您处理就好”
　　放下电话，李洋背如雨下，他万万没有想到这么小的会议，向霞居然会在现场，而且听说话的语气，明明是偏向吴子的。
　　----------
　　吴子看见向霞目光低垂，视线在地面散落的A4纸上，只见她狭长的丹凤眼微眯，纤细的身子慢慢蹲下，修长而白皙的手捡起了纸张。
　　她站起身，盈盈不足一握腰肢前倾，双手拿着A4纸边缘敲击着桌面，发出啪啪声，直到纸四边对的整整齐齐。
　　整个会议室的人都不敢呼吸，房间里面安静的要命。
　　她把纸递到韩刚面前，声音低沉的问：“你是觉得那里有问题？”
　　吴子瞅韩刚的脸色一下就绿了，大概是没有想到向霞居然会在的缘故，他显出几分局促，站姿角度变了变，他呼一大口气说：“时间配合不上”
　　“具体呢？”向霞平静的发问。
　　韩刚接过纸，指了好几个地方，然后犹豫了下，一连说好几个地方，都是俩人之前沟通过很多遍的地方。
　　吴子看向霞半闭着眼睛，不再看对方，扭头对自己说：“他说不明白的地方，你再说说”
　　众人期待的目光看向吴子。
　　吴子看了看向霞，平静的拿出纸，好不吃力，一字一句说起来，语气清缓，但每个字都铿锵有力，她心里早已经把这些东西刻在脑子里，所以说起来都不是空话。
　　刚刚韩刚说话的时候，有同事顺着他的思维去想问题，的确是有些糊涂，可听完吴子这一说，仿佛茅塞顿开。
　　桑姐和荣格对视一眼，看出了对方的心里话。
　　吴子才是大佬！
　　韩刚听完吴子的话，紧接又问好几个问题，吴子同样轻轻巧巧回复了他，没有一个字是废话，全都说在点子上。
　　吴子：“还有什么觉得不合理的地方吗？”
　　吴子：“你可以都说出来”
　　答不上，算我输！
　　韩刚刚刚笔直后背，仿佛脊椎弯曲几分，他轻微低头，面孔向地面，看样子也不知道怎么反驳，并没有再发问
　　“没有了吗？”向霞身子微微靠在桌子，她冷漠的问。
　　韩刚摇头：“没有了”
　　吴子不理他，对着同事们说：“那我们就散会吧，大家早点休息，明天早班机的同事调好闹钟”
　　众人也看了一场大戏，心里十分满足，异口同声道：“收到”
　　吴子收拾东西，递了个眼神给向霞，也开始往外走。
　　至于韩刚愣在原地一动不动的事情，谁管他？
　　一个本职工作都不好好做，不认真听同事说话，只知道仗着自己资历久，打压新人的员工，注定是走不远的。
　　---------------
　　酒店房间内，吴子正在浴室里面洗澡，热滚滚的水冲刷着身体，人的灵魂似乎都跟着雾气升上天空，特别舒服。
　　她拿出从家里带的洗发露挤了一磅，小嫩手搓起泡沫，往头上抹。
　　向霞说话做事还挺帅的，她揉着头发，脑子里忽然冒出这个想法。刚才她着急，话都不知道说什么，结果向霞出现，心里就好像立马平静下来，也不觉得害怕和慌张。
　　她的存在好像让自己感到安心。真是奇怪
　　吴子一边揉头发一边想这个问题，眨眼头上就全是泡沫，水珠子顺着额头，滑落在她白净的小脸上，洗发水沫子掉在眼睛里。
　　好辣，唔唔唔，吴子双眼立马就睁不开，也不看不见东西，小手胡乱的摸索着，试图找到淋浴的开关，脸上的泡沫冲干净。
　　唔，摸到了一个铁硬块，是这个吗？
　　吴子向左扭了扭，淋浴没有反应，不是开关。
　　吴子又顺着铁块的位置往上摸了摸，大概确认轮廓，应该是个扶手，对了！是它
　　由于眼睛辣的厉害，吴子没有来得及多想，立马拉下了扶手。
　　淋浴头打开了，水流一泻千里，错是没错，但是。。。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　吴子被热水烫的叫出狼叫，声音之大，能穿透几个房间，可见水有多热吧！
　　浴室大门外响起向霞的声音，她问：“怎么了？？？”
　　她那里还有时间回答，四处躲闪开，但是浴室地面全是水，特别滑，而且她又看不见，脚步一乱。
　　“啪啪啪啪啪”场面一度很混乱，浴室紧接着刚刚的狼叫后，发出了重物摔跤地面的声音。
　　向霞坐不住了，她慌乱敲门：“开门，你到底怎么了？”
　　没有人回答。
　　向霞的脸煞白，她脑子想不了那么多，也顾不得其他，拼尽全力准备撞击浴室门。
　　她用尽全身力气，退后一步，然后冲上去！
　　扑通，门轻轻松松打开了。
　　而向霞因为刹不住脚，咔嚓全身子往前用力摔下去，她没有管自己，着急往浴室间望去。
　　只见雾气浓浓中，一个身无寸布的女生趴在地面，一脸惊慌的望着向霞的方向，双眼闭着。
　　作者有话要说：　　吴子：我关门了呀！
　　作者：门坏了


第38章 
　　砰砰砰, 同样是重物摔在地面的声音, 只不过这次是向霞。
　　向霞手肘先落地，然后是大臂，头也撞在地下, 很疼，可她一声没有喊, 摔在地面那刻说出的第一句话是：“你没事吧？”
　　往日平静的声音颤抖着，慌乱着, 焦急着。
　　吴子愣愣的, 她仿佛还没有反应过来，憨憨的说：“没事”
　　淋浴开关刚刚关上, 热水只是淋到头发上，很快就躲开，所以没有什么大事，摔得那一下是屁股尾巴，疼, 但并不是很严重，就是浑身的泡沫有点黏糊糊, 沾水肌肤在空气中瑟瑟发抖。
　　等等，她没穿衣服………
　　吴子没有睁开眼睛，但她感受到了向霞的目光, 这下还得了，双手立马捂住胸口，不对, 捂不全，她灵机一动趴在地面上，缩成一个团，光滑的背袒露在空气中，水珠顺着线条滑落腰窝。
　　冰凉的地面给她稍许安慰，颤抖小声音对向霞说：“我没事，你要不出去”
　　弱弱商量的口气，让向霞头低下，眼睛望着脚尖，软白的耳垂红似滴血，她背过身子小声的说：“实在不好意思”
　　她说完，身子背向吴子的那边，左脚挪一步，右脚并上去，脚尖对着墙壁，快速的闪出卫生间。
　　吴子听见脚步声越走越远，直到听见卫生间大门被关上的声音，胸口提着那口气才松下来，她红着脸确认：“你出去了吗？”
　　门外传来对方低沉的声音：“出来了”
　　吴子的身子松懈，她连忙站起来，手摸着墙壁，挪到着，试探着走出淋浴室，顺着墙壁找到毛巾的位置。
　　干爽的毛巾被扯下，她盖在脸上，把眼睛上的泡沫擦掉，擦掉那一刻，仿佛终于又活过来一样。
　　能重新看到世界。
　　可吴子一动没动，她把脸埋进毛巾里，手握着拳头放在墙壁上，在黑色的头发中，藏起来的耳朵仿佛充了血，格外明显。
　　只见她嫩白的手，轻力捶打的着墙壁，嘴里嘀咕着什么，听不清。
　　后悔！反正就是后悔！
　　吴子此时就这个感受，要具体细问的话，就是特别后悔，特特别后悔。
　　--------------
　　重新洗完澡，穿好衣服，做好护肤的吴子靠着墙壁，头低着，她有点不敢走出去。
　　没事，你已经是个成年人了，这不算什么。
　　小场面，出去就当做没有发生过，若无其事。
　　吴子心里一番建设，终于扭开大门，试探性的伸出脚，点了点地面。
　　没有声音？
　　吴子探出头，悄悄看了看前方，没人，她咦了一声，前后左右都看遍也没有发现人。
　　房间昏黄的灯光下空荡荡，向霞出去了吗？
　　她疑惑走出来，刚刚吹干的头发用橡皮筋松垮垮绑在脑后，又到处看了看，的确没有人。
　　阳台的玻璃门开着，外面的风很大，厚重的窗帘被吹起。
　　吴子跨过门槛，走出去的时候，听见远方的天边一声雷鸣，白色闪电划过黑夜，一闪而过。
　　是要下雨了吗？吴子皱了皱眉头，她有些担心，如果天气不好会不会影响今晚的航班起飞。
　　北京明天就要出发，有一批人是明早上的航班从s市出发过去，再搭乘国际航班飞目的地。
　　按照原计划当然是没有问题的，怕就怕出什么意外赶不上国际航班，那一切就完了。
　　吴子望着天边，手里握紧手机，此时已经是夜里11点。
　　距离明天早上第一批5点钟出发的，还有6个小时。
　　天空越来越黑，没有下雨，但雷电交加，这让吴子心里更加不安。
　　暴风雨夜的前奏，一旦下起来，雨势必定不会小。
　　航班延误有可能会成为必然的结果。
　　吴子陷入沉思，门外响起了开门的声音，她回头看去，向霞回来了。
　　她就穿了一件白衬衣，很单薄，头发不同往日好看，略微凌乱，也没有来得及化精致的妆容，喘着气长腿迈进房间，看得出走的很急。
　　房间灯光昏黄，她走进来，迷人的丹凤眼认真的看了看吴子，像是在确认些什么。
　　吴子刚想要问她去哪里了，就看见她手里拿着什么东西，快步走上前。
　　明明动作那么慢的人，今天却走得尤其快，几步路的工夫就走到吴子的面前。
　　她衣袖上有水迹，大半个身子都是湿的，手通红，手心向上塞给了吴子2个药膏：“你擦擦”
　　红色药膏包装上写着跌打损伤，绿色药膏包装上写着烫伤平缓。
　　吴子愣愣的拿着，她的视线却停留在向霞的手上，接近虎口的位置上被磨破了皮。
　　向霞把药递给她，扭头就要走，她背过身，吴子看见她肘关节衬衣的位置上透着红，粘着湿透衣服格外明显。
　　应该是刚刚撞伤的，毕竟她用了那么大的力气冲进来，可谓是摔得不轻。
　　吴子皱眉：“你没事吧？”
　　她见向霞停下脚步，似乎确认吴子没有大碍，平静了许多，她轻声说：“你赶紧搽药，刚刚是水开太烫又摔伤了？”
　　明明有事的人是她自己才对。
　　吴子站起身拉住她的手，二话不说，把她按在座位上，向霞并没有想到，坐下的那一刻低呼了一声。
　　“撞到了吗？”
　　吴子眉头皱在一起，她问的很急。
　　向霞此时并不好看，唯独一双眼睛格外温柔，她低声安慰吴子：“没事，不严重”
　　吴子不信，她小心翼翼拉起衣袖往上翻，衣服并不阔绰，但向霞很瘦，稍有空间轻松往上拉开，直到快到袖口的位置。
　　白肉上已经见血，吴子不敢往上拉，怕衣服和血已经粘在一起。
　　血已经稍微凝固，结成类似冰面块。
　　向霞站起身：“没事，别怕，我用水洗洗就好”
　　“你买酒精和消毒水了吗？”
　　吴子看见向霞愣了愣，然后摇头：“不用，小伤，你搽药吧”
　　这一下，吴子有些气了，气她一点也不在意自己，吴子摔伤，她都知道要买跌打膏，甚至不确认是不是被水烫，还买了烫伤膏。
　　为什么就不知道给自己买个酒精和消毒水。
　　你都不知道疼吗
　　作者有话要说：　　今天有点短，明天加更~~~


第39章 【一更】
　　吴子沉默了。
　　她不知道怎么去形容此时的心情, 向霞这人, 她实在有些看不懂。
　　你说不喜欢她吧，但是言行举止之中又能看出对自己的在意，说喜欢她吧, 每当吴子问起的时候，却又出口否认。
　　真的, 太多次了，多到吴子都忍不住去想。
　　这到底是为什么。
　　向霞并不是好说话的人, 也并没有暧昧的对象, 这一个月的时间里面，她看见过向霞是如何对待追求者的, 态度彬彬有礼，语气却干净利落，行为明明白白，绝没有再让对方靠近的可能，仿佛就是个绝缘体。
　　将对自己有可能的人, 拒之千里之外。
　　那她呢？
　　吴子不知道，她觉得有点累, 小声对向霞说：“我伤势不严重，你坐会，我下去买药。”
　　她见向霞的脚步停下, 回过头看向自己，眼帘低垂，似乎知道自己犟不过吴子, 并没有过多的挣扎，只是轻轻回：“嗯”
　　---------
　　吴子没有出去，她走下一楼，正要出去的时候，外面就下起大雨。
　　噼里啪啦砸在地面上，酒店门口的阶梯上，一朵又一朵水花溅起，统统弹在吴子的小腿上。
　　凉飕飕，将人打了个激灵。
　　大门口的礼宾部男生，直挺挺的站着原地，他偷偷看了看近处的女生。
　　模样长得很好看，但这年头长得好看的人并不少，吸引男主是女生给他的感觉，她站在那里就让人觉得十分舒服，年轻而带着朝气，像是清晨的阳光，不刺眼却很惬意，让人想要亲近。
　　吴子望了望外面，没伞是出不去的，雨太大了，一准会成为落汤鸡。
　　她扭头看见男生，脸上露出笑意：“你好，请问还有伞吗？我想要借一把”
　　礼宾部当然有伞，男生回过神立马回到：“有的”
　　吴子瞧他偷看自己一眼，然后慌乱跑进工作间，没一会的工夫，拿着一把深酒红色雨伞走出来。
　　男生把伞打开，边缘处印着酒店的logo和名字，开关也正常，是仓库里最新的一把。
　　“您能出示您的房卡登记一下吗？留上您的姓名和联系方式”
　　吴子接过登记本，手里黑色笔在白纸上滑动，字体还挺好看的，她边写边问：“最近的药店在酒店背后拐角几百米处是吗？”
　　“是的”男生回答，他想了想关心道：“是生病了吗？那家药店没有医生，可能去前面的医院会好一点”
　　“不用，我就买点消毒药水和创口贴”吴子随口回答
　　门外雷声轰隆，雨势借着黑夜来势汹汹，吴子写个字的工夫，抬头一看外面，大雨差点要把城市颠倒。
　　靠近排水道的位置，流成泉泉溪流，稀里哗啦的声音不绝于耳。
　　S市是个发展很多年的城市，整个下水道工程起源于最初，那时候技术还不算特别成熟，部分遗留的地下管道并不十分合理。
　　所以只要下起暴雨，这个城市很多地方就有被淹没的危险。
　　吴子心想可不能在等了，得赶紧出去，她撩起裤子，撑开伞准备出去，被礼宾部的男生喊住：“先别走”
　　唔？啥意思。
　　她疑惑的看向男生，男生又急急忙忙跑进工作室，一会的工夫走出来，他提着白色十字架的医药箱：“要不用我们的吧，你刚刚说的东西都有”
　　“我可以用吗？”吴子心动，但她还认真问了问，男生点头：“可以的，只要不是内服的药”
　　吴子接过药，道了谢，回到房间。
　　她回去的速度很快，一进门，就看见向霞坐在窗边似乎在想什么。
　　吴子见向霞扭过头诧异的看向自己，可能是没有想到她那么快就回来，毕竟药店距离并不算特别近。
　　手里的医药箱举了举，吴子脸带笑意：“把手伸出来”
　　向霞看着药箱，表情很平静，她似乎随意的问起：“你买个医药箱？”
　　吴子轻轻挽起她的手袖，专心处理着伤口，只是随口回答：“楼下礼宾员给的”
　　血痂结块，这伤口看着都觉得疼，吴子手都有点抖，怕的。
　　她抬头看向霞，向霞依旧云淡风轻，只是眉头轻微皱起，想想也应该是疼的，只是没有表现出来。
　　向霞：“那么好，他怎么知道你要买药”
　　吴子开始清洗伤口了，动作变得很小心，她没有看向霞，专注着看着伤口，低声回答：“我本来去借伞的，跟礼宾部小哥聊了两句，他估计是觉得雨大，就直接把自己用的借我了。”
　　消毒水淋上去，白色的泡沫咬着肉，发出吱吱吱的声音。
　　吴子听着声音，手丝毫不敢动，腿却忍不住抖了抖。
　　她连忙抬头看向霞，却只见向霞面不改色，似乎没有把这件事情放在心上，一副若有所思的模样，也不知道在想什么。
　　算了，让她想吧，可能这样疼的不明显。
　　吴子低下头继续清洗，直到不再出泡沫，再往上面贴上创口贴。
　　现在是夏天，伤口压得太死反而不好，容易发脓，所以吴子只是虚虚贴上，给伤口留些许空间透气。
　　其他几处是小的，同样用消毒水清洗贴上创口贴。
　　吴子：“你撞伤地方自己能涂药膏吗？”
　　向霞回过神：“可以”
　　“好，那我下去把东西还给他”吴子收拾好东西。
　　向霞若无其事抓住她的手，从她手里接过药箱：“我去吧，辛苦你刚刚跑一趟”
　　吴子有些奇怪，看是向霞脸上又看不出什么端倪，她体贴的说：“你摔伤的地方还没有搽药啊，我去吧”
　　向霞听见略微皱起眉头，她看了一眼吴子，眼神怪怪的，接着说：“我没事，你擦”
　　说罢也没有等吴子回答，她长腿一迈，往大门走出去。
　　吴子刚想说你换件衣服啊，衣袖都湿的，结果人就已经走出去。
　　她觉得有点不对劲，但是又不知那里不对劲，自己小声嘀咕：“走那么急干嘛，我又没说非要去，怕我跟她抢怎么的”
　　--------
　　凌晨一点二十分。
　　天边惊雷轰隆，窗外笃笃笃的声音不断敲打着阳台的屋檐，银白的闪电不时划过天边。
　　吴子躺在床上，轻薄被子搭着身体，白嫩的手侧放在枕头边，手里紧紧握着电话。
　　又是一声雷声响起。
　　吴子惊醒，睁开眼睛，四周黑暗暗的，对面床的向霞蜷缩在被子里，很安静。
　　她恍惚想要伸出手摸手机，抬手才发现就在手心里。
　　启动开关键，屏幕在黑夜里发出刺眼的光，吴子下意识躲了躲，缓过神才看向屏幕。
　　屏幕是个哆啦A梦的图片，时间在屏幕正中间，还很早，她五点才起床，可以再睡一下。
　　此时窗户外又响起一道雷声，雨水伴着雷声更加大起来，噼里啪啦，甚是吓人。
　　吴子心里觉得不安，她抹黑爬起床，走到阳台门口。
　　今晚的夜色比平日黑，乌云盖顶，见不到一丝丝毫的光亮，唯有对面几间还未入睡的房间亮着灯，借着微弱的亮，能看见密密麻麻的雨水特别大，已经下了足足3多个小时，依旧没有要停下的势头。
　　明天的航班。
　　吴子没有开门，她的手放在玻璃上，冰凉，雨意从缝隙穿过，让人发冷。
　　她低下头翻手机的航班软件，看明天早上飞的前序航班情况，刚刚打开，还没有来得及点进去。
　　手机收到一条信息。
　　明天s市飞往北京的GA国内航班由于天气原因等等等
　　取消了。
　　不飞了。
　　雷霆闪烁，吴子停住所有动作，瞳仁放大，脑子瞬间闪过很多念头，拿着手机的手腕薄薄一层青筋露出，此时床上发出稀稀疏疏的声音，像是有人坐起来。
　　啪的一声，灯亮起来，照亮整个房间。
　　吴子站在光源下，她看见向霞手撑着窗边，头发微乱，刚睡醒的双眼朦胧，虚虚望过来轻声问：“怎么不睡？”
　　她看了一眼向霞，呼气吞气，呼气吞气，如此循环好几遍后，才说：“明天第一趟航班被取消了”
　　向霞半闭着眼睛，平静而镇定的说：“别慌，冷静”
　　她从床上坐起身，掀开被子正要起身的时候，门外响起急切的敲门声，特别用力，边敲边喊：“吴子”
　　声音很大，吴子望向了门口
　　---------
　　“吴子，我刚刚收到信息，今天早上的航班取消了，100多人飞不走”
　　门打开，荣格站在门口，一脸惊慌失措，他拿出自己的手机，把屏幕对着吴子，指着上面黑色小字说话。
　　他也是刚刚看到信息的，从床上吓到滑下来，半条命都差点吓没。
　　这趟航班就是他负责跟进的项目，原本是明天早上五点钟就要集合出发。
　　他和韩刚一个房间，刚哥今晚睡不着，买了几瓶啤酒点了一堆烧烤，非要和他陪着喝两杯。
　　喝就喝吧，刚哥是他老大，他又不能拒绝，12点多的时候，酒是终于喝完了。
　　刚哥又拉着他聊心事，美名曰：“4点钟你就要起床了，这会睡下去，醒的来，不如陪你刚哥唠唠嗑”
　　荣格嘴上笑嘻嘻，心里mmp，但是没有办法。
　　又陪这个刚哥聊到一点多，期间外面是风雨大作。
　　刚哥不知道怎么的就提，这样的天，怕是明早的航班有问题啊。
　　荣格本来是不信的，奈何刚哥倒是很倔，非让他看看明天的前序航班起飞了没有，正常来说，凌晨航班通常会早一点抵达机场，所以延误几率较小。
　　谁知道，刚哥这个乌鸦嘴，说准了，航班真的出事了，而且不是延误这种小事，直接就给取消了。
　　荣格吓得惊慌失措，一屁股摔倒地板上，回过神就赶紧冲过来找吴子。
　　只见吴子手推着门，她看起来并不吃惊，像是早就知道一样，低声说：“进来吧”
　　作者有话要说：　　我冲二更了，大家不要等，早睡


第40章 【二更】
　　“怎么办？这一百多人要是赶不上这趟飞机, 明天国际段的航班也坐不上, 这个行程就相当于废了！红润的老总一定会把我们干掉的，这些厂家估计现场就要和我们撕逼”
　　“太倒霉了，太倒霉了, 怎么就遇上这种天气，听说是台风！S市明天不知道要取消多少架航班, 现在北京这趟停下，z市不知道还能不能顺利, 完了！”
　　荣格急的原地打转, 嘴里霹雳巴拉说了一堆，吴子站在窗边打电话, 向霞正在看手机，没有一个人回复他。
　　他都要急死了，本来也是刚进公司没有多久的新人，那里遇到过这种事情，根本就没有处理经验, 两位大佬还不搭话，他都快原地爆炸。
　　荣格脚不断的跺地板, 发出砰砰砰的声音，他扬起嗓子说道：“吴子，你倒是说句话啊, 哎呀，客户5点钟的闹钟就要起来，准备出发, 要是知道自己航班被取消，估计酒店就要变成菜市场一样”
　　吴子看了看他，伸出食指轻轻放在嘴边，做个嘘的动作，示意他不要出声。
　　荣格还想说什么，只见一个冰冷的眼神看向自己，他顺着目光看过去，是向霞。
　　向霞冷声道：“不要打扰她”
　　荣格后背冒冷汗，混乱的脑子稍稍回神，惊醒自己刚刚居然在老板面前如此放肆。
　　他见向霞一手拿着手机，一手拿着笔，在一张白色的A4纸写着什么东西，长发微微绑起垂在脑后，冷静而从容，半点也没有自己焦急的样子。
　　行吧，自己也没有什么办法，他干脆不在说话，一屁股坐在板凳上，呆呆看着俩人。
　　他看看吴子，又看看向霞，也不知道怎么回事，居然觉得这两人的气场惊人的相似，虽然都在做个自的事情，但一眼看过去，就能察觉出俩人的契合。
　　好似一对啊。
　　荣格心里嘀咕，特别是吴子轻轻敲击窗边，向霞轻轻敲击桌面，俩人的动作有八成以上的相似。
　　----------------
　　“嗯嗯，好，我知道，太谢谢你了，能安排90人是吗？好，对还差26个，不能一趟航班飞完的话，尽量看看同一个时间飞北京的”
　　“对，分开走也可以。”
　　吴子修长的食指敲击着玻璃，频率节奏都极其有规律，让人能顺利沉寂在思考之中，她轻声说：“是的，最好是同一个时间，不然接驳上会有问题。”
　　“好，感谢，你先操作，随后给我答复，我等你”
　　吴子望着天边，心里略微平稳一些，她挂掉电话，墙壁上的钟红色数字标着2点20分。
　　距离客户出发还有2小时40分。
　　吴子深呼一口气，转身对荣格说：“1.所有北京这趟航班的客户，按照原定计划5点起床。 2.目前原定航班，我已经和航司确认的确取消。 3. 原定计划116客户，其中90人如无意外改为明天早上同一个时间段另外一趟，这个需要进一步确认，待落实。 4.剩余26人，正在确认剩下航班还有没有那么多位置”
　　荣格愣愣的看着她，似乎没有反应过来。
　　吴子也没有生气，她打开了随身的笔记本电脑，把刚刚说的写下来，准备发到工作群里面去。
　　向霞就站在她的身后：“别发”
　　吴子迷惑的抬头，向霞笑了笑，她心里是吃惊的，吴子成长的速度远超外人想象，她聪明而冷静，遇事反应速度也很快。
　　就是还不太透彻人心。
　　向霞：“航班更改还没有确认下来，这个时候发，如果后期更改会引起大家的应激反应。啊，为什么又改啊！你听见会心烦，心烦的同时还要花费时间去安抚他们，你说呢？”
　　吴子看着她，她目光温柔，语气亲和，话语徐徐道来，教吴子的态度比起对待外人的时候冷酷，简直就是天壤之别。
　　荣格从来就没有见过老板那么温柔过，怎么去形容呢？像是三月春风绕指缠，清缓而柔和。
　　羡慕，吴子待遇太好了吧！
　　吴子倒没有觉得什么，向霞在她身边，大多时候都是这样的，就算上次闹掰后，也从来没有对她恶言相向，或是冷眼相待过。
　　她听完向霞的话，是这样的啊，没有确认过的东西的确应该先不要往外说，免得一会又不是，那不就麻烦了。
　　落空的事情，永远比没有发生过的事情更让人失控。
　　此时电话响起，吴子接起，她起身站到了窗边，手指不经意间敲打的镜面：“对，确认了是吗？还感谢了，26人的呢，没有那么多位置？只有20个吗？”
　　她长长呼一口气，眼睛看着向霞，露出几分迷茫，像是不知道该怎么办才好。
　　电话挂断，荣格迫不及待追问：“怎么样，是确认了吗？”
　　“嗯”吴子坐下，开始写通告，给明天的客户，但脸上神色依旧不是很好，略带着忧愁。
　　向霞轻轻俯身，她弯下腰看着屏幕，看着小朋友一字一句精心写着通知。
　　开头写的很顺利，直到后面越写越慢，手渐渐停下。
　　迷茫，现在90位客户搞定了，20位客户搞定了，但还有6位却没有了位置。
　　怎么办？
　　吴子放在键盘上的手，不自觉的握起来，明天的航班取消，肯定不止只有她们需要改签，她知道能把110名客户改签成功，主要是因为发现的早。
　　如果拖到第二天早上准备出发的时候才发现。
　　那一切就真的是完了。
　　可就算是这样，发现的时间已经如此早了，还有6位没有位置。
　　她总不可能让6位不要飞了吧？
　　恐怕会被打死。
　　吴子越想头越疼，忍不住伸手按住快要跳出来的太阳穴。
　　一双柔软的手，轻轻放在她的脑袋上，小小力的揉着她的太阳穴，不急不躁，平静而缓慢，吴子不用猜也知道是谁。
　　她带有磁性的声音响起，低沉而温柔，随着空气传入耳内，还伴随着向霞沐浴后的清香味道，让吴子感到平静。
　　呼吸平稳了许多，吴子闭上眼睛，心里却还是有些焦虑。
　　生活不易，吴子叹气。
　　向霞问：“没有位置？”
　　“没有位置”吴子答
　　她在吴子旁边坐下：“什么原因”
　　“同一个时间的航班，仓位已经被我们拿满了，没有多余的位置，只有下午才有位置，可是北京的国际航班也是下午的时间，赶不上就等于零”
　　吴子诚实的把所有情况告诉了向霞。
　　向霞：“普通没有，头等舱呢？”
　　吴子睁大眼睛：“不知道有没有，而且那要增加很多钱的，我觉得客户不会同意付这个费用”
　　手机递到吴子面前，就在刚刚她挂断电话的那一刻，向霞就在找她90人和20人的航班，两个航次上官网都显示还有头等舱位置。
　　向霞：“加吧，这个费用我们来出”
　　吴子呆呆的看着她，额头散落一根碎发落在睫毛上，她轻轻伸出手，将碎发挑起别在耳后，声音轻缓：“钱，只是小事”
　　鼻酸，吴子一下就觉得，嘟起嘴巴，她把头扭过去，不想让向霞看见，闷声说：“知道了”
　　荣格缩成一圈，他好酸啊，为什么，为什么，老板居然对吴子那么好，那么看重，同一个房间里的他，仿佛就是一百八十度的灯泡，闪闪放光。
　　自抱自泣.jpg
　　---------
　　电话打过去，是的，普通仓位没有了，但是头等还有，而且刚刚好6个。
　　多一个都没有。
　　吴子挂断电话，心里十分后怕，这还是自己处理的早，万一晚点，那这些客户不就真的飞不了吗？
　　她伸出小手，对着向霞伸出了大拇指，嘴里说：“搞定了！”
　　向霞身体微微后仰，她那俊俏的眉眼舒展开，仿佛是山泉水流过山间，空中带来春风的味道。
　　荣格也摊在了沙发上，一副精疲力竭的样子，像是刚刚下完战场的士兵，瘫开成一块面饼。
　　不过吴子完全没有看荣格，她微笑着看着向霞。
　　此时墙壁上的钟时间显示：3点
　　还有倒计时2个小时。
　　吴子收回了目光，她还有很多事情没有做，手里键盘如飞速一般敲击着。
　　厂家群里发情况。
　　厂家群里没有人回复，想也知道，现在是凌晨，厂家负责人绝不可能还没有睡觉。
　　但是由于是明天一早的事情，现在就要和厂家的负责人打电话说明情况，把自己方案告诉他。
　　当然现在打扰厂家是很不好的，但是如果不说，明天起来必定炸锅。
　　客户也在炸。
　　比起厂家毫无准备，吴子想现在告诉她让她想好如何和客户解释，这才是优解。
　　吴子一通电话过去，厂家睡意朦胧，却在听见消息的下一刻，被炸了起来。
　　----------
　　向霞轻靠着椅背，她的角度正好能看见吴子的侧脸。
　　吴子的上方正好是一盏英式风格的玫瑰灯，玻璃灯罩下，昏黄的灯光柔和了她的轮廓，她的眼睛宛如漫天星辰闪烁，眼角的痣像是为她美貌，做一个完美的省略号，她是美的，从第一次见面，向霞就知道。
　　但是这都不是最吸引人的地方，她让人惊讶的，是那双眼睛从前青涩的眼睛，现在透露出的坚定和认真。
　　年轻的孩子，她也许还不知道，她经历过的事件，见过的人，走过的路，都会体现在自己的身上，这最终会成就一个独一无二的你。
　　向霞深深明白，她绝不是仅仅因为吴子的外貌，所被她吸引。
　　绝不是的，她所喜爱的，更多是来自于相处之中，吴子体现出的很多东西。
　　她时常为这个孩子而惊喜。
　　可她还是会怕，毕竟人心是世上变化最快的东西
　　作者有话要说：　　生死时速，我出来了！！！落下眼泪


第41章 
　　“取消了？那现在怎么处理？你们有应急方案了吗”
　　电话那头的人是红润的项目负责人, 巍澜, 具体的操作数据都是由她提过给吴子的，据说在市场部工作。
　　吴子听她说话都是缥缈的，显然还没有睡醒, 不过随后就镇定下来，那头传来开灯的声音
　　对面的人没有争吵, 也没有发脾气。
　　对方明白，在这个关头, 她们和向霞公司是一根绳上的蚂蚱, 利益共同体，所要做好的事情就让客户顺利出行。
　　“人数, 航班，备选方案，你告诉我，我现在写通告”
　　吴子听见这话，松了一口, 巍澜不是个拎不清的人，在这个生死时速的关头, 算是不幸之中的万幸吧。
　　她歪头肩膀夹着手机，修长的手指敲击着键盘，语速很快：“你开电脑, 我已经把具体信息在群里发布，你确认一下，没有问题的话, 我们就按照这个去执行”
　　电话那头传来扑的一声，对方似乎把手机放在桌面，然后噼里啪啦似乎正在拿出电脑查看信息。
　　“有没有其他方案”
　　“已经是最优，目前飞往北京的航班已经被我们拿完，剩下6位头等舱，虽然是天灾的缘故，正常不用我们承担。向总出于长年合作的关系，决定费用由我们来出”
　　吴子语气平和，她预料到对方会有这么一问，早已把措辞想好。
　　人的心理就是这样的，听见升级仓位还不用额外付费，大多数都是高兴的。
　　对方开始沉默，键盘声音敲的飞快，似乎在沟通着什么。
　　吴子也没有催促，她随意看向霞的方向，发现对方原来正在看自己，表情略微诧异。
　　向霞白玉脸上，一双丹凤眼，映着昏黄的灯光，眼眸恰是咖啡色，里面满满都是吴子倒影，她疑惑却没有张口，红唇微张，冷清的气质有了几分人间烟火味道。
　　吴子看着她，忍不住笑了笑，她歪着头冲向霞俏皮的眨眼睛，用口型对她说：“你教的好”
　　向霞先是面无表情，吴子回过头后，她低头时候，唇角似乎笑了，那种欣慰又为她高兴的笑容。
　　一旁的荣格见到了来自老板的笑意，心里羡慕的不行。
　　同一个公司，同一个老板，荣格和吴子俩人之间，老板的态度简直天差地别，真叫人酸死了。
　　------------
　　吴子并没有追问，她没有说话，只是静静等，无声胜有声。
　　许久之后，对方传来声音：“就按照你的方案执行”
　　吴子追问：“那客户这边通知，你们什么想法”
　　巍澜冷静的声音说：“你们写通告，我们同事通知到他们各自的客户，精确到人，安抚的工作由我们负责”
　　“可以吗？”吴子多问一句，有些不太放心，刚想说她们可以帮忙的时候，对面的人平静而冷淡的说：“可以，如果连这个都做不到，她们有什么脸继续做市场”
　　吴子不说话，得了，为她的霸气点赞，既然对方都说到这个份上了，吴子也没有过多强求，直接把这个跳过，说起其他的安排。
　　墙壁上的钟，此时是已经将近4点。
　　距离客户出发还有一个小时。
　　时间紧迫，吴子挂断电话，立马在工作群发通知，所有早班机的同事会议室紧急开会。
　　内部工作群里，负责这个航班的人已经起床，在屏幕上刷出一排整齐的收到。
　　吴子收拾好东西，扭头对荣格说：“走吧，我们会议室碰头”
　　---------
　　会议室内，头顶的灯光照亮了黑夜，所有的人围在长桌上，他们明白此时的紧迫，都没有出声，全部人都看着吴子。
　　由于航班取消变更，本来一趟能走完的客户，需要分成3台车，之前所有的安排都被打乱，需要重新来过。
　　这一系列的变动都很复杂，吴子尽量把事情简单化，她一边说一边在群里把内容记录下来，把事情具体对应上负责人的人，发到群里。
　　这无疑对人的要求极其的高，一心二用，很大概率会出错。
　　可是吴子对案子实在是太熟悉了，所有的资料从她这里不下10遍的翻阅，5遍检查，所以在这样高频率的输出下，依旧条理清晰，简单明白，让人一听就懂。
　　荣格手里拿着手机，在自己的备忘录里面，把重要的东西统统记下来。
　　向霞也没有睡，她全程安静跟着后面，就站在吴子身后的位置上，她安静地看着眼前的女生，眉眼间全是对她的骄傲和自豪。
　　很快事情就全部交代下去。
　　操作部的人倾巢而动，联系车辆，更改航班等等诸如此类的事情，按照吴子的安排下，井然有序的行动起来。
　　吴子依旧未动，她坐在电脑屏幕前，她安静下来，将刚刚发出去的通告又看了两遍。
　　她是个很马虎的人，这件事情，没有人比吴子自己更加清楚。
　　所以发出的文件和处理的东西，她养成了看很多遍的习惯。
　　别人大可以觉得这样效率低，但是吴子觉得在生活中，她可以马马虎虎无所谓，但是这种事情上，效率低远比做错要来的好的多。
　　此时4点30分。距离客户出发还有半个小时。
　　微信上置顶的12个微信群，红润各个群的负责人在同一个时间发出了航班取消的通告。
　　不出所料，一片喧哗。
　　不是所有的人，都讲道理。
　　总有些蛮横不讲理的人要闹事。
　　几乎是一瞬间的工夫，吴子微信全部都是客户信息在刷屏，各个群头上全部都是99+未读信息。
　　客户刹那间就崩盘了。
　　巍澜是自信的，她的确有这个能力，所负责的客户很快就安抚下去，但是她远远没有想到自己的手下们并不像她。
　　其他微信群都炸了。
　　凭什么要改？我和我家人们要一起走啊？为什么要分开！
　　不理解的声音，咄咄逼人。
　　吴子也在群里，她看见巍澜在所有的群里发声，可她一个人的速度实在是应付不过来那么多人，手下又好像觉得老大出声，自己就能闭嘴一样。
　　把巍澜扔向一百多人的嘴里，那当然是堵不住的。
　　一人一句就能把她的发言洗刷掉，掉进刷屏的言论之中，见都见不到。
　　大概真的会让人觉得无力吧。
　　吴子坐在屏幕前，她能猜到对方的此时焦急的心情，修长的手在键盘上飞速的敲击着。
　　她配合着巍澜和客户解释，安抚，并且把事情的来龙经过写成长长的一段话，发到群里面，措辞谨慎，利害分明。
　　她清清楚楚告诉客户，天灾之下，所有人的立场都是一致的，为求她们顺利出发，这已经是所能想到办法里面的最优解。
　　人群开始慢慢平静下来，慢慢不再质疑，群上面的小红点渐渐暗下去，直至消失。
　　万物俱寂。
　　会议室的窗户渐渐从黑色转为白，清透而白灰的光照了进来。
　　吴子的小手缓缓垂下，她回头看向霞。
　　向霞就站在那里，什么做不需要做，就已经让她内心感到了安稳，她声音颤抖：“天快亮了”
　　还有半个小时。
　　向霞走上前，她摸了摸她的脑袋，温柔的声音低低的说：“很好了，你己经做的很好了”
　　-------------
　　4点50点。
　　这个夜晚似乎过得特别长，又特别短，吴子坐在酒店大堂看着人群集合，看着她们排队准备出发的样子，恍若隔世。
　　吴子视线挪到外面，此时天已经大亮，清晨的阳光明媚动人，前来接客户的黄色大巴车顶站着一只褐色的麻雀啄着什么东西，远处还有一只正飞过来，在天空中发出悦耳的声音，空气中似乎也含着露水的味道，十分好闻。
　　酒店门口，韩哥和荣格还有桑姐，三个人围在一起抽烟，不知道在聊什么，目光看向她，韩哥眼神并不像昨天看不起，如果吴子没有看错，那目光大概是友善的。
　　韩刚从吴子挥了挥手：“回去睡吧，这我看着”
　　距离有点远，吴子没有力气，并不想学他喊出声，只是轻轻摇了摇头，表示拒绝，好在韩刚也没有强求，重新和另外两个人聊起天。
　　她看回大堂，大堂的声音很吵闹，每一个出行的人都兴高采烈交流着事情，至于说什么，吴子并没有听进去。
　　门口的荣格捏灭烟头，他对着人群喊：“各位贵宾上车了哈！我们要出发了”
　　吴子终于回过神，她站起来，面上露出笑意。
　　人们纷纷都往车上去。
　　吴子往周围看了看，差不多没有人了，这个时候电梯间走出来一个女生。
　　她五官清秀，但是头发很短，十分干净利落。她带着一副黑款眼镜，脖子带佛珠，上身穿件黑色的褂子，下身穿着一件山水墨花的喇叭裤，打扮文艺，但是气质凌厉，莫名有些眼熟。
　　吴子看着她往自己走来。
　　女生笑着对她说：“我叫巍澜，你是吴子吧”
　　喔喔喔，巍澜啊。
　　吴子站直身板：“你好，是的，快出发吧，她们都上车了”
　　巍澜是跟随北京这一批飞往目的地的，她看向外面的车，又回头深深的看了一眼吴子。
　　她笑着说：“和你合作，很棒，期待下次”
　　被夸了呀，吴子心里有些开心，脸上也带上笑意，她点了点头：“和你合作也是”
　　此时车已经基本都上去了，荣格探出头来对吴子说：“还差一个就齐了”
　　吴子看向巍澜，她笑了笑，两指并拢从脑门做了个感谢的手势：“刚刚群里的事情，多亏你了，谢谢”
　　“不客气”
　　她听见微笑转身搭上了车，前往机场。
　　吴子愣愣的望着她上车，车门关上，几辆大巴从酒店门口开走。
　　世界又重新回到安静。
　　电话响了，她接起来，是向霞，对方说：“我给你带了早餐，你还在前台吗？”
　　“在的”
　　“嗯”
　　向霞没再说话，手机却没有挂断，吴子能听见对方呼吸的声音，她也没有挂，就这样放在耳边，渐渐仿佛觉得自己的呼吸也和对方同步，心情慢慢平静。
　　过了会，吴子不经意间抬头，忽然看见向霞站在了前面。
　　巨大的玻璃窗户下，金黄的阳光照在她的身上，冷白调的肌肤上仿佛有精灵在雪白之上跳舞，她面上带着笑意，像是天神一般包容，美极了。
　　向霞电话没有挂，她缓缓向她走来，轻声对说：“我看见你了”
　　吴子手机放下，她向她走过去，低声说：“我知道”
　　“吃早餐吗？”
　　“想要睡觉”
　　“那你睡吧”
　　“可中午出发的团队还没有走”
　　向霞轻笑，她摸了摸她的头：“我帮你看着”
　　------------
　　这一觉睡到很沉，一直到下午，落日最后一丝晚霞照进房间，吴子才醒来。
　　她摸了摸手机，打开微信群。
　　中午的团队按照原计划顺利抵达，期间没有任何问题。
　　吴子松了一口气，开始满屋子找向霞。
　　卫生间亮着灯，她光着脚丫爬起来趴着门上看，卫生间门并没有关，向霞正对着镜子化妆。
　　吴子不出声，安静看着向霞。她穿了一条纯黑色的晚礼裙，颈间带着发亮的项链，软白的耳垂上带着珍珠耳饰，浓密头发盘在脑头，几缕卷发垂在鬓边，慵懒而不失端庄。
　　卫生间的镜面里，吴子小脑袋很明显，向霞描着唇线，所以没有出声，任由她看。
　　吴子见她收起口红才问：“你要出去吗？”
　　“嗯，今天约的客户邀请参加的活动”向霞轻靠在洗手台，她柔声问：“睡醒了？”
　　吴子点头，刚想说什么，肚子就发出咕咕的声音，一天没有吃东西，饿的。
　　向霞轻笑：“换衣服吧，去吃个东西”
　　吴子大大咧咧摸了摸肚子，又拍了一下，肚皮发出抗议，响的更加厉害。
　　得了，也不抗争，吴子立马去换衣服。
　　她仿佛想什么一样：“你去参加活动，那我一会自己回去是吗？”
　　向霞收拾化妆包的动作不停：“你跟我一块去”
　　“啊？”
　　“嗯，吃完上来，我给你花个淡妆”
　　吴子疯狂摇头：“我还是在车里等你吧，活动久吗？”
　　向霞想了想：“也可以，我拜访一下客户，简单聊聊就走”


第42章 
　　吴子真是饿了。
　　她拿着衣服飞速的跑进卫生间, 双手刷的一把T恤脱下, 扔在镜子前面，白皙而年轻的身体紧致而鲜活，跳进淋浴间, 打开淋浴头准备洗个战斗澡，动作特别快。
　　温水洒落在她光洁的脸上, 唔，她眼前似乎有些晕, 胸口喘不上气, 手扶住墙壁才勉强站稳。
　　这是怎么了？
　　吴子手顺着墙壁慢慢滑落，直至到蹲在地面才稍微好了一些, 终于能正常喘上气。
　　她摸了摸胸口，跳的真快。
　　好像要从胸口跳出来一样。
　　自己这是得病了？
　　吴子脑袋转不太动，但是想了很多，连遗产怎么处理，墓地要选在那里, 骨灰盒选什么款式都联想到。
　　可是过了一会，好像又没事。
　　吴子试探性站起来, 唉，还是虚，不过心跳已经平稳下来, 呼吸也正常，就是脑袋还有些重。
　　是不是自己刚刚动作太快导致的？
　　吴子想了想，觉得有可能, 接下来的动作放慢许多，磨磨唧唧洗完澡，慢慢吞吞换上衣服，涂了一层水乳走出去。
　　她出去的时候，向霞站在阳台边上，似乎在打电话。
　　吴子走近一点，听见向霞说：“顺利就好，嗯，是的，一起走吗”
　　“可以，我们先要用个晚餐。嗯，好的，出发的时候，我和你说”
　　晚霞之下，余辉是浅浅的粉色，像是巨大油画，粉蓝交汇，隐约中还在着淡淡的紫色，尾巴的太阳隐约只能看见半边，光是如此的柔和，让人生出什么都不做，就这样看着它落下的想法
　　吴子看着向霞，她背对着自己，白皙的手扶着栏杆，黑色的晚礼裙衬托出雪白的肌肤更加无暇，慵懒卷发被晚风吹起，回头时候看见吴子，温柔的笑了笑。
　　她问：“走吧，想吃什么？”
　　吴子略微萎靡，小声说：“都可以”
　　“一楼西餐厅自助餐？”
　　吴子点了点头：“可以”
　　--------------
　　她们入住的这家酒店是当地五星，主要就是面向会展这类型的，西餐厅水平还是很不错的。
　　餐厅门口一进来，就是个全透明巨大的冰柜，里面放着各式各样的雪糕，旁边台面圆形柱子上有很多小孔，上面插着草莓，棉花糖，提子这类的串串，隔壁是个将近一米高喷泉巧克力酱由上面的喷下来，落在圆池中。
　　不知道怎么的，吴子脚步停了下来，眼睛望着雪柜里面的巧克力冰淇淋，一动不动。
　　想吃！
　　她伸出了小手，蠢蠢欲动，然而一只修长而白净的手，抓住她的手腕，吴子无辜的看过去，向霞面无表情。
　　吴子水汪汪的眼睛充满了大大疑惑：“怎么了？”
　　“先吃点热的？一天没吃东西”向霞之前说话不是这样的，向来都是命令的口气，那里回像现在语气那么温柔。
　　吴子：“想吃呢”
　　她难得撒娇，向霞没有松手，可表情却写着犹豫。
　　吴子见有戏，继续说：“我就吃一点点”
　　向霞看了看她，眼里含笑，她勾唇：“确定一点点？”
　　有戏，被自己说动了。
　　吴子立刻表示：“真就一点点”
　　吴子被松开了小手，柜台下面是有白色小碗，随便挑了个递给厨师小姐姐，她冲人家甜甜一笑，厨师小姐姐问她吃哪一款。
　　冰柜被打开，冷气从里面跑出来，吴子没有反应，她的目光浏览在五颜六色的雪糕上，犹豫要选什么。
　　向霞：“闭上眼睛，我帮你选”
　　吴子抬头看她，觉得怪有意思的，点了点头，乖巧把眼睛闭上。
　　过了会，向霞轻声对她说：“张嘴”
　　吴子眼睛依旧闭着，由于看不见的原因，心情有些紧张，但是有些期待张开嘴巴
　　冰凉的小勺子，是铁的，吴子能感受到她送进嘴里，试探性含住。
　　唔，巧克力味的冰淇淋~
　　吴子一下就笑了，她抿住甜甜的，不一会就在嘴里融化开。
　　向霞：“先不要吞下去”
　　冰淇淋很凉，含在嘴里会好一些，向霞有些担心小朋友的胃。
　　吴子听话点头，她含在嘴里，睁开眼睛，却看见向霞只是拿了个小巧的勺子，手里没有碗，更加没有冰淇淋。
　　她目光又看向了厨师，厨师微笑看着她，十分友善，但也没有勺冰淇淋的举动。
　　吴子：“没有了吗”
　　她睁大眼睛，不敢相信，向霞微微一笑：“不是说了吗？就是一点点”
　　啊
　　吴子呆了，她望了望向霞，又望了望冰淇淋，不是呀，她说的一点点不是指半个勺子呀。
　　向霞拉住她的手，低声在她耳边说：“先吃点热的，喝完粥，一会吃小半个可以吗？”
　　“可以！”吴子原本沮丧的心情，好了起来，她开始找寻有什么热的东西吃，话题就这样被转了过去。
　　-------------------
　　晚餐后，吴子捧着半个冰淇淋在座位上，看着她们，就是不吃。
　　她饱了。
　　吴子也不知道怎么回事，明明没有吃多少，喝半碗粥吃了几个鸡翅，居然就饱了。
　　胃里甚至还觉得有些反胃。
　　压根就吃不下眼前的冰淇淋。
　　她见向霞看着自己，模样有些诧异，于是懊恼的说：“好饱，吃不下了”
　　“你没有吃多少”
　　向霞说的陈述句，她眉头微微皱起，“是低血糖了吗？”
　　这些症状，真的很像是低血糖，向霞创业初期曾经有过，不是什么大病，但是需要长期养成良好的生活习惯，不然人很容易就垮下去。
　　吴子摇头，她不太清楚，就看见向霞略微思考下，起身走到前面甜品区域，似乎在询问什么，厨师递给她一把东西。
　　吴子看不清是什么，不过应该是糖果之类的东西吧，她猜测。
　　的确是，向霞回来的时候，摊开了手：“路上吃点糖吧，一天都没有吃什么”
　　真的是很细心。
　　吴子有些疑惑，现在的老板都这么贴心吗？
　　她社会经验不多，向霞也是她第一个，所以无从对比，她点头：“好”
　　--------------
　　“是的，已经在停车场了，亮灯那台是吗？”
　　吴子在后面，她看着向霞握着手机向一台银白色宝马走过去，并不知道是谁。
　　宝马开门，走出来一个男人，大概30岁出头的样子吧，穿着灰色的西服，大背头露出光洁的额头，带着一副斯斯文文的眼睛，就是五官长的有些锋利，显得他并不是那么好相处。
　　吴子跟上去，男人的目光看向了她，一副好像认识自己的模样，让她有些奇怪。
　　向霞：“这位是林总，红润的老板。”
　　红润老板原来那么年轻的啊，吴子有些奇怪，她之前有他接触过，在群里，经常会发些老年人的表情包，拱手，微笑，大拇指三件套。
　　“这位是我们公司负责你们这次出行的吴子”
　　吴子看林总看着自己，他表情有些凶，但是她也不怕，落落大方的说：“林总，您好”
　　林总忽然就笑了起来：“我知道，你朋友圈有照片，本人也很漂亮啊。向总，好福气，手下长得漂亮不说，能力还那么好，今天早上的事情，我听巍澜说了。”
　　他夸人时候，手的动作幅度有些大，就像是做演讲一样，表情又很真诚，听起来很顺耳。
　　吴子舔了舔唇：“没有，这次巍澜也处理的很好，合作很愉快”
　　向霞站在身后微笑，那种笑容绝不是普通的，有些类似家里人听见外人夸孩子，目光里透露出请你接着说的感觉。
　　这林总也不是一般人，来来回回又夸了好多句，把吴子脸都夸红。
　　向霞出声：“林总，说笑了，你家手下我也见过，其中好手也很多，这次巍澜处事就狠多段”
　　吴子松了一口气，到互相夸的环节，一般就告一段落。
　　的确如此，俩人互相恭维一翻后，这次往自己车上走。
　　吴子坐上副驾驶位置后问：“林总，人还挺和善，他和我们一起去参加活动吗？”
　　向霞点头，然后顿了顿说道：“他可不算和善人”
　　吴子迷茫的看向她，有点不懂她的意思，向霞开动车子，仿佛随意般说：“白手起家，
　　五六年能把红润做到如今，不是和善人能做到的，不能看表面轻易判断，更加不能轻信与人”
　　车子启动，银色宝马开的很快，从她们身边插身而过的时候，林总还对她们打了个招呼。
　　向霞对他微笑点头示意，然后接着说：“朝夕相处，况且不知人心”
　　吴子看了看她，向霞正在开车，并没有看向自己。
　　可这一次，向霞没有停下来，她没有把吴子当成不懂事的孩子，听不懂就算了，而是认真站在她的角度，去和她解释为什么会这样说的原因。
　　虽然吴子依旧半懂不懂，却好像明白什么，点了点头。
　　活动也是在一家五星级酒店举行，距离不算远，开车大概半个小时。
　　俩人抵达活动现场的时候，活动刚刚开始。
　　吴子年轻漂亮，活力鲜活，向霞五官精致，成熟优雅，林总模样也不差，穿着稳重，三个人已进场四周的目光都围了上来。
　　拜访客户也看见她们，隔很远就和向霞挥手。
　　吴子挽住向霞的手臂，跟着她的脚步走上前，身后却听见一个熟悉的声音在说话：“林总，怎么巧这里遇见你们啊”
　　她回头一看，陈莉穿着纯红色紧身裙的正在向林总打招呼，林总似乎也认识她，俩人微笑的聊在一起。
　　-----------------
　　“林总，您一个人来啊”
　　陈莉嘴角含笑，她顺手拿杯酒递给林总，他接过喝了口：“是啊，刚路上遇见向老板，和她一起来的”
　　“向霞也来了？”陈莉张望，在不远处看见了向霞，还有她身边的女生。
　　女生似乎在回头望她，陈莉笑着向她举杯示意，她记得那个女生，上次在机场让她出乎意料，差点误了事。
　　林总顺着她的目光看去：“你也认识吴子？”
　　“算是认识”陈莉笑了笑。
　　林总感叹：“这个妹子能力还是可以，今天早上s市取消一百多架飞机其中也包含我今天出发的，人家完美搞定了，向老板还真是好福气，手下的人都那么有能力”
　　说罢，他看了看陈莉，笑容意味深长：“说起来，陈老板也是从向老板公司走出来的啊，足以见得向老板眼光还真是不错”
　　这句话仿佛带着讽刺，陈莉漫不经心喝了口酒：“话又不是这样说的，眼光再好，留不住人又有什么用”
　　陈莉笑了笑：“林总，您这话说的，可真叫人伤心，我陈莉手下能力就不行了？”
　　生意场上的人，哪里会撕破脸说这种话，林总立马就反驳了，两人正相互恭维之际。
　　远方哗然一片，像是发生了什么事情。
　　陈莉看过去，正是人群最多的地方被围成一个圈子，不知道什么情况。
　　没有过多久，人群自动让出了一条道路来。
　　一个高挑的女人怀中抱着一个女孩走出来。
　　前面的声音响起：“我的天，这是怎么了”
　　人群开始吵闹起来，似乎都在谈论着刚刚发生的事情。
　　似乎是女生独立去上卫生间的路上，直接晕倒在地面。
　　陈莉眯起眼睛，高挑的女人正是向霞，而怀中的女生是吴子，吴子手无力垂在外面。
　　有意思。
　　向霞这个人，她是在了解不过的，对任何人都保持距离，就是当年她们关系铁到那种份上，也从来没有肢体接触，而今天她居然在众目睽睽之下，公主抱一个女人走出来。
　　这个女生和她的关系必然非同寻常。


第43章 
　　吴子身体成年以来是很好的, 真的, 她以为是坚持锻炼带来的好处。
　　爷爷则不这样认为，他聊天时候说起过，她呀, 小时候出生到5岁之前，病痛特别多, 几乎三天两头就要背着她去看医生。
　　后来长到上幼儿园的时候，几乎没有那段时间不发烧头疼, 老爷子撒子办法都没有, 当时大环境有些迷信，老爷子是生意人很信这一套, 为她认了一门干亲，以求她身体好转起来。
　　说来也奇怪，至此之后，吴子就果真很少得病。
　　一直到她长到20多岁，都这样, 几乎一年不得一次病，偶尔得些感冒发烧, 不吃药过几天就好了。
　　养成吴子一种习惯，她很少去医院。
　　出国前，还每年会去一次, 爷爷安排的身体检查，体检健康。
　　从前体检报告出来的时候，吴子也会好奇的问一问, 爷爷曾笑说，她的身体跟树一样挺拔，一样健康，一样坚韧，好的很。
　　吴子笑嘻嘻回复，她也这样觉得。
　　可她还是晕倒了，在活动的现场。
　　一切都是有征兆的。
　　但是吴子当时还不知道她会晕倒，只是觉得周身都有些乏力，向霞和客户说话的声音变得很近，而且耳朵有轰鸣的声音，紧接着就是反胃，想吐。
　　她那时候脑子还是清晰的，觉得应该去厕所，不然吐在会场里面，阿姨扫地会很辛苦。
　　吴子跟向霞说一句，步子有些虚空的往卫生间走。
　　这个时候，她脑子还是很清楚的，意识也很正常，她继续走。
　　然后走着走着，不对劲了。
　　先是眼前所有的东西开始变得模糊，人的模样也看不清，视线变成无限放大的白色，一个个黑色点，她看见黑色的灯，刺眼的光让她双眼忍不住的眩晕，手虚空晃摆，想要抓住什么东西。
　　吴子视线完全变成黑色，她开始有些慌了，大声叫向霞的名字，但是听不见，她甚至不知道自己有没有喊出声音来。
　　砰的一声，吴子听见仿佛什么东西砸在地面发出的声音，知觉已经丧失，她甚至不知道是不是自己摔下来了。
　　吴子看不见任何东西，她意识到自己应该晕倒了，那就像是在做梦一样，大脑还在活动，身体却躺在地面。
　　她像是飘在上空的一个灵魂，游离在一片虚无之中，摸不到边际，也看不到尽头。
　　人死后真的会上天堂吗？
　　吴子陷入混乱的想法里面，意识慢慢也开始模糊的时候，她忽然听见一个声音，很微小，像是从很远的地方传来，却又很近，近到仿佛就在耳边。
　　有些疼，像是有按压着她的胸口，强行打开她的嘴巴，嘴唇感到冰凉，空气被渡进来，对方的嘴唇似乎有些颤抖，是在做人工呼吸吗？
　　那声音好熟悉，不断在她耳边说话，一直在叫她的名字，听着怪难过的，特别焦急。
　　她想，应该是向霞，本能的有些想要伸手，摸了摸对方，告诉对方没事。
　　但是特别用力，也抬不起来，她只好凭借着不能让向霞的担心的意志力，用尽全身力气才吐出一个字：“没…”
　　后面的“事”实在是说不出来了，但是向霞应该懂吧？
　　吴子有些委屈，她一点也不想让人担心，让人难受，向霞你别这样叫我了。
　　向霞似乎动了，她察觉到自己被抱起，对方也很吃力，走动时候却尽力不让自己晃荡。
　　她想说话来着，但是说不出来，恍惚之中，她感觉到暖暖的体温，模模糊糊在对方怀里，像个孩子一样睡着。
　　这觉好像睡了很久，其中所有发生的事情，她好像都记得，但是又记不清，那段记忆仿佛就跟失忆了般。
　　等她醒来的时候，吴子躺在一张病床上，纤细的小手被白色小条条封住，一根针插在肉里面，旁边铁栏杆上挂着一瓶水，不知道是什么。
　　窗户外面是亮着的，阳光从透明的玻璃窗外照进来，把病房照的通透，病床旁边趴着一个女人，她盘发散落在肩上，一只手握着吴子，一只手趴着床单之上。
　　她看见向霞的侧脸在阳光下，像是被镀了一层柔和的金光，黑色卷发越发衬托着雪白的肤色，五官在光照下，有些模糊，看不清模样，只是隐约感觉出高不可攀的冷淡，长久以来凝固的威严，仿佛神圣而不可侵犯。
　　吴子伸出手，想要摸了摸她的头，却看见她睫毛微微颤抖，似乎要醒过来。
　　向霞醒了，她睁开眼的那刻，原本微微皱起的眉头松开，眼眸仿佛璀璨烟火一样闪亮，此时她没有面对下属的严肃，没有面对客户的笑不达眼底，她认真的看着吴子，好像世界上没有什么比她更加珍贵，她笑了，满是喜悦。
　　吴子看着她，有些出神，她从前见向霞笑的时候，都是极为克制的，从来没有像今天这样笑容，如同盛开的玫瑰花舒展，如同三月春风袭来，叫人一眼就能看出她的喜悦。
　　那感觉仿佛自己是她很重要的存在一般。
　　“吃点东西吧”向霞往前站起身子，向桌面那边走过去，给吴子买的吃的都在那边。
　　吴子也觉得自己饿了，肚子空荡荡的，她点了点头，视线挪向了窗户外面的世界。
　　阳光明媚，蓝天之下朵朵白云象征着今天是个好天气，看样子应该上午。
　　吴子愣了愣，明明记得昨晚昏倒是晚上7点多的事情，起来却已经早上。
　　“我睡了很久吗？”她问。
　　向霞回：“一个晚上”
　　那么久啊，吴子这才反应过来，她看了看周围，这是个单人的房间就只有她一个人住，一直放在外面的手也感到冰凉，她抬头看过去，正在挂着点滴，刚打了半瓶不到。
　　桌子上面放着保温盒，也不知道向霞从来那里买来的，估计是怕买来的食物冷的缘故吧。吴子看见向霞从下面变出来碗和勺子，从保温盒里勺出粥，她端起来。
　　吴子挣扎着想要坐直，刚动一下手就被叫停，向霞不赞同看着她：“你手还输着液，别动了”
　　说罢，她伸手将吴子抱起来，后背的枕头垫高，将病床的板摇了起来，正好是倾斜的位置，又把高度降低，期间一直把吴子小心翼翼的稳定在怀里，动作轻柔，特别小心。
　　吴子头微微靠在她的肩膀上，心里无限安静和平和，也不挣扎任由她抱着自己放在枕头上。
　　餐桌被放下，小碗放在上面，向霞身体做直，高度正好略微比吴子高一点，她端着粥：“我喂你吧”
　　吴子脸红：“啊，不用吧，我阔以吃”
　　说时候，她就是下意识说的，但是向霞似乎想了一下说：“也可以”
　　不过吴子的确是感觉自己差不多好了，啥感觉也没有，喂饭这件事情还挺别扭的，一听见她答应，就自己端起勺子乖巧吃起来。
　　吃着吃着，似乎想起什么，她问：“我怎么会突然晕倒啊”
　　向霞眉头轻皱起：“低血糖导致的一过性脑供血不足，加上你休息不好，熬夜，也没有吃东西”
　　作者有话要说：　　明天加更，就这样说好了，今天略微有点短，哈哈哈


第44章 【一更】
　　S市打完点滴后, 低血糖也不是什么大病, 就是需要调养，俩人就直接回来了。
　　正好是周六也不需要上班，到家之后, 吴子还有些头晕，自己爬回床上睡着。
　　吴子刚醒, 就看见向霞推开门走进来。
　　“怎么样？好点吗”
　　向霞声音温和，她轻轻弯下腰肢, 将缓落的被子拉至腋下, 抬头看着她，神情专注, 最平淡的语言，她说起来却让人感到无限柔情。
　　原来冷淡的人，温柔起来是这样的吗
　　吴子摇头，她坦然的说：“好多了。”
　　家里的卧室，南北通透, 全天都有阳光，这会正是下午4点左右, 午后的暖阳透过窗户照进来，红木地板透着柔光，光圈柔和人的视线。
　　由于是盛夏的缘故, 房间开了冷气，空调很足，盖住被子正正好。
　　吴子缩在被子里, 她望着对方，见她穿着家里的围裙，衬衫袖撩到肘关节的位置，骨节分明的左手，正在轻轻放下衣袖。
　　阳光下，她的指纤细而修长，冷白调的肌肤，粉白中透着血色，接近透明的颜色。
　　吴子看着她缓缓放下，又轻轻举起解开另一边的袖口，尽管穿着简单，动作却十分优雅。
　　向霞眼帘微睁，狭长而深邃的丹凤眼含着笑意，她小声说话：“公司还有点事情，我需要回去”
　　声音同样很温柔，吴子耳垂微微发热，她眨了眨眼睛：“行。”
　　“晚餐，我点了餐，放在微波炉里面，你吃的时候热一下”
　　“厨房炖了汤，还没有好，会自动跳保温”
　　向霞将围裙取消折好，随手拿起了自己的外套，回头时候看见小朋友呆呆的看着自己，圆圆杏眼睁大，圆圆脸蛋被热气蒸红，唯独唇色惨白。
　　向霞眼帘微垂，单手从外套里面拿出什么来，直径往小朋友走过来。
　　距离越来越近，近到能听见她的呼吸，向霞半蹲下，正好和吴子的视线齐平。
　　是糖果。
　　向霞手心里面，她浅笑解开粉色包装纸，两指捏起糖果包装的边缘：“吃颗糖吗？”
　　糖果是软的，看起来有弹性的那种。
　　吴子不喜欢吃糖，尤其是软糖，总感觉老是咬不断，很费力，她犹豫片刻，还是张开嘴唇，轻轻用牙齿咬住，含入嘴里。
　　她还没有咬下去，糖果就慢慢在嘴里滑开，类似于熟透的水蜜桃，松软的口感，滑开之后像是喝了一口清香和甜蜜的糖水，淡淡的甜味在舌尖环绕。
　　让吴子生不起一点抗拒之心，抿着嘴唇，眼睛微微睁大。
　　很好吃呢。
　　吴子还想吃，想自己也买点，于是问：“在那里买的，挺好吃的”
　　向霞眼眸露出几分笑意，她宠溺的摸了摸吴子的脑袋，右手从身后变出一把粉色包装的糖果：“西苑桥头那边”
　　双手连忙伸出来，糖果放在吴子手心，她心满意足之余，又有些遗憾。
　　西苑桥头距离这里很远，开车要快一个小时，很麻烦。
　　嘴里的糖，已经化开，吴子又吃了一颗，她好像想到什么，疑惑的问：“你什么时候买的啊”
　　向霞穿起了外套，平淡而自然的说：“刚刚”
　　“跑那么远买糖？”吴子更加奇怪。
　　“周围没有什么好吃”
　　向霞轻描淡写的说，说罢又看了看吴子，柔声道：“喜欢的话，橱柜里面还有，我买了几包不同味道的，以后出门可以往口袋里面放一点”
　　“以后要是觉得不对劲，找个地方坐下来，含颗糖缓一缓”
　　吴子看着她眼睛里满满的认真，说话的语气虽然柔和，却不容别人抗拒，只能乖乖的点了点头：“好”
　　--------
　　“吴子，在那里啊”
　　放在餐桌边上的手机屏幕亮起，微信界面收到了一条来自舅妈的信息。
　　卫生间水流的声音停下来，吴子穿着浴袍走出来，往厨房的方向过来，一排白色的柜子，她直接打开第一个。
　　粉色，红色，紫色，蓝色的包装很大，塞满柜子里面的空间，全都是向霞昨天买的糖果，其中款式也有些不同，她浏览一遍拿出紫色的那袋，和昨天那款一样，不过味道不同，是葡萄的。
　　中午的阳光很大，微微有些刺眼，吴子刚刚才睡醒，喝了杯温糖水就去洗澡，这会已经有些饿了，但是又不知道吃什么。
　　糖果拆开，放到口中，甜甜的，酸酸的，一下滑开。
　　吴子微微靠在柜子上，半天后，才悠悠闲闲的走到餐桌边，看见了舅妈的信息，她随手回道：“在家”
　　舅妈手机永远都是在线，但凡发信息几乎都是秒回，吴子刚发出去，立马就收到了她的回信。
　　“出来吃午饭？”
　　“我们在逛街，一会餐厅汇合？”
　　我们？吴子有些好奇，手指慢悠悠在敲出：“我们是谁呀”
　　“你向阿姨，准备一下快出来吧，我们十二点半见”
　　舅妈是个动作很快，也不等她说答应，立马已经安排好吴子的行程，把餐厅定位发给她，然后叮嘱道：“今天太阳很大，搽防晒”
　　她尤其爱美，连带着周围人的也都好看，请员工也要请长得好看的。
　　吴子有点犹豫，她今天回过神之后，感觉有些不对劲，她和向霞的关系就像是莲藕，总是藕断丝连，这样不对。
　　她往后退一步，向霞又往前走一步。
　　这关系不清不楚，含含糊糊，叫人猜不透说不清，很是难受。
　　她不喜欢。
　　吴子想了想那天昏倒前，生病时候，还是要问清楚吧，于是她回道：“好的，餐厅汇合”
　　-------------
　　12点左右，吴子家附近的一家餐厅。
　　李阑推开了包厢大门，将包包随手挂着衣架上，略带抱怨的说：“我们刚刚逛那边吃的也很多，非要回你家这边来吃，怎么的，好不容易逛个街还得送你回家？”
　　向霞浅笑，她露出几分对好友的歉意，帮她拉开椅子，低声说：“天气太热了”
　　李阑带着这还差不多的眼神，弯腰坐下，可也没有放过她：“所以呢？”
　　“吴子昨天低血糖犯，走太远，可能不舒服”向霞解释道。
　　吴子低血糖？这让李阑脸色微变，露出几分担忧：“严重吗？”
　　“调养为主，轻微的”
　　向霞眼帘垂下，不知道想起什么，微不可见皱了皱眉问道：“对了，她一会过来吃吗？”
　　李阑手拿起菜单，腕上翡翠镯子从纤细的手臂滑下，她看了看菜式说：“来，我刚和她说好了”
　　“你也是的，想叫她吃饭，和她说一声就行，你还是她老板，还隔一层让我叫”李阑微微瞧了她一眼，见向霞也不说话，神色从容在清洗碗筷。
　　她忍不住放下菜单：“最近谈对象了吗？”
　　又来了，李阑的存在能顶大半个母亲的角色，见面就关心朋友的终身大事。
　　向霞手里的碗筷顿了顿，金属筷子和陶瓷碗边碰撞，发出清脆的声音，她垂下墨色的眼眸，说话声音有些缥缈，“没呢”
　　“还没有遇上合适的？”李阑把身子往她的方向靠了靠，拿出手机放在桌面，敲了敲屏幕：“我们公司新来的经理，你看看，人漂亮不说，学历能力也很不错，重要的是，她单身且年龄和你差不多”
　　屏幕亮起来，是一个女人的照片，样子差不多也是30岁左右，五官长的也端正，温温柔柔的笑着，看样子性格应该不错。
　　向霞有些失笑，她往后挪了挪：“你什么时候改行做媒婆的”
　　李阑退后一步，她似乎也意识到自己现在的行为有些不雅，她退回位置上，眼睛瞪了瞪向霞，“我这是为谁？还笑我，向霞，都多少年的事情了，你还惦记着那件事”
　　向霞不出声，她微微靠着椅子，眼睛闭着，似乎有些疲惫的模样。
　　李阑看在眼里，语气中带着恨铁不成钢：“我都和你说多少遍了，那事不怪你，你们分手，她自己要去泰国，自己选的出海，怪不着你”
　　向霞：“我本来也该去的”
　　她说话的声音很轻，李阑有些生气：“你们都分手了，你怎么去？陈莉不讲理，你也不讲吗？我知道她和陈莉在你创业最初帮你很多，可是公司没有她们的一份吗？”
　　“陈莉带着大批老员工出走，账上3分之的流动资金全部被带走，你说二话了吗？”
　　“何兰君的钱，你一份不少给他们父母，你还添了一半，还要怎么样？仁至义尽了”
　　“当初你们分手，她怪你不和她沟通，怪你占有欲强，怪你没有安全感”李阑指了指台面，发出清脆的声音：“她何兰君就一点错都没有吗？你为什么没有安全感，她没有一点责任吗？”
　　“向霞，你不要这样，我不想说的，但是这都多少年，该走出来了。”
　　向霞睁开眼睛：“我知道”
　　李阑看她的样子，心里越加难受：“你知道就不会是现在这样”
　　“我有喜欢的人。”向霞双手放在桌面，她抬头看向李阑，语气很轻，但却很认真，想来应该不是假话。
　　李阑愣住，她手扶住桌子，先是舔了舔唇，然后奇怪看着她：“什么时候的事，谁来的，我认识吗？”
　　作者有话要说：　　二更不用等了呀~~~可能需要晚点


第45章 【二更】
　　包厢朱红色大门之外。
　　吴子站在门口一动不动, 她刚刚到, 原本打算开门的时候，听见了包厢里争论的声音。
　　前段没有听见，正巧撞上向霞说的那句, 她有喜欢的人。
　　舅妈问是谁。
　　吴子也想知道，她小小翼翼靠近门的位置, 半个耳朵贴着，能听见里面倒茶的声音, 其他什么都没有。
　　向霞没有说话, 舅妈倒是先开口：“我认识？”
　　吴子身体前倾，她手趴在墙壁上, 表情认真，声音有些不仔细，她又往前靠了靠，身子抵着大门。
　　此时身后响起一个甜甜的声音：“小姐，您好, 直接扭就可以开了”
　　吴子往后面看了一眼，用手在嘴巴前面比“嘘”, 然后又摆了摆手似乎没事用不着她，吴子身子还是一动没动，继续贴在身上。
　　餐厅的服务员有些懵逼, 但是看懂了客户的手势，点了点头，莫名奇怪的往楼下走。
　　走到一半又觉得不对, 调头回来，极其小声对吴子说：“您好，我来点餐的，里面按餐键了”
　　“您要是不开门的话，可以让一下我吗？”服务员说的极客气，双手拿着点餐单有些局促的看着吴子。
　　吴子还没有来得及说话，里面传出向霞的声音：“谁在外面？”
　　还是没有听见向霞说喜欢谁。
　　“不准说我在外面偷听”她叹了一声，接着反应很快的和服务员交代：“进去吧”
　　服务员有些奇怪，但是没有说什么，推开房间的门，吴子就跟在后面走了进去。
　　她一抬头就看见向霞和舅妈两人都看着自己，吴子眨了眨眼睛：“我来晚吗？”
　　向霞身子微微坐直，背部线条挺拔，她拉开旁边的凳子，微微摇头：“没，坐吧”
　　吴子倒是没有注意到她的动作，看着舅妈盯着自己的眼神，有些发虚，小手轻轻搭在桌面上敲了敲。
　　“哒哒哒”这个声音，这个动作，李阑莫名觉得有些眼神，似乎在那里见过。
　　她陷入沉思，向霞轻缓将吴子面前的餐具都打开，贴心的在清洗，修长手指搭配着流畅的东西，赏心悦目。
　　等等，不就是向霞思考时候的惯性动作吗？
　　李阑意味深长的目光看向外甥女，脸上带着微笑，手里斟茶动作优雅，自信而笃定的说：“可以啊”
　　吴子眨眼睛，她小手摸着鼻尖，一脸无辜的看着舅妈：“什么可以啊”
　　“才去公司没有多久，就已经跟你向阿姨学的那么像，连动作都学会了”李阑轻笑一声，眉眼轻轻带过不说话的向霞：“我家外甥女在你公司表现怎么样？”
　　“很好”向霞像是专注于手里的碗筷，只回答了两个字。
　　吴子松了一口气，眼睛一转：“向霞那里能叫向阿姨，才大我十岁，最多叫姐姐”
　　李阑瞪了她一眼：“又来，怎么说话的，辈分乱套”
　　此时服务员站在背后小声提醒：“请问可以点餐了吗？”
　　李阑这才放过她，柔声对服务员说：“可以”她扭头对吴子：“自己点你想吃的。”
　　吴子求之不得，接过菜单，左右开始翻。
　　------------
　　饭后，向霞站起身去买单，就剩下李阑和吴子俩人。
　　吴子见舅妈杯子里面空着，站起身给她倒茶，身子刚走过，李阑就装作漫不经心的的问：“你们公司最近有没有发现追求向阿姨的人啊？”
　　手上的动作顿了顿，吴子目光闪躲，视线飘忽，“怎么突然这样问呀”
　　“没什么”李阑食指轻轻敲了敲桌面，拿起茶杯抿一下：“你关注一下，要是有发现向阿姨有什么追求者，跟舅妈说一声”
　　吴子嘴唇感觉到干涸，忍不住舔了一下，说还是不说呢？
　　没发现什么意向的，就是你外甥女之前追的比较紧。
　　这话能说吗？
　　吴子放下茶壶，小手挠了挠脸蛋，含糊其词的说：“我知道了”
　　李阑看了看她有些敷衍的样子，张了张嘴像是有什么话想说，但是有没有说出口。
　　隔了一会才说：“你别看你向阿姨那么强势，其实小时候人笨着呢，尤其人际方面，她就是太认真”
　　“现在也没有好到那里去”李阑叹了一声气，好像觉得自己和小辈说这些也不合适，于是就说：“反正你帮舅妈多看看，要是有这方面的意思，你告诉我就行”
　　吴子手不知觉摸着下巴，轻轻敲着，也没有回话，李阑瞪了她一下：“这忙帮不帮你舅妈？”
　　她坐回到位置上，双手放在膝盖上，小脸看着舅妈，声音弱弱的说：“我也不知道能不能做到，怎么答应你嘛”
　　说罢，她声音好似还透着委屈，李阑忍不住摸了摸她脑袋：“行行行，我知道你，没说让你一定做到”
　　吴子这才点了点头。
　　李阑话锋一转：“但是还是要看，万一有情况记得和我说”
　　“……”
　　吴子闭上嘴巴打算不说话，就干巴巴看着舅妈，李阑轻哼一声，仿佛想起什么一样说：“下个月是你爷爷生日吧”
　　她看向了吴子，略微有些担忧：“你是不是要回去过生？”
　　说到这个，吴子垂下脑袋轻微摇了摇头：“不知道，我改天问问爷爷”
　　她想起了自己见父亲，脑仁有些疼，又联想的其他东西，随口提起：“对了，向霞爸妈怎么没有见你提起过？”
　　“她呀”李阑看向窗户外面，微微抿唇：“不提最好，提起就是伤心事，比你还难”
　　李阑回过神瞪了她一眼：“小孩子家家的，问那么多干嘛”
　　吴子眨了眨眼睛：“就问问”
　　------------
　　李阑开车来的，地方住的远，买完单，吴子问她要不要上去家里坐坐，反正就几步路的距离。
　　她下午还得回公司，没答应，转身就问向霞：“一块吧，你车还在停车场”
　　向霞眼角余光瞧了吴子一眼，摇了摇头：“不了，我走路，明天再拿”
　　“那不是很麻烦，还得过来”李阑嘟囔两句，又见她不动，也没有强求，就是费解的说：“顺路就把车开回去的事”
　　向霞笑了笑，没有说话，像是有自己的主意。
　　李阑感觉有些奇怪，她瞧了一眼吴子，要不是向霞身边的是她外甥女，她都该觉得对方想要和旁边的人走上一段，才故意不开车的。
　　谁知道呢，李阑微微摇头，转身走了。
　　这会刚好是中午两点钟左右，阳光正烈，又是六七月份，暑气渐浓，吴子坦荡荡的站在太阳底下，可能是身体虚的缘故，还觉得自己有点头重。
　　咋搞的，低血糖有点凶啊。
　　吴子嘀咕一句，头顶就多了一个阴影，她抬头看，向霞举着一把遮阳伞，纯黑色的并不大。
　　向霞轻声说：“站过来点”
　　吴子低头往边上靠了靠，这一次她没有闻到熟悉的香水味，而是很自然皂角的味道，类似于洗衣液被太阳晒过的那种，淡淡清香，不浓却让人舒服。
　　“你没涂香水呀”吴子有些好奇，向霞出门有这个习惯，每次她靠近的时候，都会有若有若无的香味。
　　向霞眼里流出几分笑意：“就是怕你”
　　“怎么说？”吴子精神头起来，一边走一边饶有兴致发问，向霞不动声色换个方向，让自己面向朝阳的那方，阴影留给吴子，她浅笑着说：“身体不舒服，味道稍重也有反应”
　　原来是怕自己不舒服啊，可她怎么知道自己今天回来吃饭？
　　除非是她叫的。
　　吴子舔了舔唇，眼底微微垂下，她似乎想到了什么，黑色的瞳仁微微放开，然后荡出波纹似的笑意。
　　不过这一次，吴子学精些许。
　　她不动声色往前走几步，仿佛无意间说起：“刚刚舅妈跟我说，让我多注意一下你身边的追求者”
　　砰，伞柄因为手不小心松开的缘故，撞在向霞的额头上，挺大声的，听着就疼。
　　吴子顾不得发问，连忙伸出手接过伞，她的身子往前倾，另一只手轻轻扶上那块红色的地方，小声问：“怎么样？”
　　向霞脸色苍白，也不知道是被撞疼了，还是因为别的，她柔声，“不严重”
　　冷白调肌肤红了一片，但是没有淤青，应该没有什么事情。
　　吴子揉着她的额头，小心翼翼吹了吹：“不疼，不疼。”
　　简单质朴，就像是小时候爷爷将摔倒的她抱起来，做的动作一样。
　　她揉了揉，有些心疼，把伞接过来的时候，还骂了骂伞。
　　吴子骂完回头，就看见向霞愣愣的看着她，像是觉得几分不可思议。
　　她脸一红，解释道：“跟爷爷学的。”
　　向霞唇角一勾，似乎想要笑，但是碍于吴子的面子，没有笑出来。
　　家里距离餐厅的距离真的不远，没有走多久就到楼下。
　　吴子不死心继续问，她迈上石阶，装在不经意，“舅妈还说你有喜欢的人了，谁呀”
　　不会是我吧
　　这句话还没有说出口，手机屏幕就亮了。
　　星期五那天，Linda把她拉到了欧洲的对客群里面。
　　此时有一条@全部人的信息，“欢迎秦朗，秦经理进群”
　　秦朗在下面客气的发了一条请大家多多配合关照的句子。
　　群里面瞬间被刷屏，所有人都发欢迎欢迎外加上一排的鲜花。
　　吴子脸色有些难看，她没有发，刚想把手机屏幕关掉，就发现微信传来了一个好友申请。
　　打开一看。
　　头像就是秦朗本人，申请备注发了一张照片，是学校附近的团子，当年吴子放学特别喜欢吃。
　　向霞站在旁边，眼角的余光看见了，她没有说话。
　　吴子没有点通过，关掉屏幕，一抬头就看见向霞面无表情的看着自己，神情平淡，好像什么事情都不在乎的样子，往前面走了。
　　大事不妙的感觉。
　　吴子连忙追上去，低声说：“我没通过。”
　　“嗯？”向霞淡淡看了她一眼，眼底是深不可测的深渊。


第46章 
　　周一, 早上九点多。
　　茶水间蹲着个女人, 脸埋在膝头上面，一头长发披散着，单手拿着纸巾, 一手按压着肚子，蜷缩的身子微微有些颤抖。
　　吴子刚进去门口, 女生缩在角落，不低头是看不见的, 她路过的时候, 差点一脚踹到对方。
　　小腿撞软软的肉，喝！吴子吓了跳, 她往后一弹，长腿连退两步，身后桌面的水杯被撞倒，砰的一伸就要往边上倒，玻璃撞击玻璃杯子发出清脆的声音, 场面一度很混乱，女生惊恐抬头, 声音微软却急促：“小心”
　　吴子脑子还没有反应过来，手已经下意识伸出去，两个手指夹住杯口, 另一只手握住杯心，这才没有摔下去砸到别的东西。
　　她往桌后面扫了扫，这才小心翼翼把杯子摆回原位, 松口气，她扭头看向女生的时候，有些疑惑：“颖欣，你蹲这里干嘛？不舒服吗”
　　吴子见她抬起头，脸上毫无血色，肤色比墙壁还要白，隐约中还透着点灰，像是害了大病的模样。
　　“我可能要请假”女生苦笑，她强撑着扶着墙壁站起来，小臂略微颤抖：“去趟医院”
　　话还没有说完，茶水间响起一连串剧烈咳嗽，女生连忙那纸捂住嘴巴，脸红像是要滴血，呼吸不过来似的。
　　吴子站在一动不动，怕颖欣喘不过气噎着。
　　女生声音停下，身子无力只能靠着墙壁，她见吴子那么紧张的模样，居然还笑出来：“没事，老毛病”
　　纸巾上一滩血迹，吴子心里直打鼓，她虚空的指了指那，“你确定？咳血了”
　　颖欣：“胃出血，没事，老毛病，就是该去看看医生”
　　“我想请假，但是今天vip其他人都出外勤，找不到人帮忙”她强撑着站直，略带请求的目光瞅着站在旁边一动不敢动的吴子。
　　颖欣是客户部的，直属vip小组，也就是会议中的大佬一般都是她们直接伺候，有点像是管家的角色。
　　这个小组人不多，稳定的有7位，每逢大会人手就特别不够，熬夜通宵都是兵家常事，而且有些老板的脾气古怪，情商稍微低点的做不来，所以招的新人多半也都留不住。
　　吴子微微摇头：“请！今天一定要做吗？不急的话可以放一放吧”
　　“接机”
　　唔，那还真是一定要今天做。
　　颖欣发出一声苦笑：“vip实在没人，其他部门最近也忙的很，我本来打算中午接完机再去，现在看样子，悬”
　　吴子往她惨白的脸上扫一眼，都这样了，再撑下去怕是要出人命吧。
　　其实她团队刚走，欧洲的工作也还没开展，这几天是空闲的。
　　她想了想：“要不，我帮你？”
　　“可以吗？”女人微微眨眼，露出几分喜悦，吴子点头：“可以”
　　“太谢谢你了，这次是接欧洲团的客户，秦朗还有她的助理，你接到她先安排入住，下午公司要开三方会议，2点左右陪她们过来就行”
　　女人从包里面掏出机票行程：“这是她们的航班时间，你关注一下，秦朗是秦总女儿，这个项目就是她负责的，你知道吧？”
　　“秦朗？”吴子退后一步，她摇了摇头：“不是吧”
　　颖欣疑惑的眨眼：“是啊，怎么了吗？”
　　吴子一瞬间浑身上下都不对劲，本来想说什么的，但是看了一眼血纸巾，默默伸出小手：“没事”
　　“谢谢你。”女人声音略微颤抖，她扶着墙壁往外走，走两步又回头，“我还给秦朗订束花，预估一小时内到，接机时候送的”
　　居然还要送花
　　“……”
　　吴子望着女人，最后挥手：“赶紧去看医生”
　　女人唇角上翘，比个OK的手势：“好”
　　--------------
　　“吴子，你订的鲜花到了！”
　　十一点多的时候，前台小姐姐扯着嗓子站在操作部喊，她小手叉着腰：“花店说要本人签收”
　　“小点声，我这就来”
　　吴子往二楼的办公室偷偷瞥了眼，快步走过去，长腿迈的飞快，怕被谁看见一样。
　　花店老板站在门口，观察着鱼缸，背后蓝色墙壁上，那条金龙鱼慢悠悠来回巡逻，活像个皇帝老儿，金色外衣极其漂亮。
　　吴子走出的时候，老板还在看，连人出来都不知道。
　　她赶时间呀，向霞刚见完顾客回来，吴子赶着这功夫走，不然一会被看见，她都不知道怎么说。
　　向霞明摆着不喜欢秦朗。
　　昨天下午秦朗给她发条好友申请，向霞平静面下已经是波涛汹涌，好比一堆汽油倒在地面，但凡见点火星子就得着。
　　好在她没有通过，外加撒娇卖乖才躲过一劫。
　　今天又来这个，吴子忍不住揉了揉脑袋，实在没法，她不算是烂好人了，但是隔颖姐那情况。
　　不答应行吗？
　　越想越不得劲，吴子见老板还没有回神，不由出声：“老板，不是说签收吗？”
　　对方这才回过神，连忙把花拿出来，一大束红玫瑰外加满天星。
　　包装精美，整体效果都挺好的，就是花的品种让吴子忍不住吐槽：“谁家送客户红玫瑰的”
　　前台小姐姐：“正常啊，你下午接秦小姐飞机对吧，秦小姐就喜欢红玫瑰。”
　　吴子哀怨的目光看向她：“你怎么又知道的。”
　　“嘻嘻，我也算半个vip小组的，咋就不知道了，你不晓得她们vip小组有个档案，里面各个老板喜好都有，秦总喜欢香水百合，秦小姐喜欢红玫瑰。”
　　吴子手飞快的签字，听见前台的话，灵机一动：“能不能帮我接一下秦朗？”
　　前台的手停下，她遗憾的摇头：“不好意思，其他时间可以，但是今天下午要开会，东西不齐，我还得出去采购。”
　　得了，还是要自己去接。
　　吴子也没有太失落，毕竟就算前台姐姐答应，她可能也不太放心，毕竟别人把事情交给她。
　　她就不能再又随随便便丢给第三方，万一出事，那就太麻烦了。
　　此时二楼响起脚步声，高跟鞋踩着金属楼梯，哒哒哒，不用想也知道是向霞。
　　吴子还没有来得及反应，抱起鲜花就往外面跑，边跑还边叮嘱：“我出外勤了哈”
　　蓝色大门是自动的，吴子跑的有点急，门还没有完全打开，砰的一声撞在门上，发出一声闷哼。
　　脚步声停了停，然后加快，马上就要到楼梯下的之前，吴子捂着头冲出去。
　　大门关上，吴子走到拐角处，听见公司里面向霞的声音在问：“吴子呢？”
　　前台小姐姐回答：“刚刚出去，跑外勤”
　　这时候吴子已经站近电梯间，剩下的说话便没有听见，隐约好像是向霞在问，她需要跑什么外勤。
　　---------------------
　　公司距离机场挺远的，开车的话大概也要1个多小时，坐地铁会近一些，但是六七月的天气最是闷热。
　　地铁上人多，空气不流通，外面湿哒哒的，不是很舒服。
　　吴子下楼就直接打车，附近是市中心，的士多得是，随手就拦了一辆，她刚上车手机就响，收到向霞的微信。
　　“你去哪了？”
　　滴答滴答滴答，司机大哥往后视镜一看，客座上白白净净的妹子，手不断在敲车窗，像是遇到什么难题。
　　“妹子，这是咋了？”
　　吴子抬头看他，大哥模样一看就是个东北人，说话语气带着股大碴子味，不浓但是很有地域标志，一听就能听出来。
　　许是大哥表情挺诚恳的，又或者是吴子拿不定注意的缘故，她挑着话说：“我要去接一个人机，现在对象发信息来问我去那里，我咋说好？”
　　吴子说话也一股子大碴子味，东北大哥一听乐了，扭过头就对她说：“着实说呗”
　　大哥放荡不羁的回头，方向盘都是单手拿的，吴子连忙想要提醒一下，大哥就自己回头。
　　她松口气，犹豫一下：“对象人太能吃醋了，我怕翻车”
　　“妹子，一看你就没有生活经验，这是你大哥就最有经验”
　　“你说人为啥特别会吃醋呢？一是他特别在乎你，二是他对这关系还不够放心。”
　　吴子竖起耳朵，睁大眼睛，专注而认真的看向大哥，那乖学生的模样，一下让大哥胸中升起豪情万丈，大手一拍：“我们先从这两点上面看，第一点，他特别在乎你，你想想看哈！人家那么在乎你，你还不说实话，是不是不仁不义！第二点，他对这关系还不够放心，那怎么样才能让对方放心呢，主动说实话，主动汇报，问题还没有发生之前，你把自己摊开了揉碎了，往他面前一放！”
　　“我跟你说，妹子，没有那个对象在你这番操作下，还能对你不放心的！”
　　吴子情不自禁脱口而出：“大哥，厉害”
　　司机大哥估计也觉得自己讲的挺好，面上正美着呢，就听见后排的妹子弱弱发声：“大哥，我能不能再问问”
　　“尽管说”
　　吴子坐直：“我觉得我对象喜欢我，但是又不和我表白，咋搞”
　　大哥一副你问对人的模样，他神色高深：“逃避型是吧，那你主动，给他一个吻，让他躲不下去”
　　后排的吴子已经陷入沉思，一只手放在窗边，又发出手指敲击的声音。


第47章 
　　吴子目光往前面驾驶位瞄了瞄, 手捂住电话, 小声说：“事情是这样的。”
　　她没有回微信。
　　这种事情，微信是不说清的，最好是当面, 外加上神态动作，效果最好。
　　其次是打电话。
　　人通常在面对微信这种看不见人, 又不能直接对话的情况下，愤怒和冷言更加容易说出口, 情绪来的更加直白和强烈。
　　所以吴子不太习惯微信文字和别人说复杂的事情。
　　“对的, 我出外勤了，今天早上的时候, 我撞见了vip部门的颖欣，她吐血了！生病想要请假，但是又没有人能顶替她的工作。”
　　“我团队刚出去，可以帮忙，所以就接了她的活, 接之前我真的不知道是去接秦朗的飞机。”
　　吴子语速很快，但是每个字都说的很清晰, 说话的声音很正常，也没有心虚的样子，坦坦荡荡十分大方。
　　电话那头陷入沉默。
　　车窗被打开, 刚巧是在高速上，飞像是刀子一样吹过来，吴子小手放在边上, 感受着风的力量。
　　向霞声音平和：“还有其他事吗？”
　　吴子摇了摇头：“就是这事，我怕微信说不清，才给你打电话。”
　　“嗯。”
　　对方十分平静的说了句，吴子砸了砸吧觉得有点不对味，补充道：“主要是怕你误会，所以提前和你说一声。”
　　轻笑的声音从手机一头传过来。
　　笑声很轻，但是能听清。
　　向霞声音本身就很有磁性，通过电流后，更加低沉而性感，她轻声说：“早点回来，外面不要乱碰东西”
　　后一句话略微带在警告的意味。
　　吴子没听出来，但是能感觉出对方的心情还可以，她爽快答应：“行！我一会就回来。”
　　她挂断电话，一脸喜色，前排大哥瞄了一眼，“咋样呀，妹子”
　　“大哥，你是对的”
　　大哥笑了笑，深藏功于过，倒有几分民间高手的风采。
　　吴子身子往前倾了倾，表情认真，双手轻轻拍了下，“您刚提的建议，我找个时间试一试”
　　“就亲一下那个？”
　　吴子点头，她信心十足的说：“你觉得这事行不”
　　大哥点头：“没打电话之前，不确定，打完电话，我觉得这事行。”
　　“大哥，你听见了啊？”吴子有些脸红。
　　“前后排的位置，我听不见才出奇”
　　车子停下，大哥回头一笑：“妹子，到地方了，盛惠168元”
　　---------------
　　国际到达大厅，一楼接机口，刚刚走完一波，现在围栏附近没有什么人。
　　吴子抬头看了看巨大的显示屏，上面字挨着字，一堆绿色的信息循环播放，其中几行红色抵达的一闪而过。
　　秦朗的航班是十一点半抵达。
　　这会是十一点二十多分，加上拿行李的也要时间，预计应该要12点才回出来。
　　吴子就没有往前面凑热闹，找个位置坐下打算等等。
　　她刚往后走两步，靠在有柱子的地方休息，就看见一个短发女生手捧着玫瑰花束从她身边插身而过，“陈总，我已经到机场了，秦朗她们的飞机刚刚落地。”
　　女生边说电话，视线边往周围看，扫了一圈，目光落在吴子身上，她微微顿了顿，背过身子走上前面。
　　秦朗？陈总？
　　吴子轻轻敲着墙壁，两个人认识？上次和陈莉遇见的时候，好像就听起过说欧洲的事情。
　　没有等她多想。
　　就看见接机口陆续开始有人出来，短发女生站在第一排的位置上，手举着鲜花上面还写着秦朗的名字。
　　唔，陈莉为什么要派人来接秦朗。
　　吴子连忙给颖欣发了条短信，问她有没有告诉秦朗公司有人过来接她。
　　“刚刚说了”
　　那不就等于没有说。
　　吴子往看了一眼，身子往前挪了挪，弱弱举起那束玫瑰花放在胸前，这才有了几分接机的样子。
　　怕对方没有看见自己，跟着陈莉手下走了。
　　那不就把颖欣给坑惨了吗。
　　中午阳光好，机场外墙全都透明的玻璃窗户，光照进来，正好照在玫瑰花束上。可能是一路颠簸的缘故，花瓣有些焉哒哒的，吴子望着花有些出神。
　　记得以前上学的时候，她也送过秦朗玫瑰花。
　　高二吧，秦朗生日，那天下午下课，她就往宿舍里面跑，还不许秦朗跟着。买了一堆玫瑰从外面偷偷运进来，把整个宿舍都摆满，地面摆的爱心蜡烛，坐在中间给她唱生日快乐歌。
　　当时她也喜欢玫瑰。
　　但是现在，吴子十分嫌弃把它往前放了放，味道刺鼻。
　　不想在看花，她抬起头看向出站口，拖着行李走出来的人渐渐多起来，她无意识转了一圈，突然发现自己右手边走来一个女人。
　　女人穿着浅绿色的露肩裙子，腰间位置掐的紧，尤其纤细，领口是正方形，高耸的胸部雪白，长眉弯弯似柳树枝丫垂下，一双眼眸恰是含了一江春水，目光魅惑中透着青涩，女人和少女之间的风情切换，她从人群中走来，引起过路的回头张望。
　　是秦朗，她似乎也没有想到吴子回来接她，眼眸闪过几分吃惊，目光流转到玫瑰花上，又多了几分柔情。
　　她走过来，笑脸盈盈的接过花：“你怎么来了？”
　　李月跟着她一起来的，是她助理，此时就站在秦朗旁边，刚刚想要伸手接过老板手里的花，只见老板轻轻闪过，像是什么宝贝一样抱在怀里。
　　也真是出奇，秦朗收花不少，她模样和身家放在那，追她的人从公司门口排到大厦街上。
　　但是从没有见她收过谁的。
　　“公司派的”吴子往后面站了站，把两人之间的距离拉远，她瞧了一眼隔壁的短发女生。
　　短发女生的目光还看着接机口，估计是没有看见秦朗。
　　吴子大步往前走：“走吧，我送你们先去酒店休息一下。”
　　秦朗声音娇滴滴的，就跟小女生撒娇一样，圆润的玉手挽住吴子的手臂：“听你的，一会去吃个饭？也快中午，下午去你们公司”
　　她动作很自然，亲热贴着吴子的身子，像是没有骨头的蛇缠着食物，带着占有和进食的意味。
　　类似于迷迭香的味道若有若无。
　　这味道让吴子联想到难吃的西餐，左手一推，长腿大步向前迈进，飞快往前面走，话都没有说半句。
　　她往的士停车场的方向走过去，动作特别快，身后的秦朗也不介意，她含笑的推着行李，跟在她的身后。
　　行李划过地面，发出咕噜咕噜的声音，那声音越靠越近，吴子脚步就越走越快，反正不给对方靠近的机会。
　　她今天穿了双带着增高的小方跟，机场去停车场要下几个转角楼梯，步子迈的急，在最后一个拐角的地方，砰的一声，脚咔的一下崴着。
　　吴子眼睛睁大，呼吸声都停住，伸手想要抓住什么东西，可路中央啥子都没有，光秃秃的，身体平衡不住，平地就要往下摔。
　　一只手扶着她的腰。
　　一只手拉着她的手。
　　秦朗喘气急促，她眼神慌乱：“没事吧”
　　吴子看了看她，立马站直，干巴巴的说了句：“谢谢，没事”
　　心想还不如摔下去，最多摔个肉疼，这被她一抱，态度要是太差，又好像说不过去。
　　“走吧，我真是没事”
　　吴子见她不走，还一直看着自己的脚踝，又加了一句，秦朗目光收回来，她走上前和吴子并肩而行，语气松快：“那就好”
　　“我给你发的团子照片你看见没”
　　秦朗倒也聪明，没有提通过微信这件事，反而说起了吃的，“我上次回来的时候去吃过，老板没换人，味道还是一样”
　　“改天我们一起去？”
　　谁想和你去吃东西，心里有没有点数？吴子不说话，闷着头往前走，刚到停车场，排长龙的绿色出租车跟上来。
　　玻璃窗户拉下，吴子扶着车子，弯下腰：“师傅去品盛酒店吗？”
　　“去啊”师傅很爽快答应，扭头看见身后秦朗和李月行李，又开车门下来给人搬东西，服务态度一流。
　　吴子乐的轻松，她见李月往前走副驾驶位置动，手一快拉开门，走进去。
　　跟秦朗坐一块，那是不可能的。
　　吴子轻声哼了一下，眼睛看向窗户外面，只见秦朗笑了笑，笑容十分宠溺的模样，和以前有点像，大多时候她都是这样对吴子笑的。
　　实在是看不下去，吴子挪开眼睛，低下头玩手机。
　　-----------------
　　吴子送她们入住酒店，去吃饭，终于在下午两点的时候，把人送到了公司。
　　前台小姐姐看见吴子，一把就抓住她，面带笑意对秦朗说：“秦小姐好，路上辛苦了，您先到办公室坐会，向总一会就回来”
　　秦朗语气亲和：“好的”
　　她手里还抱着刚那束玫瑰，明明刚刚在酒店可以放下吧，偏偏不，一路抱过来，吴子一看眼睛就疼，偏偏前台还拉着她不放，也不知道有什么事情。
　　“花，您还喜欢吗？”前台小姐姐走出来，她看秦朗把花抱得紧，随便找了个话题。
　　“喜欢，吴子送什么我都喜欢”秦朗脸上带着浅笑，她低头看了看花，又抬头看吴子，身子微微贴近，软软手臂搭在她的肩上：“还记得你送过我一个房间的玫瑰花，后来那晚差点着火”
　　“你什么好好说话，什么叫着火”吴子急了，她甩开秦朗的手，眼睛瞪圆，当即就想要骂人，可是前台又站在旁边，那么多人又骂不出口。
　　秦朗眉头一挑：“难道不是？”
　　此时向霞从门口走进来，她面色平静，目光悠悠看了看吴子的肩。
　　前台立马微微弯腰：“向总，下午好”
　　作者有话要说：　　你们说下篇文，是写快穿好，还是写重爱好。


第48章 
　　细细的高跟鞋敲击地面, 发出金属碰撞的声音, 吴子抬头就见向霞走了进来。
　　她身形瘦高，穿着一件绿色千鸟格的西服，版型贴身, 纤细腰肢被皮带扣住，盈盈不足一握。墨黑色的卷发束起, 耳垂带着金色耳环，慵懒而成熟, 她抬眼看吴子, 冷白调的肌肤像是清晨含着雨露的花朵，美艳诱人, 锋利的长眉冷清，柔美而中性，优雅而刚强。
　　滴答滴答，脚步声越来越近，她目光停留在吴子刚刚被搭过的肩上, 不言一句。
　　前台陷入安静，时间停下。
　　向霞：“秦小姐, 里面请”
　　她语气温和而有礼，看不出半点异样，秦朗脸上笑了笑, 没有说什么。
　　前台小姐微微伸手引领，她走在的前面。
　　眼瞧着向霞就要走，吴子拉住她的手, 语速很快：“我想跟你说事情。”
　　“我也有事情想要和你聊”向霞语气轻缓，她伸出手在吴子的肩上拍了拍，声音低沉：“今晚，你再和我说吧”
　　吴子眨了眨眼睛，感觉今天的向霞有些不对劲，但是说不出来，只是点头答应。
　　“在这之前，去我办公室换套衣服吧”
　　向霞微笑着说，笑意不达眼底，她顺手从包里抽出一张湿纸巾擦拭吴子的手心：“一会开会，穿正式一些，我的白衬衫，你很合适。”
　　自己的穿着不正式吗？
　　吴子砸吧嘴，低头看了看自己，上身是黑色宽大T恤，下半身穿着纯黑阔腿裙，搭配一双白色高帮。
　　好像的确不是很正式。
　　吴子点了点头：“行，我一会就去换。”
　　“乖”向霞满意了，她语气很淡，但是听得出她笑意：“吃午饭吗？”
　　吴子摸了摸头，笑嘻嘻的说：“喝了碗粥，外加茶点，还挺好吃的。”
　　向霞眼睛微微眯起，她没有说什么，转身往前面走，却看见秦朗站在走廊尽头，正意味深长盯着她们看。
　　四目相对，向霞没有退，她微微一笑，礼貌而疏离。
　　吴子倒是没有看见，她去向霞办公室，方向正好是反的，刚踏上楼梯间，隐约觉得刚刚的对话有些耳熟，而且心底莫名觉得不对劲。
　　好像听谁说过一样？
　　脚步放慢，吴子想了又想，向霞对她说过，是的，情况十分类似。
　　当时同样是和秦朗见面之后，向霞带着自己买衣服吧。
　　结果买完新衣服，旧衣服却不见了。
　　这其中有什么关系吗？
　　吴子小力拍了拍脑袋，继续往前走，算了，想不到就不想了，反正也不是什么严重的事情。
　　-----------------
　　会议还没有开始，吴子换了一身衣服，她坐在办公桌前望着窗户外面发呆。
　　办公桌这时间就她一人，古丽回学校准备什么东西吧，请假。
　　没有人在她耳边一直说话，安静很多。
　　吴子也不是没有事情做，就是不急，刚刚走完红润这个团队之后，身子仿佛被掏空一样，有些倦怠，就想要放空自己，不想干活。
　　她后面接着团队是欧洲，只是个打杂小妹妹，所以没有什么压力，东西也不多，要不是今天要开三方会议，她本来应该什么事情都没有的。
　　就因为秦朗要来，还多了一项整理材料的任务。
　　哼！吴子想到这里，心里梗塞，前任的好体现在什么地方，就是从此互不打扰，老死不相往来，你说你没事诈尸干嘛？
　　分手都那么久了，藕断丝连很好看？
　　吴子真是不懂秦朗的想法。
　　“砰砰砰”桌面被敲响，助理站在她面前，手里捧着一堆文件，眼下两个黑眼圈吓死人，她嫌弃发出催促声：“吴子，你发什么呆，走了！会议马上要开始”
　　“签证资料准备好没有？发我一份，客户应该会问这个，我来回答”助理边走边说，手上的资料递给吴子一份，语速很急：“这个是操作部时间计划表，你看看有没有什么问题，我昨晚加班到2点多，脑子都要废了”
　　吴子低头看了看A4纸，格式还是往常的格式，内容也是标准化的内容，唯独最后一笔的付款时间居然是团队回来之后，而且款项还不少，百分之二十。
　　“星姐，你尾款时间怎么是回团后啊，而且百分之二十，相当于把利润都压出去了！”
　　吴子指了指黑色的小字，上面日期明明白白写着回团后，她不太清楚其他团队的规定是怎么样的，但是助理之前讲过，款项都是在出发前付清，绝不拖帐。
　　是写错了吗？
　　助理手里资料太多，艰难的扭过头看了看表格，然后笑着说：“你倒是记得熟，正常团队的确是出发前付清，但是秦总这个团队不太同，她要求压百分之二十的尾款”
　　“向总同意吗？这样容易导致手上资金链短促，万人团队百分之二十款，数字至少要上千万。”
　　吴子皱起眉头，她有些不赞同，这种如果回款周期长，回款时间不及时，后续一定会出问题的。
　　由于资金链断掉而导致破产的公司，数不胜数，这样的风险着实很大。
　　助理摇了摇头：“不清楚，这个可能要向总后续去谈吧”
　　吴子点头，也是，她都能想到的事情，向霞怎么可能不知道。
　　----------
　　公司会议室大概能有两百个平方左右吧，走进去就是装修豪华的大开间，长方形的会议桌子左右的放了两排椅子，正常能容纳一百多号人开会。
　　吴子走进去的时候，会议室还空荡荡的，就前面一排上坐着人。
　　因为这次是三方的会议，所以地接社也在，大概有5个人挨着自己人坐在右边一排的位置。
　　助理拉了拉她：“我们坐前面”
　　吴子犹豫下，她只是打杂小妹，而且坐前面一定和秦朗靠的近，不想要往前面凑。
　　没有等吴子说拒绝，门外就响起了脚步声，人很多的样子，脚步声音很大，隐约还能听见说话声。
　　隔着门，吴子听见陈琪在说：“秦小姐，你今天这身顶好看，很适合你”
　　陈琪不愧是陈琪，嘴可真能夸，吴子看了看身边的助理，她应该也听见的，毫无反应，似乎觉得这在正常不过的样子，“坐吧，她们过来了。”
　　此时一只手推开了门，是秘书，她推开门后站在旁边。
　　向霞率先走进来，身后跟着秦朗和陈琪一行人，应该是刚刚已经谈过一轮，秦朗脸色并不太好。
　　“向总，下午好！”
　　她进门的瞬间，会议室响起了整齐的声音，向霞微微点头：“下午好。”
　　向霞没有多说废话，简单介绍了秦朗和她的助理之后，会议就进入主题。
　　吴子微微撑着下巴，抬头看她，你别说，向霞认真时候的样子还真就是迷人，怎么看都不腻，
　　她坐在中心的位置上，脸上没有半点表情，偶尔说话时候的语气也十分淡，外人听不出她任何的情绪和想法。
　　好看。
　　沉迷美色不能自拔，好在吴子知道自己位置靠前，目光没有那么放肆，可偷偷看的频率有点高。
　　好几次都被向霞抓包。
　　直到第四次的时候，吴子看见向霞忍不住唇角上翘，似乎笑了笑，她有些不确定，刚想仔细看看的时候，人群中响起掌声。
　　掌声雷动，其中带头拍掌的就是秦朗。
　　外人都拍的那么厉害，自己公司的当然也不能示弱，所以掌声才那么响烈。
　　吴子看台上的陈琪似乎有些惊讶，没有想到秦朗会那么给面子吧。
　　秦朗拍掌的动作没有停下，目光却看着吴子的，脸上的笑容透着不自然。
　　让人有些不舒服。
　　吴子撇了撇嘴，没有理她，打开本子翻到上次画向霞的那一页。
　　黑色签字笔打开，帽盖插在尾巴端，在白色空纸上接着画画。
　　下一个汇报的是Linda姐，她先是介绍此次操作部参与项目的人选，念到吴子名字的时候，她在画画没有回神，被身边的助理一把拉了起来。
　　她刚刚站起身，一道炽热的目光追着她。
　　吴子扭头看过去，秦朗望着她的方向，若有所思。
　　“接着说吧”向霞敲了敲桌面，语气带着威严，Linda自然而然听从，她挥了挥手，让她的小兵们坐下。
　　墙壁上的投影仪播放着Linda姐精心制作的ppt，汇报很顺利，秦朗又是第一个鼓掌。
　　“Linda主管说的很好，但是有点我想要了解一下”秦朗微笑着，语气谦逊，很难让人生出恶感。
　　吴子手里的笔放下，她觉得不对劲，总感觉秦朗像是要搞事情。
　　Linda姐刚刚汇报完，精神正亢奋，她手心向上微微摊开：“您请说”
　　秦朗的身子向前倾，她翻了翻桌面的操作文件，厚厚的一沓：“听您讲的很好，但是那么多个流程，我可能对接不完，能不能专门安排一个人和我对接呢？”
　　“关于细节的东西如果分散在其他人手里，这个很费时间”她双手合十，放在桌面上，目光直视着Linda，语速很快，压根没有给人反应的时间。
　　“当然是可以的”Linda下意识回复。
　　吴子看见秦朗笑着，笑容真有几分笑意，她微微靠在椅子上：“可以让吴子和我对接吗？我和她认识多年”
　　搞事情，吴子一手扶着额头，手里的笔攥紧，脑子飞快的转着，当然是不能答应，全程沟通？
　　项目立项到结束为时将近三个月，天天和秦朗汇报，没必要，真的没必要。
　　“操作内容有共享文件，参与这次项目的人实时分享，无需专门分配对接人，这样的效率不高”向霞拿着笔，笔尖敲击着桌面，发出清脆的声音，语气温和的说：“你如果看不懂文件的内容，可以直接问分享人”
　　吴子点头：“是的，如果问我，我还要去负责人，期间沟通上还有出错的风险”
　　她一脸正色，本子被轻轻放在桌面，扭过头看向秦朗。
　　秦朗一脸原来如此的模样，没有再说话。
　　会后，秦朗约她吃晚饭。
　　她站在门口角落的位置，一手推开靠近的秦朗，“刚刚人多我没有说，以后不要再说这种话”
　　“换个人吧，我们真的过去了”吴子叹气，她将本子抱在胸前，和秦朗保持着一段距离，“也不要说做朋友，我们做不成朋友”
　　秦朗靠着墙壁，她眼帘微垂，似乎没有在听对方说话，不听就不存在。
　　不想陪她耗下去，吴子觉得自己的话已经说得很清楚，再说下去没有意义，转身走人。
　　----------
　　晚上9点钟的时候，刚刚洗完澡的吴子，穿着件白袍子站在向霞门口，她手按下门铃，左右换了好几个姿势，甜甜的声音喊道：“姐姐，在家吗？”
　　没过会，门那头传来脚步声。
　　咔的一声，向霞打开门，她似乎也是刚刚沐浴完，穿着浴袍，头发用长毛巾包着，脸蛋像是出水芙蓉一样娇嫩，“进来吧”
　　吴子手脚微微僵硬，脸泛红，眼睛飘忽不定，她走进来，下意识关上大门。
　　“喝什么？”向霞走到冰箱前面，她手拉着门，正想打开，一只手却按在冰箱上。
　　吴子另一只手也撑着冰箱，双手圈住向霞，让她只能站在那个地方。
　　她背对着吴子，面对着冰箱，纤细而白皙的颈间微微低下，正好在吴子下巴的位置。
　　向霞没有挣开，吴子也没有放手，她只是轻轻靠在向霞的颈间，低声的说：“你”


第49章 
　　开放式厨房没有开大灯, 白色天花板挂着一盏黑色工业风的电灯, 灯光昏黄，照在向霞白皙的颈尖，光晕下, 细弱的绒毛接近浅金色。
　　温热的呼吸，暖暖的手, 淡淡沐浴清香。
　　吴子虚扶着她的腰，隔着一层浴衣, 渐渐抱紧, 向霞的腰，纤细而轻薄。她抱着她, 好像只是环住自己一样，唯有掌间的炽热，让吴子忍不住弯了唇角，丝毫没有放下的意思。
　　“你想说什么”向霞垂下手，她背后的身子依偎着吴子, 炎热的夏天里，对方像是个小火炉发着热, 烫的人干燥，烫的人脸红，烫的人心颤。
　　她回过身。
　　距离变得靠近, 挺翘的鼻尖亲热的和对方打了个招呼，呼吸交换，两人的耳垂悄悄红上枝头, 白里透红，恰似开到盛时的樱花尖润泽。
　　安静，唯有墙上钟表走动的声音，在空旷的房间回响。
　　向霞往常穿着高跟鞋，今天穿的拖鞋，吴子这才发现她原来只比自己高上几公分，微不可见的高度，视线是对等的。
　　吴子睫毛轻轻颤抖，吞吞吐吐，白嫩小脸红的发烫，红的滴血，往常挺聪明一人，现在笨拙的让人觉得可爱，“你…”
　　她做不出强吻这种事，于是。
　　软绵绵的女孩，颤抖声音问：“我能亲你吗，姐姐”
　　似撒娇，似请求，似示弱。
　　她仰着头，粉红脸蛋星辰眼，水润的大眼睛像是漫天星光闪烁，耀眼而璀璨，她望着她，她抱着她，她贴着她的身体，呼吸心跳眼神，无意再说，对方是自己很重要的人，二十多岁的女孩，认真而赤忱。
　　怎么有人忍心拒绝
　　手指轻轻放在吴子的唇尖。
　　向霞眼帘低垂，她浅笑着问：“渴不渴”
　　咦，现在是渴不渴的问题吗？吴子眨了眨眼睛，舔了舔唇，她小声说：“还行”
　　窗帘被风吹起，白色轻纱浮动，晚风轻柔。
　　“去坐会吧”向霞红唇微张，指了指阳台的圆桌。
　　向霞浴袍腰间的手缓缓松开，吴子低头看着脚尖，不太明白，有些疑惑，她望着她，很坦白的问：“你这是躲避话题吗？”
　　向霞的手反握住她，语气平和而温柔，她看着她眼睛：“不”
　　“我想要和你聊一聊，可以吗？”
　　聊什么，她回头疑惑的看着向霞，心里的确升起微妙的感觉，她自然而然的点头：“好”
　　-----------
　　今晚的风，很轻，很柔，天空压得很低，松散几朵云飘在月亮左右，像是在撒娇的孩子缠绕着母亲膝边，迟迟不肯离去。
　　晚风吹在吴子的脸上，很温柔，凉凉的风，轻柔的拂过额头碎发，她虚虚的闭上眼睛，背靠在椅子，不知道为什么，自从听见向霞说聊聊之后，她心情莫名的感到轻松。
　　终于不是躲避。
　　她想说什么呢？
　　好的还是坏的呢？
　　此时闭上的双眼感受到阴影，吴子睁开眼睛，向霞手里端着一杯水，站在圆桌前面。
　　她的头发披散在脑后，已经吹干，唯有发尾稍稍湿润，在吴子的身边坐下。
　　夜已深，对面楼道亮起灯火，昏黄的灯光，房子里面人影闪烁。
　　隔壁不知道谁家，放起了歌，歌曲里女性的声音惬意哼着温柔的曲调，向霞递给她一杯温水。
　　吴子接过，抿了一口，是甜的。
　　淡淡的甜味，流过唇间。
　　“你想谈什么。”她将杯子放在桌面，扭过头去看着向霞。
　　此时她的心情是平和的，原因有很多。
　　也许是今晚的晚风，也许是隔壁的歌声，也许是手里的甜水。
　　向霞身子靠着椅背，她脸上带着笑，眼眸温柔而平和：“聊聊我们吧”
　　“你相信爱情吗？”
　　“信”
　　吴子没有犹豫，她肯定的说，向霞笑了笑，“我也信”
　　“你觉得仅凭爱情能走过久”向霞肩微微松弛，她扭过头，眼神和天边的月儿一样明亮，从容而平和。
　　她没有质问的意思，仿佛只是和一位相熟多年的朋友，随意的聊聊天，仅此而已。
　　“这个吗？”吴子手撑在桌子上，扶着下巴，另外的手轻轻敲着桌面，她想了会，回答：“我不知道”
　　她很坦然，向霞点头：“多炽热的爱情，都不可避免，最终走向平淡。”
　　“当然，你也可以在爱变得平淡之后，选择离开。”
　　“可是，吴子，我想要并不是这种爱情”向霞笑了笑，杯子端起，她轻抿口，“如你所说的，我更加想要一辈子”
　　她轻声说：“你觉得，是什么支撑俩个人走完平淡的一生”
　　衣领被拉开，嗓子略微轻松一些，吴子放下手，她想了想，“我不太清楚，但应该是相互的理解，包容，尊重。”
　　“而你怎么知道对方是否会理解你，包容你，尊重你，相扶到老呢？”向霞问，她手拉过吴子：“爱情是生活的一部分，还有很多的事情，需要两个人去面对，平淡日子朝夕相处，仅凭爱情的一腔热血，是不够的”
　　“而你了解我吗？”
　　她轻轻说：“你问我爱不爱你，我没有办法回答”
　　“我的一生，做过很多冒险的事情，有的失败，有的成功”
　　“当然，这次也不例外”
　　“吴子，这条路很难走，这并不是说，其他路就不难，只是它比寻常的感情，更加需要信心。”
　　“信心来自于什么，来自于你知道你可以，你有能力做到这件事情”
　　“说实话，我没有。”
　　“所以我害怕，恐惧走出这一步”
　　水杯被举起，她轻抿了一口，抬头看着吴子，“但是这一次放开了你的手，真的就没有下一次。”
　　“今天，我和你说这些，并不是意味我不害怕，而是比起恐惧，我更加怕错过和你开始的机会。”
　　吴子摇了摇头：“我不懂你的意思。”
　　“你也许该了解一下我是什么样的人，再来决定是否和我开始”
　　“也许，在这过程中，你会发现我值不值得你去付出”向霞认真而诚恳的看着她：“但是你的选择，无论结果是什么，我都选择尊重”
　　“那你呢”吴子依旧很迷糊，她歪了歪头看着向霞。
　　温柔的晚风，吹起吴子的头发，向霞没有说话，专注看着她，轻轻俯身，为她将碎发附在耳后。
　　“你明明知道，吴子”她唇角上翘，指尖轻轻点了点她的额头：“回去睡吧”
　　对方显然不再想说什么，吴子站起身，往前走两步，又回头似乎想说什么，但是没有说出口
　　无边夜色之下，她穿着月牙色裙子，站在栏杆前面，亭亭而立，眼眸含笑，“晚安”
　　“晚安”
　　--------------
　　说实话，吴子还是不太明白，尽管有一层模糊的意识在。
　　她和向霞一样，都希望和一个爱的人结伴走到最后。
　　外人大可以说这是天真。
　　可生活已经有那么多，由不得你选择的事情，唯有相爱这件事，没有人能逼吴子做出退让。
　　这可是要相伴一生的人，怎么可以随便。
　　吴子回了家，坐在沙发，脑子里面循环播放着向霞刚刚说的话。
　　她抽张纸，在上面写出向霞的名字，轻轻在背后画个问号。
　　冰箱里面没有可乐。
　　吴子翻了好几遍，也没有找到，她不想睡，于是穿着拖鞋，淅淅索索拖拉着下楼去便利店。
　　这会九点半多一点。
　　距离比较近的一家，是小区业主开的，晚上10点多就关门。
　　还有一家连锁的，在小区外围，挺远的，吴子一般都不爱去。
　　吴子下楼的时候，看见路灯尽头还亮着，隐约能看见店铺的光，长腿迈的快，怕一会关门了，还要跑出去买。
　　店铺果然还没有关门。
　　不过老板已经弯着腰，正在把东西搬进去，店铺很小，所以烟酒的柜子，还冰柜都摆在铺子外头。
　　吴子拿几瓶可乐，口袋里面摸了摸，没带钱，刚刚下来的急，她不好意思挠头：“可以微信吗？”
　　“可以啊”老板娘是个很和善的人，她掏出手机，结果摆弄了半天，没有找到收款的界面。
　　吴子刚想出声帮她弄，就见老板娘自然而然对着老板说：“老公，帮我看看咋回事”
　　“我干活呢，等等”
　　老板娘能有五十多岁的人了吧，还像个孩子样，把手机放下，双手合十撒娇：“你帮我看看，帮我看看先”
　　她年老的脸上已有皱纹，按理说是不该做出这样的动作，可她丝毫不觉得有什么，冲老板撒娇的时候，一双眼睛满满都是对方。
　　“都说干活，你这婆娘”老板嘴里嘀咕着，脸上却挂着笑容，身子走过来，接过老板娘的手机，傲娇的说：“点着就是”
　　收款二维码打开，递到吴子面前。
　　吴子回过神，喔了声，立马付钱。
　　塑料袋子装着冰可乐递给她
　　吴子接过，听见老板在老板娘耳边小声说：“过两天，我们去吃烤鱼”
　　“不去，不去，好贵啊”老板娘甩头。
　　只听老板豪气的说：“怕啥子，我给钱嘛，那天我看到你想吃”
　　一切仿佛就有了答案。
　　老板娘年纪已高，却仍然能像孩子一样撒娇，终究到底，是因为有老板在身边吧。
　　吴子走出门口，她喝了一口汽水。
　　气涌上胸口。
　　作者有话要说：　　下一章很晚，大家早睡，明天看吧


第50章 
　　公司操作部, 早上10点多。
　　由于欧洲这场项目, 已经进行到中间环节的缘故，大家都没有时候聚餐，便当从团餐又改回了盒饭。
　　各个部门都在自己的位置上, 电脑开着，键盘敲着, 群里问要点什么盒饭，都没有回复。
　　周围都很安静, 只能听见手指在键盘上飞快敲打的声音。
　　声音越来越大, 敲击键盘的动作越来远大，那简直就不是回复信息, 简直就是在砸键盘。
　　吴子没有抬头，她听得出声音是从助理的方向传来的，却没有说话。
　　这几天大家火气的都很大，一碰就能爆炸，她手上的活也很多, 还是不说为好。
　　“我艹”
　　安静的操作区被打破，助理还是爆发了, 她忍不住骂出声音，一手拍桌面，像是在泄愤。
　　“我迟早飞她们总部弄死她。”助理把手里的东西一摔, A4纸砸在桌面，椅子滑出来，站起身子捏着手, 发出骨关节咔嚓的声音。
　　吴子一手扶住头，她也在群里面，当然知道助理骂的是谁。
　　这次欧洲的供应商。
　　说实在的，吴子仅仅是在群里也被气得不轻，这次的供应商对接人叫刘阳。
　　一个短发的女生，前几天三方会议的时候来过。
　　她穿了一件A字版型的，当天向霞还在的时候，看起来那叫一个人畜无害，结果飞回本部后，就搞事情。
　　这边急的要死，毕竟秦朗这边已经开始收集客户，陆续在邮递资料了。
　　然后行程和方案依旧还在敲定。
　　上头的人，也天天在催，客户的人，也天天在催。
　　助理没有办法，她不是终端，只能催供应商。
　　但是人家不急啊，生意做得大，说正是旺季，让她们等等。
　　问的问题也不会回复。
　　要的东西，刘阳都说没有，问能不能做增值服务，就说不行，问能不能会场搭建造声势，就说要钱。
　　要钱当然不是不可以。
　　但是你狮子大张口，要天价，莫非是觉得她们是傻子？？？
　　也难怪助理气成这样。
　　“你以为就你一个想要弄死她？”坐在后面的范明，把椅子转过来，她点了点屏幕，“我怎么和你说的，这个小妞不是好对付的，上次我和她对接会议，你想怎么样，连客户的资料，都是我亲自坐飞机，坐飞机到她们总部去取的”
　　“你怎么忍下来的。”助理纳闷了，她在范明面前坐下：“范姐，你可教教我吧，我都快想要从24楼跳下去。”
　　“不对，去她们总部，抱着她从楼顶跳下去”
　　“要死，大家一起死！”
　　助理越说越激动，一双眼睛像是要冒火，手拍在桌面上，范明显示屏高度太低了，看着不舒服，自己在坐垫上加了几本书垫高，本来就不稳，被这样一打，直接摔下去。
　　霹雳巴拉，塑胶显示屏划过玻璃，发出吱吱吱的声响，在操作部安静的环境里面尤为明显。
　　“吵什么？”
　　Linda的办公室打开了门，她探出头看外面，看见范明桌面东西乱七八糟，显示屏的线被扯断，倒在地面上，助理举着手站在旁边。
　　办公室本来就是玻璃做的，也不隔音，而且距离又那么近。
　　她刚刚就听见了助理的骂声，只不过也知道这两天她不容易，就没有出声。
　　现在看来简直就是胡闹。
　　Linda瞪了她一眼：“你进来”
　　助理低着头，路过范明的时候，小声说句不好意思，就进了办公室。
　　“吴子也进来”Linda又探出头，招了招手，示意她赶紧过来。
　　周围的人看向了吴子，一脸你要倒霉的样子，纷纷摇头。
　　古丽坐她旁边，小声提醒：“Linda姐叫你”
　　吴子抬起头，她舔了舔唇，随手拿本子和笔，推开椅子绕出去。
　　办公室大门关上。
　　Linda单刀直入：“阿星，你工作量大跟不过来，我理解，手上部分签证移交吴子，你们一起做吧”
　　助理抬起一双熊猫眼，她手按着椅背，小声说：“不好吧？刘阳真的不好对付，吴子跟她恐怕要吃亏”
　　“没什么不好的，你看看自己”Linda眉头都要皱出一重山峰来，她抽出一张A4纸，“你自己看看，昨晚给我做的表格，错了多少个地方”
　　助理：“这个我承认，但是签证这个，我觉得给吴子不合适，她还没有什么经验，刘阳这个人”
　　吴子看她想了又想，没有说出口，估计应该是脏话。
　　助理看着吴子，目光流出几分维护，她梗着脖子说：“这事我觉得交给范姐挺好的，她有经验。”
　　范姐要是听见这句话，估计要表演一个手撕助理，不过好在范姐不在现场。
　　Linda若有所思，她想了想：“阿明啊”
　　“吴子，你说呢？”她话锋一转，问起了吴子。
　　这事怎么说呢。
　　吴子也在群里，她当然也不想要和刘阳多接触，可是她看了一眼助理，眼下漆黑，双眼无神，估计在崩溃的边缘徘徊。
　　她不答应，的确有可能会派给范明。
　　但是范明那人，不一定会接，就算接也有大闹一场的可能，如果知道是助理提的她。
　　助理有可能就不是从24楼跳下去那么简单了。
　　“可以，我接星姐手上的签证。”吴子点头。
　　Linda略微有些吃惊，她也是知道刘阳威名在外，操作部大半和她合作过的人基本都出怕了她。
　　吴子看着助理，微不可见眨了眨眼睛，助理瞪回去，仿佛再说，烫手的山芋，你接来干嘛。
　　“那就这样吧”
　　Linda见事情解决，挥了挥手，示意两人出去。
　　--------------
　　茶水间，助理靠着柜台，恨铁不成钢：“你没有见我都要被那个女人气死，你还接”
　　“以为我唬你呀？我好歹也算你半个师傅，听我的，我晚点跟Linda说，让范姐帮忙”助理手指按在开关，一边加水一边说：“你手上的东西也多，自己消化，我看有新的案子进来，估计有可能是你和古丽一起做”
　　吴子手持着标志性哆啦A梦的水壶，歪了歪头：“那么看不起我呀”
　　“我这还没有做呢，你就说我不行”吴子装听不懂她的话，笑嘻嘻的说，她吸了口可乐：“对你徒弟那么没信心。”
　　助理被气笑了：“敌方太强，请徒弟自觉退下，听为师一言”
　　“行了，范姐才不会接呢，她手上案子也不少，而且又那么难搞，Linda姐但凡提这个，她估计就能把她工作摊出来，问你们谁帮她承担”
　　助理被问住，热水滚出来，差点烫伤她的手，她连忙松开，水杯倒在地面。
　　还好是塑料的，就是水洒了一地，人没有事。
　　拖把在外面卫生间那边，助理转身出去找拖把，吴子蹲下把水杯捡了起来。
　　好烫啊。
　　外面的边缘被热水浸泡，吴子没有想到那么烫手，水杯第二次摔了下去。
　　水珠溅起，弹在她的脸上。
　　辣。
　　刚煮沸的开水，就算是摔在地面，那温度也是高的，刚好水珠进了眼睛，有些睁不开。
　　吴子连忙摸索着水槽的位置。
　　一只手牵住她，轻柔而带着磁性的声音在她耳边响起：“不要睁眼。”
　　心安，吴子瞬间放松下来，完全把手交给对方，跟着她的步调走在前面。
　　“你不是去见客户了吗？”吴子好奇的问，她感受到一张凉凉的纸巾，放在了自己的脸上，温热的指腹轻轻滑动，“嗯，刚回来”
　　眼睛已经松懈了许多，但是吴子没有睁开，任由向霞擦拭着自己脸蛋，她小声说：“那你怎么知道我在这里”
　　“路过”对方答。
　　哼！她才不信。
　　向霞办公室和茶水间是两个相反的方向，除了来这里装水之外，怎么可能是路过。
　　吴子傲娇的说：“那你路过的线路很棒喔”
　　对面轻笑了一声，然后帕子放下，视线变亮，她看见向霞浅笑着，似乎也觉得自己说的路过，略微荒谬。
　　“中午，上来办公室，我给你点餐”向霞轻轻擦了擦女孩挺翘的鼻尖，刚巧有一滴水珠，吴子揉了揉鼻头，欢喜的说：“我想吃酸甜排骨”
　　向霞宠溺的点头：“还想吃什么？”
　　大有吴子想吃什么都给她点的架势。
　　“吴子，你又把我杯子摔了？”
　　助理还没有进茶水间，就看见自己杯子圆润的躺在门口的位置。
　　明明刚刚在咖啡机下面来着！
　　她叉着腰准备教训一下这个徒弟，结果一进门，一抬头，自己的老板正站那里，冷清的目光直视自己。
　　这还是夏天吗？助理一下感觉到冰冷，安静如鸡，没有说话，低头把杯子捡起来，然后弯腰拖地板。
　　一地的水，她小心翼翼的控制范围。
　　向霞：“还有什么想吃，微信告诉我”
　　吴子点了点头，她转身就走了，背影走出茶水间许久，助理才站起身，她眯着眼睛，一手撑着扫把，一手指着吴子：“老实交代，你和向总，是不是那个了？”
　　“什么啊”吴子转过身，扭开瓶子盖，没有回助理。
　　“还有什么想吃，微信告诉我”助理重复一遍这句话，然后拍了拍吴子的肩：“装傻，我就没有见过向总对谁说话那么温柔”
　　“你俩不是有一腿，我名字倒过来念”


第51章 
　　“星姐, 你看看镜子”
　　吴子灵动的眼睛转圈, 修长的手指点着镜面，她指着里面帅气女生说：“你是觉得黑眼圈不够浓，今晚打算夜战到天明是吧？”
　　“瞧把你嘚瑟的, 还有一腿，晚点我就和向总说”
　　助理倒退一步, 惊恐的看着吴子，她的眼神仿佛在说, 万万没有想到, 你居然是这样的吴子。
　　居然还会告状！她倒是敢调戏吴子，但是向总谁敢惹, 全公司没有谁不怕她的，又爱又怕，爱她工资给的高，怕她气势压人低。
　　吴子歪头，无辜的看着她, 一双星辰眼瞳仁中间小小圆圈，十分可爱。
　　“怕了, 怕了”助理认怂，她头扬起，手插进短发, 略微苦恼，“也不知道还要加班多久，我这秀发着不住”
　　吴子靠着墙壁, 嘴里咬着吸管，扳着手指数了数：“七月收集资料，八月上旬落实具体事项，8月中出发，恭喜你，还要熬一个多月”
　　黑色秀发掉下。
　　助理头发居然就这样被薅下来，她绝望看着手心的头发，抬头说：“求推荐防脱发洗发水”
　　吴子眼眸含笑，脸蛋白里透粉，鲜活而娇嫩，浓密的黑发看不见空隙，她坏笑着说：“星姐，你觉得我需要吗？”
　　“呸，你个魔鬼”
　　助理骂骂咧咧走出茶水间，拖把拉着地面，一条水痕消失在茶水间。
　　吴子笑了笑，她站在镜子前面，里面的女孩穿着白色卫衣，浓密的头发及肩，再漂亮不过。
　　话说姐姐的头发也很多，平时盘在脑后不觉得，散开后，握都握不住。
　　发丝滑过手心时候，柔软而顺滑，软软的，吴子若有所思的想。
　　不知道她用的什么洗发水？
　　下次问问好了，吴子很喜欢她的味道，淡淡桂花香。
　　----------------
　　“咚咚咚”
　　办公室响起敲门声，轻缓而稳重，不缓不急敲三下。
　　“请进”
　　吴子推开门，小手轻轻把门反锁上：“姐姐，餐那么快就到了呀”
　　向霞抬头，正午的阳光斜斜落在书桌上，叠放整齐的文件边上，金黄的光辉洒在她的身上，黑色瞳仁在金光下，五官逆光，看不清，只能看见模糊的轮廓。
　　左边窗户推开，背景是大片的褐色，书架的颜色，她就坐在棕色书桌前，穿着白色衬衫，领口轻轻系着黑绸丝带。
　　画面恍惚是中世纪的油画，她美的惊人。
　　她动了，画框里的人似乎要走出来，吴子：“等等”
　　“嗯？” 向霞身子停下，她疑惑抬头。
　　吴子没有动，她站在原地，几乎是刹那间，从兜里掏出手机，恰到好处的光影，稍纵即逝，她没有来得及解释，用手机留下这瞬间。
　　向霞唇角勾起，身体松懈靠着椅子，宠溺任由前面女孩拍照。
　　她略微有些疲惫，暖暖阳光下，微微眯起眼睛，侧脸方向对着吴子，她慵懒的目光流连在女孩身上，“好看？”
　　相片里的女人，慵懒的坐在大块复古棕色里，金光之下，看不清模样，但露出轮廓已让人觉得异常美艳，让人感到平静和温暖。
　　吴子按着屏幕，点了个红心，她要找个空闲的时间，把这张照片画出来。
　　然后挂在客厅的位置，让每个走进她家里的人都能看见！
　　她对象超级好看！
　　吴子露出笑容，她抬起头：“那还用说？你全世界最好看”
　　真心话。
　　向霞笑了笑，也不知道信没有，她身子前倾，语气平和：“饿了吧，餐在沙发边上”
　　点餐是秘书小姐姐帮忙点的。
　　向霞微信发给她菜名，让她订吴子爱吃的那家餐厅，现做送过来。
　　酸甜排骨，芒果榴莲鸡，芝士焗虾，炒菜心，水煮牛肉。
　　圆圆的盒子装着，茶几被摆满了。
　　沙发边上放着一个哆啦A梦的靠枕，吴子坐下，瞧见边上有瓶可乐，她拿过拉开铁环。
　　噗呲一声，瓶身子泄气。
　　她仰头，汽水咕噜噜喝下肚子，炎热的夏天，冰冰的可乐简直就是神仙水，喝的是快乐。
　　吴子忍不住把铁罐贴在额头，小脸被冰红，她舒服发出一声轻叹。
　　还是向霞懂她呀。
　　她甜滋滋的把剩下可乐倒进杯子里面，小气泡贴着壁，咕嘟咕嘟，声音十分悦耳。
　　可乐是小罐的那种，倒小半杯就没了。
　　吴子自觉走到冰箱，刚想打开，耳边响起轻柔的声音：“不准拿了，胀气”
　　声音就贴在她的耳边，距离很近。
　　好痒呀。
　　吴子回头，她扬起脸看向霞。
　　她侵略性意味十足贴近着自己的身子，丝绸西裤，白色蕾丝衬衣，纯黑色高跟鞋，红唇丰满，成熟女性的魅力扑面而来，她伸手轻轻勾着女孩的衣领，“再喝，胃该不舒服，嗯”
　　她唇齿间发出一声轻哼，“懂吗？”
　　这不惹人犯罪吗？
　　吴子眼睛不知觉放在她的红唇上，姣好的轮廓，唇中凸起宝石一般圆珠子，像是熟透的水果，让人想要咬上去，试试什么味道。
　　“嗯？”
　　一声亲呢的嗯，尾音似乎都在颤抖，不像话，不像话，吴子舔了舔唇，怒瞪她：“你再这样，我就要亲你”
　　向霞松开手，挑眉：“喔”
　　“那么厉害？”
　　吴子急了，她生气抱住对方纤细的腰肢，反手把她壁咚在墙壁上。
　　踮起脚尖。
　　她低声说：“我不想吃饭了”
　　“所以”向霞慵懒靠在她怀里，眼波荡漾，轻笑说，“你想吃什么？”
　　吴子看着对方眼睛，缓缓低下头，发间淡淡的桂花香味渐浓，她贴近对方的额头，“我想”
　　“嗯？”
　　“我想在本子上记你一笔”
　　向霞低声笑出来，她轻轻挽住吴子的手，半拉半扯把她拉到茶几前：“吃饭”
　　吴子恶狠狠的打开包装盒，水蒸气浮上来，放的时间有点久，但是出品依旧十分吸引人，形色味都还不错。
　　这家量挺足的，可能是因为价格也客观的缘故，俩个人绝对吃不完。
　　吴子筷子撕开，把上面的倒刺互相磨掉，递给向霞：“拿着”
　　向霞自然而然的接过。
　　吴子竖起筷子，先吃的牛肉，肉质很不错，又滑又嫩个，不是很辣。
　　“你试试？”她夹起一块，向霞点头，白色的小碗接过。
　　吃完饭，俩人收拾完桌面，吴子摊在多啦a梦的枕头上，掏出一个本子，封面写着向霞记事本。
　　2016年7月20日  晴
　　1.她总是一回到公司就喜欢找我（今天又是被我识破的一天）
　　2.她很细心，点餐知道我爱吃辣的，知道我不吃姜（全部菜一个放姜的都没有）
　　3.她有点坏，明知道我们在深入了解期，却故意逗我（等深入了解期一过，哼！我就把她 ..）
　　吴子手里的笔转了转，她在思考，所以还没有来得及下笔。
　　“写什么？”向霞问。
　　她走过来，正好站在光的前面，一道阴影遮住太阳。
　　吴子抬头，她手托着下巴，微微仰头，声音轻快的说：“你不是说让我深入了解一下你吗？我正在记录”
　　“嗯？”向霞来了兴趣，她在身边坐下，“写了什么”
　　吴子挑眉，她轻轻把对方拉过来，手里的本子递给她，“拿去看”
　　动作霸气，语气淡然。
　　向霞看了看她，也没有说别的，顺从的接过她手上的本子。
　　停留的页面，是吴子刚写下的。
　　黑色签字笔的墨水都还没有完全干涸。
　　向霞白皙的指尖滑过文字，在最后一句话停下，她抬眼看向吴子，唇角上翘：“把我怎么样？”
　　要命！
　　吴子看了看她，委屈巴巴的说：“逗我吧，你一天天的，正事不干，就搁着逗我”
　　“小心那天翻车”
　　向霞低头笑出声，她似乎觉得很有意思，翻向了下一页。
　　大部分是夸她。
　　她对她的好，她对工作的认真，她对生活的志向，她对未来的打算。
　　向霞浅笑着翻到第一页。
　　2016年7月15日  晴
　　1.她还不够坦诚
　　吴子看见向霞握着本子的手捏紧，脸色微变，她探过头看本子上的内容。
　　是第一页。
　　向霞低声问：“你是指什么”
　　吴子将抱着枕头放下，仿佛很随意的说：“你记得那天是什么时候吗？”
　　“我们聊天那晚”
　　吴子点了点头：“也是三方会议那天”
　　“你把我衣服扔了吧？”吴子歪头看她，脸上没有喜怒，看不出表情：“就是秦朗来的那天。”
　　“你让我来换一套衣服开会，后来我回去看的时候，衣服已经不见了，是你扔的吧”
　　吴子简单陈诉，没有带半点感情，听不出有没有生气。
　　向霞抬头：“你知道？”
　　“我现在知道”吴子接过本子，她将本子合上，身体坐直：“上次机场我们去买衣服，丢掉那件也是你扔的吧”
　　向霞没有说话，但也没有否认，她只是安静的看着她，眼眸黯淡许多。
　　许久，她点头，然后问：“你会不会觉得很恐怖，只不过是碰了碰你的衣服，我如此善妒”
　　吴子挑眉，坦率的说：“我觉得你不够尊重我”
　　向霞看着她，唇瓣微微动了动，想说什么但是没有说出口。
　　“吃醋可以，但是扔我的衣服，你难道不应该问过我吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 01:33:37~2020-03-26 00:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猴子呀、Smileヾ淡莣c 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　吴子撑着下巴, 她眨着大眼睛, 表情轻松，语气柔和：“为什么不问问我？”
　　如此严肃的事情，她说很随意。
　　仿佛清晨起床后, 她趴在床头问身边人，早餐想吃什么一样。
　　没有生气, 没有愤怒，没有质问。
　　向霞：“你会同意吗？”
　　“你在教训我？”她脸色微冷。
　　吴子瞅着她, 向霞丝绸西裤下的长腿从沙发站起来, 冷白调的肌肤，在阳光下接近奶白色, 居高临下看着自己。
　　瘦削的身子，肩颈紧绷着，面无表情，冷漠的表情，竭力的证明自己没有错。
　　她是正确和高高在上的人。
　　吴子把本子放到桌面, 轻轻拍了拍它，转头对她说：“我会”
　　“你难道觉得自己抵不过两件衣服？”
　　吴子撑着沙发靠枕, 星辰眼含笑，唇角微微上翘：“姐姐，能坐下吗？”
　　向霞面无表情的坐下, 不言一句。
　　“我很喜欢听你的声音”吴子坐到她的身边，半依偎着她的肩颈，轻柔的语气, 恰似6月晚风，拂过她的面颊，“可是你总不喜欢对我说”
　　“你在怕什么。”
　　向霞没有回答。
　　也没有人去催，这个问题抛出去，吴子仿佛并不在乎答案。
　　吴子坐起来，她很认真牵起对方的手。
　　白皙的手，纤细指尖，透着血色粉白的甲，软软的指腹。
　　吴子轻轻托起她的手，专注的打量，缓缓将自己掌心贴在一起。
　　十指相扣。
　　“我知道，你不完美，偏执，强势，固执，怯懦，然而我还是喜欢你。倘若你不愿意说你怕什么，你可以不告诉我，一生很长，留着慢慢聊”两只手握在一起，吴子握着她，抬头含笑，“你不放，我就不会放。”
　　她会就这样，一直牵着你的手。
　　一直走下去。
　　“轻松些，我的姐姐”
　　“不必如此看着我。”
　　“扔衣服算什么？姐姐，有人和你争的时候，你大可站出去，告诉对方”
　　“我是你的，身体是你的，思想是你的，人是你的，心是你的”
　　“不必担心我，我若站在你身边，一定为你摇旗呐喊，和你站在一起，告诉对方”
　　“你说的，都对”
　　她浅笑着，尘埃中阳光，仿佛开出磷花，细碎在空中飞。
　　吴子拉着向霞的手，却见她转过身，另一只手胡乱的摸着茶几。
　　纸巾盒悄悄递到她的手上。
　　白皙手指碰触到软软白纸。
　　抽出好几张。
　　吴子没有说话，她只是静静握着她，看着向霞背影露出几分脆弱。
　　这并不常见。
　　这并没有见过。
　　吴子将她抱进怀里，手轻轻放在她的肩上，她没有看她，目光只是望着窗外的阳光。
　　正午的太阳透过玻璃窗照进来。
　　向霞沉默着。
　　一双手缓缓伸出抱住吴子的腰。
　　胸膛略微湿润，温热而滚烫。
　　吴子感受到了，她抚摸着她的肩，轻轻拍着。
　　心里却感到不对劲。
　　向霞哭了。
　　为什么？
　　她的话，触摸到向霞什么地方？
　　吴子没有问，却隐约感觉到，这也许就是向霞害怕的原因。
　　她眼帘低垂。
　　------------
　　下午两点，办公室门外响起敲门声：“咚咚咚”
　　“请进”
　　Linda走了进来，难得一见，向霞居然没有在工作。
　　她站在窗户边上，不知道在想什么，背影透着冰凉，似乎想到什么不好的回忆。
　　“向总？”
　　向霞回头，她看见Linda手里拿着一沓文件，站在门口的位置，小心翼翼的看着自己。
　　门被虚掩，执行部的人刚刚回来，外面声音嘈杂，依旧传进来办公室。
　　她手轻轻捏了捏鼻梁，微微皱眉。
　　向霞抬看一眼门外，还没有说话，Linda立马回身将锁关上，重新变得安静。
　　门关上后，Linda小松口气，她回头看见向霞坐回到位置上，她屏住呼吸，将文件抱在怀里，走到对方面前，优先递出长方形的单子：“向总，这是最近几个要出发的项目，明天需要付款”
　　汇款单金额都不算多，向霞初略翻了翻背后的资料，没有错。
　　钢笔打开，笔尖滑动，连签名都字迹工整。
　　向霞签到最后一张的时候，笔尖停下，她抬头，“欧洲要开始汇款？”
　　最后一张单子是欧洲的定金款。
　　向霞手放在桌面，轻轻敲击着，发出滴滴滴的声音，“客户那边谈好了？”
　　Linda疑惑会，然后缓过神：“尾款百分之二十的事情？”
　　“嗯”
　　“没有，秦总坚持要压百分之二十的款”Linda犹豫，她舔了舔唇，继续说：“这个她说和您谈妥了，我才答应给定金”
　　向霞抽出最后一张定金，放在右下角柜子里，抽屉被关上，“不用理”
　　“没得商量，告诉他们的负责人，出发前必须付全款，规定就是规定，不会为谁开特例”
　　向霞语气平淡，却字字铿锵有力，她抬头看Linda，“如果她刁难你，告诉负责人，让她们秦总和我来聊”
　　“明白”Linda身子往后退了一步，然后停住，转过身略微困惑的说：“那地接这边，我们还接着进行吗？没有谈妥的话”
　　“秦总会同意的”向霞翻开文件，头也没有抬，Linda点了点头：“好的，那我让阿星和吴子继续跟进”
　　吴子？
　　向霞抬起了头：“她为什么跟地接的东西”
　　“阿星最近状态不太好，地接那边对接人又刺手，我怕她忙不过来，让吴子帮帮忙”
　　“对接人是刘阳？”向霞问，她手里的笔已经放下，微微靠着椅子望着Linda。
　　Linda感觉到背后一凉，迟疑的点了点头：“没错”
　　向霞坐直，低头看文件，仿佛很随意的说：“跟她的上级打招呼，让刘阳多照顾一下我们公司正在培养的新人。”
　　Linda眼睛瞳仁放大，她有些不敢相信这话是向霞说出来的。
　　欧洲的供应商并不是第一次合作，其实刘阳这人，她们都知道。
　　能力是有的，而且很不错。
　　就是因为这个原因，她多少有些看不起能力不如她的人。
　　很多人反应过这个问题。
　　但是说实话，在这个能力至上的年代，她也许并不讨喜，但是很好用。
　　外加上识趣，对能力比她强，地位比她高的人，又是另外一幅面孔。
　　所以她在供应商那边地位不低。
　　这次把事情交给助理后，Linda猜到会有矛盾。
　　后来也不出所料，助理被刘阳牵着鼻子走。
　　可Linda并没有打算过多干涉。
　　毕竟她能帮一次，那下一次呢？每次都靠她去镇压刘阳吗？其他事情还做不做了。
　　磨炼出将才。
　　这也是向霞往常的做法。
　　可万万没有想到居然有一天，她会开口过问这种事情。
　　是有多在意吴子？
　　Linda不敢往下面想，她从来不妄自猜测老板意图，于是顺从点了点头：“好的”
　　她刚转身往门口走过去。
　　还没有到门口，就听见背后说：“也不要过分照顾，让刘阳正常一点。”
　　Linda顿了顿，微微点头：“明白。”
　　虽然说了，不猜，但是Linda走出办公室后，忍不住在门口站住。
　　老板刚刚这两句话。
　　一句是怕吴子受伤，一句是怕阻止吴子的成长。
　　其中关系耐人寻味啊。
　　Linda细品了下，当下明白自己对吴子的态度该如何。
　　----------
　　“大佬，你看着我！我再和你说一边，刘阳这个女人就不是个好惹的，你搞不定的，就算范姐不帮忙，我不也不会让你跟”
　　助理看了看周围，她压低声音说话。柏核革
　　她双手抱着肩，一脸写满拒绝，眉眼间流出姐姐是为你好，你不要瞎闹的意味。
　　吴子无奈扶着头：“那你给谁弄？别闹了，把资料给我，要不今晚又要加班，我约了人吃饭的！”
　　资料就在助理的桌面，吴子躲过她的防护线，将文件通通抱进怀里，然后二话不说转身就回到自己位置上。
　　助理追过来，拍了拍旁边古丽：“你过去我位置上坐会”
　　古丽懵逼看着自己师姐。
　　师姐对她挥了挥手：“给师姐腾个位”
　　行吧，自己师姐，古丽也没有什么好说的，站起身就给助理让位置。
　　助理一屁股坐下，她拍着吴子胳膊，苦口婆心的说：“给谁？给我自己，我晚点自己跟进就完事，你进来参合啥，我都和你说了，这婆娘是个狠角色，你没见你泼辣的范姐都在她跟前吃亏吗？你个瓜娃子”
　　远处的范明吼了一声：“阿星，我可听见，说我坏话也不小声点。”
　　“对不住，对不住，我这不是劝瓜娃子吗？”
　　助理痞里痞气从范明挥了挥手，没有看出半点歉意，范明呸了一声，也没有说什么。
　　吴子完全就没有理她，专注看着屏幕。
　　点进微信，找到刘阳的头像，添加好友。
　　助理眼角余光瞧见屏幕，耻笑她：“你拉倒吧，人家刘大小姐，从不加人微信，一句话，有事情群里说。”
　　这边话还没有落下。
　　对面居然光速通过了。
　　通过了……
　　助理眼睛睁的比铜铃还大，手颤抖指了指屏幕，又看了看吴子：“我去！这个女人双标啊”
　　吴子也有些吃惊，她原本就是想要试试，没有想到居然真的就通过了。
　　“可能是我好看？”她试探性对助理说。
　　助理：“呸！我承认你长得好看，但是你告诉我，微信头像挂的是你吗？是多啦A梦啊！从那里看得出你好的？”
　　“一定是手误”助理拍着桌子，自己嘀咕。
　　吴子不可置否，她继续在屏幕下敲字，既然通过了，那当然是要打个招呼的呀。
　　助理伸手刚想阻止自己的徒弟被羞辱。
　　手慢一步，信息发出去了。
　　“发什么你好！一会你就知道对方的狠毒了，她一定会回你：麻烦请说正事，我不闲聊”助理痛心疾首，别问她为什么知道的那么清楚。
　　她不过是群里发了一条问好的信息，刘阳就在那么多人的群里，公开刁她。
　　那一幕，她至今想起来都是一肚子的火。
　　微信亮了起来。
　　吴子看见屏幕对面回：“吴子，你好呀”
　　后面还发了个表情包，可爱的兔子微笑着。
　　助理也看见了。
　　仿佛晴天霹雳。
　　她颤抖的手，颤巍巍指着屏幕，声音气的发抖：“我跟这个女人拼了！她为什么区别对待！”
　　“不懂”吴子摇了摇头，她也很懵逼，群里的时候见过刘阳的战斗力。
　　绝对不是现在这样友善。


第53章 
　　吴子也有些奇怪。
　　在群里半分不让人的刘阳, 私下居然那么好相处。
　　她手指轻轻敲了敲桌面。
　　不明白。想不通。
　　“这样不好吗？你回去做事吧, 我跟进她”
　　不过这个是好事，吴子也懒得深思，文件袋翻开开始做事。
　　助理冷静一下, 觉得也对，对吴子态度好, 那工作开展起来肯定比自己要顺利。
　　原意本来就是不想要吴子替她受气，那现在对方态度转变那么快。
　　也就没有了顾虑。
　　助理：“晚上请你吃饭。”
　　“不用, 我今晚约人啦”吴子笑容甜甜的, 她手里资料放下，“下次请我喝东西就行”
　　“好勒, 谢了”助理笑嘻嘻转身回了自己电脑桌。
　　刘阳态度挺好的，吴子没有费什么工夫，就把需要资料拿到手，沟通起来也顺畅，正低头整理文件的时候, 看见手机屏幕亮起来。
　　“晚上想吃什么？”
　　吴子瞅电脑显示屏最下方，这会刚刚四点半。
　　距离下班还有一个半小时。
　　吴子想了想：“不加班？”
　　对方回的很快：“不加, 你要加？”
　　论是什么让工作狂人放下工作？
　　吴子唇角忍不住上翘，她想了想：“今天和地接对接资料”
　　“不过应该六点就可以走”
　　这转折，对面停了停, 许久才会：“嗯”
　　四五点钟的天空，太阳缓缓滑向西方，金色黄昏正是最美的时候。
　　吴子眼里含着笑意, 她伸个懒腰，又坐回到位置上，继续把ppt整理完。
　　操作部又陷入安静。
　　直到时间转到下午六点，人群中才开始热闹起来，都在商量着晚上吃什么。
　　手机又亮起来，“我在楼下等你”
　　东西刚好做完，吴子望了望四周，大家都在讨论着吃啥，没有人注意到她。
　　悄咪咪的收拾好东西，悄咪咪走出办公室，停车场碰头！
　　俩人关系还没有确定，小心谨慎一点比较好，不用被太多人知道。
　　吴子下楼的时候还是蛮注意的，就是到了停车场，看见向霞站在黑色轿车旁边的时候。
　　忍不住隔着远远的距离，就冲她挥手，然后一路快步走过去，坐进车里面。
　　她没有留意到，旁边正好有一台熟悉的白色轿车，正一脸奇怪的看着俩人。
　　陈琪望着抱着向霞看着吴子，脸上的笑容，喃喃自语：“俩人是在一起吗？”
　　--------------
　　市里比较出名的西餐厅，晚上六点不到，门外面的停车场已经有不少豪车。
　　这家餐厅味道不错，而且出品也很好，尤其是大厨做的牛扒很有名。
　　餐厅定位面向高端消费群体，环境典雅，氛围低调而不是内涵。
　　不少商务聚会也会选在这里。
　　一位穿着西服领带的帅气服务生，手持着瓶红酒走到靠近窗户的位置，他手上搭着一条毛巾，优雅向两位女士展示酒带着longo的方面。
　　他打开，缓缓倒入高脚玻璃杯中。
　　最后一滴落下，瓶口微微旋转收尾，服务生微微点头，“请慢用”
　　陈莉望着最后一滴红色的液体落入杯中，脸上露出笑，她举杯：“秦小姐，预祝我们合作顺利”
　　她的对面坐着秦朗，面色并不像开心，反而有些犹豫，似乎不知道自己做的对不对。
　　“尾款压百分之二十，外加上价格按照你合同上面的走，还有其他额外的费用吗？”
　　秦朗没有举杯，她倾了倾身子，目光带着锋芒毕露：“你也知道，我的母亲是倾向于向霞的公司，之所以和您这边一直在接触，也是听说之前您举办的几场会议反馈也不错，我今天才坐在这里”
　　欧洲这个会议，其实秦朗的母亲是觉得交给向霞最稳妥，但是目前价格压不下来，陈莉这边愿意做出让步，其他人的确是有这方面的考虑。
　　把活动交给陈莉来做。
　　不过目前还没有谈妥，公司其他人让秦朗参观一下陈莉公司后，再做决定。
　　今天秦朗去了，规模说实在的，并不差，但是她心里还是有些顾虑。
　　顾虑来源于秦总，她母亲的一句话：“这个案子我交给你，你尽可以放手去做，如果你要交给陈莉，我相信也可以走完，但是你要知道，走完，和优秀完成是有差别的”
　　秦朗当时反驳自己的母亲，她不太认同母亲的观点，好像这世上只有向霞才能做到品质上乘的会议，别人就不会一样。
　　陈莉并不差，她完成案子，据秦朗调查客户满意度并不低。
　　而且能压百分之二十款，价格低廉。
　　当下秦朗公司缺的就是现金。
　　秦朗微微垂下眼帘，举起酒杯：“预祝我们合作愉快”
　　陈莉笑了，这是为数不多从向霞手里抢走的单子。
　　说实在的，她这把赚的不多，基本都把利润让出去，不过赚不赚钱关系不大，重要的是，她抢了向霞的客户。
　　这场会议做下来，她收获的将是行业知名度。
　　秦朗抬头看向外面，餐厅门口此时走进来一个女生，穿着白色卫衣，下身穿着短裤，白皙长腿迈进来。
　　她先是目不转睛的盯着，然后头低下，拿出手机看了看黑色镜面。
　　秦朗站起身：“失陪一下”
　　陈莉略微有些诧异，但也没有说什么，只是点了点头：“请便”
　　她转身走向了卫生间。
　　这倒是很正常。
　　陈莉没有多想，她端起酒杯抿了一小口，正在低头看手机的时候，听见旁边传来的熟悉的声音：“焦糖鹅肝”
　　她回头一看，果然是向霞，身边还坐着个女孩子，行为举止颇为亲密。
　　陈莉眼睛微微拉长，唇角向下，她嗤笑一声，却没有贸然上前。
　　餐厅的灯光昏黄，偏暗，这时候人群中忽然走出来一个艳光四射的女人。
　　陈莉看过去，隐约觉得是秦朗，直到她走进，才敢确认。
　　秦朗居然补个大妆，描了眼线，在眼尾处行成猫式眼线，成熟而诱惑人心，口红也换色号，又正常裸色，换成红唇。
　　头发也散下，和刚刚坐在陈莉面前的人，简直就不是同一个。
　　陈莉眯起眼睛，她倒是想知道这人要干嘛。
　　结果秦朗压根没有往她的方向走过来，而是直径走到向霞那桌上。
　　--------------
　　向霞原本说吃中餐的，她一向知道吴子爱吃中餐，但是好歹也是第一次约会。
　　吴子觉得还是得去些气氛浓郁的地方。
　　吃好吃的什么时候吃不行？
　　而且偶尔吃下其他餐也不错。
　　就在愉快的建议中，向霞开车来了这家当地有名的西餐厅。
　　吴子手撑着桌面，她抬头看着向霞翻阅着菜单，光洁的额头散落些许碎发，黑丝带细细系脖子，领扣扣到最上面那颗，纤细腰肢被皮带束紧，显得十分禁欲。
　　她目光微微停在向霞的睫毛上。
　　浓而密
　　弯弯上翘，也没有见向霞夹过，难道是天生的？
　　向霞抬起头，黑色眼眸专注看着对方，轻声问：“想吃什么？”
　　她的声音不轻不重，低沉而富有磁性，像是羽毛轻抚过面颊。
　　吴子：“都行”
　　向霞唇角上翘，眼里含笑，她微微靠近对方的身边，身子接近，手里的菜牌摆在俩人之间，“没有都行卖”
　　浅浅的香水味，带着成熟女性的魅力，温热的气息，让吴子呼吸缓慢了几分，她扭过头看姐姐。
　　距离很近，近到她只要轻轻低下，就能亲吻到她的唇。
　　空气变得不流通。
　　周围的温度上升，明明开着空调，身子还是感到燥热。
　　仿佛随时有窒息的可能。
　　吴子眼帘低垂，她目光只能往下看，略过她白皙肌肤，略过她娇艳的红唇，目光集中在向霞胸口的领带上，小声说：“焦糖鹅肝”
　　“嗯？”向霞眉眼含笑，她没有退开，反而手搭在吴子的凳子上，低声问，“还吃什么。”
　　“吃…”
　　没来及说出口，近处响起女人的声音：“吴子？”
　　吴子茫然抬头，向霞微微坐直，俩人望向了来者。
　　秦朗站在桌子前面，面如笑花，她微微低下：“没想要这能遇见”
　　吴子拿起桌面上的水杯，仰起头大大喝一口，嗓子眼这才湿润了些，燥热略微平缓。
　　她望了望向霞，只见对方同样拿起水杯，正在小口抿着水，不一会的工夫，小半杯就下去。
　　向霞目光和吴子对上，不知觉又喝了口水，一杯都喝光了。
　　吴子收回目光，抬头看秦朗，语气平和：“有什么事吗？”
　　秦朗面色不变，她瞧了眼向霞，轻轻在边上坐下：“打个招呼”
　　吴子没有说话，只是看着她，目光并不十分欢迎，嘴角微微拉直，表情正在告诉她，打完招呼就可以走。
　　本来如果只有吴子一个人。
　　她表现的如此明白的时候，秦朗是会走的，但是今天，秦朗看了看向霞，心里生出不甘。
　　她依旧面上带着笑容：“一起吃？正好撞上”
　　“合适吗？”吴子问，她此时表情还算是温和，她轻轻看了眼身边的姐姐，向霞的眉头已经皱起，显然并不乐意。
　　“有什么不合适的”秦朗笑着，忽然她看见吴子有些头发散落，落在嘴角的地方，她下意识的伸出手，就像是从前一样。
　　她没有碰到吴子。
　　一只手伸了出来，紧紧拷住她的手腕，有些用力。


第54章 
　　“向总, 什么意思？”
　　安静的餐厅, 秦朗的声音低缓，她的手被拷住，目光放到向霞身上。
　　冷空气从天花板的中央空调飘下来。
　　叫人颈子发凉。
　　昏暗的灯光下, 只见吴子幽幽抬眼：“这话该问你自己，你什么意思？”
　　秦朗眼睛微微放大, 大概是不相信吴子，在外人面前下她的面子。
　　吴子没有搭理秦朗。
　　她修长白皙的手指搭在向霞衣袖上, 轻轻一拉, “坐”
　　向霞嗯了一声，却没有坐下。
　　她的目光停留在吴子的脸上, 唇边上那一缕黑发，她伸手，指尖撩起，动作很轻，缓缓别在吴子的耳后。
　　吴子配合的前倾, 将脸蛋送到向霞方向，目光望着对方, 四目相对。
　　说不清，是撩起唇角的发，还是相望的目光, 更能说明她们的关系。
　　那种外人无从插入的状态。
　　一旁的秦朗，放在桌面的手用力，身体微微后退。
　　吴子瞅了眼, 秦朗眼睛是红的，脸色泛白，略微有些失态，一个瞬间，以为要落泪，但是没有，她低下头。
　　没有说一句话，就转身离开。
　　事实上，她也并想要听秦朗再说什么。
　　吴子略微揉了揉眉心，眼睛闭起，脖子扭动，发出骨头清脆的声音。
　　事实上，她也疲于应对秦朗，但是该说的，她都说了，对方装睡装不听见。
　　向霞看着吴子，眼神却依旧有些不对，低沉，海底深渊，漆黑而幽静，她伸手碰触到吴子的手，“冷吗？”
　　餐厅冷气开的足，吴子穿的短裤在外面到不觉得冷，但这会的确感到凉意。
　　露在外面手像刚从冰箱里拿出来。
　　向霞脱下西服，版型宽大，她侧身靠近，衣角划过手心，盖在光滑大腿上。
　　闭着眼睛的吴子微愣。
　　衣服尚且带着向霞的温度。
　　暖意袭来。
　　吴子睁开眼睛，见向霞眼帘低垂，身体坐回到位置上，手里拿着餐单，漫不经心翻阅。
　　气氛微妙
　　吴子低头将西服拉了下，抬眼往前看。
　　陈莉和秦朗就坐在正对面，似乎聊些什么，而陈莉则向她看了过来，正巧被吴子抓住。
　　她不慌不忙微微举起杯子，和吴子示意，仿佛俩人是朋友。
　　“没什么好看的”
　　手指轻轻划过吴子的脸颊，向霞望着对方，将对方的视线挪到自己的方向，“还没有点完餐”
　　吴子扭过去，她指了指对面，面露吃惊：“那是不是陈莉”
　　向霞眼睛丝毫没有从吴子的身上挪开半分，她眉头微皱，眼眸不见半点亮，压抑着，声音很低，“吴子。”
　　不对，声音不对，吴子乖巧把头扭回来，两手放在台面，专注看着向霞，“你点吧，我都吃。”
　　“嗯”向霞收回手。
　　吴子瞅了瞅她，她表情阴沉，语气低哑，情绪不高，狭长的丹凤眼，墨水似瞳仁恰似死水一潭，风浪不惊。
　　向霞一手翻阅着餐单，另一手搭在桌面，白皙手腕带着精致的女士表，表带银白色，金属光泽透着冷清，禁欲，高不可攀。
　　餐桌位置靠近角落，四下无人，背面是墙。
　　酒红色水光餐桌，白净的小手悄悄向另一边的手挪动，一步，两步，三步。
　　像个沙滩边的螃蟹，小心翼翼观察周围，横着走着。
　　距离越靠越近。
　　小手握住另一只带着表的手。
　　吴子望了望四周，她没有看向霞，把握着的手举起，放在唇边。
　　“啾”
　　软软唇亲在手背，发出细小的声音。
　　吴子目光闪躲，但是手没有放下，紧紧的握着，眼睛望着旁边，空空的墙壁，耳垂泛红。
　　向霞看了看她，眼眸闪过惊讶，没有抽回手，另一手缓缓举起，轻掩脸，微微低头，没有挡住的唇角忍不住上翘，挡不住笑意逃出。
　　阴郁一扫而空。
　　吴子总这样。
　　叫人上一秒生气，下一秒却能笑出来。
　　吴子东瞅瞅细看看，好一会，才敢把视线挪回来。
　　软绵绵的小手捏了捏对方。
　　“我只是觉得奇怪。”她指了指对面的陈莉和秦朗，补充道：“一个对家，一个客户，这两个人坐在一起。总感觉事情不对。”
　　向霞抬眼，听见吴子把秦朗称呼为客户，这话多少让她感到舒心。她眼角余光瞧前面两人，脸露出几分了然，但是没有说什么。她举手示意，站在一旁的服务生过来点餐。
　　吴子也不催，就默默看着她点菜，她很熟练，像是来过许多次的模样。
　　餐单合上，服务员退下。
　　向霞拇指揉着吴子掌心的软肉，漫不经心的说：“欧洲不一定是我们做。”
　　吴子面色微变，露出几分烦躁，嘴唇抿着：“那她们不是逗着我们玩吗？前期忙了那么久”
　　“嗯”向霞没有否认，但表情中没有看出看点失落，反而唇角上勾：“她会回来的”
　　吴子有些疑惑，还没有来得及开口问，就看见上身穿着亚麻色衬衫，下身穿着西裤的服务员手端着黑色托盘走上面。
　　上的是凯撒沙拉，罗马生菜选用的心蕊部分，绿的清脆，裹着淡黄色凯撒酱，小巧摆放在圆碟之中，周围撒着小面包粒，顶放着几片烟熏三文鱼，最上面是芝士碎。
　　吴子不是很爱吃西餐，今个本来就是贪图气氛好，才来的这里。
　　要知道，以往吴子吃这种青菜的时候，更愿意烫熟，加生抽，虽然烫熟之后，菜叶会发黑，模样不是很好看。
　　向霞手持着叉子，戳了一块，菜梗差点出水。
　　吴子原以为她是自己吃，结果都快送到唇边，左手拐弯，朝着自己走来。
　　金属叉子缓缓递到嘴边。
　　向霞什么话也没说，就这样看着她，吴子自然而然含下。
　　菜心很清甜，这家餐厅的凯撒酱味道浓郁，但量放的恰到好处，并不腻，倒也不错。
　　吴子见对方还要喂，月牙似眼睛弯了弯，脸微微泛红，连忙伸手：“我吃。”
　　“嗯”向霞轻笑。
　　----------
　　西餐上餐速度慢，向霞吃饭速度也不吃，等她俩吃完，外面已经是将近七点半。
　　这两天向霞其实挺累的，她面对客户多，不单单是正在进行中的项目，还有正在谈的。
　　脸上多少有些疲倦。
　　回去的路上，吴子看她走路慢悠悠的，主动说自己开车，当然没人反对。
　　夏天啊，白天热的厉害，路边猫儿都躲屋檐下，车底下纳凉，反倒是晚上，风大，不知道从什么方向吹过来。
　　从车库上来，往家的方向走，路过一条石子道，两边种的榕树，并不是很高，叶子被风吹得沙沙响。
　　小道处于就是小区中央，楼房很高，它在两栋楼之间，也不知道有没有这方面的原因，这位置的风不断，凉而柔。
　　散步应当很舒服。
　　吴子语气轻快，“之前没发觉，这很适合晚上散步。”
　　向霞目光低垂，她望着俩人牵着的手，不知道在想什么，低声嗯一句。
　　风吹过吴子的脸，她脚步变得轻松起来，很快就走到家门口。
　　电梯间，俩人的身子在镜面中贴近，中间的手一直握着，就没有放开过。
　　吴子倒不是故意的，她就是没有这个意识。
　　直到走到家门口，吴子自然而然放开了对方，她笑着说：“早点洗澡睡觉喔”
　　向霞手没有收回，她往前挪了挪，反应过来，才虚放到大腿边上，轻轻握紧，她想了想低声说：“一会去散步吗？”
　　“嗯？”
　　向霞眼帘微垂，她解释：“风很舒服”
　　“可以呀”吴子甜甜一笑，冲向霞挥了挥手。
　　家里的门前段时间，换了电子锁，主要是她常常忘记带钥匙，现在按个指纹就能进，开门速度快上不少，也不用怕忘记带。
　　门推开，吴子走进去。
　　向霞望着，大门缓缓即将关上之际，吴子探出毛茸茸的小脑袋，弯弯笑眼含秋水：“一会见”
　　她低头，唇角忍不住上翘：“好”
　　………
　　大约半个小时左右。
　　吴子刚吹完头发，能在收拾电线，把吹风机缠起来，就听见门外响起了敲门声。
　　很有节奏，一下，两下，三下，轻缓而有规律。
　　眼下是没有秒表，不然大可以测测敲门的间隔时间，有可能都是一致的。
　　吴子眼睛一亮，也不理吹风机了，随手就往卫生间的柜子扔，飞快穿上拖鞋，大步流星到冲到门口。
　　门口位置有面大镜子。
　　吴子开门的手都放上去，又松下来，她望了望镜子的女生。
　　刚刚吹完头发，还没有来的及梳，略微有些乱。
　　连忙从镜子旁边抽出梳子，把齐肩长发理顺，边上碎发乖乖夹在耳后。
　　上衣穿的T恤，圆领，宽松的料子，松松垮垮到盖住大腿。
　　吴子试探性把衣袖往下扯，露出大半酥肩，她望了望镜子，女人半露未露，脸蛋倒是先红。
　　她连忙又把领口拉上去，不得行，不得行，这多让人羞涩。
　　吴子轻咳一下，手按在门上，低哑着声音说：“来了啊”
　　门外站着的果然是向霞。
　　吴子瞅着她，她显然也是刚刚洗完澡，棉质上衣配合身束脚裤，让人看不出年纪，像是毕业没多久的学生。
　　向霞点了点头，没有往里面进。
　　门口鞋柜一排的鞋，吴子随手拿了一双，坐在卡座的位置，低头穿鞋。
　　“你等等哈。”她变穿边说，听见向霞柔和的声音说：“不着急。”
　　吴子：“穿好啦。”
　　速度很快，吴子随手将门关上，很自然的牵起对方的手，她走在前面，按下电梯键，“一会顺道去买个可乐，家里没有存货”
　　向霞望着俩人牵起的手，唇角上翘，她轻笑着说：“好”
　　作者有话要说：　　来了！实在很抱歉，昨晚临时有点事情，没有来得及更新~~~~


第55章 
　　大暑将至
　　这季节的雷阵雨多, 来得快, 来得急，天边阴影重，不似雾蓝色, 泛着灰色，国画中浓墨滴在无边际的画布上, 云朵吸满了墨水，好似下一秒就要滴落。
　　风也大, 吹得树枝沙沙拍着彼此肩膀, 地面潮湿，泥土冒着水汽。
　　吴子喜欢下雨。
　　小时候, 雨来了，她会趁阿姨不注意，撑着小伞，光着脚丫，在院子里踩水玩。
　　可眼下, 却有些不合时宜。
　　吴子一手推着大门，一手牵着向霞, 她回头问：“还去吗？怕是要下雨”
　　风顺着门敞开的地方吹进来，向霞垂在肩膀的乌发，空中扬起, 露出莹白色的耳垂，骨节分明的指尖将头发别在耳后，她慵懒的声音响起, “走吧”
　　“雨下了，就回家”
　　吴子当然没有意见。
　　她喜欢下雨，连带着下雨前也格外喜欢，风，含着水的空气，摇摆的叶，和压得很低的云。
　　石子路很宽敞，大概能有几米，俩人肩并着肩，脚步一致，漫无目的闲散的逛着。
　　此时闲聊仿佛最为合适。
　　不知道怎么聊着就聊到婚礼。
　　谁开头说的，不知道。
　　但都觉得平常，向霞说地点，吴子说婚纱款式。
　　最后聊着聊着，说到戒指的款式。
　　俩人意见倒是一致。
　　主要看是谁送的。
　　小路过半台阶围着个喷泉，水柱由上往下落，砸在面上，有规律的溅起水花。
　　渐渐水花变得多起来，一丝一缕砸在面上，吴子抬头看天空。
　　下雨了，雨势很小，细小如针线。
　　手心被捏了下，像是预告，下一秒吴子就被拉着大步向前走。
　　向霞走在前面，乌檀木的黑发带着沐浴后的清香，顺着风，吹到吴子心尖，颤抖，加速。
　　吴子晃过神，笑嘻嘻的说：“姐姐，你这会走路倒是挺快的。”
　　雨势有变大的趋向。
　　向霞回头轻瞪了瞪她：“你才刚洗完头发。”
　　还真是。
　　吴子一愣，低低笑起来，觉得向霞模样有些可爱，原本是想要忍的，却是没有忍住。
　　小区楼和楼的距离比较远，现在跑回去是不可能的，就只能在旁边的屋檐下面躲躲。
　　这天的雨，一般下不久。
　　刚刚跑的快，衣服上也没有沾到什么水珠。
　　A栋的感应灯不知道是不是坏了，灯光闪了闪，最后竟然灭掉。
　　吴子听见向霞问：“冷不冷”
　　她就穿了件短袖，料子是清透雪纺，露出来那段胳膊的确有些冷。
　　没有等她回答，腰就被缓缓被缠绕，向霞从前面抱住她。
　　雷霆闪过。
　　“砰！砰！砰！”的声音从天边响起。
　　吴子由胸口到耳膜，心跳声跟雷声一样大，她舔了舔唇，被抱住的手微微向上，轻轻的也抱住向霞的腰肢：“风好大啊”
　　她无厘头的来着这么一句，像是为刚刚的行为辩护。
　　向霞唇角上翘，轻声说：“嗯”
　　稀稀疏疏的声音，从边上传来，本来就没有灯，声音就显得格外明显。
　　吴子眯起眼睛，将向霞拉到身后，“谁在那里？”
　　没人出声。
　　屋檐另一头阴影的角落，像是缩着什么东西？
　　看轮廓有些像是人，个子矮小。
　　“你往后站站。”吴子小声对她说，掏出手机，闪光灯打开一照。
　　一个八九岁大的孩子背着书包，怯生生站在角落，额头大，眼睛也大，占了大半张脸。
　　她脚上沾着土，膝盖上还有红色血丝，灯光太强，她一手挡住眼睛。
　　吴子连忙把灯关掉，只留显示屏的亮，女孩子松下手，双手紧紧的抱着书包，不说话。
　　“走丢了吗？”
　　小孩看着吴子，迟疑下，摇了摇头：“不是。”
　　吴子：“你家是那的？”
　　她见小孩膝盖上有淤青，心里觉得不对劲，多问一句，身体往她那边走。
　　吴子声音很轻，让人一见就心里喜欢，她向来很有孩子缘，偶尔出门吃饭，隔壁桌的孩子都会盯着她笑，饭都不吃，就喜欢看着她，爸妈都拿他们没有办法，往往只能对吴子不好意思的笑笑。
　　孩子表情松动了些，她嘴唇微微动了动，眼睛往吴子背后一看，却像是受惊的小鸟，一下子就往外飞。
　　外面还下着雨呢！
　　那么小的孩子淋雨可不是闹着玩的。
　　还有些距离，吴子连忙伸手拉住小孩，“小心点，外面雨正大”
　　像是为了印证吴子的话。
　　远处闪过一道雷电，劈亮天边，声音之下，吓了孩子一跳。
　　这一下就被抓住了。
　　吴子连忙把她拉进来，向霞一言不发，双手抱着肩，沉默着靠着墙壁，眼眸停留在小孩的膝盖上。
　　手机灯亮着，小孩被抱在怀里，小胳膊小腿拼命挣扎着，像是下一秒就要从吴子怀里蹦出来。
　　吴子小声安抚：“乖，外面下着雨呢，你答应姐姐不跑，姐姐就放你下来。”
　　小孩铜铃大眼睛瞪着，圆圆嘴巴向下，倔强抿着嘴，一句话也不说，非要往下跳。
　　力气还是很大的，就算是八九岁的孩子。
　　吴子实在有些抱不住，一旁的向霞眉头紧皱，她眼睛望着孩子：“停下”
　　向霞语气平淡，吴子原以为小孩不会听，谁知道下一秒小孩子就像是被吓住一样，身子僵住。
　　她怯生生的望着向霞，下意识躲在吴子怀里。吴子小声问她家是那里的，记不记得爸妈联系方式，她都不说话，小手紧紧抓着吴子的衣服，眼睛瞪着吴子，倔的很。
　　吴子望了望向霞，不知道为什么，莫名的觉得两人有些像，并不是说模样，而是那股子劲。
　　“不说就送警察局”
　　向霞显然没有吴子那么好的耐心，她脸色冷淡，手却没有把孩子从吴子的怀里扯下来。
　　这倒是略微有些不寻常。
　　要搁平时，吴子的衣角被碰，都让她眉头锁成川。
　　小孩耳朵竖着，听见要把自己送警察局，腮帮子咬紧，梗着脖子说：“我没有家”
　　雨声很大，吴子低头看了看小孩，还以为自己听错了。
　　她当然不可能没有家。
　　小孩衣服料子都不错，身子和脸都白白胖胖的，显然不是孤儿能有的待遇。
　　吴子眼睛流出几分苦恼，她抬头望了望向霞，向霞站在一旁，她看起来并不惊讶。
　　这时候A栋的灯光亮了起来。
　　重叠的影子上面，小孩眼眶泛红，牙齿咬着牙，小手捏着吴子衣服很用力，明明处于弱势，却丝毫都不认输的样子。
　　向霞的目光刚看过去，小孩却生理性的低下头，像是在认错的姿态，她怕向霞。
　　这让吴子眉头略微皱起来，有些不对劲。
　　她眨了眨眼，对向霞低声问：“你认识？”
　　小孩往她怀里躲着，不说话。
　　向霞垂下眼眸，上半张脸藏在阴影里面，“不认识。”
　　不认识那么怕你？
　　吴子眼睛仿佛在问，向霞看了看她，对怀里孩子说：“离家出走？”
　　她用的疑惑句，表达意思却是肯定，她仿佛很清楚小孩在做些什么，也很清楚她在想什么。
　　小孩往怀里缩了缩，膝盖上红血丝在灯光下格外明显。
　　这会她又不肯从吴子身上下来了。
　　年纪轻轻已经晓得趋利避害。
　　吴子一手托起她靠在自己肩上，一手在她书包背后摸了摸，最外面有一层薄薄的卡片。
　　摸出来一看。
　　上面写着小孩的名字，班别，父母的联系方式。
　　“阮阮？”吴子试探性叫出，小孩身子一僵，小声反驳：“不是我的”
　　那就是了，吴子将卡片递给向霞，示意她打电话。
　　向霞接过了，没有打，她身体靠着墙壁，眼睛望着小孩，“下来。”
　　小孩果然是怕向霞。
　　一句话，她就十分安静从吴子身上滑下来，小手捏着自己的衣角，低着头不说话。
　　“送你回家”
　　吴子略微诧异，她想着直接打电话回去就行，倒是没想到要问问小孩的意思。
　　小孩扬起脸，小脸惨白，大眼睛瞪着向霞，牙齿咬得很紧，像是受到屈辱。
　　四目相视。
　　向霞没有躲闪，她直视孩子的红红眼睛，表情冷淡。
　　最后小孩低下头，略微沙哑的童音道：“嗯”
　　卡片又递回给吴子，向霞说：“你打吧”
　　吴子略微奇怪，她从刚刚就觉得向霞有些不对劲，但是具体又说不上来，那里不对劲，皱起眉头接过卡片。
　　电话拨通，对面似乎睡下了，声音有些缥缈。
　　吴子说起小孩的事情，对方仿佛才反应过来，先是道歉，然后道谢，十分有礼貌把地址告诉她。
　　3号区B栋，距离不算远。
　　由于下雨，她们又等了会，雨小才外走。
　　这期间小孩一句话都没有说，向霞也没有，气氛微妙。
　　吴子走在中间，一边牵着一个。
　　恍惚间，吴子觉得自己好像牵着一个人不同时期，俩人沉默的样子都有些相似，不过就是向霞更加内敛。
　　小孩家住16楼，出了电梯第一户。
　　门是开着的，里面就亮着一盏灯，灰暗的灯光，房间安静像是没有人住。
　　吴子试探性敲了敲门：“你好，请问有人在吗？”
　　二楼发出拖鞋踩着地面发出的声音。
　　一个女人穿件睡衣袍子从旋转楼梯走下来，她先是轻飘飘看了眼孩子，小孩明显往后退半步，低着头看着地板。
　　“实在不好意思，麻烦您了。”女人说话的声音很温柔，低声说：“小阮，和姐姐道谢”
　　“谢谢”小孩僵硬的吐出两个字。
　　女人脸上流露出几分不满，小孩变得不安起来，她低下头补充：“谢谢姐姐送我回家”
　　女人这才笑了笑，她身子微微弯曲，“辛苦二位，要不要进来坐坐”
　　一楼的房间响动，女人脸色微变，只见一个男人走了出来，他显然是刚刚睡醒，出来上卫生间，看见小孩站在门口，本来想说什么，看见吴子和向霞站在门口，什么话也没有说，直径走了过去。
　　向霞低垂着眼眸，吴子摇了摇头：“不用，不早了”
　　女人笑了笑：“好，那就不留你们”
　　吴子点头，她牵起向霞的手，冷，像是结冰了一样，她疑惑的问：“很冷？”
　　向霞还没有回答，背后的大门关上，反锁住，这里门不知道什么缘故，并不十分隔音。
　　只听见屋子里女人的声音传来：“跪下”
　　“对着墙壁！”女人的声音变得尖锐。
　　有男人的声音响起：“看看这就是你生的”
　　“不是你的？”
　　“我懒得和你争，反正这孩子，离了跟你”
　　“你是法官？”女人发出一声耻笑
　　此后小孩仿佛被遗忘了一般，房间里没有在传出任何声音。
　　吴子的手忽然疼起来，她低头看，向霞手握的很紧，她低着头看不出任何神色，只是不说话的模样。
　　像极了那个孩子。


第56章 
　　“你问这个干吗？”
　　中午公司附近开的餐厅。
　　李阑过几天又要去外省参加茶会, 早上临时约吴子吃饭, 她工作时间也没有定数，想去就去，不想去就不去, 自由的很。
　　用餐的地方就随了吴子方便，又看见是茶企开的, 正好投她心意。
　　本来是还想叫上向霞一起，不巧她今天不得空, 就只有吴子一个人。
　　菜刚刚上桌, 吴子就端起公道杯给她倒茶，下一句问向霞的父母。
　　李阑显然不想说, 回刚刚那句话。
　　可吴子很想知道。
　　这也许就是她和向霞之间那层隔膜。
　　吴子眨了眨眼睛，她站起身绕到李阑背后，甜甜的酒窝含笑，小力捏着李阑的肩：“好奇，我都没看过向总提过呢。”
　　李阑：“有什么好提的。”
　　她抬手, 轻轻扭动的玉镯，绿油油的冒着水, 眼睛略微停滞，仿佛陷入回忆之中，窗户外面一阵风吹进来, 耳垂上的绿叶耳饰晃动，金属碰撞，发出清脆的声音。
　　“难不成向总没父母？”吴子表情淡淡, 仿佛开玩笑一样说道。
　　李阑眼眸抬起，她瞧了她一眼，轻哼：“还不如没有。”
　　“此话怎么说。”
　　“这都是多少年前的事了，我不是当事人，没有资格说。”
　　李阑端起茶杯，喝一口，眉头立马就皱起来，实在咽不下去的，又强撑着。
　　“咋了？”吴子挠头，李阑皱着眉咽下去，瞪了她一眼：“没事。”
　　李阑对远处的服务生打招呼：“麻烦给我拿壶清水。”
　　吴子一下就懂了，感情是茶喝不下是吧，她夹起桌面上的餐，幽幽的说：“昨晚，我和向总一块回家的路上，遇见个小孩。”
　　“我们把小孩送回家，出来的时候，听见小孩的妈妈罚她跪着。”
　　“她就站在没走。”
　　“后来，小孩有点动静，又听见她妈骂她，用词比较狠，但事情很小，不过就是成绩不好。”
　　“我觉得不至于，这样子数落，好似孩子就跟废物一样。”
　　“而且这个当妈的，还诅咒这孩子，她说她一辈子都不会有什么出息，将来长大了，也没有人要她，嫁不出去。”
　　吴子把菜放进嘴里，嚼了下，没有吃出什么味道，她放下筷子，眼睛望着李阑，语气淡淡的说：“向总听完，反应很不对。”
　　“吴子，这是她的伤口，你何必知道那么多。”
　　服务生把水放在桌面，李阑喝了口，她低声说：“这和你关系不大。”
　　当然和她有关系。
　　吴子望了望李阑，到底还是没有说，她吃了口菜，打开瓶可乐，气泡顺着盖子冒出来，落到手背上。
　　凉丝丝
　　她拿纸擦掉，然后漫不经心的说：“应该和我有关系。”
　　“有什么关系。”李阑反问她。
　　吴子歪头：“嘻嘻，你说呢。”
　　“有个鬼关系，不叫人家向阿姨就算了，还老是八卦别人，你说说你个员工，老问老板的事情。”李阑边夹菜边嘀咕，最后她灵光一闪，将菜放到碗里，神情认真的对吴子说：“你这是想要讨好老板升官发财？”
　　“舅妈，你说什么啊？”
　　吴子看着她，脸上写满了你仿佛在逗我玩的意思。
　　她万万没有想到，舅妈会有这样的想法。
　　李阑笑眯眯的说：“舅妈也不会笑你，年轻人有上进心是好事。”
　　“行吧，你觉得是就是。”
　　吴子放弃抵抗，低头开始吃东西，这家茶企餐厅，茶不怎样，菜倒是蛮好吃的，尤其是锅包肉。
　　李阑轻哼一声：“不是这个还能是什么？小孩子家家的，没事老问大人的事情。”
　　她端起水杯，喝了一口，疑惑回过头：“不对啊，你都没有问过我爸妈，老问向霞的？”
　　“我又不是不知道。”
　　吴子咬着虾子，汁水在口腔里蹦出来，她眯了眯眼睛：“舅妈还想我问啥，我问问？”
　　“吃饭吧，你。”
　　李阑摇头，觉得自己刚刚的想法简直有毒，怎么可能？向霞，她在了解不过，外甥女怎么可能和她有这方面的关系。
　　想多了。
　　她夹起菜心放到自己碗里，边吃边笑自己。
　　---------
　　午饭后，吴子刚回办公室，就被Linda叫进去吩咐任务。
　　接了个国内的会议。
　　人不多，也是几百个人，就是有些复杂，在山区里面要有大型晚宴篝火，这阵子人手不够，估计到时候要去一趟。
　　Linda：“这个月尾就出发了，前期的东西都弄得差不多，你晚点让阿星给你买机票。”
　　“月尾？那不是月中就要出发。”
　　吴子挪了挪身子，她手放在扶手上敲着，“买月中的机票，没有几天。”
　　“对，国内的不需要怎么操作，这次是韩刚总负责，你过去帮帮忙。”
　　Linda回复信息的动作没有听，另一头电话还响了，她看眼屏幕，没有接，上面显示是秦朗。
　　过了会，又打过来。
　　Linda挥了挥手，示意让吴子出去。
　　还没有走出去，就听见背后传来了Linda冷淡的语气，“秦经理，您上午才说的解约，下午就改主意了？”
　　“逗我们公司玩？不，你这话说的，我不过是做事的人，您还是让秦总和向总谈吧。”
　　啪的一声，电话挂断。
　　Linda：“你还站在门口干嘛？”
　　门口边上的吴子立马把大门带上。
　　Linda今日心情不佳呀。
　　吴子摇了摇头，绕过前面两位同事的位置，走到助理面前，她把资料递给她：“星姐，帮我订张票吧，惠丰团队的”
　　助理瞟了她一眼：“跑外勤？”
　　“对，跟刚爷。”吴子揉了揉脑袋，她上次和韩刚合作不算愉快，尽管最后面，韩刚私下和她道歉了吧。
　　她还是不太认同对方的做事方式。
　　俩人搭不上。
　　助理一脸同情的看着她，接过资料，翻开找到航班的位置，“他们都是提前三天出发，你也一样是吧”
　　“等等，我问问韩刚”
　　吴子觉得还是问问比较好，发了微信，刚爷在线，回她：“对的，跟我们一起出发”
　　“嗯，买吧，和他们一样。”
　　助理往键盘敲字，她看了眼目的地，用开玩笑的语气说：“你去的这地方，没少发生地震啊，最近发生频率还有点高”
　　吴子笑了笑，她倒是没有当一回事，低着玩手机，随意回：“这种天灾人祸，发生的几率跟抽彩票似的，我运气一般，应该是遇不上。”
　　输入信息，确认，点击购买。
　　滴滴滴，没一会的工夫，吴子就收到航班确认短信。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，有点短。。。。
　　今天补~
　　另外，下本写【重生后我和总裁HE了】，有兴趣的收藏一下呀


第57章 
　　“你是叫吴子吧。”
　　吴子出来拿奶茶, 助理请的, 说是谢谢她上次帮忙对接刘洋。
　　外卖到的时候，她刚好在忙，吴子没有什么事, 自动说她拿就行。
　　她刚从电梯间出来，就听见刚刚的问题。
　　吴子扭头看过去。
　　楼梯间拐角的地方, 陈莉站在靠窗的位置，她手里夹着香烟, 狠狠吸了一口, 云雾朦脓，脖子上的佛牌微微摇晃, 金发绑在脑后，露出白到接近透明的脸。
　　陈莉走过来，“是叫吴子吧？”
　　吴子往后退了两步，她看着香烟皱起眉头，手里的奶茶放到背后的位置。
　　陈莉手腕微微一顿, 笑了笑，白瓷牙咬着香烟叼在嘴角, 烟头上翘，丝毫没有顾忌对方，依旧吞云吐雾, 眼睛打量着吴子，从上到下，从外貌到身材, 从穿着到妆容。
　　这样看人很无礼。
　　吴子眉头皱的更紧，她不知道陈莉为什么会在公司，也不想知道，外加上她现在的目光，实在让人感到不舒服。
　　甚至让人讨厌。
　　“我们上次见过，西餐厅。”陈莉扬起下巴看她：“你是向霞新女朋友吧。”
　　这句话并不需要对方回答，更像是明知故问。
　　吴子不想理她，换了只手提起奶茶往前面走。
　　背后隐约听见她的声音说：“早点分手吧，你捂不热的。”
　　为什么这样说？
　　吴子脚步微停下，她知道些什么？
　　李阑对于向霞个人的隐私，从来不说，但凡是涉及到个人的，她一个字也没有对吴子提过。
　　向霞也不说，她什么都不说，像是个闷葫芦，只进不出，所有情绪所有感情，都闷在心里自己消化。
　　直觉告诉她，这个人不对劲。
　　“你凭什么这样说？”
　　吴子眉头微挑，表情中露出几分好奇，也不知道是不是真的。
　　陈莉像是听见了什么好笑的事情，断断续续笑起来，她将烟头随手撵灭，目光如针，“凭什么？我认识向霞的时候，你还是小屁孩，凭什么”
　　此时公司门口，前台走了出来，她说：“陈总，你可以进去了。”
　　陈莉看一眼她，笑了笑，那笑容并不是善意的，从她身边插身而过。
　　吴子看前台像是想要引领，陈莉挥了挥手，轻车熟路穿过走廊，往向霞的办公室走。
　　“这人可真怪。”前台喃喃自语，但见到吴子又露出笑容，连忙迎上来：“回来呀，我的奶茶呢？”
　　吴子将手里的奶茶亮了亮，前台笑嘻嘻接过走回办公室。
　　她留在原地。
　　----------
　　“想什么呢？”
　　助理问她，手里抽出吸管，撕开包装，“波”的一声戳破奶茶盖，她喝了口：“刚刚回来就一副心不在焉的模样”
　　“陈莉认识向总很多年吗？”
　　吴子回神，她拿起自己那杯奶茶，若有所思的发问。
　　记得上次飞机上的时候，助理好像和她说过这个事情，吴子坐下，她望着助理：“我刚刚看见陈莉来公司。”
　　“我刚去厕所，看见了”
　　助理又喝了一口，她一手撑着后脑勺，唇角向上，露出痞子般的笑容，“你问这个干吗？”
　　吴子戳破奶茶盖，插入吸管，头也没有抬，随口说：“对家来我们公司干吗？”
　　态度轻松，也没有看出其他情绪，助理摇了摇头：“我还真不知道，你不如直接问向总，以你们的关系”
　　“啧啧啧”助理摇了摇头，一脸暧昧对她眨了眨眼睛：“你和向总进展到那步了？”
　　吴子：“少胡说”
　　“昨早陈琪都和我说了，上次你们俩下班偷偷约会”
　　助理嘴一快，就把陈琪给卖了，她懊恼的停下，眼睛偷瞄吴子，看她没有反应过来，心里松口气。
　　“陈琪？昨早？”吴子扭头，反倒暧昧对助理露出笑容：“星姐，不简单啊”
　　助理瞪她：“干嘛这样笑，人之常情，好不好，感情你们在一起不睡觉？”
　　不说话。沉默。耳朵泛红。
　　助理一脸惊奇看着吴子，嘴里发出啧啧啧的声音，她眼睛一转，露出几分坏笑，拉过吴子的肩膀，极其小声的说：“你是不是不会啊”
　　不会？？？
　　“你说啥？”
　　助理抬头望了望周围，大家都在低头工作，没有关注她们倆，她凑过来掏出手机：“我传你几部经典的，你学习一下”
　　椅子滑动，吴子头也不回，选择退出聊天，内心平静，甚至有些想骂人。
　　看不起谁呢？？？
　　“唉，别这样，我又不笑你”助理连忙拉住滑走的椅子，笑嘻嘻的说：“你看看你，学习终归是没哟错的，我发你邮箱，回头好好学习一下”
　　行，没法聊下去。
　　吴子沉默着站起身，转身就走，披肩长发下藏着的耳朵红的滴血。
　　“滴滴滴”
　　她刚回到位置上，手机屏幕就亮起来，来自助理的邮件。
　　微信上，她也发来信息：“发你啦！注意查收！尽快保存！小心被封。”
　　唔。。。。
　　吴子无奈望天，她没有说要吧？
　　虽然被助理这样插科打诨闹一翻，但她其实还惦记着向霞和陈莉。
　　她来这里干嘛？
　　向霞会不会吃亏？
　　吴子想到这里，坐不住，还是站起来往办公室的方向去。
　　----------
　　“还不走”
　　吴子站在门口，小声跟秘书说，她略微有些焦虑，跺了跺脚，想要进去吧，但是又觉得进去不好。
　　秘书点头：“的确”
　　门没有反锁，吴子借着门缝看陈莉手撑着桌面，气氛暂时还算的上融洽。
　　向霞坐着，神情不变，眉头都没有动半分，目光看着文件，看都没有看对方。
　　扑通一声。
　　陈莉渐渐急了，她将手里的资料扔下：“你直说吧，到底要怎么样才能合作”
　　向霞双手合十，放在桌面，她从容而优雅：“我为什么要和你合作？”
　　“凭什么？”
　　“向霞，看着…”
　　话还没有说完，趴的一声，门被推开，吴子双手放在前面，站在门口，抬头望向两个人。
　　陈莉姿态原本带着讨好的意味，看她一进来，立马直起身子，她望了望向霞，欲言又止。
　　向霞低眉垂眼，看都没有看她，“没有其他事情，您请回吧”
　　陈莉目光一下就变了，她咬牙，却还是没有把情绪露出，看了看吴子，拿起桌面上的文件，甩衣袖离开。
　　------------
　　“怎么来了？”
　　吴子眨了眨眼睛，没有说话，看见向霞迈着长腿走过来，墨绿色裙边扬起，纤细而白嫩的小腿若隐若现，流畅线条往下延伸，纯黑色高跟鞋包裹着脚，大概能有个6厘米高。
　　高跟鞋发出滴答滴答的声音。
　　手被人拿起。小心翼翼看着。
　　向霞抽了张纸巾，低头擦拭着吴子手背上的灰，“那么不小心，差点撞上”
　　“没事，没有撞伤”
　　吴子看向霞还想看她膝盖，连忙解释，她自动自觉把裤子往上翻，小手指了指：“你看，没有碰到”
　　光滑肌肤没有半点摩擦过的痕迹。
　　向霞没有说话，若无其事挡住吴子，对站在门口的秘书说：“你下去吧”
　　不知道为什么，秘书觉得背后一凉，连忙说：“好的”
　　门被关上。
　　向霞打开冰箱，拿出瓶可乐放在桌面，右手打开柜子，拿出杯子清洗，水流溪溪，她问：“找我有事？”
　　“没有呀”吴子大大咧咧坐到沙发上，把哆啦A梦的抱枕塞在背后，趴在靠背上。
　　她表情看不出什么来，只是对向霞眨了眨眼睛：“没事，就不能上来啊。”
　　可乐递过来，她接过喝了一口，眼睛像是月牙一样弯起来。
　　向霞随手抽出纸巾，擦了擦手，扔在办公桌角落的垃圾桶里面，她坐回到办公桌前，界面不少群亮着99+
　　她看了眼，并没有回复，反而对吴子说：“当然可以。”
　　吴子眼睛闪着灵动的光，她走到办公桌前面坐下，手里的可乐放到边上，很直白的问：“陈莉来干嘛？”
　　说话简单，直白，向来是她的风格。
　　向霞没有惊讶，她端起可乐，慢条斯理放了个杯垫，才轻笑说：“你觉得呢？”
　　吴子老老实实摇头。
　　向霞：“她们做不了欧洲”
　　“咦”吴子坐起来，她有些好奇，怎么就做不了。
　　“秦朗宣传方案，早在一个月前就已经发出去，而其中的宣发都是我们负责，有一项目陈莉没有资质”
　　“但是她们必须做，虚假宣传，客户怎么会同意。”
　　向霞将落下碎发别在耳后，抬眼：“所以陈莉希望合作”
　　“喔” 吴子想了想：“合作？”
　　“没有必要”
　　向霞平静的说，她盯着吴子唇角看，然后说：“我们不接合作”
　　“那她们怎么办？”
　　吴子只是随口，下意识的问出来，这话一出，向霞微微靠着椅子，她眼帘微垂，声音温和：“你在担心她们？”
　　“没有。”
　　吴子下意识回答，半点犹豫也没有，对方面色好看些许。
　　向霞低声说：“放心吧，会有人解决的”
　　有点懵懂，不太明白，但是吴子没有再问，反而和向霞说起过段时间要出差的事情，充分表达了她的不舍。
　　谁知道向霞神色不变，随口就说：“我知道，我也去”
　　作者有话要说：　　有点卡，应该还有个三四章的样子，就大结局了。


第58章 
　　呆住。
　　吴子眨了眨眼睛, 并没有想到这次她会去, 毕竟只是个小会议，不过几百人，要知道上千人的活动, 老板也没有亲自去会场。
　　她有她的工作。
　　向霞定定的看了看她，眉头微挑：“我一起, 你不开心？”
　　当然不是！
　　吴子急了，抬眼却发现姐姐的神情, 像是在故意逗她。
　　“你明明知道, 我没有”
　　吴子开了窍，趴在桌面, 委屈巴巴望着她。向霞修长而纤细的手指轻抚着下巴，白皙指尖放在唇上，瞳仁在阳光下，略带咖啡色，一双丹凤眼含情, 深深的望着吴子。
　　她眼里带笑，什么都没有做, 只是这样看着她，吴子就已经举白旗。
　　也真是奇了怪。
　　吴子从前知道向霞长的好看，但不像现在, 她总觉得这人越来越漂亮，而且大有谁都比不上她好看的架势。
　　那里都顺眼。
　　你要她说吧，她说不出来。
　　好像但凡是向霞, 就没有那一点是不好的。
　　吴子这么一想，心就软了，她抬着眼睛望着向霞，突然有好多想要说的，却不知道说一句。
　　最后问：“姐姐，晚上加班吗？”
　　向霞换了坐姿，她无视微信界面99+的信息，浅笑着说：“不加。”
　　吴子笑容灿烂，她腾的一下站起来，绕过桌面，扶住办公桌，撑着椅子贴近向霞。
　　两人距离很近。大概只有一个手掌的距离。
　　这要是其他人。
　　向霞的脸色恐怕早就黑成碳，并且反手推开对方。
　　可这是吴子，所以向霞没有，她依旧浅笑，任由对方离自己越来越近。
　　近到能闻到彼此的味道。
　　其实没有想要做什么，吴子只是高兴，所以想靠近向霞一点，可这时，她忍不住看向对方微微上翘的唇角。
　　她的目光持久而炽热，向霞并不是没有感觉到，但她没有推开，反而轻轻发出一声：“嗯？”
　　“啊？”吴子回神，迷茫看着向霞，不太明白姐姐嗯啥。
　　向霞眼眸略微沉下，手拉起桌上的笔，轻轻敲击着桌面，透着烦躁。
　　“你晚上想吃什么？”吴子没有领悟到，她兴致勃勃的说：“我下厨，你想吃什么都可以，我学习能力很快。”
　　笔继续敲着桌面，动作有些快，向霞低声说：“都行。”
　　吴子略微想了想：“那我看着做吧，回去的时候，去趟超市，你家没菜。”
　　向霞情绪不高，点头表示可以，没有说别的，左手随意抽出文件翻开，准备工作
　　翻开之后，却一直停在第一页。
　　上面就4个字。
　　吴子说了一会，见向霞没有反应，就看着文件，不知道在想什么。
　　有点不对劲。
　　她看了看姐姐抿住的唇角，电光火石间反应过来，刚刚那声“嗯？”的意思。
　　“咚咚”的声音响起。
　　吴子双指并拢轻敲桌面，身子半倚着，向霞抬头看她，表情略微疑惑。
　　一步，两步，三步。
　　她走到向霞的面前，弯弯眼睛似月牙，甜甜酒窝含着蜜，白净修长的手轻捧向霞的侧脸。
　　“姐姐”
　　“嗯？”
　　身子靠的很近，吴子温柔的说：“闭眼”
　　还能怎么办？
　　只能听从。
　　吴子明显听见她的心跳声加快，和自己的一样，向霞深深看了她一眼，缓缓闭上。
　　娇嫩的唇带着巧克力的味道。
　　试探性的含着唇间突出红豆，咬了咬，是软的，是甜的。
　　身下人发出“嗯”，很短促，一闪而过。
　　声音让人略微感到燥热，不满，她稍稍用力，但怕弄疼对方，马上又松开。
　　口渴。
　　但并不像是想要喝水。
　　吴子反复几遍，轻轻含着，又轻轻松开，不知道怎么下去的时候。
　　向霞睁开眼睛。
　　一双丹凤眼压抑的情绪，她克制着，克制着，却在吴子又一次离开的时候。
　　摁住吴子的腰，拉近，吻下，唇齿碰触。
　　这是一堂独门课程，学生仅限于吴子。
　　学习能力很快的某人，举一反三，成功使向霞喘不过气，从脖子红到耳垂。
　　饱满而白皙的软肉仿佛要滴血。
　　门外响起敲门的声音。
　　门没有锁！
　　吴子回头看着外面，反应过来后，站到旁边，向霞略微低下头，整理衣领。
　　白皙唇边，红色被吻乱。
　　一看就知道刚刚做了什么。
　　“向总”门外发出秘书的声音，应该是有急事，她声线提高。
　　向霞轻咳一下，她站起身，弯腰从抽屉里拿出一包湿纸巾，一张递给对方，“擦擦。”
　　吴子眨了眨眼睛，脸颊泛红，接过纸巾，小声的在姐姐耳边说：“那我先出去。”
　　“嗯。”她手上拿着镜子整理仪容，平静而从容点头。
　　---
　　下午的时候。
　　吴子总算知道，为什么要防止办公室恋情，不是没有道理的。
　　向霞走过的时候，她就忍不住去看对方。
　　一旁沟通事情的助理，眼睁睁看着吴子，明明在和自己说话，目光却飘向走廊。
　　文件敲着桌面，发出砰砰砰的声音，助理：“刚刚干嘛了？”
　　吴子回神：“没干嘛。”
　　“你看看衣服”
　　助理忍不住说出来，她是站在着，吴子坐着，视觉角度由上往下看。
　　助理原本也没有想到，向霞路过时候才醒悟过来。
　　她压低声音：“你去擦擦，有点明显”
　　这会周围就她们俩人，没有其他人在，同桌古丽也被派出去执行外勤，吴子将衣领扯了扯。
　　红色的印记，还带着唇纹。
　　二话没说，卫生间擦衣服。
　　洗完回来，就看见助理暧昧的目光流连在她身上，刚刚坐下，她小声说：“多少注意点，这大白天的”
　　一言难尽。
　　吴子不说话，她轻咳下，目光闪躲，翻开文件递过去：“你看看资料，有问题，微信说”
　　助理接过，耸了耸肩：“好的”
　　---
　　向霞事情挺多，着急的在6点前处理完了，没有加班，六点钟给吴子发去信息。
　　同样是停车场见。
　　停车场很闷，全封闭的地下，空气难免会不流通。
　　向霞系上腰带的时候，味道过于难闻，有些不舒服，她皱着眉头，心情并不很好。
　　车窗外楼梯间下来的地方，女生刚出电梯，视线恰巧和她撞上。
　　她笑容满脸挥手，迈着大长腿走来。
　　像是很快乐。
　　明明空气依旧很难闻，氧气依旧稀薄，向霞唇角却忍不住向上，大概是被对方的喜悦感染。
　　“姐姐。”
　　吴子坐上车，路程开到一半，车上高架桥的时候，她忽然开口。
　　向霞专注着前面的路况，问道：“怎么了。”
　　吴子扭头笑着说：“今天的落日很美。”
　　七月初的落日比往常要来的晚一些，晚霞被拉的很长，浓墨重彩铺满了一整块画布，浅蓝色之上盖着金镂衣，一层又一层推开，或深或浅，像是神明即将降世，光芒无限，让人惊叹。
　　高架桥腾空于城市之上，隔着江河，远处楼房渐渐亮起灯，星光点点。
　　吴子将车窗摇下，按下了音乐。
　　轻柔的晚风吹进来，耳边响起了温柔的歌声，浅浅的唱着心思。
　　的确很美，向霞眼角余光略过窗外，却没有多看，目光看向了旁边的女生。
　　吴子望着天空，趴在车窗边上，晚风吹起她鬓角的碎发，一撮呆毛竖着，随着风儿摇摆。
　　呆毛摇了摇，一路摇到超市门口，吴子脸上都透着笑意。
　　简单而快乐。
　　------
　　俩人买完菜，吃完饭，洗完澡，已经是晚上八点多。
　　电视放起了狗血剧场。
　　吴子第一个洗完澡，坐在沙发上看电视，桌子旁边倒了杯可乐，一盘洗好的提子。
　　圆滚滚的葡萄被捏起，紫色的衣裳被拨开，她扔进嘴里，甜滋滋的蜜水，略微带点酸。
　　八点钟剧场放着婆媳剧。
　　讲到媳妇和丈夫闹矛盾，俩人打架，剧名字怪有意思的，叫幸福之家。
　　吴子怀里塞着抱枕，随手拿起遥控器正准备换台。
　　卫生间门打开。
　　吴子看见向霞裹着浴袍，走过来的路上微微皱着眉，她说：“怎么不吹干头发。”
　　“忘了。”吴子头发擦掉半干，仅仅没有滴水的状态，她扔开抱枕，“现在吹。”
　　向霞轻摇头，她回浴室拿了吹风机，步伐加快，伸手按住吴子的肩膀。
　　“别动了”
　　吴子靠着沙发乖乖的坐下，耳边响起吹风机的声音，向霞的动作很轻，很柔，怕扯到头发。
　　向霞轻声问：“在看什么？”
　　电视剧放的正热闹，媳妇收拾东西要回娘家，吴子捏起个葡萄递到身后，被人咬下，她又拿起一颗放在嘴边没有吃，“幸福之家。”
　　“好看？”
　　“一般，一群人吵吵闹闹然后大团圆。”吴子咬下葡萄，轻轻摇了摇头：“真想不通，都吵成这样了，为什么还不分开过。”
　　吹头发的手微微停下，半响后，向霞轻轻开口：“因为是家吧。”


第59章 
　　氛围沉默下来。
　　吴子拿葡萄的手停顿, 耳边杂音嗡嗡响, 心里却觉得不太对味。
　　也许是成长氛围的缘故。
　　她并不认同这种说话。
　　日子倘若只剩下争吵和愤愤不平，生活过成苦情剧，留, 还有什么意义。
　　倘若这就叫“幸福”，未免也太苦了。
　　吹风机停下。
　　吴子回头, 见向霞低头将电线缠绕着握柄，她眼帘低垂, 狭长而深刻, 浓密睫毛留下浅浅倒影，沉默而孤寂。
　　仿佛处于风口, 寒风凛冽，四下无人，悬崖边唯独一栋空房子，她住在那，紧锁的大门没有钥匙。
　　很多时候, 总会有这样的感觉，吴子猜测自己也许没有走进过她。
　　这想法未免让人太过沮丧。
　　吴子平静的回过身, 拿起遥控器转开台，换到其他频道，语气温和：“是吗。”
　　向霞神色未变, 她抬头望向吴子，伸出手想要触摸，半响, 却又放下。
　　她轻声说：“大概吧。”
　　吴子漫不经心的问：“姐姐，你想要这样的家吗？”
　　这仿佛是个叫人为难的问题，沉默很久，久到吴子以为这一次，她又将什么都不说的时候。
　　身后的人说：“想要家。”
　　声音很轻，轻到几乎听不清。
　　“真好。”吴子淡淡的笑。
　　向霞嗯了声，她拿着吹风机，长腿迈开步子走向卫生间，把它放回到之前的柜子里。
　　吴子随手放下的杯子，她默默放回到洗漱台的角落上，摆整齐。
　　这系列动作安静而缓慢。
　　吴子手撑着头，半躺在沙发上，从包里抽出个本子，认真的写着什么。
　　她没有察觉，睡裙被蹭到脊骨的位置，露出修长而光滑的大长腿，轻轻搭在黑色皮质之上，左腿平躺着，右小腿滑落至地毯，白嫩的脚丫荡来荡去，肌肤透着粉，恰是阳光里血的颜色。
　　仿佛是夏季被淋湿露出曲线而不自知的少女，青涩而抚媚。
　　黑色签字笔，在她指尖流动，细长文字被记录。
　　吴子察觉到目光，她抬眼见向霞远远看着她，却没有靠近，狭长丹凤眼压抑的情绪叫人看不懂，像是黑暗中苦苦挣扎向往光的教徒，看着自己的神明。
　　想要伸出手，却又不敢。
　　“姐姐？”她声音特别，总让人想到山间清泉滴落在岸边绿叶上，生机盎然，充满活力。
　　无论何时听见，都让人心情开阔。
　　吴子见她不说话，歪着头又问：“站着干嘛？”
　　向霞黑色瞳仁慢慢有了光，凝聚在吴子的身上，她摇头：“没什么。”
　　这回答着实让人难以相信，不过吴子没有继续追问，她低下头接着写东西。
　　隐约中，听见了有人松气的声音响起。
　　毛绒绒的毯子搭在腿上，突然暖许多，向霞坐到脚边的位置，她声音低沉而沙哑，“在写什么？”
　　“想看？”
　　吴子眉眼含笑，光洁的小腿晃来晃去，沙发边上就是茶桌，硬木头做的，距离很近。
　　差点就要撞上，向霞握住了她，放到自己的腿。
　　脚丫没有停下，她依旧在对方的双膝上晃来晃去，时而翘起，时而落下，时而微微弯曲，偶尔蹭到对方的胸口。
　　力道很轻，只是让人发痒。
　　不止身体，连同心尖。
　　都这样了，向霞还是没有出声，任由她晃荡，只是眼眸暗沉许多，面上失去表情，她轻轻拉过滑下的毯子，顺着她的意思低声回答：“嗯，想看”
　　吴子忽然站起身，措不及防的说：“现在不行。”
　　“这是情书，我要写一辈子的。”
　　“等老了，你再看吧。”
　　吴子回头对她笑，年轻女孩，弯弯眼睛，弯弯的唇，刹那间，她的模样开始变得模糊，渐渐变得苍老，仿佛穿越了多年之后，她依旧在自己的身旁，如她所言，将她用一生写的情书，缓缓念给自己听。
　　真的会吗？
　　向霞脸色变得奇怪起来，她呼吸停顿片刻，许久之后，望着她道：“好。”
　　吴子笑的越加灿烂，跌落，像是漫天星辰落下，躺在她的怀里，纤细的手拉住领口，她低声在她耳朵说：“那就这样约好了。”
　　“做不到的人，是狗。”
　　向霞当真了，她点头低声说：“好。”
　　有时候，就是那么奇怪，无缘无故，明明没有什么值得笑的事情。
　　可向霞看着吴子，抱着她，什么都没有干，只是平静望着对方。
　　向霞就忍不住唇角上扬，她拉了拉女生没有注意到裙角，往下压，盖住大腿，抱住女生纤细的腰肢。
　　------
　　“你什么时候的机票”
　　吴子突然问道。
　　被手臂稳稳的怀绕，她靠着向霞的怀里，大腿微微发凉，刚想要伸手拉下去，却迟了一步。
　　她倒没有觉得什么，安心窝着，顺手拿起遥控器，关掉电视。
　　房间变得安静起来。
　　背后的声音说：“二十七号中午的航班过去。”
　　比她的航班时间晚，向霞过去正好是会议晚宴，吴子略微失望，她低声嘟囔：“还以为你和我同个航班，我提前三天过去，可以抽空和你逛逛。”
　　“有活动。”
　　向霞解释，她目光闪躲片刻，又低声补充：“等回来，八月初我们可以出去一趟。”
　　“去玩？”吴子眼睛都亮起来，她翻身，鼻尖对着鼻尖，向霞迟疑片刻，凑上前沙哑着声音说：“嗯。”
　　瞬间，吴子还没有出发，就开始期待回来。
　　这种情绪一直蔓延到出差的当天。
　　吴子的行李很少，就一个24寸小箱子，东西没有装太多，大部分的空间腾出来，给执行部的同事装运物料。
　　本来大家伙说是公司一块出发的。
　　但是公务出差，助理买票的时候向来会看最便宜的航班。
　　要么就是凌晨，要么就是半夜，通常这两个时间段的机票价格较低。
　　这趟买的凌晨，早上7点多，提前两个小时也就是5点多要到。
　　韩刚只能是吩咐大家机场见，他不想浪费行李额，打算机场再重新分配物资，让同事们少带点东西。
　　早上天气特别冷。
　　明明是夏季，吴子走进机场的时候还哆嗦了下，肩膀略耸起，眉头微挑，刚想说这天奇怪，肩上就多件外套。
　　向霞：“穿上。”
　　韩刚他们早到，在出发大厅32号门前面自动登机的地方，地面散开清一色的黑皮33寸行李箱。
　　展架等大件的放在外面，小件的正在往行李塞。
　　吴子出声：“刚哥。”
　　韩刚头都没有抬，继续往行李塞东西，嘴里说：“来了啊，你行李多大，还有没有空位置”
　　24寸行李箱推出去。
　　韩刚一瞧略微有些不满：“太小了。”
　　他抬头正想说道的时候，发现自家老板正冷淡看着自己，嘴巴一下闭起来，回神之后，连忙说：“向总早。”
　　向霞微微点头，淡淡的回：“早。”
　　“你回吧，这点回去还能眯一会”吴子点了点她的眼睛，“昨天加班那么晚，没睡多久”
　　向霞没有争，她将手里袋子递给吴子，轻声对其他人说：“辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　十几号人挺直腰杆，连忙摇头，唯独吴子笑眯眯挥了挥手。
　　向霞往回走。
　　走到一半，她莫名有些心慌，停下脚步回头张望，只见吴子忙碌弯着身子干活，动作干净利落，再有活力不过。
　　这只是在正常不过的出差，能出什么事？
　　她轻轻摇头，摁下慌乱，离开机场。
　　--------
　　七月二十七日，天气并不好，山区里面下起暴雨。
　　雷声轰隆，雨水噼里啪啦往下摔，活生生砸出一场交响曲，从早晨一直到下午，声音简直要将这个城市淹没一样。
　　吴子站在酒店门口，外面乌云压顶，见不到一丝光亮，比夜晚还黑暗。
　　楼梯下的水流声很急。
　　她握着手机，不时往手机屏幕上看，信息停留在最后一段，“准备起飞，两个小时见。”
　　现在距离两个小时，依旧过去很久，本应该抵达的人，却依旧没有回来。
　　天气原因，航班来到c市，在天空中盘旋大半个小时，却没有降落，而是停在隔壁市的机场。
　　吴子原以为这下要等很久，去接向霞的人才会回来。
　　结果大概不到半个小时，远处山峰的旋转马路亮起红色大灯。一辆轿车正往这个方向开，山区的路不好走，尤其是下雨天，没有什么车会进来，唯独工作人员。
　　“哔哔哔”
　　黑夜中声音尤其尖锐，车窗的雨刷不断挥着，但依旧有些看不清前路，只好凭喇叭告诫前面的行人。
　　不过这显然是多余的。
　　这样的鬼天气，除了吴子，没有一个人出酒店的大门。
　　车停下，韩刚穿着一件黑色风衣，撑着把明红色的伞，从车上走下来。
　　吴子腾的一下站起身，她手敲着椅子，低声问：“你怎么自己回来了？向总呢？”
　　“来不了，今天所有的航班都停飞，向总得在隔壁市住一晚。”
　　韩刚抹了一把脸，手一甩，水珠被甩到地面。
　　雨势太大，撑伞也没有用，照样全身湿透。
　　吴子见刚哥脚上不断滴水，很多话就憋了回去，只是说：“行，你先回去洗个澡。”
　　韩刚毫无不在意挥了挥手，迈开大步往前走：“今晚晚宴都准备好了吧？”
　　“都安排妥当，二楼宴会厅都布置好，就剩下通道的展架还没有放，这会酒店还有客人，晚点让萨哥放上”
　　韩刚脚步一顿，随手问行李生拿块布擦了擦身子，从怀里抽出烟点燃：“走，去看看场地。”
　　俩人看了会场。
　　走到舞台的时候，吴子望了望宽敞的大厅，今晚这里要容下将近500多人。
　　其他都没有什么问题，唯独这么大的展厅，居然就只有两道门可以进出，其他都被锁死。
　　吴子略微有点担心：“以往展厅门四面八方都是，这家酒店倒是奇怪，就留了两道”
　　“客户方专门要求的，说是四面八方漏财。”韩刚嘴里叼着烟，深深吸了一口，他倒不是没觉得有什么问题，将烟头对准旁边的垃圾桶掐灭，“没问题，我们就回吧。”
　　“你回吧，我在这等广告公司的人，她们一会要提前彩排。”
　　吴子肩上还背着晚会的流程表，韩刚看了看她，说点无关紧要的，自个就先走了。
　　大门关上。
　　吴子坐在会场的红地毯上，掏出手机，盯着屏幕。
　　航班app上关于向霞的航班显示依旧落地，然而她还是没有给吴子信息。
　　有些担心。
　　吴子抿着唇，心有些慌，她总觉得今天像是要发生点什么事情，所以额外担心向霞。
　　下午五点钟的时候，外面雨势依旧不减，吴子终于收到向霞的信息。
　　“安全落地，明天早上的航班过来。”
　　她松了口气，手指敲击着屏幕：“好，没事就好。”


第60章 
　　雨没有停, 一直下。
　　林间渐渐起了雾气, 能见度变得很低，阴沉的天空，树白茫茫一片, 叫人看不见脚下的路。
　　前台站着几位办理入住的客人，嘴里都在嘀咕今天的天气太坏。
　　C市是国内有名的旅游胜地, 酒店很多，眼前这家是当地著名度假型酒店, 规模很大, 园林式的设计，房间到大堂的距离坐穿梭车也要个五六分钟才能到, 楼房和楼房的距离很远，到处都是芭蕉树和绿植。
　　大堂往下走，停着好几辆白色的小车，后面2辆空着，只有最前头的有人。
　　司机师傅手撑着方向盘, 一手拿着往嘴里塞了个槟榔，他肤色略微黑, 当地人肤色都这样，眼神望着小路下来的位置。
　　车上坐着个女生，膝头上放着笔记本, 低着头回复信息，头发扎在脑后，神情认真。
　　“师傅, 麻烦宴会厅！”
　　男生钻上了车，伞上的水珠溅到后排的女生，她抬头看见他，露出诧异的眼神，“荣格？你不是去接模特吗？一会晚宴就开始。”
　　荣格也是这次执行部的人员之一，主要跟进一些杂事，越是杂事越是麻烦，经常满场飞，人影都瞧不见。
　　“吴子！可算是见到你了，我刚回来，模特会场排练呢，我回房间拿手环，一会给参加晚宴的客户带上。”
　　荣格碰见吴子，有些高兴，他把雨伞收起来放在边上，拉下车子雨帘，扭头又说：“你吃晚饭没？”
　　“没呢。”
　　吴子把电脑关上塞进背包里，捏了捏鼻梁，事情太多，她还没有来得及吃饭。
　　“快了，晚宴结束，事没有那么多，我们就能休息休息。”
　　荣格想到这里，美滋滋对她露出大白牙：“等这趟回去，我要休个长假，回家看看我妈。”
　　“昨儿，她打电话说家里做了我爱吃的豆鼓，你吃过豆鼓鱼吗？”
　　吴子浅笑着摇头：“没呢。”
　　“特别好吃！”荣格一下就乐了，他轻轻摇晃着头，看着有几分得意，“等回去了，我给你带点上来。”
　　说话间，摆渡车来了好几位客户，带着雨水一股脑子涌上来，叽叽喳喳和师傅说房间号。
　　被掀开的帘子，风携带着雨，丝丝缕缕吹进来叫人发冷。
　　黑皮肤的师傅喊道：“行，坐稳了，各位。”
　　车开动，穿过酒店长廊，路过庭院的花园，开过露天游泳池，路径几个住宿楼，酒店住客缓缓下了车。
　　客户下车的时候，草地上像是发了大水，踩下去整个裤脚都是湿的，他们发出骂骂咧咧的声音。
　　“这几天的天气，真是有够怪的。”
　　荣格坐在前排，他扭过头说。
　　阴雨绵绵，吴子感觉到冷，她紧了紧衣服，微皱眉头：“嗯，最后一晚了，希望顺利。”
　　吴子说着，探出了头，望着车外，雨水并不像是要停下来的样子，天空阴沉的很，远处山峰的鸟冒着大雨往外飞，发出尖锐的叫声，像是预警般。
　　有种一种不祥的感觉，她眉头皱的更加紧。
　　此时，天边闪过一道惊雷，雷龙劈过，山林一震，轰隆声不绝于耳，把前头的荣格吓了一跳。
　　吴子垂下眼睑，将车帘关上，塑料做的拉链被风吹得稀里哗啦，敲打着车帘，发出让人心烦的声音。
　　-------------------
　　“往这边来！中间的那位模特，腿斜一下，不要挡住背景墙。笑一笑，马上晚宴就要开始了！大家拿出笑容来！我们争取早点出片。”
　　会场走廊，kt板前面，站了一溜美女俊男，摄影师趁现在客户还没有来，正在拍摄空镜。
　　吴子瞧了一眼，模特素质都很高，个个长得漂亮，看得出这次品牌方是本钱下的足，会议只能是成功，容不得半点失败。
　　外围是鸡尾酒形式的餐饮。
　　酒店的负责人正在张罗食物的安放。
　　吴子绕着会场走，检查细节，销售林姐和同事兰芝就跟在她身后不远处。
　　林姐和兰芝穿着一身酒店定制的西服，俩人走在后面，低声说：“这次品牌方的妹子够负责的啊”
　　“的确是，算上之前两次，这都第三遍检查细节，会场，广告公司，搭建方，都是她对接。”
　　兰芝小声说：“看样子，年纪也不大，现在的年轻人真是不得了。”
　　吴子没有听见俩人的议论，餐饮区检查完毕后，她扭头说：“林姐，会场其他大门的钥匙，你给我一下吧。”
　　“其他大门？”林姐说。
　　吴子点头，她指了指展厅其他几道封闭大门，“就是那几道，把钥匙给我吧，万一有什么急事，我们自己也能开。”
　　林姐想了想：“也行，不过得等等，钥匙不在我这里，我一会让餐饮部的送过来。”
　　这个没有关系，并不着急。
　　“吱吱吱”腰间对讲机发出声音。
　　吴子对两位酒店工作人员挥了挥手，然后走到一旁接起来。
　　“吴子！吴子！你在那里呀！”
　　对讲机传来了荣格的声音。
　　吴子往前走两步，靠着大殿两旁的柱子，略微低头，她有些累了，声音懒洋洋回道：“会场门口。”
　　“行，你别动，我过来找你。”
　　手垂下，风吹过来，又冷又饿。
　　略微有些空闲。
　　吴子不由自主想向霞在干嘛，今天天气那么坏，她有没有穿够衣服。
　　忽然眼前被一团黑影挡住。
　　她抬头看，白底绿色图案的包装袋，里面笼罩着雾气，应该是食物。
　　东西递过来。
　　荣格站在旁边，笑嘻嘻的说：“吴子，吃点东西吧。”
　　热气腾腾的食物，不由分说的塞到她手心，吴子略微惊讶，她刚想说什么。
　　会场门口就陆续开始来客户。
　　荣格目光闪躲，他急匆匆的转过身就走，边走边说：“你先吃，我给客户送手环了！”
　　跑的极快，特别灵动，到底年纪小。
　　吴子低头笑了笑，没有吃，倒是拿出酸奶打开喝了几口。
　　------------
　　六点五十分。距离正式开场还有五分钟。
　　客户从四面八方走出，红色，黄色，绿色，五颜六色的雨伞在黑夜里密密麻麻堆积，女人们一手撑着，一手提起长长裙摆，脸上画着精致的妆容，赴约而来。
　　门外水潭溅起水花，前赴后继的人不断踩踏着它，小心翼翼躲避着溅到自己华丽的衣裳。
　　品牌方员工在入口的位置站成两排，年轻漂亮的姑娘们穿着统一的服装，双手带着白手套，面带着笑容，拍着手掌：“乌兰欢迎您！”
　　女模特露出雪白的大长腿，男模特西服革履胸肌撑着白衬衫，站在第二排，脸上都在着笑容，像是准备迎接一场盛大的party。
　　每个人脸上都是笑容。
　　品牌方的欢迎声，同事们的指引声，模特们的高跟鞋声，以及来宾的欢笑声，伴随着屋外的雨声，闹的很。
　　身边有人撞了撞她的肩。
　　吴子回神，看过去，韩刚站在她左手边，嘴上叼着烟，眯着眼睛看着来宾，“老板快来了吧。”
　　人们在背景板前摆着各种各样的姿势拍照。
　　手机屏幕显示六点五十五分。
　　吴子点头，她拿起对讲机：“萨哥，倒计时准备，老板出场。”
　　“摄影组到位。”
　　“模特组到位。”
　　“员工组到位。”
　　吴子望向人群的位置，只见常格高呼一声：“各位倒计时准备，留出主通道！！！”
　　“进场！”
　　会场灯光一下打亮，瞬间将黑暗照明，歌声响起，盛装出席的客户站在左右，进口的位置，品牌方的老板穿着西服，脸上带着笑容，踩着节拍从尽头走来，掌声一下响彻云霄。


序幕拉开，激烈曲子伴着风声，伴着雷声，进入今晚盛大的娱乐场。
　　人们一下子涌进展厅。
　　这时候还算有些秩序，但两个入口让这个速度慢的吓人，不时发生高跟鞋踩到对方的事情。
　　有人低声说：“这门也太小了吧。”
　　吴子惊醒，其他门的钥匙呢，还没有给她拿来？
　　韩刚看她左顾右看，“找什么？”
　　吴子说：“你先进去看看场子，我去找钥匙。”
　　晚宴到这里，不出意外的话，就没有什么事情要他们做的。
　　韩刚不太懂她要找什么钥匙，也没有问，他点了点头，顾着进去会场之前，把嘴里那口烟吸掉。
　　吴子也没有说话，她穿过拥挤的人群，去找林姐她们。
　　应该是有大半个小时，她才拿到了钥匙。
　　这会展厅舞台中央正在表演舞蹈，几个外国女子，金发绿眼睛，脸上带着笑容表演踢踏舞。
　　人群中间，涌入不少金发碧眼的男模特，女模特，正在配合贵宾们玩闹。
　　刺耳的音乐声，“哒哒哒”的脚步声，伴随着人们吵闹的说话声，整个展厅像是巨大的舞会，而其中的人们，正在享受着极致的快乐。
　　吴子手持着钥匙，往里面看，韩刚还有荣格他们站在靠近舞台的位置。
　　只能是挤过去。
　　这真是太难为吴子，人密度太高，她就算是身体素质不错，穿过层层人墙也废了不少力气。
　　“吴子。”
　　终于穿过来了，大概是花了五六分钟的时间，她刚站过来，荣格扯着嗓子喊：“我找你半天了！”
　　她弯着腰喘着气，手扶着旁边的墙壁，一句话都说不出来，只是冲荣格摆了摆手。
　　身后就是酒水区，红的，白的，啤的，软饮应有就有。
　　鸡尾酒杯薄薄装着一层不知道是什么的酒。
　　酒水晃动，微微颤抖，平面溅起波纹。
　　忽然展厅上方的水晶灯晃了晃，但是没有人注意到。
　　吴子直起腰，她伸手想要拿一杯可乐。
　　但是还没有出手，玻璃杯子在桌面滑动！没有人动它，没有一个人。
　　“砰”“砰”“砰”
　　一个杯子摔下，二个，三个，四个！接二连三，摔碎在红色地毯上，强劲的背景音乐中，声音很小。
　　可下一秒，人群中发出尖叫声！
　　“吊灯！吊灯！要摔下来了！”
　　“快跑！”
　　场面变得失控起来，叫声，喊声，她们疯了一样向四面散去，踩踏的声音不绝于耳。
　　地面发出晃动，处于恐惧之中的人们没有察觉。
　　吴子回头，她眼瞧着吊灯摇摇欲坠，手扶着的墙壁剧烈震荡。不对！是地震！


第61章 
　　“早知道……就不让……我妈做那么多豆豉。”
　　荣格下半身被压在废墟之下, 不知道从哪里流出来的鲜血染红地面, 他仰着头，泪眼朦胧，“她…一个人怎么吃得完。”
　　周围已经没有人, 都跑出去了。
　　唯有指引人群的荣格，和顾着开门的吴子, 被困在里面。
　　白烟，碎石, 房梁, 塌陷下来的墙体挡住去路。
　　吴子没有哭，努力从缝隙之中走出来, 隔壁的呼吸声越来越弱，她哽咽着声音说：“坚持住。”
　　“撑住！我们一起，你妈在等你回家。”
　　没有人回答。
　　吴子身子越来越重，她手越来越沉，却依旧死死扣着墙外的石头, 不能睡下，不能。
　　她要回去。
　　她答应过向霞一辈子。
　　怎么能撒谎。
　　-------------
　　天空停下大雨, 晴朗无云，盈盈的月光柔柔的照进房间，轻柔的晚风吹进来, 扬起窗边白纱。
　　昏黄的灯光温馨而惬意。
　　晚上十一点，向霞刚刚洗完澡，她低头穿上拖鞋, 擦拭着头发，打开电脑查看邮件。
　　邮箱没有新的信息。
　　正要关掉，浏览器弹出新闻的界面。
　　时间刹那间仿佛静止，向霞所有的动作都停下来，她愣愣的看着屏幕，并不敢相信。
　　开玩笑吧？
　　“滴滴滴滴”响起了电话的声音。
　　“向总！你在哪里？我打不通韩刚他们的电话，你们没有事吧！”
　　Linda在家里原地打转，就刚刚之前，她接到了很多电话，客户的，同事的，每一个都希望她有消息。
　　没有，她什么也没有，什么也做不了。
　　灾难面前，人类是如此渺小。
　　电话那头沉默，许久之后，传来镇定而平静的声音，“我不在，我现在过去，你安抚客户，做你应该做的事情，不要慌。”
　　向霞的声音，像是黑暗中的火炬，点亮夜，Linda呼吸平稳些许，虽然依旧慌乱，但却有了方向，她红着眼，捧着手机点头，“我明白。您小心。”
　　什么都没有发生一样，向霞放下手机，情绪稳定，神态平静。
　　手利落的收拾桌面文件，收拾行李，她动作很快，所有东西塞进去，拉起拉链下一秒跑出去。
　　飞机停飞了，但还有高铁，还有火车，还有汽车。
　　无论如何，她都要去，去到她的身边。
　　“砰！”
　　跑的太快，一个绊，她摔在酒店大堂。
　　声音之大，远处的前台都感到疼痛，他刚走近，却见女人不知道疼一般，她捡起落在身边的行李，站起身，冲出门外。
　　不疼。
　　她根本顾不上自己，不能说出口的恐惧，叫向霞几乎要炸开，却咬牙坚持着，本能告诉她，要冷静要镇定，慌乱没有半点用处。
　　一路联系，一路收到信息，一路奔波。
　　终于在第二天清晨。
　　她来到c市。
　　来到了她的身边。
　　吴子躺在床上，安静像是天使一样，许是累了，她低低睡去，厚厚的玻璃窗隔开她们。
　　怎么可以。还没有走完她说的一生，在这里告别。
　　门外一同站着韩刚，他粗大的手掌贴着窗户，深深凝望着里面的女生，沙哑着嗓子像是破锣发出声音，“会醒吧，她还那么年轻。”
　　向霞脸上没有一滴泪，她笃定的说，“会的。”
　　说罢，她放着大腿一旁的手颤抖着伸出来。
　　隔着玻璃，时而轻盈，时而沉重，点了点里面熟睡的女生面颊，她喃喃的说：“醒来啊。”
　　“这是她冲出来时候给我的背包。”
　　“她说，如果她，不幸。让我和你说句对不起。”
　　“说好信，只能写到这了。”
　　韩刚将白色背包递给向霞，上面有些灰尘，却没有半点血迹，似乎被人护着。
　　手触摸到第一格的地方。
　　放着方正的本子。
　　向霞没有打开，她知道这是什么，平静的接过抱在怀里。
　　她看起来并不十分悲伤，韩刚放下心，扭过去照顾其他病房里的同事，尤其是被吴子救出来的荣格，他伤情很严重。
　　---------
　　半个月后，吴子没有醒，她被移回到本市最大的医院继续接受治疗。
　　这期间，向霞陪着她，所有出差的活动都被取消，她总是拿着笔记本坐在病床前，一边工作，一边看着吴子。
　　绝不是老板应该做的事情。
　　她做的太多。
　　公司知情的人明白，她们之间的关系，直说老板情深，心里却也明白，这种日子恐怕坚持不了多久，谁又能守着没有名分的女友，照顾她，更何况向总并看不出有多爱吴子。
　　做到今天这样，已经挑不出毛病。
　　离开也应该谅解。
　　吴子回来第二周，公司的人一起去探望。
　　她们停在病房外。
　　白发苍苍的老人坐在一旁，他低头轻抚着孙女的面颊，看起来老的不成样子，目光里满是柔情，他小声在说什么，太过专心，以至于没有发现前来探望的人。
　　助理站在门口，她看见这一幕，一时红了眼眶，不知道该怎么办，陈琪握住她的手，拍了拍她的肩，“会好的。”
　　其他人也低声说，会好的。
　　可谁都知道，这不过是句安慰的话，已经躺了大半个月没有醒来，再不醒，一辈子有可能就这样睡下去。
　　病房小小玻璃窗户，门牌上的印记雪白，提醒着人们，这里是病房。
　　助理将眼泪憋了回去，她试图平静下来，却始终没能做到。
　　这时候，背后响起平静而冷清的声音，“让一下。”
　　“向总好！”最后面的人第一个回过神，她连忙打招呼。
　　她只是嗯一声，手上端着盆子，里面装着热水，薄薄水气凝聚成雾气蒸发，腕上搭着毛巾，目光在几人身上停留片刻，轻声说：“进去吧。”
　　向霞状态出乎意料的好。
　　助理原以为会看到对方蓬头垢面，沮丧低落的模样，但是没有，她把自己打理整整齐齐，面上没有半点埋怨。
　　她平静而沉默，无风无浪，看不出情绪。
　　只是眼下略有漆黑。
　　向霞推开大门，老人抬起头看见他们，没有说话，枯树皮面庞，一双眼睛浑浊不清。
　　病房并没有想象中的冰冷。
　　透明的玻璃窗户被打开，窗台放着哆啦A梦的花瓶，里面插着向日葵，阳光很好，地面是温暖的光影。
　　房间只有一张床，旁边放了个躺椅，窗边的桌面放着杯子和其他杂物，干净整洁。
　　吴子躺在床上，头发扎成起，轻柔垂在一侧，她面容平静，身上盖着洁白被子，一切被打理的井井有条。
　　不过就是寒暄罢了。
　　助理一群人不能为吴子做什么，钱更是用不着。
　　向霞坐在窗台下的位置，就在一群人和老人说话的时候，她的目光一直都放在吴子的身上。
　　傍晚来临。
　　探望的人离开，老人撑不住低下头，该走了，这房间只有一个躺椅。
　　而且他也老，撑不住。
　　房间又回到了平静。
　　向霞沉默着去换了盆温水，轻轻擦拭着她的面颊，每一天都是如此。
　　晚点还要工作，回复信件，跟进项目，一刻都不能放松。
　　夜深，她停下手上的活，拿出了牛皮本子，翻开书签。
　　不知道是第几页。
　　这是吴子写的，她神情温柔，手指轻触文字，低声念着，指尖缓缓下滑，直到来到后面几句话。
　　停下许久。
　　半响之后，她冷清的声音再次响起，可平静之下满是颤抖。
　　“我们在一起了。可是我时常会怀疑，她有没有喜欢过我。”
　　“她不爱说她的过去，也不爱把心事挂在嘴上，她甚至在和我确认关系的那天，都没有说过她喜欢我。”
　　“她只是说，我明明知道。”
　　“姐姐，我不知道，我不知道你在想些什么。”
　　“她很优秀，我时常会害怕被落下，跟不上她的步伐，我努力学习，拼命改掉很多毛病，盼望着离她在近一点。”
　　“我知道我不该这样想，前路也许很难，可我已做好打算，此生就算坎坷不断，也要努力的，认真和姐姐一起生活下去。”
　　月光之下，向霞握着吴子的手，眼泪无声的落。
　　这是第一次，从出事到现在，她第一次流泪，悲伤来的太过汹涌，身子蜷缩着滑落地面，她喃喃：“喜欢的。”
　　她只是不说。
　　把她的爱藏在生活的每一个角落。
　　藏在她的午餐盒子里，藏在家里冒出来所有她喜欢的物件里，藏在她的衣服清香里，藏在她的心里。
　　怎么会不喜欢呢。
　　哭声压抑着，压抑着，渐渐压制不住，蜷缩在床边的角落，只有相握的手没有松开。
　　第二天清晨。
　　一切又恢复了平静。
　　老人来的时候，向霞正坐在旁边，她低着头给吴子剪指甲，神情是如此的专注，专注到仿佛世界只剩下眼前的人。
　　老人当然也知道，向霞绝不仅仅是她自己介绍的，吴子的老板而已。
　　也许刚回来的时候，他还不明白，可到了今天，还有什么不懂的。
　　他顾虑着没有揭开这层窗纱。
　　可这些日子里，向霞做的一切，他都看在眼里。
　　对方是个好姑娘，如果吴子没有出事，和她在一起，老人应该会很高兴。
　　可是眼下情况，他有私心，但也不忍。
　　老人手伸出：“我来吧。”
　　向霞抬头看了看他，轻摇头：“就快好了。”
　　他没有强求，在一旁坐下，拉了拉吴子身上的床单，他低声说：“谢谢你照顾吴子，往后我请了护工，就不耽搁你的时间，你也忙。”
　　向霞愣了愣，她听出来老人的意思，是让她走。
　　“您？”
　　老人脸上露出几分温情，他摸了摸孙女的脑袋，低声说：“我明白你们，如果没有这个意外，我会支持，但眼下，我是她爷爷，从小养到大，接下来我也会陪着她。”
　　“你还年轻，将来会遇到更合适的人。”
　　慈祥的声音低低规劝着，他是不忍。
　　向霞眼眸微微抬起，又垂下，她小心翼翼修剪着指甲，平静的声音，淡淡的说：“没关系，我们已做好打算，长途相伴。”
　　“纵然路上有坎坷，有风雨，也要认真的一起生活下去。”
　　她轻轻抬起头，微笑安慰老人，“会好的。”
　　说罢，她收起指甲剪放进抽屉里，看了看点滴，她站起身说：“您先坐，我去叫人换点滴。”
　　老人一脸复杂的看着她。
　　她叫来了护士，正回去的路上，听见吴子的那件病房传来老人的呼叫声。
　　距离有些远，却隐约听见两个字：“醒了！醒了！”
　　老人的声音颤抖着，带着喜悦。
　　短短两个字，仿佛是冰川融化，是枯树发出新芽，是熬过漫长黑夜的曙光。向霞扶着墙，她走到病房门口。
　　女生坐着，在清晨柔和的阳光下，她看向她，浅笑着说：“姐姐。”
　　“今天天气真好。”
　　吴子笑了，笑出泪。
　　向霞眼眶湿润，她抬手摸了摸脸，低声说：“是啊，真好。”
　　作者有话要说：　　完结啦  哈哈哈  还蛮多话想说的，想想又都删掉了，就祝愿看到这里的各位身体健康，平安喜乐吧。
　　推一下预收【重生我和总裁he了】 有兴趣的小伙伴到专栏收藏一下呀~~~
　　有缘下本再见。


第62章 番外
　　天气可真热。
　　吴子背着明黄色的手提包, 里面塞着哆啦A梦的水瓶和其他小物件, 躲在医院门口的绿化带等车。
　　旁边的阿姨半蹲地面，手里拿着本病历扇动，徐徐凉风吹过, 一看就很快乐。
　　想学！但是不行。
　　吴子偷偷将肩背挺得更加笔直，瘦削身子像棵白杨树, 没有一处不挺拔。
　　脸上面无表情，模样极其俊俏, 可心里却可念叨, 姐姐可赶紧来吧。
　　她讨厌热。
　　话刚放下，一辆黑色小车出现在马路牙子拐角地方。
　　吴子瞧着车停在面前, 副驾驶门被推开，向霞身子探出，她冷清的面容露出几分歉意说：“等久了吧，刚才底下停车场被堵住。”
　　冷气袭来，身子比脑子还快, 回神时候，她已经坐到车上, 没有骨头似的躺在对方腿上。
　　软软的，还有橘子的香味，青涩中带着甜, 很淡。
　　洗衣液的味道。
　　这味道熟悉，叫吴子半点起来的意思也没有，语气慵懒, 略带撒娇的说：“还行，就是觉得身体被掏空。”
　　吴子目光随意注视窗户外，也不知道在看什么，懒洋洋躺着。
　　她的手垂在下方，随意搭在驾驶位，或者是无心，摆动时，指尖碰触向霞的西服裤脚。
　　停了停，指腹滑过。
　　顺着往上，若有似无的触觉，布料发出窸窣而细小的声音，在封闭空间格外明显。
　　手在大腿内侧，被抓，对方将她禁锢在原地，不能动弹。
　　“别动了。”向霞声线很低，有些沙哑，她握住吴子的手，轻轻捏下，“乖，晚点。”
　　啥？
　　吴子头扭回来，背部一紧，小脸粉红看着她。
　　她穿着一件紧身的衬衣，勾勒出曲线性感的胸部和腰，直视着导航面板，衣袖规整挽起，露出光滑有力的小臂。向霞低头看吴子亮晶晶的眼睛，狭长的丹凤眼不知觉带上笑意，输入地址的指尖停住。
　　她挑眉，一手架在方向盘上，身子下压，乌黑长发顺着圆润肩好似墨水倾泻下来，发尾拂过吴子的面颊。
　　肌肤发痒，发颤，伴随着幽幽的清香，恰似羽毛轻吹过尖尖，吴子呼吸慢了，她望着对方缓缓低下，红润而饱满的嘴唇吐出冷清的句子，“不是说被掏空吗？”
　　“没有的事！我身体可棒了！一口气能爬20楼！健步如飞。如果不是你和爷爷要求多住几天，医生说我早就可以出院了。”
　　吴子连忙坐起来解释，将短袖撩起来，露出白花花的软肉，做出大力水手经典姿势。
　　这还得了！这种事情怎么可以说不行，天大的误会啊。
　　她一改刚刚懒散的神情，面容变得严肃，动作谨慎的，捏了捏二头肌，认真的说：“不信，你试试！”
　　“喔？”向霞笑了笑。
　　对天发誓，那笑容绝不是善意的，从眉眼的上扬，以及意味深长的目光中可以看出。
　　她不相信自己！
　　吴子气坏了，要不是看在是自己女友，不好计较，她非得给她表演一下武术。
　　金鸡独立，腾空翻跟头，少林轻功水上漂！高低练练
　　好吧，她也不会。
　　吴子身子往前倒，挽住向霞白净的手臂，小脸亲昵蹭了蹭，发出幼猫的奶音，“姐姐~”
　　意图示弱。
　　吴子怯生生瞄了瞄向霞，又把躲近对方怀里，发出闷哼声。
　　向霞心顿时软成棉花，俯身在小奶猫耳垂落下一吻，动作轻柔而纵容，“逗你的，系上安全带，带你回趟我家。”
　　我家？？？
　　见家长吗？？？
　　吴子脑子一下懵了，脊骨紧缩，及亢奋又紧张，终于走到这一步吗？
　　糟糕，最近有没有好日子，婚期选啥时间好呢？婚戒还没有选呢！
　　吴子脑子旋转的飞快，向霞这开口，她连婚礼场地都想了好几个。推开向霞的手腕，从怀里钻出来，对着车内后视镜拨弄头发，略微紧张的说：“那先开到瑞祥广场去呗。”
　　“嗯？为什么。”
　　“见家长空手去吗？那多不礼貌。”
　　向霞狭长的眼眸下垂，看不出什么情绪，只是握着方向盘的手紧了紧。
　　吴子没有瞧见，手腕上带着哆啦A梦的橡皮筋往上溜，干净利落将头发绑起，扎成丸子头，她对着镜子照了照。
　　好似端庄些许。
　　会不会太嫩啊？吴子暗自打量了下自己，左右看看，有点，拎出明黄色小包打算化个妆，边翻东西边嘟囔，“姐姐，咋不早说，我换套正式点衣服呀。”
　　“对了，没听你说过爸妈，爸妈喜欢点啥？”
　　对着镜子正想涂口红的手被拉住，吴子疑惑着顺着望过去，只见向霞眼眸幽暗，轻声说：“不用。”
　　“家里没人。”她语气平淡，吴子却隐约感到不对劲。
　　手上动作停下。
　　她舔唇，心里疑惑很多，却没有张口问。
　　车子开动，向霞沉默了会，从后视镜里面看见吴子偷偷看自己的目光，以及欲言又止的小嘴巴，红彤彤像樱桃，还有那抓心挠头的小动作，实在可爱。
　　向霞也不知道怎么的，唇角忍不住上翘，她揉了揉她的头，“先回家，晚上告诉你。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　车子开上高速，透过缝隙传来呼呼作响的风声，带着吴子的疑问，行驶过那些熟悉道路。
　　----------
　　向霞以前的家在老城区。
　　很旧，和繁华大都市的形象不符，房子和房子建的很近，有些像是八十年代的筒子楼，推开窗户能碰到隔壁邻居家挂着衣服。
　　车子开不进筒子楼，只能停在外面很远的废弃垃圾场做的停车场。
　　天特别热，一下车，空气中有股奇怪的味道，类似阳光照射大地，水汽被蒸发就往鼻子冲。
　　向霞倒是习以为常，她从后排提出个行李包，一手牵住吴子的手，从车尾绕过去，“这边没有停车场，只能停这。”
　　车尾还冒着热浪。
　　吴子怕热，帆布高帮鞋踩过水洼，脚步走快两步，跟上姐姐的步伐。
　　刚从停车场走进巷子，迎面就吹来一阵风，也是奇怪，外面太阳那么大，里面倒是很凉快。
　　她仰起头瞅了瞅，两道房子密密麻麻，挡住阳光照进来，全是黑色阴影，几户人家趁着天晴晒出被子。
　　剩余一点点阳光也彻底被挡住。
　　向霞在一栋老房子面前停下，许久没有住人，门锁已经生锈，银色油漆上生出些许血红色锈迹。
　　吴子站在左手边上，她看见姐姐从包里翻了许久才拿出钥匙。
　　钥匙倒是很新，新到好似从来没有用过一样。
　　这是多久没有回来过呢？
　　吴子没有问，她握着姐姐的手，微微发凉，冰冷寒玉温润。
　　门被推开，荒废楼房没有半点热气，显然很久没有住过人。
　　氛围略微有些阴暗。
　　向霞沉默着，迈开了长腿走进去，开灯键在进门处，她熟悉的打开。
　　房子被照亮，就是很普通老房子的结构，二层结构，一楼是大厅，厨房和一间卧室。
　　楼梯上面应该还有两三个房间。
　　吴子出奇的发现房子里面并不算破落，反而井井有条，也没有什么灰尘，应该是有人在做打扫。
　　“不是说没有人在吗？”她好奇的问。
　　向霞回头看她一眼，将行李包放到红木桌面上，拉出凳子，“的确没有人住，不过我给了隔壁阿姨点钱，让她每周一清理。”
　　“对喔，现在正好是周一，咦，那欧洲团队不是出发了吗？”
　　吴子坐到凳子上，单手撑着桌子，眨了眨眼睛，“话说最后欧洲怎么又是我们做，听星姐说，大家最近忙的很。秦朗过来重新谈了？可你之前不是不接吗。”
　　“秦朗也是的，当初都谈好了，还要去找对手公司，捡起石头砸自己脚，当年也不觉得……”
　　吴子说着说着，发现空气仿佛变得安静起来，四下无声，下意识得察觉到不对劲。
　　她抬头就发现，向霞幽幽的看着自己，乌檀木的黑发滑下遮住大半张脸，唇抿成直线，冷白调的肌肤隐约能瞧见绷紧的青色血管。
　　狭长的丹凤眼，满是危险的警告。
　　向霞纤细的腰肢前倾，双手撑着桌面，语气温和却让人不寒而栗，“当年怎么样？”
　　“能怎么样，我们才多大。”吴子不由自主往后缩，小声嘀咕：“我就问问嘛。”
　　向霞错愕半秒，手松开，有些懊恼却又不知道怎么处理的模样。
　　她转过身子，从背包里面拿出毛巾这些东西走进了里面的卧室。
　　空荡房间回传着冷清的话语，“欧洲后期的案子，秦朗的母亲和我谈过，价格涨了四个点，另外欠我一个人情。”
　　算是对吴子刚刚问题的回答。
　　吴子听了并不觉得高兴，她郁闷敲着红木桌子，暗自嘀咕向霞话怎么就那么少，就不能和自己多说说吗？吃醋也不说，生气也不说，难过也不说。
　　红木桌子发出框框的声音。闷哼声越来越响，像极了吴子的心情。
　　空荡荡的房子，如果有人说话还好，一旦安静下来，就格外寒冷，仿佛置身于冷冬。
　　吴子抬头望房间里面，她脚丫往前挪了挪，又收回来，又情不自禁想要往前走。
　　算了，有什么事情不能好好说的呢？对吧，姐姐不说话，自己也不说，那不等于冷战。
　　冷战比吵架更叫人酸楚。
　　------
　　“生气了？”
　　吴子站在门口位置，她靠着墙壁，一双手不安的扭动，“我只是随意问问，对她真没有那份心思，你应该知道的。我……”
　　我那么喜欢你。
　　向霞躺在沙发上，她手里拿着相册，指尖轻抚过一家三口的面容。
　　吴子走到她的身后，被拉到怀里坐下，耳边响起低沉的声音。
　　向霞问：“想听故事吗？”
　　吴子缩在怀里，抬头瞧见她神情平和，只是肌肤苍白了几分，露出落幕的寂寞。
　　她点头。
　　向霞将她抱着，低头看了看她，许久没有开口，似乎在想如何说。
　　“从前有个小朋友，她母亲是位老师，而她小时候脑子笨，成绩倒数。”
　　“她母亲很羞愧，母亲并不会骂她，只是在每次她上前牵她手的时候，甩开。她说话时候，母亲表情会变得很不耐烦。甚至也不和她说话，只是看向她的目光，充斥着”
　　向霞声音顿了顿，指尖发白，她眼眸露出几分暗沉，许久之后说：“厌恶和嫌弃。于是她不敢出声。”
　　“后来小朋友被母亲扔出家门，至于原因已经记不起，只记得她盛怒的脸，和那句你滚。”
　　“大雨，小朋友穿着睡衣，光着脚，屋檐外雨水不断飘进来，湿透衣服。小朋友求母亲开门。她没有。”
　　“隔壁阿姨发现小朋友，敲门叫母亲，可能是碍于面子，小朋友被放进去。”
　　“刚说了，如果母亲觉得小朋友做错事情，不会骂她，也不会打她，是罚跪反思。”
　　“小朋友时常被罚跪，一直到初中，她离婚另嫁。”
　　“小朋友爸是做买卖的，他忙着赚钱，她很少在家看到他。”
　　“他在家忙的时候，会叫她帮忙，也许是递个工具，也许是拉个链子。可无论她怎么做，做什么，他都有许多不满，觉得小朋友什么都做不好，咬定长大一定是废物。”
　　“于是小朋友只能沉默，什么也不做，什么也不说，可这并没有使关系变好。他娶了个新太太，而她被扔到寄宿学校。”
　　屈辱与不甘的回忆，如潮水涌来，可一切不过寻常。
　　吴子：“后来呢？”
　　向霞面色平静，她抱住吴子，抱的很紧，“后来小朋友独立长大，她不善于表达自己的情感，过于沉默，也不敢说。外人总说她过于强势，其实是软弱。吴子，你看，她是这么个无能的人，甚至从不承认。”
　　“姐姐”吴子喃喃的，她手指缠绕着头发，望着向霞的眼睛，她心疼她，却也从感到无力，手指抽出一缕头发缠绕着。
　　“你说这些的意思是？劝退我吗？”
　　向霞：“并不是。”
　　“那你是怕我……嫌弃？”
　　向霞抱住她的手松了松，许久点头，“也许吧。”
　　“不会。”
　　吴子贴近她的耳边，环抱着她的肩膀，脸颊碰触着面颊，“我是如此的确信，我想为你做很多很多事情，为你写歌，为你画画，为你写情书。”
　　“你在我心里是如此优秀，虽然你从来不承认。”
　　“我曾无数次为你感到骄傲。”
　　“姐姐。”
　　向霞嗯了一声，她目光注视着她。
　　暧昧的灯光之下，吴子柔软发丝下黑瞳如璀璨的星辰，她手扶着脖子，短裤大长腿跨坐在腰间，唇角勾起的笑容带着少年的热烈，滚烫而鲜活，张扬快活。
　　她说：“吻我。”
　　向霞望着她，挪不开眼睛，滚烫从胸口蔓延，一点点，挪到唇边，她顺从内心最诚实的渴望。
　　去碰触爱人的身子。
　　近一点，更近一点，直到相连在一起。
　　吴子顺着唇间柔软往下，向霞眉峰含水，像是一汪悠悠清波撇过她的心尖。
　　火刹那间被点燃。
　　俩人相拥着紧紧连在一起。
　　“砰~”
　　木床发出吱吱的声音。
　　吴子亲吻着，不够，她如此热切的渴望着向霞。澎湃的爱意如同浪潮袭来，迫切着拥有她，让她说不出离别，说不出那些卑微的话。只希望对方明白，她是她的无上珍宝。
　　向霞发出低吟，眼角的媚意，叫人颤抖……
　　吴子另一只手撑着被子，她亲吻着向霞额头的细汗，忍不住俯身在对方耳边说：“别在试探我了。”
　　“我爱你。”
　　……
　　许久…
　　一切平息后，她靠在吴子的怀里，低语，“我也是。”
　　作者有话要说：　　唔唔唔，在被锁的边缘徘徊

　　（全书完）



