　　《亿相逢》作者：丹漆随凡
　　简介：苦守边疆十余载，终得回都，暮寻衾自认为不过是换了个战场，从硝烟之地转为人心的角逐，这里的人们为的是名利地位，没曾想能遇到一个天仙似的人儿，一眼沉沦，被她唤起内心最隐秘的温柔，甘愿为她付出一切。
　　“为你，我从不后悔！”
　　“为你，什么都是值得！”
　　“我只有你了，往后我便只为你而活！”


第1章 故人归来
　　凉亭内，一女子正写着字，一旁的婢女低着头为她磨墨，那女子面如凝脂，眼如点漆，眉如翠羽，手如柔夷，肌如白雪，腰如束素，绰约多逸态，轻盈不自持，尝矜绝代色，复恃倾城姿。正写到“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。”贴身侍女端着一盘糕点走来，说到：“公主，娘娘差人送了桂花糕来。”那女子依旧写着字，说道“放着吧。”
　　“公主，听闻陛下降旨让暮家一行人回圣都，还封暮老将军为护国大将军”女子握着笔的手微不可查的怔了一下，接着神色如常的说道：“那也是应当的，暮将军驻守塞北十余载，守护一方百姓平安，使得北梁不敢来犯，为我父君分忧，实乃国之栋梁，如今北梁愿意谈和，不再侵犯我北疆，自是要召将军回圣都。”
　　“只可惜将军只有一女，只怕是无法接替将军立下战功，光大暮家门楣。”
　　“流云，休要胡说，嚼人是非。”
　　“是。”
　　这女子便是漓国最小的公主漓念，年十六，生得极美，一顾倾人城，再顾倾人国。这漓国地处水乡，那儿的女子温婉可人，男子温润儒雅。漓君有三儿两女，大皇子漓璟和小公主漓念均为皇后所生，最受宠爱的便是这小公主，虽受宠却不是张扬跋扈的性子，温柔娴静，观之可亲，待人最是和善。
　　此时的塞北军账内，暮将军正在叮嘱其女回都事宜。
　　“寻衾你啊，不够稳重，此次回圣都，断不可冲动行事，宫中人心难测，比不得塞北，需得谨言慎行，莫要惹是生非。”
　　“父亲放心，女儿时常听母亲讲起圣都世家个中利害关系，知晓孰轻孰重，定不会给父亲惹麻烦。”
　　“既然你母亲交代过你了，那为父也就不多说了，只是希望你能跟那些大家闺秀多走动，也学学人家，也怪我和你母亲这些年来疏忽了对你的教导，竟叫你成了个混小子的样，没点姑娘家该有的样子。
　　“父亲，女儿还要收拾东西，就先告退了。”
　　“这孩子，又嫌我唠叨了，唉～”
　　次日，暮家一行人踏上了归都之路。
　　一时之间，将近整个圣都的人都在谈论暮家归来之事，有谈论暮家功绩的，有谈论暮家家事的，整个圣都传得沸沸扬扬的，都道是暮老将军得了圣恩，可算是熬出了头，不枉苦守着北疆整整十余年，只可惜没有儿子，只有一女。
　　暮家的女儿暮寻衾，虽是女子，却也不输男子，六岁虽父亲驻守塞北，自小跟随父亲习武，练得一身好功夫，塞北民风淳朴，又因在军中，常跟着其父征战沙场，养成了豪放洒脱的性子，在领兵打仗方面颇有谋略，时常为父亲出谋划策。长得极俊，一身英气，颇有巾帼之范，如若换上男装，倒叫人看不出她是女子。
　　暮夫人常说若是生了个儿子，只怕还不如她出色，时常调笑她不如人家大家闺秀淑雅，她也不恼，只笑着说道“母亲是觉着女儿给您丢了脸，那女儿给您学一个去。”这时夫人便会嗔怪她只是玩笑话却当了真，好不小气。
　　夫人也知自家女儿这性子是断然搬弄不了琴棋书画，此次回圣都，暮夫人心中还是极为担忧，只怕自家这女儿性子直爽，遭人算计。


第2章 误入竹轩
　　十五日后，暮家一行人抵达圣都，漓君身边的许申许公公亲自传旨，鉴于暮将军舟车劳顿，特许三日后进宫面圣，又宴请了文武百官进宫为将军接风洗尘。后又赏赐了良田百亩，家仆百人，金银珠宝不计其数，皇恩浩荡，羡煞了旁人。但在暮家人心中，却不全是欢喜，本就手握重兵，还得了如此赏赐，容易招人眼红，也容易招君王忌惮。
　　暮夫人自塞北归来之后，便一直病着，请了好些郎中来看，都道是舟车劳顿，歇息几日便好了，夫人本就体弱，在塞北也是一直吃着药，调养了这么些年，气色也不见好。自归圣都后，家中大小事务都由暮寻衾打理着，倒也还没出过什么差错，这见宫面圣自然也是暮寻衾随着暮将军去了。
　　“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁”
　　“臣女参见皇上，皇上万岁万岁万万岁”
　　“平身，不必多礼”
　　“谢皇上”
　　“谢皇上”
　　“暮爱卿，这么些年辛苦你了，大漓江山的稳固你功不可没，此番北梁谈和，爱卿也正好可以休息休息。”
　　“陛下严重了，这都是作为臣子应尽的本分。”
　　正说着，漓君便看向暮寻衾，感叹道：“寻衾都长这么大了，朕记得小时候来过宫里，见过一次，如今都出落得亭亭玉立了，朕那两个女儿年纪也同你相仿，倒是可以常见见。”
　　“是，陛下”
　　到了晚宴，宴会上歌舞升平，觥筹交错，热闹至极，只是暮寻衾却觉着无聊，无甚意思，也不擅长应付那些官家女子弯弯绕绕的话，便寻了个借口出去走走。逛了会儿，竟迷了路，不由得感慨皇宫之大，叫她迷了路，心下倒也不慌，想着走着走着兴许就走对了，再不济也可寻个人问问。
　　走了许久，越发的静谧，周围的花草都可看出经过了精心打理，可又不似御花园，比不上御花园所占面积之大，却布置得让人很是舒适，能使浮躁的心即刻安静下来，能使内心的忧愁抛诸脑后，似是与外世隔绝，暮寻衾越发觉着园子主人是一个腹有诗书，品行高洁之人，多为梅兰竹菊之类高洁之物，园子的中间是一个凉亭，凉亭中摆放着一桌一椅，好似园子主人在那抚琴作诗，喝茶赏花，好不惬意，正想着往那亭子里坐坐，吹吹晚风，
　　忽地听到一声尖叫，随即便听到一女子颤着声音问道何人在此处，暮寻衾怕吓着那女子，赶忙报出自己的姓名，又说出来到这园子的缘由，女子一听，便也不再害怕，自知方才的行为失了礼数，赶忙前来赔不是。
　　原来那小丫头叫杏儿，是灼华殿的宫女，白日她家主子来这寒竹轩喝茶看书，将帕子落在了此处，便唤了杏儿来取。这寒竹轩是灼华殿小公主的园子，平日里没有公主的命令，旁人是不敢随意进来的，何况是晚上，这才吓着了杏儿。
　　不多时，几个宫女慌慌张张的带着一批侍卫冲了进来，以为是进了歹人，要将其捉拿，一番动静惊扰了在寝殿看书的公主，叫了流云来问话，回过话后，又请暮寻衾进去，说是想见见。


第3章 一眼沉沦
　　流云领着暮寻衾前往灼华殿 。
　　原来这亭子的另一头有一道门，通往的便是灼华殿内院，这灼华殿的装潢也极为雅致，流云径直将暮寻衾领到墨苍斋。
　　漓念将书放到书案上，看着进来的人，眸中闪过一抹喜色，问道：“你就是暮寻衾？”暮寻衾自见到公主的第一眼，便早已不知今夕是何夕，只暗道世间竟有如此漂亮的人儿，自然也未听见漓念的问话，一旁的婢女提醒了她，这才回过神来，回道：“臣女暮寻衾见过公主殿下”心中却想着自己怎能被美色迷了眼，失了礼数，怕是要遭些责罚，不过也是应当，初次见面便如此不尊重人。
　　漓念不知暮寻衾在想些什么，又问道：“你在圣都这些时日可还习惯？”
　　暮寻衾有些惊奇，她没怪罪自己失礼，反倒关心起自己来，暮寻衾带着十足的诚心回道：“多谢殿下关心，自是习惯的”
　　“那便好，若是哪里不习惯又或是缺些什么，也可同我说。”
　　“谢殿下，殿下为何不责备臣女失礼之举？”许是因为公主温婉可亲，暮寻衾竟将心中疑问说出了口。
　　漓念一听，失笑道：“那你又是为何失礼？”
　　只见暮寻衾面露难色，支支吾吾说道：“臣女看到殿下倾城容颜，一时呆住了，还请殿下责罚。”
　　此话一出，公主脸上顿时染上一抹绯红，真真是面共桃而争红，“我叫流云送你出去吧，暮将军不知你在我这，怕是会着急。”连忙将这人支走，恐被她发觉自己的羞怯之态。
　　暮寻衾这才想起来该回去了，于是辞了公主离去。
　　回到暮府，暮寻衾久久不能入睡，脑海中总是浮现漓念的一颦一笑，她觉着自己大概是魔怔了，只得暗自安慰道，定是因为初到圣都，不习惯的原因。
　　后又将芜华唤来，问了问母亲的病情，方才入睡，致使芜华以为自家小姐是担忧夫人的病情才无法入睡。
　　次日，北梁使臣抵达圣都，派了北梁帝最宠爱的静善公主前来和亲，换取两国和睦，并请求漓国派兵助北梁击退士单的侵犯。
　　士单地处北梁西南边陲，两国向来井水不犯河水，互不侵犯。一年前，士单首领槊逝世，由儿子忝继位，忝并不认同两国可以和谐相处，且忝狼子野心，想要统领天下，于是从最近的北梁开始他的吞并之路。士单人善骑术，长相高大威猛，骁勇善战且生性狡诈。北梁不敌，只得向漓国求助，先与之谈和，送公主前往和亲，再提要求，北梁帝断定漓君会答应，只要击退士单，漓国便可得双重利益，何乐不为。
　　漓君自然也是答应了，只是领兵前前往的武将，只有暮远暮将军可派，虽是不愿却也别无他法，漓君体贴暮夫人久病不愈，特命其母女二人在圣都修养，又派太医前来诊治，送了许多珍贵的补品药材。
　　命暮寻衾做公主陪读，也就是给漓念作伴，说是体贴暮家，倒不如说是忌惮暮家，将母女二人囚于圣都，如此暮远断不可能叛国。
　　至于静善公主，大皇子漓璟早有婚约，二皇子漓司为人忠厚老实，恐遭人利用，便只能指给三皇子漓宣，这三皇子最是不务正业，喜欢花天酒地，不喜朝政，是个自由散漫的人，漓君将其视为无用之人，从未正眼瞧过他。指给她，最合适不过，也不怕日后掀起什么风浪来。


第4章 心中郁结
　　暮远临行前，对暮寻衾百般叮嘱，让她照顾好暮夫人，莫要惹是生非，莫要贪玩，要勤于练功诸如此类的。
　　回到圣都不到半月，又要远行，纵然舍不得妻儿，奈何君命难违，只得孤身领兵前去。
　　暮寻衾心疼父亲常年奔波于沙场，恼自己不是男儿身，不能替父出征，后又恼圣上的不信任，将自己变相囚于这圣都，不能跟随左右，替父亲出谋划策，也能有个照应，可又想到母亲的身体，顿感无力，做不到两边兼顾。
　　此次入宫做公主陪读，暮寻衾只带了芜华前去，芜华是暮寻衾的贴身侍女，年纪与暮寻衾相仿，是当年暮远在一处刚经历过战乱的空城中捡到的，其父母兄弟早已不知所踪，不知是遭遇不测，还是逃命去了，问起她来也只会说不知道，就连名字也没有询问出，暮远看她可怜，于是带她回去与暮寻衾作伴，并起名叫芜华，梦醒繁华，一城荒芜。
　　也许对她来说，是祸也是福，虽说是贴身侍女，但并未入奴籍，这么些年，一直照顾着暮寻衾的起居，暮家人待她也如同亲人一般。
　　暮寻衾到灼华殿时，漓念正在寒竹轩抚琴，琴声悠扬婉转，似泉水涓涓细流，又似珠子落到玉盘般清脆动听，暮寻衾顿感浮躁的内心慢慢平静如水，烦闷的情绪烟消云散，忽而一声，似是孤鸟哀鸣，不知心里想着什么事，喜悦中夹杂着一股悲伤的愁绪。
　　暮寻衾转念一想，她生在皇家，虽有享不尽的荣华富贵，很多时候却身不由己，成为利益的牺牲品。在这深宫中，想要活下去，都得小心翼翼，自然也没有什么朋友，皆是些阿谀奉承，为利益而来的人。
　　她的愁绪大概是因为孤独，又或是无奈吧，本就对漓念印象不错的暮寻衾，更加想要结识这位公主殿下，美丽的外表下藏着的是一颗怎样的心。
　　漓念听说了暮家的事，起初她是开心的，能日日与暮寻衾相伴，可是她又忧心暮寻衾的处境，也怕她不开心，不知见面时该说什么，一直忧心忡忡，故想抚琴排解心情，怎料暮寻衾来得如此早。
　　“暮小姐来得如此早，可用过早膳了？来了多久了，竟也无人通报一声。”
　　“回殿下，臣女用过早膳方才来的，因殿下正在抚琴，故未叫人通报”
　　“在我殿内不必多礼，也不必如此拘谨”
　　“是，公主也别一口一个暮小姐，真真是折煞我了！”暮寻衾总觉得这声声小姐，听得人难受。
　　“那我唤你什么好，啊衾可好？”
　　“还从未有人如此唤过我。”暮寻衾笑道。
　　漓念心中不由得一阵紧张，赶忙说道：“可是过于亲密了些，是我思虑不周，唐突了”
　　“殿下多虑了，啊衾，挺好的！”暮寻衾笑道。
　　这公主又羞红了脸，心中的郁结早已消失不见。
　　暮寻衾发现漓念极其容易害羞，想必是因其教养，又久居深宫的缘故，竟觉得很是可爱，总想着逗一逗。


第5章 辩论见解
　　漓念身着一袭淡绿色的裙裳，头上戴着素雅别致的钗子，一点也不像一国公主，像是隐于深山的居士，腹有诗书，不问世事，叫人不敢去打扰。
　　暮寻衾看得痴了，未经思考，竟脱口而出一句：“殿下长得可真好看”，此话一出，俩人均是一愣，原以为气氛会陷入尴尬，却不曾想漓念淡笑道：“啊衾怎的一副登徒子做派”不过短短几个时辰，漓念竟也学会调笑别人了，只是自己却还害羞得紧。
　　暮寻衾听了这话，却莫名感到熟悉，总觉得自己曾经也这么说过别人，对方也是这么答的，可怎么也想不起来，心想许是听旁人说过，便不再纠结。
　　“啊衾，我们走吧，林先生该等着了。”
　　这林先生名叫林槐生，博学多识，满腹经纶，林家又是书香世家，早些年也曾入过仕途，看到了官场的尔虞我诈，便不再愿意入朝为官，漓君惜他有才华，便让他做了两位公主的教书先生，从读书识字再到讲解古文，都是林先生一手指导。原本两位公主是在一处一同教导，只是长公主不愿与漓念一同上课，便只能分开教导。
　　二人到达墨苍斋时，林先生刚到。
　　今日讲解的文章大体是说，有一女子与一男子相恋，不顾父母反对，嫁与了男子，且未说媒也未下聘，成婚后，女子勤勤恳恳操持家务，男子却变了心，对女子非打即骂，林先生问二人有何见解。
　　漓念道：“父母之命，媒妁之言，女子本就不该将婚姻大事擅作主张，这才酿成这庄悲剧。”
　　“非也，怪不得这女子擅作主张，父母定下的婚约也未必都是好的，只能说她遇人不淑，要怪就怪那男子哄骗女子，毫无当担，也怪女子看错了人。”
　　“那啊衾认为这女子该如何是好？”
　　“在我看来，这女子应该将其休弃！”暮寻衾煞有其事地说道，丝毫没有意识到有何不妥。
　　“简直是胡闹，哪有女子休了男子的！”林先生怒斥道。
　　“怎的男子能休了女子，女子便不能休了男子，这是个什么道理，这些个陈规陋习也该改改了！”暮寻衾非但没有听教，反而愤恨地说道。
　　也怪不得暮寻衾，暮家只有她这一个孩子，父母从未将她当成女儿或是儿子来养，向来是由着她的性子来，在北疆，人们连活下去都是问题，没有人在意女孩该怎么教，男孩又该怎么教，在这样的环境下长大，难免和生长在皇城脚下的人们想法有出入。
　　“这……不合伦理，千百年来都是这么个规矩，哪是你一介小儿说改便能改的。”林先生也坚持千百年来老祖宗留下的观念，丝毫不退让。
　　“那便依先生所说，不休，那也不能就这样忍气吞声，干脆杀了得了，此等败类留于世间也无用！”暮寻衾气上心头，既是讲不清理，便将这问题彻底斩断。
　　“你你你，你这小儿，一介莽夫，就知道打打杀杀的，成何体统！”气得林先生用戒尺拍着桌子的，以示自己的愤怒。
　　“先生这不让休那不让杀的，那先生认为如何是好？”暮寻衾也丝毫没有服软的迹象。
　　“你……好，今日的课就到此结束，公主殿下，老夫先告退了！”还未等漓念说什么，林槐生拿起书转身就走。


第6章 五十大板
　　林先生走后，暮寻衾一脸无辜的说道：“殿下，这先生如此易怒，这得活得多累啊！”
　　“啊衾你都将先生气走了，怎么还反过来怪先生不够大气？”漓念无奈地摇摇头。
　　“可我也不过是想说出我的见解而已。”暮寻衾还不觉得自己有什么错。
　　“我觉得啊衾说得挺合理的，只是先生他这样的文人，最是尊崇古人，也最是看中那些规矩，让他接受恐有些困难。”
　　“殿下也觉得我说得在理，就不该拿这篇文章出来，殿下学了也只是徒增烦恼，殿下这么好的人，一定能嫁个好郎君，若是他敢对你不好，你就跟我说，我定不会轻饶他！”
　　“啊衾可知这宫里不尊重师长，该受怎样的惩罚？”暮寻衾正说得起劲，漓念却问了她一句。“什么惩罚？”暮寻衾一脸疑惑。
　　“像啊衾今天那般与先生理论，气走了先生，论罪当着五十大板！”漓念不紧不慢地说道。
　　这下暮寻衾有些着急了，忙说道：“这可如何是好，这五十大板下去，我这估计得半个月下不了床。”
　　“哦，忘了告诉你，宫里打板子的嬷嬷最是下手，不管你是什么身份，犯了错都一视同仁，上次有个宫女犯了事，打了八十大板，活活给打晕了过去，一条命险些没了。”漓念笑着说道。
　　“殿下，你怎么还笑得出来啊，这下我可算是完了”暮寻衾苦着脸说道，却看见一旁的流云和芜华在憋笑，心下了然，哭笑不得地说道：“殿下啊，我可是说错了什么话，做了什么对不起你的事，让殿下你这般唬我。”
　　“暮姑娘可要好好想想，咱们也是头一回见公主这般，保不准真是哪里得罪了”流云笑道。
　　“小姐你快快给殿下赔个不是，后头殿下恼了可有你好果子吃！”芜华故作着急的说道。
　　“你们竟串通一气，一并吓唬我，怎的不说我冤枉得紧。”暮寻衾也笑着说道。
　　暮寻衾哪里会被这区区五十大板吓到，不过是想让漓念宽心些，今日之事虽对先生不礼貌，却也能让他人知道自己不过是个莽夫，没什么城府。
　　暮寻衾对漓念总有一股莫名的熟悉感，好似两人从前便相识，却又想不起来，她想这许是缘分，冥冥之中自有安排。
　　暮寻衾回到暮府，去看了母亲，暮夫人近几日身体渐渐好转，能在院中走动走动了。
　　“衾儿，今日进宫可还顺利，可有什么人为难你，公主殿下可还好相处？”暮夫人挂念着暮寻衾，怕她初入宫中受欺负，也怕她不知礼数，冲撞了别人，日后对暮寻衾不利。
　　“母亲放心，一切都顺利，殿下她人很好……”暮寻衾讲了好些进宫后发生的事，连她自己都没发现大半部分都在夸公主，事无巨细的讲述着与公主发生的那些事。
　　“衾儿，你这毛躁的性子该改改了，莫要叫有心人利用了去，也是不该你般顶撞先生，再怎么说他是公主的教书先生，理应敬重有加，赶明儿与他赔个不是。”暮夫人本想说不宜与公主深交，但又不忍扫了她的兴，从小到大从未见过她如此，许是真的投缘，也就随她去了。
　　“女儿知错，女儿会同先生赔礼道歉，只是当时意见不一，一时激动，方才顶撞了先生。”暮寻衾急忙解释道，不想母亲担心。
　　暮夫人知道自己女儿脾气秉性，她并非不明事理，也绝非心思单纯只知用蛮力解决事情的人，心中也放心了许多。


第7章 赔礼道歉
　　次日，林先生来得极早，脸上挂着一丝不易察觉的笑容，心下想着：“那蛮横无理的小子，我今天定要她好看，非得与我赔个不是，哼～”
　　暮寻衾特意派人去查了查林先生的喜好，备些礼也好表达自己的歉意，早早的便去了宫里，没料到先生会来得这般早，原想着若是今日先生不来，便直接去他府上请他。
　　林先生一瞧见暮寻衾，便哼的一声将头转了过去，不愿再瞧她，暮寻衾见状，便知先生并未真的生气，忍着笑对先生行了礼，一本正经地说道：“先生，昨日是学生的不对，还请先生海涵，小小薄礼，聊表歉意，还望先生笑纳。”
　　“你这蛮小子送的这等俗物，我不要！”
　　林先生只看了一眼，就将其推开，想来这盒子里头装的无非是些金银珠宝，自己本就不喜这等俗物，也不能随意收人礼物。
　　“先生都不打开看看，怎知它便是俗物？”
　　在暮寻衾的劝说下，林先生有些好奇，打开一看，竟是一本古籍孤本。林先生当即如同至宝将其捧起来，不停地抚摸着它，嘴里喃喃道：“我可是找了它好些年，一直了无音讯，竟没想到能在此处见到。”
　　接着又问：“你在何处寻到的，当真将其赠与我了？”
　　暮寻衾笑着说道：“也是一次机缘巧合下才得的它，学生在塞北时，途径一处刚刚经历了战乱的地方，偶然拾到，许是逃亡的人不小心落下的，今儿先生喜欢，就当给昨日之事赔礼道歉了。”
　　“这可是无价之宝，况且昨日我并未生气，这可如何使得。”林先生嘴上推辞着，可手却从未放开过这书。
　　“若是先生不收，放在学生那也毫无用处，说不准哪日看着烦了便将其当柴火烧了！”暮寻衾笑着唬道。
　　这可把林先生急着了，忙说道：“我收下便是，当柴火烧了，简直是暴殄天物啊，这书我便收下了，等日后你有什么需要老夫的，尽管开口，定当竭力相助。”
　　“那学生就先谢过先生了”暮寻衾也不推辞。
　　一旁的漓念也笑着说道：“是该好好谢过先生，先生的人情可不是谁都能得的。”
　　“殿下说得是！”暮寻衾笑着应道。
　　“老夫昨日回去后细细想过，你说的并不无道理，只是打打杀杀的太过野蛮粗暴，不可取！”林先生严肃地说道。
　　“先生，我那是在气头上，为激你才那般说的。”暮寻衾故作委屈地小声嘀咕道。
　　“臭小子，你嘀咕些什么呢，听进去了没有？”林先生恨铁不成钢道。
　　“先生，您别一口一个小子的叫她，怎么说也是将军家的小姐。”漓念笑着说道。
　　“就是。”暮寻衾也附和说道。
　　“殿下，你看她哪有姑娘家的样子，这可不是老夫我冤了她。”林先生说罢，便开始给二人讲学。


第8章 洗手羹汤
　　林先生讲完离去后，暮寻衾还在灼华殿，说是前几日府上的厨师做了到莲子羹，觉着好吃，便跟着学了几日，方才学会，便要做给漓念尝尝。
　　许是刚学会一道菜，心中喜悦，早忘了宫里要什么吃的没有，不过区区一道莲子羹。漓念倒是高兴得很，领着暮寻衾便往厨房去，还道是要给她做下手，暮寻衾可记得尊卑有别，哪敢叫她打下手，叫了芜华和流云来帮忙。
　　漓念也不恼，倚在门口看着她们忙活，眼里的笑意都快溢了出来，喃喃低语道：“这还是你第一次做东西给我吃呢！”只是这话谁也没听见。
　　没多久，莲子羹便做好了，暮寻衾赶忙乘了一碗给漓念，眼巴巴地盯着漓念，等着她的评价，这么些年来她还从未如此紧张过。
　　只见漓念尝了一口，她便忙着问：“殿下感觉怎么样，味道可还行？”
　　漓念看着她紧张兮兮的样子，忍住笑意，皱了皱眉，故作难言之状，她看到暮寻衾的表情有些失落后，便不忍再逗她，接着将一整碗都吃净。
　　才说道：“啊衾做的可真好吃，我还从未吃过如此美味的莲子羹呢，啊衾以后可否常做给我吃？”
　　这下暮寻衾可高兴了，连忙说道：“殿下觉着好吃便好，以后我再吃着些什么好吃的，也一并学来给殿下尝尝。”
　　“求之不得！”漓念整个人都是笑意盈盈的，对于这样的生活很是满足，随口问到：“啊衾可曾为他人做过饭，煲过汤？”
　　这倒是问着暮寻衾了，暮夫人喜欢下厨，常叫她帮忙，有时夫人身体不舒服，也会叫暮寻衾做些菜给暮远，她也常做一些新的菜品，让芜华帮着尝，这要说有，那也不是特意做与他人尝的，要是没有，却切切实实的做过。她做给漓念的虽与他人是不同的，却不能回一句我只给你一人特意的做过，显得轻浮，一时竟不知该如何做答。
　　漓念见她迟迟不回答，心下有些烦躁，便草草将其打发，不想再听她回答。
　　转而进了寝殿，也不让人跟着进来，只一人自言自语道：“我在你心里终究不是唯一，可这些我只想让你为我做，不想与他人一般，毫无特别。”，接着又极其委屈的说道：“你什么都不知道，我也知我们并无可能，可我总忍不住想让你一人只属于我。”
　　这暮寻衾走得一脸茫然，不知道是哪里做得不对，以至于用晚膳的时候也心不在焉，暮夫人问她，她也说不清楚，只听她说道：“我若是知道那便好了。”暮夫人也不再追问，只当是姑娘家的心思，不碍事。
　　用过晚膳后，暮寻衾依旧未曾想明白，心下觉着堵得慌，便出去走了走。


第9章 白玉簪子
　　傍晚圣都的集市热闹非凡，街道两旁的货摊上摆满各式各样的东西，吆喝声此起彼伏，许多小玩意儿暮寻衾连见都没见过。
　　一时新奇，来了兴致，竟一个人在集市上逛了起来，忽而瞧见一旁的摊子上摆着一支白玉簪子，素净别致，做工精细，又不似白玉那般透亮，带着些浅浅的青色，暮寻衾不懂玉石珠宝，她只觉着好看，搭漓念那身淡青色罗裳最合适不过，更何况漓念喜欢素雅的东西，便要将其买下来送给漓念去。
　　这时来了一位白衣公子，仙风道骨，玉树临风，暮寻衾心中不由得叹道：“这圣都果然养人，这一个二个的生得都这般好看。”
　　只见他指着暮寻衾看中的那支簪子，对着老板娘说道：“你这簪子多少钱，劳烦帮我包起来，我要了！”
　　老板娘听闻忙说道：“公子，不好意思，这簪子是这位姑娘先看上的，要不您再看看别的，我这还有许多样式，都是顶好的。”
　　暮寻衾见状，赶忙掏出银两，付了钱转身离去。
　　没想到那位公子竟跟了上来，朝她行了一礼，神色颇为着急地说道：“姑娘莫怪，在下并无恶意，在下看这簪子心里喜欢得很，便想同姑娘买下，姑娘给个价吧，多少在下都愿意给。”
　　暮寻衾一听，心里不乐意了，板着脸说道：“我若是不想要这簪子，也不必买下来。既已被我买了下来，公子应当再去寻其他，而非纠着我不放。”
　　“是在下失礼了，只是见这簪子的第一眼，便觉着很适合在下的一位好友，想着买下来赠与她，更何况在下认为这簪子并不适合姑娘，姑娘将这簪子让与在下，再另寻其他，岂不更好？”
　　“你这人，怎的我就不适合了，你那姑娘戴得我便戴不得，说不准我戴着倒比你那姑娘好看，这簪子你休想拿到！”暮寻衾更没了好脸色，手持簪子，不悦地说道。
　　原以为是个儒雅之人，怎料是个面上说着好听，实则逼着人强买强卖的主儿。暮寻衾一贯不喜这些说话弯弯绕绕的人，她知道若是再同他说下去，只怕会没完没了了，便直接转身离去，也不管他说什么。
　　“哎，姑娘，姑娘先别走啊，还可以再谈谈啊，无论什么条件在下都答应，姑娘！”白衣公子见暮寻衾头也不回的走了，心下着急却也没办法，只得自言自语道：“这姑娘真是毫无礼貌可言，好歹听我说完再走啊，那簪子着实可惜了啊！”
　　暮寻衾回府后，跟芜华讲了这事，芜华笑着问：“小姐你让与他便是，何来这么大气？”
　　“芜华，他说这簪子适合他的那姑娘，不适合我，哎，适不适合关他什么事，我买下来就是我的，自己来晚了没本事买到还有理了。”
　　心里却在想：“”这簪子殿下戴着肯定好看，旁的人哪里比得了。虽说殿下生得好看，戴什么自然都好看，可这簪子总觉得是为她而生。真想看看殿下戴上的样子！”
　　“可是小姐，你这簪子买了也得人家愿意要，送得出去才行啊”
　　芜华的话让暮寻衾想起那日离宫时漓念的反常，可自己没做过什么令她恼怒的事，看着手中的簪子一下泄了气，喃道：“我实在是不知她恼些什么啊！”


第11章 公子江潇
　　漓念心中懊恼不已，自己向来沉稳，怎么就做出这般任性的事，这事本来就不怪暮寻衾，她本就不是自己的专属，有什么理由只为自己做饭羹汤，思及此更是不知该如何面对暮寻衾。
　　林先生有些事情需得处理，故而近几日无法继续给公主讲学，早些时候便差人到公主处说过了，交代得不是很清楚，那小厮便忘了告知暮寻衾。
　　暮寻衾照例来到灼华殿，刚到门口便看见了流云，流云见着她似是很惊讶，问道：“暮姑娘今日怎么来了，先生没差人告诉你吗？”
　　“嗯?什么？不是照往常一样来陪殿下听讲的吗？”暮寻衾诧异道。
　　流云正要说缘由，便听见漓念唤她们进去。
　　“啊衾用过早膳了吗，林先生说有些事需得处理，过几日才能来讲学，也怪我思虑不周，没差人去告知你。”漓念若无其事地抿了口茶。
　　“用过早膳后方才来的，没告知也无妨。不说这些，我给你看个东西，这是昨日在街头看见的，觉着好看便买回来了，殿下瞧瞧喜不喜欢。”边说边将簪子拿了出来，漓念瞧见那簪子便喜欢得很，且不说是暮寻衾送的，就单是瞧见那精细的做工，别致的样式，哪个姑娘家会不喜欢。
　　“暮寻衾还挺会挑东西。”漓念心想。
　　“啊衾，你能帮我戴上吗？”
　　暮寻衾给漓念戴上后，心下道：“果然这簪子很适合殿下。”
　　漓念正对着镜中的自己，反复端详，脸上藏不住的笑容在宣示着对礼物的满意。
　　“禀殿下，江公子来访。”一侍女禀报道。
　　“带江公子到前厅，我随后就到。”
　　“诺！”
　　漓念最后看了一眼镜中的自己，满意地带着暮寻衾去前厅了，那样子像是小孩子要去同伙伴炫耀新得的玩物。
　　“啊衾，你可能不知，这江公子是知府江家的嫡子，名叫江潇，为人谦逊有礼，极有才华，是个谪仙似的人儿，与我还算交好。早些时候他离开圣都四处求学，如今已有小半年没见着了。”漓念边走边与暮寻衾说道。
　　暮寻衾也是好奇到底是个怎样的人，能得殿下这般夸赞。
　　“江公子来也不提前知会我一声，让公子久等了。”漓念笑意盈盈地朝厅中之人说道。
　　“殿下严重了，是在下来得唐突。”说完便朝公主行了礼。
　　“不说这些，流云，看茶。”
　　“是你！”这时暮寻衾突然说道。
　　“啊衾，你们认识啊？”漓念虽面上诧异，心中却满是不悦，带着些警惕审视着江潇。
　　“不算认识，遇见过一回，有些印象。”暮寻衾笑着说道。
　　江潇并未看出漓念的异常，也是暮寻衾突然出声，江潇这才注意到她。
　　“原是昨日遇见的那姑娘，是在下失礼了，在这给姑娘赔个不是。”
　　“既是殿下的好友，往事自当翻篇，怎好再纠着不放。”暮寻衾露出一抹耐人寻味的笑说道。
　　“啊衾，你们到底发生了什么？”漓念更加不悦地问道，正当暮寻衾要回答时，江潇却抢先说道：“也不是什么大事，只是买东西时恰巧遇到，说了些话而已。”
　　刚说完看到漓念头上的簪子，一时没了笑容，又看到暮寻衾得逞的笑，只得强笑道：“殿下这簪子可真别致，很是适合殿下。”
　　“这是啊衾送我的，啊衾可有眼光了，我甚是喜欢。”说完摸了摸头上的簪子，眼里是满是欢喜。
　　江潇看着漓念那么喜欢那个簪子，心中懊恼道：“若是自己早些到，也不至于让人抢了先。”


第12章 郎才女貌
　　暮寻衾看见江潇的样子不由得一阵开心，没想到两人要买的东西是送同一个人，庆幸那日自己先买下来了，也没转卖给他，不然可让那小子给捡了便宜。
　　转念又想到这赠女子簪子，在漓国可表倾慕之意，寻常朋友可不兴送簪子，这江潇莫不是倾慕殿下，亏得殿下还拿他当好友。
　　只见江潇从小厮手里拿来一个木盒，打开一看是几本书籍，都是较为稀有的，在市面上很难买到。
　　“公主殿下，在下此番出游求学，寻得几本还算有趣的书，想着殿下也爱看书，便拿来给殿下瞧瞧，还请殿下笑纳。”江潇压抑着心里的紧张，恭敬地将书递上。
　　“江公子有心了，想必江公子也是搜寻了许久，我若收了岂不横刀夺爱！。”漓念虽不太想收下，却有些耐不住喜欢，故而客气一番。
　　“小小薄礼，何足挂齿。”
　　漓念也不再客气，拿起一本翻阅了起来，还时不时与江潇论一论个中情节。暮寻衾瞧着二人竟还有些般配，一时觉着心里堵得慌。
　　“殿下，我一介莽夫属实对这些无甚兴趣，还请殿下准许我出去转转。”故意打断二人的谈话。
　　“啊衾，你自行出去便是，不必与我说，可需我让流云为你引引路？”漓念没发觉暮寻衾的异常，这书中所述属实有趣，一时兴起，想着日后同她说说，既然她不感兴趣那便算了。
　　“不必如此麻烦，我就在灼华殿内还能再丢了变成。”说完便走了出去。
　　暮寻衾走着走着就到了寒竹轩，也没多想便走了进去，在凉亭坐了会儿，觉着无聊得很，正巧瞧见杏儿在给几株花浇水，便唤了她过来。
　　“杏儿，你平日在这宫里都做些什么？”
　　“回姑娘话，奴婢平日负责给寒竹轩的花儿浇水，除此以外便是听流云姐姐的差遣。”杏儿有些战战兢兢地回话，听说这位将军之女，可在战场上杀过人，可不能惹怒她。
　　“那一天下来做的事可还辛苦？”
　　“不辛苦的，流云姐姐也只是会让我做些跑腿儿的活。”
　　“那你可知江公子江潇？与殿下关系如何？”
　　这杏儿本就是个单纯的小丫头，跟暮寻衾说了会儿话，心里的恐惧也烟消云散，小姑娘话一说就停不下来，把自己知道的、道听途说的一股脑儿的给暮寻衾讲了起来。
　　“这江公子奴婢自然是知道的，这宫里的人谁不知道江公子。说来殿下与江公子很是要好，打小两人便认识，我们也瞧得出来江公子思慕殿下已久，一直未曾表露心声，不过我们都觉得江公子和殿下甚是般配，郎才女貌的。”
　　“那殿下如何，可有倾心之意？”暮寻衾急着问道。
　　“奴婢们觉着江公子才貌双全，性格又与殿下合得来，自然是喜欢的，不过能不能成还要看陛下旨意，毕竟长公主殿下也喜欢江公子。”杏儿一脸愁容地说道。
　　“你个小丫头操这个心做什么，好好伺候好你主子才是。”暮寻衾笑着说道。
　　杏儿却不服气地说：“姑娘自是不懂我们做奴婢的心，殿下那么好的人，奴婢自然是希望殿下能够幸福。”


第13章 几番猜测
　　暮寻衾靠在椅子上，一脸淡漠地看着激动的杏儿，思虑半晌，又露出几分不屑的表情，“你怎么知道殿下和他就一定能幸福？”对于杏儿说的漓念与江潇般配，暮寻衾表示不赞同。
　　“奴婢就是知道，江公子谦善有礼，又那么喜欢殿下，是良配。”杏儿也不甘示弱。
　　“你都没见过别人，怎么就知道他是良配，天下之大，良配多得是，何必非得是江潇。”暮寻衾挑衅般说道。
　　“莫不是姑娘你也喜欢江公子，才如此不赞同，奴婢觉得这是明眼人都能看出来的。”杏儿不过随口一说，却叫暮寻衾心口一紧。
　　是啊！为什么自己会这么在意，明明自己也不喜欢江公子。
　　暮寻衾知道再说下去就该没完没了了，于是让杏儿去做她的活儿，看着远处发起呆来。
　　杏儿的那些话，什么郎才女貌，什么般配，扰得她心烦。她也不明白自己是怎么了，杏儿说得也没错，二人确实郎才女貌，十分般配，更何况江潇喜欢漓念，作为朋友该为漓念高兴，可自己，光是想想心里就闷得慌。
　　正愁闷呢，漓念便走了进来，“啊衾，怎么在这里，叫我好找。”
　　“殿下还记得我这小小陪读，可是陪完江公子了？”
　　漓念一听这话，脸上的笑容更甚，只说道：“如若啊衾不喜欢，那我日后不与他来往便是。”
　　“殿下可有心仪的人？”暮寻衾知道自己有些无理取闹，便想着换个话题。
　　随口一问的话，却是内心最为迫切想要知晓的问题，只是自己还不知。
　　“有。”漓念未经思考便答出。
　　“何人？”暮寻衾心头一悬，忙问道。
　　“那人你也是知道的，我便不明说了。”漓念面色无常地说出，其实内心早已掀起滔天距浪，就像是为多年的暗自倾慕做了个了结，却留了一丝余地。
　　漓念知道，暮寻衾定会误以为是别人，这恰巧可以帮到自己。
　　暮寻衾觉得定是江潇，自己认识的人除了江潇别的都不可能，心下烦闷感再次涌现，她还没来得及说话，就听到漓念问她可有心仪之人，如实答了两字“没有”。
　　漓念一听，顿时欣喜万分，可欣喜之色很快荡然无存，眸中也染上了淡淡的忧伤，暮寻衾心里想着事情，自然没发现。
　　早在暮寻衾从前厅离去之时，漓念便觉得她有些不对，草草打发了江潇后，问过宫女暮寻衾去了何处，便紧跟了上去，在寒竹轩门口听到了暮寻衾和杏儿的话，并没有直接进去，而是在门口听了一会。
　　隔着些距离，听得不大真切，隐约听到杏儿说什么暮寻衾喜欢江潇，而后暮寻衾就将杏儿打发走了。
　　漓念心中不是特别舒服，她觉得若是暮寻衾真心喜欢江潇，大可同她讲，她也会帮她，何故要同一个小丫鬟讲，又帮不了她，原以为两人的关系已经足够好了，却是最基本的信任也无。
　　漓念呆愣在门口，有些怅然，一想到让暮寻衾跟江潇在一起，心里边跟压着石块般难受，让人有些喘不过气来。
　　一想起暮寻衾说没有心仪之人，她的内心又开始矛盾，她从不觉得暮寻衾会骗她，她永远都会相信暮寻衾的话，可自己听到的那话也是真真实实听见的，一时心乱如麻。
　　“殿下，长公主到。”一宫女来报。
　　“她来做什么，江公子早已离去，她来迟了吧。”漓念纳闷道。
　　转身对暮寻衾说：“啊衾，你今日已出来多时，也该回府了，免得暮夫人担忧。”
　　随即让人带暮寻衾绕道离开，她不想暮寻衾见到长公主。
　　暮寻衾本就没想要见什么长公主的，省得又要麻烦应付一番，也就跟着宫人离去。


第14章 长姐婉茹
　　灼华殿内，一穿着华丽的女子坐在前厅，身上的首饰衣裙无不彰显着她尊贵的身份，此人便是长公主漓琬茹。
　　漓婉茹与漓念无甚相似之处，无论是样貌还是性格，漓婉茹性子高傲，长得是人比花娇，牡丹都要逊色几分，若说漓念是超凡脱俗的仙女，那漓琬茹便是那凡尘俗世里的尤物，美艳娇贵。
　　漓琬茹自小便不爱看书，不喜那些繁文缛节，但也不排斥，先生教的也都一一学着，丝毫不逊色于那些官家女子，只是比起漓念来，差了许多。她尤其喜欢商贾之道，从不认为金银珠宝是俗物，自小便喜欢，最是看不得那些将其比作身外之物的人，她觉得没了这些，那还活着做什么。
　　可天意弄人，漓婉茹在一场宫宴上，只一眼便喜欢上了漓国的大才子江潇，她这人向来是喜欢的东西无论如何都要弄到手，即便费些心思和手段，那也是值得的。
　　自小便不喜欢漓念，这下把她当成情敌，更是不喜了。
　　“让皇姐等久了，还望皇姐不计较妹妹的失礼之罪。”说罢，漓念便朝着漓琬茹行了行礼。
　　“我计较你这做甚！”漓琬茹不屑的笑着说道。接着又说：“我从不同你计较这些，哪怕你冒犯了我这个当姐姐的，只是一样你得记着，这不该属于自己的，那就不要轻易惦记。”
　　漓婉茹这一来就警告漓念，漓念已经习惯了，打小这长姐就不喜欢自己。
　　“皇姐教育得是，妹妹不敢。”漓念面无表情地回道。
　　“知道就好，要是妄图拿了不属于自己的东西，那可是要遭罪的。”威胁的意味显而易见，漓念微微皱眉，有些不悦。
　　“那妹妹也要提醒皇姐一句，父母之命，媒妁之言，即便皇姐用一腔真心打动了江公子，没有父皇和娘娘的恩准，那也是不做数的。”漓念藏起心中的不悦，一脸认真地说道。
　　漓琬茹一听，当即变了脸色，说道：“用不着你操心。”随即离开了灼华殿。
　　“我好心相劝，你倒是不爱听了。”漓念淡淡地喝了口茶，似是嘲笑般的说道。
　　暮寻衾刚到暮府，就听到下人说钟若来了，连忙走进去，远远的便听见前厅一片欢笑声。
　　“伯母，这么久没见，您还是一如既往的漂亮，您是怎么保养的啊，这皮肤比小孩子的还要嫩，这么多年还一如既往的年轻，我都不知道该叫伯母还是叫姐姐好了！”钟若的一番话逗得暮夫人眉开眼笑。
　　“你这孩子，从小嘴就甜，叫姐姐可不乱了辈分了。”暮夫人难掩内心的开心，也顺着他的话说道。
　　平日里，暮远父女都很忙，没时间陪她，也没这么会哄她开心，这回钟若来了，她感觉府里的气氛都不一样了。
　　“我当是谁在这乱攀关系呢，原来是钟小公子啊！”暮寻衾刚到门口便听到钟若的声音，于是笑着说道。
　　“噢，我们的大忙人暮小姐回来了。”钟若看见她表现出一副不得了的表情打趣道。
　　“倒是没有您忙，我都回来这么些时日了，也不见你来。”暮寻衾坐到一旁，给自己倒了一杯茶。
　　“我那不是出去学习，不在圣都嘛，听闻你回来了，我便快马加鞭的赶了回来，今儿个刚到，忙不得休息便赶了过来，你可要好好的招待我。”钟若讨好地说道。
　　“还学习，明明就是游玩去了，亏得你说得出来，要换做我啊，那是羞愧得不敢出门了。”
　　两人一见面就拌起嘴来，多年没见倒也没有任何生疏。


第15章 通家之谊
　　“你俩莫要再拌嘴了，今晚小若就留在府里用膳吧，回头我让厨房多做些。”暮夫人无奈地笑着说道。
　　钟若于暮夫人而言，就像是另一个孩子一般，钟若的父亲是当朝太傅，与暮远是至交好友，钟夫人与暮夫人一见如故，相见恨晚，两家的关系比亲戚还要好。
　　钟夫人有两个儿子，长子钟邢已经娶妻，是个顾家的好儿郎，又有能力，帮钟太傅减了许多负担，顾家长子的妻子是沈家的千金，贤良淑德，将府中上下打理得井井有条。
　　钟若自小便贪玩，又是逃学又是顶撞先生的，钟太傅拿他没有办法，指望不上他给钟家争口气，只要他不做伤天害理的事儿，也就随他去了，偌大的一个钟家总养得起一个闲人。长大后更是喜欢游山玩水，爱出入风月场，这满圣都的人都晓得钟家二少爷是个风流成性的纨绔子弟，无人将姑娘嫁给他。
　　钟若可不管别人怎么说，怎么看他，没有姑娘嫁他又如何，正好乐得清闲。他向来最烦这些感情事，瞧着别人为情伤神伤心，更深感这感情的事碰不得，一个人才是最自在。用他的话说便是：“人活一世，总得让自己过开心了，要不然，那来这世间走一遭做什么。”
　　反正他只用管自己怎么过，他和兄长自小关系便好，自己闲人一个，兄长也能养他一辈子。
　　暮寻衾算是他唯一的好友，幼时只有她愿意和他做朋友。再大些，他逐渐看得出来谁是真心谁是假意，那些地位不如他的人会巴结他，那些地位高于他的人瞧不起他，虽然纨绔，眼力却不差。
　　生活在圣都的人，多多少少都有些本事，他能在天子脚下过得逍遥快活也是一种本事，而暮寻衾于他，是好友，亦是亲人，是可以完全相信的人。自他记事起，他就认得暮寻衾了，在暮将军出征前，一直是在一处玩耍，算得是青梅竹马，她比他年长一岁，一直对他照顾有加，按理说他该唤她一声姐姐，可他从未叫过，不是不愿意，是更希望她是自己的好友。
　　晚膳时，钟若对暮寻衾说：“你回圣都怕是还没好好逛过，正好你们先生有事，明日我带你出去走走。”
　　“可以啊，正好可以瞧瞧哪些地方好玩儿，哪些店有好吃的。”暮寻衾应到。
　　暮夫人笑着说：“衾儿回来这些时日，甚少出去走动，正好有你陪着，我也放心些。”
　　说完又夹了些菜给钟若，“小若，多吃些，你这孩子这么瘦可不行，多吃些。”
　　“伯母对我最好了！”
　　“可不是，我都要怀疑我是不是亲生的了，母亲对小若可比对我好多了！”暮寻衾故作吃味说道。
　　“你这孩子怎么说话呢，你当然是我亲生的了，你和小若都是我的好孩子。”暮夫人笑着说。


第16章 寻花问柳
　　次日，钟若一早来到暮府，催着暮寻衾赶快出去。
　　“暮寻衾，你还在磨蹭什么，快点快点快点！”
　　“你忙什么，这才辰时。”
　　“我可打算带你玩遍圣都，你这般磨蹭，十日都不能逛完，更何况你那么忙，哪有十日的时间。”
　　“我又没说要逛个遍，随便瞧瞧就好。”
　　“你这人怎么这样，我好心带你出去玩，你还不情不愿的，再说了，你堂堂一个将军之女，连圣都都不熟，说出去多丢脸。”钟若恨铁不成钢的数落着暮寻衾。
　　“好了好了，走吧，再不走就真是浪费时间了。”暮寻衾无奈道。
　　这钟若不愧是吃喝玩乐方面的佼佼者，就从吃食来讲，大到知名酒楼小到老街旧巷，他都能找到好吃的。
　　“走，我带你去个好地方。”钟若一脸狡黠地拉着暮寻衾就往一个店里跑。
　　那是一个酒楼，还是钟家的酒楼，钟若带着暮寻衾往包厢里走，惹得暮寻衾满腹疑惑。只见钟若拿了一套衣裳给她，叫她换上。
　　“这是男装，你想笑话我也用不着这样吧？”暮寻衾以为钟若要拿她取乐子。
　　“待会儿你就知道了，快换上，我不是要笑话你。”
　　待到暮寻衾换好后，还特意将头发束了起来，这瞧起来可不就是个俊俏的公子么。
　　在包厢外等待的钟若看到暮寻衾可是呆住了，她本就在塞外长大，皮肤不似官家小姐富养得白皙，恰到好处的肤色给她添了些男子气概，又是常年在沙场厮杀的人，看人总是有些凌厉，让人望而生畏，她要是个真真实实的男子，那得有多少女子会暗许芳心。
　　“看什么呢，还不走？”暮寻衾看钟若半天不说话，开口问道。
　　钟若这才醒过神来，说道：“不愧是你暮寻衾，穿什么像什么。你这个样子，怕是能迷倒万千少女。”
　　“那你被迷倒了没？”暮寻衾笑着反问。
　　“走吧走吧，都怪你磨磨蹭蹭的。”钟若没回答暮寻衾的话，只是不耐烦的说道。
　　暮寻衾也是好奇什么样的地方得是要着男装，瞧着钟若那神秘的样子，也就不再追问。
　　只见得钟若领着暮寻衾进了忘归楼，脂粉味儿，花香味儿扑鼻而来，只见那老鸨满脸堆着笑冲他们走来。
　　“钟小公子，你可好些时日没来了，今儿是什么大风把您给吹来了。”
　　“近来较为繁忙，都顾不上来你这，我今儿带我朋友来这放松放松。”说着把暮寻衾拉上前来。
　　“我这儿啊，可是全圣都放松最好的地方，你这朋友模样可真俊。”跟钟若说完就将目光放在了暮寻衾的身上，那眼神可以说是眼冒金光，像是瞧见了金子在眼前一般。
　　“公子，你喜欢什么样儿的，我这的姑娘什么样儿的都有。”说着便往旁边衣着艳丽的姑娘们使眼色，几个姑娘故作娇羞的往暮寻衾走去，个个都把娇软的身子往暮寻衾身上贴，更有甚者开始对暮寻衾身上摸去，那些姑娘说话也是娇娇弱弱，嗲声嗲气的，凑得那叫一个近，弄得暮寻衾赶忙推开，又怕力气大了摔着人，无措又笨拙的动作看得钟若一顿好笑。
　　“好了，你带我们去厢房。对了，叫云霞来。”钟若对老鸨说道，接着又给了她好些银子。老鸨得了银子，急忙应下，叫了丫鬟来给二人带路，自个儿美滋滋的去叫云霞了。


第17章 私交甚好
　　“你怎的带我来这风月之地，若是人知道了，我这名声往哪搁？”暮寻衾双手环胸，故作严肃地问道。
　　“哎，这有什么，不会让人知晓的，再说了，要是你名声坏了，没人娶你我娶你便是。”钟若却毫不在意，笑嘻嘻地说。
　　“再说了，你都还没来过，我带你来这瞧一瞧，也好放松放松心情嘛。”
　　“我看未可知，你就是没怀好意，果然是圣都的风流人物，常年浪迹于寻花问柳之地，竟没个情债，这里的瞧不上，那外头的也没有？”暮寻衾一脸八卦地问道。
　　“你又不是不知道我的，我素来向往自由，要是有这个人把我给拴住了，那不是跟死了没什么区别。”
　　正说着呢，云霞便到了。
　　“云霞见过二位公子！”恭恭敬敬的给二人行了礼。
　　云霞不似楼下的那些姑娘，见着人便贴了上去，进来后一直规规矩矩的，让她做什么便做什么，跳起舞来，袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞，袅娜的舞姿和那一颦一笑迷得让人失了魂，是个十足的美人胚子，怪不得能成忘归楼的头牌。
　　暮寻衾大概晓得为什么钟若爱来这些地方了，对于许多人来说是风月场，但对钟若这样的人来说却是欣赏美的地方，美丽的人儿在美妙的乐声中翩翩起舞，可不就是一幅不可多得的美景，再者美人琴棋书画样样精通，不比圣都那些才女差，他欣赏她们的美貌，更欣赏她们的才华。
　　她知道钟若和那些来寻欢作乐的人不一样，记得他有洁癖，自小便不让丫鬟伺候，怎会去碰那些人，原以为他来这些地方不过是为了做样子给别人看，今日一瞧，倒是自己看得过于片面了，他既是做给别人瞧，好让人知道他造不成威胁，也是为自己，为自己对美丽事物的欣赏。
　　一曲终了，钟若给了云霞许多银两，他向来阔绰。
　　出了忘归楼，他和暮寻衾走在街道上，，此时天已全黑，圣都没有宵禁，夜晚的街道灯火通明，两旁的摊贩不减反增，各种商品琳琅满目，比起白天来更具烟火气，更迷人。
　　“原来你到那些地方只是想欣赏欣赏美人的才华。”暮寻衾率先开口说道。
　　“不，当然不止这些，还有美人的皮囊。”钟若笑着说道，一脸骄傲。
　　“哈，你倒是骄傲上了，我倒真想看看谁能让你收了这份心。”
　　“查无此人。”
　　灼华殿内，漓念瞧了一整日的书，早上的时候，还同流云问过暮寻衾，听到说是不来了，倒也没什么，先生不来她本就不必来宫中，只是自己好像又回到了原来的生活，此前与她的种种竟像是黄粱一梦。
　　“流云，让你打听的事怎么样了？”漓念靠在贵妃椅上，不紧不慢地问道。
　　“回殿下，暮小姐今日同钟太傅家的小公子出去逛了一整日。”
　　“她可开心？”漓念又问道。
　　“奴婢瞧着是开心的，相谈甚欢，早就听闻二人自小私交甚好，今日一见果不其然，只是奴婢有一事不知当讲不当讲。”


第18章 山有木兮
　　“你知道的，在我面前不可有任何隐瞒。”漓念心下有些烦闷，连着说话也有些不耐烦。
　　“是，殿下。今日奴婢跟着他们，发现钟小公子带着暮小姐乔装成男子后，进了忘归楼。”流云如实说道。
　　“她去那里做什么，莫不是有什么嗜好，你可有跟进去？”漓念赶忙追问道。
　　“暮小姐乃习武之人，奴婢怕太近了会被发现，只敢远远的跟着，待奴婢进去后，已然不知所踪，请殿下责罚。”流云立刻下跪等待责罚。
　　“无妨，你不必请罪。”
　　“是，殿下。”流云知道殿下这是信任她，她自小便跟在漓念身边，漓念待她如同亲人一般，那时她便在心中暗暗发誓，即便是死也绝不会背叛漓念。
　　“只是，殿下你对暮姑娘，为何如此关心？”流云还是忍不住问出了这些天的疑问，她想知道漓念的一切，既要护住她，保她安全，也要让她开心，漓念于她是唯一的亲人。
　　“我……”漓念本想说，但又没说，她怕流云不能理解她的这份感情。
　　“殿下，同我说说吧，无妨的。”
　　“流云，若是女子心悦女子，你会怎么想？”漓念小心翼翼地说出，带着些无力与恐惧，她怕真的无人能理解，所有人都会反对，指责这份感情。
　　“殿下，和她在一起你开心吗？”流云心下虽然震惊，但面上未曾表露丝毫，先前她也曾假设过这种情况，但于她来说，她只想漓念过得开心，过得真实随性。
　　漓念自出生以来便被这皇宫囚禁着，许多事都不能由着自己来，流云时常看着她对着别人面带笑容，她知道她并不开心。
　　“当然，她总能带走我的忧愁，我也清楚，我知道我对她的感情，不会有错的。”漓念在这件事上总格外的坚定。
　　“殿下可知道这样很辛苦的，即便暮姑娘心里有殿下，何况还不知晓暮姑娘心思。”流云不忍心地说道。
　　“我知道，所以我不会告诉她，我不会让她为难，你也莫要告诉她。”漓念苦笑着说道。
　　“殿下。”流云很心疼这样的漓念，她本该嫁与一个如意郎君，幸福地过完这一生，可上天似乎是派她来体会禁锢的。
　　“我累了，想歇息了。”
　　“是，殿下”
　　躺在塌上，漓念半点睡意也无，脑海里总能浮现出暮寻衾与钟若并肩而行，交谈甚欢的画面，明明自己未曾见到，可心里气恼得很，又想到自己与她的关系，竟有一刻羡慕起钟若来，她也想有朝一日能和暮寻衾一同逛街，一同玩乐。
　　而流云心中也是百感交集，她不想漓念如此难过，可这事她帮不了，世俗的眼光，她不在乎，漓念不在乎，可是暮姑娘呢，若是让她晓得公主的这份心，怕是连宫门都不敢踏，若是再让皇上皇后知晓，只怕局面更加糟糕。
　　罢了，也只能走一步是一步，瞧瞧后面会怎么样吧！


第19章   西 图 澜 娅 心驰神往
　　暮寻衾起来洗漱后便去了暮夫人处，暮夫人好了许多，只是出不得府，受不得风。
　　“母亲今日的气色好了许多，宫里来的太医确有些本事，这回留在圣都是个正确的选择呢，圣都气候也比塞北要好，适合养病。”暮寻衾一边帮暮夫人梳着头一边说。
　　“衾儿啊，我的病情我自己知晓，无大碍的。只是不知你父亲那边如何了？”暮夫人担忧着丈夫的情况，却又怕女儿担心自己，不太敢显露出来。
　　“母亲放心，父亲定能凯旋归来，母亲该好好养病，莫要操心才是。”暮寻衾安慰着暮夫人，可心中也是无尽的担忧。
　　“母亲，等父亲回来，便跟圣上辞了将军一职吧，我们一家人安安稳稳的过日子，可好？”暮寻衾早已厌倦了朝不保夕的生活，只想守着父母安稳度日。
　　“好，待你父亲回来我同他讲。”
　　“母亲，不说了，我们用早膳去。”
　　刚要用早膳时，钟若便来了。
　　“你来得可真及时。”暮寻衾嘴上虽嫌弃着，却马上叫芜华添了碗筷。
　　“伯母家的早膳最好吃了，我可是早早的赶过来的。”钟若挑眉看向暮寻衾，仿佛在说：我就是来蹭饭的，你能怎么着？
　　“小若觉得好吃就多吃点。”暮夫人可是依旧是一脸的慈爱。
　　钟若跳脱的性子，瞬间打散了母女二人心中的忧愁。
　　“对了，暮寻衾你今日不到宫里去吧？”钟若嘴里还塞着东西，口齿不清地问道。
　　“不去啊，这几日先生不在，再过些时日又是三殿下大婚，估计一时半会儿我都在府里闲着。”
　　“三殿下大婚，就是和那个北梁来的静善公主吗？”
　　“嗯，这两日宫里应该在着手筹备了。”
　　“对了，伯母，这几日我嫂嫂病着，我母亲说是不能过来陪您了。”钟若吃了好些，放下碗筷，一脸满足地说道。
　　“你嫂嫂生的什么病，可有瞧过郎中？”暮夫人赶忙问道。
　　“瞧过郎中了，说是着凉的缘故，吃几副药便好了，不打紧的，只是精神不济，家中大小事就暂由母亲打理，母亲心中记挂着您，让我说一声。”
　　“劳她记挂，你回去后同她说我无事，无需记挂，我这里还有衾儿呢。”暮夫人听说不打紧便放心了。
　　“是了，伯母。我母亲来不了我却可以来，我日日都来陪伯母，伯母莫要嫌烦才好。”钟若拉着暮夫人就是一顿撒娇。
　　“怎么会嫌烦，你来了我才高兴呢。”暮夫人被钟若哄得眉开眼笑。
　　“殿下，暮姑娘今日未出府，钟小公子也在暮府呆了一整日。”流云正在一五一十地向漓念汇报着暮寻衾的动向。
　　漓念听到钟若的时候，绣荷包的手顿了一下，心下想着真是舍不得分开呢，嘴上却说“嗯，知道了。”又接着绣荷包。
　　“殿下，奴婢觉得还是趁早放下吧，奴婢不想殿下那么辛苦。”流云小心翼翼地说道，很显然不会有什么好结果。
　　“嗯，我知道。”漓念漫不经心地应道。
　　流云知道漓念并没有听进去，也不好再说些什么，她想情这一字，可真是堪比利刃，总是弄得人遍体鳞伤。


第20章 云锦天章
　　“流云，父皇在我生辰时送的那套衣裳，你把它拿来，今日穿那套。”漓念一早起来，便让流云去拿衣裳。
　　“殿下，是云锦裁的那身吗？”流云有些不确定，毕竟漓君时常命人给她送衣裳来，着实有些记不住，何况漓念从未穿过那套衣裳。
　　“是。”
　　“奴婢这就去拿，奴婢还从未见殿下穿过。”
　　流云有些迫不及待想瞧瞧，这云锦是南疆进贡的，仅此一匹，用的是最好的绸缎，最好的织锦工匠，织造精细，色泽灿烂，犹如天上的云霞，裁成衣裳穿在身上极为舒适轻柔，可以说是无价之宝，宫中娘娘都没有。
　　漓君一瞧，马上请了最好的衣匠裁了衣裳给漓念做生辰礼物，漓君自来是把最好的都给漓念，毫不掩饰对漓念的偏爱。
　　只是漓念却从未穿过这身衣裳，她知晓这云锦是多少人想要得到的，最后却到了她这里，已经足够招人眼红了，如若时常穿出去招摇必然惹人不快，给自己徒增麻烦，只是今天还是得穿上它。
　　“殿下，你穿着这身衣裳可真好看，这云锦本就好看，穿在殿下身上倒像是殿下助它增了几分色彩，将这绸缎的美发挥到极致，若是换了个人，那可就穿不出这效果，那便是暴殄天物，殿下不该一直放着。”流云一边帮漓念整理着衣襟一边赞叹道。
　　“你今日倒是嘴甜，快些打理好，我先去母后那儿请安。”漓念催促道。
　　等抵达凤鸾殿后，先由公公通传后漓念再进去请安，照例请过安后，皇后并未让她退下，瞧着她不紧不慢地说道：“今日怎么穿起这身来了？”语气让人捉摸不透。
　　“适才想起来还未穿过，便想着穿穿，总不能一直放着。”漓念也只是淡淡的回复。
　　“好了，本宫有些乏了，你该去给你父皇请个安，早朝早该上完了。”皇后扶了扶额说道。
　　“是，儿臣告退。”漓念又行了一礼随即离去。
　　漓念来到勤政殿，先是问过门口的公公可有他人在里面，得知只有漓君一人时，便径直走了进去，只见漓君正批着奏折，一旁还有高高的一摞未批阅，她有些心疼漓君，明明是最位高权重的人却还要如此操劳。
　　“许申，又有何事，怎么半天不出声？”漓君以为是许申，并未抬头只是询问。
　　“儿臣见过父皇。”漓念不紧不慢地行礼请安。
　　“是念儿啊，快起来，父皇说过你不必行礼的，显得生分。”漓君一听是漓念，脸上立刻挂上笑容，忙放下奏折起身说道。
　　“这是儿臣的本分，也是公主该有的礼仪教养，并不会显得生分。”漓念笑着说道。
　　“倒是父皇这身份拖累着你了，父皇的念儿一直都是这么乖巧懂事。”
　　“念儿今日肯穿父皇送的衣裳了，果然是最好的绸缎才配得上父皇的念儿。”漓君在瞧见漓念的第一眼便瞧出来了。
　　“父皇送儿臣这么好的衣裳，儿臣平日里哪里舍得穿，但要是总放着，那岂不更是辜负了父皇的一片心意。父皇，儿臣穿着可还好看？”漓念调皮地说道，还转了一圈给漓君瞧。


第21章 恻隐之心
　　“好看，念儿穿什么都好看！”漓君满眼慈爱地看着漓念。
　　若是这个女儿可以这样一直开心那该多好，她本该无忧无虑地长大，然后找个如意郎君，幸福地过完一生，可是长时间在这深宫里，他竟有些分不清她脸上的笑，到底有几分是真，逐渐怕自己会护不住她。
　　“父皇，您每日忙于政务，都好久没来看过儿臣了，儿臣也不敢多打扰，怕耽误了国事。”漓念挽着漓君的手臂，像寻常人家女儿跟父亲撒娇抱怨一样。
　　“是父皇的不是，父皇在这里给你赔个不是。”漓君笑着说道。
　　“父皇虽然没时间去看念儿，心里却是时时刻刻着想着父皇的念儿，不知念儿的课业如何？”
　　“近日先生不在，课业也未曾落下，儿臣近日的字又有些进步了。”漓念说着便拿起书案上的笔写了起来。
　　“确有很大进步，不错不错。”漓君细细端详着，心下也极为满意。
　　“对了，暮家那姑娘相处起来如何？”
　　“暮姑娘是个性情中人，待人真诚和善，儿臣觉得和她相处极为轻松愉悦，是个不可多得的好友。”漓念如实答道。
　　“如此便好，父皇还担心你们不能融洽相处。”漓君没有告诉漓念就将暮寻衾安排去了漓念那里，心里还有些担心漓念与她相处不来，让漓念心里不快，听漓念这么一说，便放心了。
　　“只是父皇啊，暮将军出征在外，暮夫人又卧病在床，家里大小事都得暮姑娘打理，属实不易，若是儿臣定然做不到，就是几天不见父皇都想得紧呢！”漓念满脸同情地说道。
　　“是啊，确实不易，此事确是父皇考虑欠缺，原不该派暮远去的，此番实在是无奈之举。”漓君的脸上也有了几分歉意。
　　“儿臣明白父皇的苦衷，父皇也是为着百姓着想，暮将军一家人也是忠臣世家，自然能明白父皇的这份苦心。”
　　“儿臣瞧着那暮姑娘是个可怜人儿，便想着去瞧瞧暮夫人，也是让暮家知道父皇心中记挂着他们，可是母后觉得儿臣是又不是太医，去了也是添乱，便一直不敢去暮府探望。”说着说着漓念便有些哽咽，又落了几滴泪。
　　“念儿，快别难过了，不必管你母后，你有这份心是极好的，父皇准你出去便是，派些人送你出去，便是住上一晚也无妨。”漓君一瞧漓念伤心，可心疼了，连忙说道。
　　“真的吗，儿臣不会添乱吗？”漓念马上转悲为喜。
　　“不会，念儿思虑得如此周全，怎会是添乱，念儿该早些告诉父皇，父皇定然会答应。”漓君看着她开心了自己也跟着开心起来。
　　“下次有什么事记得要第一个告诉父皇，父皇替你做主。我让许申备些东西，你带着去。”
　　“谢父皇，那儿臣先行告退了。”行了礼，出了勤政殿后，便带着流云回了灼华殿。
　　“流云，去给我拿套衣裳，再叫人来给我梳个头发。”
　　“是”
　　“等一下，你再去把我那最好的人参和鹿茸都拿来。”
　　“是”
　　过了一个时辰，漓念坐在马车内出了宫，随行的除了流云，还有四个武功高强的随侍，还有十余人在暗处随行保护着。


第22章 初到暮府
　　漓念来暮府的消息并没有多少人知晓，只有漓念的随行知道，，暮府小厮看到是公主令牌连忙去禀报暮寻衾。
　　“小姐，公主殿下来了！”小厮慌慌张张地禀报道。
　　“慌什么，谁来了？”此时的暮寻衾正跟芜华下着棋，满心满眼都在那棋盘上，也没听清是谁来了。
　　“公主殿下来了。”小厮又回了一句。
　　这回听清楚了，一时愣住了，反应过来便问小厮是哪个公主。
　　“还能是哪个公主，长公主小姐你又不认得。”
　　芜华在一旁忍不住说道。
　　“漓念来了？你赶忙把这里收拾一下，我先过去。”一边朝着芜华说一边往外跑去。
　　“真是，又不是小孩子了，还这般着急忙慌的。”芜华无奈地笑道，随即转身叮嘱下人：“此事谁都不准往外说，负责格杀勿论。”
　　又叫来两个丫鬟将棋盘收了，自己跟了暮寻衾过去。
　　另一边，丫鬟引着漓念一行人往正厅走去，正门到正厅倒也不远，漓念却觉着走了许久。正要进去呢，便瞧见另一头的路上奔过来一人，靠近一些看清了是暮寻衾，漓念就这样看着暮寻衾冲她奔来，不知是不是呆愣了。
　　“殿下怎么来了？”暮寻衾一把拉住漓念的手，带着她往屋里走。
　　“听闻暮夫人身子不大好，我来看看夫人。”漓念回道。
　　“劳殿下挂心了，有陛下派来的太医诊治，母亲近日好些了。”待漓念坐下后，又让丫鬟端来茶水。
　　这时，暮夫人也到了。
　　“臣妇见过殿下，让殿下久等，还望殿下恕罪！”暮夫人说着便要给漓念行礼，漓念赶忙止住她，扶着她坐下。
　　“快别行礼，夫人本就身子不适，按理来说您才是长辈，我该给夫人请安才对。”
　　“夫人近来如何，可有好些？”漓念问道。
　　“回殿下，臣妇身子近来大有好转，亏得陛下垂怜，派了太医来，又惠赠好些名贵药材，这才得以好转。”
　　“不过是些微不足道的心意，能对夫人有所帮助便好。”漓念笑着道。
　　紧接着让随从将许申备的东西拿上来，给夫人过目。
　　“父皇心里惦念着夫人的病，奈何国事繁重无法前来探望，故而托我带些东西来，聊表心意。”
　　“还烦请殿下代臣妇谢过陛下。”暮夫人叫人将东西收下，随从便退了出去，正厅里便只留了流云在漓念身旁，暮寻衾叫来几个小厮，让他们去招待那几个随从。
　　漓念给流云使了使眼色，流云心下了然。
　　“夫人，这是我家殿下的一点心意。”流云拿出事先备好的人参和鹿茸给暮夫人的贴身丫鬟，丫鬟拿给暮夫人瞧，暮寻衾也忍不住好奇，凑上前来瞧，只听得夫人说道：“如此贵重之物，臣妇惶恐不敢收，请殿下恕罪。”
　　“一点心意而已，夫人若是不收，叫我心里难安，恐自己做了什么惹夫人不高兴，原也不是多么珍贵的，想着能为夫人的病情尽一份力，便拿着来了，还请夫人笑纳。”漓念忙说道，她也未曾想到暮夫人会不收。
　　“那臣妇便收下了，多谢殿下。”见漓念这么说，暮夫人也只好收下。


第23章 谈笑风生
　　没多久，暮夫人便觉得有些乏力，回屋歇着了，由暮寻衾陪着漓念。
　　“劳烦殿下跑一趟，还带了这么珍贵的药材，我可该怎么谢你才好。”暮寻衾拉着漓念的衣袖笑着说道。
　　漓念看着暮寻衾的眼眸，似是藏着星辰，迷得人陷了进去不可自拔，着了魔似的。
　　“殿下，来的途中可还顺利，身体可有什么不适，该早些知会我一声，我好去接你。”暮寻衾絮絮叨叨地说着，唤回了漓念的心思，“一切都好，来得匆忙才没告知你。啊衾，陪我出去走走吧，屋里有些闷得慌。”
　　“好。”
　　漓念边走边看着暮寻衾平日里生活的地方，还算不错，毕竟是将军府。仔细些便可以看出整个府上并不奢华，屋里的摆设好些都是皇上赐的，屋外也无非是些花花草草，修剪打理得也还算雅致，父女二人皆是习武之人，不爱摆弄这些，暮夫人原先是千金小姐，性格温柔娴静，自然喜欢雅致些，便常叫人打理着。
　　“殿下，今日可以不回去吗？在这住一晚不妨事儿吧？”暮寻衾突然问道。
　　“自然是可以。”漓念笑着回道。
　　二人来到一处亭子，在那坐下，暮寻衾叫了芜华上茶。
　　“啊衾，近日做些什么呢？”漓念喝了口茶问道。
　　“也没做什么，也只是在府里待着，陪陪母亲。”自漓念来后，暮寻衾的视线便没有离开过她。
　　“你倒是过得清闲自在。”
　　“也是多亏了先生，不然我可没这个机会。不过，殿下近日如何，听闻三殿下即将大婚，宫里头怕是忙得紧。”
　　“三皇兄是要大婚，只是这大小事宜也与我无甚相干，都是我母后在筹备，我倒是闲得很，无聊得紧。”
　　“这茶不错。”漓念又喝了一口说道。
　　“这茶是钟若带来的，前阵子他出去游学，带了些回来给我，我喝着也觉得不错。”
　　“那钟小公子与你关系很好？”漓念顿时觉得这茶不好喝了。
　　暮寻衾还未回答，芜华便端来一盘点心，说是夫人吩咐的，状如梅花，色泽诱人。
　　“这点心虽说比不上御膳房的，却独有别样的味道，你快尝尝。”暮寻衾拿起一块便要往漓念嘴里喂，漓念见她如此也不推辞，顺着她的手咬了一小口，入口甜而不腻，软脆适中，回味无穷。
　　“啊衾，这是什么点心，我以前从未吃过。”漓念又顺着暮寻衾的手将剩余的半块吃了。
　　“殿下没吃过实属正常，这是母亲家一带的点心，叫梅花糕，圣都自然是没有的，府上的厨子是我母亲家那边的人，当年父亲怕母亲嫁过来吃不惯这边的东西，便请了当地的厨子过来，在塞北时也带着那厨子，有好些年了。”
　　“暮将军对夫人可真好！”


第24章 知疼着热
　　“小姐，夫人叫小姐带殿下前往膳厅用晚膳。”
　　暮寻衾正给漓念讲着趣事儿呢，一个讲得眉飞色舞，另一个听得掩口而笑，婢女前来通报，方才意识到已过了许久。
　　“殿下，走吧！”暮寻衾起身牵起漓念的手便走，漓念看她好像没觉得有何不妥。
　　心下想着：这人总这样，做起事来也不顾及他人是否愿意，好像一切都理所当然，顺理成章的便做了。
　　漓念不知道的是，暮寻衾并未考虑那么多，本能的想牵她的手，便这么做了，觉着不妥时已经牵着了，只好装作一切如常继续牵着，正好满足自己的私欲。
　　“殿下，这里不比宫里，你不必拘谨，不必让那些规矩继续框着你。”暮寻衾看她和母亲的谈话便觉得累，但更多的是心疼她，自小在宫里，步步都要小心谨慎，不想她来到家里还想着那些所谓的礼仪，所谓的教养，只希望在自己这里她可以做自己。
　　“啊衾，我今天很开心。”漓念明白她的意思。
　　“母亲她初次见你，不知殿下脾性如何，怕失了礼数，惹殿下不悦，其实殿下来她挺高兴。”暮寻衾怕漓念在自己母亲面前过于拘束，待得不自在，故而解释道。
　　“啊衾，我知道了。”漓念自然知晓她的用意，边走边冲她笑道。
　　待到二人到膳厅时，暮夫人已等候多时，周围伺候的人比平时多了一倍，吃食也是验了两道，一道是暮家，一道是漓念的随从，都不敢大意，若是漓念出了什么事，别说是漓君派来保护的人，暮府上下都脱不了干系。
　　漓念屏退了随性的人，只留了流云在一旁。
　　“殿下，尝尝这道翡翠鱼丁。”说着给漓念夹了一块。
　　“嗯，不错，鲜香嫩滑。”漓念尝了一口，笑着说道。
　　暮寻衾瞧她爱吃，一时欣喜，又接着给她夹道：“还有这个如意竹荪、荷包蟹肉、五丝菜卷、糖醋荷藕、桃仁鸡丁……”一下子就夹了一碗，这才反应过来，尴尬地笑笑。
　　“好了，啊衾，你也快些吃吧！”漓念觉得满心都是甜的。
　　暮夫人看着二人你来我往的，心下也没了尊卑的顾念，她瞧出漓念就是个被宫规框住的孩子，也忍不住的疼惜。
　　“殿下，若饭菜还合胃口便多吃些，殿下这个年纪还长身体呢，多吃些才是。”暮夫人出口说道。
　　暮寻衾这才想起来自己母亲呢，赶忙笑着给她夹菜。
　　“你呀，总是如此冒冒失失，幸而殿下不计较。”暮夫人笑着数落道。
　　漓念看着母子二人的相处，不在意所谓的礼数，可以随便撒娇，她得出暮夫人眼里对暮寻衾充满爱意和关怀，自己所求向来不过如此，漓念有些难过，自己的母亲，不，应该是母后，是断不会如此一面。
　　“殿下，这个罐煨山鸡丝燕窝吃些对身体不错的，殿下尝尝。”暮夫人说着给漓念盛了一碗。
　　“多谢夫人。”漓念有些感动，她看得出来暮夫人是真心关心自己。
　　“殿下，如若陛下准许，殿下不弃便在府上住下吧，用了饭再回去也晚了，虽说圣都治安尚好，只怕万一有歹人作乱，再者殿下这来回奔波也是劳累得很。”
　　“夫人既如此说，那我便叨扰了。”漓念并未推脱。


第25章 同榻而眠
　　漓念在暮府待得自在，不想那么早回去，更何况父皇恩准了，便顺着暮夫人的话住上一晚。
　　暮夫人没想到漓念会留下，她看得出来暮寻衾和漓念关系好，漓念没有公主的架子，是真心和暮寻衾交好，难得暮寻衾能在圣都有个知心朋友，暮夫人心里也高兴。
　　“殿下，你第一次在别人家留宿吗？”厢房早就收拾好了，暮寻衾看着漓念问道。
　　“我没什么朋友，这是头一回。”
　　“那你会不习惯吗？会害怕吗？”暮寻衾又问道。
　　“啊衾，我不是小孩子了。”漓念看出她的不放心。
　　“好吧，这个厢房没什么人住过，我让芜华好好收拾过了，你安心住着便是，我的寝房就在隔壁，有什么事你叫我便是。”暮寻衾临走还不忘嘱咐道。
　　漓念梳洗好后，躺在床榻上，想着这一天中发生的事，有些恍惚，这一切竟是那么的不真实，想着暮寻衾就在隔壁，心下安心了不少。
　　没多久，屋外传来阵阵敲门声，睡在外间的流云前去开门，只听得她问道：“暮姑娘，出什么事了吗？”
　　“殿下睡了吗？”暮寻衾在门口问道。
　　“刚睡下没多久呢，姑娘有什么事？”流云有些好奇。
　　“流云，让她进来吧。”漓念也是好奇她要做什么。
　　暮寻衾去到里间，瞧见漓念只着一件里衣坐在床榻上，适才自己来得急，漓念都还未来得及下床来，听见是暮寻衾，索性不下床直接叫她进来了。
　　乌黑的长发撒落在肩头，里衣略微有些宽松，整个人看起来有些懒懒的，不似白日的温婉典雅，暮寻衾瞧着她乖乖的，可爱极了，多想过去抱在怀里，胡乱一通将她的头发揉乱。
　　“啊衾，你怎么了，有什么事吗？”漓念瞧她半天不说话，适时的出声打断了暮寻衾的心思，也让暮寻衾反应过来，要不然呐，暮寻衾可能会将想法付诸行动。
　　“哦，没什么，殿下，我来同你睡吧！”暮寻衾想起来自己来做什么了，一边说一边就往榻上躺，不给漓念半点拒绝的机会。
　　“啊衾，我敢一个人睡的。”漓念瞧着她像个无赖似的躺在自己的床上，无奈地说道。
　　“可是我不敢。”暮寻衾可怜兮兮地看着漓念说。
　　“快躺下睡吧，我睡觉很老实的。”说着拍了拍一旁的枕头。
　　漓念只得躺下，没多久便感到困意袭来，看了看一旁的暮寻衾，好似已经睡着了，漓念只觉得很安心，有被照顾被保护着的感觉。
　　许是白天太累了，又或是很晚了，没多久便进了梦乡。
　　暮寻衾并未睡着，她思来想去觉得自己不太对劲，一种从未有过自己也说不清道不明的感觉在心里，她不知道那是什么，漓念于她而言总感觉不太一样，和别的人不一样，可自己又想不明白。


第26章 善自为谋
　　漓念自那天早晨离开暮府后，便没见过暮寻衾了，直到十日后的皇宫婚宴上二人才见着。
　　暮寻衾心中的烦恼苦思冥想些时日，也没想出个所以然，索性将其归为好友间的情感，不愿再去纠结它。
　　准备了许久，可算是到了三皇子和静善公主的大婚之日，婚宴宴请了满朝文武及其家眷，暮夫人身体抱恙，故而暮家只有暮寻衾一人出席，倒还应付得开。
　　驿馆内，静善公主正在梳妆打扮，瞧见宫人带来的婚服和发饰全是漓国的款式，眼里顿时满是怒火，生气地将梳妆台上的东西全摔了，一旁的贴身侍女赤儿见状，赶忙让宫人都出去。
　　“公主息怒，和亲本就是这样，是我们有求于人。”赤儿提醒公主不该如此任性。
　　“是啊，有求于人的是我们，可我的命就该如此吗，我已经牺牲自己来巩固父皇的江山，嫁给那个最没出息的三皇子，就连婚服得穿自己不喜欢的。曾经我可是父皇最宠爱的公主，以为能风风光光的出嫁，嫁一个自己喜欢的人，可如今就如同一个笑话。”无力地诉说着自己的委屈与愤怒。
　　“公主，别这么想，好歹嫁的是个皇子，再说了，公主日后受了什么委屈，皇上也不会坐视不理。”赤儿宽慰她道。
　　“赤儿，你还不清楚吗，父皇他已经舍弃我了，在这里我只能靠自己，若是我没了价值，怕是也没必要存在了。”静善一脸的绝望，无奈地摇头说道。
　　“赤儿，你会永远在我身边的，对吗？”她突然发了疯似地抓住了赤儿的手，问道。
　　赤儿被吓了一跳，但也坚定地说：“奴婢永远不会背叛公主！”
　　静善听到了她想要的答案，平静了些，又有些不放心，威胁着说道：“赤儿，你要帮我，你是跟着我的，若是我不在了，你也没法活下去，只要我好了，我定会好好的待你。”
　　“是，公主吩咐什么奴婢就做什么，绝无二心。”赤儿连忙跪下表忠心。
　　而另一边，缨贵妃正同三皇子漓宣说着话。
　　“今日你大婚，莫要胡闹，不可出现什么差池。”
　　“母妃，这有什么好，他们不要的才塞给我。”漓宣一脸地不情愿。
　　“休要胡说，你父皇本就不喜欢你，取了这公主，至少她身后有个北梁，日后要有什么，也不怕没人帮。”缨贵妃恨铁不成钢地说道。
　　“就是你不喜欢她，也得装作喜欢，好好的待她”
　　“是了，儿臣知道了。”漓宣依旧不情愿地应下了。
　　因三皇子还未封亲王，没有府邸，故婚宴在宫中举行，漓念本不想去，奈何皇后不允，说什么不合礼法。
　　婚宴在殿外举行，各宫妃嫔，朝廷内眷，文武百官皆在，皇上和皇后坐在主位，漓念坐在漓君另一侧。各宫妃嫔，朝廷内眷在左侧，按地位高低排列，一排四桌，暮寻衾虽在第二排，但还算是在前面，正巧瞧得见漓念。朝廷官员则在右侧，也是按官位高低排的位。


第27章 不愉之隙
　　宴会开始时暮寻衾便发觉对面的江潇一直看着漓念，眼睛就没离开过几次，看得她有些不舒服，倒是漓念不知是没发觉还是怎的，跟个没事人一样。
　　宴会上的人各怀心思，有的为着心中所爱，有的为着功名利禄，就拿皇后来说吧，此次婚宴便是全权由她负责，虚与委蛇地周旋着，她那眼力见自然也瞧得出来江潇有意于漓念，不过却是正得她意。
　　宴会结束后，众人纷纷作别，暮寻衾瞧见漓念离去，赶忙追着上去，只是这时钟若却过来，说是要一同回去，正巧这时看见江潇正跟漓念说话，两人站在一处就是般配得紧，又听得旁边有人说什么才子佳人，心下更是不舒服，便跟着钟若出了宫回府。
　　漓念以为暮寻衾会和她说说话，哪知是自己多情，钟小公子一出来便走了。
　　“殿下，怎么了？可是哪里不舒服？”江潇见她脸色不太好，有些心不在焉，忍不住问道。
　　“无事，许是天气凉。”漓念随口说道，正巧流云拿了件软毛织锦披风来。
　　漓念笑道：“劳烦公子挂心，这便好了。”
　　“你们在说些什么呢，竟也不叫我。”身后突然传来声音，一听便是婉茹。
　　“我当是谁呢，原是皇姐。”漓念一瞧，果然是漓婉茹，自然知晓她这会过来的用意。
　　“在下见过长公主。”江潇朝漓婉茹行了礼，那漓婉茹看向江潇的目光，满是深情，是个人啊都瞧得出来，偏巧江潇视若无睹，将她那满腔深情拒之门外。
　　漓念可不想招这个皇姐的嫌，忙找了个借口离去。
　　“长公主，在下也该走了，告辞。”江潇也相继离去。
　　只留漓婉：要让那江潇心悦诚服。
　　漓念回了灼华殿后便进了墨苍斋，说是想看会儿书，不让任何人跟着，就是流云也不让跟着。
　　“人生自是有情痴，此恨不关风与月。”随手翻开一本书，竟瞧见这句话，漓念自嘲地笑了笑，自言自语道：“你看啊，连这书都知道，偏就你不知道，偏就你看不见。”
　　一行清泪顺着脸颊滑落，她早就告诉过自己不会有结果，可自己非是不甘心，如今想来，确实是自己酿成的苦果，所幸为时未晚，一切都还来得及，打破世俗本就需要莫大的勇气，何况需得是两人齐心。
　　既如此，便做自己该做的，既为自己也为她，可依旧心有不甘啊！
　　那晚，漓念在书房里瞧了一晚的书，其实也看不进去，可总得做些什么，不然，这漫漫长夜该怎么过，睡也是睡不着的。
　　暮寻衾回到府中，脑海里也总是停留着漓念和江潇般配的样子挥之不去，她曾想过漓念将来若是成亲了，定然是秀外慧中，蕙质兰心，可是一想到是跟江潇心里便堵得慌，也说不上来是不满江潇哪里，明明是才貌双全，同漓念也还算般配，思来想去也是无法入睡。


第28章 初露心声
　　“暮寻衾，你闲得慌是不是？一大清早就来叫我去喝茶听戏。”钟若一脸的不情愿，大清早的芜华便来叫他，说是她们小姐请他去喝茶听戏，还不容他拒绝。
　　“我就是闲得慌，怎么的？小若越发的没大没小了。”暮寻衾边数落边拉着他往茶楼走去。
　　“什么没大没小，不就比我大那么些吗，有什么了不起的！”钟若被拉着走，嘴里还碎碎念着。
　　暮寻衾寻找了个二楼的位置，既好看戏又好说话，不容易叫人听了去。
　　钟若喝了口茶，看了看戏台又看了看暮寻衾，他知道以暮寻衾的性子是不可能来吃茶看戏的，她才不会有这样的闲情雅致，而且以她的耐心，这会儿应该是要说事情了。
　　“小若，你可知心悦一人是如何的？”看吧，她果然忍不住说了，钟若心道。
　　“什么？心悦，你心悦何人？”钟若半晌才反应过来，可把他吓了一跳，暮寻衾都有喜欢的人了？
　　“哎呀，你说什么呢，我又没说我有心悦之人。”暮寻衾赶忙解释道，眼神有些闪躲，还有几分羞怯，钟若将她的反应尽收眼底，有些无语。
　　“这事儿啊，可不好说，我只能同你讲个大概。”钟若意味深长地笑道。
　　“你倒是快些说啊！”
　　这暮寻衾也有这么着急的一天，真是罕见，只怕她在战场上也没这么着急过，钟若一边在心里吐槽，一边认真地回答她的问题。
　　“这大抵是说，和那人待在一起，你就会很开心，哪怕是分开一刻钟都会想念他，有他在的地方，眼里便只有他再容不下别的，若是他和别人在一起，自己便会吃味，心里不舒服，堵得慌。”一个没有情感经历的人给人讲解什么是喜欢，真是一个敢答一个敢信。
　　“那还真是呢……”暮寻衾自言自语地说道。
　　“嗯？什么真的？”钟若一脸八卦地凑了过去。
　　“没什么”暮寻衾并不想告诉他。
　　“暮寻衾你撒谎，你定是有心悦之人了，你告诉我嘛，我可以帮你把把关的。”
　　“你休要胡说。”暮寻衾有些害羞。
　　“真难得呢，我们暮寻衾也会有动心的一天，不过啊，我可劝告你，定要擦亮眼睛，莫要让人给骗了去。”
　　“若是对方不太一样呢？”暮寻衾小心翼翼地问道。
　　暮寻衾心里憋得难受，还是决定告诉钟若。
　　“如何不一样？”钟若想不到是什么让暮寻衾这般扭扭捏捏，不敢直接说出来。
　　“就和寻常人不同。”
　　“莫不是他有什么隐疾？”
　　“不是，你想哪里去了。”
　　“那是什么呀？”钟若心里的好奇值被暮寻衾拉满，急切地想知道到底是什么。
　　“就是她同我一样，是女子。”暮寻衾凑过去附在钟若的耳边说道。
　　“你……”钟若彻底惊呆了。
　　“你可断定是那种喜欢，该不是朋友间的喜欢，你给搞混了？”钟若不敢相信。
　　钟若没想到，暮寻衾会喜欢女孩子，毕竟她平日里连力气小些的男子都瞧不上，竟会喜欢一个柔柔弱弱的娇女子。
　　“原先我还不敢断定，如今我却明白了，我倾慕于她，无关朋友，也无关性别，只因是她。”暮寻衾在这一刻无比的坚定。
　　“可是她知道吗？她又能接受吗？”钟若的问题一下问在了点子上。
　　这点暮寻衾还未想过，一下泄了气，毕竟她是高高在上的公主，而自己却好似连说倾心的资格都没有。
　　钟若看着暮寻衾陷入了沉思，有些心疼，可她又有什么错呢。
　　他小心翼翼地问道：“可否告诉我她是谁？”
　　“是漓念。”
　　钟若听了不仅是吃惊，心情也跟着变得无比沉重，他知晓暮寻衾的这份感情怕是只能烂在腹中。


第29章 厚此薄彼
　　“那你打算怎么办？”钟若问她，想听听她的想法。
　　“我也不知道啊！”暮寻衾有些无奈。
　　从未想过自己有一天会有心仪之人，从前只知晓手握兵器，保护一方百姓平安，那时她想这一生就这样伴着父母，守护边疆。如今，与从前不一样了，想着能够平平淡淡地生活，陪着父母，和心爱之人厮守一生。
　　如此简单的心愿却注定无法达成，她不能告诉她，这是违反常理的，是不被人认可的，她不能让那么好的漓念在她这被人嘲笑，蒙羞，不能让自己成为她的污点。
　　“我能看着她便好。”暮寻衾眼眶微红，在一瞬间想通了，缓缓地说道。
　　钟若有些心疼她，可自己又不能做什么，只能拍拍她的肩，以示安慰。
　　“小若，我想回去了。”
　　“好。”
　　漓念正在皇后那里坐着，大皇子漓璟便进来了，似是没想到漓念会在，眼里有一丝诧异。
　　“见过皇兄。”漓念起身给漓璟行礼。
　　“妹妹今日倒是有时间来母后这呢？”漓璟怪声怪气地说道。
　　“皇兄哪里的话，像是我不该来一般。”漓念话音刚落，便看到了皇后的眼神，只得坐了回去。
　　“亲兄妹该相互扶持才是，怎的还要起内讧，让人瞧着笑话。”皇后看了一眼漓念，责备道。
　　“母后教训得是。”漓念也知晓是在说自己。
　　“璟儿，近来可有好好辅佐你父皇。”皇后转而问漓璟。
　　“父皇近日对儿臣赞赏有加，说儿臣颇有才能。”
　　“光是你父皇赞赏还不够，还得前朝的认可。”“你可得给我成器些，我可是为你做了那么多。”皇后满脸慈爱，却用不容置疑的语气说道。
　　“儿臣定不辜负母后所望。”
　　皇后是漓君的发妻，沈太师之女沈疏月。当时新帝登基，为固皇位便娶了沈疏月为后，彼时沈家权势独大，后沈父殒命，其长子继位太师一职，尊为国舅，而今沈家的权势依旧不减且盘根错节，很是令漓君头疼。
　　“整日就知道摆弄些有的没的，有这时间，倒不如多去你父皇那里，给你皇兄说说话。”皇后看到漓念又忍不住数落道。
　　“这女儿就是没什么用，只能是做个陪衬，只是你竟连个陪衬都做不好。你父皇那么喜欢你，却帮不到你皇兄什么。”皇后越说越气，一旁的漓璟什么话也不说，从小看到的便是如此，怎会觉得有不妥。
　　“是儿臣的不是，儿臣定铭记于心。”漓念面无表情地回着。
　　“只怕是未听到心里，自明日起，你也不必天天待在你那宫里，时常给我待在你父皇那里去，仔细听着些说了些什么。”
　　不管漓念怎么说，总能让皇后有得说。
　　“是，儿臣谨遵母后教诲。”
　　皇后看着漓念那什么都不在意的样子就气得很，捏了捏太阳穴，一脸不耐烦地让漓念退下。
　　“璟儿，我让人做了莲子羹，你最爱吃的。”漓念走后，宫女端来莲子羹，皇后露出慈母般的笑容，拉着漓璟坐下吃莲子羹，这个儿子可是她的心头肉。


第30章 始料未及
　　“陛下，念儿如今也十六了。”皇后暗示漓君漓念到了成亲的年纪了。
　　“十六怎么了，还是孩子呢！”漓君自然是听出来她的意外之意，没好气地怼了回去。
　　“若是在普通人家那都成亲相夫教子了。”皇后可不管，只当他没听出自己的言外之意。
　　“皇后怎么看？”
　　“臣妾瞧着江家那孩子温润如玉，谦逊有礼，挺不错的。”
　　皇后正在勤政殿内同漓君商议事情，末了皇后提到漓念的婚事，正巧被刚到的漓念给听了去，她听到漓君沉默，以为是默许，便离开了勤政殿回了自己的灼华殿。
　　一路上，她的脑海里都被这件事占据，她没想到她的母后，为笼络政权，会做到如此地步，以为她纵然不喜自己，也不会如此不顾及她的感受，将她的婚姻大事做为谋权的手段之一，自始至终，她都只是一颗棋子，终究是自己奢望过多。
　　“不，只要圣旨没下，就不是定局。”漓念突然反应过来，整理了一下情绪，脸上挂上些笑容，转身又往勤政殿走去。
　　“念儿来了，正巧今日念儿陪父皇用午膳吧！”
　　正巧漓念到的时候皇后已离开。
　　“好啊！念儿都好久没和父皇用过膳了。”漓念故作开心地说道。
　　漓君看着这样单纯的漓念，想起皇后的话，一时有些恼怒，他并不想那么做，既是不忍也是不舍。
　　待宫人备好膳食，漓念便让一旁伺候的人退下。
　　“父皇，儿臣想和父皇单独用膳，不想要人伺候。”
　　“哈哈，就依念儿，如此才像是父女。”漓君不在乎是否合乎礼法，漓念的要求他向来都满足。
　　“儿臣知道，父皇对儿臣最好了，儿臣要永远待在父皇身边，陪着父皇。”
　　“傻孩子，说什么呢，你日后还要成家的呀！那时便是夫家的人了，哪能时时陪在父皇身边。”漓君被漓念哄得极为开心。
　　“父皇尝尝这道桂花鱼翅。”
　　“鲜咸醇香、松软可口，甚是不错。”漓君满意地点点头。
　　“父皇是开心了，儿臣却是忧心得紧。”漓念满脸不开心地说道。
　　“念儿，这好端端的怎么了？”漓君有些疑惑道。
　　“父皇说，儿臣日后也要成家，也就是说父皇不想让儿臣待在身边了，想把儿臣给打发出去，指不定都有人选了，就儿臣不知晓。”
　　“怎么会呢，父皇可是最喜欢念儿了，怎么舍得念儿呢，只要念儿开心怎样都行。”
　　“那父皇可要答应儿臣，不暗自做主儿臣的婚事，也不逼迫儿臣同别人在一起。”漓念又夹了些菜给漓君。
　　“好，父皇都答应你。”漓君宠溺地答道。
　　“这可说好了，父皇可不能毁约。若是父皇随着自己把儿臣许了别人，倘若那人有心仪之人，那岂不是儿臣的过失，儿臣也不会开心，日后的生活怕是会郁郁寡欢，父皇瞧着也是心疼不是。”
　　“是了，父皇啊都依你，以后念儿不愿意父皇也绝不强迫。”
　　“儿臣就知道父皇最好了，这个荷包里脊给父皇吃。”说着又给漓君夹了一块里脊。
　　“父皇，说到婚事，皇姐不也没有婚约呢。”漓念看目的达成，故意说起漓婉茹。
　　“念儿，父皇记得这清拌蟹肉念儿最爱吃了，父皇特意让御膳房做的。”不愿再进行这个话题。
　　漓君做了这么久的皇帝，哪里看不出漓念的心思，今日皇后才来说过，漓念又提起，意味着谈话被漓念听了去，漓念的意思便是不喜欢那江潇，她不喜欢的自己又怎会强加给她。


第31章 惊闻噩耗
　　暮寻衾在府中实在是有些待不住，想进宫，又有些犹豫。
　　“小姐，宫里来人说小姐不必去陪读了，说是殿下近日精神不济，也不好一直叫小姐陪着，日后也不必去了。”正纠结时芜华来报。
　　“为什么？那宫人呢，我自去细问他。”暮寻衾心下一震，有些不明白。
　　“那宫人传了话便走了，细究这些做什么，如此一来，小姐也可好好休息，不必受累了。”芜华不解，不用去宫里不是更好吗。
　　“快准备准备，我要进宫，不是说漓念不舒服吗，我瞧瞧她去。”暮寻衾没抓着重点，一听漓念不舒服便有些慌乱，总觉得今天有些不寻常，似是会有什么事发生。
　　“小姐，小姐，皇上急召，让小姐速速进宫面圣。”小厮慌慌张张地禀报道。
　　暮寻衾在路上，听到有人说什么大获全胜的，心想是发生了什么事，莫不是远在西北沙场的父亲要凯旋归来了，若是如此，皇上不该如此着急召我入宫，暮寻衾满腹疑问来到勤政殿。
　　“臣女参见皇上！”暮寻衾看着皇上神色似有些凝重，心下有些慌乱。
　　“免礼！”
　　“朕接到战报，西北战事大获全胜，只是暮将军不幸战死，朕深感痛心，还请节哀顺变！”其实漓君有些不忍说出来，他看着暮寻衾也不过和漓念差不多大，更何况暮远是暮家的顶梁柱，暮远倒了，暮家母女二人只怕是会更难。
　　“陛下，可会是消息有误？”消息如一记天雷般劈在身上，叫她怎么能相信。
　　“朕也希望是消息有误，可是消息确凿，暮将军的尸首已在运回的路上。”皇帝也不想告诉她真相，可如今她们家能掌起家的也只有她了。
　　暮寻衾不知道自己是如何回到府上的，她也不知道该如何和母亲说，浑浑噩噩地进了寝房，一直呆呆的，不哭也不说什么，芜华在一旁看着难受极了。
　　“小姐，你若是想哭便哭出来吧，莫要忍着。”
　　“芜华，我是在做梦吧，这不是真的是不是？”暮寻衾疯了似地拉着芜华问道。
　　芜华不忍心，可也只能告诉她事实便是如此。
　　正巧这时暮夫人身边的丫鬟来报，说暮夫人病情加重，还吐了血。
　　“快请郎中啊，太医不是还在府上吗，快叫他来！”暮寻衾急忙往暮夫人寝殿跑去。
　　“母亲，母亲，你感觉如何？怎会加重？”
　　“衾儿，你都知道了是吗？”暮夫人喘着气问道。
　　“是谁告诉母亲的？”暮寻衾凌厉地看向伺候的丫鬟。
　　暮夫人身边的丫鬟连忙跪下请罪道：“是府上有几个丫鬟嘴碎，聚在一起议论，被夫人听了去。”
　　“母亲，下人们乱说的，谣言而已，母亲莫要当真。”暮寻衾用眼神示意芜华，芜华便出去了。
　　“太医，我母亲如何了？”暮寻衾如同抓住最后一根稻草般拉住太医的衣袖问道。
　　她还没有从父亲的事情中缓过来，母亲怎么能有事呢。
　　“令堂是急火攻心所致，本就身子弱，一受刺激，便伤及根本，只能慢慢调理，万不能再受刺激。”太医深情凝重地说。
　　“你还在这跪着做什么，还不快随太医去拿方子。”暮寻衾斥道。
　　“是。”
　　“母亲，不碍事的，咱们慢慢养，会好的。”暮寻衾安慰着暮夫人，倒像是安慰自己。


第32章 悲痛欲绝
　　“衾儿，咳咳～母亲知道自己的身体如何，你也不必骗母亲。咳～咳咳～”暮夫人咳得有些厉害。
　　“母亲，您别瞎想，是有人故意造谣。”暮寻衾有些编不下去了。
　　“咳咳咳，衾儿，让母亲独自待会儿。”
　　“那母亲莫要胡思乱想，好好休息。”暮寻衾刚从暮夫人的寝殿出来，便撑不住一下子摔了下去跪在地上，芜华正巧回来，赶忙扶起暮寻衾往寝殿去。
　　“芜华，我得撑住不是，母亲还得我去照顾呢！”暮寻衾强撑起一抹笑容。
　　“小姐，你休息一下吧，万事我帮小姐撑着，会好的。”芜华忍不住哽咽道。
　　“多亏你了！”
　　另一边的漓念听到这个消息时，手里的茶水也撒了出去，再三确认消息是否准确。
　　“流云，你去备一套宫女的衣裳给我，快！再把霜叶叫来。”
　　“是”流云有些不解漓念要做什么，可她这个时候不能问，只能照做。
　　过了一会儿，流云带着霜叶来了。
　　“流云你陪我出趟宫去，霜叶，你在这守着，若是有人来便说我身体不适，若是父皇来，能拦就拦，拦不住便告诉他，只说是我吩咐的，回来再找他请罪，切记，此事只能告诉父皇，其余人一概拦住。”流云一边换衣服一边嘱咐道。
　　“是，奴婢定会为殿下守住。”霜叶应道。
　　“你做事我是放心的。”说完便带着流云走了。
　　漓念跟在流云身旁，低着头，一路上倒也没让人认出来，他们只当是漓念叫流云出宫办事，更何况流云拿着公主令牌，也无人敢阻拦。
　　而另一边的暮府，气氛低沉，府里的丫鬟个个战战兢兢，不敢出一点差池，听说那几个嘴碎的丫鬟已经被发卖了出去。
　　“小姐，小姐，小姐快去看看夫人。”暮夫人身边的丫鬟急急忙忙跑过来叫暮寻衾。
　　“母亲怎么了？”暮寻衾来不及听丫鬟禀报，便往暮夫人寝殿奔去。
　　太医正在为暮夫人把脉，只见暮夫人口唇发白，面无血色，整个人只剩一口气吊着。
　　“母亲，我母亲如何了？”暮寻衾拉住太医急忙询问道。
　　“老朽无能，令堂服了番木鳖，加之身子骨过弱，已无力回天。”
　　“衾儿～母亲，对不住你，答应你的，追究是，是做不到了～”说完便断了气，
　　“母亲，母亲，你醒醒，别丢下我一个人啊！”暮寻衾终究是撑不住了，跪在暮夫人的床前，使劲摇着暮夫人，失声痛哭，试图想把暮夫人摇醒。
　　漓念刚到暮府，便听见暮寻衾的哭声，急忙往里跑去，她看到暮寻衾伤心欲绝的样子，心里像是被揪着一般痛，她慢慢走过去，轻轻抱住她。
　　暮寻衾转过头看见是漓念，哭得更伤心了，她紧紧地抓住漓念的双臂，嘴里喃喃道：“为什么啊！”接着像疯了一样摇晃着漓念撕心裂肺的吼道：“为什么要这么对我，我什么都没有了，什么都没有了，都走了，就留下我一个人！”吼完像是泄了气般垂下头，“都走了，只剩下我一个人了，都走了，只剩下我一个人了……”只知道念叨着这一句话。


第33章 休戚与共
　　“啊衾，你不是一个人，你还有我。”漓念紧紧地抱住她，哽咽着说道。
　　“你？若不是你的父皇我父亲怎么会战死，我母亲又怎么会随父亲去了，我又怎么会是一个人，你走，我不要你关心。”暮寻衾使劲地推开漓念，漓念怎么抵得过习武之人的力气，被暮寻衾推到在地上。
　　漓念没有去反驳暮寻衾的话，她知道此时无论说什么她都听不进去。那晚暮寻衾一直在暮夫人的榻前，漓念就那样陪了她一晚上。
　　“暮寻衾，你得振作起来，逝者已矣，逝者如斯。府中上下都需要你打理，你明白吗？”漓念看着颓废的暮寻衾说道。
　　“用不着你管。”
　　“是，随你如何想，但是暮将军和夫人后事也该办得体面些，你如今这般，他们看着也是心寒，将军和夫人可不想看着你颓废，再也支撑不起来。”
　　“对，后事，是得办得体面。”暮寻衾像是反应过来一般。
　　“那就先吃点东西，然后让芜华帮你梳洗一番，还得见客。”漓念算是松了一口气。
　　消息在圣都传开，大街小巷都在谈论着这件事。
　　“真可惜，暮将军多么骁勇善战啊！”
　　“是啊，暮夫人也是痴情，只是可怜了家里那姑娘，没了双亲，家里也没个能做主的男丁，怕是连后事都办不好。”
　　“是啊，是啊，真可怜！”
　　……
　　皇帝也下了旨，暮远卒后追赠车骑大将军，赐钱百万，布千匹，田百亩，谥曰忠武，其夫人追封曰贤淑夫人，其女暮寻衾可享受其俸禄终生，念其女尚小，故特遣钟太傅及其夫人助暮府处理后事。
　　钟家二老得知消息较迟，一听到便忙赶了过来，原以为府上会乱作一团，却没想到一切有条不紊的进行着，礼仪各方也无不妥。
　　是漓念差流云去问，府上的分工也都是漓念安排，她不好出面便让芜华下达命令，而暮寻衾就负责来接待吊唁的人，出殡那日漓君也来了，也算是足够体面了。
　　丧事办完漓念也得回去了，她不舍得暮寻衾，不想留她一人在府中服丧，可她终究无法做到，她是囚在深宫的金丝雀，她只能任性这么一会。
　　“啊衾，我得走了。”漓念看着跪在灵堂前的背影说道。
　　暮寻衾心下一愣，转过头来看着漓念，她现在才发现漓念清瘦了许多，看着也很憔悴，又想起她最先说她的。
　　“殿下，对不起，我不该那么说。”
　　“无妨，你好些了就好，记得要好好吃饭。”漓念听到她道歉，顿时委屈感便涌上心头，忍不住让泪流了出来。
　　“对不起，你别哭。”暮寻衾忙起身来，慌乱无措地给漓念擦泪。
　　“这些时日，若不是你，只怕是乱成一团糟了，多谢。”暮寻衾轻轻地抱住漓念说道。
　　“殿下，都收拾好了。”流云来报。漓念忙推开暮寻衾说了句“我走了”，便头也不回的走了。
　　漓念走后，暮寻衾觉得府中变冷了，摸了摸自己的手臂，心里更加感到空落落的。


第34章 婉拒心意
　　“近几日可都发生了什么？”漓念刚到灼华殿便问霜叶。
　　“回殿下，陛下来过了，让您回宫后速去见他，皇后派人来过一次，除此之外江公子来过两次，均被奴婢打发了。”霜叶一一汇报。
　　“我知道了，你先去歇息吧。”漓念叹了口气说道。
　　“是。”
　　漓念换了身衣服，带上流云朝着勤政殿赶去。
　　“念儿，你太不像话了！”漓君一见着漓念就斥道。
　　“儿臣请父皇责罚。”漓念只说了一句便跪下，一副听凭发落的样子。
　　“你呀！怎么能擅作主张出宫，若是出了什么事，父皇该如何是好啊！”漓君看着她无奈地说道，既有些恼又有些心疼。
　　“这几日你就待在灼华殿，哪里都不要去，就当是处罚了。你退下吧！”漓君没有去扶漓念起来，转过身说道。
　　“儿臣谢父皇宽恕。”漓念说完也转身离去。
　　漓君坐在椅子上，深深叹了口气，一旁的许申适时地说道：“陛下，不必忧心，公主自有分寸。”
　　“让御膳房做些念儿爱吃的送去，都清瘦了。”
　　漓君虽说罚漓念禁足灼华殿，但心里始终是心疼她。
　　“是，老奴这就去吩咐。”
　　漓念刚到灼华殿门口，便听得里面吵吵嚷嚷的。
　　“江公子，殿下不在。”
　　“那能不能让我在这里等你们殿下回来，我见过后就走。”
　　“不行。”霜叶冷着脸拦着江潇，不让他往里走。
　　“霜叶，休得无礼。江公子去前厅坐坐，吃口茶。”漓念出声打断了这场僵局。
　　“殿下，在下听闻殿下身体不适，可有好些？”“在下带了些人参来，虽不及殿下宫里的，但也是在下的一片心意。”
　　“承蒙公子关心，已好了许多。人参是难得的滋补好物，只是我这样的年纪，也用不上，公子留着给家里人用吧！”漓念这两日身心俱疲，实在不想应付他。
　　“殿下，在下……”
　　“江公子来了好几回，让公子吃了几回闭门羹，是我的不是。”漓念打断了江潇的话，字里行间都是疏离。
　　“殿下，虽是娘娘同在下说的，可在下的心意殿下也该知晓不是。”
　　“江公子，我们原是好友，我很欣赏江公子的才能，也同江公子有些许共同话题，但这不是一码事，断不该生出旁的心思。”漓念看着江潇冷冷地说道。
　　“殿下，是在下失礼了，近日多有打扰，在下告辞。”江潇有些难过，话说到这份上，自然都懂了，只是心有不甘。
　　流云看了看离去的江潇，又看了看一旁防贼似的霜叶，忍不住笑出声来。
　　“哎，霜叶，你干嘛那么针对他？”
　　“不喜欢。”
　　“又不是要你嫁与他，干你何事？”流云笑着打趣他。
　　“他堂堂一男儿，要听他人挑唆，三番五次来殿内，还同咱们殿下一个未出阁的姑娘说那些，可不是要败坏咱们殿下的名声吗，如此，实在不适合托付。”霜叶平日里话少， 从来不曾一下子说这么多，看来是真的不喜这个江潇。
　　“你说得还真有道理，不过你可不可以不要用看傻子的眼神看我。”流云不满地说道。
　　“那我该用什么眼神，傻子。”霜叶弹了一下流云的额头，转身潇洒地走了。
　　“就知道欺负我，死霜叶。”只留下流云在那里骂骂咧咧。


第35章 另有隐情
　　暮寻衾一直在府上服丧，白日里钟若总是会过来，显得没那么冷清，夜里总格外的安静，静得人久不能寐，突然听到窗外有细微的身响，来不及做出反应，一个黑色的身影进了暮寻衾的寝房，暮寻衾已准备好待他走过来再袭他个措手不及，只见他走到榻前两米远处，行了礼，行的是见将军用的礼。
　　“你是谁？”暮寻衾有些纳闷。
　　“属下多有得罪，还请小姐恕罪！”
　　“刘帆，刘参军？”暮寻衾随声音判断道。
　　“是属下。”说着那人摘下了面巾，正是随暮远出征的刘帆，他做参军已有好些年了，一直跟着暮远南征北战。
　　“刘参军快快请起，可是出了事？”深更半夜来访，只怕是有什么急事，暮寻衾连忙问道。
　　“属下本不该如此失礼，实在是没了主意，只能悄悄来见小姐。”
　　正好此时芜华回来，听到声音立刻赶了进来，未等二人做出解释，芜华的剑便架在刘帆的脖子上。
　　“芜华，这是刘参军，你去外面守着，我和刘参军有些话要说。”芜华这才收了剑出去。刘帆也退到了外间，坐着等暮寻衾出来。
　　“小姐定要节哀，保重身体才是首要。”“还有将军是中箭而亡。”
　　“刘参军深夜来访，不是为了告诉我父亲是怎么死的吧？”
　　“若是真的如此我便不必来了，当时我就在将军不远处，将军中箭后我赶了过去，当时未曾注意到，如今想想却发现，将军是背部中箭，而当时我们的背部并未有敌。”刘参军描述起那日暮远中箭的场景。
　　“刘参军的意思是此事有蹊跷，可战场本就混乱。”
　　暮寻衾没有立即相信刘帆。
　　“并无可能，那时士单全军皆在我们前方，况且我们已站上风，士单节节败退，早已自顾不暇。”
　　“若是如此，那就是出了内鬼，且早有预谋。”暮寻衾明白刘帆的意思，便顺着他的话说道。
　　“副将元潜如今是我军将领，而早些时候，属下曾见到他进了北梁主帅的军帐。”刘帆也不再打哑谜，直接说出怀疑之人。
　　“此事父亲可知晓？”
　　“属下曾向将军说过，将军说如今我们和北梁是一个阵营，怕是北梁主帅要交代些什么！而后还未来得及追问便开战了。”
　　“如此说来，参军也只是猜测，并无实据。”
　　“是猜测，但所见皆属实。”
　　“那还请参军替我留意着元潜的情况。”
　　“不瞒小姐，属下已被革职，如今已不在军中。”刘帆此话一出，倒是让暮寻衾惊讶了。
　　“你犯了何事？又是何人革你的职？”
　　“将军不幸身亡，元潜以属下办事不力革了属下的职。”
　　“这不是参军的错。”暮寻衾没想到元潜会以如此无力的理由革了刘帆的职。
　　“小姐但凡有用得上属下的尽管说，属下在所不辞。”
　　“多谢。”
　　刘帆走后，芜华便进来，他们的谈话她自然也听到了。
　　“小姐怎么看？”
　　“这二人的说辞并不一致，定有一人在说谎，还得好好查查。”
　　“小姐不信刘参军？”
　　“虽说刘帆跟着父亲的时间很长，但难免生出异心，还得谨慎才是。但元潜我更信不过。”
　　“为何？”
　　“直觉。”
　　在这个时候，暮寻衾不敢轻易相信别人，自己独活于世，倒也不怕别人算计，可父亲一世之名，暮家的名声，她不会不在乎，更何况，有人指出父亲的死有蹊跷，若是不查明真相，父亲的在天之灵怎能安息。


第36章 达成共识
　　说是禁足，实则也不会有人拦着漓念不给出，休息了几日，便一切如常去皇后那里请安。
　　“如今既能来请安，那便是好了？”关心的话语冰凉得没有丝毫温度，更像是一种责问。
　　“谢母后关心，儿臣已无大碍。”
　　“母后也不是没去瞧你，只因陛下让你静养，不让人打扰才没去。”皇后难得的解释道。
　　“儿臣知晓母后忙于执理六宫，儿臣不过是身体些许不适，不必劳烦母后。”漓念将乖巧懂事的女儿身份表现得淋漓尽致，竟没有引起皇后的不满，反而略带微笑地看着她。
　　“江家公子在你生病时来了好几回，挺有心的，回头见着他多谢谢他！”
　　“是，儿臣遵命。”漓念知道她的意思，明白她有意撮合自己和江潇。
　　漓念出了凤鸾殿，顿时觉得轻松了不少，侧过脸对流云说：“如今是该好好想想如何处理了！”
　　“殿下想怎么做？”
　　“回去再说。”
　　刚要到灼华殿呢，便远远的瞧见二皇子漓司在同她宫里的宫女说着些什么，见到她来，便赶忙拉开距离。
　　“二皇兄怎么在这？”
　　“路过，恰巧从这里路过。”漓司答得有些慌乱，像是做了什么见不得人的亏心事。
　　漓念笑了笑问道：“二皇兄，要进去喝口茶吗？”
　　“不必了，父皇找我有些事。”说完便急忙走了。
　　一旁的宫女正是常在寒竹轩浇水的杏儿，看起来有些慌乱有些紧张，漓念瞧了瞧她，没说什么径直走了进去，流云让杏儿下去做事。
　　“流云，你让霜叶去查查这个杏儿，查仔细些。”
　　“是。”
　　“你随我去一趟皇姐那里。”
　　漓念带着流云去了长公主漓婉茹处，让长公主有些吃惊，漓念从不会主动找她。
　　“你来做什么？”漓婉茹面容不善地看着漓念说道。
　　漓念也不管她的脸色，自顾自的往前厅里坐：“皇姐，没有茶吃吗？皇姐这待客之道有些差劲呢！”
　　“我跟你能有什么好说的，你在这装什么装。”
　　漓婉茹自小不喜欢漓念，见到她不请自来更是没什么好脸色。
　　“皇姐别这么说，咱们姐妹一场，能说的可多了，比如江公子。”漓念笑了笑示意她让宫人退下。
　　“你们都退下。”漓婉茹狐疑地看着漓念，等着她的下文。
　　“你到底要说什么？”漓婉茹见漓念慢悠悠地喝着茶，许久不答话，不耐烦地问道。
　　“皇姐如此着急啊！那好吧，那就告诉皇姐，父皇有意给江潇指婚。”
　　“指给谁？”漓婉茹一听立马追问道，漓念看着如此着急的漓婉茹满意地笑了笑。
　　“好像是圣都名门望族家的千金，说是体恤他们一家，我也不甚清楚，父皇只是有这个想法，皇姐别急一切还来得及。”
　　“等等，你为何要告诉我，莫不是你要拿我当靶子使，你好坐收渔翁之利。”漓婉茹一脸看透了的表情看着漓念。
　　“皇姐，你多虑了，我可不喜欢江潇，若是我喜欢大可求父皇指婚，皇姐也不是不知道，向来是我要什么父皇便给什么，更何况一个江潇。”
　　漓念道出漓婉茹抢不过她的实情，又表明自己对江潇无意，好让她相信自己。
　　“行了，你不必如此同我炫耀。”“不过你为何要帮我？”
　　“因为你我同为公主，自然知晓同心爱之人相守是如何困难，如今我帮了你，那皇姐就欠我一个人情，日后也该帮我一把不是，说白了就是一个交易，怎么样？”
　　“好，姑且认定你说的是真的。若是此事成了，日后有什么需要你也只管说，本公主也不是忘恩负义之徒。”漓婉茹没什么心机，她目前最想要的便只有江潇，一看对自己有益，便也不管有什么坑，只管应了下来。


第37章 精心筹划
　　“皇姐也知道，我和江潇乃好友，虽不到无话不谈的地步，但也说得上话，探得了消息。”漓念笑笑说。
　　“你都知道些什么？”漓婉茹成功被带着节奏走。
　　“我敢确定的是江公子并不喜欢那小姐，只是碍于家族情面不好开口。”“后天江公子会来宫里，届时你可以见他。”
　　“我该去哪里见他？又不知晓他走那条路？”
　　“你想想，他来宫里必定会去见父皇，而后他应该会来我宫里，上次说是得了几本古籍，要拿来给我瞧瞧，你只管在那路上等着便是。”
　　“他还真是什么都想着你。”漓婉茹酸溜溜地说道，但她有求于漓念，没过多的说什么。
　　“那还不是因为皇姐不爱这些，不然哪里轮得到我啊！”漓念有些无奈，这个时候还纠着这个不放。
　　“那我见他该说些什么？总不能说我的心意，那可不成。”漓婉茹还是有顾虑，毕竟是个未出阁的姑娘，从小在宫中习得的教养也不许她这么做。
　　“皇姐自然是不能说这些，就算是迫在眉睫也不能讲，这传了出去岂不是毁了皇姐的名声，你只管赠与他物品，旁的不要说。”漓念不紧不慢地说道，心里却感慨被爱情冲昏头脑的人可真可怕，脑子什么的都不在了呢！
　　“行，那我赠何物较为妥当？”
　　“嗯～民间盛行的赠与心爱之人荷包，倒是可行的。”顿了一下又问道：“皇姐总该绣得有吧？”
　　“你当我是什么，自然是有的，绣得也不比你的差。”漓婉茹傲娇地说着。
　　回了灼华殿，漓念便让流云找一个面生的人去江府传话。
　　“你让他单独去见江潇，瞧着没旁的人，再同江潇讲，后天在那条路上我差人给他送东西，让他务必收下。”
　　“是。”流云领了差事出去了。
　　暮寻衾思来想去，还是觉着暮远的死有问题，这手里也没多少可用之人，到底还是要靠自己。
　　第二日暮寻衾便带了些谢礼进宫去瞧漓念，正巧漓念没在宫里。
　　“劳烦将这些东西替我转交给殿下，些许薄礼不成敬意。”将东西拿给宫女后便走了，心道：不急这一时，日后还要来的。
　　“父皇，今年的菊花开得不错呢，甚是好看！”此时的漓念正陪着漓君逛御花园呢。
　　“念儿觉着好看便移几盆去你那寒竹轩，再给你那园子多添些。”
　　“父皇啊！儿臣那园子里的菊花不必再添了，多了便失了韵味了，父皇若是有空可到那坐坐，桂花也开得盛呢！”
　　“好好好，你那园子打理得可是颇有诗意，让人瞧了心情都能变好，父皇明日去瞧瞧去，也顺道瞧瞧近日的字练得如何了。”
　　“那父皇可说好了，明日来，我让人备着膳食，到时候父皇得一同用膳，不可反悔。”漓念挽着漓君的手臂撒娇道，一副其乐融融的景象。
　　漓念心里还是有些忐忑，没有十成的把握做成，若是没成那可就麻烦了。
　　“殿下，都查明白了。这个杏儿家中尚有父母，还有一个兄长，尚未娶妻……”霜叶禀报着漓念让她调查的结果。
　　“你让杏儿来见我。”漓念把玩着暮寻衾送来的东西，看着这满满一小箱的胭脂，都是当下夫人小姐们喜爱的款式。
　　“真是难为她费心了呢！流云，都收起来。”漓念拿出其中一盒瞧了瞧，又丢回了箱子里，叹了口气吩咐流云收起来，流云瞧着她那意思是并不喜欢。


第38章 顺手人情
　　“杏儿参见殿下。”
　　杏儿听见漓念要见自己时，心跳都漏了半拍，恐怕自己今日没法好好的出这门了。
　　“起来吧！坐。”
　　“这，奴婢惶恐，不知是做错了什么，还请殿下责罚。”杏儿更是不敢起来了。
　　“无事，就是同你说说话而已，你别怕，坐着便是。”漓念喝着茶撇了她一眼，意思明了。
　　“谢殿下。”杏儿哪敢还不坐，颤颤巍巍地落了坐，漓念这才正眼瞧她。
　　“杏儿～名字是普通，就是这人儿长得蛮清纯，是个耐看的人儿，全名叫什么。”
　　“多谢殿下夸赞，奴婢全名柳杏。”杏儿怯懦地回道。
　　“听闻家中还有一个兄长？”
　　“是。”
　　“兄长是做什么的？”
　　“原在柳州衙门当差，如今被革了职。”杏儿如实地回道。
　　“如此倒是麻烦了，兄长还未娶妻吧！”
　　“是。”
　　“这仕途没了，娶妻可是难啊！”
　　漓念明白，像他们这样的人家，无非就是吃饱饭再娶个媳妇，生孩子继承香火便算是人生圆满了。
　　“奴婢也忧心，只是苦于没法子。”杏儿最近也愁着呢。
　　“我晓得你忧心，柳州知府我知道，听说他那正缺个同知，是个不错的差事。”话都说到这份上了，杏儿再傻也不能不知道。
　　“奴婢请殿下帮帮兄长，殿下让奴婢做什么都成。”
　　“可我没什么需要你做的啊！”漓念笑了笑。
　　“你可仔细想想！”一旁的流云提醒道。
　　杏儿心里着急，又想不起来能做些什么，忽而想起昨日二皇子，正巧让漓念给撞见。
　　“昨日二皇子瞧见奴婢，便说让奴婢去二皇子那里伺候，若殿下恩准，奴婢可去二皇子处伺候。”杏儿是个聪明的人，不必点明自己便知道。
　　“我就喜欢聪明伶俐的丫头，若是做好了自少不了你的好处。”漓念瞧着杏儿明白了就说道。
　　“是，杏儿即使去了别处也是殿下的奴婢，杏儿不会忘的。”
　　杏儿心里并不愿意，可家中仅靠自己补贴那是远远不够的，何况兄长还得娶妻生子，自然得有份差职，她相信只要她做好漓念交代的事，漓念不会亏待她。
　　“好了，你下去吧，我会找个机会送你过去。”漓念有些累了，屏退了所有人，独自坐在椅子上，不知在想些什么，茶水端起来半天也没喝。
　　江潇得到漓念的消息，心下大喜，估摸是漓念心意回转了。一心只想着快些到来，夜里也是睡不着。
　　第二日收拾了许久才出门进宫去，心里万分期待着漓念要做什么。
　　漓君退了朝后，便在勤政殿批阅奏折，皇后也算了些时间便去见漓君。
　　“皇后今日怎么来这么早？可是有什么事？”漓君知晓这皇后定是打着什么盘算。
　　“也无甚大事，就是怕陛下过于操劳，有伤龙体。”
　　“皇后有心了，批阅奏折也有一会儿了，昨日答应了念儿要去瞧瞧她的字，再陪她用个膳的，皇后也一道去吧！”
　　“好。”
　　“陛下，前些日子念儿病着的时候江家公子来瞧过好几回，那孩子挺有心的。”皇后边走边抓紧说道。
　　“朕知晓皇后看中他，那也得念儿喜欢不是。再说生病的人都得静养，日日去打扰像个什么话。”漓君有些不高兴，出口便堵得皇后不知道说什么。
　　“皇后是一宫之母，既是母亲便不该厚此薄彼，总都是你的孩子，断不该只念着自己亲生的。”
　　“是，陛下说得对，婉茹臣妾也留意着呢！”皇后忙笑道。。
　　“你瞧瞧，这就是你留意的结果？”漓君看着远处的一幕气不打一处来。


第39章 按计行事
　　皇后顺着漓君的目光瞧去，正看见远处江潇同漓婉茹站在一块，漓婉茹递了块荷包样的东西给了江潇，而江潇也未推脱，皇后气得一时说不上话来。
　　“这个你收着。”
　　当事人漓婉茹神色如常地递给江潇，心下早已激动坏了，只因漓念嘱托她不能叫人看出来，得矜持，不然日后感情不能持久，楞是没多说一句。
　　“多谢殿下。”江潇心里虽有些纳闷，不知为什么会让漓婉茹代为转交，但可以肯定不是漓婉茹送的，若是漓婉茹便不会如同现在这般平静，更何况漓念已叫人传话给他了，不会有错。
　　“灼华殿你也不必去了，叫人瞧见可不好！”漓婉茹照常把漓念叫她说的话一字不落地说出来。
　　“是，那在下便告辞了。”江潇得了荷包高兴得紧，自然是说什么都听，赶忙离了宫。
　　“虽然不喜她，但她支的招确是有用。”漓婉茹很满意江潇收了她荷包，这时她早已对漓念没了戒心。
　　“陛下，臣妾有些不舒服，不能陪陛下去灼华殿了。”皇后瞧着自己瞧上的人让漓婉茹给截胡了，也没什么心情去灼华殿上演一场母女情深，找了个借口回宫去了。
　　“借口还真是拙劣，也好，省得跟着去让人不舒心。”漓君看着皇后离开的身影说道。
　　远处的漓念对流云说了句“成了”便回了灼华殿，进了竹轩，坐在亭子里接着写没写完的字。
　　“‘可怜天上桂花孤，试问姮娥更要无’。念儿怎的触景生情了？”
　　“父皇来了，怎的无人禀报？”漓念一副责问的样子对流云说道。
　　“父皇瞧念儿写的认真，才没让人打扰你。”
　　漓念写完最后一个字，对流云说：“把我吩咐做的桂花糕拿上来。”
　　“父皇，看我这园子打理得可还行？”
　　“确是不错呢！比父皇那御花园好瞧多了。”
　　“父皇那御花园除了大也没什么是比得过我这园子的，这里可是我亲手打理的，不会差。”漓念一边骄傲地说着一边接过流云拿来的桂花糕放在桌上。
　　“你这桂花糕软糯可口，甜而不腻，米香里包裹着桂花香，咬上一口香气便在口齿间散开来，甚是不错。”漓君拿起一块桂花糕品尝道，又喝了口茶：“你这龙井配上这桂花糕，倒是有了山寺月中寻桂子的意境。”
　　“父皇谬赞了，不过是普通的桂花糕和龙井。”
　　“哈哈，父皇总能在念儿这吃到好的，日后得常来。”
　　“父皇来便是，儿臣还能拦着不成。”漓念笑得很是开心。
　　“父皇今日瞧见你皇姐了，赠了江潇荷包，这事你怎么看？”漓君忍不住将今日所见之事告诉漓念，并询问漓念的看法，其实他并不希望漓念做出这样的事，他的念儿在他心里是无人配得上的，若是漓念有看上的人，他也绝不能让她低下身份去做这样的事。
　　“父皇，每个人都有追求幸福的权利不是，皇姐并未有错，在这宫里有多少人能求得幸福呢，父皇又何其不是呢。”敢这么跟漓君说话的，怕只有漓念了。
　　果然，漓君并未有丝毫的恼怒，反而认真思考起漓念的话来。
　　“父皇，儿臣知晓父皇对儿臣好，可是皇姐也是父皇的女儿，自小父皇便把什么好的都给儿臣，已经足够偏心了。”漓念瞧着漓君认真说地道，她要让漓君感到愧疚，好下旨定下这门亲事。
　　“父皇也曾想过莫要偏心，可他们都是把我当陛下，只有念儿把我当父亲。”漓君也很无奈，在宫里待得久了，并不是亲生的就会真的有那份情。


第40章 水到渠成
　　“父皇，话虽如此，可终归是父女不是？皇姐能找到她的幸福，儿臣也为她开心，若是连这父皇都要阻拦，只怕儿臣日后都不敢面对皇姐了，父皇，不可太过偏心。”漓念耐心地劝说着漓君。
　　“父皇这一生都在忙碌，但又觉得什么都没做成，过得也并不快乐，每件事都得提心吊胆的，生怕出点差错。”漓君顿了一下，又接着说：“若是可能，父皇想过普通人家的生活，不做这皇帝了！”漓君也只能在漓念面前说说，他这大半生都得被困在宫里，所思所想也不过是梦罢了。
　　“无论父皇过什么样的生活，儿臣都会陪伴在父皇左右。”
　　“父皇回头会问问你皇姐，若真是如父皇所见那般，那父皇便赐婚。”漓君笑着说，漓念都说了这么多，自己又怎会不依呢。
　　江潇心里的喜悦还未消散，便接到圣旨。
　　早早的宫里便来了人，来的还是漓君身边的许申，瞧着是喜事，眉里眼里都是带笑的。
　　“江公子好福气！老奴今日可是送喜来的。”许申满面笑容对着江潇说道。
　　“敢问公公是何喜事？”
　　“咱家念了公子便知道了，快听旨吧！”
　　江家一行人皆跪下听旨，都好奇圣旨上说的什么。
　　“奉天承运皇帝诏曰：江知府之子江潇，才华过人，谦逊有礼，德才兼备，甚得朕心，值婉茹公主适婚嫁之时，为成佳人之美，特将婉茹公主嫁与江潇，一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚。布告中外，咸使闻之。钦此～”
　　这圣旨如同一记惊雷般劈进江潇的心里，他怎么都没想到会是如此，家中父母倒是开心得紧，毫无疑问这可是莫大的荣耀。
　　“潇儿，快接旨啊！”江母推了推还未缓过来的江潇。
　　“谢主隆恩！”江潇别无他法只好接了。
　　“那咱家就先道喜了，也该着手准备了。”许申说道。
　　“公公说得是。”江父恭敬的说道，随后送了许申离去。
　　江潇不愿意相信这一事实，嘴里念叨着“不可能”，随后跑了出去。
　　另一边的漓婉茹可高兴坏了，忙跑到灼华殿同漓念分享。
　　“你还真帮了我，我可记着你这份情，原以为你只会招人厌，如今倒发觉你也挺好的。”
　　漓念笑了笑说道：“都是为了大家好。”
　　“我可从未想到，那日父皇说想见我，还以为有何事，竟是问我是否同意这门婚事，我当即便答应了，随后父皇便下旨了。”
　　“为了帮我，你出了不少力吧！我听闻那日我送荷包时正巧让父皇瞧见了，听闻那日父皇是打算去你宫里用膳。”漓婉茹兴奋地说着，她心里明白是漓念设计的，也知道漓念帮她说了话，不然漓君哪会这么轻易赐婚，对漓念的偏见在这一刻已荡然无存。
　　“如今皇姐的心该放下了，高可以高兴兴地准备着了。”
　　“是了，这宫里也就你一个妹妹，我这成婚准备的东西你得帮着看不是？如此说来，你可得常来我宫里啊，哪怕只是坐坐吃口茶也成。”
　　“好啊，妹妹恭敬不如从命。”
　　二人还在殿内说笑，却无人知晓江潇被霜叶拦在门口，直到漓婉茹离开后漓念才知晓，那时江潇早已离开。


第41章 一丝喜悦
　　“江公子有何事？”霜叶正要出去呢，就碰上赶来的江潇，顿时眉头紧皱，不喜的表情毫不掩饰。
　　“在下想同殿下说几句话。”
　　“江公子如今是有婚约的人，也该自重些。”霜叶一听可不愿意了，何况长公主还在殿内，若碰上了那还得了，得早些让江潇走才好。
　　“姑娘听在下说，那日我是来赴殿下约的，我以为是殿下托长公主给我的。”江潇着急地解释着。
　　“公子莫要信口胡诌，我们殿下可从未做过这样的事。”
　　“那日有人说是奉殿下之命来，让我去宫里拿东西。”江潇更加慌乱，连忙解释道。
　　“公子可是在污蔑我们殿下清白，我们殿下可从未让什么人去过你府上，公子好好想想吧，不是什么人声称是我们殿内的人我们就得认。公子还是好好准备婚事的好，陛下亲赐的婚那可是莫大的皇恩，万不可懈怠。”
　　江潇听闻也是想了想，那人瞧着没见过，也不曾出示过什么令牌的，怪自己粗心大意，如今收了人荷包，还赐了婚，怕是没什么挽回的余地了，也是自己一手促成的，怪不了别人，江潇想着这些只能无奈地离去。
　　暮寻衾在府上听到赐婚的消息，也颇为震惊，圣都向来都是流传着江潇和漓念郎才女貌，非常登对，还猜测说不定能成，如今却没想到是漓婉茹下嫁江家
　　暮寻衾觉得少了个情敌，心头的隐患也消了，放心了许多。
　　“小若，留下用膳吧，回头让人做你爱吃的露笋拼鸡肉，还有雪冻杏仁豆腐。”暮寻衾心里宽松，连对钟若也比往日好。
　　“暮寻衾，你今日干嘛对我这么好？以前我要吃你还说府上厨子不会做。”
　　“哪里那么多话，只是感谢你这么些天陪着我，我也好多了。”暮寻衾笑着对钟若说道，这话倒也不假，确实得好好感谢钟若。
　　“都会笑了，那确实是好些了，那我便放心了！”
　　“你不打算再出去了？”暮寻衾知道钟若喜欢四处游玩，如今待在圣都这么久也是为了自己，心里也挺暖的。
　　“月夕节过后再说吧！”
　　暮寻衾只是笑笑，她知道钟若只是想陪陪自己，往常他要出去才不会管什么节呢！
　　“流云，月夕节要到了吧！”漓念有些无聊，想起今日听到宫女们在谈论月夕节，便问道。
　　“是了，再过十日便是了！殿下这都忘了，各宫娘娘们可是早就在准备了。”
　　“近日有些忙，给忘了，可真是不巧啊，内心的伤心还未消散呢便遇上这个节。”
　　月夕节，宫里边要祭月，各宫妃嫔聚在一起吃月饼，赏桂花，喝桂花酒。只不过民间还流行玩花灯，可谓是热闹非凡，这个节是要同家人一起过，团团圆圆之意。
　　漓念又想到暮寻衾，她怕是最不愿过这一天。
　　这些天，漓念可忙了，不是在长公主那就是在漓君那，帮着漓婉茹准备婚事，又常在漓君那陪着漓君处理政务，得了什么新鲜玩意儿都要同漓君分享，时常在那用膳，说是父皇宫里的膳食更合胃口，再者想时常陪伴父亲左右。
　　知女莫若父，漓君可是晓得她是有所求了，无事不登三宝殿嘛，只是不拆穿她，瞧她什么时候说。


第42章 浑然不知
　　“妹妹，这几日可是多亏有你了，我这刚得了一副白玉镯子，正巧配妹妹常戴的白玉簪子。”这几日的相处，漓婉茹是越发的喜欢漓念了，这不刚拿到镯子就想起她来。
　　漓念拿着镯子心里有些动容，这漓婉茹是最爱财的，如今能给自己如此贵重的礼物，便是真正接纳自己了，漓婉茹性情耿直，若是不喜欢定不会如此，而自己却要算计她，可这不是遂了她的愿吗，没什么好多想的。
　　“那妹妹便收下了！”漓念笑着接过来，递给了杏儿拿着，这几日漓念时时带着杏儿。
　　“皇姐皇妹都在呢，这么热闹都不叫上我的吗？”
　　只见二皇子漓司走了进来，满脸笑容，瞧她们的时候眼神在杏儿身上停留了片刻。
　　二皇子漓司是漓婉茹的弟弟，二人的生母便是蓉贵妃，“芙蓉如面柳如眉”便是封号出处，是个十足的美人儿，即便生了两个孩子依旧是不减风姿。
　　“见过二皇兄！”漓念忙起身行礼。
　　“你们在说些什么呢！”
　　“皇姐刚送了我一个镯子，很是好看呢！”漓念如实地说道。
　　“拿来我瞧瞧。”
　　“杏儿，快拿给二皇兄瞧瞧！”
　　“是！”这一瞧，瞧的不是簪子，那眼睛定在杏儿身上便移不开了，直到漓念喊他，问他怎么了，这才回过神来。
　　“嗯，是挺好看的，和你那簪子正搭。”漓司慌忙移开视线，正巧看见漓念头上的簪子随口说道。
　　“是吧，啊司看着也如此，我就说这镯子正配你那簪子是吧！”漓婉茹笑着说道，她心眼直，便是看事情也少一分心思，可没看出来自家弟弟的心思。
　　“皇妹，你这丫鬟看着挺面生啊，从前也不见带她？”漓司开始打探道。
　　“二皇兄说杏儿啊，从前她在我那竹轩里打理花草，近些时日瞧着她做事细心，为人也诚恳，便带着她了。”
　　“皇妹真是好福气，身边有个流云还有霜叶，现如今又多了个杏儿，都是好使唤的，个个都是体贴心细，我宫里就没一个这样的人。”漓司借机说道。
　　“你宫里能使唤的还少吗？少在这诓人了，你少惦记妹妹宫里的人，真是不像话。”漓婉茹可算是知晓了，马上说教道。
　　“皇姐，你不明白，我宫里那些人个个的粗心得很，芝麻大点事都做不利索，我可是为此心烦很久了。”
　　“二皇兄，若是如此，我倒可以把杏儿拨给你使唤，只是得问过杏儿愿不愿意才行。”漓念看时机成熟，顺着漓司的话说道。
　　“能侍奉二皇子殿下是奴婢的福分。”漓司没想到杏儿会愿意，方才听到要听取杏儿的意见时，他还以为此事恐怕不成了。
　　“只是杏儿在我宫里没受过委屈，去二皇兄那可不能让人欺负她。”
　　“这可让皇兄羞愧了，要讨妹妹的丫鬟使，自然不会让我宫里人欺负她。”漓司心里可是欣喜若狂，高兴得很。
　　“皇兄，若是有一日我想要讨回她，那皇兄可不能不让！”漓念却突然提出要求。
　　“行，那是一定的。”漓司只是应下了，他想着不会有那一日，漓念堂堂一个公主，怎么会惦记一个小小宫女。只怕没多久便忘了有这个人。
　　“皇姐帮我作证啊！”
　　“好啊。”


第43章 准许出宫
　　早些时候，杏儿的兄长便做了知府同知，家中的境况好了许多，杏儿也宽心了许多，也让她更加坚定地要效忠漓念。
　　漓念照常去了勤政殿，同往常一般 漓君批奏折漓念在一旁瞧书。
　　“念儿，你如实说想同父皇要些什么？”漓君突然问道。
　　“嗯？父皇说什么？”漓念抬头看他有些懵。
　　“不必如此，想要什么只管说便是，告诉父皇，父皇可是好奇许久了。”漓君拍拍她的头说道。
　　“那父皇会答应吗？”漓念笑着说。
　　“那得看是什么要求了。”漓君会尽可能满足漓念的要求，但也得看情况，毕竟他得权衡此事对漓念是否有好处。
　　“月夕节快到了，宫里年年都那样，一点新意也无。”
　　“那念儿想怎么过？”漓君宠溺地笑笑，不就是想出去嘛，也不是不行。
　　“念儿不想去祭月和宫宴，念儿觉得应付着累，不想去。”
　　“不去就不去，又没什么的。”
　　“父皇，你见过圣都街头月夕节是什么场景吗？”
　　虽然漓君明白她的意图，但还是陷入回忆之中，他也曾见过圣都街头的热闹，使他这么些年还难以忘怀。
　　“父皇小的时候见过一回，很是热闹，有许多小玩意儿，最有趣的是放花灯，各式各样的花灯，很是好看，把愿望写在花灯里放到天上去，便能得到神的眷顾，愿望便会实现。”
　　漓念听着一脸的向往，漓君看着她这样有些难过，终究是因为这个身份，将她囚禁在这只看得见四方天的深宫里。
　　“父皇，念儿都还没见过呢，念儿想去瞧瞧！”
　　“不行，那可太危险了，前次你偷偷溜出宫还不反思反思，还想出宫。”漓君马上就拒绝了。
　　“可是父皇，念儿想去瞧瞧嘛！念儿带上流云和霜叶便是了。”
　　“让人知道了多不好，有失身份。”漓君有些松口了。
　　“念儿偷偷的出去，逛一圈便回来，不会让人知晓。”漓念听着漓君有些松口，忙说道。
　　“你呀！若是出了什么事可如何是好，你不晓得世道险恶，外头也不比宫里太平。”
　　“父皇放心，有流云和霜叶在不会有事的，她们会寸步不离地跟着儿臣，父皇～你就答应儿臣吧！”漓念拉着漓君的手撒娇道。
　　“这……那便准你这一次，只是要千万注意安全，不可轻信旁人。”漓君还是拗不过漓念撒娇。
　　“儿臣定会谨记于心，儿臣知晓父皇最好了！”
　　月夕节前一天，漓念一早便吩咐人做了月饼还有桂花糕。。
　　“流云，我瞧瞧，可还行？”漓念瞧见流云拿着食盒进来，忙问道。
　　“殿下，今年的也是照着去年的口味做了些，还有些别的口味，不知道吃不吃得惯。”
　　只见食盒上面一层做了各式各样的月饼，各种口味的皆有，有几个口味多做了些，应该是吃的人喜欢，特意让人多做了。下面一层都是桂花糕，打开来便是扑鼻而来的桂花香，瞧着就好吃。
　　“嗯，瞧着是不错，你跟我一道去吧！别让人瞧见了。”
　　“是”
　　漓念和流云二人拿着食盒出了灼华殿，往冷宫方向去了，二人一路上走得小心翼翼，唯恐遇见别人，这条路霜叶已经探查好了，不会遇到什么人，也不会有人瞧见。
　　到了一处偏僻冷清的小院，一个约摸十来岁的小孩跑了出来，看见漓念满脸的欣喜，忙冲过来抱住漓念，漓念笑着摸了摸他的头。


第44章 孤苦伶仃
　　“姐姐你都好久没来看我。”小孩一脸委屈地看着漓念。
　　“姐姐近来忙，小世疏可有认真学习功课？”漓念弯腰捏了捏小孩的脸，笑着问道。
　　“有的，我每天都很认真的学习的。”
　　“那可有好好吃饭呀？”漓念看着他又长高了些，应当是过得还不错呢。
　　小孩叫世疏，其生母是皇后从前身边的宫女，因被漓君宠幸过一次有了身孕，皇后本就要处死她，得知有了身孕更是无法容下她，她当时苦苦哀求，让皇后给孩子一个生路，皇后自然是不可能心软，正巧宫里来了个大师，说上天眷顾，大皇子日后必能成大器，只是万不能造杀孽，否则便会将报应落在大皇子身上。
　　因此皇后发落她去了冷宫，却不想难产而死，孩子找了个嬷嬷喂养，不准任何人告诉别人他的身份，只说他是宫女和侍卫私通生下的，此事也只有皇后和她的心腹知晓。
　　谁知竟被漓念给瞧见了全过程，也是她第一次瞧见母亲的另一面。自此以后漓念便常来给小孩送吃的，她觉得很可怜，明明是自己的亲弟弟，却无法为他做些什么。
　　而在世疏心里，漓念是顶好的，不是亲姐姐胜似亲姐姐，宫里的人都瞧不起他，只有漓念真心待他，时常给他好吃的，长大了些还找了个人教他读书写字，就是她不常来，许久才来一次。
　　“姐姐我都想你了。”世疏拉着漓念的手说着。
　　“那姐姐也不能常来呀！世疏要体谅姐姐才是。”
　　“世疏知道，姐姐也不容易。不过姐姐怎么今日便来了，不是明日才是月夕节吗？”往年漓念都是在月夕节当天去陪他过节。
　　“姐姐明日不能来，便提前来陪你过节呀！”
　　“为何不能来？今年同往年有何不同？”
　　“姐姐想去见一个人，回来时可能会很晚，便不能过来了。”
　　“那人竟这么重要，让姐姐如此在意，是姐姐的心上人吗？”世疏有些不高兴。
　　“那人是姐姐很喜欢很喜欢的人，她刚失了双亲，又没有兄弟姐妹，所以姐姐想去陪陪她。”
　　“这么可怜啊！那姐姐可要好好安慰他。”世疏觉得那人和自己一样没有父母，便有些同情，刚刚的不开心全都消散了。
　　漓念陪着他瞧书，讲解文章，很是温馨和睦，直到流云来叫漓念，说是该走了，待久了不好容易让人发现，漓念才恋恋不舍地离开。
　　走的时候，世疏满脸的懂事，不哭不闹，只说姐姐若是有时间记得来看他，可没人知道每次漓念一走，他就躲在房间里哭好久才出来。
　　漓念不在时，他便会认真读书写字，闲时也不玩乐，他希望每次漓念来时都能看见他的进步，他害怕自己做得不好，漓念再也不来，那便无人关心他了。
　　漓念回到灼华殿，便让流云准备第二日出行用的东西，她依旧要如上次那般偷偷混出去，虽然得了漓君的准许，但皇后那里行不通，得知此事的人多了，也是不安全。
　　漓念对外宣称身体不适，得静养，漓君再帮她挡掉所有来瞧她的人，如此便好了。
　　--------------------
　　今天就只更两章了，明天多更一点吧！


第45章 心动未止
　　昨夜，暮寻衾梦到了父亲和母亲，她第一次在他们过世后梦到他们。
　　梦里他们依旧恩爱，过着令人羡慕的二人生活，没有沙场，没有战乱，有的只是平淡的生活，很是幸福，像先前和母亲说好的一样，只是没有她。
　　梦里母亲看到她，满脸的愧疚：“衾儿，母亲对不住你，独自丢下你，也没能兑现你的承诺。”父亲在一旁安慰着她，嘴里不住的说着：“怪我，都怪我。”
　　“衾儿，莫要难过，也不要觉得你是一个人，有人一直爱着你，只是你不知晓。”母亲又说，暮寻衾刚想问，却醒了过来，反应过来是梦后，她立刻闭上眼，她还想再见见他们，哪怕是虚假的，只是直至天明，还是未能入睡。
　　月夕节的清早，家家户户都在准备迎接亲人归家，好不热闹，街头小巷的爆竹声此起彼伏，只有暮府冷冷清清，前几日钟老夫人来喊暮寻衾去钟府过节，暮寻衾回绝了，看着别人阖家团圆，怕自己会更难过。
　　暮寻衾允了下人们想要归家过节，故而府上只剩下几个举目无亲的人，暮寻衾叫芜华给了他们足够的银两，让他们去买些吃的，毕竟府上的厨子也回家了。
　　暮寻衾瞧着府上空落落的，更加不好受。
　　还记得去年他们一家在北疆，和将士们喝酒吃肉，好不开心，而如今却冷淡至此，还好有个芜华陪着。
　　正走到前院时，听见一阵敲门声，心想莫不是钟若来了，便不紧不慢地过去开门。
　　“殿下？”
　　“啊衾，我想见你便来了。”漓念抱住暮寻衾说道。
　　暮寻衾一下楞住了，漓念平日里最稳重，也是最注重礼节的。
　　“你可还好？方才敲了好一阵子门也无人来，我以为你出了什么事。”漓念说着注意到府上的冷清，“你这府上出了何事？怎么连个人都没有。”
　　“无事，只是让他们归家过节了而已，再说了，我府上也不需要太多人。”
　　“如此便好，我们进去吧，在门口说话总不合适。”
　　今日的漓念果然有些不同，暮寻衾在心里说道。
　　“好，殿下先坐着，我去烹茶给殿下。”暮寻衾领着漓念往前厅里走。
　　“好啊！”
　　暮寻衾端着茶进了前厅时，却发现里面没人，便往后院去，便看见漓念站在桂树下赏桂花呢！心下松了口气，她刚刚都快要以为这只是自己的幻觉，漓念并没有来。
　　“殿下，怎么到这来了，我都快以为殿下走了。”
　　“啊衾，你这桂花开得比我宫里的还要好。”漓念转过头带着温柔的笑说道。
　　漓念身着一件暖黄色的裙裳，只有一些云纹绣在上面，素雅端正却又透着一丝活泼，与她平日的风格大相径庭，暮寻衾痴痴地看着，这时她才明白倾慕一个人时，无论是何种样子，都会忍不住心动。
　　桂花飘落在漓念肩上，暮寻衾忙帮她拂去，抬头时却对上她的眼眸，这一刻暮寻衾感觉自己忘记了呼吸，忘记了心跳，也忘了自己是谁。
　　“啊衾，茶水凉了。”漓念突然出声提醒她，暮寻衾慌乱的移开视线，说道：“我再去重倒一杯。”
　　“不必了，我又不是来喝茶的。”漓念看着她痴痴的样子忍不住笑道。


第46章 满屋醋味
　　一听漓念说不是为喝茶来的，暮寻衾的第一反应是是不是出了什么急事。
　　“殿下，那是所为何事？”暮寻衾忙顺着话问道。
　　“你还真是……我难道无事便不能来了吗。”漓念语塞。
　　“可今日不是月夕节吗？我听人说宫里要祭月，摆宫宴，轻易不可缺席。”
　　“那又如何，本公主自然有办法。”漓念一脸骄傲地说道。
　　“你不会是偷偷跑出来的吧！”暮寻衾小心翼翼地问道。
　　“上次是偷偷出来的，这次可是得了父皇恩准偷偷出来的。”漓念理直气壮地说道，“我说我堂堂一个公主，我想去哪里就去哪里，谁能管我，哼~”
　　“好好好，我们殿下最厉害了，偷偷跑出来还这么理直气壮的。”暮寻衾没忍住笑了出来，怎么今天漓念像个小孩一样，若不是她才来，都要怀疑她是不是吃酒了。
　　“怎么理直气壮了，本来就是这样，跟你说真是说不通。”漓念气急败坏地说道。
　　“下次别这样了，多危险，要是想见我就说一声，我去宫里见你便是。”暮寻衾认真地说道。
　　“嗯。”漓念应下后随即反应过来：“嗯？谁说是为了你，少自作多情了，我是来看花灯的。”
　　“好好好，那我陪你去，可好呀！”暮寻衾顺着她说，哄得自己也乐了。
　　“真是没个正行！”漓念嫌弃地说着，脸上的笑容却一刻也未曾消失。
　　二人说说笑笑，突然听见门口传来人声，顺着声音看过去，原来是钟若。
　　“哟 ，这么热闹，看来是我想多了，原以为你会孤单寂寞呢！”钟若本想着暮寻衾不去钟府过节，怕是会难过，故来陪她，哪成想才到便听到一片欢声笑语。
　　“那可是托了殿下的福，这位是公主殿下，你别失了礼。”暮寻衾说道。
　　“见过殿下。”
　　“快免礼！这位便是钟小公子吧？”漓念看二人熟络的关系便猜到来人是钟若
　　“正是在下，殿下是如何得知的？”
　　“这人人都说，钟家和暮家向来交好，这钟家的小公子更是同暮家姑娘交好，自然好辨认。”
　　“殿下，果然如传闻般漂亮聪慧。”钟若看着暮寻衾，眼神示意她眼光不错，吓得暮寻衾干咳一声以示提醒。
　　在漓念看来却是二人眉来眼去，心里瞬间不是很舒服。
　　“啊衾，你不舒服么？”漓念故意问道。
　　“没，没有。”暮寻衾有些心虚。
　　“那啊衾啊！你可知要到用午膳的时间了？”漓念看着慌乱的暮寻衾更是不开心，就像是他二人的事情被自己戳破，暮寻衾心虚了。
　　“是哦，怎么忘了这事，殿下饿了吧，今日我下厨，小若来帮忙。”还好漓念提醒，不然饿着漓念可怎么行。
　　“我不，你让芜华帮你。”钟若可不想去。
　　“芜华得招待殿下，你跟我去。”不管他愿不愿意，扯着钟若便走，不能让他待在殿下身边，指不定会说出什么来。
　　漓念看着二人，气不打一处来，合着自己才是外人，是客人，钟若是家人，明明自己也在她最难的时候帮了她，越想越生气。
　　漓念看着待在自己身旁的霜叶和流云，更是不开心地瞪了她们俩一眼。
　　流云一脸的疑问，悄悄地问霜叶：“我们怎么了？”
　　“你不懂。”霜叶看着她说完，随即转过头去了，气得流云对着她的侧脸翻了一记白眼。
　　漓念看着这二人就当她不在似的，惯会堵心的，早知道就不能两个都带来，心里劝慰自己莫要计较。
　　“你二人觉得那个钟若和暮姑娘关系怎么样？”
　　“很好啊！”流云答道，突然她想起曾经漓念说的事，一下子愣住了，这下知道了，殿下这是吃醋了，这可怎么收回刚刚的话，向霜叶求助，她竟然视若无睹。
　　只能急忙补充道：“其实也不是很好。”霜叶无奈地摇摇头。
　　“不过是姐弟间的相处。”霜叶终于说话了，流云终于舒了一口气。
　　“霜叶这个眼力不错，一眼就看穿了。”漓念很满意这个答案。


第47章 温馨日常
　　“我又不会做饭，你拉我来做什么？”钟若不情不愿地跟着暮寻衾进了厨房，嘴里还不停地埋怨着。
　　“又不叫你做什么，只是打打下手而已。”
　　“话说你眼光真不错，真真是个天仙似的人儿，可惜了，你们没可能。不过你若是男子，也未必配不上她。”钟若一边帮忙一边打趣着暮寻衾。
　　“你可别说漏嘴了，不然我要你好看！”暮寻衾举着刀恶狠狠地说道。
　　“这么凶，我要是人家也不喜欢你。”钟若才不怕她。
　　“你又不是人家，你怎么知道。”
　　“你们在说什么，这么热闹。”漓念突然出声，给二人吓了一跳。
　　“你都听见什么了？”暮寻衾紧张地问道。
　　“我刚到，看你们这么紧张莫不是在说什么不可告人秘密，还是在说我坏话呢！”漓念确实什么也没听到，就听见二人在里面拌嘴，没听清说的什么。
　　“怎么会，他切的菜太丑，我正说他呢！”两人皆松了口气，还好没听到。
　　“什么呀，嫌弃你还叫我来，我走了！”钟若反应过来，可不愿意了，明明就很认真了，明明是刀不听话。
　　“那我也来帮忙吧！这样快些。”漓念不想一个人在外面无聊地待着，也不想他二人独处。
　　“不行，这满屋子的油烟味。”暮寻衾哪里舍得她进厨房，她就适合坐着喝喝茶，看看花，然后等着吃饭。
　　“没关系的啊衾，我们是朋友。”
　　“殿下，我不让你进，一来是因为油烟味对皮肤不好，再者呢可能会受伤，会划到手，那我可舍不得。”
　　“可……”漓念还想再说什么，就被暮寻衾给打断：“乖～听话啊！要是无聊可以到处逛逛，又或者去书房看看书。”
　　漓念就这样被暮寻衾给打发走了，让霜叶和流云留下帮忙，也回绝了。
　　“暮寻衾！”漓念走后，钟若很气愤地喊道。
　　“怎么了？”
　　“你能不能考虑一下我的感受，能不能别这么厚此薄彼。”
　　“你是我最好的朋友，最亲的弟弟嘛！再说了你可是男子，还怕油烟！”暮寻衾没好气地回怼道。
　　好一顿忙活，可算是做好了，凤尾鱼翅红梅珠香 宫保野兔，爆炒田鸡芫爆仔鸽，奶汁鱼片，杏仁豆腐，荔枝圆肉汤，还挺丰盛。
　　“殿下，只能将就着吃些了。”
　　“足够多了，真是辛苦你们了！”
　　“快尝尝，好不好吃。”说着便给漓念夹起菜来，看得钟若在心里翻了一个白眼，默默地自己给自己夹菜吃。
　　“很好吃，啊衾的厨艺真是不错！”得了夸奖的暮寻衾可高兴了，瞟见钟若的小表情，一脸无奈的给他夹了些鱼片。
　　“快吃吧！”
　　漓念也算是接受了钟若和暮寻衾的相处模式，毕竟自己同她也不过是朋友，没理由生气难过，显得自己小家子气。
　　吃完饭后钟若便回了钟府，说是暮寻衾既有人陪着，他便回去陪父母用顿饭，毕竟去年月夕节他也没在。
　　“啊衾，你府上的书房倒是有许多书籍，还有一些古籍。”二人待在书房，漓念看着书架上陈列的古籍，忍不住感慨道。
　　“那些啊，是我母亲收藏的，我母亲是名门闺秀出生，同你一样爱瞧书，和我不一样，习武之人大都不爱瞧书，父亲和我都瞧不来，你想瞧便拿去吧！”
　　“这可使不得，既是夫人的心爱之物，自得妥当保管，我拿不得，该留着给你做念想。”漓念急忙拒绝。
　　“我自知给你不会有何损失，你既如此说，那我便听你的，如若你要瞧，你同我说，我拿给你，瞧完再还我。”
　　“母亲爱这些书籍，自然不想它们从此便尘封，无人翻看。”还未等漓念说什么，暮寻衾又说道。


第48章 险生事端
　　“啊衾，我还没见过圣都月夕节街头是什么样的，我想去看看。”漓念说出此行的目的。
　　“好啊！我陪殿下去。”暮寻衾差了芜华去买些东西，漓念让霜叶和流云也跟着去，不想她二人寸步不离地跟着她。
　　“殿下，这外边不比宫里，没有那么多人跟着，可要万般小心，不可大意。”暮寻衾生怕漓念有什么好歹，唠唠叨叨说了好几遍。
　　“我知晓，故而带了霜叶和流云。”
　　“可靠吗？防人之心不可无。”
　　“可靠，啊衾放心，若是连她俩都生出二心，那我身边便再无可信之人。”漓念叫她放宽心，不会有什么事。
　　“如此，便好。”
　　用了晚膳后，一行人便来到圣都街头，街道两头摆满了各式各样的东西，琳琅满目的商品让人目不暇接，耳边回响着此起彼伏的吆喝声。
　　流云时常在漓念身旁服侍，自然没见过如此热闹的场景，瞧什么都新奇得很，拉着霜叶东瞧瞧西看看，暮寻衾看着霜叶既放不下漓念，又不愿扫了流云的兴致。
　　“你二人想瞧什么尽管去，你家小姐我帮看着，定不会有事，你们自己小心些便是。”
　　“多谢姑娘。”说完便跟着流云去了。
　　暮寻衾看着二人离去的背影，竟有些羡慕。
　　“啊衾，你瞧我竟多余了起来。”漓念看着她们个个惦记着自己，不免有些难过，若不是自己这身份，若不是自己没有自保的能力，大家便能玩得开心。
　　“怎么会，你有我啊！走，我带你逛逛。”说完主动牵起漓念的手，往前走去。
　　漓念感受着手心传来的温暖，心里的难过也随之消散。
　　“瞧前方有放花灯的地方，听闻只要写下心愿，随花灯放上天空，便能得以实现。”暮寻衾边说边看向漓念，昏黄的灯光照在漓念的脸庞，显得整个人神秘而又美丽，又似是自身带着温暖，让人想要拥住，占有这份温暖。
　　你看，她就站在那里便让我心动不已，叫我再不能移开眼。
　　“啊衾，怎么了？”漓念发现暮寻衾盯着自己看了半晌，不由得问道。
　　“无事，我去买花灯，你在这等我。”暮寻衾落荒而逃，实在怕她撞破自己的小心思。
　　漓念还没来得及说什么，暮寻衾便扔下她走了，人来人往的没多久便没了暮寻衾的身影，漓念心里有些害怕，可她不能走，她说了等她回来，走了指不定就走散了。
　　“这位姑娘，怎么一个人在这里？”这时来了一个手执扇子，身材略有些臃肿的男子朝漓念搭话道。
　　“不劳您费心，我等的人一会儿便到了。”漓念不想同他多说些什么，只盼着暮寻衾能快些来。
　　“姑娘生得这般漂亮，一个人可是不安全。不如去在下府上，在下叫人帮姑娘去寻姑娘等的人。”说着便要去拉漓念。
　　“我家姑娘可用不着你操心，再不走仔细你的小命。”暮寻衾买了灯就赶忙往回走，谁承想自己就走了这么一会儿，就有不长眼的东西窜到漓念跟前。
　　暮寻衾马上扔了东西，一把推开那男人，把漓念拉到身后，抽出配剑威胁道，那人看见后二话不敢说，赶忙逃走。
　　“可有什么事，他对你做了什么？”暮寻衾拉着漓念忙问道。
　　“无事，只是说了些话，幸而你来得及时。”
　　“对不起，不该让你一个人待在这里的，受怕了吧！没事了，没事了～”暮寻衾抱住漓念，安慰道。
　　“啊衾～我方才很无措。”
　　“不怕不怕，不会了，再不会了。”暮寻衾很自责，往后在外可得寸步不离的，才安全些。


第49章 所愿皆尔
　　漓念在暮寻衾的怀抱里，感受到前所未有的温暖和安全感，好像只要有她在便什么也不怕，相信她会护着自己。
　　“啊衾，我们写愿望吧！我希望神能看见并替我实现。”漓念心情也好转了。
　　“好。”暮寻衾又把方才扔下的花灯拾起来，拿了一个递给漓念。
　　两人各自在花灯上写下了愿望，漓念率先写好，便去瞧暮寻衾写了什么。
　　“愿心系之人安康喜乐，所愿皆可实现。”
　　“你怎么来偷看我的，你的写好了吗？”漓念有些害羞，红着脸问她。
　　“你这个挺好。”
　　“快让我看看你写了什么？”漓念凑过头去看，只见上面写着：“愿所爱有回响。”
　　暮寻衾将二人的心愿放入天空，脑海中一直回响着漓念的愿望，她很想问问漓念她心系之人到底是谁，可又问不出口。
　　暮寻衾陪着漓念又逛了一会儿，便遇着霜叶和流云，也该回宫了，若是迟了便不好进不去了。
　　“啊衾，我得回去了。”漓念有些不舍。
　　“路上小心！”
　　“嗯。”漓念应了一声便转身漓去。
　　“殿下！”暮寻衾突然叫住她。
　　“嗯？”漓念一脸疑问转过头来看着她。
　　“今日多谢你，我知晓殿下是怕我一个人难过。”暮寻衾笑着说道，眼里溢满温柔。
　　“常进宫来瞧我，我在宫里也是无聊。”漓念笑了笑转身踏入马车，扬长而去。
　　只留下暮寻衾一人站在那望着，直到已经完全看不见马车，才转身回府。
　　自漓念离去后，那种空落落的感觉再次涌上心头，想起梦里母亲的话，才恍然明白漓念自始至终都陪着自己，帮着自己。
　　“也许会得到回应呢！”自言自语道。
　　漓念回到宫里，便有漓君的人来瞧她是否回来了，可见是放心不下，若下次再要出宫只怕是不太可能了。
　　“霜叶，自明日起，多留意着暮府，瞧着她最近在做什么，特别注意芜华的动向。”
　　“殿下是发现芜华哪里不对吗？”流云问道。
　　“总觉得哪里不对劲，这一整日芜华总忙得不见身影，我瞧着府上虽少了丫鬟，可也没什么缺的，不该忙得总不在府上。”
　　“如此说来是该留意着些，唉～霜叶又要出去了。”流云叹道。
　　“又不是不回来了，你担心什么？”漓念笑着朝流云说道。
　　“放心，我会谨慎行事。”霜叶也满脸郑重地看着流云说道，弄得流云有些不知所措。
　　过了好几日，礼部定好了良辰吉日，将于次月初完婚，宫里都在忙于筹备漓婉茹的婚事，主要还是皇后和蓉贵妃操持。
　　漓君召了暮寻衾进宫，想着她一人在府上，也不知过得如何，她父亲立下赫赫军功，且她同漓念交好，也该问问她的境况。
　　暮寻衾说话也如同暮远那般直率，对军事谋略颇有见解，一番谈话，让漓君有些对她另眼相看，可惜了是个女儿身，若是男儿身，定能成一位驰骋沙场的大将军。
　　漓念从漓君那儿告退后，便直奔漓念的灼华殿，去的时候漓念并不在，有宫女说她去了皇后处，她便在宫里等她回来。
　　等了有一会儿也不见回来，便到处走走，走着走着便到了漓念的寝宫，正在心里感慨这公主住的地方就是好时，突然看见案上放着一个绣好的荷包，想拿来看看，又觉得擅自动别人的东西不妥，正巧这时漓念回来了。


第50章 表明心意
　　“啊衾，在瞧什么呢？”漓念一回来便看到暮寻衾在她的寝宫，不知在看什么。
　　“这荷包绣得真好看！”
　　“不过是个普普通通的荷包，不值得称赞。”漓念满不在意地说道。
　　“既如此，那便赠与我可好？”说完不等她拒绝便将荷包收入衣袋中，像是怕漓念不答应似的。
　　“坊间传闻女子将所绣荷包赠与他人，意为定情之意。你若是拿了我的荷包，岂不是得对我有意。”漓念故意打趣道。
　　“你怎知我对你无意？”暮寻衾不慌反笑到。
　　不等漓念做出反应，暮寻衾拉过漓念的手，将一个平安扣放于漓念的手上。
　　“既拿了你的荷包，也该送你一个。这块怀古是我幼时父亲寻来给我保平安的，如今也是希望它能保你平安健康。”
　　“如此贵重的回礼我不能收。”漓念一听是她父亲给她的，便不假思索地回绝了她。
　　“你听我说，它陪伴了我许多个春秋，于我来说是重要的，而今我希望它可以代我时刻陪着你。”暮寻衾顿了一下，像是下定决心一般，说出了一直埋藏在心里的情愫：“殿下，我没法再隐瞒我对你的情意，也不想再隐瞒了，幸而我已经什么都没有了，也不怕再失去些什么。”
　　漓念听得有些反应不过来，她都以为自己听错了，楞着不知道说什么。
　　“殿下，我心悦你，已有好些时日。只是殿下不必心怀负担，我不过是想说与你听一下，不必回应我。”暮寻衾连忙解释，不想给漓念负担，喜欢她是自己的事，不该让她有困扰，说出来只不过是为了自己往后没有遗憾。
　　喜欢一个人本就没有错，只是难免有些失落和难过，毕竟她们从一开始便无甚可能。
　　“啊衾……”漓念不敢相信这是真的，忍不住抱住暮寻衾泣不成声。
　　暮寻衾面对这样的场景，更加束手无策，明明设想过许多的场景，却没想到会是此情此景。
　　“殿下，别哭。”暮寻衾不知道该怎么安慰，只能轻轻地抚着漓念的背。
　　“你早该说出来，我原以为我等不到这一天了。”漓念怪道。
　　暮寻衾听闻她的话，顿时喜上心头，先前的顾虑担忧全都消散开来。
　　“方才我心里可紧张了，我以为你会恼怒，会惧怕，以为今日小命要交代在此处了。”逗得漓念忍不住笑了出来。
　　“如此紧张却为何要说？”漓念问。
　　“若是不说，岂不是永远错过了，那会是一生的遗憾。”暮寻衾只庆幸自己说了出来。
　　“我们两个，幸而你是勇敢的。”“我知不该如此，可又不计后果的想要在一起，后面的事我们姑且不管，至少此刻我想和你在一起。”漓念紧紧牵住暮寻衾的手。
　　“后面的事我们可以一起面对，我也会一直将殿下护在身后。”
　　“那啊衾帮我把怀古系上吧！我替你保管好它。”
　　“好！只愿它能保你平安。”暮寻衾温柔地将怀古系在漓念的腰间。
　　“殿下，若是有朝一日你改了心意，定要同我说，好吗？”
　　“好。”漓念应下了，却有些开心不起来，原以为她表明了心意，会同自己一样，谁承想只有自己想着共度一生，随时可能推开自己。
　　暮寻衾感受到漓念的情绪，大概也是明白为何，可自己也没想到她会愿意和自己在一起，故而不知该说什么，便说了自己的顾虑。
　　“殿下，别不开心！往后的事往后又说。”说完轻轻的在漓念的额头落上一吻，漓念怔了一下，随即反应过来，便羞红了脸，暮寻衾看着如此可爱的漓念，心软得一塌糊涂。


第51章 一心无二
　　暮寻衾走后，漓念还未缓过来，依旧沉浸在喜悦之中，心道原来最不可能的事也会发生。
　　这时霜叶前来回禀，她已等候多时，只因暮寻衾在，便只好等着。
　　“殿暮寻衾走后，漓念还未缓过来，依旧沉浸在喜悦之中，心道原来最不可能的事也会发生。
　　下，奴婢近日查探了芜华的动向，发现她在想办法暗中联系军中之人。”
　　“具体为何人？”漓念一听也马上正色起来，好奇暮寻衾想做什么。
　　“那芜华武功不低，很难跟踪她，查起来也不容易，只知是在联系逝去的暮老将军的旧部。”
　　“这是要做什么，你可还查到些别的什么？”
　　“前参军刘帆被革职后却还同暮府有联系，本来是正常的，却发现芜华曾暗中找过他几次。”
　　“你查查这个刘帆，别让人给发现了。”漓念在心里猜测了个大概。
　　“是，殿下放心。”
　　漓念摸了摸腰间的怀古，思索了片刻，叫来流云，说道：“你叫那人留意着些元潜，他近日都在圣都，应当会去那个地方。”
　　“是。”流云领了命出去。
　　“你想做的我会竭力帮你！”漓念自言自语道。
　　暮寻衾回到府上便进了祠堂，在父母的牌位前跪了下来。
　　“父亲，母亲，女儿不孝，做了悖逆常理之事，但我从不悔，我将穷其一生忠于其心，绝无二心。女儿以为追求一份幸福不觉得有错，只望你们在天之灵，不要怪罪于我们，女儿能找到自己的幸福，希望你们能够理解……”
　　暮寻衾说了好些，总是觉得有些对不起他们，可是倾慕谁不是自己能做主的，是上天的安排，既有此种情况，便是正常的，只是少见而已，并不另类。
　　暮寻衾一会儿喜一会儿悲的，喜的是她们心意相通，悲的是她们会遇到许多许多的问题，她不想让漓念承受太多，可又发现自己很无能，许多事自己也无能为力。
　　第二日，暮寻衾早早地便起来在厨房捣鼓，还让芜华给她梳妆打扮，可把府里的人都惊着了，平日里她从不操心这些事，都是芜华看着给她弄的。
　　“芜华，让你查的事有眉目了吗？”暮寻衾突然问起前阵子交代的事情来。
　　“我们的人在军中都被打散，分到了不同的营阵，找起来有些困难，再加上军队驻扎在城外，难以混入。”
　　“让你找刘帆，他那边怎么说？”
　　“也无甚进展。”
　　“还真是麻烦，我都想亲自出城去了。”暮寻衾心里急。
　　“不可，若是小姐出城，让人发现了，会惹人猜忌，容易打草惊蛇，到时候办起事来更加困难。”芜华心里明白，但此事只有自己去做才最为稳妥。
　　“行，不去便是了，如此便只能靠你了。”
　　“小姐放心，暮将军对我有救命之恩，还有养育之恩。”芜华表明自己对暮府的忠心。
　　“我不是这个意思，你知道，我不会怀疑你。”
　　“姑娘近日心情都变好了许多，殿下这剂良药看来确实不错。”芜华换了个话题打趣暮寻衾。
　　“你怎么还打趣我，信不信我再找点事情给你做。”暮寻衾的脸立刻泛起红来。
　　“哟，姑娘害羞了啊！不曾想姑娘也会害羞。”芜华越发肆无忌惮地打趣起暮寻衾来。
　　“真是越来越不像话了。”
　　“哎呀，怎么才想起来，钟小公子托人来说他要出远门求学去，这次好像是要往西去。”芜华突然想起来，说道。
　　“怎么都不过来和我说一声，何时走？我去送送他。”
　　“已经走了，才让人来告知一声，说是离别时不想伤感，反正还会见面的。”
　　“这小子，还学会不告而别了，也行，随他去吧。”暮寻衾无奈道。


第52章 日日相伴
　　“殿下，猜猜我是谁呀！”
　　暮寻衾到灼华殿时，瞧见漓念正背对着她看书，看得很是认真，于是给周围人使了眼色，让他们不要出声，然后悄悄地走到漓念身后，用手轻轻地蒙住漓念的眼睛，温柔地问道。
　　“让我猜猜，是啊衾！对吗”漓念一听声音就知道是暮寻衾。
　　“对啦，我的念念公主好聪明哦！”暮寻衾放开了手，坐到了漓念的身旁说道。
　　漓念被她的神情逗得笑出声：“该罚，没点大家闺秀的样子，整日油嘴滑舌的。”
　　“那殿下想如何罚臣女啊？”暮寻衾一脸意味深长地问道。
　　“就罚你今日陪本公主一天，不许说一个不字。”
　　“好的，遵命！”
　　暮寻衾才想起带了东西来，连忙唤芜华拿来，是一个食盒，暮寻衾小心翼翼地打开来，只见是两盘样式精美的糕点。
　　“这个是双色绿豆糕，另外一盘是百果糕，快尝尝！我今早现做的。”暮寻衾将其摆在漓念目前。
　　漓念拿起一块白玉色的百果糕咬下一口，细细品尝道：“此糕黏软油润，馅料多样，口感层次丰富，既有果仁的香味儿，又不乏糕点该有的软糯，好吃。”
　　漓念又拿起一块上层为翠绿色底下一层为朱红色的糕点，放入口中：“嗯，这个也好吃！”对暮寻衾投去赞赏的目光，点评道：“入口即化，清甜解暑，适合夏日，真真是多吃几块都不会觉得腻。”又吃了几块。
　　暮寻衾看着她吃了好几块了，便让芜华撤下了。
　　漓念本就还想吃，这样一来可不愿意了，“啊衾，你干什么！我还想吃呢。”
　　暮寻衾笑着，摸摸漓念的头，哄着说：“不成，这甜的东西吃多了，对牙不好，再者五膳该吃不下了。”
　　“我看你就是成心的，就是不想给我吃。你刚刚还答应我呢，绝不说一个不字，这会儿就不算了！”漓念噘着嘴不满道。
　　“天地良心，我这都是为殿下好，再说了殿下一回吃够了，下次可不会再喜欢了。”暮寻衾忙解释道。
　　“那你下次还做好吃的给我吗？”
　　“会，当然会，我会变着法给殿下做好吃的。”
　　接下来的一阵子，暮寻衾日日都往宫里跑，宫里坊间都说她俩感情好，情同姐妹般的，也有人说暮寻衾是为着漓念的地位巴结讨好去的。不过这些闲言碎语并不影响两人相处，日日都过得甚是开心。
　　两人不是一起静静地坐着看书写字，就是一起喝喝茶聊聊天，又或者是暮寻衾从外面寻些小玩意来，什么稀奇古怪的都有，暮寻衾还常有模有样的学着说书先生给漓念说书，漓念听得可认真了，还说以后要同她一起去茶馆听书去。
　　很快便到了长公主大婚之日，漓婉茹殿内喜气洋洋的，许是人逢喜事精神爽，长公主最近气色可比平时都要好许多。
　　江府也是一片喜气洋洋的景象，唯有江潇看着并无喜悦之色，自从降了圣旨，便郁郁寡欢，那日从漓念宫里出来更是，将自己锁在房间里，呆呆地坐了一整夜，此后再没出过府，也不管府上的事，整日待在房里，人都消瘦了不少。


第53章 心生羡慕
　　“潇儿，明日就是你的大婚之日，这么些日，你也该明白，也该接受了。”江夫人来到儿子的房间，劝说道。
　　江家二老将自家儿子的一切都看在眼里，只是不曾去开导，不曾劝说，以为时间到了自然就好了，也能够接受了。今日来不过是怕明日有什么变故，就算他不愿意，也不可能顺着他来，不能不顾江家这偌大的家族。
　　江潇看了看江夫人，还是说道：“母亲，儿子不喜欢她。”
　　“儿啊！你不能只顾你喜欢，能得长公主垂爱是你几世修来的福分，多少人求都求不得的。”
　　“儿子知道，可儿子真的要娶一个不爱的女子为妻吗？这于长公主来说也并非是好事。”江潇都明白，只是心里委屈，还有些不甘。
　　“日子久了自然有感情了，你想陛下都下旨了，你若是悔婚，且不说是不顾及皇家颜面，会给家里带来灾祸，你也该为人姑娘家的考虑考虑，你这不是要毁了长公主的名声吗，你让长公主日后该如何。”
　　好说歹说的一顿，算是说通了，江潇也答应会好好成婚，以江潇的心性也不会愿意因为自己毁了漓婉茹的名声。
　　灼华殿内，流云在漓念身旁伺候着。
　　“殿下，江公子明日会愿意成婚吗？虽然他不曾说过悔婚。”流云有些担忧。
　　漓念不紧不慢地喝了口茶，又接着看书，看都没看流云一眼，流云知晓自己多虑了。
　　过了一会儿漓念才说：“他不会薄待她的，即使他不愿，江家二老也不会坐视不理，左右得顾及江家上百口人。”
　　“殿下可真聪慧，想得真周到。”
　　“江潇本就要求自己成为一个正人君子，正人君子是不会让自己拖累别人的，也不会因自己而毁人姑娘名声，反而会心怀内疚地补偿他所不爱的长公主，所以一切的委屈不满都会自己担着。”漓念太明白这样的人了。
　　“这就是为什么殿下瞧不上他吗？”
　　“倒也不全是，喜欢谁不是眼睛说了算，是心说了算，不喜欢的人就算他没什么过失也不会喜欢，喜欢的人就算是犯了错也不会不喜欢。”
　　漓念直接放下书和流云说了起来，流云这人平日里还算心细，可有的时候却是不太通透，大脑一根筋的拐不过弯来。
　　“况且江潇这人做事不够果断，他只想着不能伤了别人的心，不曾早早地断了人的念想，这怪谁呢？”
　　“殿下说的是，这才想起来江公子对长公主的示好似是从未拒绝过。”
　　第二日漓念早早地到了漓婉茹的宫里，看着漓婉茹已经梳妆打扮好了，身着华丽的婚服，头上戴着贵重的珠钗，可谓是红颜新妆比花艳。
　　“妹妹，快看看，我这身可行？”漓婉茹一看她来，连忙让她看看自己的这一身装扮。
　　“好看极了，可真是羡煞妹妹我了。”这句话倒是真的，漓念看着她穿着婚服头戴珠钗，嫁给自己喜欢的人，心里是满满的羡慕。
　　“妹妹日后成婚肯定比姐姐的还要漂亮，还要气派。”
　　不出漓念所料，驸马江潇果然来接亲了，瞧着精气神还算不错。
　　漓婉茹的的婚事办得气派体面，好些也都是漓君着手安排的，算是这么久以来最为隆重的婚礼，也算是漓君对她的补偿。


第54章 不容觊觎
　　婚宴上，文武百官皆携了家眷来，暮寻衾自然也在场。
　　自始至终她的注意力都在漓念那儿，漓念一直都坐在漓君身旁，她没法靠近，只能远远地看着，漓念自然也看见她了，只不过她发现不止有她一人关注着暮寻衾，还有她的二皇兄，眼底划过一丝无人察觉的狠厉。
　　暮寻衾今日穿着一身浅蓝色的裙裳，来了圣都也有些时日了，皮肤也是白嫩了不少，整套的着装以及淡雅的配饰显得她端庄了不少，有些大家闺秀的样了。
　　等到大家可以随意走动时，漓念便走了下来，到暮寻衾跟前：“暮姑娘，可否随我到别处走走，有些闷想去透透气。”
　　“殿下请。”暮寻衾连忙说道。
　　这人多的地方就免不了阿谀奉承，漓念可不想应付那些，特别是那些夫人们心里都打着算盘呢，应付起来也是麻烦，何况瞧见漓司便气恼，总盯着她的人。
　　“啊衾，你今日打扮这么好看干嘛？”有些不开心，平常也不见她怎么打扮。
　　“殿下觉得好看，那我就没白下功夫。”暮寻衾凑到漓念的耳边说道。
　　漓念听到她是特意为自己而打扮的，心里开心了不少，嘴里却说着：“那你也不该这样四处招摇。”
　　“殿下吃醋吗？”暮寻衾挑眉笑道。
　　“你这样我不理你了！”漓念羞怯。
　　“殿下，我错了嘛～你别不理我～我保证下次不这样了，下次见别人我都穿男装。”暮寻衾委屈巴巴地捏着漓念的袖口说道。
　　“这如何使得，你一个姑娘家的，穿什么男装。”
　　“只要殿下开心，我都愿意，我也不在意别人说些什么。”暮寻衾牵过漓念的手说道。
　　“也没让你做到那个地步，像往常一样就好。”
　　“好的，遵命。”
　　漓念和暮寻衾分别后回到宫里，便让流云悄悄地让杏儿盯紧漓司，无论大小事都得禀报。
　　“殿下可是发觉二皇子有何异常？”流云忍不住问道。
　　“无事，只是我最近敏感了些，盯紧他便是。”
　　“是。”流云才出灼华殿门口便遇到归来的霜叶，她已经好些天没见着霜叶了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“真是冷漠，都这么多天没见也不寒暄几句。”流云忍不住怨道。
　　“你不是还有事么，还不快去。”霜叶提醒道。
　　“你就是不想跟我说话。”说完便转身离开，看得霜叶忍不住笑了出来。
　　“殿下，都查清楚了。”
　　“说详细些。”
　　“芜华调查的是暮将军逝世的原因，暮姑娘不知从哪里得了将军之死另有隐情的消息，不过奴婢推测是刘帆说的，有一日夜晚刘帆出过门，自那以后暮姑娘便开始让芜华调查了。”
　　“那芜华可曾查到？”
　　“她和刘帆二人与军中的几人取得了联系，应当是暮将军的旧部，不知可有查到些什么。”
　　“可还有别的？”
　　“暮将军的死确有隐情，我动用了在军中的眼线协助调查，得知将军是背部中箭而死，且有人看见是我方士兵下的手，那人随后也死在了战场，目睹这些的那人不敢说出来，只是实在忍不住便告诉了我们的人，我们的人和他平日交好，不会有假。”


第55章 相互利用
　　漓念听完霜叶的禀报，心中疑惑。
　　“可元潜上报陛下时说的却是暮将军中了敌方的箭而死。”
　　“元潜早已叛变，他曾和北梁的人勾结，设计陷害暮将军，暮将军早年驻守北疆，北梁人早已积恨于暮将军，我们的人查出北梁人给了元潜不少好处，事后他将暮远的人革职的革职，降职的降职。”
　　“消息可准？要确保无误。”
　　“他和北梁勾结时，带了他的心腹，只不过他的心腹并不如他想象中的那么忠心，一点好处便将其收买，他设计迫害暮将军之事也在酒后吐了出来。”霜叶做事总是想得周到，漓念的问题她也会一一考虑，然后查清楚。
　　“嗯，如此便好，我也相信那个人的能力，不会有假。”
　　“还有娘娘那边似是要拉拢元潜。”
　　漓念嘲讽的笑了一下：“真是为了那个位置，无所不用其极。”
　　“盯紧元潜，事无巨细皆要一一上报。”漓念吩咐着霜叶。
　　此时的朝局暗地里分成两拨，一拨朝着大皇子，一拨朝着二皇子，余下的还在摇摆不定，两个皇子也在暗自较劲，只盼着立太子时支持者多一些，最好是能将对方除掉，却忘了最不可能的三皇子，二人皆以为他构不成威胁。
　　三皇子漓宣独自去了缨贵妃宫里，只让静善一人回了宫。
　　“宣儿，你可知你父皇近来打算给你封王？”
　　“儿臣不知，父皇近日未曾召见过儿臣。”漓宣心下一惊。
　　“封了王可不能再如往常般不务正业，得担负起整个王府，母妃也无法再帮你。母妃也不指望你能够争一争那个位置，我只盼你平安一生便好。”
　　“儿臣谨遵母妃教诲！”
　　“你也要对静善好些，她孤身一人从异国他乡嫁给你，也是不易，莫要负了人家。好了，你退下吧！”缨贵妃捏了捏眉心，实在是没什么精神，她这儿子打小便不争气，让她操了不少心。
　　“是，儿臣告退。”
　　回到自己殿内，瞧见静善便没好气地说道：“我们这些人终究是要屈居人下的，封了王便也没什么可能的了，这太子之位终究是无缘触及。”
　　“你在哪里受的气竟来我这撒气来了，自己没本事怪得了谁。”静善可不惯他那脾气，自己本也是高贵受宠的公主，越想越生气。
　　“我早先便说过会帮你，真是目光短浅，区区一个太子之位，他们想要让他们争便是，你掺和些什么。”静善语气缓和了些。
　　这一席话倒是让漓宣冷静了下来，他也不傻，听出来了静善的言外之意，先让他们鹬蚌相争，自己好得渔翁得利，太子之位确实没什么可稀奇的，当得了太子也未必当得了皇上。
　　“夫人，我错了，我再也不敢了。”赶忙道歉道，这时候还不能得罪她，还得靠她的帮助，漓宣把大丈夫能屈能伸给表现得淋漓尽致。
　　“你做好我吩咐的事就行，旁的不需要你操心，横竖我不会害你。”静善早就看出来漓宣只是在利用自己，恰巧自己也只是在利用他而已。
　　漓宣极少在她寝殿就寝，她也不在乎，漓宣本就不务正业，只要他能听自己的吩咐就好。
　　“赤儿，找人盯着他，看看我吩咐他的有没有好好做，还有别让他生事端。”漓宣离开后静善便吩咐赤儿。


第56章 极无眼力
　　暮寻衾照旧到宫里去找漓念，今日去得早了些，漓念请安还未回来，便想在灼华殿旁四处转转，正巧遇上来灼华殿的漓司。
　　“想必这位姑娘就是暮姑娘吧！早些时候也见过几回，只是没能说得上话。”漓司听闻暮寻衾同漓念交好，时常来宫里找她，便想来灼华殿碰碰运气，今日来得正是时候。
　　“见过二皇子殿下！臣女正是暮寻衾。”暮寻衾规规矩矩地行了礼。
　　“哎，不必多礼，你和念儿皇妹是好友，在我跟前就不必多礼了。”说着便要去扶暮寻衾，暮寻衾退了一步给躲了过去，说道：“二皇子殿下和公主殿下是主，臣女是臣，尊卑不敢乱。”
　　漓司顿时也不知道说什么，只是尴尬地笑笑，看来没那么容易呢，二人正僵着时漓念来了。
　　“你们在这里站着做什么，怎么不进去？”漓念挂着人畜无害地笑说道。
　　接着又朝漓司行了礼：“见过二皇兄。”
　　漓念在二人遇见时在远处瞧见了，便没上前，在拐角处听着二人的对话，越发觉得此事得早些处理的好，就算暮寻衾不和她在一起，也不能是漓司这样的人。
　　“妹妹回来了，皇兄我闲来无事，想来你宫里瞧瞧你在做什么，碰巧遇上暮姑娘，正和她打着招呼呢，皇妹便来了。”漓司抢先说道。
　　“那可还真是巧呢！”漓念笑着说。
　　“是啊！是啊！巧得很。”
　　“那进去吧，再外面站着别人瞧见还以为我不给你们进去呢！”
　　暮寻衾看了看漓念，心里想着应该没生气吧！也不知道她听到了多少，其实倒也没什么，只是不想她多烦心。
　　进了灼华殿，漓念吩咐人上了茶，三人便在前厅有一搭没一搭地聊着，偏漓司坐着便不走，还说和暮寻衾很投缘，以后要常在一起说话。
　　“二皇兄，你若是无聊怎么不去找找我皇兄，或是三皇兄，怎么到我这来，姑娘家的话题莫不是你也感兴趣？”漓念朝着暮寻衾看了一眼，对漓司说道。
　　“快别说了，皇兄整日忙着帮父皇分忧，哪里有那个时间陪我闲聊，这三皇弟成了家，也是没时间搭理我。”
　　“不是还有许多乐子吗？你们男儿家的不都爱骑马射箭的。”漓念已经在心里翻了无数个白眼。
　　“我算是听出来了，皇妹这是赶我走啊！我与皇妹有暮姑娘也聊得来，自然得多走动。”
　　“二皇兄，我盼着二皇兄来还来不及呢，怎么会赶你走，这不是皇兄太忙，都没什么时间聊聊，想着二皇兄若是没什么事，好像二皇兄讨教些问题。”
　　“说得是，皇妹时常待在自己的殿内，也不爱走动，自然是知晓得少些，皇妹想问什么尽管问就是，二皇兄定会如实告知。”这一听，漓司立马来劲了，顿时觉得自己样样精通。
　　“那二皇兄便要留下用午膳了，皇妹我好奇之事可多了去，一时半会儿可问不完的。”漓念故意要留他吃饭。
　　漓司正想答应呢，他母妃宫里的人便着急叫他过去了。
　　漓念看着他着急离开的身影叫道：“二皇兄不用午膳了啊！”
　　“不用了，不用了。”逗得漓念忍不住笑了出来。
　　“到底是怕母亲的，只派人来喊一声便着急忙慌地回去了。”


第57章 莫衷一是
　　暮寻见漓司走后，漓念迟迟不与她说话，心里猜测是不是生气了，便找话道：“殿下，你今日何时到的？”
　　“怎么了，怕我偷听啊？是不是背着我说什么了，还是做了什么对不起我的事了？”漓念见她问，便假装严肃地质问道。
　　“怎么会，殿下你可别冤枉我，臣女惶恐得很。”暮寻衾一听就知道漓念并未生气，便嬉皮笑脸的回道。
　　“好了，你放心，我什么都没有听到，刚到便和你们说话了。”
　　“这下倒真的像是我做了什么了。”暮寻衾又接着说：“不过殿下，这人人都说二皇子殿下是最敦煌老实的，我瞧着也不像。”
　　“不过都是做给人看的，时间久了难免露出破绽，这世上没什么是藏得住的。”
　　“那你可得防着些，就怕万一。”暮寻衾担心他会对漓念不利。
　　“放心，我知道。”漓念看着无比认真的暮寻衾，心里暖暖的，谁不喜欢被人关心记挂着呢。
　　“对了殿下，你府上不是有个宫女叫杏儿的吗？感觉好些日子都没见着她了。”暮寻衾突然想起来，便顺嘴一问。
　　漓念神色微顿，接着笑着说：“二皇兄说他那里没个细心好使的人，瞧着杏儿不错，便跟我要她，我也觉着杏儿还不错，便让她过去伺候了，反正在我这里也不缺人。”
　　“你便做了这顺手人情？她虽只是个宫女，却不该是顺手人情。”暮寻衾不赞同漓念的这种做法，更何况她接触过杏儿，她觉得杏儿心思单纯，不该送去那虎狼窝。
　　“所以你在为她打抱不平，怪我心狠？区区一个宫女你却来责问我？”漓念没想到她会这样，虽然派杏儿去有着私心在，可她也不该为一个宫女跟自己这么说话。
　　“我不是这个意思，只是觉得杏儿是个好姑娘，不该是这样的人生。”暮寻衾连忙解释道。
　　“这宫里哪个不是艰难活着的，好姑娘多的是，比她还要不幸的也多得是，你怎么不关心关心那些人。”漓念听了她的话，委屈感一下涌上心头来。
　　“殿下……”暮寻衾没想到漓念会这么生气，一时也说不上什么来。
　　“我本就没你想象的那般好，是你自己把我想得太好。”
　　是啊！一个自小在深宫里长大的人，怎么会没点心机和手段，是她在自己面前表现得太人畜无害，竟忘了她也是要靠自己才能活到现在的，她把最好的一面展现给自己，自己没有了解真正的她，反而认为她就该如此。暮寻衾想着想着觉得愧疚极了，悔恨自己没看到她的难处。
　　“殿下，对不起，我不是有意的，无论你什么样子我都喜欢。”
　　“你这变得可真快，刚刚不是还在为杏儿说话吗？”漓念看她道歉，心里也消了气。
　　“殿下我方才确实是考虑欠缺，忽略了你的处境，是我的不是。”
　　“不怪你，只是下次别这样了，也为我想想，我也很辛苦的。”漓念知道暮寻衾没有那么的喜欢自己，喜欢到可以不顾一切，可以放下自己的观念与原则，但她告诉自己“没关系，至少她心里是有自己的，也许没那么重要，但也足够了。”
　　漓司去到蓉贵妃宫里，蓉贵妃便告诉他多与暮寻衾接触，若是能得漓君准许，同其订下亲事最好，好处也只多不少，还叮嘱他小心那个从漓念宫里来的杏儿，莫要透露事情给她，只怕是漓念派来的细作。
　　回了自己的宫殿，刚坐下杏儿便端着茶水来了。
　　“殿下，是去哪里了？这么久才回来。”
　　“去了趟灼华殿，又去了一趟母妃那里，平日里也不见你问，今日怎么问起来了，可是想我了？”漓司边说边去拉杏儿的手，被杏儿给躲开了。


第58章 扪心自问
　　杏儿看见漓司过来拉自己的手，娇笑着躲开，“殿下，小心让人瞧见说闲话。”
　　“谁敢？我让她见不到明天的太阳。”
　　“殿下，宫里人都说暮姑娘人不错，将来必是贤妻良母呢！”杏儿故作生气地说道。
　　“谁跟你说的，你都听到了些什么，莫听那些人嚼舌根的。”
　　“是吗？殿下说得是，杏儿只相信殿下的。”杏儿掩嘴笑道。
　　“母妃确实有意让让我娶她做正室，不过在我心里杏儿才是最好的。”很显然漓司并没有完全听蓉贵妃的话。
　　“当真？那殿下会娶她吗？”
　　“父母之命不可违抗，况且娶她不过是为着她是将军遗孤，享有将军般待遇而已，我的心里还是只有杏儿。”
　　“殿下对杏儿可真好！杏儿愿意永远追随殿下。”
　　漓司心里一阵得意，恨不能跑到蓉贵妃跟前，告诉她杏儿没有她想的那般，心里边是有自己的，对自己也是忠心的。
　　灼华殿内，漓念倚在榻上休息，想着先前发生的事情，心里没有一丝的动摇，不会因为暮寻衾而改变自己，亦或是伪装自己，失了自我，她就是这样的漓念。
　　纵使很喜欢对方，但不可能因她的几句话而改变计划，“我既是为自己，也是为她好，她想不到的我总要为她筹谋，没什么不对的，况且我也不需要她理解，只管做好了便是。”漓念一遍遍的对自己说，试图让自己别介意暮寻衾今日说的话。
　　“殿下，杏儿那里传了消息来。”流云禀报道。
　　“如何？”
　　“蓉贵妃有意让二皇子求娶暮姑娘，然二皇子也有此意。”
　　“大概这二皇兄与我有些不对付，总惦记着我的人，我又不是大善人，也不是什么菩萨，不必要惯着他。”漓念顿时有些恼怒。
　　“殿下，这二皇子确是有些没眼力见。”流云如实说道。
　　“若是一一照着他想的来，那还不让他反了天了。”
　　“那殿下想如何做？此恐事怕是不好处理。”
　　“既要处理，便得永绝后患才是！”
　　暮寻衾回到府上，便一直在想，杏儿确是一个好姑娘，但她也确实不该那般说漓念，她那时只想着漓念纯良无害的样子不该做这样的事，却忘了不过是自以为，自己并不了解漓念，也不了解杏儿。
　　想来自己也非善类，手上的人命便是自己也不记得了，有什么资格指责别人，去当一个名不副实的善人，扪心自问自己是否善良，自己也说不清楚，不过是为的私心，发觉漓念同自己认知的有差别，不愿意接受而已。
　　“若她是个杀人不眨眼的魔头，我还会喜欢吗？”“怎么不会呢，明明我才是那个手上沾满鲜血的人，她不也喜欢我吗。”暮寻衾自言自语地说着，虽说是为了漓国，不得已才杀的人，却也都是活生生的人，想来想去越发觉得自己伪善。
　　最开始也是自己先捅破那层纸的，如今倒是自己先出了问题，她有些懊恼，悔恨当初不该那么冲动，总该了解事出缘由，况且她也该无条件站在漓念那边，也该相信她，如今倒弄得人心里不舒服。
　　正巧芜华调查的事情出了结果，和霜叶查出的如出一辙。


第59章 玉石俱焚
　　暮寻衾听完转身拿起剑来便要往外去，被芜死死拉住，她知道她要去做什么。
　　“你别拉着我，我要去杀了他。”暮寻衾红着眼眶吼道。
　　“小姐，你听我说，此时不宜杀他，还得从长计议，如此莽撞对小姐没有任何好处，只会是玉石俱焚。”
　　“我怕什么，不过是同归于尽，你放手，我要去杀了他。”暮寻衾奋力挣脱芜华的手臂，抱着视死如归的心态便往外走。
　　“那殿下呢？小姐也无所谓吗？”芜华情急之下搬出漓念来，想要阻止暮寻衾，暮寻衾当即顿住了脚步。
　　芜华一看有些用，便接着说：“殿下那么喜欢小姐，若是小姐这样走了，让她怎么办？小姐对得起殿下吗？”
　　“难道要我眼睁睁看着仇人坐在本该是我父亲的位置上，我做不到！”手中的剑掉落，暮寻衾踉跄着步子走了两步，一下子跪坐在地上，带着哭腔对芜华说道。
　　芜华看得心疼极了，却也没什么办法，只是轻轻擦掉暮寻衾的泪水，说：“小姐想要报仇，芜华会帮你的，只是不要用这种方法，只会是亲者痛仇者快，别那么轻易让他死，太便宜他了。”
　　暮寻衾听了进去，死死的拉着芜华的手臂说道：“对，不能让他那么轻易死掉，太便宜他了，我要让他身败名裂，让他也感受一下什么都没有了的感觉。”
　　“小姐，不能轻易放过他，但小姐也不能做傻事。”
　　“我知道了，你先出去吧，我自己待一会儿。”暮寻衾瘫坐在地上，目光呆滞，芜华想去扶她起来，却被她制止，只得出去，让她自己想想。
　　暮寻衾恨自己不能马上替父亲报仇，可她却不能，如今的她竟被绊住了脚，不得不考虑冲动的后果，不得不为漓念考虑。
　　“也许她并不会为我而难过太久，时间久了自然也就忘了不是。”暮寻衾独自喃喃低语道。
　　随即她换上了夜行衣，拿上剑偷偷的出了府，她今晚还不会动手，先去元潜府上探探底，以确保万无一失。怎料此事被芜华知晓，芜华本就留了个心眼，她不相信暮寻衾会如此好劝，幸而暮寻衾没有当晚动手。
　　暮寻衾想要杀了元潜尚有些难度，且不说元潜是武将，功力也不比暮寻衾差多少，府上可是有重重把守，自从他接替了暮远的位置后便变得极为谨慎，许是心里有鬼吧！
　　暮寻衾第二日去了灼华殿，一直待在漓念身边，半刻都不愿离开，也不做别的就一直看着漓念，像是要把漓念的样子刻进脑海里，以后便见不到了。
　　漓念也感觉到了暮寻衾的反常，想要问她是怎么了，却还是没问出口，她想等她开口告诉自己，但身边的流云却被芜华支走，芜华实在没有机会单独和漓念说，便只能告诉流云，芜华想让漓念帮着劝劝，不让暮寻衾做傻事，她实在不想看着暮寻衾为此失了自己的前途，甚至是性命。


第60章 深情一吻
　　暮寻衾和漓念坐在书案前，漓念看书，暮寻衾看漓念。
　　“如果有一天我离开了，殿下会不会很难过呢？”暮寻衾托着腮状似无意地问道。
　　“啊衾你若是离开我了，我会恨你一辈子的，我可不管你有什么苦衷。”漓念抬起看书的眸子，意味深长地看着暮寻衾回道。
　　“荷包还我，怀古还你，簪子也还你，你的东西都还给你，然后把我的东西都给还回来也不算完，所以最好不要有那一天。”漓念紧跟着说。
　　“殿下还真是记得清楚呢！吓得我都不敢再说了，横竖是假设。”
　　“那最好，你的事我都清楚的记着，我可远比你想象中的要爱你。”
　　“殿下……我也好像比想象中的要爱你。”两人四目相对，眼神里透露出对对方的爱慕，漓念随即躲开了暮寻衾的眼神，慌忙拿起书来看，却不知脸已经红到了耳根子。
　　暮寻衾却抬起双手轻轻托着漓念的脸，在漓念诧异的目光下，轻轻吻上了漓念的唇，慢慢闭上眼睛感受着此刻属于她的漓念，漓念错愕地看着她，大脑一下子似是抽空了，只感受到唇上的温热，反应过来时暮寻衾已放开了自己。
　　“殿下，我会一直在，不论以何种方式。”暮寻衾握住漓念的手，认真地看着她说道，眼里倒映出漓念的样子，此刻暮寻衾的眼里心里都只有漓念。
　　暮寻衾本来是要做一个告别，来见漓念最后一面，她知道自己此事非做不可，也知道此次凶多吉少，可她不能默不作声的就消失，如今却发现自己好像更在乎她了，心里滋生了不舍的情绪，也意味着自己的计划将会有所改变，结果不会变，只是过程不一样了。
　　这次她不再义无反顾去做自己想做的事情，她还要守着她的漓念，护着她的漓念，她怎么能让自己喜欢的人难过呢。
　　“啊衾，我好像离不开你了，你要永远在我身边好不好？”
　　“好。”
　　她们两个终究是没有坦诚相待，各自打着各自的盘算，谁都不想将对方卷入其中。
　　“殿下，二皇子殿下刚刚来过。”漓念送走暮寻衾后，一旁的宫女回禀道。
　　“什么时候的事？怎么不来禀报？”漓念一听整个人脸色沉了下来，盯着那宫女问道。
　　宫女也被吓到了，连忙跪下来为自己辩解道：“殿下恕罪，二殿下走了还没多久，二殿下来时让我不必禀报了，没过多久就走了，奴婢以为殿下见过了。”
　　“这来得还真是巧啊！你起来吧，下次若是再不报，你也不必待在我宫里了。”漓念看着瑟瑟发抖的宫女，摆了摆手让她下去了，宫女忙跪着磕头谢了恩退下了。
　　流云也觉着二皇子是看见了什么，漓念才是这个反应，忙说道：“殿下，怪我方才被芜华拉去说话了，没瞧见二殿下。”
　　“罢了，芜华同你说什么了？还非要把你支到一边去。”漓念边往寝殿走边问道。
　　“芜华说暮姑娘已经查到真相，当时便要去杀了他，被芜华给拦下了，但暮姑娘并没有放弃，芜华希望殿下可以劝劝暮姑娘。”
　　“她要做什么我怎么会拦得住，更不必劝。”漓念却说出这样令人意外的话，表现得事不关己似的。


第61章 陈年往事
　　漓念吩咐流云让杏儿盯紧漓司，后又让霜叶盯紧元潜，此事得容她好好想想，该如何处理。
　　漓司本想多来灼华殿在暮寻衾跟前，多增进增进感情，却没想到撞见那一幕，“真是令人恶心！”他怎么都没想到二人会是这样的关系。
　　“殿下这是怎么了，看见什么了？”杏儿在一旁为漓司捏着肩，从回来时就觉着他不对劲，一直魂不守舍的，现在又说出这样的话。
　　“今日去了灼华殿，谁承想会撞见如此不堪的一幕……”漓司说道一半转头看了杏儿一眼，却说“罢了，你不必知道。”
　　“殿下～不相信杏儿了吗？”
　　“不是什么光彩的事，只不过让我给抓住了把柄，那我就要物尽其用了。”漓司自说自话道，突然拉着杏儿的手说：“我定会给你个名分，你放心。”
　　杏儿在心里说“谁稀得你的名分”嘴上却说“殿下最好了，果然杏儿没跟错人。”
　　杏儿转头便给流云递了消息，所听到的皆一一告诉了她们，并让她们警惕。
　　暮寻衾再次去元府探查，得确保无误才行，这元府的守卫加暗卫，足以见得元潜何其心虚，何其惜命。
　　回来时却发觉有人跟着，便没有直接回府，想要摆脱那人，却发现跟得极紧，看来是来着不善，把那人引到一个偏僻的巷子里，正准备迎战，那人却摘下了面沙。
　　“暮姑娘恕罪，只是有些话想跟姑娘说。”
　　“你是霜叶？”
　　“姑娘好记性，奴婢正是霜叶。今日偶见姑娘便有些话想私下和姑娘说。”
　　“我也只见过你几次，霜叶姑娘也不常在宫里，能有什么话要跟我说的。”暮寻衾警惕地看着她。
　　“自然是关于殿下的，姑娘随我走，这里不宜说话。”于是霜叶带着暮寻衾到了一处偏僻的院子，应该是霜叶平时住的。
　　“其实暮姑娘不止见过奴婢那几次，只是姑娘不记得了。”霜叶端着茶水给暮寻衾时说道，自己也顺道坐了下去。
　　“哦？那是何时还见过？我竟不曾记得了。”暮寻衾猜不出来霜叶这是要说什么，只得顺着她的话问下去。
　　“也不怪姑娘记不住，毕竟也是很久以前的事了。”
　　“愿闻其详。”
　　“大约十年前吧，姑娘随将军和夫人进宫，姑娘贪玩，趁着夫人没注意便跑到了御花园，遇到了我们殿下。”
　　“殿下？我初次见殿下是在灼华殿啊！”
　　“姑娘果真记不得了，亏得我们殿下一直记着，奴婢都得替殿下不值。”霜叶不爽地说道。
　　“霜叶姑娘，可否详细些说来。”
　　“那日我们殿下在御花园里赏花，瞧见一只很漂亮的蝴蝶便拿手帕去扑，一时没走稳摔了下去，手帕被风吹了挂在树上，那时殿下是背着娘娘偷偷出来的，也不敢让人知道，幸而遇着姑娘给拿了下来。”
　　这么一说暮寻衾便想起来了。
　　“那个爱哭的小姑娘便是殿下？我想起来了，旁边站着一个不知所措的小宫女便是霜叶姑娘啊！”
　　“姑娘可算想起来了。”
　　“原来霜叶姑娘自小便在殿下身边伺候了，怪不得什么事都放心交给你做呢。”
　　“是，承蒙殿下的救命之恩便一直在殿下身边，为殿下效力，流云来得相对晚一些，她和我不同，她是陛下安排的人。”
　　“姑娘不记得，殿下却一直都记得，殿下对姑娘的感情也是日月可鉴，这么些年从未变过，还请姑娘莫要负了殿下。”


第62章 埋藏于心
　　暮寻衾从霜叶的院子里出来，一路上脑海里浮现出过往的一幕幕，原来她们早就见过，原来她一直记得，原来是自己低估了她的感情。
　　不过是微不足道一件事儿，漓念却记了那么久，一开始她只想再找到暮寻衾，同她道一声谢，她每天无事都会去殿外走走，有时还会在她们相遇的地方待上很久很久，她总觉得会再次遇到，到那时她一定要好好的道个谢。
　　在漓念眼里，暮寻衾是个很好很好的人，很厉害也很温柔。她觉得暮寻衾并不像是宫里的人，宫里是不会有这样的人，可她除了知道她叫“暮寻衾”外便一无所知，还是那日从来寻她的人口里得知的。
　　后来，漓念长大了些，便差霜叶去问这个人，却没想到她早已不在圣都，她偷偷打听着关于暮寻衾的事情，慢慢的从别人口中了解她，自己在成长的同时也在见证着暮寻衾的成长。
　　了解得多了，感情也会有改变，听着别人描述她在沙场如何的骁勇善战，内心的感情也在一步步改变，期待着再次见面，时常忍不住想起她来，心里也满是愉悦，却也忍不住担忧着她的处境，生怕她会有什么闪失，会有什么意外。
　　不知何时起，暮寻衾已经占据了漓念的心，牵动着她的喜怒哀乐。
　　在暮寻衾还在塞北时，偶有一日漓念翻阅书籍，看到书中描写男女之间的爱慕之情，不知为何她第一个想到的便是暮寻衾，起初自己也不相信会是这样的感情，可那心绪实在同书中描写的相似极了。
　　那几日漓念心中困惑，便是饭也吃不好，觉也睡不好的，查阅了好几本书籍，才相信自己确实对暮寻衾生出了爱慕之意，可是对方是女子啊！自己怎么能生出这样的情绪。况且对方连自己是谁都不知道，也许自己对于对方而言不过是一个过客而已，换作是别人，她也会帮吧！
　　这段埋藏于心的情愫，才悄悄萌芽便在漓念的不断否定中被掐断，她也未听说有女子间成婚的，她没理由也没资格要求暮寻衾回应她的感情。
　　可那份喜欢即便是掐断了，还留着根呢，不过是迫于无奈，只能自欺欺人罢了。
　　“霜叶，怎么样了？”漓念慢条斯理地吃着葡萄，问着霜叶这么多天调查的结果。
　　“回殿下，这是近几年里元府入的账，许多都来得不明白，还有这些是元潜扣下的陛下奖给军中各部的钱财。”霜叶将一沓账本递给漓念，上面记录着元潜贪污的，还有一些异常的入账，她也是好些天才弄到的。
　　“派人时刻注意着元府的信鸽。”漓念边翻看边说。
　　“一直派人盯着呢。”
　　“一定得是信得过的，这些来路不明的钱财，只怕是元潜早在那之前便叛变了，他们之间一定还会有联系。”
　　“是”
　　“还有这事你要亲自办，一定要找出元潜叛变的证据。”
　　“是”


第63章 不言而信
　　暮寻衾再次去见了刘帆，自查明真相后，便确定了刘帆是可信的。
　　“刘参军，近来可好？”
　　“小姐折煞属下了，早已不是参军了！”刘帆笑了笑，无奈地摇摇头说道。
　　“您是父亲的参军，这一点在我心里是无法改变的，如今我还需要参军的协助。”
　　“有什么需要属下做的，小姐尽管说，属下在所不辞。”
　　“我需要参军协助我找到元潜通敌的证据，参军比我更了解军中的人，还请参军竭力为我找出此事所有的相关人员。”
　　“好，属下虽不在军中，但也有许多交好的，此时想来不难。”
　　“如此便好，届时还需要参军出来做个人证。”
　　“属下定不负小姐所望。”
　　漓念让杏儿悄悄拿了一张漓司写的字，正在一遍遍地临摹。
　　“殿下，写得是越来越像了，我都快认不出了。”流云看着漓念模仿漓司的字越发的像，不由得感慨道。
　　“光是像可不行，得是达到以假乱真才成。”漓念没有丝毫停歇，不停的模仿着漓司的笔迹。
　　“殿下，霜叶那边都没什么进展。”
　　“你急什么？你给云霞带些话，就说父皇对暮将军之死有所察觉，已对北梁失去信任，私下和几个大臣商议了对策，让她将消息透露给元潜。切记不要让他起疑心。”
　　“还有让霜叶那边的人盯紧了，一旦得了消息，元潜定会告诉那边的人。此事你亲自去做，再去帮我弄一份元潜的字。”漓念叮嘱着流云，心里已经有了主意。
　　“是，奴婢领命。”
　　“殿下，这是又给流云下了什么命令呢？”暮寻衾才到灼华殿便遇上流云出来。
　　看着她有些着急的样子，想必是要紧事，也没问她些什么，只径直的往里走，见到漓念便笑嘻嘻地问道。
　　“不过是些无足轻重的小事，怎么？我使唤她你心疼啊？”漓念头也没抬，顾着写自己的字，轻声笑着反问暮寻衾。
　　“这我可不敢有这样的心思，殿下的人殿下爱怎么差遣就怎么差遣，左右我也不敢插手。”暮寻衾站在漓念身侧，盯着她的字好一会儿才说：“我记得这不是殿下的字啊！”
　　漓念拿出漓司写的那张，和自己方才写的放在一处，看了一眼暮寻衾问道：“你瞧，这是不是出自一个人之手？”
　　“我瞧着是出自一个人之手，错不了，难道这张不是殿下写的？”说着拿起漓司写的那张反复端详，和漓念写的反复比对，只感觉一般无二。
　　“这张是我模仿别人的字写的，这样一来那确实是像了，足以以假乱真了。”漓念松了一口气。
　　“殿下还有这般能力，让我等刮目相看、自愧不如啊！不过殿下模仿的是谁的字迹？”暮寻衾殷勤地给漓念捏起肩来。
　　“二皇兄的，我这模仿字迹的本事可练了好些年，一直没派上用场呢，如今倒是生疏了些。不过啊衾可别问我要做什么，我是不会告诉你的。”漓念转过头一脸神秘地对暮寻衾说道。
　　“殿下，我是信你的，你要做什么尽管做就是，只是莫要将自己陷入危险之中。”暮寻衾如今可是完全相信漓念，既然她不愿意说那不说便是。


第64章 信以为真
　　元潜这人本是极为谨慎，他在暮远身边蛰伏了两三年，却从未露过破绽，人性易藏却是难改，功与名钱财与地位，他样样都喜欢，这才没经住诱惑做了北梁的细作。
　　回了圣都也爱去那花柳之地，却不知那地方鱼龙混杂，不知多少双眼睛盯着，多少双耳朵极力探听着她们所需要的，即便是再聪慧的人也会有失了防范的时候，更何况是他。几杯酒下肚，什么有的没的都给交代出来了。
　　要说这忘归楼，旁的人不知道，里面的姑娘可都是皇后培养的人，用以打探消息，也是在为她的儿子争诸位打基础，抓住那些大臣的把柄，还怕他不支持漓璟不成。
　　却没想到她们的人会被漓念给悄悄收买，漓念自长大些便明白，自己的母后和皇兄并不把自己当亲人，明明是血亲，却只是个可利用的工具而已，自那以后漓念就慢慢的找哪些人可以拉拢为自己所用。
　　如今皇后的人差不多都被漓念收于麾下。
　　就像漓念对流云说的，青楼女子要的无非就那些，自由之身，还有钱财和心上人，只要满足她们的需要还怕她们不为自己效力不成，就是忘归楼的头牌云霞也是其中之一。
　　元潜照常去了忘归楼，像往常一样找的涟漪，涟漪在这里好些年了，好不容易攒够钱为自己赎身，却是迟迟没能离开，一来自己若是赎了身便没什么积蓄了，出去也只能挨饿，二来上面的可不会轻易放她走。
　　“元将军，有一两日没来了，都不想涟漪的吗？”涟漪看见元潜眼里的光都快溢出来了，这次她可一定要把上面吩咐的事做好，这样就能脱离这地方，还不用动用积蓄。
　　“想，怎么不想，这不是前两日忙吗，这一忙完啊，便来找我的心肝宝贝儿了。”
　　“将军啊，涟漪斗胆问一句是不是皇上吩咐了要事给将军，将军可是要立大功啊，到时候可别忘了涟漪啊。”涟漪给元潜捏了两下肩，身体顺势靠在元潜身上。
　　“什么大事？什么大功？这是又道听途说了些什么？”
　　涟漪一听不乐意了，马上起身坐到一旁，酸溜溜地说道：“将军这是不愿意告诉涟漪了，涟漪可都听说了。”
　　“哎哟，你都听说了些什么呀？你说来我听听。”
　　元潜一把将涟漪拉到怀里问道。
　　“听说皇上要彻查暮远将军之死，听说是怀疑朝中有北梁细作，找了几位朝中大臣调查此时，还商议了要如何对付北梁呢，涟漪可不信如此要事会没有将军你参与。”
　　“什么？你说的可是真的？”
　　“那还能有假，是丞相身边的人说的，真真切切，不然将军可以找丞相核实一下。”涟漪说得那是一个笃定，仿佛确有此事似的。
　　“元将军这就走了？”涟漪看到他起身就要走，忙问道。
　　“突然想起还有事情未处理，得回府处理，你说的这事不要同旁人讲，这可是机密，若是泄露出去可是要砍头的，你就当不知道啊。”说完又塞了些银子给涟漪。
　　“这么严重啊，那涟漪可不敢再说了，将军可要为涟漪保密啊！”涟漪看着匆忙离去的元潜，便知道此时办妥了。


第85章 坦诚一致
　　“殿下，这是元府传出的。”霜叶截获了元潜放出的信鸽后，便第一时间将信条拿回去给漓念看。
　　只见信条上写着“暗杀一事恐已败露，望尔早做对策。”
　　其实元潜不确定消息是否准确，但他知道自己还安全未暴露，若是暴露了只怕早就给抓起来了，所以给北梁那边的人提了个醒。
　　“人证物证都得有，还得找一个合适的人递到父皇跟前。”漓念自言自语道。
　　“霜叶，你再去找一趟他的那个心腹，不惜代价找出元潜叛国的证据。”漓念想了想又说道。
　　漓念才抬头便看见暮寻衾走了进来，二人均不再说了。
　　“霜叶姑娘回宫了呀，这回不出去了吧？”暮寻衾笑嘻嘻的边说边走到漓念身边坐下。
　　“回暮姑娘，正要出去呢！”
　　“哎哟，这才回来又要出去啊！殿下是不打算让姑娘闲两天了？”
　　“可不是嘛，这十天半个月的都在外面办事儿，再不回来待两天流云都要不认得我了。”霜叶也来劲儿了。
　　漓念看着二人一唱一和的，也是笑道：“好霜叶，流云便是忘了我也不会忘了你。”
　　“话说流云呢？”暮寻衾这才发现半天没见流云。
　　“都被我发配出去做事了，我这里近日忙得很。”
　　“殿下是在忙些什么，说来我听听，我可以帮帮忙呢，横竖我都闲着。”暮寻衾只是单纯的想帮忙。
　　“啊衾，此事我也实在是不好说，霜叶你先去吧，等这件事了了，我给你放几天休息休息。”漓念最终还是选择告诉暮寻衾，便让霜叶走了，整个房间里便只有漓暮二人。
　　“啊衾，我说了，你可得做好心理准备。”
　　“殿下你说便是。”
　　“前阵子霜叶无意间听到，暮将军殒身恐有隐情，我怕啊衾知道难过便没敢跟你说。”
　　暮寻衾一听，也是没想到漓念最近都派霜叶在宫外，竟是在查此事，她端起杯子喝了口茶，问道：“那殿下查得如何？”
　　“元潜将军有嫌疑，且此人曾与北梁勾结，但无确切证据，便派了霜叶查探。”
　　怪不得她那日去元府会遇到霜叶跟踪 ，一切并不是巧合。
　　“如此也只是嫌疑而已，说不定是误会呢！”暮寻衾并不想让漓念掺和到这件事中。
　　“啊衾，想必是早已知晓了。”漓念可不想置身事外。
　　“是，不过此事你就不必再管了，我自有安排。”
　　“是吗？可这么久了不是也找不到什么实质性的证据不是，我只是想帮你。”
　　“殿下，我不想让你卷进来。”暮寻衾却严肃地说道，明显不愿意让漓念插手。
　　“是怕我不能全身而退吗？”
　　“是，多一事不如少一事，我不想你为这些事烦心。”
　　“有了消息我会告诉你的。”漓念执着地说着，暮寻衾也没办法，大不了出了事她全兜着就是了，可她低估了漓念的能力。
　　漓念握住暮寻衾的手，盯着她的眼睛认真的说：“我就是想帮帮你，我们的心是在一起的，那我就不可能让你一个人承受。”
　　暮寻衾看着漓念许久，才说了一句“好。”
　　自得知真相以来，她疯狂的想要去杀了元潜，却碍于舍不得漓念，做不到豁出命去为父亲报仇，内心备受煎熬。
　　人啊！一旦有了牵挂便会事事惧怕，再也豁不出去了。
　　可如今她心里觉得是值得的，漓念心里有她，且一直在默默地帮着她。


第66章 不仁不义
　　霜叶见到元潜的心腹，便将其带到一个无人的地方。
　　心腹看到悬在脖子上的剑，吓得腿都软了，嘴里不停地求饶道：“大侠饶命，小的，小的做什么都行，只要大侠放过小的。”
　　“少废话，你和元潜勾结北梁，助纣为虐的家伙，我今日便取了你的狗命。”霜叶戴着面纱，心腹并不知道她是谁。
　　“大侠饶命啊！并不关小的什么事，都是，都是元潜逼着小的做的，罪魁祸首都是他。”心腹忙不迭的解释着，极力撇清关系，生怕说晚了，脑袋就不在了。
　　“哦？你说你是被迫的，如何证明？”
　　“大侠，我真的是被迫的，你不信我可以告诉你元潜勾结北梁都做了什么。”
　　“这还用你说，我早已知晓，如今陛下都已知晓，只怕我不杀你，陛下也不会放过你。”
　　心腹一听，心彻底凉了，腿软得直接瘫倒在地上，霜叶见状趁热打铁说道：“你说你是被迫的，即便如此，这说出去也不会有人相信啊！”
　　“大侠，小的真的是被逼无奈，我要是不按元潜说的做，他会杀了我的。”
　　“我姑且相信你，我这人最是讲究公正，若是你表现得好了，说不定能有一线生机。”
　　心腹一听有转机，忙问道：“我该怎么做？求大侠指点指点。”
　　“如今陛下已经在商议对策，没有贸然动他就是证据不足，只要你拿到他过往所做之事的所有证据，必能戴罪立功，说不定陛下不会计较你的罪，还会嘉奖你呢。”
　　“这……”听说证据不足，心腹有点犹豫了。
　　“陛下说即使证据不足也不会放过你们，只不过是为了更好给天下人一个交代而已，你忠心于他，可他是怎么待你的，自己看看吧。”说完拿了一张纸条扔给心腹。
　　心腹看完满脸的不可置信，信上写着全部事情都推给他一人，让他一个人背锅，包括暗杀暮远一事。
　　“元潜的字你不会认不出来吧，这可是从你们府里飞出来的信鸽脚上截获的，我也不必骗你，我本就是来取你性命的，如今看来是不用我动手了。”纸条是来之前，漓念写好了给她的。
　　“怎么会这样，我一直都忠心耿耿，他竟然想拿我当替罪羊。”心腹嘴上这么说，可心里早就想生吃了元潜，本来他就不算忠心。
　　“他不仁就不怪你不义，况且暗杀暮远就是杀头的大罪，陛下如此器重暮将军，若是你顶替成功，只怕是要诛九族。”
　　“大侠，大侠救救小的，大侠让我做什么我就做什么，只求大侠救小的一命。”心腹跪在霜叶跟前求她救自己，可是霜叶却无动于衷，心腹急着说：“小的，小的还有一些积蓄，也可一并报答大侠的救命之恩。”
　　“我只是为了正义，并不为财，你将其犯罪的证据找来即可。”
　　“是，谢大侠救命之恩。”忙磕头谢道。
　　“明日此时此地，拿了证据来找我，不得有误！”


第67章 证据确凿
　　“怎么出去那么久，到处找你好半天了。”心腹回到府里，便遇到元潜，面对元潜的追问，心腹有些不知所措，毕竟元潜待他也不薄。
　　“属下只是出去买了糕点给夫人，夫人早上说想吃。”
　　“想来也是，你也不能跑了，最近是敏感了些。”元潜自言自语的说着便走了，倒是心腹楞在了原地，愈加相信霜叶所说，元潜要拉他垫背。
　　“是你逼我的，这可怪不得我了，毕竟人不为己，天诛地灭。”心腹在心里说道。
　　第二日，霜叶早早的就在暗处观察着，发现就心腹一个人，没别的暗卫才出来。
　　“东西带了吗？”
　　“带了，只是大侠到底是什么人？我总得知道。”心腹昨夜思考了良久，始终觉得不能轻易交给霜叶，都不知道她是什么身份，若是她拿了东西翻脸不认人或是框他的可不行。
　　“你不相信我？也罢，我只能告诉你我是陛下身边的人，暗中调查此事，这枚令牌可是陛下亲赐，足以证明我的身份了吧。”霜叶拿出一枚令牌给心腹看。
　　心腹看了令牌吓得马上跪下了，马上便将东西呈给霜叶。
　　“你且出去暂避风头，元潜若是知道东西少了，不会放过你的，这些你先拿着。”说着拿了不少银两给他，心腹感恩戴德地接过后走了。
　　霜叶拿着东西便往宫里赶，必须要快些给漓念才行。
　　漓念打开一看，里面不仅有元潜和北梁来往的书信，还有元潜为北梁做事得的酬劳，以及他贪污收买的账本。
　　“这些东西递上去，可都是杀头的罪。”
　　漓念看完，便写了一封信，让霜叶想办法放到元潜那里，以霜叶的身手，也不是什么难事。
　　“流云，带着这些东西去暮府给暮姑娘，让暮姑娘把找的人证带进宫，然后领着他们去见父皇，父皇今日在勤政殿批奏折。”
　　“是。”流云领了命便赶往暮府，目击此事的士兵都被刘帆找到，正愁没有足够的证据呢。
　　“暮姑娘，你带着这些去见陛下，殿下说此事她不宜参与。”
　　“我知道了。”
　　暮寻衾带着一行人急匆匆地进了宫，流云带着他们避过了其他人，早在要到勤政殿时流云便走了。
　　经过许申通传后，一行人便进了勤政殿。
　　“见过皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“免礼！这么多人来见朕，所为何事？”
　　“求陛下为臣女做主，也为臣女父亲做主。”暮寻衾没有起身，跪在地上说道。
　　“这是发生了何事，先起来慢慢说。”
　　“谢陛下。”暮寻衾起身接着说：“臣女的父亲并非死于敌手，实乃蒙冤而死，还请陛下为父亲做主，还父亲一个真相。”
　　“竟有此事，你且细细说来。”
　　“元潜将军曾与北梁主帅密谋杀害了臣女父亲，他们几位都亲眼目睹了此事，却因迫于元将军的威压，没能上报陛下。”
　　“单凭你们的一面之词，可不能做数。 ”
　　“这些皆是出自元将军之手 。”暮寻衾将所得证据呈了上去。


第68章 飞来横祸
　　漓君看着这一张张的罪证，怒不可遏，当即下令将元潜一家看押，听候发落。
　　另一边元潜发现丢了东西，心腹也不见踪影，心下急得如热锅上的蚂蚁一般，在院里来回踱步，越发觉得事情不妙，便回了屋收拾东西打算跑路。
　　正赶上漓君派来捉拿他的人，还未来得及说什么，便被人押走，其妻妾子女均已入狱，还将元府搜查后贴上了封条。
　　一时间消息轰动全圣都，无人知晓发生了什么，朝中大臣皆被急召入宫面圣。
　　漓君将那些证据给大臣们看后，大臣们皆面面相觑，一时间竟也不知道谁先开口。
　　“陛下，元潜罪孽深重，谋害国之重臣，还与他国勾结实乃罪上加罪，其已危及国之根本，按律当斩。”这时一位官员站出来说道。
　　“此等大事，理应查清楚再发落，不可草率。”丞相站出来说道，丞相之女同大皇子有婚约，知道大皇子有意拉拢元潜，所以并未落井下石，想做个人情。
　　“是啊！是啊！说得不错。”其他官员也一一附和道。
　　正说着，许申便进来通报，说是搜查的人已回来，漓君应允其进来禀报。
　　“陛下，这是从元府搜查到的密函，还有信物。”
　　许申将东西呈给漓君，漓君还未看密函脸色便沉了下去，那信物是一枚玉佩，漓君一看便知道是漓司的，还是当年他看着这玉是上等的好玉，赐给漓司的，那时他还夸赞其为人忠厚老实。
　　漓君还是将密函打开，只见上面写着“卿乃将帅之才，却委于他人，吾本一身抱负，却也被兄长处处压制，实乃同病相怜，若卿能助吾一臂之力，定能遂你我心愿。”
　　漓君越看越生气：“来人，将漓司带过来，再去些人好好搜查一些他宫里。”
　　“这个逆子……”
　　“陛下息怒！”一群朝臣看到漓君生气，连忙跪下说道。
　　没多久，漓司便来了，却还不知道是为什么，只见漓君面带怒气，觉得甚是奇怪，想来近日也未做什么错事。
　　“逆子，还不跪下！”
　　这一声怒吼，吓得漓司连忙跪下：“父皇，儿臣斗胆问一句儿臣所犯何事？”
　　“你勾结奸臣，不满兄长，利欲熏心，亏朕还以为你忠厚老实，是朕最不必操心的一个儿子。”
　　“父皇，儿臣不明白父皇所说。”漓司听得一头雾水。
　　“事到临头，你竟还不承认，你自己看看这些。”漓君将密函扔到漓司身上，漓司拿起来看到信上的内容，整个人都呆住了。
　　“父皇，这不是儿臣写到，儿臣从未给人写过这样的密函……”确实不是他写的，漓司极力为自己辩解着。
　　“这可是你的字迹？”
　　“这确实是儿臣的字迹，可儿臣从未写过，父皇你要相信儿臣啊！”漓司跪在地上不住地求饶。
　　“你说你没写，可这你怎么解释？”
　　“定是，定是有人模仿儿臣的字迹伪造的。”
　　“你再看看这枚玉佩可是你的，朕记得当时是赏给你了。”
　　“正是儿臣的那枚，怎么会在这里？”
　　“你说它怎么在这里，这可是在元潜府上找到的，这还不足以证明你和元潜勾结吗？”
　　“父皇，儿臣，儿臣是冤枉的，此事确与儿臣无关啊！”漓司百口莫辩。


第69章 证实罪名
　　搜查二皇子宫里的人，是漓君培养出来的人，只听命于漓君，绝不会有一丝一毫的不忠。
　　“陛下，这是二殿下房里找到的。”
　　又是一封密函，漓君看后勃然大怒，当即便要处置漓司，被一群大臣给拦住。
　　“陛下息怒，且听二殿下如何说，万一是栽赃陷害，可不是让奸人得逞了。”一位大臣出来劝阻漓君。
　　“父皇，儿臣是冤枉的，儿臣从未收到过密函啊！这密函儿臣也不知为何会在儿臣房里。”种种证据，漓司也百口莫辩，即便不是自己做的，可这事又会有谁会信。
　　大臣们没看到密函上写了什么，虽听得一头雾水，却无人敢上前去问。
　　漓君盯着漓司看了半晌，将密函拿给丞相，示意他们可以看了。
　　“承蒙二殿下抬爱，臣感激不尽，能得殿下青睐，实乃臣之幸矣，故臣愿鞍前马后，为殿下效力。”丞相拿起元潜的信件，左右对比，确认是同一人所写。
　　丞相在心里暗自庆幸，没有为元潜说过多的话，原来早就投靠了漓司，隐瞒得如此深，娘娘和殿下曾想拉拢他，幸而出了这档子事，否则就是引狼入室了。
　　“来人，将这些交由大理寺卿，在查明真相前将二皇子押入天牢，暂为看押。”
　　大理寺卿接了此案，也是尽心尽力，此事看起来像是有人有意为之一般，环环相扣，可证据充足，人证物证俱在，如今只能确定这些信函皆是来自元潜和漓司之手，才能断定，因此找了专门鉴定笔迹的人来。
　　“殿下，要不要去打点打点？”流云有些担心，毕竟模仿得再像也会有端倪，若是被查出来，那便与漓司没什么关系了。
　　“我们不用动手，自会有人动手，哪怕查出来了，不也成了一半吗，后面再找机会就是。”漓念这时是将此事置身事外了，并不打算插手。
　　“殿下是指娘娘……”流云马上明白了，皇后和漓璟都不会放过这么好的机会。
　　皇后自然是要好好利用这个机会，但是蓉贵妃也不会袖手旁观，她早就急坏了，送了不少东西去贿赂鉴定笔迹之人，那人收了东西却没说一个准话，蓉贵妃只当他应下了，不好说出口。
　　“启禀陛下，这些确是元将军的笔迹，而这份也确是二殿下的笔迹。”鉴定笔迹的那人将书信一一呈给漓君。
　　“你所说可是真的？若查出有误可是欺君之罪。”
　　“陛下，臣鉴定笔迹多年，未曾有误，臣不敢有所隐瞒。”那人是一个文官，平日里也不做别的，就写写字，帮人鉴定笔迹。
　　“臣还有一事不知当讲不当讲？”那人又接着说。
　　“你但说无妨。”
　　“先前贵妃娘娘给了臣不少东西，臣惶恐，不敢收，让人带着来打算还给娘娘。”
　　他这一说，便让漓君觉得蓉贵妃做贼心虚，要收买人好把漓司撇清，如此一来，倒是更加证实了漓司勾结奸臣一事。
　　然而那人并没有说实话，在蓉贵妃来之前，皇后的人便来过了，且以他和他的家人性命相要挟，还说若是此事办好了，会给他一大笔好处，自然也就听了皇后的。


第70章 欲择储君
　　“元潜勾结他国，是为叛国，杀害重臣，以权谋私，罪无可恕，按律当诛九族，然朕不愿看见血流成河之景，因此元家女眷可免除死刑，流放塞北。”一张圣旨便了结了此事，元潜辛苦这半辈子，最后却是什么也没了，还落得亲人遭受牵连。
　　而二皇子漓司以同元潜勾结、意图谋权、结党营私之罪，被逐出宫守皇陵，让其在列祖列宗前静思己过，不得离开皇陵一步。其生母蓉贵妃也因教子无方，被降了妃位，如今还是看在往常的情分和漓婉茹的面上，只降为蓉妃。
　　在出宫前，漓司还是去见了皇上一面，他知道元潜是暮寻衾告发的，而证据也是她找的，自然也以为是她设计陷害了自己，便将他所见告诉了漓君，既然自己已到了这个地步，那陷害自己的人也不能好过。
　　漓司的势力不如漓璟，且事发突然，一时措手不及，加之漓璟那边的压制，朝中也无人能帮他，漓君最重视兄弟和睦，平日里他们背地勾心斗角的他也知道，睁一只眼闭一只眼便过去了，而争储位一事他最为忌讳。
　　“念儿，父皇啊好像真的老了，许多事都力不从心了！”漓君心里有些难过，便来灼华殿同自己最亲近的女儿谈谈心。
　　“父皇别胡说，父皇还年轻得很，只是最近太累了，休息一阵子就好了。”漓念端了一杯茶敬给漓君。
　　“若是如此便好了，立储一事也应当好好考虑考虑了，可如今竟也别无选择了！”
　　“父皇……”
　　“你皇兄有能力，深得许多大臣的心，可终究格局不够大，只知和大臣们周旋，只怕不知如何爱民，被你母后管束着，你母亲势大，他如此也不怪他，父皇只怕这担子他担不住。”
　　漓君又接着说：“你二皇兄……实在是令父皇失望，你三皇兄就不是这份料，整日游手好闲，不务正业。”
　　“儿臣以为，父皇考虑尚且过早了，儿臣听着有些忧心。”
　　“你忧心些什么，你呀！就是嫁个好人家开开心心的过一辈子才好。”漓君想到漓司说过的话，其实自己也不知道该不该相信，可漓念和暮寻衾的关系确实好，好到不似寻常朋友那般。
　　“父皇，儿臣上次说过了，要陪着父皇，若是遇到良人会告诉父皇，父皇不可妄自择婿，父皇可不能反悔。”
　　“君无戏言，怎么会反悔，我们念儿多虑了。”漓君听着漓念很反对将她嫁出去，到底是因为未遇到良人还是因为暮寻衾，心里想着宁愿是前者，可直觉告诉他是后者。
　　漓君还未想过自己最宠爱的女儿会给自己出这种难题，反正自己说什么也不会同意。
　　在漓君眼里这简直是荒唐，便是外面的人也会对漓念议论纷纷，漓君不愿意最疼爱的女儿遭受这些。
　　“念儿，这么等着也不行，还是让你母后物色几个你瞧瞧，可还瞧得上。”
　　“父皇，怎么这么急着将儿臣嫁出去？”漓念总觉得漓君有些不对劲，像是非要给自己找一个夫家一般，平日里他是最瞧不上皇后找的人的。


第60章 了却心愿
　　暮寻衾亲眼目睹了元潜被行刑时的场景，心里说不出的轻松，他的心腹虽说被免了刑，但终生不得为官也算是惩罚了，况且若不是他做了人证揭发元潜，只怕还不能这么快定了元潜的罪。
　　当晚暮寻衾做了一个梦，梦里母亲坐在桂花树下喝着茶，眼里满是温柔地看着不远处的父亲练剑，画面一转母亲坐在案前看书，父亲坐在一旁擦着他最宝贝的剑，又一幕父亲在厨房里做着菜，做的全是母亲爱吃的菜，而母亲只在门口静静的望着。
　　看着这一幕幕，暮寻衾的嘴角微微上扬，眼角划过一滴泪，她的父母过得很幸福，没有战乱，没有算计，也没有别人，两个人过着平淡简单的生活，一心一意地陪伴着对方，正好是他们生前无法实现的愿望。
　　暮寻衾醒后便去了祠堂，跪在暮远和暮夫人的灵牌前，磕了几个头。
　　“父亲，母亲，往日的仇恨已报，女儿今后想为自己而活，女儿也有了想要穷其一生去守护的人……”
　　用早膳时，暮寻衾看了好几遍芜华。
　　“小姐要说什么便说，不要一直盯着我看。”芜华终于忍不住说道。
　　“芜华，我记得你是没有身契的，是吧？”
　　“是，将军救我之时并未将我入奴籍。”芜华不明白她为何要这么问。
　　“如此，那我给你寻个好人家吧！你自己挑也成，总不能一直在我身边。”
　　“小姐要赶我走？”芜华死死地盯着暮寻衾问道。
　　“不是，我不是那个意思，父亲的仇也报了，你好好的一个姑娘也得找个夫家不是。”
　　“将军不仅救了我，还收留了我，这恩情我没齿难忘，因此我愿意用一生报答将军，报答小姐。”
　　“你做的已经够多了，从小到大都是你在照顾我，帮着我，我也希望你能为自己而活。”
　　芜华知道她的意思，也不再辩驳，横竖是为自己好，可自己也有自己的执着，深藏于心。
　　“到时候，我就是你的娘家人，你若是受了委屈我第一个出来帮你……”暮寻衾还在不停说着，芜华也是敷衍地回应着她，只是不想扫她的兴。
　　灼华殿内，流云正在和漓念理论。
　　“殿下，你也太偏心了，凭什么她霜叶办完事能休息几天，而我没有？”
　　“她比你辛苦，天天往外跑的。”漓念眼皮都不抬一下地看着书说道。
　　“我不也天天往外跑，我还胆战心惊的和杏儿接头呢，我更辛苦！”
　　“行行行，本来就是让她休息两天陪你说说话什么的，你也不必时时在我身边，总归她也是在灼华殿。”
　　“谢殿下，殿下最好了。”流云顿时开心了。
　　“等一下，杏儿你安置好没有？此次她功不可没。”漓念叫住将要离去的流云。
　　“早安置好了，给了不少钱财，送她出宫去了，够用她大半辈子了，便是日后找了夫家，嫁妆钱都有了。”流云笑着说。
　　“得好好犒劳人家，也让人看顾着些她家里，有什么需要让她尽管说就是。”漓念又叮嘱道。
　　当时可是多亏了杏儿，又是传消息，又是偷玉佩的，还要将漓念写好的密函悄无声息地放入漓司房中，可费了好些功夫。


第72章 出手阻拦
　　漓念近日发觉漓君有事无事便来她宫里，有时批阅奏折也要叫她去勤政殿，还时不时问她一些关于朝政的问题。
　　“难道是我多虑了？”漓念自言自语地说着，总觉得漓君像是怕她出什么事似的，要时时刻刻瞧着才放心，旁敲侧击多次也无果。
　　而漓君经过这么些日子的观察，心里也有数了，暮寻衾隔三差五的来宫里找漓念，有时连着几天的来，来了虽说只是陪漓念说说话，看看书，可她们望向对方的眼神他又怎么看不出来，克制却又张扬的爱意都快从眸子里溢出来了。
　　漓君不愿就此放任她们下去，找到皇后，让她物色些人让漓念接触接触，也该考虑考虑她的婚姻大事了，万一瞧对眼了，也免了他的担忧。
　　皇后一听高兴极了，当即便叫人传尚书家的公子第二日来宫里，只说是许久未见想见见，请他来宫里喝杯茶，自然也早早的告诉漓念，让她务必到场，喜不喜欢另当别论，先见上一见才是。
　　与此同时，漓君也派人传暮寻衾进宫面圣，此事漓念并不知道，漓君就是要支开她然后和暮寻衾说些话。
　　“不必行礼了，朕有些话要问你，你如实回答便是。”暮寻衾一到，漓君便制止了她行礼。
　　“谢陛下，不知陛下要问什么，臣女定知无不言。”
　　“你与念儿可是好友？”漓君直接问道。
　　暮寻衾心里楞了一下，随即面不改色的说道：“回陛下，臣女与公主殿下确是好友。”
　　“就知道你会这么说，你们当朕是傻子吗，看不出来吗？”漓君冷笑一声说道。
　　“陛下，臣女不敢说谎。”暮寻衾依旧面不改色地说道。
　　“朕知道，你们这个年纪让你们分开是万万不可能的，也知念儿心性倔，所以朕只能找你说。”
　　漓君又接着说：“朕不想她受千夫所指，受万人嘲笑，她是朕最疼爱的女儿，朕不想她承受世俗的这份压力，也请你体谅体谅朕的这份心。”
　　暮寻衾沉默了，她好像主动忽略了这些，如今有人提醒她，使得她不能再逃避这些问题。
　　“臣女知道，容臣女斗胆说一句，我与殿下真心相爱，这难道也有错？”
　　“相爱本无错，既是真心便该为对方考虑，也许离开才是正确的，对彼此都好。念儿和你不一样，她不仅要面对世人的指责，还要面对她的母后，那些大臣也会合谏，只怕到时候朕也无可奈何，很多时候，朕贵帝王却也无能为力，若你们是寻常人家的孩子，朕未必会阻拦你们。”
　　这次，暮寻衾沉默了，她自己已经没有亲人，不用在乎亲人的态度，也无所谓外界的声音，可漓念受到的压力却是比她多出好些，她可以不考虑自己，却不能不考虑漓念。
　　暮寻衾答应会好好考虑，给漓君一个说法，她失魂落魄地回到府里，径直走到寝房，将自己一个人关在房里，躺在床榻上，呆呆的望着房梁，满脑子都是漓念，满脑子都是她们面临的问题。


第73章 决心放手
　　“参见母后！”漓念不情不愿地来到凤鸾殿，皇后看见她来，和蔼地拉过她的手，笑盈盈地说：“这是秦尚书之子秦夕，你没见过，近些日子才回的圣都。”转过头又给秦夕介绍道：“这就是本宫跟你说的念儿。”
　　“见过公主殿下！”秦夕朝着漓念行了一礼。
　　漓念第一眼瞧见秦夕，被他的容貌惊到，且不说他那清冷的气质，单是那张脸可以说是雌雄莫辨，美得不可方物，这样的人她也是头一回见。
　　没多久，皇后便找借口让他们出去，四处转转，给足了机会，只是二人之间的气氛却极为尴尬，你一句我一句的闲聊着，有时好一阵子也搭不上一句话。
　　“想必秦公子也是知道我的态度了，那么我也得知晓秦公子的态度才是。”漓念不想再和他尬聊了。
　　“殿下很好，只是在下配不上，也只能违背了皇后娘娘的一番苦心。”秦夕也是个聪明人，早就看出漓念只是被迫来见他的，正好遂了他的愿。
　　“无妨，这也不是你我能决定的，只是性格不合，天定的罢了。”
　　“殿下看得通透，过几日在下便会回柳州去，殿下不必烦心。”
　　“柳州路远，公子这是不打算住在圣都了？”漓念一听，大概知道他一时半会不会回来了，秦夕十几年来也就回来过一两次，每次回来都没住上几天便又回去了。
　　“圣都固然好，只是在下更喜欢柳州的美景美食。”
　　“那便祝你一路顺风。”
　　“多谢殿下吉言！”
　　暮寻衾彻夜未眠，终于做出了决定，第二日便来到灼华殿。
　　“啊衾，今日来得很早啊！”漓念见她来，高兴地说道。
　　暮寻衾看着她的笑容，内心也极为不忍。
　　“殿下，秦公子人不错，在柳州一带的口碑也甚好！”
　　“你在说什么？不过是我母后的意思，只是见了一面走个过场而已 。”漓念没想到她会说这个。
　　“殿下别把时间花在臣女身上了，你我皆为女子，是注定不能够在一起的。”暮寻衾狠下心来说道。
　　漓念楞了半晌才反应过来，笑着说：“啊衾是吃醋了吗，我以后不和他来往便是。”声音却有些哽咽，拉住暮寻衾的手也微微颤抖着。
　　“殿下，臣女经不住天下人的议论，对不起。”暮寻衾拿开漓念的手说道。
　　“我不相信，你说，你说要护着我一辈子的。”漓念终于绷不住带着哭腔说道。
　　“对不起，是我失信了！”暮寻衾避开漓念的眼睛冷冷的说道。
　　“不是说好有什么我们一起面对，一起承担一起克服的吗？”漓念还是无法相信，她不相信暮寻衾会如此凉薄。
　　暮寻衾觉得自己快要绷不住了，她很想很想将漓念揽入怀中，好好地告诉她自己并不是这个意思，可她不能。
　　“殿下，我相信殿下定得遇到良人，臣女希望殿下幸福安康！”暮寻衾说完便转身离去，头也不敢回，就怕自己回头了就功亏一篑了。


第74章 拜佛求签
　　那一天漓念过得浑浑噩噩的，也不知道自己在做什么，像往常一样看书，可什么也没看进去，可是晚上她哭了整整一夜，第二日眼睛都肿了，直接称病未去皇后那里请安。
　　另一边的暮寻衾也不好过，拿着那个荷包痴痴地看着，饭也没吃，芜华说什么也不听，后来她不再进宫，不再去见她，宫里有什么宴会也称病未去，整日里就在府里练功，也不出门，只是常叫芜华去打听漓念的状况。
　　三个月后。
　　暮寻衾在照旧在府里练功，忽而听到几个丫鬟在讨论，便停下听了听。
　　“你们知道吗，我听说慈光寺求的签可灵了，大师说的也准，就是太远了，不然给我家人也求个平符。”
　　“我也听说了，上次我表姐去求姻缘，回来的途中便遇到了良人，可见是真灵。”
　　丫鬟们絮絮叨叨的聊着，暮寻衾转身就去换了身衣服，正要出门。
　　“小姐，要出去吗？”芜华见状问道。
　　“出去有点事，不必给我做午膳了，叫厨房做你们的就可以了。”
　　芜华见她不打算带上自己，也就没说什么，她愿意出去总是好的，这些日子基本上都闷在府里，哪里都不愿意去，最远不过就是那条街，还是她非要拉着出去买东西才肯的。
　　暮寻衾牵了马匹，快马加鞭地往慈光寺赶去，幸而她的马匹够快，不过几个时辰便到了。
　　慈光寺建于山顶，上山的长阶约摸有八百阶，没有别的路，一步一步走上去才算心诚，许的愿才灵，正因如此，去的人并不多，但却是漓国最有威望的寺庙。
　　暮寻衾没有片刻的犹豫，一步一步朝着慈光寺走去，午后的阳光照在她身上，没有显得她多么伟岸，倒显得她有些孤独与忧伤。
　　暮寻衾片刻未停歇地走到慈光寺，幸而她平日里练武，这长阶于她也不算难。
　　暮寻衾先拜了佛祖上了香，再去抽签，心里默念着漓念一生幸福平安，签筒里的签掉落，声音在空旷的大厅回响，暮寻衾捡起一看，却是下下签。
　　大师拿过她的卦签，说道：“施主所求之人，所遇灾祸，实乃天命，不可违抗，老衲也无法为施主解说。”
　　这大师等于没说，暮寻衾心里着急，便问道：“那这灾祸何时来临？”
　　“该来之时自然会来。”
　　“可有法子解开？”
　　“自然是有，施主追随本心事情便会慢慢化解。”
　　听得暮寻衾心里恼火，总觉得这大师在诓她，什么都没说，净讲些没用的，但她不是来生事的，便忍着心中的不满，接着问：“大师这里可有什么护身符保平安用的？”
　　“有是有，灵验不灵验老衲不保证。”大师照旧道。
　　“既不保证，那我要来何用？”
　　“施主心诚，求的平安自然灵验，只是这庙里张口便可得的平安符，自然不能保证。”
　　“可还有其他的，灵验的？”
　　“自然也有，只是困难些，天底下做到的寥寥无几。”
　　“大师请讲，困难些又何妨。”暮寻衾觉得只要用，再难又何妨。


第75章 平安手串
　　“施主有心，可向西而行，在那漓国与士单接壤的边境，有一神木，约摸三尺高，长于峭壁之上，神木之旁有一草，将其木雕刻成珠，再用草串成手串，虔诚地持于手中念经百日戴于腕上，方可保平安。”，
　　“那如何识得那树，可有什么特点？”
　　“一树一草紧挨着，那树无叶无花无果，看上去犹如枯木，那草也只一株，和树的颜色如出一辙，待到经书念完，色泽会变得明亮。”大师说完递给她一本经书，一把刀。
　　暮寻衾拿着那把刀，不明所以：“大师这是何意？”
　　“若非此刀，施主是无法砍下的，那草也是韧劲十足，唯有此刀方能割断，便是火也烧不坏。”
　　暮寻衾回到府中，她有些纠结，想去寻得那一木一草，她不怕辛苦，可是她有些不想离开圣都，不想离开她，若她有什么难处自己也帮不上忙。
　　勤政殿内，漓君正在为朝政烦恼，前些天北梁不守约，不顾身在圣都的静善公主，公然向南入侵漓国，漓君派了谢将军的队伍前往应战，偏巧士单不满漓国曾助北梁对战士单，于是也往东向漓国发动进攻，此时漓国处于两面夹击的状态。
　　向北派去一支军队，能够向西应战的也就只有暮远曾经的那支军队，可此时没有合适的武将能够胜任将军一职，这职位早已空缺多时。
　　大臣们早朝时商议多时却没有一个定论，此时的局势漓君必须马上派人向西支援，单靠常年驻守边疆的那一支军队撑不了多久。
　　漓君捏着眉心，心急如焚，可若是不能找一个可行的将领，只怕会适得其反。
　　“陛下，老奴可否斗胆说一句。”许申突然说道。
　　“你说。”
　　“老奴可推荐一人，暮将军之女暮寻衾，她自幼便跟着暮将军征战，有勇有谋，如若她当将领，暮将军的旧部也会服从她的指挥，听闻暮姑娘曾多次带兵冲先锋，还多次给暮将军出谋划策。”
　　许申早就看到暮寻衾的才能，此时提出只是不想她就此埋没，也是当下只有她是最适合的人选。
　　漓君一听确实有理，但还有顾虑：“可她是女子，从无女子领兵打战的先列，恐怕不妥。”
　　“规矩不过都是人定的，陛下乃九五之尊，只要陛下准许，那便有了先列。”
　　漓君思索片刻，便叫许申速召她进宫，事态紧急确实除了她没有别的人选了。
　　暮寻衾接到急召，一头雾水，跟着许申急急忙忙地进了宫。
　　而漓念一听暮寻衾入宫的消息，握着笔的手颤了一下，她已经许久没见过暮寻衾了，她虽然看起来和往常没什么不同，可心里的思念，日日夜夜地堆积起来压得她喘不过气来。
　　“我可以远远地瞧上一眼，可以的吧！只一眼，远远的瞧上一眼。”漓念在心里说服了自己，故作镇定的往外走去，叫她们不用跟着，流云知晓她却也由着她去了，没跟着。


第76章 领兵作战
　　“臣女见过陛下！”暮寻衾见到漓君后便跪下给他请安。
　　“不必多礼，快快请起。”漓君赶忙示意她起来。
　　“朕召你来，是为着西边的战事，你可愿带领你父亲的旧部应战士单？”
　　“领兵作战？”暮寻衾有些吃惊地望着漓君，她没想到召她进宫竟是为了此事。
　　“千真万确，若是你能击退入侵的士单，朕可以同意你和念儿在一起，只要有朕在便不会让你们受人口舌。”
　　这些日子，他看着自己最疼爱的女儿，像是只剩一个空壳般活着，他开始怀疑自己是否做错了，他曾说要让自己的女儿无忧无虑地活着，可自己却让她不能和心爱之人相守，其实喜欢谁又有什么重要的呢，只要她喜欢就好。
　　漓君此话一出，暮寻衾顿时喜上眉梢。
　　“承蒙陛下信任，臣定不负陛下所望，若臣不能击退士单，便以死谢罪。”暮寻衾立下了军令状，没有丝毫犹豫。
　　漓君看着她，好像自己真的做错了，再好的人也不过如此，能够为她堵上自己的性命，若是自己的念儿和她在一起，她定不会负她，是女子又何妨，没有真心又何谈男女，无非都一样。
　　“去见她一面再走吧！”
　　“谢陛下！”
　　暮寻衾出来时，漓念紧紧地捏住了帕子，目不转睛地看着她，在她出来前漓念便在远处等着了，她藏得隐蔽，可暮寻衾还是看到她了。
　　“殿下怎么一个人在此处？”暮寻衾看着这个她日思夜想的人儿，心里说不出的复杂，瘦了好些，怕是没好好吃饭。
　　“碰巧路过而已。”漓念不敢抬头看她。
　　“流云呢？怎么都没个丫鬟跟着？若有什么闪失可如何是好！”暮寻衾看着她一个人忍不住说道。
　　“左右不干暮姑娘的事，暮姑娘又何必呢！”漓念一听更难过了，既还关心自己又为何要伤了她的心。
　　“是不干我的事，就是想提一句。”暮寻衾心如刀割，纵然是没什么关系了，可自己又怎能置身事外。
　　“暮姑娘不必忧心，我很快便要和太师家的公子定下婚约，届时便可解了姑娘的烦恼。”
　　“你喜欢他吗？”
　　“谈吐文雅，举止大方，颇有君子之范，是个不可多得的良配。”漓念面色温柔，带着笑容望着远处轻轻地说道。
　　暮寻衾看着她良久，说：“既如此，那便祝殿下幸福！”她最终没能说出那句“等我回来。”也没看见漓念眼里一闪而过的悲伤。
　　“我走了，珍重！”暮寻衾说完便头也不回的走了，而漓念还留在原地看着她的身影消失在视线中，“可我并不喜欢他啊～”一行清泪划落，可谁又会注意到它，将它轻轻擦拭干净呢！
　　“只要她幸福就好，旁的都不重要。”出宫时暮寻衾对自己说，即便漓君不同意，她也依旧会去，他们漓家的江山她拼死也会护住，也是为她护住平安。
　　漓念后来才知道她是来告别的，她走的时候两人都红了眼眶，却互不知晓。


第77章 突生兵变
　　暮寻衾当了将军，天下人都唏嘘不已，皆以为她无法胜任。
　　当事人却带领着军队赶往西边，底下的人也无人不服，当初他们跟着暮将军出生入死，暮寻衾也在其中，其表现如何他们可都看在眼里，她的能力那是毋庸置疑的，他们还常说可惜了是个姑娘家，如今成了他们的将领自然没有不服的，况且暮家人对待士兵亲如家人，不论高低。
　　快马加鞭赶了好些时日才到，此时的漓军已节节败退，士单本就骁勇善战，战况惨不忍睹，暮寻衾也不再想旁的，排兵布阵，击退士单，两边竟处于势均力敌之态。
　　距离暮寻衾离开已经有两月余了。
　　“殿下，再过一个月便是新岁了。”流云百无聊赖的在漓念身旁随口说道。
　　“是啊！新的一年便要到了呢，也不知她可否能在那之前回来。”
　　“殿下不必担心，暮姑娘那么厉害，一定能击败士单平安归来的。”流云反应过来自己不该提起，便转个话题问道：“殿下为何每日都要练字，都写得那么好了！”
　　“因为可以静心，你就该多写写字，便不会那么浮躁了。”
　　流云听闻吐了吐舌头，小声说道：“我才不需要呢，一点都不好玩～”
　　“殿下，陛下说让您前往勤政殿。”一个宫女前来禀报。
　　“知道了，你下去吧！”漓念淡淡的说道。
　　漓念带着流云在前往勤政殿的路上，听见远处隐约有吵闹声，接着便遇到赶来的霜叶。
　　“出什么事了，这般吵？”
　　“只怕是兵变，我只远远的瞧着一眼便赶过来了，殿下快些走。”
　　“霜叶，我这里有流云跟着，我去父皇那里看看，你去母后那边看看，定要注意安全。”漓念说完便急匆匆的赶往勤政殿。
　　漓君还不知发生了什么，还在批阅奏折，叫漓念来只是要让她陪着批会儿奏折，然后再一起用膳。
　　“父皇，快些走，只怕是有叛乱。”漓念话音刚落，便听到外面的叛军打了过来的声音，漓君透过门缝看到远处禁军似是快敌不过了。
　　便吩咐流云带着漓念逃跑，转身将玉玺塞到漓念手中，“念儿你保管好，父皇稍后便去找你。”
　　漓念不肯走，流云拉着她便往一个方向跑，走了没多远，漓念便甩开流云的手，要往回找漓君。
　　“你不要拉着我，我要去找父皇。”
　　“殿下回去也帮不上什么忙，陛下吉人自有天相，且有那么多禁军呢。”流云试图劝说，却没什么效果，看了看四周，说道：“殿下先往前走，找个地方躲起来，我回去一定将陛下带过来，可好？”
　　漓念想了想答应了，流云一路飞奔回勤政殿，她怕迟了漓念有什么闪失。
　　漓念想在原地等着流云，唯恐他们过来找不到她。忽而从背后出来一人拉住了漓念的手，悄声说：“姐姐别怕，是世疏。”
　　漓念一看这才松了一口气，问道：“你怎么在这里，这里危险！”
　　“姐姐快跟我走。”说着拉着漓念便往一个小道走去，漓念只得跟着。


第78章 潜逃出城
　　“你要带我去哪里？我还得等着父皇呢！”漓念一边跟着一边问道。
　　“姐姐相信世疏，世疏不会害姐姐的，陛下也会平安出来的，若是姐姐不走，他们会发现姐姐的。”世疏此时竟像个大人一样，紧紧地拉着漓念，还不忘安慰安慰漓念。
　　漓念没想到他会拉着她往他院里去，转念一想也对，毕竟只是一个十来岁的小孩子，遇到危险也只会觉得住的地方最安全。
　　“姐姐，快些过来！”世疏带着她去到院里的围墙边上，只见他拨开围墙旁茂密的竹从，有一个不大不小刚好够一个人钻过去的洞。
　　世疏住的地方本就是冷宫，隔着一堵墙便是宫外，平日里也无人来打理，不知是先前的哪个凿出来的洞，只是逃出去也无用，总能再抓回来。
　　漓念犹豫着要不要出去，她看了看勤政殿的方向，又看了看怀里的玉玺，最终还是出去了。
　　出来冷宫外面是一片林子，冷宫本就不受关注，更何况与外界只隔一堵墙，是守卫最弱的地方，不过宫内守卫森严，倒也不会造成什么威胁。
　　漓念凭着对圣都的大概记忆，按着方位来到街边，发现外面一如往常，看来叛乱之人是要先控制住宫里，漓念越想越觉得是宫里的人一手策划的。
　　她不知道该寻求谁的帮助，此时她谁也信不过，带着世疏将身上的值钱的东西都当了出去，换了一身寻常人家穿的衣服，以找亲戚为由出了城，她身上揣着玉玺待在圣都，若是让叛贼得逞，岂不是逃无可逃，不管如何出了圣都总要好些。
　　果不其然，漓念二人走后没多久便封了城，不准任何人出城。
　　“姐姐，我们要去哪里呀？”世疏第一次出来有些害怕。
　　“去安全的地方，有人问起来便说是去寻亲戚，可不能说漏嘴了。”漓念摸了摸他的头说道。
　　二人只顾往西走，她只求能遇上归来的暮寻衾，前些天听闻他们大获全胜，已打算归来了。
　　她们越走越偏僻，四处都是林子，望不到一户人家，漓念感觉世疏已经走不动了，自己也疲惫不堪了，她开始怀疑自己带世疏出来是不是一个正确的选择，也许留在城中还不至于会如此困难。
　　她开始后悔，后悔自己为什么总要想起暮寻衾，将希望都寄托在她身上，却没考虑天下之大，她们又如何会相遇，可是在情急之下，便只会想到她，意识里便觉得无论隔得多远她们总会相遇，天底下也只有她值得信任。
　　看着身旁的世疏更是自责，自己不该带着他出来犯险，左右此事与他无甚干系，别人也不会为难他。
　　她不敢让世疏看到她的恐惧，只一个劲儿地安慰他，叫他不必害怕，能走出去的。
　　“姐姐，我知道我不害怕，姐姐也不要害怕，世疏可是男子汉呢！”没想到世疏反而安慰起她来。
　　漓念一听眼里泛起泪花却又强忍着没让它落下来，撑起笑容对他说：“世疏最勇敢了，有世疏在，姐姐不怕！”


第79章 斩杀将领
　　走了许久，瞧见远处有一处村庄，漓念喜出望外，拉着世疏赶了过去，此时二人又累又饿，看见有人家顿感力气倍增，找了一家客栈住了进去。
　　“客官，您这姑娘家的带着个孩子是要寻亲戚？”小二是个嘴碎的人，一边给二人上菜一边问道。
　　“家中出了些变故，去投靠亲戚。”
　　“哎哟，这世道多不太平啊！您这还是小心些好，不安全。”
　　“多谢小二哥提醒，也实在是没法子了，不然谁会大老远的去寻亲戚。”
　　“姑娘那亲戚是哪里人？”店里没什么人，店小二闲不住便拿了个凳子坐在她们旁边，同她们说些闲话。
　　“有些远，那地方我也记不住，只说那个地方再过去些便是士单了。”
　　“哟！可远着呢，约摸好些时日的脚程，实在是远呢！”小二摇着头说道，他也没去过，只听人说远得很。
　　“听说那边前些日子还打着战呢，听闻是赢了，也不知是真是假。不过这年头哪里都不太平，听说圣都也出事了。”
　　“哦？出了什么事？”
　　“其实我也不甚清楚，听说城门都封锁了。”
　　二人吃过饭后早早地便歇下了，第二日备了些干粮又接着赶路。
　　七日前，暮寻衾和士单打了好几回都不相上下，迟迟无法击退。
　　“不能再这么拖下去了！”暮寻衾看着舆图自言自语道。
　　“将军，有一支士单队伍往南去了。”芜华进来禀报。
　　“只怕是要分散我的兵力，往南有一座城，不可弃之不理，你带一队赶去支援。”
　　“是！”
　　暮寻衾暗自对自己说定要拿下敌方将领的头颅，此次只许胜不许败。
　　暮寻衾领兵主动发起进攻，两军交战，势均力敌，此时的战场鲜血满地，暮寻衾身上脸上已经分不清是敌方还是我方士兵的血，她一路杀到敌军将领身旁，只要杀了他们的将领，敌军便会溃不成军，此时便是胜利在望，可敌方将领想的也是如此。
　　二人势均力敌，不分上下，此时旁边的一个士兵挥刀朝着暮寻衾砍来，暮寻衾一时分了心，敌方将领找准机会便抬刀砍了过来，暮寻衾躲闪不及，伤了使剑的那支胳膊，刀口很深，一时间血流不止。
　　那将领步步紧逼，暮寻衾处于下风，此时大家都在殊死搏斗，无人注意到她也无人能够帮她。
　　“若是今日我能够杀了这人夺得胜利，管她漓念跟谁在一起，我定要将她抢过来！”在那致命的一刀砍下来前，暮寻衾心里想的却是漓念。
　　许是内心所想给予了她力量，硬是生生的用剑接住了那一刀，仅在一瞬间暮寻衾便占了上风，使出了最后一击，锋利的剑刺穿了将领的身体，接着将剑拔出，血溅了她一身，最终倒了下去。
　　将领一倒，敌军犹如一盘散沙，很快便溃不成军，暮寻衾方大获全胜，想起芜华心里不免有些担心，便强撑着伤带了一队人马往南前去支援，留下一部分押送俘虏回营地。


第80章 一城荒芜
　　待到暮寻衾赶到时，整座城血流成河，满地的尸体，有平民百姓的，有两国士兵的，杂乱地堆在地上横七竖八的，阴沉的天空开始飘落雨滴，像是在为亡魂哭泣。
　　暮寻衾什么都没说，急忙下了马，跌跌撞撞地寻找起芜华，她很害怕，害怕芜华就在这些尸体之中，就这样离开了她。
　　终于在一处满是士单士兵的尸体中找到了芜华，此时的芜华已身受重伤，暮寻衾哭着跪了下去，颤抖地双手将芜华抱在怀中。
　　“没事了，我这就帮你包扎伤口，然后回营让郎中帮你医治，会没事的。”暮寻衾手忙脚乱的要帮她包扎伤口，却发现大大小小的伤口遍布全身，一时无从下手。
　　“小姐，没 ，没事，芜华只是，想休息了。”芜华艰难地说着。
　　“芜华承蒙，将军救命之恩，如今，如今也算是报，报完了。在芜华眼里，小姐一直都如同，我的亲妹妹一般！所以，莫要伤心！”芜华断断续续地说完便断了气。
　　“芜华，芜华……不要抛下我……”暮寻衾抱着芜华尚且还有温度的身体，不停地喊着她的名字，泣不成声。
　　“梦醒繁华，一城荒芜”在荒城里重生，也在荒城里结束，一切像是回到了原点，她欠下的结局终是偿还了，这次她没有遗憾，也心甘情愿。
　　于暮寻衾而言，是再次失去亲人的痛苦，她身边的亲人一个个离去，终将只剩她一个人独自承受，无人再陪伴着她，好像她生来就该一个人。
　　“芜华，我带你回去，我们回家～”暮寻衾抱起芜华的尸体便往回走。
　　在途中遇到了一群逃难的百姓。
　　“你们从哪里来的？”暮寻衾的手下问他们。
　　那些人告诉他是从那座荒城逃出来的，其中一个人看见了暮寻衾怀里的芜华，立刻跪了下去，其余人瞧见也相继跪了下去。
　　嘴里说道：“恩人，多谢恩人救命之恩！”
　　发现她毫无动静，再看看她身上满是伤，脸上也没有任何血色，人们也明白了，相继哭了起来。
　　带头跪下的那人说：“是这位将军护着我们逃了出来，士单那么多人，这位将军硬是挡了下来，却没想到……”
　　原来士单早已派兵在这座城潜伏着，芜华瞧见的那支不过是用来误导她们的，当时已别无选择，只能硬生生用命守住了这座城，即使自己命丧于此，也没有让士单侵占一分一毫，这是她为暮寻衾做的最后一件事，也是为暮远对她救命之恩的最后报答。
　　芜华被暮远救回来后，便一直在暮寻衾身旁，照顾她的起居，照顾她的生活点滴，陪着她成长，只要暮寻衾吩咐的她都会做好，小的时候暮寻衾想叫她姐姐，因为暮寻衾没有兄弟姐妹，可是她不愿意，她怕自己会当真，会理所当然的忘了这份救命之恩。
　　“将军，将军！”在一群人的呼喊声中，暮寻衾终于撑不下去倒了下去。


第81章 悬赏万金
　　漓念和世疏不停地赶着路，这些天越发觉得不对劲，若是平了叛乱，父皇定会派人来寻她，可却是一点消息也无。
　　“你知道吗，听说当今陛下遭遇了刺客。”
　　漓念二人来到一座叫烟州的城，在一家面馆里听到邻桌的人说。
　　“那刺客抓到没？”
　　“那肯定是没有，听说那刺客纵火烧了宫殿，等火扑灭了的时候，陛下都被烧得面目全非了，还有啊，刺客有好几个，就连大皇子都没能幸免 ，倒是三皇子捡了便宜。”
　　世疏将碗里的肉夹到漓念碗里，“姐姐快些吃吧，吃完世疏想睡一会儿，太累了。”
　　漓念点了点头，夹起那块肉放入口中，强忍着没让泪水掉下来。
　　“真可怕，这么大的事怎么都没昭告天下？”
　　“谁知道呢，这上面的事咱们老百姓也不敢过问啊，你可别到处乱说，小心遭大祸。”
　　二人吃过面后，便在城里找起客栈来，打算先住上一晚。
　　看到有衙门的人在四处贴着什么告示，便凑过去看，只见上面贴着漓念的照片，说是被歹人所虏，昭告天下人，凡找到漓念者悬赏万两金。
　　漓念立刻低下头，忙拉着世疏离开，看了客栈是不能去了，也不知刚刚的店小二有没有记住她们。
　　“姐姐！”世疏突然叫住她。
　　“怎么了？”
　　“世疏不累了，姐姐带我到处走走吧！”漓念一听终于忍不住落下泪来。
　　天色渐晚，已经快要黑透了，漓念带着世疏在一个无人的巷子里坐下休息，她们坐在一个角落里，漓念看了很久，此处没什么人经过，看着这天应当不会下雨，打算就这样在外面留宿一晚，只是可怜了世疏，跟着她遭这样的罪。
　　漓念沉默不语，理着思绪：“父皇驾崩，三皇兄既没详细昭告天下，为父皇操持丧事，也没有大规模的派人捉拿刺客，而是登上帝位，悬赏万金来寻她，自问自己与他实在算不上好，只怕是缺了玉玺，这帝位坐不稳，才打着幌子要寻自己。”
　　这时一个约摸着有二十来岁的女人经过此处，看见了漓念二人，看着二人的衣着不似乞丐。
　　“小姑娘，你们怎么会在这里，这里晚上常有歹人出没，很危险的。”
　　漓念闻身立刻抬头看她，又马上低下头，怕她看清自己的脸，把她交给官府领赏。
　　“多谢小姐关心！我们马上就走。”
　　那女子看她们不像是本地人，应该是没了盘缠，便说：“天色已晚，你一个小姑娘家的不安全，如若不弃可随我到家中休息一晚。”
　　“多谢小姐，就不麻烦小姐了。”漓念依旧低着头回绝了她。
　　“你若不为自己考虑，也该替这小孩子考虑考虑，外面天气凉，他一个孩子怎么受得住，况且我家中也只我一人，算不上麻烦。”
　　“如此，便叨扰了！”漓念看着世疏，最终被说服。
　　她实在不能带着世疏受这份苦，被发现不过是早晚的事，左右他们要的只是她一人，
　　这一刻，她感觉自己真的累了，不想再挣扎了，这天下谁要要便拿去吧，而她是生是死已然不重要了，全凭天命吧！


第82章 好心收留
　　二人跟着女子来到她家中，她家在巷子的另一头，有些偏僻，房子算不上很好，但也不简陋，打扫得很是干净。
　　“你们吃过饭了没？”那女子问道，顺道点了一盏灯。
　　“吃过了，多谢小姐！”
　　“快别叫小姐，又不是大户人家的千金，叫我林珊便好，坐吧！”
　　“林小姐，多谢收留！”漓念又朝她行礼。
　　“他是你的弟弟吗？”
　　“是，我二人家中出了些变故，只能出来寻亲，谁曾想走迷了路。”
　　“既如此，便先在我这里住下吧，我带你们去厢房，小孩子看着是困了。”
　　林珊顺手挑起灯来，带着她们去到厢房，世疏先睡下了，到底是十岁的孩子，经不住如此奔波，才躺下便睡着了。
　　“姑娘只怕一时半会儿睡不着，来这边坐着说会儿话吧，我去泡些茶来。”林珊说完便出去泡茶去了。
　　漓念坐在一旁的凳子上，看着床上的世疏陷入了深思。
　　“茶来了，喝喝看，不是什么好茶，就是街头随便买的，姑娘将就着喝。”林珊的话打断了漓念的思绪。
　　“林小姐太过谦虚了，这可是上好的茶，虽看不清它的色泽形状，不过这味道却是极好的。”
　　“姑娘这么说，那便是真的好茶！”
　　漓念不明所以，林珊接着说：“漓国最娇贵的公主，什么好茶没喝过，她说好那自然是好的。”
　　“你认出我来了？”漓念面色有些惊慌。
　　“那告示贴得大街小巷都是，想认不出都难！”林珊笑了笑说道。
　　“我虽不关心这些事，但多少我也知道些，你尽管在我这里住着，我也不会将你交给官府去。”
　　“为何，难道你不想要那万两黄金？”漓念不解，这世间不过是权和财二字。
　　“我尚且叫你姑娘吧，若不是有什么难言的苦衷，姑娘又怎么会四处躲避。我这人还真不稀罕那万金，我呢帮了你自然也是有要求的，待你日后回了宫，再帮我实现便好了。”
　　“多谢林小姐，日后我定会帮你实现。”既然是有条件，那便可以放心住下。
　　“你们宫里头的就是讲究，让叫名字也不肯，非要一口一个小姐的叫着，平白的就感觉身份高了不少。”林珊又笑着说：“好了，也是不早了，你且放心在这里住下，睡个安慰觉吧，看起来憔悴得很，怕是好些天没好好休息了。”
　　漓念本来心里有许多的顾虑，也有许多的防备，睡得却格外踏实，梦里也尽是暮寻衾回来后的光景，心里格外踏实。
　　第二日醒来时已日上三竿了，世疏百无聊赖地坐在她床边等着她醒来。
　　“姐姐，你可算醒了！都日上三竿了。”
　　“世疏怎么不叫姐姐？”漓念醒来后便查看枕下，摸到玉玺还在，心里松了一口气，立刻起来将被子叠好，在别人家里睡过头，属实有些不好意思。
　　“世疏见姐姐睡得香，不忍打扰。今天还赶路吗？”
　　“不了，在这里歇息一日吧！”漓念摸了摸世疏的头说道。


第83章 暂住烟州
　　漓念来到院子里，看见林珊正在树下悠闲的喝着茶。
　　“起来了？吃些早点吧！那个小孩去厨房拿早点过来给你姐姐吃。”看到漓念过来便使唤世疏去拿早点给漓念吃。
　　“林小姐一个人住着可会觉得孤单了些？”漓念看着有些空的院子说道。
　　“其实习惯了就好了，所谓孤单不过是不适应而已。”林珊笑了笑说道。
　　“林小姐的家人呢？”漓念小心翼翼地问道。
　　林珊看出她的小心，忍不住笑道：“我呢也不是孤儿，就是和父母住着闲烦，不想听他们唠叨而已。”
　　漓念笑了笑，接过世疏拿来的早点，便让他自己玩去了，嘱咐他不要出这院子。
　　漓念拿出了一些银两给林珊：“这些算是林小姐帮助我二人的，还望笑纳。”
　　“拿回去，用不了这么多。”林珊不接。
　　“林小姐我想请你帮个忙。”漓念不好意思地开口道。
　　“何事？你说说看。”
　　“就是我这弟弟想让你帮我照看些时日，他可能是走不动了，他很听话的不会给你带来麻烦的。”
　　“那你得自己问问他肯不肯，我看他挺黏你的，只怕是不会愿意。”
　　漓念一听笑了笑，这意思便是肯了，便起身去找世疏了。
　　漓念把身上剩的大部分银两都拿给世疏，世疏不明所以地看着她。
　　“世疏，姐姐想让你先在这里待些时日，过些天姐姐就回来接你，这些银两你拿着，有什么想要的便去买。”
　　“姐姐你要抛下我吗？”世疏顿时委屈上了。
　　“姐姐不是要抛下你，姐姐还会来接你的。”
　　“姐姐骗人，姐姐就是嫌世疏走得慢，不愿意带着我了。”世疏都快要哭出来了。
　　“没有这个意思，只是要你在这里住几天。”
　　“世疏走得动的，世疏吃得也不多，姐姐不要把世疏一个人留下。”世疏紧紧地揪住漓念的衣裳。
　　漓念也忍不住哽咽起来，一时不知道该如何是好。
　　“既不愿意，何必勉强，不如两人都留着算了，反正你们一出去，外面的人指不定把你们交给官府去。”
　　“不行的，我还要寻人。”漓念一听也不愿意了。
　　林珊叹了口气，问道：“你们要找什么人，说不定我可以帮上忙，你现在出去就是自投罗网。”
　　“我想找暮寻衾暮将军，如今我也实在是没法子了，听闻她要返回圣都，便一路寻着过来。”
　　“哎哟，这可怎么找得到，你又不知她们行军的路程。”林珊有些无语她的天真，又问：“就非得找她不可？”
　　“如今我除了她谁也信不过，我也只是一路走一路打探消息，只盼着能遇上。”
　　“幸而我不是什么歹人，不然你早就入了我的套了。你知道只有她最可靠，却对我还全盘托出。”林珊笑着说。
　　“也是无甚办法了，跟林小姐走的那一刻我便妥协了，便是坏人也不管了，只等着听天由命。”漓念苦笑道。
　　“你不必苦恼，我也不是没办法，我可以差人给你那将军送信，你再等些时日，她若是收到便会来找你。”
　　“真的？如此，如此便是最好不过了。”
　　“你写封书信，我定让人帮你送到，在此之前你二人便在我这里住下吧。”
　　“那便麻烦林小姐了。”漓念起身给林珊行了行礼。


第84章 归顺于漓
　　三天后，暮寻衾终于醒了过来，军中人人欣喜若狂，随行的医官前来查看。
　　“将军的伤口已逐渐愈合，只要莫再撕扯到，配合着我这药膏，不出半月便能好了。”
　　“我这是躺了多久了？”
　　“已有三日了，将军是因失血过多，加上情绪激动所致的昏倒。”
　　“好了，你出去吧！”
　　暮寻衾有些费力地起身，问起身边的人芜华的尸身，这时刘帆走了进来，抬着一个盒子。
　　“将军，属下瞧你迟迟未醒便擅自将芜副将的尸首火化了。”刘帆将盒子递给暮寻衾。
　　暮寻衾含着泪接了过去：“多谢参军！”
　　“将军节哀顺便！”
　　暮寻衾擦了擦眼角的泪水，将那装有骨灰的罐子轻轻放置好。
　　转身对刘帆说：“如今我们打了胜仗，可也只是暂且守住了，我们一旦回了圣都，说不准士单还会趁虚而入。”
　　“将军想如何做？”
　　“永绝后患！”
　　暮寻衾乘胜追击，士单人虽骁勇善战，可终究抵不过损失惨重，不过几日，硬是让暮寻衾给攻下了两座城池。
　　士单别无他法，只得求和，愿做漓国的附属国，每年给漓国进贡，以求庇护。
　　如此便是极好的，暮寻衾也快撑不住了，伤口总撕扯着，反反复复的，一直也不见好，幸而陛下收到求和的文书，让她养好伤后再返回圣都。
　　暮寻衾可闲不住，只想早些回去见漓念，可也一直惦记着那平安手串，此次回去又不知什么时候才能来了。便跟当地的人们打听那一草一木，费了好些功夫才问道。
　　“那东西长于悬崖峭壁之上，想要取得可难呐，稍有不慎便是万丈深渊。”
　　暮寻衾打听好后便来孤身一人来到崖边，往那底下一瞧，竟是深不见底的，若是掉了下去，可就是粉身碎骨了。
　　暮寻衾拿了一根粗绳，栓于崖边的一棵树上，沿着那绳索一点点往下寻找，找了好一会儿终于瞧见那一草一木正紧挨着长于峭壁之上，暮寻衾喜出望外，只是砍起那木来实在是难，坚硬无比，只得一点一点的砍，汗水浸湿了暮寻衾的衣服，由于手臂的用力，伤口再度撕裂，汗水浸润进去，疼得暮寻衾直皱眉头，可她最终还是坚持下去了。
　　暮寻衾取到了那一草一木，用所剩无几的力气爬了上去，瘫倒在地上，喘着气看着天空，“神明能否看到我虔诚的心保佑她平安？”
　　暮寻衾回去后，医官查看了她的伤口，有些恼怒。
　　“便是神人也不能这样糟践自己的身体，若这伤口再如此反复下去，怕是这条手臂都得废掉。”
　　“我知道，再不会了，麻烦医官了。”暮寻衾顺着他说道。
　　“心口不一，若再有一次，我便是华佗在世也帮不了你！”
　　“将军还是把伤养得差不多些再回去，正好再守几日看看情况。”刘帆听见医官的话，也进来说道。
　　暮寻衾没办法只得依他们的，既然陛下也不急着他们回去，那便再待上几日，暮寻衾无事可做，便整日呆在营帐中雕刻着珠子。


第85章 亲笔书信
　　待到暮寻衾的伤口完全愈合，一行人才踏上返回圣都的路途，暮寻衾归心似箭，总觉得这路途过于遥远，怎么走也不到圣都。
　　“将军，属下有一事禀报！”一行人正休息时，刘帆着急忙慌地来禀报，暮寻衾心里以为士单又有什么变故。
　　“刘参军平日里最为稳重，怎的什么事如此慌乱？”
　　“属下在圣都的一位熟人送来一封信，是给将军的！”暮寻衾接过一看，果然写着“暮寻衾亲启”几字。
　　暮寻衾瞧着像是漓念的字，可又不敢确定，怎么会在这个时候差人给她送信，莫不是出了什么事。
　　赶忙打开一看，只见上面写着“突生变故，危矣，莫回圣都，速来烟州城！”暮寻衾一下子慌了神，这字是漓念写的错不了，信封里还带有一支簪子，正是她送给漓念的那支，这是出了什么事，怎的会在烟州城。
　　刘帆看着她起先面色凝重，后又转为焦急之色，心下也明白事态严重：“将军，出什么事了？”
　　“我也不知具体，只是我得快马加鞭回去？恐怕等不得你们了。”暮寻衾说道，这一大队人马，就是赶着回去也终究不如一个人骑马的快。
　　“这恐怕不妥，将军是一军主帅，怎可独自一人离开。”刘帆却不赞同了。
　　“如今我是非离开不可的，得麻烦参军帮我，带他们回去。”
　　刘帆还想说什么，暮寻衾却说“这是命令！”
　　“是，属下领命！”
　　“好了，我也是信得过你的，便提拔你做副将，暂替我率领将士们回圣都。”
　　“谢将军！将军带几个人手吧，也能给将军搭个手的。”
　　“好，你挑几个身手敏捷的给我。”暮寻衾吩咐道。
　　没过一会儿，刘帆便带着几个人过来了，暮寻衾跨上马便要离去，却又想到些什么来，转头吩咐刘帆。
　　“对了，有什么事便命人送信给我，莫要沿来时的路回去，莫要进圣都去，寻个远些的地方驻扎着，等我回来。”
　　“是，属下领命！”
　　暮寻衾骑着快马带着四个人，不过两日便到了烟州城，冒充是寻常百姓进了城。
　　暮寻衾心里焦急，却也没办法，漓念没告诉她具体的位置，这烟州城也不算小，挨家挨户的寻还是有些困难。
　　忽然暮寻衾看到了那告示，贴了好些张，凑近一看都是寻漓念的，边疆遥远，消息不灵通，她忙着赶路，自然是不知道宫里头发生了什么。
　　不管是什么，总要先找到人才行，可这又该如何是寻找，官府的人也在找漓念，那恰好说明是安全的，只是不知在哪里。
　　她和那四个手下，兵分五路，挨家挨户的问有没有姑娘丢了簪子，试试能不能找得到。
　　找了好几个时辰，依旧一无所获，暮寻衾心急如焚，却又无能为力，只得打起精神来继续询问，迎面走来一位姑娘，暮寻衾也没想问出些什么，只是随口一问。
　　那人却说：“前些天，我家姑娘确实遗失了一枚簪子，不知可是公子捡到的那支？”
　　暮寻衾顿时来了希望，忙追问她簪子是什么样的，她竟描述得一字不差。
　　“姑娘还是亲自还给她吧，也叫她好好谢谢你，我家姑娘不爱出门，总待在院里，你随我去便是。”


第86章 泪如雨下
　　暮寻一边跟着那女子，一边观察着，看出她不是习武之人，心里放松了些。
　　“冒昧问一句，你家姑娘何时失的簪子？”暮寻衾想先从她口里套些消息。
　　“有几日了，具体也不记得了。”
　　“姑娘这么重视，那簪子一定很重要吧？”
　　“说是一个重要之人赠的，自然是重要的。如今能找回可算是走了运了。”
　　“那小姐是她什么人呢？”
　　“哦，她是我妹妹。”状似无意地答道。
　　“姑娘这穿起男装来，倒真是那么回事，若非早知是姑娘，倒还真难以认出来。”那女子便是林珊，早从漓念口中得知了暮寻是如何的一个人。
　　暮寻衾不语。
　　没多久便到了，推门而入时看见漓念背对着她们，在晾晒茶叶。
　　“林小姐，你这茶叶还得晒上两天，亏得这些天天气好，要不然又得失了一些好茶了。”漓念以为外出买东西的林珊回来了，便说道。
　　“殿下，我回来了！”暮寻衾如鲠在喉般艰难地说道。
　　漓念一听到她的声音，愣了一下随即转过身，一脸不可置信的看着她。
　　暮寻衾看着呆住的漓念，心疼极了，走了过去将漓念搂在怀里，柔声说：“殿下，我回来了！”
　　漓念像是终于反应过来一般，在她怀里嚎啕大哭起来，这段时间，风吹雨打的赶路，身体的疲惫，内心的害怕，遇到再难的事她也没有像这般哭过。
　　终于在这一刻她可以不用再坚强，可以不用压抑自己的情绪。
　　暮寻衾静静地抱着她，轻抚着她的背，任由她哭，任由她发泄。
　　“啊衾～”漓念哭了好一会儿，含着眼泪带着鼻音喊道。
　　“嗯？”暮寻衾把她放开了些，看着她等她说下文。
　　“我原以为你还要好些时日。”
　　“收到信我便赶过来了了，幸而你没什么事，这是发生了何时，殿下怎么会在这里？”
　　“此事说来话长……”漓念将所发生之事一一告诉了暮寻衾。
　　“竟发生了这样的事，殿下可有受伤，这么些天可是难为殿下了，人都消瘦了不少。”暮寻衾心疼地抚了抚漓念的脸庞。
　　“未曾受伤，只是不敢待在圣都，幸得林小姐收留，如若不然你可见不着我了。”
　　“今我既来了，便一定会帮你，你想做什么只管告诉我。”暮寻衾坚定地允诺道。
　　“后头的打算，又说吧！你一个人来的吗？”
　　“还带了四个人，你不说我都忘了，殿下等我一会，我安排妥当便回来。”暮寻衾安排好后，还去了趟街头，好一阵子才回来，手里提着大兜小兜的东西。
　　漓念看着她忍不住笑道：“你这买这么多，吃得完吗？”
　　“殿下瘦了得多补补，这些是我刚刚顺路买的。”
　　“你这做的好似我平时没给她吃的，虐待她似的。”林珊打趣道。
　　“不敢不敢，林小姐快些帮忙，饭菜都是刚从酒楼买的，摆些碗筷便可以吃了。”暮寻衾特意打听了哪家酒楼的饭菜好吃，让人现做了装起来，以最快的速度带了回来，生怕它凉了。


第87章 察言观色
　　吃饭时，暮寻衾一个劲儿地给漓念夹菜，碗里都快装不下了才意识到，抬头便看见林珊和世疏的目光正盯着她看，一时竟有些不好意思，赶忙埋头吃饭。
　　漓念无奈的笑了笑，也夹了菜给她。
　　“别只顾着我，你自己也多吃些，再说了你夹这么多我哪里吃得完。”
　　“多吃些，太瘦了。”
　　林珊默然一笑，也夹了块肉给世疏，示意他快吃。
　　吃过饭后，天色已经不早了，林珊整理了厢房给暮寻衾，其实她很想说不必了，但又不想驳了她的好意。
　　来到漓念的房间，漓念便拉过她来坐在床沿说话。
　　“啊衾，我都忘了给你介绍，这是世疏，我的弟弟。”漓念示意一旁站着的世疏过来她身边坐。
　　“你弟弟？殿下不是最小的吗？”暮寻衾一脸的惊讶。
　　漓念满眼愧疚地摸了摸世疏的头说道：“说来也惭愧，明明是血亲却无人知晓，我母后放下的错便只能我来弥补。”
　　暮寻衾也了然，这又是宫里头的斗争使然。
　　漓念又说：“这些天，他跟着我也受苦了，我曾一度后悔带着他出来，幸而他没什么事。”
　　“姐姐，这些都不是姐姐的错，世疏不怪姐姐，能够跟着姐姐，是世疏的福分。”世疏也知道是皇后杀了他母亲，他恨她，因为她自己没了母亲，无名无姓在暗无天日的冷宫里苟且偷生，漓念是他生命里的光，她为他起名，找人来照顾他，教他读书写字，是他心里唯一的亲人，他做不到原谅皇后，可也没想过报仇，他不想让漓念伤心。
　　“我原以为他是这家的孩子。”从暮寻衾进来时，世疏便一直沉默不语，以为是林珊家的孩子，怕生所以不讲话，毕竟她在宫里头也从未见过他。
　　“见过暮将军！”世疏很有礼貌，朝着暮寻衾行礼。
　　“姐姐，我今晚想和林珊姐姐住一屋。”世疏认真地看着漓念问道。
　　“怎么想和林小姐住了，先前不是都和我住的吗？”漓念纳闷道。
　　“就是想和林珊姐住，林珊姐会讲故事给我听。”
　　漓念笑了笑点头答应了，世疏便出去找林珊了。
　　暮寻衾觉得自己并未看出世疏有多么想去林珊那儿，心道：“这小孩倒挺有眼力见儿。”
　　“你这小孩怎么过来了？”林珊在房内听到有人敲门，开门一看是世疏，惊讶地问道。
　　“来找林珊姐姐呗，总不能在那屋里碍人眼，那多没眼力见，我可不干。”林珊说完还调皮地吐了吐舌头。
　　“哎！好小子，我怎么觉着你话中有话。”林珊过了几秒钟她才反应过来，那小子说她没眼力见呢，刚想开口回怼，又转念一想，跟一个孩子叫什么劲，她也确实是不知道这件事。
　　如今知晓了，心里也吃惊得很，没想到这漓国最尊贵的公主竟和一个女将军有一腿，实在是令人大吃一惊啊！
　　如此惊天的消息，促使林珊一晚上没休息好，也不怪她，此前也只是听人说过一星半点的，从未遇到过。


第88章 决心反击
　　“啊衾，这些时日虽是难捱，至少是挺过来了，往后又该如何是好？”漓念躺在暮寻衾怀里，看着她有些伤感地说。
　　在见到暮寻衾为她而来时，恐惧和疲惫都不再，原来的嫌隙早在她离宫时便已消失不见。
　　那些逃亡的时日忙不得伤心，也不敢流露出太多的悲伤，只是每每夜深人静时暗自流泪，不敢让世疏发觉，至少在一个孩子面前，她不能表现得脆弱。
　　“殿下，只要你想做我都会帮你。”
　　“我有些想父皇了，父皇他是个好君王，不该落得如此下场。”漓念脑海里皆是漓君从前待她的种种，于她而言，他是一位极好的父亲，将所有的偏爱都给了她。
　　“我不知这天上是不是真的有神仙，我的父皇真的不该是这样的，还有霜叶流云。”
　　漓念说着说着便哽咽了起来，明明都是待她极好的人，却都不得善终。
　　暮寻衾明白她的感受，但她能做的不过是陪着她，这些都得她自己走出来，若是让她不要难过，那是不可能的。
　　“殿下，陛下他们定是去了天境，过着舒怡的生活呢，他们一直陪着殿下呢，只要殿下抬头，他们就在。”
　　漓念看了看暮寻衾，如今她明白暮寻衾当初的感受了，两个失去亲人的人凑在一起，明白她们彼此的心。
　　“啊衾，我不想一直躲在这个院里了，总不能一辈子都躲着。”
　　暮寻衾看到她眼里的决心，心里松了口气，至少她有自己的想法。
　　“殿下，我会帮你。”即使是献上自己的命。
　　“这江山是父皇用大半生苦心经营的，我也得继续替他守住不是！三皇兄不是个当君王的料。我想单是他一个人没这个魄力和计谋，能做出弑父篡位之事，背后少不了别人的撺掇和谋划。”
　　“殿下是指其母妃，缨贵妃？”暮寻衾一下想到的便是他的母妃，历朝历代儿子篡位少不了母亲的支持。
　　“应当不是，缨贵妃我也接触过，也让人调查过，早些年还对她这唯一的儿子寄予厚望，可漓宣实在没出息，久而久之，她也就看淡了，只求他不闯祸，老实过日子就好。”
　　“况且她势力低微，仅靠着生了个儿子才升了贵妃的，只怕没有这么大的能力能够悄无声息地招兵买马，助漓宣篡位。”
　　暮寻衾顺着她的思路说下去：“一个没什么权势，还是住在深宫里的女人，确实不能做到，且皇宫里的禁卫军尚在，竟也让他们给赢了，说明人手足够多，且训练有素。”
　　“啊衾，还记得西边的战事开始前不久，北梁背弃合约，公然进攻我国北疆，派了人前去对战，没几天便遇上士单也向东进攻，圣都一时间没有重兵把守，便出了事，种种看来，只怕都是有人刻意为之。”
　　“如此，便只能是北梁的人，怪不得当时不顾远嫁我国的静善公主，原是早有筹谋，只是他们也不怕事情败露，那不止他们的公主没命，更是会引起两国大战。”
　　“狼子野心，什么事做不出来，既然他们兵行险招，那我总要让他们明白什么是功亏一篑。”漓念的眸子里闪过一丝狠厉。


第89章 暗中归都
　　勤政殿内，漓宣愤怒地将桌上的东西扫落，笔墨纸砚撒落一地，静善不慌不忙地走了进来。
　　漓宣看见她，心中的怒火更甚：“看你干的好事，那么多人怎么让一个女人给跑了？”
　　“急什么，若不是我，你早被打发出去做个闲散王爷了。”静善恨他没出息，什么事都得自己操心。
　　“我怎么能不急，就快要登基了却没有玉玺，没有玉玺我就什么都不是！”漓宣冲着静善吼道。
　　“你最好对我客气些，我要是不帮你，我看你还能不能活下去。”
　　如今皇宫里四处都换上了静善的人，也是她联合北梁密谋此事，漓宣本就是靠着她，又怎么能得罪她。
　　漓宣心里平静了些，不再焦躁，他们两个是一条船上的人，谁也不能扔下谁。
　　“这么些天都没消息，难免心急了些！”
　　“悬赏令一出，不管她跑到哪里，总能找到，如今你还不能登基，先为先帝举行葬礼，然后为他守孝不要上朝，先拖些时日，总得装个样子，让大臣们看到你伤心欲绝，无法处理朝政。”
　　“都听你的，只是得快些找到，如若不然偷偷制个假的？”
　　“可能吗？那些大臣能看不出来，便是做也不知道它是什么样子，照着什么做？”
　　静善直接不想和他商议事情，怪不得没出息，又接着问：“西边的战事平了，是不是暮寻衾该回来了？”
　　“不会，她受了重伤，一时半会儿养不好，再说他们行军凯旋哪有那么快。”
　　虽是这么说，静善还是有些拿不准，她不了解这个暮寻衾，不知道她的态度，若是她带着她那支队伍反了，可就是个大麻烦。
　　漓念匆匆辞别了林珊，带着世疏跟随暮寻衾出了烟州城，她们现在要往回走，回到圣都。
　　“啊衾，刘副将他们何时能抵达圣都？”
　　“他们走起来要慢些，应当得要些时日，我让人时刻盯着呢。”暮寻衾握住漓念的手，安抚她，叫她不要着急。
　　“如此便好，届时还得他们帮忙，这圣都城门定是进不去，还得找个别的地方进去。”
　　“我去探查一番，你们在这里等我！”
　　过了好些时间，暮寻衾才回来。
　　“就是远些，有一处地方偏僻，能翻进去，也不会有人注意到。”
　　暮寻衾带着他们翻了进去，那地方像是荒废了许久。
　　“这是城西的一处宅子，原来是前朝皇帝赏给一位大将军的宅院，离皇宫甚远，当时皇帝器重这位将军，便赏了这个宅子，可以说是圣都最为宏大的宅子，后来这位将军出征，家中遭仇人报复，妻儿奴仆皆遇难，将军也战死沙场，这个宅子听说还闹鬼，成了凶宅，便一直荒了下来”漓念看了看四周便说道。
　　“还有这等事，我怎么不知道？”
　　“你久不在圣都自然不知晓，这里离街头也远些，因觉得不吉利，周围也没甚人家，我们暂且住在这吧，不过是人心在作怪，哪里有什么不吉的。”漓念虽长久在宫中，看的书却不少，对圣都的了解不比外面少。
　　虽然荒废了，但依旧能看出昔日的气派，好好打理一番，是个不错的住处，况且漓念一出去便暴露了，此处正好是个藏身之处。


第90章 陷入僵局
　　漓念一行人藏身于旧宅里，趁着刘帆他们未到，暮寻衾派手下出去打探消息，她们不敢出去，就怕被人给认出来。
　　“啊衾，过两日便是新岁了，届时整个圣都将会热闹非凡，人多眼杂之时你挑一队人马进宫，挟持住漓宣和静善，最重要的是擒住静善。”
　　“是，我都听殿下的。”
　　“对了，军中恐有人不服，待他们到圣都时，你带着这个令牌出去一趟，让他们接应，就照实说即可，让他们差不多时候进来接应。”
　　漓念将一枚令牌给了暮寻衾，这是漓君先前给她的，见此牌如见漓君，持此牌者的意思便是漓君的意思，不可违抗。
　　新岁意味着新的一年即将开始，君王要带领群臣祭祀祈福，请求上苍保佑来年风调雨顺，社稷稳固。就是有再大的事也得举行，没什么比民众更为重要的，虽漓宣以悼念父皇为由，尚未处理朝政，皆由丞相暂代处理，也需要出面祈福。
　　新岁那日，漓宣和静善带领众臣正在祈福，进行到一半时，便冲进来一群人，个个手持利剑，为守的便是暮寻衾。
　　暮寻衾一眼便看到了静善，趁众人还未反应过来，冲到静善身旁，挟持住她。
　　纵使守卫众多，可皆慌了神，一时不知道该做什么，旁边的漓宣和大臣被拿下。
　　“都愣着做什么，上啊！”静善并未有丝毫的恐惧，她赌暮寻衾不敢杀了她。
　　“你以为我不敢杀你吗？左右北梁和漓国已经开战，你也没什么用处了。”
　　“那也得杀得了我！”
　　静善突然从袖口拿出一把匕首，侧身捅入暮寻衾腹中，暮寻衾没想到她竟有匕首藏身，慌乱之下，静善的颈部也被利剑划伤，鲜红的血从她洁白光滑的皮肤流下，暮寻衾依旧扣着她。
　　“公主，不好了，他们攻进来了！”一个侍卫着急的跑进来，看见这一幕又胆怯的向外跑，只是还没来得及逃跑，便被赶来的漓念和刘帆堵住。
　　“今日是我考虑欠缺了，我没想到你还能回来！”静善看着漓念冷冷地说道。
　　“你若是想到了，那我便不能回来了，你本是北梁的公主，为何要参与我国的朝政，引起动乱？还是你和你父皇早早预谋好的？”漓念缓缓走向她。
　　“哈哈哈……北梁的公主？哪里比得上你这公主金贵 ，不过是利益的牺牲品！”静善癫狂地笑了起来。
　　“北梁的士兵听着，若是今日带着我杀出去，回到北梁定会让我父皇给你们加官进爵，你们若是投降于他们，他们定不会留你们生路，谋反可是死罪，何况你们是我北梁的人！”
　　静善的话点醒了北梁的人，这皇宫里基本上都是他们的人，且个个身手不凡，若要杀出一条血路也是可能的，左右都是死，不如拼一次。
　　静善的贴身婢女赤儿抓紧机会抢过士兵的剑，冲向漓念，暮寻衾着急她便松了手过去，静善看准机会逃开了暮寻衾的挟持。


第91章 身受重伤
　　漓念身旁有刘帆，赤儿没能近身，可她的目的也达到了，暮寻衾没了筹码，不能够威胁到那些士兵。
　　漓念这才瞧见暮寻衾受了伤，血流不止，一时心急要去看她的伤口，却是给了赤儿机会，赤儿没想着杀她，只是想要效仿暮寻衾，挟持漓念，好放她们走。
　　情急之下，不知从哪里射出的箭，正中赤儿的心，众人皆朝射箭的方向看去，却什么也没看到，静善反应过来后满脸的愤怒，捏着匕首往漓念冲去。
　　这时她已不再觉得能够出去回到北梁，既是要死也得让这个女人陪葬，暮寻衾眼疾手快挡到漓念的身前，为她挡下了那一刀，紧紧抓着匕首，不让她抽出，只是她再怎么厉害也有些撑不住了。
　　漓念立刻转身夺过刘帆的剑，狠狠的刺入静善的身体，抽出剑时鲜血溅了她一脸。
　　“快传太医，违令者斩！”
　　“啊衾，你再坚持一下，会没事的！”漓念一只手扶住暮寻衾，另一只手捂着她的伤口，鲜血染得整个手都是，漓念双手颤抖怕她会离开她。
　　太医很快到来，为暮寻衾包扎伤口。
　　“伤口虽有些深，幸而没伤及要害，失血过多，只要卧床静养一段时间便能好了。”
　　太医急忙说，生怕自己说晚了性命便不保了，漓念一听也松了口气。
　　静善倒在地上奄奄一息 ，无力地望着天，留下两行清泪：“我只是想要回家啊！回到那个有亲人的地方。”这一刻的她没有仇没有怨，唯留遗憾。
　　漓念生平第一次杀人，自然是害怕的，只是如今的局面让她根本没有时间去害怕。
　　“各位都是朝中重臣，是漓国的顶梁之柱，父皇驾崩之前，并未立太子，这皇位继承还得跟诸位商议！”漓念让人清理了现场，便对着众臣说道。
　　“殿下，除去看守皇陵的二殿下，便只有三殿下了！”丞相首先站出来说道。
　　“谁说只有他一人了！”
　　大臣们一听皆一脸疑惑。
　　“这是父皇的第四子，名为漓素，三皇子勾结北梁，弑父篡位，怎配为天子！”漓念将世疏推了出来。
　　“三殿下是受那女子蛊惑才会犯错，人非圣贤，孰能无过。”一个大臣站出来说，他先前就不属于皇后党，自然不希望漓念成功。
　　“如此滔天大罪也能谅解，此等轻易受人蛊惑之人怎配当我漓国的皇帝，而你作为一个朝臣理应为社稷民众考虑。”
　　此时的漓宣听着他们的争论，心里重新燃起希望，只要那些大臣不愿意他就有希望。“父皇不是我杀的，父皇是宫里走水才驾崩的。”漓宣忙为自己申辩道。
　　“我亲眼所见是你命人纵火烧的，还在此信口雌黄，诸位大臣也都知道，是你发起的此次动乱，目的便是篡位，难道你还要像忽悠天下人一样忽悠我们，把众人当傻子看吗？”漓念盯着他说道，漓宣一时闭了嘴，没再说话。
　　“公主殿下仅凭一张嘴，便要让一个不知从何处来的小子当我们的君王，莫不是过于儿戏了些，况且这些年也未曾听说过先帝有第四子。”那位大臣不依不饶。


第92章 杀鸡儆猴
　　漓念盯着那位大臣看了片刻，大臣有些不敢再直视她，漓念继而拿出玉玺，这些日子一直随身带在身上，不敢有一丝的懈怠。
　　“这是父皇亲自给我的玉玺，失火当日我就在勤政殿，父皇为了我挡下叛贼，这才有机会逃了出去，出去之前将玉玺托付于我，命我务必保管好，不能落入贼人手中。”
　　“诸位可都看看这是不是真的玉玺！”漓念将玉玺递给丞相，群臣围了上来，反复确认无误后，皆沉默不语。
　　“殿下还没说这突然冒出来的四皇子呢！”
　　那位大臣看到世疏，像是找到突破口般，问道。
　　“虽是皇子，却自小体弱多病，且生母身份低微，恐对其不利，故一直静养着，待到弱冠之年再公之于众。”
　　世疏听着，虽与实际有出入，但他却不想计较，他从未想过能够认祖归宗，漓念给了他堂堂正正的身份，他又有什么可怨，况且能帮到漓念他心满意足。
　　“空口无凭，谁知道你是不是想找一个可以随意操控的小儿，好让你独揽政权！”大臣有些急了。
　　“那依你说该当如何，既是怀疑他身份，那便滴血认亲好了。”漓念也有些不耐烦了。
　　命人端来一碗水，取一滴世疏的血，又强按着漓宣取了一滴，在一群人的注视下，两滴血在水中融为一体，大臣被吓得瘫倒在地。
　　“诸位可还有异议？”漓念此话一出，拉回了群臣的思绪，纷纷跪地喊道：“见过四殿下！”
　　世疏从未见过如此场面，有些不知所措地看向漓念，漓念却示意他往后退，群臣皆诧异。
　　“诸位都是国之栋梁，理应忠心耿耿，只是有个别却生有二心，是不是啊？”漓念看向那位大臣。
　　大臣吓得立马跪地求饶，只是漓念却不打算放过他，拿起剑就将人杀了，群臣被吓得不轻，若不是跪在地上，有些胆子小的腿早就软了。
　　“此人一再阻拦，想要拥立罪人为帝，居心不良，危及社稷，该杀！”
　　漓念说完顿了片刻，看到群臣畏惧的样子，满意的笑了笑，又接着说：“而今三皇兄犯下滔天大罪，二皇兄被罚看守皇陵，父皇之命不可违抗，为漓国社稷着想，便只能由皇弟来继承帝位，皇弟年纪尚幼，诸多事情恐处理不当，本宫自会倾尽全力辅佐，为百姓谋福！诸位可有异议？”
　　“臣等以为殿下此举深明大义，无异议！”
　　众人朝着漓念磕了头。
　　“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”漓念带头对着世疏行礼道。
　　“臣等参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　群臣跟着行礼。
　　世疏忙扶起漓念，他没想到真的当上了皇帝，他有些恐惧，他什么也不会，怎么当得了皇帝。
　　漓念示意他让大臣们起来，他支支吾吾的道：“平，平身！”
　　“诸位今日辛苦了，也受了些惊吓，早些回府休息吧！日后还要仰仗各位大人。”漓念冲他们行了礼。


第93章 浓情蜜意
　　“姐姐，我害怕！”等到群臣退下后，世疏拉着漓念的衣袖说道。
　　“世疏别怕啊，有姐姐在呢，姐姐定会帮着你。”
　　“嗯！”世疏重重地点了点头，只要漓念不撇下他，一切都好。
　　“从今日开始，你要记着，漓素是你的名字，你是漓国的新帝。”
　　“姐姐我都听你的，只是姐姐还喊我世疏好不好？”世疏不想生疏了。
　　“好！”漓念笑着应下，随即带着世疏去了灼华殿，先前她让人将暮寻衾送到她的寝宫去了，处理完事情才过去看她。
　　“啊衾，你怎么样？”漓念坐在床边，心疼地询问着漓念。
　　“殿下莫担心，不碍事，休息几日便好了。”暮寻衾握住她的手宽慰道。
　　“你真是傻呀，怎么生生的去挡那刀尖儿！”漓念虽嘴里怪着她，却是满眼的心疼，眸子里都蓄起泪来了。
　　暮寻衾可不想她难过，笑了笑说：“今日若非如此，怎能得你这般照料，也是值了，这点疼又算得了什么。”逗得漓念眉开眼笑。
　　还好，漓念没什么事。
　　漓念早就吩咐御膳房做了晚膳，暮寻衾因受了伤，便只让做了些粥，御膳房的人不敢怠慢，很快便做好了。
　　暮寻衾虽是虚弱了些，却还在变着法地逗漓念开心，两人你一句我一句，像是瞧不见世疏似的，全当他不在场，好在世疏早已习惯。
　　正说着，便有宫女来禀报，说是晚膳摆好了。
　　“我让你们做的粥呢？”
　　“回殿下，粥到了！”漓念话音刚落，便有宫女端着一碗粥来了。
　　漓念接过粥，便让全部人退下了。
　　“世疏，你先去用膳吧，我随后再用！”说完叫了两个宫女来领路。
　　“你也去吃吧！别饿着了。”暮寻衾开口说道。
　　“无妨，我不饿，有些话要同你说。”漓念将碗放在一旁的桌子上，走到床前，将暮寻衾扶起靠在床头，随即端着碗过来坐在床边，用勺子搅拌两下，舀起一勺放至嘴边吹凉，再将勺递至暮寻衾嘴边，暮寻衾顺势吃了下去。
　　“啊衾，如何？味道可还行？”
　　“嗯，怎么说呢，有些不好描述，你尝一口便知道了。”暮寻衾故意皱了皱眉。
　　漓念听了也是好奇，难道不好吃吗？便尝了一口。
　　“我觉得挺好吃的，是不合啊衾的胃口吗，我让人重做去。”便要起身去叫人。
　　暮寻衾连忙叫住她：“没有的事，是好吃到不知该如何描述。”
　　漓念无奈的摇摇头，又接着喂她。
　　“殿下不必喂我的，我可以自己吃。”
　　“啊衾就随我吧，如此也减轻了我的愧意。”漓念坚持要喂她。
　　“就只是愧意，没有爱意么？”话音一落，漓念便红了脸颊，不敢再看暮寻衾，只说道：“快些吃吧！”
　　“碗给我端着吧，省得你手酸，左右我的手也无大碍。”暮寻衾将碗拿了过来，漓念觉得夸张了些，不过也乐在其中，随她去了。
　　漓念喂一口，暮寻衾便要找个借口让漓念也吃一口，这你一口，我一口的，没多久两人都吃饱了。
　　终于将事情平定下来，虽说是顺利了些，但也下足了足够的功夫，现下两人皆是松了紧绷着的弦。
　　世疏一个人用着晚膳，满桌子的佳肴，他吃得倒是开心，只是身边站了好些服侍的人，有些不自在，还让人将饭菜温着一些给漓念。


第94章 一馈十起
　　“啊衾，我立了世疏为帝，到底是不是个正确的选择。”漓念心里不确定，到底是个孩子。
　　“世疏年纪虽小，但有胆量，不忘恩，是个好孩子，只要稍加教导，也能成一代明君。”
　　“如此再好不过了，我总得守住这漓国。”
　　这话像是对暮寻衾说的，又像是对自己说的。
　　漓念没了霜叶流云这样得力的助手，很多事都得自己亲力亲为，暮寻衾早些时候培养的一批暗卫，也派来跟着漓念和世疏，暗中保护她们。
　　漓念先是派人赶制了龙袍，又着手操办登基事宜，大小事皆亲力亲为，忙得赶不上瞧暮寻衾两眼，暮寻衾躺在床上，许多事也帮不上忙。
　　“这登基还得趁早，不能给拖着，就怕夜多。”漓念坐在暮寻衾身旁，絮絮叨叨地说着。
　　“殿下让钟家的人来一趟宫里，我有些事想问问，越快越好。”暮寻衾思考片刻说道。
　　“行！”漓念便派人去了钟府。
　　钟家来的是暮寻衾母亲的故交钟夫人，钟夫人久不见暮寻衾，心中也是想念，听闻她受了伤，更是记挂，想去瞧她，宫里头又出了那样的事，故无召不敢进宫。
　　“衾儿啊！这做的什么孽啊，要受这份苦！”
　　夫人来时，漓念不在灼华殿，看见躺在床上的暮寻衾，一下子红了眼眶。
　　“伯母，别难过，小伤而已，不碍事，过几日便好了。”
　　“还小伤呢，这都躺床上了。”钟夫人掩面哭泣道，“怪我们没护好你，实在是有愧于你父母！”
　　“伯母不必自责，伯父伯母对我够好的了。托人叫伯母来，一则是许久不见伯母，想念伯母了，二则呢是想问问钟若如今在何处？”
　　说到钟若，钟夫人也是无奈，一年半载的也见不着一次，在外面游荡着，偶尔寄些家书回来，报个平安。
　　“前些日子，寄了家书回来，只说还在柳州，他自去到柳州就没离开过，也不知什么东西吸引住了他，竟让他舍不得离去。”
　　暮寻衾听后也是好奇，到底是柳州的风土人情留住了他，还是那里的美景美人留住了他。
　　“伯母，如今有些事想请他来帮忙，不知可否帮我捎个信给他，如今朝局动荡，旁的人我也信不过。”暮寻衾将备好的信交由钟夫人。
　　“自然是再好不过了，正愁找不出理由来叫他回来呢！”钟夫人收下信眉开眼笑。
　　临了，还有些担心，嘱托道：“如今你在这宫里养着，万事得小心，千万不能大意了，这谁做皇帝咱们也管不着，只要自己相安无事就好！”
　　“伯母说的都记着呢！”暮寻衾笑着点了点头。
　　“那我走了，过几日再来看你！”
　　钟夫人走后，暮寻衾躺在床上，思考着朝局，思考着漓念几人该如何。
　　漓念忙完便过来和她一起用膳。
　　“钟家来过人了？”漓念在旁边的桌子用膳，暮寻衾靠着软枕吃粥。
　　“来过了，钟夫人来的。”
　　“问的事问出来了？”漓念停下筷子问她。
　　“嗯，只是想让钟若回来，问她钟若如今在哪里而已！”
　　漓念不语，接着吃自己的饭。
　　“叫钟若回来，是想让他帮些忙，你这整日里忙得脚不沾地的，人都憔悴了许多，我又帮不了你，旁的人我也不放心！”暮寻衾解释道。
　　“我又没说什么，你自己倒是解释了起来，显得我有什么心思似的。”
　　漓念听闻忍不住笑了一下，又一本正经的回她。
　　“不是怕你多想，只是我想说与你听而已！”


第95章 登基大典
　　漓念准备了几日，终于到了登基大典。
　　暮寻衾也特地派了刘帆在宫里巡逻，以确保无人做乱。
　　漓念穿着一身华服，手牵着世疏，一步一步走过长阶，走到龙椅前扶世疏坐上去，自己则站在一旁，文武百官行叩拜大礼。
　　礼毕，宫女抬来椅子给漓念，漓念便坐在一旁听政。
　　朝廷上，许多朝臣不满，却也不敢当面说什么，私底下却是议论纷纷，都觉得漓国要完了，一个小孩当皇帝，一个女人来辅佐，简直就是荒谬。
　　太医给暮寻衾用的都是上等药，伤口愈合得也快，这没几日便可以下床了。
　　漓念刚从早朝回来，便看到暮寻衾出了寝殿，忙过去扶她。
　　“你这才几日，便要出来，受了风可还了得，快些回屋去。”
　　“无妨，在屋里待久了闷得慌，出来散散心！”暮寻衾注意到她今日穿得很华丽，倒有几分雍容华贵的气质，有几分不怒自威的气场，头一回见她这样，惹得人挪不开眼。
　　“看来殿下今日的场子镇住了！这钗戴着重不重啊？”暮寻衾摸了摸她头上的钗环。
　　“总没个正经的，这不是既当其位，必承其重吗！”
　　“真是难为陛下了！”
　　“现在辛苦些，待到世疏长大了，可以担起这重任了，我也就轻松了！若是霜叶流云在便好了，罢了，不说了，进屋去吧，别在外头呆太久，这伤还没好呢。”
　　漓念一时有些伤感起来，扶着暮寻衾进了屋，便有宫女来报：“殿下，有两个女子自称认得殿下，要亲自见殿下！”
　　“可有说是谁？”
　　“不曾，蒙着面纱，只说殿下见着就认得了。”
　　漓念和暮寻衾相互看了一眼，皆好奇会是谁。
　　“让她们在前厅等候。”
　　暮寻衾连忙拉住她，“殿下还是小心为妙，别是什么歹人。”
　　“你在这里等我，我去看一眼，你不是派了暗卫吗，无妨！”
　　“不行，我跟你去。”暮寻衾依旧不放心，非要跟着去，漓念也只好让她跟着去。
　　两人看着漓念一到，便摘下了面纱。
　　“霜叶，母后，你们没事啊！”漓念既是惊又是喜的。
　　“还能盼着我们死不成？”昔日的皇后冷嘲热讽道。
　　“事已至此，您对我还如此尖酸刻薄，您那好儿子呢？”事发当日，她让霜叶去看看便是心里放不下，纵使她万般不是，总归是自己的母亲。
　　“你的亲皇兄死了，你也不曾有伤心，真是个冷血之人！”说到漓璟，沈疏月才有悲伤之状，方才的盛气凌人也减了不少。
　　“你竟让那贱人的儿子当了皇帝，早知如此，当初便不该留他。”沈疏月咬牙切齿地说。
　　“母后，看清局势吧，你如今只能依附于我，我才是这宫里做主的，我不计较往日种种，您也别得寸进尺，最好乖乖听我的，才能相安无事。”
　　“至于为什么让世疏当皇帝，您难道不明白，难道要让您死去的儿子来当，难道要那个守着皇陵的来当，还是要让那个叛贼来当，别一口一个贱人的，您犯下的罪，儿臣帮你偿还着呢！”
　　漓念越说越激动。


第96章 不期而至
　　对于漓念的责问，沈疏月没有丝毫的悔过，反而愤然离去。
　　“来人，送母后回凤鸾殿，母后身感不适，需得静养，任何人不得打扰！”
　　沈疏月一走，霜叶才能和漓念说上话。
　　“殿下，那日奴婢到凤鸾殿时，叛贼早已到了，当时场面混乱，奴婢也只忙得上救娘娘。”
　　“不是你的错，我以为她经历了一场生死，能够有所改变，却没想到她……”漓念有些失望。
　　“所以那支箭是你射的？”漓念想起射中赤儿的那一箭。
　　“是，当时不敢现身，娘娘还在宫外，怕给殿下带来不必要的麻烦。”
　　“你素来细心，我原以为你也遇害了，幸而没什么事。”漓念握住霜叶的手说道。
　　“流云她……”霜叶有些说不下去。
　　“怪我那日非要回去，不然她也不至于，不至于成那样，我对不起她也对不起你。”
　　漓念带着哭腔说着，霜叶反过来安慰她：“不怪殿下，是我们福薄，以后不说了。”
　　可漓念心里又是难过又是悔恨的，一时难以调整好。
　　“殿下，一个自称是钟小公子的人来求见！”
　　漓念看了一眼暮寻衾问道：“确定是钟小公子？”
　　“那人说的确实如此，奴婢不敢谎报。”
　　“传他进来吧！”
　　随即又对霜叶说：“这里姑且没什么忙，你先去休息吧！”
　　过了片刻，进来一男子。
　　“钟若见过殿下！”
　　“免礼，赐座！”又叫了下人看茶。
　　“谢殿下！”
　　“怎么就到了，柳州离这圣都还有些远，怎么说也得好几日呢。”暮寻衾开口问道。
　　“早听闻你回来，又听说宫里头出了事，就赶回来了，想着能不能帮上些什么忙。”
　　“如今你回来可是帮了大忙了，朝局不稳定，我的伤又还没好完全，便只能使唤你了。”
　　“行，但是得有酬劳才行！”钟若笑着说。
　　漓念心里头也开明了不少：“钟小公子要什么，只要我能给的，自然不会不给。”
　　“有殿下此话，一切都好说！”钟若依旧像以前一样没个正形，可见是过得不错。
　　“家中父亲兄长对陛下乃一片忠心，绝无二心！”钟若表明家中的态度。
　　又接着说：“秦尚书之子秦夕也回来了，听闻秦夕和殿下还是旧交。”
　　“见过一次，说过几句话而已！”漓念看了看暮寻衾，淡淡地说。
　　钟若看着她们两个，笑了笑说：“秦家是没什么问题，对陛下也是忠心耿耿！”
　　“你怎么知道？”暮寻衾有些纳闷。
　　“时间久了，你自然知道了！”钟若故作神秘地笑了笑。
　　“你这几日留意着些那些官员的态度，有二心的想办法除掉些！”
　　“哪里那么容易，我又没有官职。”钟若小声地碎碎念道。
　　“不是有报酬吗？还是你想谋个官职当当，也不是不可以，正好替伯父分忧。”
　　“算了算了，没什么事的话我就告辞了。”
　　暮寻衾看着他落荒而逃，摇摇头笑了笑，果然还是怕失了自由。
　　钟若出了宫门，便看到一个人站在马车前等候，面上立刻露出笑容来，快速朝那人走去。
　　“秦公子怎么来了？这天这么冷。”
　　“既然冷，那便快上车！”
　　“好勒！”


第97章 稳固政权
　　朝中真心支持漓念的人并不多，只是面上不敢说，私底下却是消极怠工，不愿意好好做事也罢了，偏偏还有些贪污腐败之象。
　　就说支持的那几家吧，钟家是因暮寻衾的缘故，而秦家又是因为秦夕与钟若交好的缘故，林家是因为林先生先前教过漓念书。
　　为巩固政权，漓念找到沈疏月的旧部，这朝中多是沈疏月拉拢的人，还有一些要么是中立的，要么是对漓司漓宣忠心耿耿的人，这些天钟若暗中打压了一些，除掉了一些，换上了些可靠的人，可是沈疏月的人盘根错节，根本动不了，最好的办法就是让他们为自己效力，转为自己的人。
　　漓念自回来后第一次来到凤鸾殿。
　　“儿臣见过母后！”漓念像从前一样对沈疏月行礼。
　　“你还记得我这个母后？”沈疏月平静地说，在凤鸾殿待了几天，情绪不再激动。
　　“儿臣感谢母后将儿臣带到这世上来，儿臣怎会不记得母后。”漓念说着往一旁的椅子上坐。
　　“我还没让你坐！”沈疏月又拿出皇后的威仪来。
　　“我以为母后是忘了，这才坐下的。”漓念一脸无辜的说道，却没有要起来的意思。
　　“是了，以你如今的地位，眼里哪里还会有我这个长辈，自然是想坐就坐。”
　　“也是儿臣有这个本事，才有的这个资格。”漓念不紧不慢地端起茶杯，喝了一口。
　　“你来这里，不是为了跟我说这些的吧？”沈疏月见她迟迟不说，便直接问了。
　　“当然，母后果然是懂儿臣的，前朝的事母后比儿臣要懂。”
　　“怎么，奈何不了那群家伙了，还要我帮忙不成？”沈疏月当即便得意起来了些，论权势她最懂了，也是费了好些手段，为她那儿子铺好了路，谁承想儿子命薄，一切都白费了。
　　“儿臣与母后可是血亲，荣辱俱为一体，儿臣好了，母后自然也好，若是儿臣不好了，母后又能好到哪里去呢！”漓念笑了笑说道。
　　“你威胁我？”
　　“儿臣只是照实说而已，何况您现在连凤鸾殿都出不去。”
　　漓念说完便离开了，只剩下沈疏月一人在殿内发火。
　　回去后便让霜叶备了些礼，送去了沈府，沈疏月的娘家，沈家因为她是沈疏月的女儿，又是辅佐当今皇帝的，她是天底下地位最高，说话最有用的，说起来也容易些。
　　几经周折，算是把沈疏月的人收为己用，朝局也稳固了些。
　　“殿下呢！”暮寻衾的伤好得差不多了，在灼华殿里没瞧见漓念，只看见霜叶，便叫住她问道。
　　“早上上完早朝，这会子应该在勤政殿批阅奏折，还有几个大臣要商议政事，一时半会还回不来！”
　　暮寻衾听完便往外走，霜叶看着她说道“是要去找殿下吗，正好把御膳房新做的点心送去。”
　　“不是，我去趟凤鸾殿，你送去给她吧！”说完便走了。
　　霜叶满脸疑问：“去那里做什么？”


第98章 扰了兴致
　　暮寻衾来到凤鸾殿，沈疏月倒是悠闲，坐在院里喝着茶。
　　“暮姑娘怎么来了？”
　　“见过娘娘！”
　　“从前你就和我那女儿关系好，如今看来还真不是一般的好！”沈疏月话里有话地说着。
　　“娘娘是明事理的人，臣今日来也不是为的这事。”
　　“怎么？父母之命，媒妁之言，没我的同意，你们能在一起？”
　　“娘娘你还真做不了主。”“还是说说娘娘和殿下的事吧！”
　　“我们母女二人的事用得着你管？”沈疏月一下变了脸色。
　　“娘娘待大皇子是极好的，可以说是尽职尽责，可是殿下呢？同样是娘娘怀胎十月生下的孩子，怎么就不心疼？难道是因为她是女子，不受娘娘待见，如若不是陛下待她好，她又该怎么过下去？”
　　暮寻衾接二连三的问题，问得沈疏月心里发生了一丝变化，她从未想过这些。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“她皇兄好了，她自然也是好的！”
　　“可是大皇子有真心待过她吗，可曾有把她当亲妹妹，娘娘尚且如此，更何况是大皇子！”暮寻衾有些激动，她替漓念不值，也为她心疼。
　　“如何待她不好，吃的穿的哪样差过她的。”沈疏月有些底气不足地说。
　　“可是娘娘并不爱她，她想要的也不过是一个母亲的爱，就是平常人家有的她都没有，她也是会伤心难过，她也是有感情的。”
　　沈疏月答不上来就说：“你作为一个臣子竟来质问本宫，不该你管的别管。”
　　“罢了，娘娘的事臣确实不该过问，只是娘娘该知道，如今漓国她最大，最起码也要维持好关系才是，为着娘娘自己，哪怕是装一下也好。”
　　暮寻衾知道此行怕是白来了，可是她不愿意看见漓念难过，哪怕是假的，只要她开心便好。
　　漓念处理完政务便回了灼华殿，暮寻衾也已经回来了。
　　“咱们的大忙人回来了呀？”暮寻衾故意提着嗓子说道。
　　“可不是回来了，快把我给累坏了！”漓念笑着走向暮寻衾，坐在暮寻衾的腿上，双手环在暮寻衾的脖子，“啊衾不心疼的吗？”
　　暮寻衾忙环住她的细腰，微哑着些嗓子，“怎么会不心疼呢！”
　　这时，一个宫女突然进来，看见这一幕，一时慌张不知所措。
　　漓念看见她便从暮寻衾身上起来，整理了一下衣服，问道：“何事？”
　　宫女心里紧张得话都说不利索了，虽说是宫里头人人都知道的事，但这还是头一回见着，方才瞟见暮寻衾黑着张脸，像是要把自己万箭穿心一般，宫女更是害怕了。
　　“回，回殿下，一个名叫林珊的女子想见殿下！”宫女边说边想着，今日真是倒霉得很，扰了人家兴致，这日后怕是难过了。
　　“行了，让她在前厅等着！”
　　宫女如蒙大赦般快速退下了。
　　“殿下～”暮寻衾一脸地不开心。
　　漓念笑了笑，牵过她的手说，“人家好歹帮过咱们，我们快些过去，不好让人等久了。”


第99章 笼中之鸟
　　“见过殿下，见过暮将军！”林珊正行礼，漓念便一把扶住她，“林小姐是我的救命恩人，该我拜你才是！”
　　“殿下这于礼不合！”林珊也制止住漓念。
　　暮寻衾看着二人，也插不上话，待到她们就坐她才坐下，又叫人端茶来。
　　“林小姐尝尝我这里的茶可还行？”漓念笑着说。
　　林珊先是抿了一口，又接着喝了两口，“好茶！”林珊称赞道。
　　“承蒙林小姐看得起，方才还怕这粗茶林小姐喝不惯呢！”
　　“殿下过谦了，殿下的茶自然是好的，当日殿下说过的话还算数吧！”林珊直接点明主题，她不喜欢弯弯绕绕的礼节，碍于漓念身份也只能这样。
　　“自然是算数的，林小姐尽管说，我能做到就必定会做到。”
　　“殿下是个爽快之人，那我便提了，我要一份宫里头每年得的新茶，有时候也会不定时来讨要一些。”林珊说着说着有些不好意思起来。
　　“我当是什么事呢，我让人同茶司说一声，林小姐要什么尽管拿就是，每年得的新茶也会送到林小姐住处。”
　　“谢陛下！”林珊顿时喜上眉梢。
　　漓念看她那样也是跟着开心起来，“别的不要了？什么金银珠宝啊之类的？”
　　“不要不要，这些便已经够了，有时候再多的钱财也不一定能买到想要的，贪欲过甚只会适得其反。”
　　林珊活得透彻，清楚明白自己想要的，得到了便心满意足，她觉得这样已经是太贪心了，只是自己太喜欢，理性战胜不了感性，便随心要了这份回馈。
　　“不瞒殿下，我是林槐生之女，只因和父母观念不一，便去了烟州，也可落得个清净。”
　　“先生竟是林小姐的父亲，这可真是有缘，早些年便听说先生有一女，不知是何原因去了别处，不在圣都和父母同住。”漓念也大吃一惊，实在是没想到，天底下姓林的那么多，也是无法将其联想到一块。
　　“我沉迷于茶道，并不想成家，伺候公婆，伺候丈夫，我那只知“知之乎者也”的父亲自然是不能够同意，后来我便搬出去住了，也免得他二老看着心烦。”
　　“也是为林小姐好，父母亲都这样，他们就是希望子女能好好的，还是得常回去看看。”漓念笑着劝道。
　　“殿下说得是，只是每次一回去都拿这事说，听着也烦。”林珊也无奈地说道。
　　“他们就是想林小姐能有个依靠，可以宽宽心，也不是逼着林小姐成家，其实只要林小姐过得好了，二老也不会说什么的。”
　　林珊听进去了漓念的话，她觉得也是有道理。
　　“陛下呢？我既来了宫里，也一并看看他，还带了他在烟州城时最爱吃的东西。”
　　林珊进来时便没看见世疏，这会子要走了才想起来，便询问起漓念来。
　　“在书房温书习字呢，前些日子请了太傅教他，你去了他肯定开心。”
　　漓念叫来个宫女给林珊带路。
　　世疏看见林珊进来开心得从椅子上起来，跑过去了几步，又停下了假装淡定地问道：“林珊姐怎么来了？”
　　“这才没多久世疏便成了陛下了！”林珊笑着说。
　　“林珊姐是不知道，这皇帝不好当，可累了，什么都要学。”世疏看见她提的袋子，便拿了过来，看见是自己喜欢吃的开心得不得了，忙拿出一块吃了起来。
　　“都好久没吃到过了，这宫里连吃的都有人管，喜欢吃的也不能多吃。”世疏絮絮叨叨地抱怨着。
　　“陛下是后悔了吗？”
　　“也不是，就是说说而已！世疏该为姐姐分忧的。”


第100章 烟视媚行
　　世疏尊称沈疏月为皇太后，居寿宁宫。
　　封漓念为浩德公主，给她最尊贵的地位，万人之上。
　　暮寻衾也不在暮府住，当时将芜华以长姐之名同父母葬在一处，将其灵牌立在了暮家祠堂后，便一直住在灼华殿，帮漓念处理些杂事。
　　“暮寻衾，我今日是来辞行的。”眼看着朝局逐渐稳定，钟若便来宫里和暮寻衾辞行。
　　“嗯？又要去哪里？”暮寻衾虽是见怪不怪了，还是忍不住问一句。
　　“柳州。”
　　“还没待腻，打算长住在柳州了？”暮寻衾也没想到他还要去柳州。
　　“是有这个打算，当然偶尔也会去别处走走。”
　　“这柳州是有什么吸引你的？”暮寻衾笑着问他。
　　“美食，美景，美人。”钟若挑了一下眉，笑着说。
　　“行行行，等有时间了我也上那瞧瞧去，到底是如何的迷人。”
　　“好啊，你来我定会盛情招待你。”
　　“那祝你一路顺风！”暮寻衾拍拍他的肩膀说道。
　　“好勒！”
　　钟若离开了圣都，秦夕也一块离开了圣都。
　　暮寻衾看着漓念日复一日地辅佐着世疏，为这个国家操着心，她有才华，有远见，不仅精通诗词歌赋，在朝政上也能运筹帷幄，暮寻衾能做的也只是陪着她，为她做力所能及的事。
　　“殿下，听闻北梁投降了！”暮寻衾边为漓念捏着肩边问道。
　　“打了好些日子了，也该是这个结果，不然白养他们了！”
　　“若是殿下当初同意我去，指不定更早。”
　　“那可不行，啊衾不在我身边我害怕，再说了刀剑无眼，你身上那些疤可是够吓人的了，我也舍不得啊。”
　　漓念一番话说得暮寻衾眉开眼笑，捏得更卖力了。
　　自漓念接手以来，便花了许多人力物力在北边的战事上，果然不负众望，北梁人还不如士单人骁勇善战，长时间的战事已让他们外忧内患，战败也是早晚的事。
　　“我去看看世疏的功课，过会儿便回来！”
　　漓念起身说道。
　　“殿下～”暮寻衾一脸委屈地喊道。
　　“乖哈～”漓念摸了摸她的头。
　　“殿下～”暮寻衾拉着她的袖子摇了摇撒娇道：“殿下明日再去嘛～不耽误的～”
　　“这怎么行呢，这既是督促，也可以看看他有无进步，有不懂的也可指导指导。”
　　暮寻衾看她执意如此，自己也揪着不放手，一副不依不饶的架势。
　　漓念看了看她，突然凑过去在她的脸上亲了一下，漓念亲完一下子红了脸。
　　暮寻衾顿时高兴了，还得寸进尺的指了指自己的唇。
　　漓念快速的亲了一下，便跑开了，她依旧容易害羞。
　　“殿下早些回来吃晚膳啊！”暮寻衾看着漓念的背影笑着说。
　　漓念头也不回地回了她一句：“知道了！”
　　“姐姐的脸怎么这么红啊，可是生病了？”
　　世疏看着漓念脸庞有些红，还以为她生病了，边问边去摸她的额头，看看是不是发烧了。
　　“天气有些热而已，无碍。”
　　“哦。”可明明是寒冬腊月啊，怎么会热？


第101章 归于平淡
　　五年后。
　　在圣都的一家茶馆里，说书先生生动的地讲着故事，角落里的坐着两个女客人，一个身着青色的裙裳，绣着些竹叶，似天仙般漂亮，恬静温柔，又有几分隐士的孤傲，手上戴着一串木制手串，正认真的听着故事，另一个则着一身墨色的衣裳，有着几分英气，腰间别着一柄长剑，一看就是习武之人，时而看看说书先生，时而看看身边的女子。
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”先生讲了一半，便开始收拾东西准备离开。
　　“这先生次次如此，最会吊人胃口！”穿青色衣裳的女子抱怨道。
　　“明日又来听就是了，这说书人都是靠这个法子留住客人罢了！”另一个女子安慰着。
　　“好吧！”女子还有些惋惜。
　　“走吧，父亲交代了买些东边糕点铺子里的栗子糕，可不能忘了！”穿墨色衣裳的女子牵起另一人的手说道。
　　“今天想吃酒炊淮白鱼！”女子晃了晃十指相扣的手说道。
　　“好！”
　　二人正是暮寻衾漓念二人，五年里漓念兢兢业业地教导世疏，世疏聪慧懂事，不用怎么费心，漓念看着他已经应付得来了，便搬到宫外住了。
　　城西那处荒废的宅子，地处虽偏僻，但占地极广，宅子的构造漓念都很喜欢，修缮一番后两人就搬进去住了，还给宅子起了个名字叫唯念。
　　刚要去买糕点，路过一个卖发簪的摊子，暮寻衾便不走了，拿起一个簪子往漓念头上比，嘴里喃喃道：“不错不错，很好看！”
　　卖簪子的大娘附和说：“姑娘真有眼光，和这位姑娘最配不过了，这材质可都是上好的！”
　　“好，帮我包起来！”
　　“好勒，您要不要也来一支，您看这支就很适合您！”
　　“不用了，把这支包起来就好！”暮寻衾对于她的推销不为所动，放在漓念身上什么都好看，放在自己身上便不感兴趣了。
　　“啊衾，你瞧瞧我这头上的钗子还有家里的那些，都是你买的，哪里戴得完！”
　　漓念就是每天不重样的戴，十天半个月的也戴不完，暮寻衾不仅喜欢给她买各式各样的衣服首饰，还喜欢买各种有用无用的东西给她，只要好看精致都会给她。
　　“好看的东西不嫌多！”
　　漓念无奈，也随她去了，毕竟从前就拦过也没成功，在这方面她就没听过自己的，这家底早晚要被她给造光。
　　买了栗子糕，又买了做晚饭用的食材，暮寻衾手里都快拿不下了。
　　刚到门口，便有丫鬟出来帮忙拿东西。
　　“老爷呢？”暮寻衾问丫鬟。
　　“回姑娘话，老爷在湖边喂鱼呢！”
　　暮寻衾提着栗子糕和漓念去了湖边。
　　“你们回来了？”湖边喂鱼的正是漓念的父亲，昔日的漓君，身边陪同的便是许申。
　　他们并没有死，那日在勤政殿被烧得面目全非并不是他们，而是被流云杀死的三个叛贼，换上他们的衣服，逃出了城外，在外东躲西藏了好些日子，直到朝局稳定才回了圣都。


第102章 悠游岁月
　　“父亲，这栗子糕可还热乎着呢，趁热吃吧！”暮寻衾将栗子糕放在一旁的石桌上。
　　“今儿就想吃个栗子糕，许久没吃了，你们去街上便让你们顺道带回来了，许申也过来吃点。”
　　“父亲和许叔都少吃些吧，免得晚饭都吃不下了！”漓念在一旁说道。
　　“那念儿在这陪着，我去做晚饭！”
　　“嗯！去吧。”漓念目送着她离开。
　　漓君看看打趣道：“哦哟，难为你要陪我们俩老头！”许申也附和着笑笑。
　　“父亲瞎说些什么呢！陪着父亲女儿是心甘情愿的。”漓念顿时羞红了脸。
　　漓君等人悄声回到圣都，并没有回宫里，而是联系到霜叶，便在圣都找了个住处。
　　当时漓念是想让漓君回到帝位的，但漓君并不愿意，一来他在天下人眼里已经死了，二来觉得漓念辅佐世疏做得也不错，自己也不想当皇帝了，只想当个普普通通的人，过一回平平淡淡的日子。
　　再后来便随暮寻衾二人搬到这处宅子里，许申伺候他习惯了，再者家中也无人，孤零零的一个，也不愿意离开他，霜叶和流云也跟着住在一起，倒还热闹。宅子太大，便请了些丫鬟小厮的，做一做杂活，平日里这些下人都是霜叶和流云在管。
　　“许申啊，还好有你陪我，要不然啊跟这些年轻人也没什么话说，那不得闷死！”
　　漓君吃这栗子糕，笑着说。
　　“能陪着主子都是许申的福气！”
　　“早跟你说过，不许说什么主子奴仆的，都是一家人，生分，生分得很！”
　　“是是是，再不会了！”
　　漓念在一旁也插不上话，只是默默地听着他们说。
　　“我现在啊，两个女儿都孝顺，有你这个老友陪着，还有霜叶流云那两个小丫头，也把我当父亲一样，这人生算是圆满了！”漓君感慨道。
　　“托您的福，我也过上了这样好的日子，从前是想也不敢想的。”许申虽说是没有亲人了，但漓念她们也都把他当亲人，当父亲一样看待，凡是漓君有的他也都有。
　　没多久，便有丫鬟来传话，说是可以用晚饭了。
　　饭桌上，暮寻衾一会忙着给漓念夹菜，一会儿又给漓君他们夹菜，忙得乐不思蜀。
　　“啊衾，你自己也快吃吧，我们可以自己夹的！”漓念实在是瞧不下去了。
　　“不妨事！”才说完便迎上漓念的目光，于是把夹起的菜默默放到自己碗里，低头吃了起来。
　　“话说，你们想不想出去玩，去别的地方看看，这一辈子都待在圣都多无聊啊！”流云突然说。
　　众人听了思考片刻，也觉得不错。
　　“可以去柳州玩玩，这阳春三月正巧去，前些天钟若来信说，这些时日柳州风景最甚。”暮寻衾说道。
　　“说起这个来，杏儿前些天也来信了，说是生了个大胖小子呢！”流云兴高采烈地说着。
　　漓念却说：“你们要去也行，只是我不去了，世疏尚年少，恐有些事情处理不好，我还是在圣都较好！”世疏忙于政务，通常都是漓念她们进去看他，他有什么不能处理好的也会来问漓念，因此漓念心中有些顾虑。
　　“晚些再去也行，反正不急于一时！”霜叶出口说道。
　　“我们倒是随你们，反正人老了也不爱动。”漓君也跟着说。
　　漓念觉得是自己扫了大家的兴致，有些自责，暮寻衾突然牵住她的手说：“不必自责，你做得对，反正也不急于一时，待世疏能够独当一面了再去也不迟。”
　　“不如我们明日去庙里祈福去！”流云建议道，她最不喜欢闲着。
　　“好啊，这个不错！”大家都赞同。
　　暮寻衾与漓念相视一笑，眼里满是幸福。
