


　　书名：两步追到部落未来首领[gl]
　　作者：青泥何盘盘

　　文案：
　　宋菲一朝穿越，醒来发现四周来来往往的男女竟然都裹着兽皮拿着石矛，然后她被人踢了一脚，说要去服侍受伤的首领小女儿。
　　于此同时，她脑海里叮地一声，出现一行大字：异世恋爱指南——两步教你泡到部落未来首领
　　宋菲：？？？
　　穿越异世大陆的宋菲，就这样开始了用金手指抱金大腿的日子。
　　某一天，宋菲抱着一大束野花，红着脸找到洛缇。
　　“这是什么？”
　　宋菲结巴：“这、这是小蓟，你经常受伤，可以用、用来止血……”
　　洛缇点头：“谢谢。”
　　宋菲郁闷转身，今天也没敢告白。
　　而身后洛缇看着手中的花，宠溺一笑。

　　内容标签：异世大陆 穿越时空 种田文 逆袭
　　搜索关键字：主角：宋菲 ┃ 配角：洛缇 ┃ 其它：


第1章 
　　宋菲皱眉睁开眼时，一个下半身只裹着兽皮，上半身什么都没穿的女人匆匆从她面前走过，她眼睛一下瞪得滚圆。
　　我看到了什么？这是新的街拍风格吗？
　　接着一个威武高壮的男人拿着石矛浑身浴血冲她奔来，在宋菲还没反应过来时，男人已将石矛投掷出去，准确击中了远处一只偷偷靠近的土狼。
　　男人没看躺在地上的宋菲一眼，而是大步跨过她捡起了脑袋被砸得稀烂的土狼，哈哈大笑了两声。
　　宋菲后知后觉地感受到浑身巨疼，她龇牙咧嘴轻呼几声，慢慢从地上爬起来。
　　周围的场景使她目瞪口呆。
　　粗陋的兽皮帐篷，冒烟的草堆，地上血和泥混杂，宋菲甚至还看见了一条胳膊。一群群衣不蔽体，状似野人的男男女女行来走去，让宋菲的脑袋更疼。
　　第三个路过的人总算看到了宋菲，甚至看她行进的方向，还是特地来找宋菲的。
　　“死了没？没死跟我走！”女人朝宋菲踢了一脚，恶声恶气说道。
　　眼前这女人皮肤黝黑，长相凶悍，长发油亮垂在胸前，比起之前匆匆走过的女人，她上半身好歹也裹了皮子。
　　“快站起来！”说完这句话，女人又踢一脚，“首领女儿受伤了，你以后就负责照顾她。”说罢便头也不回地走了。
　　宋菲站起身的动作一顿，因她脑海里突然冒出一个声音。
　　“异世恋爱指南——两步教你泡到未来首领。”
　　这是什么东西？
　　宋菲是在过马路的时候，被一辆超速行驶的私家车撞倒的。醒来发现自己身处异世，脑海中还有一个奇奇怪怪的“异世恋爱指南”。
　　“你再说一遍？”宋菲难以置信，小说里的情节发生在自己身上了吗。
　　系统又叮地一声，机械声音模拟出欢快的语调：“异世恋爱指南——两步教你泡到未来首领。”
　　宋菲表情莫测，难道是单身二十年终于感动了上天吗，竟派来个恋爱系统拯救我。
　　“怎么两步泡到未来首领？”宋菲来了兴趣，好奇地问。
　　异世不异世随便吧，反正自己在现代社会也是孑然一身，无亲无友，出车祸死了也不知有没有人会为她伤心。
　　“欢迎使用异世恋爱指南，我是你的指导员小艾，现在载入宿主信息——
　　宿主：宋菲（宋菲）
　　性别：女
　　性取向：女
　　年龄：18（20）
　　身份：奴隶
　　任务：与马依部落未来首领洛缇恋爱
　　任务步骤：1、与洛缇谈恋爱 2、帮助洛缇成为马依部落首领
　　注：步骤1、2实现时间可交换。”
　　满心期望着看到一整本恋爱指南的宋菲当场愣住。
　　“两步教你泡到未来首领”还真的就是两步，系统你们是怎么维持能量的，出这个恋爱指南的你们没被饿死吗。
　　小艾辩解：“穿越公司开发的恋爱指南系列自问世以来一直名列最受欢迎系统榜单前三，异世恋爱指南更是十周年庆推出的主打产品，宿主你是第一批体验者，真的十分幸运！”
　　说得还挺像回事，宋菲克制住自己想吐槽的欲望，问：“第一批？你们不会还在内测吧？”
　　小艾说：“所以宿主你真的很幸运！”
　　宋菲：……
　　【主线任务】
　　<啊，鲜血和阴谋，受伤被抛弃的洛缇，你别哭泣，让我用我的怀抱来温暖你！>
　　任务：成为洛缇的奴隶
　　奖励：爱意值10点
　　宋菲一拍大地，在脑海里怒声问：“奴隶是怎么回事？”
　　小艾：“现载入世界背景——”
　　一大堆令人头昏脑涨的数据涌入宋菲脑海，她对这个世界总算有了大概的了解。
　　简而言之，这是一片尚未开化的大陆。人们可暂称为野人，茹毛饮血，衣不蔽体，但为了宿主体验，一些现代人接受不了的如吃人恶习则是被系统屏蔽了。
　　系统为宋菲选择的马依部落是一个母系部落，部落族长为女人，在这里女人的地位比男人要高，身体素质也与男人相当，并且同性之间结伴过日十分普遍。
　　宋菲腹诽：“奴隶什么的也是恶习，系统你为什么不屏蔽。”
　　小艾回答：“屏蔽的意思不是这个世界没有，而是宿主在攻略过程中不会遇到此类事件。而奴隶的存在，则是因为宿主身份便为奴隶。希望宿主能通过自己的努力改变身份。”
　　宋菲斜眼：“好好好，只要那个奴隶身份不是什么特殊情趣就好。”
　　小艾的欢快电子音突然变得正经严肃：“请宿主不要随意开车。”
　　宋菲：……
　　“你怎么还死在这儿？”之前的黑壮女子气势汹汹地跑回来，又是一脚踹到宋菲身上，“让你去照顾洛缇你没听到是不是？”
　　宋菲被踢得眼前一黑，她抬眼恶狠狠瞪向女子。
　　“哟，现在敢凶我了？”女子冷笑一声，抬腿就要来踩宋菲，却没想到她一闪身躲过去了。
　　宋菲在接收背景信息时也了解到了这个世界的宋菲是怎样的一个人。
　　原主宋菲是马依部落一个小奴隶，她的母亲是某一次战乱被马依部落掳来的外族女子，与部落的另一个男奴隶生下了宋菲，前几年双双去世。
　　而这个黑壮女子叫查娜，与宋菲的母亲曾有过节，如今处处欺压宋菲。但查娜是部落首领的奴隶，所谓打狗还要看主人，宋菲一直不敢反抗查娜。
　　宋菲对比了一下两方身体差距，发现查娜的大腿比她腰还粗后，顿时放弃武力反抗，她在心里狠狠问小艾：“有没有什么办法报复回去？”
　　“宿主只要按照小艾发布的任务一步一步完成，终有一天这些人都会被你踩在脚下。”
　　没想到这什么恋爱指南还附带这种功能，宋菲还没开始感动，只听小艾又补充：“但现在小艾只能建议——三十六计走为上计！”
　　随着小艾的话音落下，查娜看见一直软弱可欺的宋菲竟然敢躲她的殴打，气得黑脸都变红，哇哇两声就要来抓宋菲。
　　宋菲一激灵，顾不得身上的疼痛，忙站起身来，谨遵小艾的建议，逃命要紧。
　　左躲右躲，宋菲冲进了一个兽皮帐篷，身后查娜还未追来，却听欢快的机械电子音响起：“任务：成为洛缇的奴隶完成！宿主获得爱意值10点！”
　　宋菲这时才后知后觉地反应过来自己到了哪里，在原主的记忆中，这就是洛缇的帐篷。
　　宋菲低头看去，看到帐篷中央的毯子上躺了一个女人，或许不该称为女人，而是少女。
　　少女看起来约莫十七八岁的模样，头发深褐柔顺，面色苍白微发青，鼻梁高挺，薄唇紧闭，一滴汗从她额头落下，滑过她高洁的额头，又滑过她浓密纤长的睫毛，在上挑的眼角处滴落，像落了一滴泪。
　　毫无疑问，这是一个十分美丽的少女。
　　宋菲正沉迷于洛缇的美貌，却发现被盯着的少女慢慢睁开了眼睛。
　　当那双湛蓝通透的眸子看过来时，宋菲的心狠狠一颤。
　　宋菲在心里对小艾尖叫：“她好好看！”
　　洛缇张嘴想要说什么，此时帐篷里又进来一个人，正是查娜。
　　查娜看了一眼躺在兽皮毯子上气若游丝的洛缇，眼中不屑一闪而过，再瞥向站在一边的宋菲，凶狠便再藏不住，她狠狠捏一把宋菲，龇牙咧嘴道：“洛缇的奴隶死了，此后你就照顾洛缇吧。”说完转身就走，竟没有向洛缇问候一声。
　　宋菲揉着被捏青的胳膊，眼里都泛起了泪花。
　　查娜下手实在太重，也让宋菲心里更恨。她从小失孤，早早知道了人生的艰难，也知道该示弱的时候示弱，该硬气的时候也要硬气。她现在没有能力报仇，就再让查娜逍遥几日。
　　总有一天，原主的仇和她自己的仇，都要向查娜讨回来。
　　宋菲回神过来时，洛缇正慢慢闭上眼睛。她一慌，顾不得身上的疼痛，奔到洛缇身前去探她鼻息。
　　“小艾，她不会就这样死了吧？”一见钟情有点扯，但宋菲对洛缇确实有些好感，再者看到这样一个美人在她眼前死去，宋菲也十分伤心惋惜。
　　“理论上说，宿主和攻略对象都不会死。”
　　宋菲皱眉：“理论上说？”
　　没等小艾回答，洛缇似感到有人在触碰她，低低说了句话。
　　宋菲猜测她是想要喝水，电视里都这么演，待等到她凑上前细听洛缇在说什么，却只听到了一个字：“滚。”
　　宋菲有些尴尬，她摸了摸鼻子，眼睛四处乱瞟：“我还是给她倒点水吧。”
　　这个帐篷并不十分大，一眼就能看遍，饶是宋菲不甘心地又四处找了一圈，也只在一个石盆里发现半指深的发绿的水，自然无法喝。
　　而这时小艾也将洛缇浑身扫描了遍，肋骨骨折，左腿骨折，这些都还是轻的，最重的伤在洛缇腰侧，是被土狼头狼咬出来的伤，深可见骨，隐隐还能看到内脏。
　　这样的伤在现代或许可以治疗，但在落后的蛮荒大陆，洛缇几乎直接被判处了死刑。
　　宋菲的专业是农学，对医学一窍不通，她看着脸色渐渐发青的洛缇束手无策，只能在心里呼唤小艾。
　　“滴——新任务发布！”
　　【主线任务】
　　<啊，鲜血和阴谋，受伤被抛弃的洛缇，你别哭泣，让我用我的爱来治疗你！>
　　任务：治疗洛缇
　　奖励：爱意值50点
　　注：经系统计算，完全治好洛缇需要爱意值134.6点，现爱意值10点，善意值0点，是否使用以治疗洛缇？
　　宋菲看一眼全身冒着虚汗的洛缇，毫不犹豫地选择了是。
　　除了宋菲其余人看不见的金光照耀着洛缇，眉头紧皱脸色发青的她面色渐渐缓和，眉毛舒展开后，洛缇的美丽更显动人，她安静地躺着，仿佛只是睡着了。
　　“滴——新任务发布！”
　　【支线任务】
　　<大自然面前的人们啊，你们是多么的脆弱，让我来拯救你们吧！>
　　任务：治疗受伤的族人
　　奖励：10善意值/人（上限100人）1善意值/人（无上限）
　　<摇曳的小草们，不要再孤芳自赏了，让我来实现你们的价值！>
　　任务：寻找草药
　　奖励：1善意值/株（上限1000株）0.1善意值/株（无上限）
　　<这个好吃，这个也好吃，信我，真的能吃！>
　　任务：寻找新食物
　　奖励：20善意值/种（上限50种）2善意值/种（无上限）
　　…………
　　注：善意值：爱意值=10:1，10点爱意值仅能保证洛缇5天存活，请宿主尽快获取爱意值！
　　当前进度：10/134.6
　　宋菲看着满满一面板支线任务头疼，寻找草药和食物她还可以对付，那什么治疗族人真是无从下手。
　　如果5天后她没有获取足够善意值兑换的话，洛缇是不是真的会死……
　　就在此时，帐篷门帘又被推开，有人进来了。


第2章 
　　进来的是一个颇有年岁的女人，她皮肤深色，眼角额头都有了皱纹，眼睛却明亮有神，笑着看你的时候，使人仿佛置身温暖的溪流。
　　而与一路看到大多衣不蔽体的野人相比，这女人穿的已算多的。最好的皮毛盖住她瘦小的身躯，腰间还扎了一根麻绳做腰带，女人的头发披散下来，也比一般人干净。
　　她手里拿着一节骨杖，宋菲琢磨大概是某种大型动物的腿骨雕成的。
　　这就是马依部落的祭司，最受人尊敬的明空大人。
　　宋菲的身体比她的意识更快反应，只听咚地一声，宋菲已经跪在地上，头磕在泥地，低声轻唤：“明空大人。”
　　明空对她点了点头，微笑说：“是宋菲吗，没想到你来照顾洛缇了。”
　　宋菲有些疑惑族里最尊贵的祭司大人怎么会知道自己一个小奴隶，甚至还向她搭话。原主的记忆她只吸收了七七八八，有些事情还是没有印象。
　　来到洛缇帐篷的不止是明空，还有一个与洛缇年龄相仿的少女。
　　少女有些急道：“明空大人！请快去看看洛缇吧！”
　　宋菲抬头看向少女，少女裹着的皮毛将她玲珑的身段勾勒出来，丹凤眼魅惑迷人，一头短发却给她增添了几分英气。
　　明空叹气一声：“冯琴，洛缇受伤的第一时刻我便看过她了，她真的……”说到这里，明空闭了闭眼，显然不忍心再说下去。
　　冯琴的眼眶渐渐红了，她咬了咬牙：“我不信，洛缇她不会这么容易死，她还有很多抱负未实现……明空大人，我求你再去看下洛缇！”
　　明空摇了摇头，却还是走向帐篷中央的毯子，她看了一眼洛缇，小声惊呼，忙蹲坐下来细细看起。
　　冯琴还在擦眼泪，见此情景心中燃起了希望，她凑上前去惊喜道：“明空大人，我看洛缇脸色好了很多，她是不是没事了？”
　　明空闭眼在洛缇身上摸来摸去，嘴里还低声念着什么，冯琴连忙闭嘴。
　　宋菲也在一旁看，觉得很惊奇。蛮荒大陆的祭司治人就是这样的吗，她安静听着，本没抱多大希望，却发现自己竟听得懂明空在讲什么。
　　宋菲又不着痕迹去觑冯琴，发现冯琴紧张地一会看明空一会看洛缇，宋菲没法确定她是不是也听得懂明空的咒语。
　　就如所有的请神请鬼一样，明空手上有规则地摆弄，嘴里也在念着咒语，大抵就是“什么什么之神，我以什么什么名义请你降临，治疗这个可怜的孩子”等等。
　　但那咒语从明空嘴里讲出来，却仿佛不是这世间任何一种语言，虽能看到她嘴里在说话，但听到耳朵里却觉得只是一阵低吟浅唱，使人无法明了其中意思。
　　宋菲在心里戳小艾：“在吗？”
　　小艾兴高采烈回答：“小艾随叫随到！”
　　“明空念得是什么咒语吗？为什么我听得懂？”
　　小艾高深莫测道：“请宿主好好利用自己的天赋。”
　　宋菲暗地里挑了挑眉，天赋？莫非这就是明空对自己这个小奴隶另眼相看的理由？
　　这时明空念咒完毕，最后一句话落下后，她仿佛浑身虚脱一般倒下去，宋菲一直关注着她，连忙上前扶住明空。
　　明空粗粗呼吸几口，终于缓过神来，看到身边的宋菲正关切地看着她，便点头微笑了一下。
　　冯琴看着毫无变化的洛缇，忙问：“明空大人，洛缇怎么样了？”
　　明空依旧摇了摇头：“洛缇的情况的确比之前好上一些，但也于事无补。我实在没有办法了，只能看洛缇自己的造化。如果五六日后洛缇还未死，那就是万物神还不要洛缇去服侍，但如果她撑不过这几日，到万物神的怀抱，也是一种幸运。”
　　宋菲低下头，悄悄问小艾：“查看‘主线任务治疗洛缇’进度。”
　　小艾立马将数据回复给宋菲：“当前进度：10/133。”
　　宋菲强压下心头震惊，明空竟然真的有点功夫，只是刚刚那一场施法，竟将治疗所需的爱意值从134.6降到了133。
　　但看一眼此时精神不济，仿佛瞬间苍老的明空，宋菲还是暗自将请明空再施法几次的念头压下。
　　倒不如我自己学了来救洛缇……尽管只是一个妄想，这念头却如春天的草种一样在宋菲心头种下。
　　明空用起了皱纹的手摸了摸洛缇的面颊，而冯琴呆立一旁，久久无法言语。
　　在场三人心情都不轻松，明空嘴上虽说回归万物神的怀抱也是一种幸运，但她是看着洛缇长大的，心里自然惆怅不舍。
　　而看冯琴默默流泪的模样，也知她对洛缇感情深重。
　　至于宋菲，为了救洛缇，要赶在5天内凑齐123点爱意值，只觉得是不可能完成的任务。
　　她心里焦急，面上也带出些悲伤，冯琴这才正眼看她。
　　“你是谁，胡湖呢？”
　　宋菲正跪坐在地上扶着明空，便没有趴地行礼，只低下了头：“胡湖死了，我是查娜派来照顾洛缇大人的。”
　　一听到查娜的名字，冯琴就皱了眉头，再看宋菲只觉得哪哪都不顺眼，但这次土狼袭击部落，人员伤亡惨重，一时半会也找不到别人再来服侍洛缇。
　　冯琴冷哼一声：“好好干活，不要有什么不该有的心思，否则我扒了你的皮！”
　　幸而宋菲低着头，没人看到她眼中闪过的诡异的光。
　　对洛缇不要有什么不该有的心思吗，怎么感觉我想的跟冯琴说的不是同一件事。
　　明空和冯琴走后，帐篷里便只剩下了宋菲和洛缇。洛缇一直昏迷不醒，宋菲紧张地问小艾：“这五天洛缇都会像这样吗，我是不是还需要给她翻身什么的？”
　　“请宿主尽快完成任务，爱意值越多洛缇的恢复状况越好。”
　　宋菲苦恼地蹲下抱住了膝盖：132点爱意值，她要去哪儿挣啊。
　　这时洛缇眼睑轻颤，挣扎着醒来，宋菲蹲久了有些腿麻，一下子扑到洛缇身上，险些又将洛缇压晕过去。
　　宋菲被这一出吓得脸色苍白，仔细看洛缇的脸色，发现她并无什么大碍，才松了口气。
　　“洛缇，你感觉怎么样？”
　　洛缇的蓝眼睛实在迷人，这样通透又深邃的眸子，就算在现代那些享誉世界的大明星身上也不多见，宋菲每看一次，心就要咚咚快跳几下。
　　“水……”
　　总算按照套路来了！
　　看着洛缇的嘴唇因失血缺水而苍白干裂，宋菲有些心疼，她细声细语地对洛缇说：“石盆里的水已经不能喝了，你且等一下，我马上去打水来。”
　　说完替洛缇仔细抹去额头上冒出的虚汗，便拿了石桶出了帐篷。
　　洛缇尽管有些神志不清，但眼前冒出的黑发少女却是看得真真切切。
　　少女有一双黑亮的大眼睛，眉目深邃，浓密的黑发天然卷，更为她增加了一抹俏皮。
　　这也是一个有异族血脉的少女。少女见她醒来显然十分兴奋，甚至还扑到了她的身上，看着她手忙脚乱地爬起来，洛缇只觉得想笑。
　　死之前能有这样一件让人稍稍开心的事，便觉得去往万物神的怀抱也不是什么憾事了。
　　少女小心翼翼地看着她，怯怯开口问自己怎么样，洛缇还仔细感受了下身体的状况，咦，是比之前好一些，但总归迟早要去往神的怀抱。
　　但看着少女的大眼睛里盛满的担忧，洛缇难得心软，将“我要死了”四个字咽下，换成了“水”。
　　少女柔软的指尖触碰到她的额头，洛缇晃了晃神，再清醒过来，便是她离开的背影。
　　洛缇看着帐篷门帘良久，闭上了眼睛。
　　走吧，我已经是个要死的废人，都走吧。
　　手里的石桶粗犷简陋，换作以前的自己，拎起来都够呛，想都不要想将它拿来打水。
　　部落东边有条河流，大家打水都去那儿。宋菲照着记忆中的路线走过去，发现上面飘了一具土狼的尸体。
　　没想到战斗竟延续到这里，宋菲可不敢打这里的水给洛缇喝，只能沿着河流往上游走去。
　　待走出几百米，认为这里的水足够干净，宋菲才将石桶沉下去。
　　水流湍急，石桶一放到河里险些将宋菲也带入河中，宋菲扒住了岸边的草木根茎才侥幸逃过一劫，但石桶已经不见了踪影。
　　宋菲爬上岸，浑身泥泞不说，打水的工具都没了，她欲哭无泪，头一次感到自己的愚蠢。
　　“小艾，我怎么这么惨！”宋菲开始怀疑自己能否在异世生存下去。
　　“宿主不要怂啊！你忘了还有我吗！”小艾模拟出拍胸膛的声音。
　　宋菲惊喜：“小艾，你能给我变出个木桶吗？”
　　小艾信誓旦旦说：“我能教你怎么做木桶。”
　　宋菲：……
　　算了，等我做好一个木桶，估计洛缇都凉了。
　　宋菲泄气地随手拔了一根野草，却听到小艾叮地一声——
　　“任务：寻找草药完成！奖励1善意值；任务寻找新食物完成！奖励20善意值！”
　　宋菲一惊，待明白过来关键是手上这根野草，便惊喜地拿到眼前端详。
　　“这是小蓟吗？”宋菲曾在农村生活过一段时间，年岁虽久远，但还是有些模糊的印象。
　　小蓟又叫刺儿菜，可外伤止血，叶嫩时也可作野菜，怪不得任务一下算她完成了两个。宋菲想到部落遇袭，应该有许多人受了外伤，如果伤势不重，倒可以粗粗用小蓟处理。
　　更何况一株草药加1善意值，这里这么多株……宋菲兴高采烈地采了几十棵，悲哀地发现她竟拿不下，总不好把自己围着的兽皮解下放草药吧。
　　再者，她外出是来打水的……
　　洛缇还在等她回去，自己可不能在这里放弃，宋菲咬咬牙，开始在周边逡巡寻找盛水的物件。
　　虽然小艾说能教她做木桶，但是一她没有工具，二是这周围也没有木材。仔细找过一圈，还真让洛缇有了办法。
　　河边有一种植物叶子细细长长，比粽叶窄一点，宋菲业余学过编织，倒是可以编个简陋水杯，只是编得再密恐怕也会漏水，所以需要她尽快赶回去。
　　宋菲先将叶子采下，在河水中清洗干净，然后便迅速编织起来，没过一会，一个成年人手那么大的叶杯子就编好了。编织完成那一刻，小艾突然又叮地一声——
　　“任务：制作工具完成！奖励100善意值！”
　　这消息简直是让宋菲欣喜若狂，没想到自己随随便便编的一个水杯竟能获得100善意值，转换过去就是10爱意值啊。
　　可以给洛缇续5天的命呢。
　　诶，等等？宋菲想到一件事，连忙去戳小艾：“我不是一次性要集齐133点爱意值吧，我可以一点一点攒，只要保证爱意值足够，洛缇不死就行了？”
　　“是的。”
　　宋菲顿时松了口气，之前真是钻牛角尖了，以为5天内就一定要把剩下的123点爱意值集满，却不知可以先攒2点爱意值给洛缇续1天命，直到洛缇完全康复。
　　小艾似乎知道了宋菲的想法，开口劝告说：“但希望宿主可以尽快攒够爱意值让洛缇恢复健康，否则会影响恋爱攻略哦。”
　　宋菲收集叶子准备再编一个小筐把小蓟带回去，听此得意一笑：“在床上会更容易攻略哦。”
　　小艾的欢快电子音又变得严肃正经：“请宿主不要随意开车。”


第3章 
　　小筐编完后，小艾并没有提示又完成一个任务，宋菲思考，或许在系统看来，用草叶编的水杯和小筐，都属于同一种工具。
　　草叶柔软，等到宋菲回到帐篷时，几乎已经不能用了。
　　宋菲手上要护着水杯，只能用头顶开门帘，正好听到洛缇在痛苦口申口今。
　　虽然小艾能为洛缇续命五天，却没法减轻她的痛苦。
　　比起之前宋菲离开时，显然现在洛缇的情况更差。
　　宋菲赶紧将自己收集到的152点善意值转化，并供给洛缇恢复。
　　“你怎么样，有没有感觉好点？”宋菲不敢触碰洛缇的伤处，从另一边扶起洛缇，将快要被□□坏的草叶水杯凑到洛缇嘴边，“来，喝点水。”
　　洛缇半睁眼，看见面前一个绿绿的东西，微皱了眉头：“这是什么？”
　　宋菲凝神才听到洛缇的话，怕她以为自己弄来奇怪的东西要害她，忙安抚洛缇：“只是用草叶编的杯子而已，没有毒，你放心喝。”
　　水宋菲之前已经先喝过，也问了小艾洛缇能喝才放心拿来。
　　此刻洛缇半倚在宋菲怀里，眼睛半睁不睁，草杯递到她的唇边，微微倾斜，清甜的水流入洛缇喉中。
　　草杯里的水本就没有多少，幸而洛缇喝了一两口就摇了头。宋菲看洛缇还一直盯着绿绿的杯子，知道她是对这个感兴趣：“我明日打水的时候再编给你看，你喜欢什么小动物？”
　　洛缇这时抬眼淡淡看了宋菲一眼，接着闭上眼睛不再言语。气氛一时有些尴尬，宋菲将洛缇安顿好，仔细回想是哪句话惹洛缇不开心了。
　　应该是小动物的原因，对蛮荒时代的野人们来说，“小动物”根本不是可爱的代名词，比如洛缇现在的伤，就是土狼造成的。
　　宋菲有些泄气，继而想到打水的石桶都被她弄丢了，更是闷闷不乐。
　　或许是帐篷中沉闷的气氛使得洛缇感到不适，又或许是听不到某人的说话声让她别扭，洛缇的声音蓦然响起：“不用费心思，我马上就要死了。”
　　宋菲打了个激灵，她未加思考便说：“不会的，你一定会活下去。”
　　洛缇睁开了她湛蓝的眼睛，冷笑一声：“活下去？我不知道明空大人做了什么让我多活这一段时日，但这伤——”洛缇白皙纤长的手指指向自己右腰，“我迟早会死，不是今天就是明天。”
　　宋菲张嘴还想再说什么，洛缇歪过脑袋看向她：“你是得罪了什么人才被派来照顾我吗？趁着我还有一口气，你去另找个勇士求她收留你，否则我一死，肯定有人要你给我陪葬。”
　　宋菲苍白着脸，她紧咬牙关，只这短短几句话，她就明白现在洛缇已完全丧失希望。毕竟谁看到这么严重的伤都会觉得受伤的人活不了了。
　　但小艾给她的资料里显示，这个少女，这个还年轻的首领小女儿，不仅会在这一次野兽突袭中活下来，还会活得很好，直至她当上马依部落下一任首领，并带着族人过上富裕的生活。
　　宋菲要做的，就是帮她克服一个又一个困难。但前提是洛缇想活下来，如果她丧失了斗志，就算把她救回来，她还怎么在一次一次战斗中打败对手，赢得族人的尊敬和爱戴？
　　“谈恋爱”果然不是那么容易的。
　　宋菲深呼吸一口气，来到洛缇身边，回想当时明空的动作，将双手放到洛缇身上，嘴里含糊地念起了咒语。
　　起初洛缇并未在意宋菲的动作，而等她开始念咒，甚至感觉到自己身体里有股暖流在缓缓流淌后，洛缇的脸色终于变了。
　　她吃惊地看着宋菲，厉声问：“你在做什么！”
　　宋菲所做的一切都是她刚从明空那偷学来的，不仅不成系统，偷学得零零落落，还不知有没有效果，勉强做完，宋菲只感觉浑身酸软无力，头脑发胀。
　　幸好她还知道不能再压到洛缇，手撑着空地慢慢缓神，等到眼前能见物，宋菲才露出一个笑：“我有祭司的天赋，我可以治好你。万物神跟我说，她还不希望这么快见到你。”
　　洛缇冷厉的眼神开始变化，先是皱眉深思，然后复杂莫测，最后她紧盯着宋菲，一字一句说：“这件事你不要告诉任何人。”
　　感受到洛缇的变化，宋菲很开心，她小鸡啄米似的点头：“我不会告诉别人，我只用这个办法治疗你。洛缇，你会好起来的，你一定会好起来。”
　　看着眼前自然卷少女灼灼的目光，洛缇心中莫名一颤，而听到她充满希望的话语，洛缇仿佛也被感染了一样。
　　这个黑发少女，不仅拥有异族血统，还是一个小奴隶，却奇迹般地拥有祭司血脉，可惜傻乎乎地，不知道隐藏还直接暴露在自己面前。
　　或许自己真的能够活下去。
　　宋菲小声问：“洛缇，你饿吗，我去采果子给你吃。”
　　捕猎宋菲独自一人不敢，但去周围采点野果还是可以的。顺便也能看看能不能再挣一点善意值，洛缇的伤不能拖。
　　就算知道只要有爱意值洛缇死不了，但是看着她这样遭罪，宋菲也实在于心不忍。
　　宋菲循着记忆去往平常采摘野果的地方，因为这次只有她一个人，她不敢往深处走，只在周边翻找。但这些地方大多都被采摘一空，宋菲只找到了两个瘦小发青的果子。
　　说实话，干了半天的活，宋菲也有些饿了，这两个果子自己都吃不饱，更别提还要给受着伤的洛缇吃。
　　作为部落里的勇士，一般每次捕猎或者战斗后，都会有洛缇的一份食物，但这是在她还有战斗力的情况下。
　　蛮荒时代食物本就紧张，部落一般不会供养失去战斗力或生产力的人，更别提在大家眼里，洛缇马上就要死了，自然不会再浪费一份食物给她，就算她是首领的女儿。
　　向部落乞求食物，宋菲直接就没考虑，如果她敢硬着头皮去找首领开口，很可能被直接打出去。
　　宋菲只能自给自足。她不死心地搜寻一圈，又在地上发现一个红红的小果子，显然是之前采摘的人不小心漏下的。
　　宋菲将它捡起，凑到鼻前轻嗅，能闻到果子熟透的芳香味，味道应该不错，这个要给洛缇吃。再找就没有东西了，宋菲甚至还想挖点野菜，可天色渐晚，宋菲担心受伤的洛缇独自一人，只得作罢。
　　又回到部落，这会功夫土狼造成的混乱已渐渐平息，部落里的人来来往往，慢慢恢复秩序。有人为猎到土狼而开心，如之前宋菲刚穿越来时见到的男人，但也有人悲伤，为着亲人的受伤或死去。
　　但大家都很快收拾好心情继续向前走，生活在蛮荒时代就是如此残酷，人类是那么的弱小，野兽、天灾随时会夺去大家的性命，过多的悲伤没有意义，更多人关心的是今天有没有食物，明天有没有食物。
　　宋菲注意到来往的人中有些人手里拿着点燃的枯草，小心翼翼地护着，搜寻记忆，宋菲想到今天晚上应该有篝火晚会，庆祝这一次在野兽袭击中大多数人活了下来，也庆祝部落获得了许多肉食。
　　宋菲打着小心思：不知今晚能不能浑水摸鱼拿到一些食物，这三个野果肯定不够两人吃。
　　低着头不引人注意地直接走回洛缇的帐篷，却听见身后有人小声呼唤宋菲。
　　宋菲回头，是一个瘦小怯怯的女孩。她年龄与宋菲差不多大，却比宋菲矮了半个头，脸颊也没有宋菲饱满，显然在族中生活得很不如意。
　　“宋菲，是你吗？”这是宋菲在族中唯一的好朋友细雨。
　　细雨朝宋菲招手，示意跟她去帐篷背面讲话。
　　待得周围没有人，细雨耸着的肩膀才慢慢放松，她担忧地看着宋菲：“我听说查娜让你去照顾洛缇大人，可洛缇大人受了那么重的伤，你该怎么办。到时候洛缇大人死了，首领肯定会让你去陪葬。”
　　看着细雨真诚为她担忧的眼神，宋菲不自觉安慰她说：“洛缇没事的，她不会死，她肯定会活下来。”
　　细雨并没有被安慰到，反而更悲哀地看着宋菲：“宋菲，我知道你对洛缇大人的感情，可是她的伤……”未说完，细雨就摇了摇头，看着宋菲笃定的表情，她也知道无法劝说宋菲。
　　她可怜的好友，暗恋洛缇大人十几年，终于能靠近心上人，却是这样的结果。
　　细雨不希望宋菲死，只能暗自焦急，宋菲注意到了她的情绪，只能继续好声好气安慰她。
　　“好了细雨，不要为我担心，我知道该怎么做。”
　　细雨无可奈何，只能连声叹气，看到好友手里的野果，她又问：“宋菲，你们没有吃的吗，首领没有送东西来？”
　　宋菲哂然一笑：“在他们眼里洛缇已经是个死人了，怎么会浪费食物。”
　　细雨皱起了秀气的眉毛：“可洛缇大人是首领最喜欢的女儿啊……宋菲你等等。”说完细雨就快速跑开，没过一会又小心翼翼地回来。
　　她将半兽皮的野果全都给宋菲：“这是我偷偷攒下的，你拿去吃。”
　　这野果有些都蔫掉了，显然是细雨不舍得吃慢慢攒起来的，宋菲动然：“细雨，谢谢你。”
　　细雨见能帮到好友，露出了今天第一个笑。
　　有了细雨给的野果，宋菲终于有底气回去见洛缇。
　　还未步入帐篷，就听到里面传来声音。那声音趾高气扬，铿锵有力，显然不是洛缇在说话。
　　宋菲掀开门帘，一个长发女子背对着她，正对着躺在毯子上的洛缇冷嘲热讽：“我的好妹妹，你怎么变成了这样，马依部落最强大的勇士，你还可以站起来吗？”


第4章 
　　宋菲回帐篷的动静显然引起了那人的注意，帐篷里昏暗，宋菲只看到一双阴狠的眼睛在盯着她。
　　心里一瞬间确定了这女子的身份，宋菲身体反应过来，立马趴下行礼，但还是晚了一步，洛薇一脚踩在她的背上，并狠狠碾了一下：“这是洛缇妹妹的新奴隶吗，可得好好管教。”
　　说这话时洛薇看着兽皮毯子，尽管看不清，但她能想象到上面躺着的人是怎样的可怜，无力，虚弱，濒死。呵，洛缇，你也有今天。
　　洛薇笑得恶意：“噢，我都忘了，这小奴隶恐怕也活不长了。”或许是洛缇要死的消息让她心情大好，洛薇并未多为难宋菲。
　　宋菲气得浑身发抖，如果不是小艾一直提醒她忍耐，恐怕她会不管不顾冲上去与洛薇厮打。
　　但现在她要力气没力气，要地位没地位，身处食物链的最低端，只能咬着牙忍气吞声。
　　宋菲吸吸鼻子，用力把眼泪憋回去，以前再没尊严的时候，也没被人踩在脚底下，今天所受的一切实在让她一个现代人难以接受。
　　似感觉到了宋菲的情绪，不管洛薇怎么挑衅都不搭话的洛缇突然出声：“到我这里来，”
　　宋菲怕洛缇出什么事，连忙到她身边：“洛缇，是有哪里不舒服吗……”
　　一只手摸上了宋菲的脸颊，这手指不似16岁少女的手指，粗糙，还有茧，不柔软细腻，半点也不像洛缇姣好的面容，可它落在自己脸上，擦去落下的眼泪，却让宋菲觉得，比清晨沾着露水的玫瑰花瓣更加美丽迷人。
　　“别哭。”不同手指的温柔，洛缇的声音冷冷淡淡，仿佛只是在说把帐篷整理干净一样随意，“她嚣张不了多久。”
　　在这黑暗中，她们互看不清对方的脸，莫名的情愫在空气中涌动，宋菲用力点了点头。洛薇嚣张不了多久，她会凑够爱意值治好洛缇，洛缇是马依最强的勇士，以前是，现在是，未来也是。
　　突然外面亮了起来，火焰熊熊燃烧，照得帐篷内隐隐绰绰，宋菲这时才发现，洛缇正看着她。
　　这双漂亮的蓝眼睛是那样惑人心魄，宋菲只跟她对一眼，心就砰砰乱跳，怎样也平息不了。
　　宋菲随意抹了抹脸，将泪痕擦干净，想起细雨给的半兜野果，忙从一边扒过来：“洛缇你饿了吗，这里有些果子，你先吃点。”
　　宋菲在昏暗的亮光下挑皮兜里最好的野果，几缕头发落在她额前，遮住她黑亮的眼睛。有些果子不知好不好，宋菲就将它们放到鼻子底下闻，但凡果香浓郁的就放到一旁。
　　洛缇看得有些出神，少女打着卷的额发落下，小巧精致的鼻子时不时耸动，她背后映着火光，像万物神派下凡的使者一般，使人挪不开眼睛。
　　宋菲终于挑完了，大圆眼睛弯成了月牙，献宝一样将果子递给洛缇，希望等来一个夸奖。
　　洛缇却闭上了眼睛，没有搭理她。
　　宋菲有些忐忑不安，她在心里戳小艾：“洛缇怎么了，是不是身体又不舒服了？”
　　“你怎么不亲自问她？”
　　宋菲摸了摸自己的脸颊，想到洛缇刚刚看着她的蓝眼睛，闭嘴不答。
　　帐篷外传来小声呼喊：“宋菲，宋菲，你在吗？”
　　是细雨的声音，宋菲将果子放下，来到帐篷门帘处，低声问：“细雨，怎么了？”
　　“篝火晚会你不参加吗？”
　　宋菲回头看了一眼睡着的洛缇，说：“我不去了，我要照顾洛缇。”
　　一阵窸窸窣窣的声音，门帘被小心打开一条缝，一根树枝递进来，紧接着肉香味弥漫在帐篷里，宋菲咽了口口水。
　　“宋菲，这个烤肉给你吃。”细雨压低了声音说。
　　烤肉的香味实在太吸引人了，她身上每一个细胞都在叫嚣着要吃肉，但宋菲还是坚定拒绝，细雨日子过得不好，野果都要小心藏着，更别提这得来不易的肉食：“我不吃，你已经给过我野果了，我已经吃饱了。”
　　看宋菲不接，细雨有些着急：“宋菲你就拿着吧，达伦大人今天杀了三只土狼，给我们每人一份肉。我刚刚已经咬过一口，剩下的都给你，你多吃一点……”
　　宋菲一下子明白了细雨的意思。
　　在细雨看来，洛缇活不成了，洛缇活不成宋菲就活不成，而她又没有办法改变这个情况，只能在好友还活着的时候把自己所有的好东西都给她，让从小一起长大的朋友最后一段日子过得好一点。
　　宋菲感到有些难过，但更多的是感动。她接下了烤肉，对着细雨郑重地道了声谢。
　　外面突然嘈杂起来，细雨不便再待着这里，匆匆道了别。
　　宋菲借着光看了一眼手上的烤肉，很小一块，又是土狼身上最不好吃的部位，但就是这样一块肉，细雨也不常能吃到，如今却都给了宋菲。她在心里下定决心，以后要让细雨一直有肉吃。
　　“洛缇大人，有烤肉，你要吃吗？”有好东西宋菲当然不会忘了洛缇，她以为受着伤洛缇应该会容易饥饿，却没想到洛缇摇了摇头，拒绝了烤肉。
　　“你吃吧。”洛缇的声音更加冷淡。
　　宋菲以为洛缇嫌弃这肉不好，她心里有些难过，毕竟这是细雨好不容易省下的：“洛缇，你受着伤，正要补充体力，你不要嫌弃这肉不好，先垫垫肚子，我以后会给你猎好肉的。”
　　在宋菲看不到的地方，洛缇皱了皱眉头，她张嘴想要说什么，却又闭上了，最终憋出一句：“我吃不下肉，你吃吧。”
　　宋菲“啊”了一声，想到有些伤患生病时是吃不下油腻东西的，她看了看手中的肉，吞了口口水：“那我给你把果子拿来。”
　　宋菲将野果递到洛缇手边，于是两个人一人吃肉一人吃素。
　　洛缇嚼着酸甜的果子，开口：“那小奴隶对你不错。”
　　提到细雨，宋菲回想起了以前许多事，她说话不自觉带上笑意：“是的，我们一起长大，关系很好。”
　　明明果味浓郁，酸甜可口，洛缇却觉得自己吃不出什么味道了，她心里有些郁郁，只吃东西不再开口。
　　宋菲将烤肉闻了一遍又一遍，明明上午才穿越过来，她却似乎有一个月没尝过肉味了，肚中翻涌着酸水，大叫快吃了它。
　　先咬下一小块，在嘴里细细品尝，说实话，不怎么样，肉有些柴，上面还沾了灰，调料更是没有，宋菲再咬一口，被苦得差点吐出来。蛮荒时代的盐巴不是现代的细盐，吃起来还有股苦味。
　　宋菲既不舍得吐也不敢细嚼，只能粗粗吞下。一块肉她吃了好久。
　　外面唱起了歌，动静颇大，似乎还有人跳起了舞，但这些都与两人无关。
　　洛缇耳聪目明，长久的训练也使她对周遭的动静更为敏感，即使在黑暗中，她也对身边少女的动作有个大概了解。
　　蓦地，洛缇开口：“以后我会给你猎更好的肉。”
　　吃得满嘴都是油的宋菲动作一顿，想了想，她点头：“好，土狼肉不好吃，有点酸。”
　　洛缇一笑，突然觉得嘴里的果子又有了味道。
　　第二天，宋菲准备去打水，她在部落门口徘徊了一下，果然等到了细雨。
　　“细雨！”宋菲朝她招呼说。
　　细雨看见她也很高兴，奔过来找她：“宋菲，你怎么在这儿。”
　　走近一看，却发现细雨脸上有一块青紫，宋菲脸变得阴沉：“细雨，你的脸是怎么回事？”
　　细雨抬手摸了摸，宋菲却发现她手上的伤更严重，焦黑一片，起的泡都破了，黄水流了半个胳膊，显然是烫伤。
　　宋菲颤声问：“是谁……是达伦吗，是因为你来找我吗？”
　　细雨将手藏到身后，点点头，接着又摇了摇头：“是达伦大人弄的，但不是因为你……”细雨似乎有点难以启齿，她拉着宋菲走出部落，两人向河流走去。
　　“达伦大人昨晚很开心，他把我拉过去，想……”细雨眼眶有些泛红，“我不想，他很生气，把我推到烧着的树枝上，幸好我站起来快，只烫到了手。”
　　宋菲一惊：“那他……”
　　“后来他找了别人。”细雨低下头，看了眼自己的手臂，十分不好意思，“是不是很丑。”
　　宋菲简直想尖叫，这已经不是丑不丑的事情了，烫伤这么大片不处理，会发炎感染的！
　　宋菲看的书杂，当初对中草药学有兴趣时看了许多资料书籍，她正在苦思冥想有哪些常见草药可以治疗烫伤。
　　末了，她又泄气，就算知道哪些草药能治又怎样，她要去哪里找。
　　但细雨的胳膊不能不处理，宋菲咬咬牙，戳小艾：“小艾，细雨这样不是办法，你能不能也用爱意值治疗她的伤？”
　　见宋菲有些着急，细雨反而安慰她：“没事的，宋菲，我都习惯了，可能会留疤，但我会好的。”
　　“嘀——系统分析中。”
　　过了会，小艾说：“治疗细雨烫伤需要10点爱意值，当前爱意值0.2，善意值0，请确认是否用以治疗细雨。”
　　接着小艾又说：“这个世界的人们身体素质更加出色，宿主不用担心细雨会死。”
　　宋菲皱眉：“小艾你有看到细雨的伤吗，就算她不会死，这个胳膊也会废掉。”
　　小艾有些疑惑：“宿主的攻略对象只有洛缇，为别人浪费爱意值是不划算的。”
　　宋菲深呼吸一口：“这不是划不划算的问题，我要帮助洛缇当上首领，就需要部落人民的爱戴和尊敬。”
　　小艾不赞同：“实力决定一切，洛缇是这个世界百里挑一的勇士，只要她恢复健康，首领位置迟早是她的。就算需要赢得部落人民的爱戴，像细雨这样的小奴隶，也不值得消耗爱意值。”
　　“部落不止有勇士，奴隶也是部落的人民。”宋菲有些生气了，“而且，细雨她值得！”
　　短暂的沉默后，小艾又“滴”地一声：“依据宿主心里变化调整攻略方向——商店兑换开启！”
　　准备与小艾辩论一番的宋菲愣了，商店，这恋爱指南还有商店？


第5章 
　　“商店兑换本来应该在洛缇康复之后，宿主开始谈恋爱才上线的，但既然宿主准备刷部落子民的好感度，那提早出现也无妨。”小艾一板一眼说，“友情提示：商店里的物品价值颇高，爱意值在攻略期间另有用处，请不要无谓浪费。”
　　宋菲打开商店，才粗粗扫了一眼，就明白小艾说的“价值颇高”是什么意思。
　　一支石矛，竟然要150点爱意值！全身上下只有0.2爱意值的宋菲感受到了自己的贫穷。
　　“为什么这么贵！”连一次性使用的烫伤药也标价100爱意值，宋菲真是看得起买不起。
　　“宿主不妨点开商品详情。”
　　<一支普通的石矛>
　　属性：攻击*1.5，敏捷*1.5，智慧*1.1，耐力*1.2
　　破损度：0/100（不可修复）
　　绑定者：不可绑定
　　宋菲咂舌：“你这是网游吗，是不是还有什么屠龙宝刀……”说着宋菲就要继续往下看，小艾提醒她：“有了宿主也买不起啊，看了不是更伤心？”
　　宋菲：……你说的好有道理我竟无法反驳。
　　“人家都是点击就送屠龙宝刀，你一个普通的石矛标价都这么贵，有没有什么新手礼包？”
　　小艾拿小本本记下来：“这个可以考虑，我会跟总部反映的，如果总部采纳了宿主的建议会有特别礼物赠送。”
　　一个开办十年的游戏公司连新手礼包都没有想到吗？宋菲在心里吐槽。
　　小艾为公司正名：“大部分宿主知道自己绑定了系统不是惊恐就是惊喜，还真的没有人敢要求新手礼包。”
　　宋菲斜眼：“噢，公司和玩家都不行。”
　　小艾可怜巴巴地不讲话了。
　　宋菲头疼地看着那100爱意值一瓶的烫伤药，问：“可以赊账吗？”
　　小艾这时才有了底气：“这个很多宿主反映过了，公司已经有了统一的处理方法：不可以！”
　　宋菲：……
　　手边没有无菌水和药品，宋菲只能将细雨的手臂先粗粗处理，她沿着河岸走了一圈，还真的发现一种草药。
　　虎杖，常生于溪边，可以治疗水火烫伤，现在距细雨被烫伤已经过去一夜，也不知还有没有用处。
　　宋菲将虎杖采下，小艾果然又滴了一声——“寻找草药任务完成！奖励1善意值！”
　　一连采了几十株虎杖，宋菲才停下，她将草药嚼碎抹在细雨烫伤的地方，说：“这个草药可以治疗烫伤，能缓解你的伤势。”
　　小艾又滴：“治疗受伤族人任务完成！奖励10善意值！”
　　果然，治疗细雨的伤也包括在任务里，看来系统还是将奴隶们当做族人的。
　　细雨好似对宋菲十分信服，并没有怀疑这草药的功效：“宋菲，你懂得真多。”细雨羡慕地看着宋菲：“如果我也有一个知道很多东西的母亲就好了。”
　　宋菲涂抹药草的动作一顿，脑海里突然冒出许多零碎的画面。
　　大多都是一个长卷发的漂亮女人，时而严肃说着什么，时而崩溃大哭，时而又一脸温柔，宋菲感到脑袋有些疼痛，那女人面容与她又七八分相像，是自己的母亲吗。
　　“宋菲，宋菲你怎么了？”细雨的呼唤使宋菲从回忆中清醒过来，宋菲小脸有些白，摇了摇头。
　　“是想到了你的母亲吗？”细雨摸了摸宋菲的脸，给她安慰，“对不起，我不该提到她的。”
　　脑海中最后的画面是长卷发女人倒在血泊中，双眼圆瞪，仿佛死不瞑目。
　　宋菲将嚼碎的草药抹完，扯出一个笑：“没事，都过去了。”
　　细雨还是担忧地看着她。
　　“不说这些了，我们打水吧。”
　　细雨点点头，她娴熟地将石桶沉入河中，然后手腕一提，石桶就上来了。别看细雨瘦瘦弱弱一个，力气却很大。
　　打完一桶水后，细雨疑惑地看着宋菲：“宋菲，你的桶呢？”
　　宋菲挠了挠头，有些尴尬：“昨天掉到河里去了……”
　　细雨大惊失色：“怎么会这样！洛缇大人有没有责罚你！”
　　石桶很珍贵，早前部落在一个石洞里发现了一些天然凹陷的薄片石头，采回来经过许久打磨穿凿才制成一个石桶，族里也只有五六个，洛缇身为第一勇士自然分到了一只，但大多数部落勇士都没有资格拿到。
　　却没想被宋菲弄丢了一只。
　　如果在以前，宋菲绝对会被活生生打死。但现在洛缇重伤未愈，很可能活不下来，宋菲迟早是要给她陪葬的，一只弄丢的石桶似乎已经不重要了。
　　想到这里，细雨的脸色变得灰败。先前她还抱着宋菲可以另投他主留一条性命的奢望，但要是被族中勇士们知道了石桶的事，宋菲也是要被处死。
　　难道就没办法让宋菲活下来吗？
　　宋菲本人却没这个担忧，她知道细雨一直在为她担心，可告诉她洛缇不会死细雨又怎么都不信，索性宋菲就等洛缇彻底恢复，到时候事实摆在那里，总可以让她安心了。
　　“不过你别急，我有办法打水回去。”宋菲信誓旦旦地说。
　　她昨天因为弄丢石桶惴惴了很久，倒不是怕被责罚，而是洛缇现在行动不便，她没有工具能给洛缇供水。
　　一番苦思冥想加回忆后，宋菲从浩瀚的记忆里找到了一样东西——竹子。
　　在这条河流上游的树林中，有一小片竹林。异世界的竹子长得更大，如果宋菲能砍一棵，稍微打磨一下，就可以做不错的竹筒了。
　　宋菲掏出在洛缇帐篷里拿的石刀说：“细雨，你跟我来。”
　　竹林在树林外围，两人仔细勘察过附近没有野兽，小心翼翼地摸到竹林边，迅速砍了一棵大竹子拖了就走。
　　细雨帮忙搬运，健步跟着宋菲，气息都没乱，让宋菲不禁感叹真是人不可貌相，瘦小的细雨身体竟也如此强健，刚刚帮忙砍竹子时也是手起刀落地痛快，异世野人们身体素质真好。
　　到了空旷的地方，两人才渐渐慢下脚步。
　　“宋菲，你要干什么？”以前外出采摘野果时也曾看到有这种“树”，但大家都是视而不见，宋菲这次为何要大费周章地砍一棵呢。
　　但细雨作为宋菲头号小迷妹，觉得宋菲做什么都是有道理的，询问也只是单纯好奇。
　　宋菲神秘一笑，她用石刀在竹节处劈砍，将一棵大竹子砍成许多小节，然后再用石刀背面把竹刺磨平，现有的工具只能处理到这个地步，而没有经过防霉处理的竹筒很容易发霉，所幸这里竹子很多，而且根根粗壮笔挺，原材料倒是不愁。
　　“细雨，你看！”宋菲兴奋地拿给细雨看，细雨脸上是一片迷惑，她还搞不懂这东西到底是做什么用的。
　　宋菲知道现在的人们所用工具都是石制，甚至各种石器也是粗制滥造，比如宋菲刚刚用的石刀就很不方便，如果更锋利一点，这些竹筒早就处理完了。
　　大家对于利用周围大自然的馈赠制作更方便的工具的那一窍还没通，不认识什么竹子，更不知道还能用竹子来制作东西。
　　宋菲用竹筒舀了满满一筒水，又递给细雨看。
　　不出所料，小艾滴了一声：“制作工具任务完成！奖励100善意值！”
　　而此时细雨也反应了过来，她接过装满水的竹筒，眼睛一下瞪圆了：“这……”
　　竹子粗壮，竹筒就也大，这样一来，还比之前笨拙简陋却装不了多少的石桶容量大，而且也要更轻便。
　　宋菲拍拍地上七倒八歪的竹筒说：“回部落还可以用石针钻两个孔，用麻绳串起来，这样以后拿来拿去也方便。”
　　细雨震惊地说不出话来，又听宋菲说钻孔穿绳，只觉得打开了新世界的大门。
　　“细雨，来，这三个给你。”宋菲又拿过两个竹筒递给细雨。
　　细雨连忙摆手：“不不不，这是你做的……”
　　“我做了不就是用的？你是我最好的朋友，你有了好东西给我，我有了好东西也会给你。”
　　细雨像捧着珍宝一样捧着竹筒，双眼亮晶晶地看着宋菲。
　　宋菲又嘱托：“回了族里，别人问你这是怎么来的，你就说发现了一棵倒在地上的竹子，发现这一节一节的像小石桶能装水。”
　　细雨倒也不笨，她点了点头：“我会说是偶然发现的。”
　　现在洛缇还重伤着，宋菲又只是一个小奴隶，太过惹眼容易引起心怀不轨的人的注意。
　　“那我们打了水就回去吧。”细雨将三个竹筒灌满水抱着，却发现宋菲又转身去摘草叶了。
　　“宋菲？”看见宋菲手指翩跹正编着什么，细雨兴奋起来，“这又是什么，也能装水吗？”
　　这草叶还是柔软了一点，编个没型的水杯还可以，要是用来编小动物，就弄不出什么造型。
　　听到细雨的问话，宋菲想到洛缇的蓝眼睛，脸上不自觉露出一个笑容：“不是用来装水，我就编着玩玩，回去哄人。”
　　看着宋菲脸上幸福的微笑，细雨一下子懂了。
　　宋菲笑得这样甜蜜，是想到了洛缇大人吧。
　　好希望自己也能找到一个想到就能笑出来的人，细雨心想。


第6章 
　　两人回部落时都未加遮掩，满怀的竹筒自然引起了别人的注意。大多数人只是在一旁偷看几眼，倒有几个平时与宋菲细雨关系好的上前打探。
　　“你们这抱的是什么啊？”
　　另一个惊呼：“里面竟然还有水！”
　　将约定好的说词讲出，众人都交头接耳不可置信。
　　“这是什么东西？”
　　“比石头轻多了！”
　　“你们说林子里有很多这个竹子？”
　　渐渐地周围聚集起了越来越多的人，大家互相传送竹筒，个个脸上都是新奇惊喜的表情。
　　交出两个竹筒后，宋菲护着剩下一个再不肯放手，洛缇还在帐篷里等她喂水呢！
　　从人群中好不容易脱身，宋菲猫着腰快速回到帐篷。早晨起来时她已将帐篷打扫一遍，门帘更是开了条缝透气。昨天给洛缇敷在伤口处的小蓟也抹掉了，血大部分已经止住。
　　“洛缇，你今天有感觉好点吗？”宋菲将洛缇扶起身，拿过竹筒喂水给她喝。
　　“这是什么？”
　　看着洛缇的蓝眼睛，宋菲编好的谎话怎么也说不出口。她心想：洛缇是跟别人不一样的，而且她总有一天会发现我知道很多东西。与其到时候解释，不如一开始坦白。
　　至于洛缇可不可信……有这么漂亮眼睛的洛缇怎么可能是坏人，我们还要谈恋爱呢！
　　“这是我做的竹筒，可以装水喝……”宋菲将做竹筒的步骤一一讲来，洛缇先是皱眉思索，接着惊讶地睁大了眼睛。
　　“我外出打猎也经常看见这个，你说它叫竹子？”
　　“我也不知道这是什么，姑且就喊它竹子吧。”想想这异世跟现代大部分物种都是重合的，就是普遍体积偏大，叫竹子应该也错，宋菲挠挠头，“就福至心灵，随口喊了。”
　　洛缇垂下眼眸不知在思索什么，宋菲正惴惴不安时，听到她轻轻嗯了声。
　　宋菲放下心，看来洛缇信了。
　　“这东西很好，你拿给首领看，她会奖赏你。”
　　宋菲也知道这竹筒的发现能解决部落里的饮水问题，意义十分重大，但她在之前的串词中，有意无意把功劳转移给细雨，为的是让细雨在部落里的生活可以好些。
　　不同于宋菲自小出生在马依部落，细雨是因战乱与父母一起被俘虏来的，在大多数人看来，宋菲就算身上有一半异族人的血，但依旧是马依部落的人。
　　这也是宋菲生活的比细雨好的缘故。
　　这次发现装水的竹筒，虽然不能使细雨脱离奴隶的身份，但让她得到一些人的认同也足够了。
　　“没什么，这个我就算是细雨发现的。”宋菲说完这句话，发现洛缇正盯着她看。
　　“怎、怎么了……”
　　洛缇蓝眼睛微眯：“你真的很关心那个小奴隶。”话说出来时，洛缇能明显感到自己不爽，但这是为什么，她又不知道了。
　　却见少女点了点头：“细雨就像我的妹妹一样。”
　　妹妹？洛缇沉思，作为洛薇的妹妹，她从小到大都没怎么感受到温暖和爱，对于宋菲将细雨当做妹妹看，她一点都无法感同身受。
　　不过想想部落里其他的兄弟姐妹，宋菲的意思大概就是会保护照顾细雨吧。
　　洛缇抬起手，捏了一把宋菲白俏的脸蛋：“你连自己都没法保护，还要去照顾她吗？”
　　宋菲小力拍掉洛缇的手：“洛缇大人会保护我的。”语气间带了点自己都没察觉到的撒娇。
　　洛缇的心情却因为这一句话好转，在宋菲拿出一样绿绿的小东西后，她的愉悦更是达到了顶点。
　　看着洛缇嘴边藏也藏不住的笑容，宋菲巨有成就感，她可是好不容易才找到既没有杀伤力又容易编织的动物，像献宝一样献给洛缇。
　　“你喜欢吗？”宋菲双眼亮晶晶地问。
　　洛缇拿过草编动物，在手里端详了一会，坚定地点了点头：“我很喜欢这只老鼠。”
　　宋菲的笑容僵住了，她艰难地扯起一边嘴角：“……你，你喜欢就好……”
　　洛缇“噗嗤”轻笑出声：“好啦，不逗你，我知道这是小山猫。”
　　宋菲彻底面无表情了。洛缇喜欢什么就是什么吧，谈恋爱好难哦。
　　看到气氛不对，洛缇也疑惑了，她再仔细看过手里的草编，心里把所有猛兽萌兽都思索了一通，不确定开口：“这是，兔子吗？”
　　宋菲满血复活，她忙不迭地点头：“是呀，可爱吗？”
　　洛缇沉默了，看一眼短耳朵长尾巴的兔子，又看一眼脸上洋溢着灿烂笑容的少女，她违心地开口：“可爱，特别像，我一开始都没敢猜是兔子。”
　　“洛缇喜欢老鼠和山猫吗，我明天打水的时候再给你编，我还会编花呢，你喜欢什么花？”
　　“花？”洛缇微皱眉，“有什么花？”
　　宋菲愣了一下，立马想到，因为关于食物，所以部落人民认得一些野兽，但由于大部分植物的花他们都不吃，所以对这方面并没有什么了解。
　　“我们采摘野果的时候经常能看到一些植物长了漂亮的花，下回我摘给你看。”
　　洛缇恍然：“就是那些东西吗，不用了，我不喜欢，没有用处，也不好吃，以前别人送给我我都是直接丢了的。”
　　……谈恋爱好难！
　　宋菲手在底下揪着自己的皮裙，装作不经意开口：“经常有人送花给你吗？”
　　洛缇点点头：“有，你不是也送过吗？”
　　宋菲脸一下变得通红，她眨眨眼睛：“有，有吗？我怎么不记得了……”她是真的有些不记得，不过洛缇怎么记这么清，难道……
　　洛缇微眯起眼睛，将手枕在脑袋后面，似笑非笑看着宋菲：“那一次你在路上拦住我，把一束花放到我手中，我还以为是什么吃的，回去放到肉汤里煮差点没吃死我。”
　　宋菲脸不红了，她小脸惨白惨白：“怎么会这样！你，你后来没事吧？”
　　“没事，我不想兴师动众，只随口说是自己吃错东西，所以你不知道。”
　　估计那花食之有毒，宋菲有些颓然，不过当初自己送花，知不知道那花有毒呢，是真的想要害洛缇，还是……喜欢洛缇？
　　奇怪，对于感情这一方面，宋菲竟然没有一点记忆。
　　小艾此时露面：“给宿主选择这个身份，一方面是你们两名字的巧合，另一方面也是因为原宋菲对洛缇的暗恋。”
　　看来“自己”以前真的很喜欢洛缇！
　　还没等宋菲就以前的事解释再三，帐篷外突然传来人声，似乎有许多人过来了，听动静还挺多。
　　一个声音冒出来：“宋菲在吗？”


第7章 
　　这个凶狠的声音宋菲十分熟悉，正是刚穿越就对自己拳打脚踢的查娜。
　　但首先进来的却不是她，而是有着丹凤眼的冯琴。冯琴进了帐篷，率先步向躺在毯子上的洛缇，仔细看过她的伤势后，露出了不敢置信的眼神。
　　洛缇对她眨了眨眼，示意她不要多说。
　　冯琴面色如常地拿过一条兽皮，不动声色地盖在洛缇身上。
　　而查娜从进了帐篷开始，一直皱着眉头上下打量宋菲。
　　宋菲对她满脸横肉的脸心生厌恶，撇过头不去看，查娜却不想这么容易放过她。
　　查娜恶声恶气开口：“那什么竹筒是你发现的？”
　　宋菲强忍恶心，规规矩矩回答：“是细雨发现的，我只是稍稍加工了一下。”
　　“呵，想也知道是你。”查娜翻了个白眼，“去带我们找更多的竹子！”
　　宋菲回头看洛缇，洛缇正与冯琴低声说着什么，并没有关注到这边的动静。
　　两个少女，一个明媚一个英气，又同是部落勇士，从小一起长大一起训练，感情深厚，此时窃窃私语仿佛周围一切都无法打扰到她们。
　　宋菲不知道她们在谈论什么，也不知道自己能不能加入。
　　查娜见宋菲不回她的话还在发呆，顿时心头火起，下意识就一脚踹过去。
　　如今的宋菲可不是刚穿越过来迷迷糊糊的她了，当下就一闪身躲开，查娜暴怒，两人闹将起来，终于惊动了洛缇和冯琴。
　　“你们在干什么！”冯琴怒声说，“要吵滚出去，洛缇还要休息！”
　　查娜不敢与冯琴杠上，她狠狠瞪一眼宋菲，告状说：“首领说要找人带去砍竹子，宋菲是第一个发现的，却推说辛苦不肯去。”
　　这简直是胡说八道，但此刻帐篷里除了冯琴和洛缇是部落勇士，其余跟过来的都是奴隶，她们迫于查娜淫威，都不敢多说什么。
　　偶有几个想开口的，被查娜瞪上一眼，也都悻悻闭嘴。
　　冯琴瞟了宋菲一眼，丹凤眼一扬：“你跟着她们去。”
　　宋菲张嘴想说，却被冯琴抢先：“我在这里照顾洛缇。”
　　将话咽下，宋菲无法忽略心头的异样，又去看洛缇，洛缇也点了点头：“你去吧。”
　　宋菲有些丧气，看来两人还有私密话要说，不能让我在场吗，想到这，她表情有些勉强：“好的，我跟她们一起去。”
　　我什么时候能融入洛缇的世界呢，让她有什么话都可以跟我说，而不是……找冯琴。
　　出帐篷前，宋菲不死心地回头看了一眼，却发现那双蓝眼睛正看着她。
　　不同往日的深邃沉默，此时那双带水的蓝眸是那样温柔，仿佛要将宋菲溺在里面，不管那片水蓝下有怎样的危险，只让人想奋不顾身地扑过去，沉下去，再不出来。
　　蓝眼睛说：“早点回来。”随着眼睛眨动，长睫毛似翩跹的蝴蝶起舞，扇出了一阵风，吹到了宋菲的心里。
　　之前的委屈不满都被扇走了，汩汩泉水流入心间，宋菲眼睛又亮起来：“嗯！我会早点回来的！”
　　自然卷少女的脸上就该有笑容，一切阴霾都要离她远去。看到重新恢复精神的宋菲，洛缇在心里这样想。
　　一旁的冯琴将目光从洛缇脸上移开，投向那个黑发小奴隶，眼神暗了暗。
　　这次出来砍竹子的有八个人，五个女人，三个男人，都是身强体壮的奴隶，由查娜带领。后来宋菲从记忆中得知，查娜虽是奴隶，在族中却似乎地位颇高。
　　原来是在一次战斗中，她救了首领，也就是洛缇的母亲一命，首领洛枫感念她的救命之恩，曾提出免除她奴隶的身份，查娜却说自己受伤严重，不做奴隶也做不成勇士，不如继续服侍洛枫。
　　直到如今她虽是个奴隶，却隐隐成为了奴隶头子，倒真是个有心机的人。
　　宋菲垂下眼眸，在心里思索着以后要怎么对付查娜。只要洛枫还当着首领，查娜就能继续威风。
　　查娜这几年对其他勇士的奴隶也多有剥削，已经引起了许多人的不满，按理说等洛枫退位，肯定会有人主动出手收拾她，但查娜经营了这么多年，应该不会没想到这层。
　　先等着，看看她还有什么后手。
　　宋菲一行九人往竹林走去，她没带大家去河边的那片竹林，上午两人砍竹子的痕迹还在，一看就知道她们是故意的，再怎么推脱也说不了是意外。
　　宋菲不想节外生枝，便带了人去另一处更近的地方。
　　“你们就是在这里发现的？”查娜四周走了一圈，回头问宋菲。
　　宋菲眼睛乱瞟，还真让她发现了一截断掉的竹子。
　　查娜细心，又逼问：“你们处理竹筒的痕迹呢？”
　　倒还忘了这茬，宋菲想着怎么糊弄，旁边有人开口了：“查娜，我们的任务只是多弄一些竹子回去，计较这个有什么？趁这会多砍些，回去也能多得些奖赏，不更好？”
　　宋菲看向说话的人，是一个年轻男子，约莫二十岁左右的年纪，皮肤也是深色，眼睛倒浅，像两颗琥珀琉璃，他头发剃得极短，像是光头刚长了三天头发的模样，只有一层毛绒绒。
　　查娜想开口辩驳，但看到周围人都是赞同男子的神情，便只冷冷哼了一声。
　　众人开始砍竹子，有人图省事只砍小竹子，宋菲一开始还忍着，看到她越砍越多，忍不住了，上前劝道：“这竹子还小，砍了也装不了多少水，不如让它多长长。”
　　那女子颊边有颗黑痣，听了宋菲的话，瞪了她一眼：“我愿意砍什么就砍什么，要你管。”
　　宋菲被怼，心情也有些不好。她知道跟野人们说什么资源保护她们也听不懂，想想这异世资源十分丰富，一时半会也作不了多少，便郁闷地回到自己位置继续砍竹子。
　　大家干得热火朝天时，听到有人尖叫一声。宋菲回头，发现正是那个黑痣女子。
　　黑痣女子倒在地上直叫唤，面色痛苦，几乎说不出完整的话，查娜还未上前查看，就一把抓住宋菲，厉声问：“你对她做了什么！”


第8章 
　　宋菲有些莫名其妙，她能对那女子干什么，怎么查娜来质问她。
　　“你什么意思？”宋菲生气道。
　　查娜装作十分愤怒，她大声问：“你刚与黄冬讲话，她就变成这样了，不是你搞得鬼又是谁？”
　　宋菲差点被气笑：“你这是强词夺理，先不说我有没有能力令黄冬受伤，再来，我与她有什么仇怨要害她？”
　　查娜却不依不挠：“你平时就古里古怪，谁知道你有没有本事，刚刚黄冬与你争执，大家都看到了，这不就是动机吗？”
　　宋菲简直想脱口而出，你以为我跟你一样小肚鸡肠吗，但她还没冲动到说出这句话，如果她真的这样说了，情况只会变得更糟。
　　周围的人大多都不信查娜的信口雌黄，但也有一两个怀疑地看着宋菲。
　　她深吸一口气，使怒气平复下来，慢条斯理说：“不管你信不信，我没理由害黄冬。而现在并不是争执的时候，最主要的是去看看黄冬到底怎么了。”
　　这句话说出来，大家都不由自主地点了点头。查娜看再没人帮着她，阴冷地看了一眼宋菲。
　　“那我们去看看黄冬到底怎么回事。”查娜将最后六个字一顿一顿说。
　　走近一看，宋菲几乎立马确定：黄冬是中毒了。
　　她的手臂已经有些肿胀，宋菲蹲下身子一瞧，果然有两个牙印。
　　“黄冬是被蛇咬了！”宋菲大声说。
　　众人尖叫一声，互相看周围还有没有蛇在，在异世，被毒蛇咬了几乎就是没救了。勇士们或许可以得到祭司治疗，但对于他们这些奴隶来说，就只能等死。
　　黄冬刚刚还生动的脸庞渐渐灰暗下来，她的神志越来越不清醒，刚开始还能叫唤，现在只能虚着眼睛。
　　“有人有麻绳吗？”宋菲掐住黄冬被咬的右胳膊上方，回头问。
　　人群有一阵骚动，马上就递过来了一根绳子。宋菲用它捆住黄冬的胳膊，组织血液流动将毒素带往全身，现在不知还来不来得及，但总要试试。
　　接着她从被粗暴砍伐的竹子上扯下一片竹片，边缘很锋利，将被咬的伤口切开，血已经有些变黑。
　　确定自己嘴里没有伤口后，宋菲低头替黄冬吸出毒血。
　　大家又是一阵惊呼，都不明白宋菲是在做什么。
　　有些人很疑惑，黄冬不是中毒了吗，宋菲这样做，难道不会也中毒吗。
　　几番下来，黄冬流出的血已经恢复了正常的红色。宋菲呸掉嘴里的血腥味，看见大家都是好奇地看着她，解释道：“当有人被毒蛇咬时，切记不要剧烈运动，否则会加快毒素流动。”看着众人还是云里雾里，宋菲只能再加一句：“就是会死得更快。”
　　大家都“噢！”了一声，明白了。
　　“然后要用绳子在伤口上方扎紧，也是一样的道理，不过隔一会就要松开，否则还是会死得更快。”
　　大家都惊讶得瞪大眼睛。
　　“之后就挤压伤口，看能不能把毒血，就是这些黑色的血挤出来，如果挤不出来，就要用嘴吸，但如果你们嘴里有伤口，就不能吸毒血，否则也会中毒。”宋菲继续谆谆善诱地教导。
　　众人一个接一个地点头。
　　“之后有条件用清水冲洗，还可以涂抹草药。”说到这里，宋菲起身，她记得刚刚在砍竹子的时候好像有看到七叶一枝花。
　　“这种周围有七片叶子的植物，可以采来捣碎抹在伤口，对治疗蛇毒有效果。”没有水洗草药，宋菲只能粗粗抹干净，然后用手指碾碎敷在黄冬胳膊上。
　　“这是一种急救方法，不一定有用，但可以试试，如果不是很厉害的毒蛇，一般都可以救回一条命。”宋菲说完看一眼黄冬，她现在闭着眼睛，应该是睡着了，只是不知道她中的什么蛇毒，而现在也没有血清，宋菲又不是医学专业的，根本不知道接下来该怎么办。
　　只希望这种急救方法能保住黄冬一条命
　　“治疗受伤的族人任务完成！加十点善意值！寻找草药任务完成！加三点善意值！”小艾又冒出来。
　　宋菲心里一动，问：“治疗受伤的族人？这意味着黄冬没有性命之忧了吗？”
　　小艾给予了她肯定回答。
　　宋菲思索，看来这个治疗族人的任务，不仅是要动手治，还要确定治疗有效果。


第9章 
　　经过这一件事情，众人砍伐竹子的动作渐渐慢了下来，谁也不想下一刻就被毒蛇咬到，虽然新学了急救的知识，但没有人愿意自己实践一下。
　　效率越来越慢，甚至有人砍一刀停一下，加上黄冬还未苏醒，有人提议今天不如就这样结束，随即大家都附和。
　　队伍是查娜带出来的，成果越丰收她能得的好处也就越多，所以查娜心里是想让大家再多干一会，但看到黄冬的惨状，她也有些惴惴，生怕下一个倒霉的是自己。
　　到那个时候恐怕宋菲就不会这样尽心尽力救她了，于是查娜只皱了皱眉头，骂众人胆子小，便让大家收拾东西回部落。
　　回到部落里，一直未露过面的首领洛枫也出现了，显然对竹筒十分重视。
　　与洛缇精致冷漠的面孔略有些不同，洛枫长相就粗犷了些，她眉毛极浓，斜飞入鬓，下巴偏方，不讲话看人时十分有威严。
　　洛枫看过各人拿回来的竹子，点了点头，只到宋菲这里停住，问：“你砍的竹子为什么这么细小？”
　　宋菲在回答前看了一眼查娜，果然她一脸得意。因黄冬受伤，她的竹子没有人背，查娜就让宋菲收下了。不知道的人还以为查娜是有意关照宋菲，毕竟谁带回更多的竹子，谁就更容易得到奖赏。
　　但在走到半路，查娜就借口宋菲要搬运的竹子太多，自作主张替她分担了一些——当然是把宋菲原来砍的竹子拿走。
　　这样一来，回到部落时，宋菲手里的就都是小竹子了。
　　黄冬偷懒成性，竹子越砍越小，最细的还没两指宽，也只胜在数量多。
　　查娜得意洋洋，准备开口再冤枉宋菲几句，却被宋菲抢了先：“首领，大竹子能装水，小竹子也有别的用处。”
　　“哦？”洛枫来了兴趣。
　　“小竹子容易劈开，有些还有韧性，用来做器物十分方便。”
　　洛枫看着眼前的自然卷少女，她有一双十分灵动的眼睛，仿佛里面装着世界万物生机，洛枫曾经在另一人的眼里也看过这样的神采，只是后来再没机会。
　　“比如呢？”
　　“劈成一条一条的竹片之后，我们可以编织竹篮。”
　　“竹篮？”
　　宋菲点点头：“可以用来装东西，这样外出采集野果时就不要用兽皮了。”
　　部落兽皮一向是比较紧缺的，除非是必要的地方，其余都是能省就省。
　　“你会编竹篮？”这什么竹篮洛枫听都没听说过，但少女既然会说，很有可能会做。
　　宋菲又点头，自信满满：“我会。”
　　洛枫是一个实干家，当下便命令宋菲做一个竹篮，四周围了一圈人，显然都很有兴趣见证世上第一个竹篮的诞生。
　　宋菲想：会做各种手工真的是太棒了。
　　接着她遇到了第一个问题：怎么将竹子劈开。
　　石刀用来砍还行，但要将竹子劈成一片一片，就显得太笨拙粗糙了。
　　见宋菲拿着石刀就是不下手，查娜总算找到机会说话：“你怎么还不做，是不是根本不会，就是想给自己的偷懒找借口？”
　　在部落，懒惰的人是最令人厌恶的，大多数部落都不会养闲人，更别提好吃懒做，做事散漫的人了。
　　查娜处处针对自己，倒是让宋菲很疑惑。母亲与查娜到底有什么仇怨，竟能在宋映死了这么多年后还一直想除掉宋菲。
　　为了洗脱自己“懒人”的嫌疑，宋菲只能实话实说：“我没法将竹片劈成大小相同的几片。”
　　洛枫接过宋菲手里的石刀，又从地上拿了一根柱子，皱眉：“那你之前为什么要说这小竹子好劈？”
　　宋菲赧然：“比起大竹子，小竹子的确好劈，我是在砍竹子的时候发现的。有些小竹子在过程中会呲成一片一品的，但让我现在劈，我劈不出来……”
　　洛枫还在低头琢磨石刀和竹子，只不咸不淡地问了句：“如果你连竹子都不会劈，那你为何说你会编竹篮？”
　　宋菲这下知道洛缇那总是冷漠疏离的语气是跟谁学的了，就刚刚那个问句，简直一模一样。
　　不过此时宋菲没多少心思在意洛缇和洛枫像不像的事情，她额头冒了一点汗，知道自己这句话回答得不好，甚至有可能暴露竹筒的发现也不是偶然。
　　作者有话要说：　　这是6.22的更新，23的今天会放，狗作者尽量早点。
　　话说有在看的亲吗，能不能吱一声，好寂寞……


第10章 
　　宋菲看了一圈周围人的表情，大多数人只单单是好奇，查娜依旧一副看好戏的模样，而最主要的洛枫，则还是看着石刀和竹子。
　　“我曾经用草叶编过许多东西，筐子也是偶然编出来的，但草叶柔软，往往一用就损坏，所以我才没把这个想法说出来。但这次看到小竹子，启发了我。”宋菲摸着一根纤细的竹子，对洛枫认真地说，“既然纤长的草叶能编织东西，那劈成一片片的竹子呢，竹片细长且韧，不正是最理想的材料吗。”
　　“我虽然没有用竹片编出什么东西过，但我相信，只要给我合适的材料，我一定能做出一个竹筐。”
　　洛枫这时抬头，正巧看见了少女坚毅的脸庞，她浓黑的眉毛一挑：“好，我就给你合适的材料。”说完手起刀落，石刀劈在手中的竹子上，一刀，两刀，竹子变成了大小均匀的四片。
　　大家都发出惊呼声，有人开始喊“首领”，接着便是此起彼伏的应和。
　　宋菲也被震惊了，洛枫竟然这么厉害。这样一根细长的竹子，又是如此简陋的石刀，要用怎样的力道才能得到如此完美的四片竹片。
　　继被瘦小却大力的细雨震撼后，宋菲再一次感觉到了异世的野人们是完全不同现代人的存在。
　　她的手指轻微动了动，宋菲想，我也能有这样的能力吗，不，我有更强大稀少的天赋……
　　看到宋菲望过来，人群中被簇拥着的明空祭司对她一笑。
　　我拥有祭司的天赋，当洛缇当上了首领，我就可以辅佐她管理部落，发展部落。
　　我们真是天生一对！
　　在现场编出一个竹筐后，很明显众人看宋菲的眼神都不一样了。于此同时，还有小艾完成任务的奖励。
　　眼神不重要，奖励的善意值最重要，洛缇，等我！
　　回到帐篷时，冯琴已经走了，洛缇正在睡觉。
　　她安静的睡颜真好看，宋菲蹲在兽皮前托腮看她。
　　柔顺的长发，光洁的额头，纤长浓密的睫毛翘着，看不到湛蓝的眼睛，但能看到殷红的嘴唇。
　　洛缇的唇丰润饱满，宋菲看得心快跳几下，亲，亲上去的感觉肯定很好……
　　这样想着，宋菲伸出蠢蠢欲动的魔爪，准备触碰一下，却突然看到了蓝眼睛。
　　“洛、洛缇，你醒了？”宋菲受到了惊吓，她将手迅速缩回，眨巴眨巴大眼睛无辜地问。
　　蓝眼睛深沉地盯着自然卷，看得宋菲不由自主地咽了口口水。
　　“我一直没睡着。”洛缇说。
　　宋菲眼睛乱瞟：“这样不行，你受着伤，需要多休息。”
　　想到什么，宋菲将目光投在洛缇脸上，忍住不去看她惑人心魄的眼睛：“对，多休息，我觉得吧，什么闲聊一次就够了，你要多睡觉，不要太费心神……”
　　洛缇勾起一边唇角，红唇更显迷人，她盯着面前少女故作正经的脸庞，起了逗逗她的心思：“你说冯琴吗？”
　　少女无辜地睁大了双眼：“我当然不是说冯琴大人，冯琴是你的好友，你们聊天自然没事，我只是说你需要多休息……”
　　“那你还跟我说这么多话？”洛缇淡淡地说。
　　宋菲全身都僵住了，她背上起了一层细密的汗，被洛缇这样反问，她想象自己应该是脸色苍白，但事实是她的脸涨成了猪肝色：“洛缇，你不希望我……”
　　话并没有问出口，宋菲似乎知道了答案，血色这才从她脸上褪去，她塌下肩膀，将声音放轻：“那你先休息，我去准备晚饭。”
　　原先只想逗逗这个自然卷，看她手足无措的模样，没想到却伤了自然卷的心，洛缇在心里暗骂自己，嘴真是欠，看自然卷的大眼睛都没有神采了。
　　不是曾说过，要让所有阴霾远离她吗。
　　洛缇撑起身子，拉住了宋菲的手：“别走，我不饿。”
　　是这个触感，是当初摸她脸的那只手。一层薄茧，不细腻柔软，但对她又是那样有吸引力。这只手会替她擦去眼泪，会拉住她说别走。
　　宋菲心脏砰砰快跳两下。
　　手的主人说：“我想你陪着我讲话，我想你陪我。”
　　宋菲终于忍不住回头，她看到了一双温柔笑着的蓝眼睛，澄澈，似乎里面映着世间万千美好，深邃，又似乎要将她吸入其中。
　　就让我在你的眼中沉沦。


第11章 
　　宋菲下意识地回握，两人视线交汇，初秋的凉风在帐篷外吹过，偷偷溜进来的一缕，围着两人环绕几圈，将她们之间的情意相连。
　　宋菲仿佛听到有人在唱歌，那歌声是如此的美妙，听，它在唱：“恭喜宿主！达成第一个成就：牵住你的手！”
　　宋菲：……
　　“小艾？”再仔细一听，那美妙的歌声可不就是小艾的拟人机械音吗。
　　“奖励20点爱意值！”小艾又兴高采烈地补充道。
　　宋菲的眼睛噌地一下亮了，这什么成就竟还奖励爱意值，不要太棒！
　　爱意值，总算不是十比一的善意值了。
　　“第一次牵手有成就，那第一次拥抱呢，亲吻呢？”宋菲发散思维，忙不迭地问。
　　如果可以靠完成成就获取爱意值，今天我就能把洛缇治好！宋菲偷偷瞟一眼洛缇的红嘴唇，在心里反复暗示自己：我不是起色心，我是为了治病。
　　洛缇的伤不能再拖了，我要赶紧治好她。
　　“都会有成就的哦，但不一定是第一次。”小艾仿佛知道宋菲心里在想什么，提醒道，“每个成就都有隐藏条件，不是单纯牵手、抱一下就算完成的。”
　　“比如这个‘牵住你的手’的成就，需要在两人牵手三十秒不放开，且目光相对大于等于十秒才行。宿主如果想尽快治疗洛缇，还是完成支线任务比较好。毕竟成就的达成条件需要宿主自行探索，十分考验运气。”
　　听了小艾的话，宋菲一时也对通过这个捷径获取大量爱意值失去了期待。隐藏条件，自行探索，考验运气……实在不适合现在的情况。
　　宋菲叹口气，这什么成就，估计得靠反复试验才能完成了。
　　等等，反复试验？
　　宋菲戳小艾：“你们这成就存在的意义是不是让宿主和攻略对象多一些肢体接触？”
　　“嘻嘻嘻嘻。”小艾只笑不说话。
　　听着小艾这么有人味的笑声，宋菲难得感觉无语。不过肢体接触什么的，宋菲是半点不介意。
　　慢慢试，多抱多亲，她总会完成成就的。
　　洛缇捏了捏宋菲的小手：“你在想什么？”眼前的少女起初还浓情蜜意地与她对视，没过一会就双眼放空开起了小差，这让洛缇莫名不爽。
　　握着我手的时候她还有心思想别的事？她在想什么，是不是觉得我不够好，她是不是不喜欢我牵她，还是……不喜欢我？
　　这一刻，洛缇心里想了许多，或许比宋菲开小差想的都多。然而她满心满脑想的只有一个人，只有一件事。
　　宋菲，她喜欢我吗？
　　对于异世的绝大多数人来说，爱情，是最没有价值的东西。一块鲜嫩的好肉，一把锋利的石刀，都比一个不知能用来干什么的爱人来得更为重要。
　　奴隶连自由都无法拥有，更别提与他人相爱。
　　而部落的勇士，她们有地位，有能力，自然不缺自荐枕席的人。没有谁会只想跟一个人过一生，勇士的强大有时还体现在她的众多情人。
　　就像洛枫，她就有许多情人，男的女的都不介意，就连她唯二的女儿，都不是来自同一个父亲。
　　可洛缇不一样。她有许多地方与母亲洛枫相似，却不包括对待感情的态度。
　　洛缇十三岁成为马依第一勇士后，就有不少人向她投以热切的目光。有的大胆，有的带怯，那些或痴迷她的外貌，或仰慕她的能力，大多都只求春风一度，洛缇全部冷眼拒绝。
　　这不是她想要的。
　　我的能力，不用体现在情人身上，我有足够的本事，使整个部落臣服于我。然后，还有其他部落……
　　洛缇要做很多事，捕猎，练武，跟随祭司学习知识，她这么忙，以至于没有观察到，有一个小奴隶一直偷偷看着她。
　　宋菲第一次被洛缇记住，就是她送花的那次。
　　洛缇本应该暴怒的，但想到少女含羞带粉的脸颊，和泛着水光的大眼睛，怒气便不自觉地消散。
　　有那样无辜眼睛的少女，不会做这样的事。
　　从此以后，洛缇发现她的生活里处处可见宋菲的影子。
　　狩猎回来后，人群中躲着一颗黑发自然卷的脑袋，扑闪扑闪的大眼睛一直看着她，从祭司处学习完毕回帐篷的路上，少女也会拿着一袋野果做掩饰偷偷跟着。
　　但她再没一次大胆上前打招呼。洛缇说不出自己是失望还是松了口气。
　　在不用捕猎，不用学习的空闲日子里，宋菲也会独自躺在河流边的草地上，看着蓝天白云，闻着青草芳香，突然想到：如果那个小奴隶再向她送花，她要不要收。


第12章 
　　日子一天天地过去，小奴隶依旧没有动静，洛缇也就渐渐抛之脑后。最主要的是，洛枫的身体越来越差，导致她跟洛薇的关系更加紧张。
　　洛枫的两个女儿都十分出色，更别提族中还有一个对首领位置念念不忘的达伦，洛缇早早嗅到了战斗的气息。
　　她在为迟早会来的首领之战做准备，这时候，部落被土狼袭击了。瞭望的勇士没有及时发现野兽的踪迹，等到部落里第一个人被咬伤时，大家才发现危险的来临。
　　遇袭时，洛缇首当其冲，她击退了最多的土狼，护住了最多的族人，就在她挥舞着石刀与头狼对峙时，混乱中有人一刀劈在了她的脚上。
　　洛缇忍痛看了一眼身后，都是她能交付性命的伙伴，她想，或许只是个意外吧。但一而再，再而三，就绝不是巧合。
　　有人想要她死在这场袭击中，是洛薇，还是达伦？
　　鲜血，阴谋，围绕着洛缇，在被头狼一口咬中后，她倒在血泊里，看到了洛薇恶意笑着看向她。
　　明空祭司来了也只摇了摇头，她将手放在洛缇的额头上，悲伤又温柔地说：“孩子，万物神处没有黑暗。”
　　洛缇知道，自己活不下去了。
　　万物神处没有黑暗，眼前的少女给她带来了光明。
　　洛缇握着宋菲的手，想她送来的野花，想她抱着自己说你不会死。洛缇从没有这样软弱，她发现自己开始担忧，害怕少女会离开她，害怕少女对她的喜欢，也只是一时的迷恋，害怕她见过这样脆弱的自己后，会发现第一勇士洛缇也不过如此。
　　一旦有了弱点，她就不再是战无不胜的勇士。
　　洛缇垂了眼眸：“你在想什么，是我让你觉得不舒服吗？”
　　从与小艾的对话中脱离，宋菲奇怪地发现洛缇的情绪不对，等听到了问话，她惊讶地瞪大了眼睛：“你为什么会这样觉得？”
　　洛缇看向她，摩挲了一下手里细腻的触感，到底舍不得放下，问：“那你刚刚在想什么？”
　　是觉得我说的话太唐突了吗，是我的动作让你不舒服吗，还是……
　　宋菲有些不好意思，她小脸红了红，被洛缇握住的手出了层薄汗，另只手卷了卷自己的额发：“就，我刚在想，我、我能不能再抱抱你……”
　　洛缇：……
　　她有些不可置信，看着少女被热红的脸颊，发现自己说话的声音也有些颤抖：“原来是这样啊，没关系，抱一下吧。”
　　两人都知道这个抱一下是什么意思，并不是族中好友间普通的拥抱，但她们都没有挑明。
　　宋菲有心想抱久一点，抱重一点，但等洛缇靠近她时，却发现自己手足无措，不知该用什么姿势迎接。
　　这个拥抱一触即放，宋菲害羞地低下头，不敢回味，没发现洛缇的脸也红了。
　　“那个，洛缇，你饿不饿，该吃饭了。”
　　“是有点饿。”
　　宋菲抬头看一眼洛缇，又飞速低头：“是我的错，我答应你早点回来，却在外面耽搁了这么久。”
　　“不是你的错。”拥抱过后两人紧握的双手就松开了，此时洛缇有些遗憾地看了一眼宋菲无处摆放的右手，心想，不如放到我手心里，我帮你握一辈子。
　　正在此时，外面传来人声：“洛缇大人在吗？”
　　两人正浓情蜜意，突然被人打扰，洛缇心中十分不爽，冷言冷语道：“我不在帐篷里还会在哪里呢？”
　　外面的人停顿了一下，态度依旧恭敬：“您的奴隶今天为部落做了贡献，首领让我送来烤肉给您。”
　　听到有烤肉，宋菲眼睛一亮，她期待地看向洛缇，洛缇笑着对她点了点头。
　　宋菲打开门帘，外面跪着一个女人。女人将手中树枝上串着的烤肉递过来，肉香扑鼻，宋菲不由自主地咽了口口水。
　　接过烤肉，女人却还没走，宋菲没在意，随口提醒她：“你可以走了。”
　　女人又迟疑了下，点了点头：“好的。”
　　站起身来的一瞬间，宋菲粗粗一瞥，感觉女人有些面熟，似乎是今天一起出去砍竹子的人。
　　宋菲将烤肉凑到鼻前闻了下，真的很香，比起之前细雨送过来的，更大，肉也嫩，似乎还放了些调料。
　　调料？部落里有味道的植物比较稀少，一般烤肉只粗粗抹一点盐，看来洛枫对她弄出来的竹筐真的很满意，否则这一块奖赏的烤肉也不会涂抹植物汁液。
　　外面天还有些亮光，帐篷里就有些昏暗了，宋菲回去时又下意识地又看了一眼手中的烤肉，不知为何心里有些奇怪的感觉。
　　她又将烤肉闻了闻，皱了眉头，伸出舌头舔了下，入口有些辛苦，过了一会舌头有些发麻。宋菲觉得不对劲，她戳小艾：“这肉是不是有些不对。”
　　“宿主你现在感觉怎样？”
　　宋菲感受了下：“还好，除了舌头有些麻，没感觉头晕眼花的。”
　　“你再舔几口就会头晕眼花恶心想吐啦，恭喜宿主中毒！”
　　宋菲：……
　　作者有话要说：　　就文里所说的草药什么，作者只粗粗查了些资料，不精通，大家看个乐呵就行。


第13章 
　　宋菲再看手里的肉，顿时感觉一点胃口都没有了。
　　听到里面洛缇在喊自己，她犹豫再三，还是进了帐篷。这肉是送给洛缇的，但却是以首领奖赏自己的名义送来，要害的人是谁，宋菲竟一时想不明白。
　　这不是隐瞒的时候，宋菲将自己发现这肉不对劲的事情都与洛缇讲了一遍，最后忧心忡忡地问：“这到底是要害你呢，还是害我呢？”
　　洛缇紧张地抓住宋菲的手：“你吃了这肉？”
　　宋菲被她吓了一跳，连忙摇头：“没吃，我就舔了一下。”小艾说这点剂量对她没什么影响，让她不用担心。
　　洛缇还是有些后怕：“以后发现东西不对劲，不要自己先试，回来告诉我。”
　　知道洛缇是关心自己，这种被保护的感觉也让宋菲感到温暖，但她也想保护洛缇。尤其是现在洛缇伤还没好，宋菲在心里暗暗下决心：自己也要尽快成长强大起来。
　　但面上她乖巧地点头：“好，以后有事情我都与你商量。”
　　“你说这肉是首领送来的？”
　　“对，但我觉得不是首领下的毒，她……”宋菲看一眼洛缇，洛缇面上依旧没有什么表情，看不出是悲伤还是无所谓，“她没有理由害你。”
　　洛缇点头：“母亲要杀人，不会用这种方法，而且你说她明天还要你去教族里老弱编竹筐，就更没有道理送有毒的肉来了。”
　　说到竹筐，宋菲想到了人群中查娜恶毒的眼神：“会不会是查娜！”
　　洛缇挑眉：“为什么会怀疑她？”
　　再一想，宋菲越觉得是查娜的可能性大：“第一，查娜一向看我不顺眼，今天她就屡屡找我茬，想害我被首领惩罚，第二，刚刚送烤肉来的女人也很奇怪，她把肉给我之后还在帐篷外不走，似乎想确认什么，而且她是今天一起去砍竹子里的人，总是帮着查娜，她们两应该熟悉。”
　　听了宋菲的分析，洛缇眉头紧皱，查娜竟然还针对宋菲，很好，原本还想放她一马，现在看来是不得不除掉了。
　　宋菲喋喋不休一通后，发现洛缇是一副早就了然的表情，她眨眨眼睛：“洛缇你在听我说话吗，你是不是早就知道是查娜了？”
　　帐篷里昏暗，两人要凝神才能确定烤肉的位置，但那香味却充斥了整个帐篷，使人无法忽略。
　　洛缇冷笑：“不是查娜，是洛薇。”
　　宋菲吃惊：“洛薇？”
　　“查娜早就投奔洛薇了，洛薇想我死，查娜自然会帮她下手。”
　　听了洛缇的话，宋菲突然想通查娜的后手。她耀武扬威惯了，洛枫一退她日子肯定不好过，早早物色下一任首领投诚，还能逍遥一段日子。
　　没想到她选择的是洛薇。想到刚穿越时洛薇盛气凌人地侮辱洛缇的模样，宋菲就对其一点好感都没有。查娜配洛薇，真是物以类聚，人以群分。
　　“我姐姐，从小什么都比不过我，原以为我这次受伤死定了，谁知道我却慢慢康复，应该是急了。”
　　黑暗中看不清洛缇的神情，但听着她一贯清冷的声音，宋菲心里无端有些难过。自己的姐姐想杀自己，放到谁身上都不好受。
　　“她不是第一次这样做了，我跟她的帐，有的算呢。”
　　这番话却使宋菲一激灵，不是第一次？她咬牙，洛薇根本不配称作姐姐！
　　“我……”宋菲握紧洛缇的手，“我会保护你的。”也会帮你报仇。
　　宋菲的小本本上，查娜的名字前面，又加了一个洛薇。
　　“这肉不能吃，我再去找找有没有什么东西，你还没吃什么呢。”宋菲起身想出去，被洛缇阻止了。
　　“现在天这么黑，你刚说那个送肉的还想确认我们死没死，外面或许有人守着，我不放心你出去。”
　　感受到洛缇的关心，宋菲心里一阵甜蜜，但想到洛缇这一天都没吃什么，又有些迟疑：“可你……”
　　洛缇声音放轻了说：“我不饿。”
　　“洛缇！”帐篷外突然传来声音，宋菲的脸一下僵住。
　　是冯琴。
　　冯琴一把掀开帐篷门帘，风风火火闯进来。
　　“洛缇！你还好吗？”尽管在黑暗中，冯琴也能准确确定洛缇的位置，她三步并作两步来到兽皮毯子前，蹲下来紧张地问。
　　“你声音小一点，是想把大家都吵醒吗？”洛缇无奈地说。
　　听到洛缇的回话，冯琴放心了，她摸索着去触碰洛缇的手：“你没事就好。”
　　“乱摸什么，我当然没事。”
　　一贯冷漠的洛缇，在与冯琴相处时，说话语调才会有变化，她们之间的小互动，时时提醒着宋菲：她们从小一起长大，感情十分深厚。
　　宋菲悄悄把手从洛缇手里抽出去。


第14章 
　　黑暗中洛缇看了一眼宋菲，至于宋菲有没有感觉到，就不得而知了。
　　冯琴说：“你的奴隶今天这么高调，查娜的眼神已经十分不对。我怕她看出你在恢复的事，特地多留了个心眼。果然，被我在帐篷外抓住几个偷偷摸摸的人，都是洛薇手下的。”
　　“我叫宋菲。”宋菲突然说。
　　冯琴正在与洛缇讨论事情，蓦地被插了一嘴，还有些没反应过来。一时帐篷里十分寂静，还是洛缇先打破了沉默：“她叫宋菲。”
　　冯琴不在乎地说：“我知道。”
　　她接着与洛缇对话：“我们去向首领汇报吧，洛薇和查娜这样对你，她们已经犯了戕害同伴的罪了。”再也没搭理过宋菲。
　　“母亲的身体怎么样？”
　　冯琴回忆着洛枫今日的模样，不确定地回答：“比往日好了许多，应该没有什么大碍。”
　　洛缇沉默，她的神情莫辨，声音较之从前更为低沉：“母亲这几次狩猎有带队出去吗？”
　　这次连冯琴也不说话了，洛缇已经知道了答案。
　　“在这个时候，母亲是不会动洛薇的。”洛缇一锤定音道。
　　“可是洛薇她！”冯琴声音不由自主地提高，她气得脸都变红，洛薇做了这么过分的事，她们就要当做一切都没发生吗。
　　洛缇的声音是一贯的沉着冷漠：“如果现在将洛薇驱逐出部落，母亲身体一旦垮掉，族里没有人是达伦的对手，马依部落下一任的首领就会是达伦。”
　　她淡淡地又说：“达伦是怎样的人，你我都清楚。洛薇只是针对我，而达伦，他贪得无厌，自己的利益高于一切，马依部落会被他毁掉。”
　　冯琴依旧不甘心：“可是就这样放过她吗，她现在是要你的命！”
　　“冯琴！别忘了你的身份！你是部落的勇士！”
　　冯琴拳头攥紧，牙齿紧咬，挤出一句话：“就算最后是洛薇当了首领，我也不会服从……”
　　“不会的。”
　　又是突然的打断，洛缇的小奴隶真是会找存在感。冯琴冷冷地看向声音传来的地方。
　　宋菲平静且坚定地继续说：“不会的，洛薇会为她的所作所为负责，达伦也不会当上首领。”她凭借记忆看向洛缇所在的方向，在心里描摹她的面容。
　　柔顺的长发，长卷的睫毛，殷红的嘴唇，还有她最爱的那双蓝眼睛。
　　蓝眼睛此时一定正在看着她，冷漠中又带有温柔，宋菲这样想。
　　“哦？你怎么知道？”冯琴冷笑一声。
　　“因为洛缇会活下去，会康复，会变得比之前更厉害。马依部落的下一任首领，只会是她。”
　　在宋菲的想象中，她们四目应该相对，此时此刻，她突然又想拥抱洛缇。
　　不知是不是因为冯琴的缘故，第二天宋菲在部落里行走，没有遇到人随意找茬。将编竹筐的方法教授给族中老弱，聪明的一天下来就会了。
　　这时竹子又不够，需要再去砍伐，有人提议宋菲一起去，显然上次黄冬被蛇咬伤的事情在族中传开了，大家对于队伍里有一个懂解毒的宋菲存在十分有安全感。
　　通过昨晚的烤肉下毒事件，宋菲不由地多了一分心眼。
　　毕竟离开部落就意味着危险。一切意外都可能发生，不管是不是人为的。但是族里一群人眼巴巴地看着她，她又不好拒绝，只好答应。
　　继而宋菲又想，难道要因为洛薇查娜的存在就一直畏手畏脚地生活着吗，她才刚发誓要变强，怎么可以现在就开始退缩呢。
　　确定好明日随着砍竹子小队一起外出，宋菲将这件事告诉了洛缇。
　　洛缇倒没有反对，只是叮嘱她在外多小心。
　　宋菲点头，拿出今天教编竹筐时大家给她的果子，全都放到洛缇面前：“这些果子我都看过了，能吃。”
　　洛缇看着宋菲递过来的个大又红的野果，笑了笑，拿了一个放到嘴里：“你也吃。”
　　宋菲也高兴地开始啃果子，却见洛缇吃了一个就停下不吃了，有些疑惑：“洛缇，你不饿吗？”
　　洛缇从旁边拖出一张兽皮，里面放了许多更大更红的果子：“之前冯琴派人送了一些吃的，我已经吃过了。你继续吃手上的，这些留着你明天路上吃。”
　　宋菲的笑容有些僵硬，但她不愿显得自己气量狭小，依旧乖巧地点了点头：“好的。”
　　心里不快，吃果子就急了些，宋菲几乎是一口一个，马上就被噎到。
　　“咳咳咳！”宋菲吐出喉咙口的果肉，汁液呛到了气管里，她咳得满脸通红。
　　洛缇伤势不好乱动，但也起身帮她拍后背：“慢点吃，你怎么这么笨，吃东西都会噎到。”
　　宋菲咳得越发厉害，等她终于不咳了，洛缇发现她竟然脸上都是泪水。
　　“怎么了？”洛缇吃惊道。
　　宋菲胡乱抹了抹脸颊，心里有些委屈，她瘪着嘴说：“没事，就是呛得眼泪出来了。”
　　洛缇不说话，只是皱着眉头看她。
　　“我真的没事……”说着说着，宋菲又开始流眼泪。
　　“谁欺负你了吗？”这样的情况，洛缇还有什么不明白。
　　宋菲眨眨眼睛，定定地看着洛缇：“没有人欺负我。”
　　洛缇：……你的眼睛不是这样说的。
　　“是不想出去砍竹子吗？”洛缇仔细替她擦脸，放低了声音说。
　　宋菲的确不想出去砍竹子，但不是洛缇现在心里想的怕苦怕累，而是不想离开洛缇，想一直在她身边照顾她。
　　“我出去砍竹子了，你怎么办，你现在还不能行动，遇到事情怎么办？”宋菲可怜巴巴地说。
　　“这个你不用担心，冯琴已经交待人了，我不会有事，倒是你在外面要小心些……”
　　听了洛缇的回答，宋菲更加心塞了，但她咬咬牙，愣是憋下了。
　　想到什么，她将今天刚编的小号竹筐凑到洛缇跟前让她看。
　　“真漂亮！”这个竹筐明显是精心编织的，不论是竹片粗细宽厚，还是做工，都能看出编织人的用心之深。
　　“送给你的。”洛缇看到这个竹筐时眼睛里放出的光骗不了人，她是真的很喜欢，这让宋菲十分高兴。
　　洛缇拿在手里看了又看，爱不释手：“真好看……”
　　如果宋菲有尾巴，那她的小尾巴现在一定不停地摇来摇去：哼，我可不笨！


第15章 
　　第二天去砍竹子，宋菲在周围的树林中意外找到了一些可食用的菌菇，这让她喜出望外，尤其是小艾还算她完成了寻找食物的任务。
　　“小艾，查看治疗洛缇的任务进度。”
　　“当前进度：93/133！胜利就在眼前，请宿主继续努力！”
　　听了昨晚冯琴和洛缇的对话，宋菲也知道现在情况很严峻。虽然上次与洛枫谈话时她表现得很正常，但对族中高级勇士们来说，首领快要不行并不是一个秘密。
　　得在洛枫彻底病倒前将洛缇治好！
　　最近断断续续地采草药制作工具救人，离任务完成只有40爱意值，换算过来便是400善意值，自己只要再制作4种工具洛缇就可以完全康复了。
　　这样一想，宋菲就斗志昂扬。说实话，现在部落里什么都缺，宋菲也有许多想法，但不是缺少原材料，就是不知道方法，巧妇也难为无米之炊。
　　现在唯一不缺的就是竹子，宋菲又抬头四望：还有木头。
　　木材用处多是多，但宋菲能想到的就只有造房子，打家具，做船等，都不是一时半刻能做好的。
　　说起来还是缺少各种机器加工，考虑到现在还是蛮荒时代，宋菲也只能叹口气。
　　宋菲将采到的菌菇放到竹篮里，拿起石刀开始砍竹子，砍着砍着，她就想吐槽，石刀用起来真是费力，如果有斧头就好了，但哪里去炼铁呢……
　　自从上次救回黄冬的命，加上将竹筐的编织方法交给了部落里的人，大家对宋菲的态度已经大不一样。最明显的就是偶尔会有人将剩下的果子送给宋菲吃，这让她十分意外。
　　后来宋菲才了解到，部落里的老弱病残们几乎没有什么地位，往往需要靠自己的亲人接济才能生活下去，而编织竹筐只要学会了，大家都能做，勇士们要出去狩猎，壮劳力不能浪费，活计自然落在了从前的边缘人们身上。
　　但对他们来说，已经被视为废物后还能重新为部落做贡献，是莫大的荣幸，更别提还能得到食物。
　　有些人感激宋菲，就将自己得到的吃食悄悄送给她一份。
　　宋菲倒是没有想到自己这偶然想到的一计竟然使部落里的老弱们受益，也知道这是他们的心意，便收下了，一些拿去跟细雨分享，一些塞给洛缇。
　　这次宋菲去周边树林摘菌菇，就没有多少人指责她偷懒，相反还有人凑上前问她这是什么。
　　宋菲不敢打包票这些菌菇都能吃，毕竟有些蘑菇有毒，如果以后有人吃了蘑菇中毒，难保他们不会怪宋菲。
　　她态度随意：“我也不知道这是什么，但看起来挺有趣，准备采回去给洛缇大人看。”
　　见宋菲没说这东西能吃，大家果然都没怎么放在心上，毕竟乱吃东西是会死的，谁也不想先开口试。
　　但大家是不是都没采，宋菲就不知道了。
　　这次砍竹子倒没发生什么意外，或许也与宋菲事先让大家清了场有关。
　　总之到了中午，大家感觉饿了，带头的人说分开找食物时，所有人都安然无恙。
　　干了半天体力活，大家都浑身是汗饥肠辘辘，相熟的结伴同行，刚刚聚在一起的人都四散开来，有的去找食物，有的去河边喝水。
　　这次砍竹子细雨也跟着出来了，宋菲将她悄悄拉到一边：“细雨，你不用去找果子，我带了。”说着把竹筐拿了出来。
　　为了携带方便，宋菲连夜搓了两根草绳，穿过竹筐绑好，这样就可以背在身上，省事许多。宋菲还在竹筐底部放了张大的兽皮，里面藏着一些野果，之前兽皮卷起来包住了果子，防止别人窥探。
　　看到那些又大又红的野果，细雨惊讶道：“宋菲你的这些果子看起来真好吃。”
　　宋菲笑笑，冯琴拿来给洛缇的，能不是好东西吗。
　　怕别人看到抢夺，宋菲和细雨特地找了偏僻的地方开始吃，这也让她们离人群远了许多。
　　吃着吃着，宋菲就叹了口气，她自言自语道：“好想吃肉啊……”
　　细雨安慰宋菲说：“有果子吃就好了，你看这果子多甜多好吃。”
　　宋菲可怜巴巴地看着细雨：“难道你不想吃肉吗？”
　　细雨顿了下，也叹了口气：“想吃，我好想吃肉。”
　　两人又各自吃一个野果，又同时叹气。
　　这时一只野鸡从两人面前飞过。
　　细雨：！
　　宋菲：！
　　“追不追？”宋菲双眼发亮。
　　细雨却有些迟疑：“我们吃完了还要去砍竹子，而且那野鸡也飞得没影了……”
　　刚说完，就见那只野鸡落在了两人不远处。
　　细雨：！
　　宋菲：！
　　宋菲擦擦嘴，感觉口水都要流出来了：“没办法，是你自己不走的，今天刚巧还采到了蘑菇，嘿嘿嘿，乖乖让我炖了你吧。”
　　细雨也咽了口口水，她眼睛紧盯着远处的野鸡，嘴里却说：“我们这样追上去会不会有危险，这周围也没有别人了……”
　　宋菲：“那这整只鸡就都是我们的了！”
　　细雨：实在无法拒绝！
　　两人配合着接近野鸡，虽然宋菲是穿越的，但一些捕猎技巧还在她脑子里记着，而细雨看起来瘦瘦弱弱，但其实也极其靠谱。
　　只是在最后一击时，还是被野鸡发现了有人靠近。它咯咯叫了两声，拍拍翅膀飞了起来。
　　“追！”宋菲一声暴喝，细雨撒开脚丫子就奔跑起来。
　　两人在林中灵巧地穿梭着，竟然也与野鸡保持着不远不近的距离。
　　跑在前面的细雨突然刹了车，宋菲差点一头撞在她身上。
　　“怎么了，鸡跑了吗？”
　　仔细看去，宋菲发现细雨浑身都紧绷起来，她顿时感到气氛的不对劲。
　　宋菲往旁边迈出一步，想去看前面的情况，却被细雨拦住了。
　　细雨声音有些发抖：“宋菲，待会我出手，你直接往回跑……”
　　“你在说什么，我怎么可能抛下你……”宋菲按下细雨的手，伸头去看，她动作大了点，引起了前面拦路的动物的不满。
　　宋菲未说完的话渐渐消音吞回了肚子里，只见前面有一头土灰色的狼正虎视眈眈地看着她们。
　　作者有话要说：　　没赶在12点前，狗作者的错，555


第16章 
　　那只狼皮毛上沾了血迹，眼睛也通红，显然正处于癫狂状态，宋菲一时也无法深想这狼是攻击了人还是别的动物，她只知道，此刻两人处境十分不妙。
　　本只是抓一只野鸡，追得突然，细雨手中拿了一块趁手的石头，宋菲倒从竹筐里摸了把石刀，但对付这样一只身强体壮并且发疯的狼，显然是不够的。
　　宋菲慢慢走到细雨前面，将她拦在身后，细雨明白她是要做什么，赶紧把宋菲往后扯，狼发出低低的嘶吼声，两人顿时一动不敢动。
　　自己手里好歹还有个像样的武器，而且小艾也说了，不是作大死宿主不会有生命危险，不管从哪方面看，她都要保护细雨，至少让她有逃跑的时间。
　　不过在林中唐突追野鸡不算作大死吧……
　　“小艾，你应该没这么快回公司复命吧？”
　　“请宿主不要拐弯抹角。”
　　宋菲紧紧盯着面前凶狠的恶狼，却在心中调侃小艾：“我的意思是，我今天不会死吧！”
　　“分析当前情景——嘀，死亡概率3.66%，受伤概率97.12%！”
　　宋菲扯了扯嘴角，忘了，就算不死，也可能像洛缇那样，受重伤躺在兽皮上动都不能动……
　　她深呼吸一口，小心看了一眼身边紧张到不敢呼吸的细雨，忍不住在心里问小艾：“真的不能赊账吗，我想在商店里买个武器。”
　　小艾坚定地说：“不能！”继而恨铁不成钢：“值到用时方恨少啊，宿主小艾平时是怎么劝你多做任务的，现在善意值空空，不知道怎么办了吧？”
　　宋菲梗着脖子不服气：“我在跟洛缇培养感情啊。”
　　“也没见宿主培养出多少感情，请尽快让洛缇康复好吗！”
　　宋菲被彻底打败了。她痛定思痛，以后不能再被动做任务，不管是支线还是主线，她都要主动主动再主动。
　　这一切发生不过是两三秒的时间，却也让宋菲感觉到了一点不对劲。这匹狼怎么看都是杀红了眼的模样，从两人遇见它到现在，为何还没有发起攻击呢？
　　宋菲再仔细观察狼身上的血，会不会这狼也受了伤？
　　心中一动，当她正要将这个想法告诉细雨时，狼突然动了。
　　双方不过十几米的距离，恶狼动起来速度极快，但宋菲还是发现了它的左后腿有些不灵活，它果然受伤了！
　　“细雨，左后腿！”只来得及讲这一声，那狼就扑到了宋菲面前，宋菲一把将细雨推开，伸手将石刀挥出，狼的尖牙利嘴咬在石刀上，她躲过了致命一击。
　　但除了尖牙，狼还有利爪。感觉到手上剧痛，宋菲怒吼一声，使出浑身力气将恶狼推出去，一脚踹在狼的肚子上，石刀也在此时脱手。
　　尽管有些狩猎技巧，但赤手空拳与一头成年狼对抗，宋菲还是不够看。
　　细雨捡起一块石头向恶狼砸去，精准砸中了它的左后腿，狼嗷呜一声，转头恶狠狠地看向她，细雨拔腿就跑，狼紧随其后。
　　宋菲趁此机会将石刀捡回来，大吼一声：“细雨！”
　　细雨听到喊声，绕了几棵树往回跑，恶狼显然也不笨，穿过缝隙直扑向奔跑的人，利爪已够到细雨的背，尖牙就要咬下，只听身后“啊”地一声吼叫，石刀势如破竹地砍在狼的后腿。
　　宋菲将狼从细雨背上一把撸下，不管手上的伤，举起石刀就往它头上砍，期间又被狼爪抓挠了好几下，但她毫不在意，直等到狼再也不动了，她才粗喘着气停下。
　　“细雨！你怎么样！”宋菲扑到细雨身边，看到她背上都是血，心里一紧。
　　解开兽皮，小心看过后，她松了口气，没有伤到要害，只是一些皮肉伤，但细雨为什么还不醒呢？
　　“小艾，细雨她怎么回事，为什么昏迷着？”
　　“嘀——头磕到石头了。”
　　“石头？那她伤的重不重，会不会颅内出血什么的？”如果细雨脑子真撞坏了，她凭借自己那点医疗水平肯定是救不好的，到时候不管小艾怎么劝阻，都要拿爱意值出来救人。
　　小艾一本正经说：“不重，还有受惊吓的原因，过会儿就自己醒了。”
　　宋菲这才彻底松了口气。她看了一眼旁边脑袋被砸得血肉模糊的狼，后知后觉感到自己身上的伤也不轻。
　　“小艾！痛痛痛！”宋菲鬼哭狼嚎道。
　　小艾也有些无语：“异世是很危险的，希望宿主可以吸取教训。”
　　宋菲眼含热泪：“治疗宿主应该不用爱意值吧，小艾，救命，我好痛。”
　　“自己会痊愈的。”
　　眼泪一滴一滴留下来，宋菲抽噎着说：“可是，真的好痛，我会不会发炎，伤势变重，呜呜呜，任务进度本来就这么慢了，再受伤就会更慢……”
　　小艾不忍心看宋菲这可怜模样，安慰她说：“宿主恢复能力比一般人还要更好，不用担心伤势变严重，如果真的痛得受不了，小艾还能屏蔽你的痛觉……”
　　宋菲眼睛一亮，把眼泪一抹，顿时兴高采烈：“啊，这样啊，那小艾你快屏蔽我的痛觉吧。”
　　……是不是被骗了？
　　痛觉被暂时屏蔽后，宋菲戳了戳自己的伤口，真的没有感觉了，但也让她感觉到了不安全。如果此时出现什么毒蛇咬她一口，那自己不是要等毒发身亡才会发现吗。
　　宋菲又喊：“小艾……”
　　这次小艾再没搭理她，宋菲想，把伤快点治好才是硬道理。
　　她脑中灵光一现，想到了明空祭司的治疗巫法。上次对着洛缇施展时是有用的，这次不知行不行。
　　因为还不熟悉，宋菲先在自己身上尝试，寻找胸口一道伤，她回想着当时明空的动作和话语，发现过了这么长时间，竟一点没忘记，相反，随着日子的流逝，那日情景在她脑海中愈发鲜明。
　　将所有注意力集中在那道伤口上，宋菲惊喜发现，血慢慢止住了，伤口也不再像之前那么狰狞。
　　真的有效！宋菲想立马帮细雨疗伤，结果刚一动，眼前就一黑。
　　头感觉到了“痛”。这不是身体上的痛觉，而是脑袋，不，或许可以说灵魂，整个一昏。不过片刻之后，宋菲就恢复过来。
　　她皱眉深思，这是什么意思，是警告吗，告诉她现在不适宜再使用巫术？
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们投的营养液和留言！超开心，抱住你们亲一下！


第17章 
　　宋菲问小艾：“我的祭司天赋是不是加强了，我怎么感觉用起巫术来效果更好了呢？”
　　“这是宿主的金手指哦，如果宿主好好修炼，效果会更加明显。”
　　宋菲震惊：“还能修炼？你们这不是什么异世恋爱法则吗，怎么变成修仙了？”
　　小艾神秘一笑：“具体情况请宿主在商店了解。”
　　等等，这都哪跟哪，怎么又跟商店有关了。
　　宋菲点出商店界面，搜索关键词“修炼”，冒出来一大堆商品，分类有什么“巫术”“精神力提高药剂”“精神力修炼方法”，更让宋菲惊喜的是还有“武术”“十全大补汤”……
　　这个商店也太有用了吧！就是定价实在贵了点，一穷二白的宋菲枯了。
　　一定要好好攒爱意值，现在才明白小艾说的爱意值后期用处很多很大，现在还没到后期，宋菲就明白了它的重要性。
　　“要施展巫术就需要足够的精神力是吧。”穿越前宋菲小说也没白看，联想到刚刚脑子一昏，她怀疑自己的精神力要透支了，“精神力提高药剂，这个不错，嗯？只是暂时的吗，就没有永久的？”
　　小艾调出“精神力修炼方法”给宋菲看，它的机械电子音带上点不屑：“宿主还是别看了，买不起心不痛吗？”
　　……心好痛。
　　“我买不了这些商品，精神力怎么恢复，慢慢恢复吗？”
　　小艾给了肯定的回答。
　　宋菲塌了肩膀，看一眼还昏迷着的细雨，那她什么时候才能恢复精神力，治疗细雨呢？
　　最后细雨自己苏醒了过来，她额头肿了个大包，背后也是鲜血淋漓，上身的兽皮是无法再穿，草绳已经断了，宋菲只好匀了一根给她，勉强能够挡住。
　　“细雨，你没事吧？”
　　细雨捂着头有些泛恶心，她抬眼看到宋菲身上也都是血，顾不得自己的伤，紧张地问：“我昏过去之后发生了什么，宋菲你怎么样？”
　　宋菲安慰地拍拍她的手：“我没事，我把那只狼杀掉了，除了之前它后腿受伤皮毛有损，别的地方都完好。这次你的兽皮坏了，达伦也不一定会再给你一块，这狼皮你就拿着。”
　　细雨看到旁边头部被砸得血肉模糊的狼已经死得透透，而宋菲的确没有大碍，松了口气，等听到宋菲说狼皮都给她，顿时急了：“这狼是你杀死的，撇除要上交部落的部分你也没剩下多少，狼皮就不要给我了。”
　　宋菲摇头拒绝，她有点心疼细雨，这孩子这样温柔善良，有好东西总想着给别人，就算是自己帮了忙的也不愿多拿，更别提对她这个好友：“能杀死这狼你也出了许多力，细雨，这是你应得的，不用跟我客气。”
　　细雨还要再推脱，宋菲摆手示意她不用说了。如果到时候细雨还是不肯收，大不了自己拿回去制作好了再给她送去。
　　她们在这里耽搁了许久，现在大家肯定已经开始干活了。而她两浑身是伤的，也需要回去休养。
　　考虑到身上的血腥味浓重，宋菲和细雨不欲再在树林中多待，比起两人独自回部落，更好的做法是找到大部队一起走。于是两人原路返回，准备去竹林找大家。
　　细雨非说自己没事，扛起死掉的狼，让宋菲在前面走着。
　　“要扛一起扛，我在前面走，你后面被野兽拖走怎么办。”宋菲开玩笑道。
　　两人一前一后在林中行进，此时天气已有些转凉，但两人身上的汗还是簌簌而下。走到她们刚开始碰到狼的地方，宋菲突然喊住了细雨。
　　宋菲皱眉：“细雨，你有没有听见声音？”
　　细雨浑身戒备，她警惕地环顾四周：“什么声音？”
　　“不是野兽，是幼崽在叫，你仔细听。”
　　听到没有危险，加上相信宋菲，细雨放松下来，她凝神听了一会，惊讶：“真的。”
　　两人把狼的尸体放在地上，循着声音找过去，在一处草丛里，看到了两只浑身是血的狼崽。
　　一只四肢已经僵硬，另一只正呜咽呜咽地乱叫。
　　宋菲和细雨将周围扫荡一遍，确定没有其余野兽在附近，才放心来看狼崽。
　　“这会不会是刚刚那匹狼的崽子？”细雨问。
　　宋菲沉思：“我觉得不像，狼是群居动物，幼崽一般是族里母狼带，刚刚那匹狼是公狼，它怎么把狼崽子带出来。而且考虑到它左后腿的伤，我怀疑是离群的狼袭击狼群，偷狼崽子吃。”
　　细雨是个标准的宋吹，立马点头同意。
　　听到有人靠近，小狼崽呜咽呜咽地迈出小短腿，跌跌撞撞朝两人跑来。
　　小狼应该是刚睁了眼睛，还不习惯，半眯着，没沾血的胎毛蓬松，像小狗一样可爱。
　　宋菲采了草叶子给它擦干净，小狼嗅着鼻子闻了闻，一口咬住她的手指。


第18章 
　　小狼连牙齿都没长出来，只用吃奶的劲吸着宋菲的手指，连细雨都被它可爱的模样逗笑了。
　　“真可爱。”在野外看到这么小还活着的幼崽是极其不容易的，细雨伸手摸了摸小狼的头，眼睛发光地看着憨态可掬的小幼崽。
　　小狼崽这么小，如果丢在野外，过不了多久就会死，不是被饿死，就是被别的野兽叼去作口粮，宋菲动了恻隐之心：“我们要不要养它？”
　　细雨吓了一跳：“你要养一头狼吗？”
　　宋菲也有些犹豫，刚刚那条就算受了伤也凶狠强壮的狼给她留下了太过深刻的印象，这异世界，明显所有生物都比现代更强壮强大，这狼崽现在看着弱小可怜，以后总会长成刚刚那狼的样子，到时候她要怎么养呢，部落人民不会同意，自己也无法确保它不会伤人。
　　最主要的是，现在她要照顾洛缇，哪里有多余的力气。
　　“我们给它留点野果吧，之后就看它的运气了。”宋菲叹气一声，从竹筐里掏出一枚野果，揉碎了喂到小狼嘴里。
　　细雨就蹲在一旁默默看着。
　　她们继续往前走，两人却没再说一句话。
　　“这就是你把它带回来的缘由？”洛缇一指窝在兽皮毯子里嘤嘤叫着的小狼崽，面无表情地说。
　　“它真的很可爱，洛缇你不喜欢吗，我不在你身边的时候，就让乌云陪着你。”宋菲大眼睛扑闪扑闪，一本正经地回答洛缇。
　　洛缇在心里叹了口气，竟然连名字都取好了。
　　“你过来，我有话跟你说。”
　　洛缇一招手，宋菲就屁颠屁颠地跑过去，刚蹲下，额头就被狠狠弹了，不得不说，洛缇手劲真的很大。
　　宋菲眼眶立刻变红，她捂着额头，可怜巴巴地看着洛缇，显然不明白自己为什么会被打。
　　洛缇的表情是前所未有的严肃：“你知道你今天犯了多少错吗？”
　　宋菲泫然欲泣地说：“不知道。”知道我怎么会犯错，我又不是傻子。
　　“第一，就算与大部队分开找食物，也不能去太偏僻的地方；第二，看到猎物不管不顾地冲过去是大忌；第三，差点在细雨面前暴露你的祭司天赋。整个杀狼过程中，你和细雨但凡运气差一点，死的就是你们两个。”
　　洛缇说话时实在过于严肃，宋菲竟然有一种考砸了重要考试被班主任狠狠教训的感觉，只是洛缇还要恐怖一点，她总算后知后觉发现：洛缇真的很生气。
　　“对不起，是我冲动了，差点害死自己和细雨。”谈恋爱准则第一条，不管原因先道歉，态度一定要诚恳，宋菲低着头，整个人都显得颓废，“我下次再也不会这样了。”
　　果然，看到宋菲这样，洛缇又有些不忍心，但谁也不知道她看到宋菲浑身是血回来时，那种心被冻住的感觉，而听完整个过程，洛缇简直想跳起来怒吼：“你是嫌自己活得太长吗！”
　　就算看着少女活灵活现地把自己的经历讲出来，洛缇依旧感觉自己如处寒冬，寒意从身体里接连不断地冒出来，让她整个人陷入一片阴郁。
　　弹了宋菲的额头后，感受到她额头的触感，洛缇似乎才确定，她是真的站在自己面前。
　　唯有她的活力，才能给自己冻僵的身体注入一点温暖。
　　看着洛缇脸色有些缓和，宋菲作死的心又开始蠢蠢欲动：“洛缇你别生气了，看看乌云，它真的很可爱。”
　　洛缇总算正眼看向小狼崽，小狼崽的眼睛竟也是蓝色的，它看到洛缇就伸出小肥爪子想要去蹭，宋菲咯咯笑着递过去，洛缇摸了摸它的头毛，柔软蓬松，终于好心情地笑了出来。
　　看到洛缇也喜欢乌云，宋菲松了口气：“乌云这名字是细雨起的，你看它身上白多黑少，偏偏头顶一块黑，像不像天上飘过来一片乌云？我觉得这个名字特别形象。”
　　宋菲换了个蹲着的姿势，又说：“洛缇，我不怕在细雨面前暴露我的天赋。细雨是我最好的朋友，我迟早会告诉她这件事情，而且我还要尽快熟悉巫术，好给细雨疗伤……”
　　洛缇打断宋菲的话：“我呢？”
　　“嗯？”宋菲有些摸不着头脑，什么我呢，洛缇怎么了。
　　洛缇深吸一口气：“细雨是你最好的朋友？你熟悉巫术是为了帮她疗伤？”
　　宋菲在心里哎呀一声，原来是因为这个，她轻声笑：“细雨是我最好的朋友，你是我最喜欢的人，我熟悉巫术当然是为了帮你疗伤，细雨只是顺带的。”
　　洛缇抓住了关键句子，挑了挑眉：“哦？真的吗？”
　　“真的！洛缇大人全部落最帅最美，我无敌喜欢你！”宋菲拍着胸口大表忠心，没注意她自动知道了洛缇问的什么是真的。
　　洛缇揉了揉她的头发，笑得开心，又摸了摸她的额头：“额头痛吗？”
　　宋菲眨眨眼，本来不痛了，但一摸又有点痛，但她乖巧地回答：“不痛，我知道你担心我。”
　　摸完额头后，洛缇的手就放在宋菲的头上没再移开：“以后不要再让我担心了，好吗？”
　　宋菲郑重地点头应是。
　　洛缇又微笑着说：“我觉得乌云这个名字不好听，我们换一个怎么样？”
　　宋菲：……不同意的话肯定会再被弹额头！


第19章 
　　宋菲将野果揉碎了喂给白云，看它吃得津津有味，没有半点不对劲，顿时放下了心。按理说这么小的幼崽应该喝奶，但现在没有这个条件，宋菲只能胆战心惊地给它继续吃野果。
　　她摸摸白云的头，对着洛缇说：“那我去找明空祭司了。果子和水放在你手边，过一会细雨会来照顾你。”
　　洛缇看着宋菲纤长的手指抚过白云蓬松的细毛，心中产生莫名的悸动。
　　她垂下眼眸：“我不用细雨照顾。”
　　“就是有个人照应，没事的，我一会就回来。”宋菲将白云抱到洛缇身边，“想我的时候看看白云，它跟我一样可爱。”
　　洛缇笑出声：“你比它更加可爱。”
　　宋菲走出帐篷时心里有些惴惴，她这样直接找到明空祭司，把自己的天赋说出来，会不会受到她的猜疑？
　　但想到明空慈祥的脸，加上她从前对自己的诸多关照，宋菲的猜测忐忑渐渐消失不见。
　　如果连明空都是坏人，那她都不知道还能相信谁了。
　　这样想着时，脑海里突然闪现出一双蓝眼睛。宋菲呆站在原地，突然脸红。
　　而在洛缇的帐篷前，一个人死死盯了门帘好一会，最终什么都没做，转身悄无声息地离开。
　　明空将手放在一个孩子的头顶，温柔地说：“没事了，回去睡一觉就能好。”
　　小孩子眨着乌黑发亮的眼睛还不懂，旁边的母亲拉着他给明空磕了个头：“谢谢明空大人！”
　　小孩磕完一个头，抬起身笑了出来，缺了门牙的嘴巴咧着，跟自己母亲再说了一遍：“谢谢明空大人！”
　　明空的笑容更深，她转头看到了宋菲，对她点了点头。
　　宋菲规规矩矩地站在一旁，等明空同这母子两讲完话。
　　把人送走后，明空换了个坐着的姿势，她揉了揉腰：“唉，人老了就是不行啊，这才坐了多久腰就开始痛。”
　　宋菲几步跨上前，乖巧地帮明空揉起腰：“明空大人不老，还能再见一百次胡苏花开。”
　　明空笑出声：“哪能呢。”
　　宋菲没有再继续说，在她印象里，小时候看见明空，她眼角便已经有了细纹，如今算来，年龄至少也到五十了。异世生存不易，五十岁已经算是高龄。
　　明空发出舒坦的声音：“你揉腰揉得真好，年轻人力气就是大。”
　　宋菲问：“是我下手重了吗？”
　　感到宋菲的不安，明空拍了拍她的手，宽慰她：“正好，特别好。”
　　宋菲从小无父无母，未曾享受过一丝一毫天伦之乐，此时在异世界狭小的帐篷里，跟眼前的部落老祭司，竟产生了一点类似亲情的触动。
　　明空目光放空，回忆起往事，仿佛当年那个长黑发红嘴唇的女孩还在眼前，她眼神中是要溢出来的怜爱：“你的母亲十分聪明漂亮，这点你跟她很像。如果她还活着，下一任的祭司肯定是她。”
　　宋菲动作一顿，她小嘴大张十分吃惊。
　　“明空大人，这不可能，母亲她是异族人……”
　　“宋映虽然是战乱被俘的奴隶，但她在我身边养了三次胡苏花开的时间，我知道她是个好孩子，而且她的祭司天赋，是那么强大，甚至比我更要优秀。”
　　明空说这句话时，转身看向了宋菲。宋菲也停下了动作，与她对望。
　　明空的眼睛，是那样睿智温柔，仿佛能包容世间一切，不管你有怎样悲伤的事，看到这双浅褐色眼睛时，都能被治愈。
　　宋菲慢慢低下了头。
　　“当初的事，我相信其中有别的隐情，但她不想再说。这么长时间来，我一直在想，如果能更加强硬一点，不让她回归奴隶的身份，是不是之后的事都不会发生，宋映也就不会……”说到这里，明空眼里泛上一层水汽。
　　当初的事？当初什么事？宋菲此刻心里升起许多疑惑。
　　对于母亲宋映，原主是又爱又恨。如明空所说，宋映十分地漂亮聪明，就算裹着部落里最劣等的兽皮，她也是最亮眼的风景。
　　但就算再漂亮再聪明，宋映也只是个奴隶，并且与另一个奴隶结合，生下了同为奴隶的女儿，最后又以奴隶的身份死去。
　　在宋菲脑海中，与母亲的聪明漂亮占据同等印象的，是宋映时不时的发疯。
　　此时的宋菲来思考，宋映应该是精神有点问题。
　　所以当年是发生了什么事呢？
　　蓦地，宋菲脑海中又出现这样一个画面，她并不陌生，毕竟时不时地做梦就要梦到一回：长黑发红嘴唇的女人躺在血泊中，她的黑眼睛大睁着，死不瞑目。
　　宋菲突然打了个冷战。
　　“宋菲，你也是个好孩子。我不会再让你受委屈。”头顶盖上一只手，给予了宋菲温暖。
　　明空看着眼前的少女，仿佛看到了十几年前的宋映。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　宋菲来找明空，本就是要坦白自己的祭司天赋，现在听了她一番话，正好顺理成章说出来。
　　明空听后，果然没有惊讶，似乎早就知道宋菲的情况。
　　她笑得更加温柔亲切，眼神也愈发慈祥：“我知道了。以后你就跟在我身边，我争取多教你一些东西……”
　　一般人听到能跟在祭司身边学东西，都是感到莫大的荣幸，宋菲也很喜悦，但是想到洛缇，又面有难色。
　　比起一直跟着明空，她更希望能陪着洛缇。
　　“明空大人，洛缇的伤还未好，需要我在旁边照顾。每日学习的时候我到你这边来，之后再回去，这样好吗？”
　　明空低头思索，宋菲见她有些不同意，想再解释几句，却看明空抬起了头，问：“洛缇她对你很特殊，是吗？”
　　宋菲一怔，又想到那双湛蓝的眼睛。洛缇对我很特殊吗，答案不言而喻。
　　看到宋菲承认，明空点了点头：“洛缇是个很好的孩子，比她姐姐更加适合当马依首领，只是可惜了……”
　　宋菲急道：“不可惜，洛缇她正在慢慢恢复，她会好起来的。”
　　明空惊讶挑眉：“是吗，可我上次看她，她显然是要不行了……”
　　宋菲不想让明空放弃洛缇，等洛缇恢复了，有祭司的支持，她当上首领的可能性会更大。
　　“我一直在帮她治疗，她恢复得很好……”说着说着，宋菲看到明空含笑的眼睛，顿时明白，明空肯定早就知道了洛缇的情况，刚刚那一番话只是在逗她。
　　宋菲小脸通红：“祭司大人。”
　　明空笑着说：“她果然是你很重要的人。”
　　两人正说着话，帐篷外突然冲进来一个人，是个男子，头发很短，只有一层毛绒绒，是上次砍竹子时帮宋菲说话的男子。
　　“明空大人！洛薇带了一群人去了洛缇大人的帐篷！”
　　比明空动作更快的是宋菲，她几乎是风一般地跑了出去。
　　明空叹一口气，笑着摇摇头：“黑土，你先扶我起来，我们一起去。”
　　明空和黑土到洛缇帐篷时，宋菲正拦在一群人前面，双手张开，阻止她们继续动作。
　　她是那么瘦弱，对面的所有人都比她强壮有力，可宋菲的脸上没有半丝怯懦。她双眼圆瞪，因为生气胸膛不停起伏，嘴唇抿紧一句话都不说，只恶狠狠地看着所有人。
　　为首的洛薇像看着爪子底下负隅顽抗的猎物，嘴上带着不屑的笑，查娜隐在人群中，阴冷的眼睛看着宋菲。
　　“这是怎么回事？”
　　众人听到明空的声音，几乎都大吃一惊。查娜往别人身后躲了躲，似乎有些怕明空，而洛薇则是眼神闪烁了下，转头向明空问了好。
　　洛薇心里琢磨着她那一套说词，首先开口：“明空大人，你来得正好，有人说洛缇被邪狼附体，我特地带人前来查看。”
　　她话里留了余地，如果这次事情有变，可以把过错直接推到告密的人，把自己摘得干干净净。宋菲听了洛薇的话，心里更恨。
　　什么邪狼附体，她根本是想趁这个机会杀掉洛缇！
　　明空脸上难得没有笑容，她沉着脸，未发一言。
　　听到部落被邪狼侵入，围观的人脸上都带上了惊慌的表情。
　　昨天部落里的确拖回来一头死狼，今天洛缇就被邪狼附体了，大家都看向宋菲，猜测是不是她将邪狼引了回来。
　　窃窃私语声渐渐大了起来。
　　“洛缇大人要被她害死了……”
　　“不仅害自己的主人，还要害我们大家……”
　　“杀了她！赶走邪狼！”
　　宋菲气得说不出一句话，她眼眶泛红，却不是因为受了委屈，而是刚回来时，发现洛缇被她们硬扯出帐篷，心里充满了气愤。
　　明空冷冷地扫了一眼洛薇：“是谁说的邪狼入侵？”
　　洛薇头一转，一个女人被推了出来。
　　宋菲瞪向她，女人瑟瑟发抖，正是之前被宋菲救过的黄冬。
　　作者有话要说：　　小天使们，接下来的几天估计更的字数会比较少，太抱歉了！但不会坑，千万放心。


第21章 
　　黄冬显然没有想到，她会就这样被推出来。
　　明空等人看向她，发现这个奴隶已经害怕得说不出话。众人视线全都汇聚于此，让黄冬不由自主颤抖。
　　“是你发现的邪狼入侵？”明空首先开口问。
　　面对祭司大人的注视，黄冬不敢说谎，她眼睛左顾右盼，嘴唇嗫嚅，半天才说出一句话：“我，我发现她们帐篷有不一样的动静，我也不知道是什么东西……”
　　洛薇在一旁冷哼一声，黄冬顿时不敢再说一个字。
　　明空看向洛薇：“这与你说的邪狼入侵可以点都不符合，洛薇，你到底是什么意思？”
　　洛薇被这样逼问，脸上表情也没有变，她严肃着脸，装作义正言辞：“明空大人，我刚刚搜寻洛缇帐篷时，发现一只小狼。我猜测，昨日她们猎杀的成年狼化成了小狼蛰伏部落，趁此机会附在了洛缇身上，否则怎么解释洛缇的伤好得这么快？”
　　说这话时，洛薇示意身后的人动手掀开洛缇身上盖着的兽皮，谁知她们刚一动，宋菲就浑身戒备，大吼道：“我看你们谁敢动她！”
　　宋菲拼命忍住眼泪，洛缇半个身子已经被拖出了帐篷，正狼狈躺在地上，她心里有万般委屈和愤恨，只想抱着洛缇好好哭一场。
　　众人一时都被宋菲的气势镇住，停顿两三秒后，突然又吵闹起来。
　　宋菲见她们都看向自己身后，刚想回头，一只手搭在了她的肩膀上。
　　肩膀被轻轻捏了一下，宋菲惊讶地看到洛缇站了起来，那张美得毫无瑕疵的脸面无表情，一双透澈的蓝眼睛冷冷扫过前面一群人。
　　顿时所有人都似被噤声了一样停止一切喧哗。
　　洛缇的脸那么冷，搭在她肩膀上的手又是那么热。
　　她的眼睛明明没看着自己，宋菲却觉得自己被她的视线包围。
　　“洛薇，你也说是你猜测，胡说八道，你向来最在行。”
　　听了洛缇夹枪带棒的话，洛薇冷笑一声，她眼睛深处透出一股阴毒：“那你又怎么解释你的伤？之前你明明快要死了，明空大人也说你活不过几天，可现在呢，你都已经能站起来了，不是邪狼附体还能有什么解释？”
　　“万物神怜爱世人！”明空突然朝天伸出双手，高朗的声音压过所有窃窃私语。
　　明空闭着眼睛又喃喃了几句，才放下手，悲悯的眼睛扫过众人。
　　“这是万物神的祝福。”明空右手贴在左胸，慈爱的眼睛看向洛缇，“孩子，万物神给予了你祝福，你要好好活着。”
　　洛缇也将右手贴在左胸，严肃地回了个礼。
　　“明空大人！”洛薇大声说道。
　　她心里恨极，明空大人向来对大家一视同仁，这次怎么会坚定地站到洛缇一方？如果早知道有这个变数，她今天是不会搞这么一出的。
　　明空看向洛薇，一字一句说：“洛薇，没有什么邪狼入侵。昨天的狼，骨肉已经被我们分食，皮毛也已被交给猎者，它已经去往了万物神的怀抱。”
　　“至于你说的小狼，可是这只？”身后的黑土上前一步，手里捧着一只小幼崽，正是白云。
　　白云吓得只往后缩，蓝蓝的大眼睛害怕地看着众人，嘴里发出呜嘤呜嘤的叫唤。
　　在场的绝大多数都是女性，当下心里只有一个想法：好萌！
　　作者有话要说：　　一只短小的作者偷偷溜走…
　　经过考虑，狗作者准备好好存稿再发，等合同录入签约好了开始三千字更新，这样一章太短小啦，希望小天使们继续支持，爱你们么么哒~


第22章 
　　黑土长得人高马大，小小一只白云在他手里显得更加可爱，尤其一双眼睛湿漉漉盯着人时，饶是大家再害怕什么邪狼入侵，也不相信这只小幼崽身上有邪恶的灵魂。
　　洛薇的脸已经彻底黑了。
　　洛缇面色平静地与她对视，发现她的脸色不好看后，勾唇露了个嘲讽的笑。
　　这一刻洛薇彻底爆炸，她想起了从前种种：比她漂亮，比她强壮，比她优秀，比她讨母亲喜欢，比她更适合当首领……
　　凭什么？洛缇凭什么能得到所有人的注意。
　　明明不知是母亲与哪个卑劣的外族人生的野孩子，看她那双与大家格格不入的眼睛，这样的洛缇怎么配当马依首领，怎么配称得上最强勇士。
　　我才是最优秀的，我才是最适合做首领的那个人。
　　洛薇的胸膛猛烈起伏，她死死盯着洛缇脸上那抹总是在嘲讽她的笑，觉得胸膛里的那团火，渐渐要将她焚烧殆尽。
　　她想扑上去，撕咬洛缇的脸，撕开她腰间的伤疤，让洛缇的鲜热的血，沾满自己的手。
　　当初那场野兽乱战，自己明明已把好妹妹的前途全部葬送，现在的洛缇，应该裹了破烂的兽皮，被丢在山野间喂了狼，而不是站在这里，看着她，嘲笑她，如这十几年来一样。
　　洛缇必须死。
　　洛薇眼睛发红，咬牙切齿道：“明空大人，你之前分明说她活不了了……”
　　明空皱眉微有些不悦：“后来冯琴又邀请我去看洛缇，我向万物神祈求祝福，神说，如果这个可怜的孩子能撑过五六日，就会痊愈。洛缇顽强的生命力让她活了这么久，万物神感动于她的坚强，降下了祝福，这是我们马依部落的荣幸。”
　　祭司明空的一番话，让族人纷纷看向天空，感恩于神明对马依部落的眷顾。
　　洛缇的强大大家都知道，部落拥有这样一个勇士，意味着更多的食物，战斗中更多人能活下来，毫无疑问给众人十足的安全感。
　　明空再下最后一剂猛药：“洛薇，如果你对万物神有不满，大可以自己与神沟通，问问他是否给予了洛缇祝福。”
　　洛薇克制住冲上去直接将洛缇杀死的冲动，艰难地挤出一句话：“我知道了，明空大人。万物神自有她的安排。”
　　说完这句话，洛薇推开众人，大步离开了这里。
　　明空看着她的背影，无奈地叹了口气。洛薇也是一个优秀的孩子，可惜心术不正，如果她能将嫉妒他人的时间用在锻炼自己身上，她如今将是更优秀的勇士。
　　部落里的人感谢完了万物神，又好奇兴奋地看向洛缇，神明降下祝福，这是多么荣耀的事情。
　　气氛与之前完全不一样，落在她们身上的眼神不再是惊恐厌恶，宋菲却一点也不高兴。对大家的失望是一方面，更重要的是，她很担心洛缇的状况。
　　肩膀上的手还牢牢放着，不用回头去看，宋菲也知道这个人一定站得比青松还要挺拔。可是只有她知道，洛缇的身体现在是什么状况，今天离开帐篷时，洛缇还不能大范围活动，更别说站起来，保持这个状态面对众人。
　　宋菲现在无比希望周围所有人都一瞬间消失，好让她回身抱住洛缇。
　　明空看到宋菲的表情，心里也知道洛缇的情况恐怕不容乐观，她挥挥手，面带微笑地对宋菲说：“你先将洛缇带回帐篷，万物神的祝福她还需要消化一阵。”
　　继而又对大家说：“从今天起，宋菲就是我正式的弟子。”
　　宋菲扶着洛缇，将手放到她的腰间，两人四目相对一瞬，眼里有万千情愫涌动。听到明空的话，宋菲回头看了她一眼，明空给了她一个放心的眼神。
　　于是宋菲再没管沸腾的众人，只小心翼翼扶着洛缇，恐加重她的伤势，两人就这样相互支撑着回到了帐篷。
　　人群中的查娜阴冷地看着宋菲的背影隐入门帘消失不见，攥紧了拳头。
　　宋菲帮助洛缇躺下后，红着眼问她：“疼吗？”
　　洛缇脸色苍白，仿佛所有生气都从她身上抽离，恍惚让宋菲以为，她面前的是那日第一次相见，万念俱灰的洛缇。
　　然而下一刻，洛缇睁开了眼，这双蓝眼睛里充满着耀眼的光芒，亮晶晶得比世界上最美丽的宝石还要夺目。她专注地看向宋菲，在心里将她的面容描绘一遍又一遍，手心仿佛还有她肌肤的温度。
　　“不疼，我很快就会好。”你不要再伤心难过，我会重又变得强大，没人可以欺负你。
　　洛缇显然有些疲累，宋菲心疼地摸了摸她的脸颊，发现她露出了一个温柔的笑容。
　　“我先休息一会。细雨受了一点伤，我让冯琴把她带走了，你可以去看她。”
　　宋菲摇摇头：“我陪你，待会儿明空大人会进来，她确定你没事了我再去看细雨。”
　　洛缇又何尝不想宋菲能一直陪着自己，只是自己现在憔悴虚弱的模样，竟不好意思让她再看见。
　　可如今听到她这样说，心里还是很开心。洛缇将手搭在宋菲的手上，这时明空进来了。
　　明空进来先跟她们说小狼很安全，接着便来看洛缇的伤势。
　　宋菲退到一旁，对着洛缇笑，同时在心里问小艾主线任务进度。
　　“嘀——当前进度：93/133。注意：洛缇当前精神力偏低，随时进入昏迷状态，请宿主尽快采取措施！”
　　精神力？洛缇精神力偏低？
　　自己缺少精神力会无法使用巫术，而洛缇作为勇士，缺少精神力则会虚弱陷入沉睡，看来不管是谁，精神力都极其重要。
　　等等，宋菲发现不对劲的地方：“小艾，你不是说精神力是我的金手指吗，怎么大家有？”
　　小艾不慌不忙地回答：“并不是哦，当前异世界，只有宿主和洛缇有明确意义上的精神力，即可以利用商店里出售的药剂或修炼手册进行精神力的提高。”
　　宋菲听得一愣一愣，这是不是指，她和洛缇是世上唯二拥有金手指的人，怪不得商店里包含“修炼”关键词的商品中还有“武术”，这样一看简直就是为洛缇准备的。
　　“小艾你说只有我和洛缇有明确意义上的精神力，那其余人没有吗，还是指他们要能修炼精神力需要契机？”
　　小艾机械电子音中充满了赞扬：“宿主！难得看到你这么聪明的样子！”
　　宋菲：……感到好荣幸。
　　她之所以会有这样的想法，是看到了正在为洛缇疗伤的明空。
　　根据记忆，马依明空是这片陆地范围内最有名最厉害的祭司，自己的精神力与巫术施展有关，明空对于巫术的运用显然比自己要强，对应过去，精神力就应该比自己要高，而小艾却说只有自己和洛缇有精神力，这让宋菲感到了矛盾。
　　小艾趁此机会向宋菲介绍了一下“精神力”这个金手指。
　　对于祭司来说，精神力有助于提高巫术，而对于勇士，则是有利于身体素质。
　　相当于精神力越高，大家的业务水平就会越强。但对于绝大多数人来说，通过提高精神力来提高业务水平的这条路，是根本走不了的，因为他们的属性面板上，“精神力”这一条是黑的。
　　而小艾给予的金手指，就是直接帮她们两人点亮了别人无法掌握的技能。
　　不过对于普通人来说，也有提高精神力的方法。商店里出售的“一支普通的石矛”就是最好的例子。他们无法通过自身来提高精神力，却可以通过外物来短暂得到提升。
　　小艾这时突然说：“但也有普通人能点亮精神力这个技能。比如在某一方面有了特别高的造诣，或遇到强烈的情感冲突等等，精神力就会打通。”
　　“打通之后呢？也会像我们一样可以修炼不停提升吗？”
　　小艾分析道：“提升也会提升，只是速度没有宿主和洛缇快。不过后天点亮精神力的人，普遍都会获得一项或多项特殊技能。”
　　不知为何，宋菲突然感到有些不安，她追问：“特殊技能？是什么样的特殊技能？”
　　“这个就要宿主自己去发现，不过这个情况十分少见，请宿主不要担心。”
　　等等，我们不是好好在聊金手指吗，怎么突然开始让我不要担心，别是你们其他世界中出现过意外吧。
　　宋菲在脑海中与小艾聊着天，明空已经对洛缇进行完了一次治疗。她面色发白，跟躺在地上的洛缇有得一拼。
　　宋菲上前扶住她，心中不忍：“明空大人，等我学会了巫术，下回就让我来治疗吧。”
　　每一次进行大强度的治疗，明空都仿佛脱力减寿，宋菲不禁心想，如果明空能点亮精神力就好了，那她就可以自行恢复，不用再像透支自己生命一样，眼角细纹增多，头发白发也更加斑驳。
　　听了宋菲的话，明空十分欣慰：“好，我会尽快将本事都教给你，你要好好学。”
　　宋菲点点头，她看一眼平静睡着的洛缇，心想：我一定会成为一个优秀的祭司，洛缇，你也会成为一个优秀的首领。
　　作者有话要说：　　这章设定有点多，为防有小天使看不明白，简单说一下：
　　相当于游戏中，角色属性面板中都有精神力这栏，但除了主角两人，其余人这栏都是黑的，无法提升。
　　而有一些特别厉害的人，可以后天点亮这栏，同时游戏赠送大礼包：特殊技能。
　　而既不是天生点亮后来也没法点亮的，角色创建时精神力多少就是多少，无法提升，但可以借助道具得到短暂提高。
　　以及：明空大人很温柔很厉害，短期是宋菲仰望的存在，宋菲天赋很高但现在还是无法超越明空。


第23章 
　　查娜来到洛薇的帐篷，发现里面一片狼藉，而洛薇就站在那里，看到她进来，没有动作，只恶狠狠地看过来。
　　她的眼睛虽看着自己，但查娜却知道，她看得其实是洛缇。
　　这双深褐色眼睛与洛枫一模一样，里面却没有首领一贯的坚强，勇敢，而是盛满了嫉妒，愤恨，半点也不如她母亲的迷人。
　　今天洛薇显然失去了理智，她暴虐得像一头受伤的狮子，失去了自己的狮群，红着眼想撕咬周围所有弱小的动物。
　　连查娜也被她的凶狠吓了一跳，她看着洛薇，以为她下一秒就要冲过来将自己当成洛缇杀掉。
　　但洛薇并没有，如她在人前控制住了自己嗜血的欲望，她没有不管不顾地冲上前杀了洛缇，现在也没有杀掉查娜。
　　她慢慢冷静下来，扭曲的面容变得平静，将所有的波涛涌动藏入深处，只一字一句说：“洛缇必须死。”
　　查娜加快的心跳也恢复正常，她想到什么，补充说：“宋菲也必须死。”眼中的阴冷与洛薇如出一辙。
　　宋菲不敢再将洛缇一个人留在帐篷中，至少在洛缇伤势未愈之前，她都要陪着她。
　　黑土毛绒绒的脑袋伸进帐篷，底下同样也冒进来一个小狼头，小狼头睁着大眼睛张着小嘴不停叫唤。
　　黑土年轻英俊的面孔上满是惶恐：“明空大人，宋菲，它一直在叫，我怎么哄都不行。”
　　宋菲看向小狼，小狼瞧见宋菲看过来，叫得更大声，甚至还扭曲着身体想从黑土手上跳下来。
　　黑土顿时惊慌失措，提溜着它的小尾巴不让它摔下去。
　　看着白云这个样子，宋菲总算露出了笑容：“你放它进来吧，我们已经疗好伤了。”
　　黑土看向明空，明空也点了点头，黑土这才将小狼放进帐篷，自己却把脑袋缩回去，继续在门口守着。
　　白云一落地，抖抖身子，摇摇晃晃就朝宋菲走来，一边走还一边叫，仿佛在怪她之前那么久都不理自己。
　　宋菲捏着它的后颈拎起来，放到肘弯里顺毛：“今天吓坏了吧，不怕，以后妈妈保护你。”
　　白云也不知听懂了没，响亮地嗷了两声。
　　明空笑着摇了摇头。
　　“明空大人，最近我不敢离开洛缇太远。”宋菲抱歉地说。
　　明空也理解：“但学习还是要按我们商量得来。”
　　“可是……”
　　明空抬了抬手，示意让她讲完：“你一个人照顾洛缇，总有看不过来的时候，而且你也不可能一直守着她不离开。”
　　宋菲神情变得灰暗。
　　“我可以派两个人来，你放心，都是信得过的人，既不是洛薇那边的，也不是达伦的。”
　　达伦？宋菲注意到明空特地提了这个名字。
　　明空对宋菲说：“你不应该只提防洛薇，达伦也同样要注意。”
　　宋菲唯恐明空误会什么，急忙说：“细雨她没有问题，她虽然是达伦的奴隶，但她对我是真心的……”
　　明空一笑：“细雨那个孩子我知道，特别老实，没有坏心思，我说的不是她。”
　　宋菲心里一惊，回想自己周围的人，并没发现谁还与达伦有关系。
　　“达伦现在还没有出手，他不屑于对付小娃娃，更何况之前洛缇受伤濒死。但今天的事传出去了，被万物神祝福过的最强勇士，会让他重新思考洛缇的威胁，他很有可能会出手。”明空存了好好教导宋菲的心，把部落里的局势向她娓娓道来。
　　而宋菲则想到了另一层，她皱了眉担忧道：“那细雨她的处境岂不是很不妙。”
　　明空点了点头：“细雨会很难做。她与你的关系部落里的人都知道，瞒不过去，达伦如果有心要接触你们，肯定会从她下手。”
　　但细雨肯定不会同意往好友身上插刀，她在达伦那里的日子本就难过，以后恐怕会更不能生存。
　　“明空大人，你有没有办法能救救细雨。”宋菲向明空求救，她现在虽然是祭司的弟子，但奴隶身份还没有脱离，没有资格向一位勇士开口要奴隶，只能拜托身份地位更高的祭司大人。
　　明空叹了口气：“就算我是祭司，也没有权利要求一位勇士释放他的奴隶，首领也不能。唯一的方法，就是另一位勇士向他提出挑战，并以奴隶作为赌注。”
　　听到这个，宋菲觉得心里一阵难过，就算穿越过来还没有见过达伦，但是凭借着以往的记忆，和明空大人都将达伦与洛缇洛薇相提并论，就能知道他是怎样一个厉害的人。
　　不说洛缇还受着伤，就算她已经恢复了，又何必为了一个奴隶去特地与另一个勇士作对呢？
　　真的没有别的办法帮助细雨了吗？
　　刚提到细雨，门口的黑土又伸了脑袋进来：“祭司大人，冯琴大人来了。”
　　宋菲转身去看，冯琴掀开门帘，她后面跟着的就是细雨。
　　“细雨！”细雨脸上青了一块，脑袋上还有一些干涸的血迹，显然又伤到了头。
　　宋菲见此心里十分难过，这次如果不是她将细雨喊来帮忙照顾洛缇，她又怎么会碰到这样的事。
　　“我没事，冯琴大人已经给我吃过草药，我觉得好多了。”细雨看到宋菲神情不对，知道她是心里愧疚，便先开口说了自己无碍。
　　“哪里会没事，让我再来看看。”宋菲更知道细雨向来报喜不报忧，自己受了再多苦楚也只会把开心的说出来，所以不放心她的伤势，将人拉过来就要仔细查看。
　　一边的冯琴黑了脸：“你这是不放心我的处理了？才刚变成明空大人的弟子，就已经敢瞧不起部落的勇士了吗？”
　　宋菲拉人的动作一顿，脸上有些错愕，她太担心细雨的伤，倒忘了注意冯琴已经先处理过。
　　她们这些经常在外捕猎厮杀的勇士，对处理外伤还是比较得心应手的。
　　宋菲这不经意的质疑显然让冯琴不满，但宋菲的确是无心，加上如今医疗条件落后，细雨之前脑袋就受过伤，她才更不敢马虎，没想到就这样得罪了冯琴。
　　只是冯琴的口气也太差了，说的话更是夹枪带棒。
　　被别人这样呛声，换了谁心里都不会痛快，可冯琴帮了她们很多忙，更别说这次出手帮助一个素来没有交往的小奴隶。
　　宋菲所有的不满都消失，平心静气地解释说：“我并没有质疑你的处理结果，只是细雨之前脑袋就受过一次伤，两次时间相隔不远，我怕出什么事……”
　　冯琴并没有被说服，只冷冷地看了宋菲一眼，继而转身去瞧睡着的洛缇，不再与宋菲讲话。
　　细雨夹在中间十分尴尬，她看着冯琴的背影想为好友再解释几句，被宋菲拦下了。
　　宋菲摇摇头，她突然明白，冯琴生气或许不只是因为自己的质疑。
　　明空看着这些十几岁的小孩，互相之间闹小矛盾，吃小醋，危难时却又能团结在一起应对所有困难，不禁发自内心感叹，年轻真好。
　　她看这些善良的小孩越看越喜欢，对细雨招手，帮她们解围：“孩子，你来，我替你疗伤。”
　　细雨受宠若惊，她一时不敢相信自己听到的，只眨着眼睛动也不敢动。
　　宋菲知道自己几斤几两，在自己还没接触到完整的巫术之前，根本没有能力为细雨疗伤。明空大人肯出手，她一边为好朋友高兴，一边又担忧明空的身体。
　　“宋菲还没学什么本事，她能看得出什么，就是担心你而已。孩子过来，我替你看，是脑袋撞到了吗？”明空看似不经意的一句话，佐证了宋菲刚刚的解释。
　　冯琴冷静下来后，心里气倒是消了不少，只是碍于面子，还是倔强地不肯说话。
　　细雨紧张地手都不知道往哪儿放。虽然部落里的人都知道，明空大人接人待物一视同仁，不管是谁找她看病她都欣然接受，但细雨自知自己只是个异族奴隶，从来没有奢望过能得到明空大人的青睐。
　　细雨一会想自己头上的血迹会不会吓到明空大人，一会又担心如果自己的伤太严重使明空大人耗费过多精力怎么办，这样想着，她的脸都急红了。
　　明空看着手足无措的细雨，温柔安慰她：“没事的，孩子，你放心。”
　　细雨果然没有大碍。将伤者都看过一遍后，明空由黑土扶着回了自己住处。
　　黑土走时还恋恋不舍地看了几眼洛缇的帐篷，他犹豫着张口，问宋菲：“那小狼叫白云吗，名字真好听。”
　　宋菲眨眨眼，是很好听，跟你的名字还尤其配。
　　大家忙碌这么久还没吃东西，宋菲与明空黑土分别后，就拉着细雨走出部落去找食物。帐篷里有冯琴照顾昏睡的洛缇，宋菲倒十分放心。
　　两人背着竹筐走在草地上，细雨对宋菲说：“冯琴大人是很温柔的人，今天发生的事情太多，她可能心情不好才那样说话，宋菲你不要放在心上。”
　　宋菲撇撇嘴，谁高兴把臭屁冯琴放在心上，她心上可是装着真正温柔的蓝眼睛。
　　看见宋菲不以为然的样子，细雨有些着急：“可能是今天洛缇大人朝她发了火，冯琴大人才会这样的。”
　　宋菲一惊，洛缇朝冯琴发火？这是为什么，她们不是最亲密了吗，话说回来，今天洛缇被别人那样对待时，冯琴竟也不在场。
　　另一边，冯琴抱着膝盖守着洛缇，眼睛死死盯着装睡的人。
　　洛缇睁眼，无奈地说：“你干嘛。”
　　作者有话要说：　　小天使们注意：
　　1、之前在存稿没更太抱歉了
　　2、23章锁了是因为作者把存稿点成了直接发表所以只能锁起来
　　3、7.15号恢复更新，以后更新时间固定18:00，有意外不能更会前一章作者有话说和文案请假
　　4、狗作者会努力存稿的！


第24章 
　　细雨一边摘着果子一边与宋菲说：“当时我正走到洛缇大人的帐篷口，她们就带人冲了过来，我拦不住，反被她们推到了地上。当我满脸是血地冲进去时，洛缇大人已经被拽了起来，外面还有人在喊除邪狼，混乱中我被挤出了帐篷，正好看到冯琴大人跑过来。”
　　细雨回忆着，摸了摸头：“我只听到帐篷里洛缇大人喊滚，起初我以为是对洛薇，后来再听才知道是让冯琴大人滚。冯琴大人明明是来帮忙的，我也不懂为什么要这样对她。”
　　宋菲思索：“然后呢？”
　　“然后冯琴大人脸色不好地出来，看到我倒在地上，把我带走了。到了冯琴大人的帐篷，她喊了一个人帮我处理伤口，就又急匆匆出去了。”
　　说完这些，细雨又加了句：“冯琴大人她真的是个很好的人，宋菲你不要怪她。”
　　宋菲停止思考，挑了挑眉：“细雨，我发现你不止一次为冯琴辩解了，是因为她帮你解围吗？”
　　细雨红了小脸，她眼神闪烁，过会又低声说：“不是，是因为冯琴大人真的是个好人。”
　　“你这是什么眼神？”洛缇看着好友一脸埋怨地看着自己，感觉十分无奈，“之前那个情况，如果我不那样说，她们怎么可能放你走。”
　　冯琴幽幽接了句：“我不想走。”
　　洛缇觉得心累：“你不走，谁去找明空大人过来，我这边还不知道会再发生什么事，这次真是多谢你了。”
　　冯琴慢吞吞说：“可明空大人不是我喊来的，我去的时候帐篷就已经没人，为此还在部落里找了一圈。”
　　洛缇想了想说：“不管怎样还是要谢谢你。”
　　冯琴不满道：“你以前从来不这么客气。”
　　洛缇一笑：“是因为这次你真的帮了很大的忙。”
　　冯琴的脸色这才好看了点，她想，在那样紧急的情况下，洛缇把唯一得救机会托付给她，在洛缇心里，自己还是最重要的。
　　至于那个小奴隶，呵，事情发生时竟然都不在洛缇身边，看来也只是一时的迷恋而已。
　　“你那么奴隶是叫宋菲吧，怎么都不在你旁边照顾着，如果她再这样野，下回有得她哭。”
　　洛缇似想到了什么，嘴角笑容更甚：“已经哭过了。你也不要怪她，她是去明空大人身边，正好，这件事我也想跟你说……”
　　听完洛缇的话，冯琴一时有些恍惚：“什么，你说那个小奴隶，以后会成为祭司？”
　　洛缇笑着指正她：“马上就不是小奴隶了，明空大人会帮她脱离这个身份。”
　　冯琴又冷哼一声。
　　“她很关心我，这次也是多亏她，一直站在我前面，明明那么弱小，却拼了命要保护我……”
　　看着洛缇脸上陶醉的笑容，冯琴只觉得分外刺眼，她直接打断：“你赶我走也有怕事情解决不了拖累我的原因，怎么这时候不怕连累你的小奴隶了？”
　　说，说你并不喜欢她，说你不在乎她的安危，冯琴在心里咬牙切齿。
　　冯琴脸上的笑容转深，暗光在她的蓝眼睛里流转：“如果某一天我死了，我的小奴隶一定要陪着我，就算是死亡，也不能让我们分开。”
　　两人都没有多余的心思采摘野果，只粗略捡了些，能填饱肚子就好，回部落的时候，她们又顺道去河边取水。
　　宋菲忍不住问细雨：“你以后准备怎么办，今天的事传出去，肯定有人发现你在洛缇这里帮忙，之前还能偷偷摸摸，现在也瞒不住了。达伦知道了，他底下其余的奴隶知道了，对你肯定会有意见，你要怎么办？”
　　细雨将竹筒沉入河中，动作如常地取水，她摇摇头表示没关系：“我忍忍就好了，你不要担心我。”
　　宋菲怎么不担心，如果不是她，细雨又怎么会陷入这样的境地。
　　“是我害了你，我不会让你……”
　　细雨用一小块兽皮裹住竹筒，系好草绳，小心翼翼挂到腰间，听到宋菲的话，她抬起头认真说：“不是你害得我，我是自己想来帮你。宋菲，如果不是这么多年来你对我的帮助，我可能早就死了，你不要觉得对不起我，我是自愿的。我们不是最好的朋友吗？”
　　宋菲怔忡了一下，穿越前她囫囵活了那么多年，没有一个朋友，没有一个喜欢的人，没想到来到了异世，竟然双丰收。
　　不，洛缇还没说过喜欢她……
　　宋菲忍不住抱了一下细雨：“我现在是明空大人的弟子了，明空大人也同意替你去向达伦交涉，如果达伦肯同意放出你，最好，如果他不肯……”
　　宋菲看一眼娇小可爱的细雨，咬牙说：“如果他不肯，我一定会找到一个勇士，向达伦挑战。”
　　细雨震惊：“宋菲，你什么时候变成明空大人的弟子了……你这么厉害，终于被人看到了！”
　　还未等宋菲将一切细细说出，她敏锐感觉到有人正在靠近，几乎是一瞬间，一支石矛向她们投过来，只是准头颇差，落在了远处。
　　但两人还是被吓了一跳。
　　黄冬正恶狠狠地站在远处。
　　“你为什么没死？”黄冬一步步向两人走来，眼睛死死盯着宋菲，里面的阴毒让宋菲觉得厌恶。
　　“我为什么要死？”看到只有黄冬一个人，她心里松了一口气。
　　想到就是眼前这个人搬弄是非说部落有邪狼入侵，害得洛缇现在还昏迷不醒，宋菲就气不打一处来。
　　之前如果不是她，黄冬早就被毒蛇要死了，不求她感激，也不用恩将仇报吧。只能说这人心思实在歹毒。
　　“你为什么不死！”黄冬突然暴怒，隔得这么远，宋菲都能看到她青筋暴出的额头。
　　黄冬怒吼：“你害得我变成这个样子，却好端端地活着，还变成了明空大人的弟子！你这样心思歹毒的人，怎么配！”
　　宋菲啼笑皆非，黄冬竟然还有脸说别人歹毒？不过这句话倒是让她注意到了黄冬的右手，正是上次被毒蛇咬的那只，上面大部分皮肤已经腐烂流脓，手肘更是萎缩了许多，显然已经不能再用。
　　怪不得刚刚那支石矛准头那样差。
　　宋菲冷笑看着她：“你的意思是，你的手如今变成这样都是我造成的？”
　　此时黄冬终于平静了一些，她理直气壮：“难道不是吗，如果不是你当时的做法，我的手怎么会不能用？”
　　“我想你是没有明白那天的情况。”宋菲十分无语，“你被毒蛇咬了，人已经陷入昏迷，是我的急救方法让你现在还有命在这里喋喋不休怨天尤人，懂吗？”
　　小艾都算她完成任务了，黄冬的命可以说是她救回来的。怎么如今她反倒变成了罪魁祸首？
　　事实证明，跟又蠢又坏的人讲道理是行不通的，他们只会顾自己的利益，并且怨恨别人没有为他们付出一切。黄冬说：“那你为什么不把我的手也一起治好，你明明有能力的，是你嫉妒我，所以才故意这样做！”
　　宋菲都不欲再与她争辩，且不说她当时的确没有这个能力，退一步，她也不知道黄冬的手会变成如今这个样子。
　　只是情况也太恶劣了些：“你是不是回部落后还自己偷偷治疗了，你的手怎么会烂成这个样子？”
　　黄冬像被点燃了，又暴跳如雷：“怪你！都是你害得我！”
　　看来答案不言而喻。
　　宋菲拉着细雨就要走，不准备再理这个疯子。
　　她们的动作进一步激怒了黄冬，她嘶吼一声，突然暴起向两人冲来。宋菲依旧关注着黄冬的情况，立时全身戒备。
　　黄冬体格比两人都要强壮，但因为她惯用的右手废了，动作不如以往灵活。唯一麻烦的是，她现在精神状态十分不好，几乎算是疯了，动手丝毫不考虑后果，似乎铁了心要杀掉宋菲。
　　宋菲和细雨费了一番功夫才将她制服，黄冬又挣扎几下，渐渐明白自己是再翻不起浪了。她脸上的神色变化，一双眼睛贪婪地看着宋菲：“宋菲，让我原谅你也可以，只要你让明空大人帮我治好手，你欠我的就不用还了。”
　　宋菲简直是要被气笑了，她真想知道黄冬脑子里都在想些什么，同样一个部落，勇士中有洛薇洛缇的差别，奴隶中也有细雨黄冬这两种类型。
　　世界真是因人类的多姿多彩而分外美丽。
　　看黄冬的样子，就知道她之前肯定去找过明空大人了，既然明空大人没有为她疗伤，必定有其原因。
　　而说实话，黄冬这样的人，也不值得浪费明空的精力。
　　宋菲刚想开口，眼尖的细雨突然大喊：“她手里有东西！”
　　只见趁两人不备，黄冬左手挣脱开来，一道暗光闪过，宋菲还未反应过来就被细雨推开，她几乎立刻闻见了血腥味。
　　“细雨！”
　　宋菲只来得及大喊一声，她怕黄冬再有动作，一掌击中她的后颈，从她手里把东西夺过来。没想到异世界人类的身体素质真的很不错，黄冬的手都快烂了，后颈又被那样重击，竟然还没昏迷。
　　宋菲现在也是暴怒状态，两人翻滚着厮杀，渐渐滚到了河边，只听黄冬凄厉惨叫一声，接着便是“咕咚”，河面激起了一圈圈涟漪。
　　黄冬掉入了河中。
　　作者有话要说：　　世界因人类的多姿多彩而分外美丽。原话不知道是什么也不知道是谁说的，大概就是这个意思。
　　我很喜欢这句话，想写出更多精彩的主角或配角们呀，加油~


第25章 
　　宋菲甚至顾不得去看黄冬有没有能力爬上来，她实在着急细雨的情况。
　　细雨的手被划了一道很深的伤口，看起来十分吓人。因为失血过多，细雨脸色苍白，站不稳只能坐在地上。
　　“宋菲，我头有些晕……”
　　这次河边正好有着大片的小蓟，宋菲采了一些洗净，放在嘴里咀嚼：“细雨别怕，我看过了，没有伤到手筋，你的右手没事，只要止住血就可以了。”
　　这当然只是安慰细雨的话，放在现代，这么长这么深的伤口肯定要缝针，但如今没有这个医疗条件，宋菲只能去问小艾：“小艾，细雨的手怎么办，会不会真的废了？”
　　小艾沉吟：“如果她不帮宿主挡的话，这道伤口在宿主手上，小艾一定会说：‘请宿主放心，小艾不会让你出事’，但现在小艾也无能为力：一、宿主没有足够的爱意值进行治疗；二、宿主没有足够的爱意值购买伤药。”
　　宋菲听了心里更加难过，黄冬想害的明明是她，那时细雨说不定连思考都没思考就替她挡下了这一刀，这份情意如此深重，让宋菲更不忍心看她的伤口。
　　这时一道灵光在宋菲脑海中闪过：“我用巫术帮她治疗可不可以？”
　　“小艾想提醒宿主，宿主现在也只是半吊子水，之前对洛缇和自己施展是因为被治疗者有金手指加成所以才效果明显，细雨只是个普通人，宿主需要付出极多的精神力才行。”
　　那就是可以。宋菲放下心，至于小艾的提醒，她并没有放在心上。
　　小艾也说了，不会让自己出事，这么大的空子可钻，宋菲相当于有恃无恐。
　　“细雨你别怕，我从明空大人那里学到了一点东西，虽然还不熟练，但应该没有问题，我现在帮你止血，如果你感到不对劲，直接告诉我。”宋菲怀疑巫术也有分类，比如治疗内伤和治疗外伤可能就不一样，需要的精神力也不同。
　　不过上次明空替洛缇治疗的是腰间的伤，应该与细雨的情况差不多，那她偷学的就可以用。
　　血果然慢慢止住了，不再继续流血后，宋菲就放了一半的心，她集中注意力，准备再帮细雨愈合伤口，却就在这一刻，眼前一黑，直接失去了意识。
　　小艾在她脑海中尖叫：“透支！透支！宿主精神力严重透支！……”
　　好吵，这是宋菲最后的想法。
　　再睁眼时，宋菲发现自己躺在地上。身子下面是柔软的兽皮，身上还盖着一张皮子，没有异味，甚至还有一点芬芳的花香传来。
　　宋菲觉得头很痛，她昏迷这段时间，其实不能算是彻底失去意识。脑海中走马观花地放过宋菲前十八年记得的片段，其中出现最多的，除了自己的母亲宋映，就是洛缇。
　　关于宋映的记忆，有好有坏，但有关洛缇的，几乎都冒着粉红泡泡。
　　原来洛缇小时候那么可爱呀。宋菲在头痛欲裂中，终于找到一点让人开心的东西。
　　又陶醉地回味了一下记忆中洛缇可爱迷人的样子，宋菲喜滋滋地彻底清醒。
　　嗯？我这是在哪里？
　　她昏迷前最后的景象，是帮细雨疗伤，突然晕过去，肯定把细雨吓坏了。
　　宋菲感受一下自己的身体状况，发现没有什么异常，她在心里呼唤小艾，小艾表示它很生气，不想搭理宿主。宋菲哄了两句，电子机械音还是没有响起，她只能无奈地把小艾放到一边。
　　小艾生完气就好了，现在最重要的是找到洛缇，得要告诉她自己没事……
　　“醒了？”洛缇的声音在耳边响起时，宋菲全身像过了电一般，从头麻到脚。
　　为什么洛缇的声音这么近，我们不会睡在一起吧！
　　宋菲张开嘴想说什么，却发现出来的声音十分嘶哑，很难听，她小脸一红，咳嗽两声，表示自己的确醒了。
　　洛缇又问：“有没有感到哪里不舒服？”
　　还沉浸在洛缇就睡在自己身边的激动中的宋菲，并没有发现气氛的不对，她使劲咽了几口口水，确保这次出的声很完美好听：“还好，我没什么大碍。”
　　“哦。”洛缇冷淡地回了一句，“没事就好。”
　　宋菲脸的热度持续上升，洛缇每说一句话，呼出的热气就会吹到宋菲耳边，这种如情侣耳鬓厮磨的感觉让她禁不住地兴奋，忍不住去想别的更不健康的事情。
　　她怕再待下去自己的魔爪就会伸出，想离洛缇远一点，可又舍不得当前两人的距离，宋菲就这样一边痛苦一边甜蜜着，恨不得这异世恋爱指南一下子跳到两人成功告白在一起的时候，那她就大胆释放自己内心的小恶魔，扑到洛缇身上……
　　“既然你还好，那我们就来聊聊你昏迷着被细雨背回来的事。”洛缇冷冰冰的一句话勉强唤回了宋菲的一点理智。
　　“啊？”宋菲有些迷惑，洛缇要聊什么？
　　不过自己果然是被细雨背回来的，唉，她肯定累坏了，明天要去好好道谢。宋菲这样想完后，才后知后觉发现洛缇的态度有点不对劲。
　　她是吃醋我跟细雨的亲密互动吗，哎呀女朋友真可爱，我得好好哄哄。
　　“我跟细雨没什么，她是看我晕倒了，不忍心留我在野外所以才背我回来的。”宋菲难得智商情商都下线，心里只剩小时候洛缇萌萌的脸蛋，和此时吹在她耳边的热风。
　　看到宋菲还不知道自己错在哪里的模样，洛缇用尽全身力气忍住不发怒：“重点是细雨背你回来吗？”
　　不、不然呢。黑暗中宋菲眨巴眨巴大眼睛，难道洛缇不是在吃醋吗。
　　她的心情一下子抑郁，原来洛缇没吃醋啊，她是不是不在乎我……
　　宋菲越想越难过，接着就开始找借口安慰自己：洛缇肯定是太担心我当时的情况，所以才忽略了细雨背着我的事实，毕竟如果洛缇受了伤，冯琴将她一路抱回来，自己也不会……
　　……等等，宋菲发现自己好像找到了重点。
　　脑海中那张可爱的小脸蛋，深棕短发开始长长，眉型也变得凌厉，眼睛拉长变大，只那透澈迷人的一抹蓝色没有改变，但看向自己的表情从笑嘻嘻变成了生气，洋娃娃不见了，冒出来一个冷酷无情的女勇士。
　　吹在耳边的热风也失去了刚刚的温柔缱绻，一阵一阵，仿佛在提醒着宋菲：我现在很生气，随时准备取你狗命。
　　宋菲艰难地咽了口口水，在心里思索着做错事惹女朋友生气之后的急救方法一二三四五。
　　她咬咬牙，挤出两滴眼泪，也不管洛缇看不看得到，兀自让它流下，压低了声音带点娇嗔撒娇语气说：“洛缇，我好害怕，呜呜呜……”
　　洛缇不咸不淡地回答：“是吗，我看你很行，并没有害怕。”
　　宋菲：……怎么回事，撒娇怎么不灵了！
　　宋菲擦掉流下的两滴眼泪，脑袋光速旋转，肯定是我害怕得不明显。
　　她转过身子，往洛缇怀里凑了凑，嘤嘤两声：“黄冬冲过来的时候，我真的很害怕，她像个疯子一样，讲不通道理，一心要杀了我……”
　　洛缇一时半会没有接话，宋菲正忐忑着，一只手轻轻摸了摸她的头：“不怕，有我在。”
　　耶！我就知道可以！
　　宋菲脸蛋躲在洛缇怀里笑眯眯，却听头顶洛缇又问：“你昏迷是因为黄冬冲过来要杀你吗？”
　　……不是，是我自己作死，仗着有小艾在肆无忌惮透支精神力，逼得小艾只能让我陷入沉睡。
　　但这个理由能说吗，冷酷无情的女勇士下一秒就会举起她的石刀。
　　宋菲将洛缇怀里蹭了两下，委屈地说：“都怪黄冬，她拿了一把小刀想要趁我不注意杀我。不过她已经掉到河里了，应该是游不上来的。”
　　“我明天派人去小河边查看，必须确保她已经死了。”
　　眼看洛缇被自己成功转移了注意力，宋菲刚要开心，没想到洛缇又接着问：“那你为什么会晕倒呢？”
　　……
　　看来不说实话，这个坎是过不去了。
　　小艾的存在肯定不能说，于是当宋菲将当时情况讲出来，就变成了：细雨受伤宋菲很担心，以至于她不管自己学艺不精，在不知道自己能不能支撑住施行一套巫术的情况下，强自帮细雨疗伤，后来成功地把自己弄晕过去。
　　说完后，宋菲忍不住再为自己辩解两句：“我知道自己的能力，也很明白我不会出事，所以才敢这样做。”
　　紧接着再是认错：“我知道我错了，让你担心，我保证下回不敢了……”
　　“你下回还敢。”洛缇打断她说的话，黑暗中传来摩擦声，洛缇变换姿势，将下巴磕在了宋菲的头顶，仿佛在找一个支撑。
　　她闭上了眼睛，面容显得有些疲惫，但这一切宋菲都看不见。
　　“你知道我看到你惨白着脸被细雨背回来时的心情吗？你知道我是怎样一遍一遍呼唤你，期望你下一刻就睁开眼睛，但却得不到任何回应时的感觉吗？细雨早就被吓哭了，冯琴也很担心，可我不敢把我的害怕显露出来，我知道你不会死，或者我不能接受你会死。”洛缇闭着眼睛一个字一个字讲出的这些话，全都砸在了宋菲心头。
　　洛缇每吐出一个字，宋菲的心就会被击打一下。
　　“明空大人治疗你时，我总怕她下一刻说出，你已经……”
　　宋菲突然将洛缇抱紧，她的眼泪簌簌流下，沾湿了洛缇的兽皮，也沾湿了自己的脸蛋：“洛缇，不要再说了。是我错了，我不应该这样任性……”
　　孤独了那么久，是我还不习惯有一个人为我牵挂，为我担忧。
　　这世界上总算有了这样一个人，当我出了意外，会为我悲伤哭泣。
　　后面的话宋菲没敢说出来，她只是紧紧抱着洛缇，而洛缇也环过她的后背，将她彻底圈到怀里。
　　可我以后要做的事，就是让你不再为了我哭泣。宋菲在心里暗暗发誓。
　　作者有话要说：　　这一章其实后面应该还有点情节没写出来，不过一是现在气氛这么好，后面的意外就不要出来扫兴了，二是狗作者写到这里发现字数正好3333，实在不忍心再多写一个字！


第26章 
　　两人紧紧拥抱着，一切的烦恼、忧愁和悲伤，似乎都融化在这个拥抱中。
　　没有撒娇，没有惶恐，只是两人支撑着，相互抚去对方的泪痕。
　　宋菲反应过来时，洛缇还没有将她放开的打算。
　　说实话，被喜欢的人这样抱着，不能说不开心，但宋菲还是感觉到了一丝丝……尴尬。尤其她翻涌而出的泪水糊了满脸，就算看不到，刚刚听声音也能听出来。
　　自己现在不就是个哭了满脸的小傻子吗，顶多是个在喜欢的人怀里的小傻子，但总归是个傻子。
　　宋菲有些羞赧，挣扎了下，没想到洛缇几乎马上松开了她，黑暗中两人都没有言语。
　　宋菲又开始纠结，洛缇放开她也放得太快了，是她抱着不舒服吗，宋菲撅起了小嘴。
　　但此时不好开口询问，这一刻她不想让洛缇看到自己满脸的泪水，却十分想要一盏灯火，让她看清洛缇此时脸上是什么表情。
　　她实在太好奇了。穿越来相处的这些时日，总是能让宋菲有种自己对洛缇很重要的感觉，但洛缇却从没有明确表示过什么，这让没谈过恋爱的宋菲有些害怕，害怕到最后是自作多情。
　　以前她还会思考两人身份的差距，但如今明空已经收自己为弟子了，宋菲便有心想试探洛缇的态度。
　　只一个表情也好，让她再增加一点洛缇喜欢自己的自信吧。
　　帐篷里如此昏暗，根本什么都看不清，宋菲也没有优秀的夜视能力，她只能凭空胡乱猜想。
　　要是帐篷里也有光就好了，我什么时候能造出电灯，我，宋迪生！
　　“没的可能。”小艾冷冰冰地回复宋菲。
　　宋菲惊讶，这还是第一次听到小艾吐槽呢，没想到生一回气还能解锁新技能。
　　“小艾你出来啦，你气消了吗？”宋菲热情地打招呼，这次事情归根结底，是她过分了。
　　“没有。”小艾一板一眼地说话，机械音也不再模仿欢快的语调，但却让宋菲听出了更多的人味。
　　“小艾别生气了，我错了。”宋菲可怜巴巴地乞求原谅。
　　“不可能，我至少还要再生气一天！”小艾气鼓鼓地回答，让宋菲脑海中不知怎么浮现出小白云的脸。
　　一张毛绒绒的幼崽脸气呼呼地看着自己，小尾巴生气地拍着地，也太可爱了吧。
　　“我来是想提醒宿主，注意周围环境，时刻保持一颗敏锐的心。”
　　宋菲眨眨眼：“小艾，你是要告诉我现在我有危险吗？”
　　没想到小艾气急败坏说：“我才不管你有没有危险呢！”之后小艾立马消失，宋菲再撩拨也不出现。
　　……在她昏迷的时候系统是升级了吗，小艾现在的属性变成傲娇了吗。
　　不过小艾说让她注意周围环境，应该就是提醒她今夜有事发生。
　　虽然有洛缇在身边，宋菲感到满满的安全感，但今天接二连三的事，实在让她无法不多想。
　　更何况，小艾做事从来不会没有理由。
　　此时夜已深，部落里的人几乎都陷入了沉睡，如果有人想要现在动手，的确是个非常好的机会。
　　宋菲凝神静听，她发现自己的五感较之以前敏锐许多，估计也是金手指之一。
　　远处是巡逻的勇士，更远的地方则传来一阵一阵野兽的嚎叫。
　　洛缇发现了宋菲的不对劲，刚要出声，宋菲便嘘了一下，于此同时，洛缇也听到了有人在靠近。
　　听脚步声应该是有三个人，他们偷偷摸摸地过来，宋菲紧张地握住了洛缇的手，洛缇回捏了她，示意她放心。
　　宋菲强迫自己冷静下来，好好分析当前的情况。洛缇身上还有伤，能不让她动就不让她动，自己精神力刚透支，感觉全身都是软的使不上力，战斗力下降了一半不止。
　　而对方有三个人，经历过白天的事还敢来害人，很可能是存了必死的决心，两相对比，情况十分不妙。
　　最好的办法就是现在大叫，吓跑他们，但洛缇似乎知道了她心里所想，捂住了她的嘴，说：“等人进来。”
　　“可是他们有三个人。”宋菲压低了声音。
　　“不会三个都进来，帐篷昏暗，人多反而不好下手。”洛缇的话一出，宋菲就明白了她的打算。
　　这是准备活捉一个，好跟幕后黑手对峙。
　　但宋菲还有些担心：“如果这中间闹出的动静让他们不再顾忌，三个人一起上呢？”
　　洛缇开玩笑：“那你到时候叫得大声点。”
　　宋菲小脸一红。
　　三人慢慢摸到了帐篷，果然如洛缇所料，只进来了一个人，宋菲屏气等着他靠近，只待捉住这人的一刻就拼命求救。但以防万一，宋菲将今天从黄冬那里夺来的小石刀握在了手里。
　　那人的脚步很轻，但对洛缇帐篷显然十分熟悉，如果不是醒着，宋菲很可能都不会发现有人进来了。
　　他举起石矛的一刻，宋菲凭借预估位置，将小石刀朝他脚腕挥去，只听“啊”地一声尖叫，倒省了宋菲的力气。
　　外面的两个人听见动静，直接掀开门帘进来。不管之前的尖叫声有没有惊醒周围的人，这次暗杀都已经被正主发现，与其直接灰溜溜逃走，不如把任务完成。
　　另一人手里也有武器，握着石矛就朝毛皮毯子上砸，却没听到敲中骨肉的声音，宋菲早就拉着洛缇滚到了一边。
　　那人一击没有得逞，又挥着石矛到处乱砸，其中几下似乎还差点击中同伴，被其怒骂了几声。
　　宋菲就看着这一场刺杀渐渐变成闹剧。
　　过大的动静果然惊动了周围人，已经有人清醒过来查看发生了什么，两人只好逃跑，而被宋菲伤到脚的那个，忍痛跑了几步，还是跌在了地上。
　　“这是怎么回事？”
　　众人以为是有敌人入侵，几乎个个都拿了武器出来，看到周围有人靠近就要砸，宋菲夜视能力虽过得去，但也不能分辨敌我，害怕惊慌的众人将她们划伤的刺客砸死，连忙出声：“大家先别动，不是有敌人入侵！”
　　一连喊了几遍，才将大家的情绪安抚下来。
　　“是有人深夜想来杀我和洛缇！”
　　这话又使众人哗然，他们纷纷喊道：“这不就是有敌人入侵吗？”
　　宋菲也是焦头烂额了，她不敢离开帐篷门帘，怕又有人浑水摸鱼进去害洛缇，只能站在人群后面大喊：“他们对洛缇帐篷十分熟悉，这不是外族人能做到的，我怀疑是我们部落的人！”
　　“不可能！”
　　“不会的，我们部落怎么会有这种人。”
　　“如果真的有人这样做了，必须逐出部落！”
　　听了大家的话，宋菲放下了心。在这些原始部落里，团结是最为重要的，戕害同族什么，被发现肯定要被驱逐。
　　宋菲又喊：“其中一个人的脚被我划伤了，他跑不远，大家可以找一下！”
　　听到宋菲的话，族人都行动起来，他们害怕真的有一个蓄意伤害族人的人藏在暗处，如果不找出来，会让他们睡觉的时候也不安稳。
　　“真的有一个倒在地上！”某处突然传来叫声。
　　“抓住他！不要让他跑了！”大家纷纷附和。
　　又有人问：“宋菲，一共有几个人？”
　　“三个，还有两个不知道去哪儿了。”
　　其余人又开始惊慌：“那怎么办？”
　　宋菲出声：“不用怕，我们控制住那个受伤的人，到时候不怕问不出来另外两个是谁。”
　　大家都表示有道理。
　　“问他话也不说，不知道这人是谁……”
　　“天太黑了，看不清……”
　　“等天亮，先来两个人守着他！有人去报告首领了吗？”
　　“首领马上过来！”
　　看到外面的事情有了结果，宋菲总算能松口气，她回身进入帐篷，发现洛缇一直坐着没什么动静。
　　宋菲只能看到一个模糊的人影，她害怕刚刚那些人胡乱的动作伤到了洛缇，心里一慌，过去时在地上踉跄了一下，膝盖着地蹭破了皮，有些火辣辣疼，洛缇动了一下，开口问：“怎么了？怎么摔了？”
　　听洛缇的声音似乎没有什么大碍，但宋菲不敢掉以轻心，她摸索着到洛缇身边：“洛缇你刚刚没受伤吧？”
　　洛缇似乎轻笑了一声：“没有，他们还伤不到我。”
　　宋菲这才放下心，她想去拉洛缇，却被洛缇躲开。
　　洛缇反而抓住了她的肩膀，捏了捏：“宋菲，你真棒。”
　　宋菲有些不好意思，被喜欢的人夸赞，大概能列入世界上最开心的事之一。
　　“你沉着冷静，出手迅速，过后组织大家抓人也条理清晰，真的十分棒。”洛缇对宋菲的夸赞仿佛不要钱一样哗啦哗啦抖出来，“我一直将你放在需要保护的位置，却没发现你已经成长为一个能独当一面的人了。”
　　宋菲摸摸自己通红的脸蛋，结巴地说：“也、也没有吧。”
　　洛缇继续捏宋菲的肩膀：“不，你真的很优秀。”
　　宋菲将脸埋入自己手心，恨不得直接在地上打两个滚。
　　“宋菲，你已经是个大人了，遇事要冷静。”洛缇咳嗽两声，继续说，“我没被他们伤到，但之前的伤口又裂开了。”
　　宋菲想要尖叫的心思顿时消失殆尽，她心里一窒。


第27章 
　　宋菲颤抖着声音说：“是我拉着你滚的时候裂开的吗？”
　　洛缇听出宋菲话音里的慌乱和自责，开口安慰她：“不是……”
　　“是我，是我没想到你的伤，我动作不应该那么大的……”宋菲只觉得浑身冰冷，今天一天，洛缇就连续受伤两次，伤上加伤，铁人也熬不住，她行动前为什么没考虑到洛缇还受着伤，如果她再小心一点，洛缇的伤口怎么会裂开……
　　“宋菲！”洛缇察觉宋菲的状态很不对劲，黑暗中她摸到宋菲的身体，才发现她竟然在颤抖。
　　“这不怪你，不是你的错。”洛缇一动就十分疼，但她忍了下来，尽量使自己的声音如常，“如果不是你拉着我躲开，我早就被石矛刺死，宋菲，是你救了我。”
　　宋菲哭着摇头：“不是，我害了你……”
　　“怎么又哭了？”洛缇冷汗一滴一滴流下，“你做的很好，当时情况没有更好的办法……”说到这里，洛缇突然停顿了。
　　宋菲何其敏感，她尖叫：“洛缇，你怎么了！”她又扑过去，小心摸索，洛缇伸手去够她的手指，两人十指相握时，宋菲发现洛缇的体温不正常。
　　她发烧了。
　　过了一会，洛缇才回答：“我没事，睡一觉就好了……宋菲你在干什么！”
　　宋菲感觉天旋地转，她好不容易稳住身子，又被洛缇的吼叫震得脑壳疼。
　　“你放心，我撑得住，没事……”
　　洛缇发怒：“你怎么可能没事，你才刚苏醒就又使用巫术，你是想死吗……”
　　“那你呢！你真的没事吗！你不是才受过伤现在伤口就又裂开了吗！”宋菲也大吼，“只有你会逞强，只有你全世界最厉害吗，老老实实说自己不好就有那么难吗！”
　　帐篷外蹬蹬蹬跑过来一个人，紧张地问：“洛缇大人，宋菲，发生了什么事，是那些人又回来了吗？”
　　吼完之后，宋菲浑身颤抖着，胸膛猛烈起伏无法平静，她深吸一口气，这样脑子才清醒了一点，一口气吐出去后，她才回答：“没事，他们没回来。我能拜托你去找一下明空大人吗，这边有点急事。”
　　帐篷外的人显然有些迟疑，现在天还没亮，怎么好去打扰明空大人，而且此时部落乱糟糟的，行走十分不方便。
　　“拜托了，去知会明空大人一声就行。”
　　“好吧。”外面那人又蹬蹬蹬跑远。
　　帐篷里一时没人再开口。寂静弥漫开，把两个人层层包裹，她们将对方排斥出自己的蚕蛹，却又留十指相扣。
　　宋菲听见远处有人走来，率先放开了洛缇的手，她往后退了几步，离洛缇远些。而洛缇也并没有做出什么反应，只面无表情地将手收回来。
　　明空进帐篷第一句话，就是询问两人有没有受伤。
　　期间除了回答明空的问题，两人再没有别的沟通。
　　天终于亮了，只眯了一小会的宋菲感觉眼睛发肿，几乎睁不开。她叹口气，昨天哭了那么多，又没睡什么觉，眼睛不肿才奇怪。
　　宋菲去看躺着的洛缇，经过明空的治疗，洛缇现在睡得很安稳，只是眉头有意无意地皱着，几乎让宋菲抛开了之前的小别扭，想上去帮她抚平。
　　外面渐渐嘈杂起来，宋菲坐着发了会愣，神情慢慢变得严肃。
　　她拿起石刀攥在手里，看一眼洛缇，转身出了帐篷。
　　向守在帐篷外的几个勇士打了招呼，嘱咐她们好好留意洛缇的动静，宋菲向部落中心走去。
　　现在那里围着一群人，对着中间一个坐在地上的人指指点点，旁边是阴沉着脸的洛枫。明空耗费了太多精力，并没有参加这次集会。
　　宋菲拨开人群，来到中间，先向洛枫问过好，然后才看向那个坐在地上的人。
　　正是昨晚被宋菲划伤脚的刺客，出乎宋菲的意料，这是一个比她年龄还小的少年，畏畏缩缩地坐在那里，仿佛想减少自己的存在感，半点看不出之前挥着石矛刺人的凶狠。
　　而最重要的是，宋菲对这个人有印象。他是跟着学习编竹筐的人之一，曾经多次拿着野果来感谢宋菲，或许就是那时让他摸清了洛缇帐篷的细节。
　　这场刺杀，竟从那个时候就开始策划了吗？谁说野人们的智商低，想要害人，总能想出各种办法。
　　“说，你为什么要杀洛缇和宋菲！还有两个人是谁！”洛枫首先发声，她首领的威严将少年吓得趴在地上，抖成了一个筛子。
　　少年哭得泣不成声：“我，我没有……”
　　“胡说，那你脚上的伤是怎么回事！”
　　少年只反反复复说自己没有做，什么都不知道，周围人群的嘈杂声越来越大。
　　洛枫动了，她走到少年身边，冷着脸将手中的石矛戳在他的伤口上，少年顿时发出了尖叫声。
　　与此同时，洛枫神情没有丝毫变化，手中石矛更是在少年伤口处又碾了几下，尖叫声倏然停止，冷汗从少年头上簌簌流下，他已经疼得说不出话来。
　　有些人露出了不忍心的表情，撇过头不愿再看，却还有些人，高声兴奋叫着杀了叛徒。
　　洛枫下手十分有轻重，她把握着准确的度，既让少年承受难以忍受的痛，又不让他昏过去。宋菲在旁也是大吃一惊，她平生第一次看到这样的场景。
　　看着少年稚嫩扭曲的脸，宋菲心里一瞬间也闪过要不放了他的念头，但想到昨天那石矛刺砸在兽皮毯子上沉闷的声响，她就又硬起心肠。
　　别人要杀她的时候，可没有半点心软。
　　“我说！我说！”少年嚎啕大哭，趴在地上求饶，洛枫这才将石矛移开，她冷眼看着哭得涕泗横流屎尿俱下的少年，等他将事情一一道来。
　　宋菲在心里告诉自己冷静，如果这次不将事情解决掉，麻烦不会停止，洛缇的伤也就不知何时才能恢复。
　　洛缇的伤拖得已经够久了，而她也不能全身心地跟着明空学习，烦恼将会无穷无尽，事事相连，一个衰，个个衰。
　　少年将另外两个人的名字说出来后，立刻有人转身离开，洛枫则接着问：“你只是一个小奴隶，与洛缇和宋菲有什么仇，偏要在晚上无人时杀了她们？”
　　少年哭得上气不接下气：“是、是查娜让我们这么做的……”
　　众人哗然，互相私语时都去看洛枫表情。
　　而洛枫依旧冷着脸，连宋菲都无法看出她心中所想。
　　“把查娜带过来。”洛枫神色未变，只转头对旁边站着的人说了这一句话。
　　查娜来时，显然已经知道了所为何事。她抬头一眼就看到了宋菲，眼里是一如既往的阴毒，然而这次宋菲坦然与她对视，甚至还回了她一个冷笑。
　　我说过的，迟早有一天，要把当初所受的一切屈辱和痛苦，都还给你。
　　“跪下。”洛枫冷冷地说。
　　查娜阴沉着脸，最后还是跪在了地上，她低着头，仿佛已经认罪一般。
　　“是你让他们三个去杀洛缇和宋菲的吗？”
　　查娜知道再怎样狡辩，证据确凿的情况下，洛枫想袒护她也没办法，更别说如今洛枫根本已经不在乎她了。
　　“是。”
　　洛枫挥挥手：“把她带下去，让明空大人决定怎样处死她。”
　　查娜猛地抬头，她死死盯着洛枫的背影，问：“你就不想知道为什么吗？”
　　而洛枫像没有听到她的问话一般，径直走远。
　　这时宋菲突然跪下：“首领！我还有话说！”
　　大家看向宋菲，都在疑惑她是否要为查娜求情。在场这么多人，只有查娜心里最清楚，宋菲要说的话绝不是求首领放过她。
　　查娜看着宋菲，怨恨在她心口滋长。
　　当初就该也杀掉她的，那个女人的孩子，果然一样讨人厌。
　　洛枫转过身，将宋菲上下打量一番：“你还有什么话说？”
　　宋菲把手里攥着的石刀双手奉上，洛枫看到它的那一刻，脸部表情终于有了变化，但她很快将一切掩盖好。
　　“这不是我第一次遇到刺杀，之前黄冬在河边就要杀我，她当时拿着这把石刀。”
　　洛枫点头：“我知道了。黄冬的尸体在河下游被找到，是她要杀你在前，这事你不用负责。”
　　宋菲以为洛枫误会了她要说的话，急道：“这刀这么精致，不是黄冬能拿到的东西，部落里拥有的勇士不过几个，我怀疑是……”
　　“你怀疑什么？”洛枫打断她，“之前有人在部落里看到黄冬，说她疯疯癫癫不成样子，这刀或许是她趁人不注意偷拿的，在河边发疯时遇到了你，才要杀你。”
　　“首领！”宋菲激动地要站起来，事情不是这样的，洛枫明明知道！
　　“这刀既然你拿到了，就归你所有。”
　　于是就这样，洛枫再没给宋菲机会提洛薇的事，而是送了她一把石刀封口。
　　宋菲呆在那里，震惊得不知如何是好，还是一旁的查娜冷笑一声，才将她唤醒。
　　“哈哈哈。”查娜笑得眼泪都流了出来，她红红的眼睛看着宋菲，只笑不说话，仿佛在嘲笑宋菲的不自量力。
　　你想要一个奴隶死，容易，但想要一个强大的勇士死，还是差了点。


第28章 
　　宋菲失魂落魄地回到帐篷时，洛缇正巧醒过来。她看到走过来的少女低着头，明显深受打击，心里所有的气愤一瞬之间都消失殆尽，只想搂过宋菲的肩膀，给她安慰。
　　宋菲将石刀丢在地上，双手抱过膝盖，将头埋进去，不想说一句话。
　　为什么她没办法扳倒洛薇呢，做坏事的人为什么不能得到惩罚，洛缇的伤，这几次所有的伤，难道都白受了吗？
　　宋菲觉得自己真是没用。
　　时间一分一秒过去，洛缇没有问她发生了什么事，她甚至没有过去搂宋菲的肩膀，因为她知道，宋菲现在需要的，只是一个人静一静。
　　宋菲终于抬起头，眼睫上还带着泪水，她看向被丢在地上的石刀，喃喃说道：“她会有报应的，她一定会有报应的。”
　　洛缇顺着她的视线，冷冷地看着那把精致小巧的石刀，沉下眼眸，我会将报应给她。
　　抹掉眼泪，宋菲看向洛缇，说出来的话还带着鼻音：“洛缇，你饿不饿？”一如她们没有吵架之前，对各自的关心理所当然，不用在乎尴尬的气氛，也不用纠结谁先开口打破沉默。
　　洛缇叹一口气：“你饿不饿？”
　　摸摸肚子，宋菲点点头。
　　“一大早就跑出去，东西也没吃，急什么呢。”洛缇半坐起身，将一个竹筐推给宋菲，里面是一些果子。
　　宋菲伸手接下，随便拿过一个放在嘴里嚼：“我只是不甘心，查娜都已经被捉起来了，洛薇却一点事都没有。”如果不是顾忌洛缇的心情，她简直想问洛枫为什么这么偏心。
　　“首领偏心的不是洛薇。”知道宋菲心里所想，洛缇为她解惑，“她最最关心的，不是女儿，不是自己，而是整个马依部落。”
　　洛缇视线投向远方，她回忆着洛枫在她心里的形象：“母亲将部落放在一切之前，她做的所有事，都不能危害到马依的利益。如果有必要，她能牺牲任何东西来保全部落。”
　　一个女儿自然不算什么。说到底她袒护洛薇，是怕日后达伦独大，将马依部落带向灭亡。
　　“洛薇呢？”宋菲心里依旧不平，“洛薇她就会是一个好首领吗，她做了错事就可以逃避惩罚，只因为她比达伦更适合当首领？”
　　“不管你能不能接受，事实就是这样。马依部落从十年前的分裂之后，再没出现过比洛薇和我更强大的年轻勇士，冯琴力量尚可，但缺少决定大事的果决。”
　　宋菲注意到，洛缇说这话时，眼里分明是闪着光的。她明白过来，洛缇比谁都想当上下一任首领。
　　姐姐的阴狠毒辣，达伦的贪婪自私，洛缇都没有放在眼里，她心里所想的，就是打败他们，成为马依的首领，带领族人吃得饱穿得暖，过上富裕的日子。
　　这一刻所有的怨怼都已经不重要了，只要洛缇还在，洛薇迟早有一天会从云端跌到泥里，查娜已经得到了她应得的报应，宋菲相信，洛薇的也不会远了。
　　而宋菲现在要做的，就是治好洛缇的伤，帮助她实现愿望。
　　黑发少女看向那双漂亮的蓝眼睛，想，迟早有一天，我们会站在部落人民面前，接受大家的祝福。
　　你是伟大的首领，我则会是伟大的祭司，我们站在一起，就是天造地设的一对。
　　权当今日所受的苦楚，都是来日的垫脚石，今天多么委屈，明天我们多么辉煌。
　　经过昨晚的一场忙乱，大家对宋菲都有了新的认识。走在部落里，向她投来的目光更多，并且都满怀善意。在知道宋菲是明空大人的弟子后，大家更是用敬仰的眼神看着她。
　　只是经过少年的事后，宋菲再不肯收其他人送的东西。
　　不知是不是洛枫说了话，洛缇帐篷周围，渐渐开始有人巡视，而自查娜被关起来后，洛薇也不在闹腾。
　　通过对前世一些急救手段的了解，加上明空这么多年的经验，两人相谈甚欢，改进了许多治疗方法。
　　不仅宋菲对草药有些研究，明空也掌握了很多经验知识，两人都为对方打开了新世界的大门。
　　明空对宋菲奉献出来的知识大加赞赏：“你说的小蓟很不错，还有治疗蛇毒的七叶一枝花，平时部落里的人外出经常会受伤或被蛇咬，用你的急救方法可以保住一条命。”
　　但想到黄冬的情况，宋菲就乐观不起来：“如果没有更好的治疗方法，保住了性命又怎样呢，只是一个活着的废人而已。”
　　在原始部落里，肢体残缺的人向来被歧视，因为他们既不能外出捕猎，在部落里也帮不上什么忙，甚至往往需要别人照顾他们。更别说是手废掉的人，连宋菲之前想出来的编织竹筐，他们也无法独自完成。
　　明空一笑：“活着就已经很好了，我们的部落会越来越强大，直到有一天，身有缺陷的人不再害怕会被偷偷处死，他们可以通过劳动养活自己。这些就是我们要做的，确保每一个族人都能活下去。”
　　宋菲难以想象，身处如今这样恶劣落后的社会形态，明空竟然已有了如此超前的想法。在弱肉强食的丛林社会中，明空却想创造一个弱者也能好好生存的世界。
　　“我会为那一天的到来努力的。”宋菲郑重地对明空说。
　　明空笑着摸了摸她的头。
　　借着祭司弟子的身份，宋菲在部落行走越来越顺畅，她治疗了许多族人，拉肚子的，被蛇咬的，捕猎受伤的等等，有些用了新采集到的草药，有些则是用了治疗巫术。
　　对于巫术的学习，连明空都睁大眼睛夸她天赋异禀。拥有了金手指的宋菲，因精神力的强大和恢复迅速，短短时间内突飞猛进，部落里的伤员算是赶上了好日子。
　　最让宋菲高兴的不是大家对她的尊敬与日俱增，而是爱意值的累积，这让她看到了洛缇完全恢复的曙光。
　　宋菲明白，要想快点治好洛缇，最快的方法是完成“制作工具”那个支线任务。首领“送”的精致石刀算是帮上了大忙。
　　这柄石刀不过一个手掌大小，通身黑亮，刀刃打磨得极锋利，说它精致，则是因为上面的纹路打磨得十分漂亮，加之在握手处缠了许多草绳，与部落里的粗糙笨重的石器都不一样。
　　宋菲后来看了两眼，不确定这是黑曜石还是燧石，毕竟燧石也有黑色的。还是洛缇说她也有一把，两把石刀相碰撞，溅出明显的火星。
　　是燧石刀。燧石可太有用了，原始人取火方法之一就是燧石生火。宋菲知道现在部落里最宝贵的就是火了，甚至还单独开辟一块地方保存火种，更有人轮流看护。
　　洛缇看着溅出的一点火星，再看看兴奋的宋菲，有些不忍打击她：“你是觉得这一点火星就能点火吗，太难了，我曾经将这石刀磕在别的石头上时也产生过这样的想法，但没有用，根本生不了火。”
　　宋菲眨眼笑笑：“你看我的。”
　　感谢上辈子无聊看了那么多野外求生节目，让她在这异世界能一展拳脚。
　　宋菲与洛缇打好招呼后，来到部落里保存火种的地方。看火的奴隶也认识宋菲，对她问了声“宋菲大人好”。
　　她现在已经不是小奴隶了，部落里的人见到她，尊敬她的喊一声“宋菲大人”，对她无感的也不会再喝来唤去当她是个奴隶。宋菲起初还不习惯，从一个毫无存在感的人变成部落里的焦点，但之后就适应了。
　　我以后可是要成为真正的祭司呢。
　　“宋菲大人是来取火吗？”要说部落里哪些人最亲近宋菲，当然要是经常受伤的一类。宋菲治烫伤也很有一手，看火的奴隶们各个都很感激她。
　　“不，我这次不是来取火的。”宋菲看着眼前的一堆篝火，看火的人需要十分小心，时不时就要在火焰上覆盖一层灰土，使之阴燃，等有人取火时，又要将灰土扒开再添草木，如果稍有差池，火焰可能就熄灭了。
　　看火的人显然十分疑惑，来这里不取火那来取什么呢？
　　宋菲在这段时间里，已将篝火打量了一遍，她找到了两块已经碳化的木头，对看火的人说：“你小心将这两块木头抽出来，我要带走。”
　　这两块木头抽走对篝火也没太大的影响，如果宋菲大人喜欢，就给她好了。
　　将木头放到竹筐里，看火的人跪下给宋菲磕了个头，将宋菲吓了一跳。
　　“昨天宋菲大人救的那个烧伤的是我弟弟，他今天已经能吃东西了。宋菲大人无私，不肯收我们的东西，我就给你磕个头吧，希望宋菲大人能看到无数次胡苏花开。”
　　宋菲沉默片刻，学着明空的样子，将手放在这女人头顶：“万物神保佑你的弟弟早日康复。”
　　得到未来祭司的祝福，女人显然十分高兴，她抬头时双眼亮晶晶，突然就让宋菲想到了明空所说的话：我们的职责就是让每一个人都能活下去。
　　日子总会越过越好。


第29章 
　　把炭条放在地上，宋菲将两把燧石刀相击，溅出的火星落下，却并没有点燃炭条。
　　洛缇饶有兴致地在一旁看着，宋菲感到有些尴尬，果然还是要一块铁，才能打出更多火星。
　　已经说出“看我的”这句话，宋菲不能放弃，她反复动作两次，炭条上落下的火星终于点燃，火焰升起的一刹那，她得意地去看洛缇，洛缇眼中映着火光，煞是美丽。
　　她看得入了迷，发现洛缇挑了挑眉，笑意快要从眼睛里溢出来：“你如果再不把火熄了，我们今天就没帐篷睡觉了。”
　　宋菲这才反应过来，她低头去看，火焰已经点燃旁边放着的干草，现在火有越烧越大的迹象，幸好之前宋菲特地把周围清扫一遍，否则后果不堪设想，饶是如此，将火焰扑灭还是弄得她一脸灰。
　　帐篷里也有些呛，连洛缇都咳嗽了几声。
　　“我只顾着让你看生火，没想到烟这么呛。”将门帘掀开通风，宋菲低着头有些沮丧，本来是极开心的事，却又无辜让洛缇遭罪。
　　洛缇并未将这一点烟放在心上，她感叹：“如果这样就能生火，以后就不怕没火用了，那烧枯的木头最重要，是吗？”
　　宋菲点点头：“溅出的火星不容易生火，但碳化的东西容易被点燃，我们需要多保存一些炭条。”
　　悄悄将收获的善意值注入洛缇体内，洛缇的脸色肉眼可见地变好，也不再咳嗽。比起为部落作出贡献，这更让宋菲感到开心。
　　洛缇看着熄灭的火堆，眼里却还燃烧着火焰。
　　将燧石取火的办法告诉明空大人后，宋菲提出新的建议：“兽皮帐篷狭□□仄，天黑之后里面更是昏暗，行动十分不方便，明空大人有没有想过改善一下？”
　　明空沉思：“搭建更大的帐篷吗？虽然住得会更舒服，但却没有这个必要。兽皮宝贵，就算现在搬运东西已经用了竹筐，但冬天就要到来，我们需要存储足够的兽皮过冬。”
　　这倒是让宋菲想起了最重要的事：过冬。异世界的冬天漫长且寒冷，每年都有许多族人没法熬过去，现在马上要入秋，部落里已经开始为过冬做准备。
　　不过宋菲今天说的改善居住环境并不是将兽皮帐篷扩大，而是她一直有的想法：建造木屋。
　　之前是人微言轻，现在不同往日，她提出的看似胆大妄为的建议，也会使人考虑。
　　马依部落周围的森林里有许多参天大树，树种繁多，适合建造木屋的树种就有松木、枫木等，原材料可谓是取之不尽用之不竭。
　　宋菲早就受够了矮小的帐篷，今天为洛缇展示燧石取火时更是感到不方便，如果她能在部落里将木屋普及开，甚至还能挖个火塘，冬日就能在屋中取火，取暖不成问题后，相信会有更多人活着过完冬天。
　　在宋菲把她的想法一一说出来后，明空震惊得久久无法回神。
　　明空紧紧拉住宋菲的手：“这些都是你想的吗？”
　　宋菲当然没脸大到说木屋是她发明的，只能含糊其辞：“我想到搭帐篷时常用木头做支撑，便思考，能不能一整个屋子都用木头来做呢，这样不仅节省下了兽皮，木头又比皮毛牢固，不至于刮大风时倒一片。”
　　说完她不好意思地低下头：“这只是我的一点胡思乱想，明空大人若觉得不切实际，就当没听过。”
　　明空是活了多少年的人精，她既想到了宋菲这木屋想法对部落的深远影响，又知道眼前古灵精怪的丫头肯定不是一时兴起产生的这个想法。
　　“你既然现在肯对我说，肯定不是刚刚想到的，孩子，不用怕，大胆地说，将你的设想都讲出来。”
　　如最温柔慈爱的家长，对于小辈天马行空的想法，明空不是怒斥不切实际，而是对她们循循善诱，共同探讨产生的问题。
　　这给了宋菲勇气，她上辈子做志愿者时曾陪着小孩子们去参观过林中木屋，当时还与屋主聊过木屋的建造，此刻还有些印象。
　　将打地基，搭框架，设置承重梁等等粗略谈了一下，明空又问了些具体问题，宋菲印象比较模糊，答不上来。明空也没有责怪她，而是感慨地舒了口气：“孩子，你已经很了不起了。剩下的我来思考，你最近几天不要外出，我可能会找你来讲话。”
　　宋菲乖巧点头，她又想到什么：“明空大人，建造木屋的木材我有些想法，不如趁今天我带人先去砍伐一些回来，提早晒干，到时可以马上用。”
　　“也好。”
　　宋菲又说：“建造木屋是整个部落的事情，明空大人可否让各个勇士派出一些奴隶来帮忙。”
　　明空抬头含笑看了宋菲一眼，宋菲有些心虚，但还是硬着头皮继续说：“木材不像竹子轻便，需要更多的奴隶砍伐，临时调用一些也是没办法。当然，此时出力最多的勇士，到时我们可先给她们建造木屋。”
　　明空笑说：“木屋还不知道怎么搭，你就敢给她们承诺了？马依的勇士们可不是好糊弄。”
　　宋菲咬咬牙，但想到达伦的强势，要想让细雨脱离苦海，她只能借用部落甚至明空的名义狐假虎威。
　　“你知道的，只要细雨还是达伦的奴隶，她就还受到挟制，你帮她也只是暂时，她迟早要继续回去受苦。”
　　宋菲在心里叹口气，她当然知道，可现在又有什么办法呢。洛缇伤还没好全，不说她如今打不打得过达伦，就算有一搏的能力，宋菲也不敢让她上，毕竟再受点伤，就是前功尽弃。
　　宋菲来到达伦的帐篷前，比起周边的帐篷，眼前这顶要高大宽阔得多，兽皮也用得是最好的，仿佛在彰显着主人的地位。
　　宋菲自穿越过来还没见过达伦，当然，她今天也不希望见到达伦。最好的情况是达伦外出捕猎不在，她就只需跟其他奴隶打声招呼就能把细雨带走，到时候就算达伦来要人，宋菲也有理由：是部落的安排。
　　能带细雨离开这里一时就是一时，少受一点苦也是一点苦。
　　宋菲想的一切都很好，唯一不好的就是，达伦在家。
　　门帘掀开，走出来一个高大的男人。
　　大家嘴里的达伦尽管称得上是马依最强勇士之一，但明空洛缇冯琴乃至洛枫似有似无的态度，都暗示了达伦并不是什么正直的人，他贪得无厌，贪婪自私，洛枫为了不让他当首领，甚至放弃了自己的一个女儿。
　　这样的一个人，在宋菲心里留下了十分不好的印象。肥头大耳，油光满面，总归是一个油腻的中年男人。
　　但真正见到了达伦，宋菲意外地发现，他与想象中的不一样。
　　眼前的达伦，高大英俊，三十五六的年纪，是一个男人最有魅力的时候，他黑色的头发编成许多小辫搭在肩头，如鹰般锐利的双眼看过来，让宋菲浑身一抖。
　　年龄与洛枫相似的达伦，身上的气质也与下一辈的洛缇洛薇她们不同，洛薇尽管厉害，但气质没有这么骇人。
　　洛薇的傲流于表面，达伦的傲却是刻在骨子里。
　　怪不得达伦那么让洛枫忌惮。
　　既然见到了正主，那就没有绕过他去见奴隶的道理。宋菲只能硬着头皮问了声好，并在心里后悔怎么没多带些人来。
　　达伦的气质这么吓人，仿佛一头正当壮年的野兽，只看着她，竟给她一种如坐针毡的感觉。
　　“砍木头？”达伦冷着脸问。
　　“是、是部落里安排的，需要各位勇士多多出力。”暗骂自己怎么这么没出息，好歹也是下一任祭司，怎么可以被个勇士吓破胆子呢。
　　“好。”
　　宋菲惊讶，没想到达伦答应得这么利索，却听他下一句话说：“我跟你去。”
　　宋菲立马拒绝：“不用，让达伦大人去砍木头，不是大材小用吗，只需要给我几个奴隶就行。”
　　达伦回答得也很坚决：“正巧我今天不用去打猎，直接陪你们去砍木头，走吧。”说完他声如洪钟地使唤他的奴隶将石刀拿出来。
　　细雨带着一柄制作精良的石刀走出，她低着头恭敬地将其递给达伦。
　　达伦拿起石刀放在手里端详，他看一眼细雨，又看一眼宋菲，脸上露出一个意味不明的笑：“细雨，你今天就留在部落，好好干活。”
　　细雨不敢抬头，只能低声下气地应了声是。
　　宋菲看着强壮的达伦，只好把气吞回肚子里。
　　起初她还抱着一点奢望，期盼能用重金在部落里找到一个勇士去挑战达伦，将细雨赢过来，但这次见到了真人，又感到希望渺茫。
　　达伦如此强大，连洛薇与他一战都不一定能赢得上风，放眼整个部落，还能找出谁来呢？
　　“你今天跟达伦出去了？”洛缇见到宋菲回来，半撑起身子问。
　　“你做什么要起来？”见到洛缇动作，宋菲顾不得放下手中的竹筐，急忙上前扶住她。
　　洛缇将宋菲上下打量一遍：“他有没有对你做什么？”
　　知道洛缇是关心她，宋菲摸了摸洛缇的手让她放心：“没有，他就是一直在砍树，之后还帮忙搬运，并没有什么别的动作。”
　　说到这个，宋菲也有些疑惑，怎么看，两人都是对立阵营的，她与达伦远离部落去往人迹罕至的树林，现在回想也能让人出一身冷汗。但凡达伦凶狠一点，她今天都不一定能回来。
　　宋菲安慰洛缇也是在安慰自己：“说不定看在明空大人的面子上，他不敢对我做什么。”
　　洛缇摇头：“如果达伦这么听话，他就不是达伦了。”
　　接着，洛缇又想到什么：“你一定要小心达伦，他的武力值犹在健康的我之上，跟他硬拼你斗不过他。而且，冯琴来说，他去见过查娜了。”


第30章 
　　查娜？经过这几天的忙碌，宋菲险些忘了还有这个人。
　　从那天起，查娜跪在地上听众人的指责，而她变成所有人尊重的下任祭司，宋菲就知道，两人再不在同一世界。那些挨过的打受过的骂，宋菲冷眼看着，别人都替她报复了。
　　既然两人恩怨了结，宋菲也就不会将一个陌生人放在心上。
　　她皱眉：“查娜还没被处死吗？”当时洛枫说的是交给明空大人处决，她记得那时明空大人叹了口气，还是选择处死她。
　　“就是今天晚上，达伦是昨天去见的她。”洛缇停顿下，去看宋菲，“你要去见她吗？”
　　宋菲嗤笑：“谁管她……”话未说完，就被脑子里突然响起的电子机械音打断。
　　“嘀——新任务发布！”
　　【支线任务】
　　<鲜血中的母亲啊，为什么你闭不上眼睛，好好睡去吧，我会一直思念你！>
　　任务：探寻宋映死亡的真相
　　奖励：20爱意值
　　关键人物：查娜
　　宋菲的表情僵住：“小艾，怎么回事？”
　　小艾哼了一声：“我不计前嫌给你送爱意值，你不感谢我还问我怎么回事？”
　　……小艾的傲娇还没好吗。
　　宋菲端正态度，在心里模拟出一个小人，给小艾深深鞠了一躬：“小艾，对不起！”
　　小艾又哼了一声，语气却缓和许多：“你道歉态度这么诚恳，那我就勉为其难原谅你吧。”
　　接着小艾尽心尽责地给宋菲解释：“这支线任务是在查娜临死前才会触发的，宿主不做也行，对主线没有影响，但友情提示：白送爱意值的任务可不多，关键人物死了这任务就会自动撤销哦。”
　　宋菲精神一震，关键人物死了任务撤销？她扯了扯嘴角，竟头一回不希望查娜出意外，至少也要好好活到她去盘问宋映死亡的真相。
　　想到这里，宋菲的眼睛暗下来：宋映，难道不是死于战乱吗？
　　眼前似乎又浮现那个画面，美丽的女人躺在地上，黑色的大眼睛圆睁，身子底下是浓烈鲜艳的血，给年幼的宋菲带来巨大的冲击，直至今日，换了一个灵魂，那副画面还是刻在她的脑海里。
　　宋映，母亲，妈妈……
　　宋菲上辈子没有见过自己的父母，这次来到异世，父母也是早早死了，真不知是巧合还是什么。
　　“我要去见查娜。关于我的母亲，我还有一些事情要问她。”宋菲改了态度，向洛缇打过招呼，便急着去见查娜，洛缇拉住了她的手。
　　洛缇摸她的脸，手指在她脸上细细摩挲，又伸到她的眉间，替她抚平褶皱：“你的脸色不好看，是发生了什么事吗？”
　　宋菲一边感叹洛缇观察力的敏捷，一边又暖心她的关怀，手覆住她的手，回答：“想起一些不好的事，关于我母亲的死，我有一些疑问，要去问查娜。”
　　洛缇温柔地看着宋菲，少女的脸上有一层绒毛，帐篷昏暗看不出来，可她能摸到。温热的细腻的脸，给洛缇莫名的安全感。
　　她想到之前面色苍白闭着眼就是不睁开的宋菲，又想起听到达伦和宋菲一起外出时的心惊，暗下决心：我要陪着她。
　　“我陪你去。”
　　听到洛缇的话，宋菲先是吃惊，再是着急：“我没关系的，查娜的帐篷有很多人守着，不会有意外。洛缇，你要放心我。”
　　“我不是不放心你。”洛缇慢条斯理说，“我的伤快好了，已经能行走。正好可以借这次机会到部落走一圈，让大家都看见，洛缇回来了。”
　　她说的这样义正言辞，倒让宋菲怀疑自己是不是又自作多情。
　　洛缇伤好还缺7爱意值，这次完成支线任务，能拿到20点，正好可以使洛缇当场康复。
　　“小艾，洛缇现在的状况真的可以起立行走吗？”
　　“可以的，只要不做大动作，没有关系。”
　　得到小艾的肯定，宋菲才敢答应洛缇。
　　“好，我们一起去。就算是向大家宣告你恢复了健康，但也要清楚，事实上你的伤还差一点才能痊愈，所以不要做大动作，好吗？”宋菲认真地跟洛缇一一讲来，万里长征差最后一步，可不能出什么意外。
　　对于宋菲的关心，洛缇表面上没表露什么，心里却乐开了花。她严肃地点点头：“我都知道。”
　　掀开门帘，扑鼻而来的是一股腥臭味，宋菲捂住鼻子，去看洛缇，发现洛缇也皱了眉头。两人屏住气进去，到了里面也不敢大喘气。
　　查娜蜷缩在地上，穿着的兽皮已经破破烂烂，伤疤混着血迹横亘在她身躯之上，如果不是小艾还没提醒任务撤销，宋菲都要以为她死了。
　　帐篷不大，要想离查娜远点，宋菲和洛缇只能站在帐篷边上。宋菲扭过脑袋，小小呼吸一口，她真的要窒息了。
　　怪不得查娜临死前才触发的任务现在就出现，看她这个模样，应该也没几口气了。
　　是谁把她打成这样的？宋菲想了一下就抛之脑后，查娜作恶多端，不知害了多少人，现在沦为阶下囚，被欺侮过的人各个来踩两脚，也足够把她弄成这样。
　　“你还活着吗。”宋菲连问两句，查娜才有一点动静。
　　她听到喊声，先是手臂动了一下，接着是上半身，头艰难撑起，双眼慢慢聚焦，看向站在帐篷口的宋菲。
　　“宋映！”查娜尖叫一声。
　　宋菲愣了一下，她跟母亲有那么像吗？
　　洛缇凑到她耳边轻声说：“查娜心里有鬼。”
　　温热的气息吹拂过耳垂，让宋菲一激灵。她克制住脸上的红热，逼迫自己将注意力转移。
　　“我不是宋映，我是宋菲，查娜，你还认得我吗？”
　　一阵剧烈的咳嗽之后，查娜渐渐平静下来。她有些瑟缩地继续看了宋菲几眼，似乎确定真的不是宋映，脸色才恢复正常。
　　“是你这个小杂种。”查娜已经气若游丝，却还要恶着脸辱骂宋菲。
　　宋菲翻个白眼，只当她是要死了过过嘴瘾，但有人却不高兴了。
　　也不知洛缇从哪儿捡的石头，快准狠地丢中了查娜的伤口，查娜惨痛地尖叫一声。
　　“好好说话，否则我有的是办法折磨你却让你死不了。”洛缇板下脸，冷言冷语道。
　　宋菲眼里的洛缇现在是镀了金光的，她料想过康复的洛缇会多么帅，但没想到竟然这么帅。
　　而查娜的反应却出乎两人意料，她既没有继续大声辱骂，也没有跪地求饶。
　　两行浑浊的泪水从她黝黑的脸颊上流下，她哭得哀切可悲：“你心里从来没有我，我早该知道的，我陪在你身边二十年，你还是看不见我……”
　　宋菲发现查娜是看着洛缇说出这些话，她惊讶地与洛缇对视。她当然知道这些话肯定不是说给洛缇的，但谁是那个“你”呢。
　　看着洛缇的脸，宋菲心里隐隐有了猜想，洛缇的神色依旧淡淡的，似乎也明白其中缘由。
　　她这面无表情宠辱不惊的模样，跟洛枫更像了。
　　宋菲上辈子看了那么多狗血小说，对这个上一代的故事，心里已有了大概轮廓。
　　这与宋映的死有关吗？宋映真的是……被害死的吗？
　　宋菲看着地上哭的可怜的查娜，又想到了躺在血泊里的母亲。
　　“所以你要杀掉宋映？”宋菲自己没注意，洛缇却微微侧头，她说话的声音在不自觉颤抖。
　　查娜像被点燃的炮仗，之前还虚弱，现在突然有了精神：“她不该死吗！洛枫要知道当初救她的人不是我了，我能眼看着她们两个在一起吗！”
　　查娜状若癫狂，她甚至是看着别处将这一切说出来的，仿佛周围有许多人在听她讲话。
　　“宋映那个贱人，除了长得好看，又有什么好？可是大家都喜欢她，她不过也只是一个奴隶而已！”
　　宋菲怒吼：“她是奴隶，你不是奴隶吗，你又有什么资格说她！”
　　查娜咯咯咯地笑了起来：“对呀，我是奴隶，她也要是奴隶，想借明空大人摆脱奴隶的身份，休想！”
　　查娜仿佛很得意，她鼻涕眼泪糊了满脸，却笑得开心：“我不过是多加了一些草药汁，她果然没发现，还是拿给洛枫吃，后来你看啊，关于洛枫的事，她果然不敢多说，还是乖乖回去做奴隶了吧！”
　　说到这里，查娜更兴奋，她手脚并用想爬到两人面前，洛缇抬脚想踢开她，宋菲及时拉住了。现在的查娜可受不起洛缇一脚了，而任务并没有显示完成，宋映死亡的真相还差一点。
　　查娜的黑脸扬起，她浑浊的眼睛里也发着令人恶心的光：“宋菲那个小杂种，你知道宋菲那个小杂种吗？”
　　“小杂种”宋菲冷冷地看着查娜，查娜现在神志不清，身上的伤口都开始腐烂，她很可能已经发起了高烧。
　　洛缇在一旁忍了又忍，决定等宋菲的手一放开，她立马抬脚踢死眼前这个胡言乱语的女人。
　　“宋菲怎么了，你还对宋菲做了什么事？”
　　查娜露出一个恶意的笑：“一个小杂种，值得我做什么事。她一直喊那个男奴隶叫父亲的样子真可笑，她根本不知道谁才是她父亲！”


第31章 
　　宋菲觉出一些不同的意味。在异世界，尤其是像马依这样的母系部落，孩子一般都会跟着母亲，父亲是谁，对他们来说并不重要。
　　在这样的情况下，查娜说出上面一番话，原因只有一个：宋菲的父亲在部落里有非比寻常的地位。
　　唯有男方的身份不一般，甚至远超过女方的地位，他才能将子女带在自己身边，而他的子女在部落里的身份也会水涨船高。
　　宋菲联想到达伦昨天来找过查娜，手一下变得冰凉。而一旁的洛缇也十分震惊。
　　“小杂种，哈哈，小杂种。宋映不想让人知道她怀了达伦的孩子，只能随便找一个男奴隶过日子，真可怜！她是奴隶，她的孩子也只能一辈子是个奴隶！”
　　宋菲一口气再憋不住：“查娜！宋映的孩子现在已经不是奴隶了！她会为她的母亲在春天种下胡苏花，而你，破烂的躯体将会被虎狼撕咬，去填饱野兽的肚子！”
　　查娜身体晃了晃，她眼睛一下子涣散，似乎消化不了这个消息。但之后，恶毒又从她眼里溢出来：“不！她是个奴隶，是个最卑贱的奴隶！我亲手将她砸死的时候，她还是个奴隶！”
　　直至这时，亲耳从查娜嘴里听到，她的母亲宋映，不是死于战乱，而是无辜被人害死，宋菲才感到难以言喻的悲伤和愤怒涌上来，将她彻底淹没。
　　宋菲在浩瀚的负面情绪里找不到一根浮木，查娜的话压在她心口，几乎将她沉底。
　　上辈子，宋菲从未见过自己的亲生父母，她不知道他们是死了，还是单纯地不要自己。而穿越到异世，这辈子的父亲母亲早早死于战乱，宋菲又是孤身一人。
　　她安慰自己，至少这次父母不是不要她，而是天灾人祸，使他们逼不得已离开了这个世界。
　　可是现在，查娜承认是她杀了宋映。
　　宋菲红着眼睛看着查娜，她克制不住自己的怒气，胸膛猛烈起伏。
　　脑海里的画面再一次浮现眼前：躺在血泊中的女人啊，她永远无法闭上眼睛。
　　宋菲想，如果不是眼前这个人，宋映就还活着，那她现在就会有一个母亲。
　　一个美丽善良，爱着她的还活着的母亲。尽管在记忆里，宋映总是时好时疯，但她会在夜深人静时，温柔地摸着宋菲的手，将下巴磕在女儿的头顶，给她讲一个又一个小故事。
　　眼泪一滴滴落下来，宋菲看着查娜，一字一句说：“我要杀了她。”
　　查娜浑浊的眼睛看着宋菲，神志已经十分不清醒：“杀了她！杀了宋映！”
　　洛缇将宋菲搂到自己怀里，手搭上她的后背时，宋菲终于忍不住哭出声来。
　　真神奇，她分明没跟宋映生活过哪怕一秒钟，然而悲伤的情绪难以抑制地涌现，让她在此时泣不成声。
　　“你要动手吗？”洛缇将燧石刀塞到宋菲手里，眼睛盯着疯疯癫癫的查娜，轻声说。
　　宋菲将脑袋靠在洛缇肩头，慢慢缓和情绪，她接过刀，手还在颤抖。
　　“如果下不了手，我可以帮你。”宋菲拒绝了。
　　查娜笑着哭，哭着笑，没有往日的半点威风，身上是化脓腐烂的伤口，散发出恶臭，让人见了生厌。
　　就算没有小艾提醒查娜已到临死前，宋菲也知道她活不久了。
　　是在查娜还剩一口气之前亲手杀了她，还是等她慢慢死去呢。
　　穿越到异世，宋菲亲手杀过的，只有当时那一头狼，可眼前的是一个人。她接受现代教育那么久，杀人对她来说，是一条不能逾越的红线。
　　一边是杀了查娜，为母亲报仇，另一边则是自己的底线，两方纠扯，宋菲的刀久久无法落下。
　　“我来吧。”洛缇握住宋菲的手，她为宋映报仇，也是一样的。
　　刀举起的那一刻，查娜的眼睛好似终于聚焦，她的眼里闪过莫名的光，脸上是诡异的表情：“洛枫，你来杀我了……”
　　宋菲看着查娜将眼睛闭上，仿佛死在“爱的人”手里，她十分满足。
　　而我的母亲呢，她呢，她什么时候能闭上眼睛。
　　查娜的鲜血渐渐在地上晕开，宋菲说：“洛缇，明年春天，我要在向阳的山坡上，为母亲种下一株胡苏花。”
　　“好。”洛缇拭去刀上的血迹，对她点头。
　　当一个受人尊敬的族民死去时，部落祭司会在后一年的春天为他种下胡苏花，这代表了荣耀。
　　胡苏花每年春天开放，当第一株胡苏花的花苞绽开时，漫长的冬天过去，希望就到来了。祭司种下的胡苏花，象征着死去的族民与部落同在，此后年年，都为部落带来希望。
　　除了宋菲克制不住的泪水，没发生任何意外，在查娜彻底死去的那刻，小艾的电子音传来：任务完成。
　　将洛缇康复最后所需的爱意值提交给小艾，又一声“主线任务完成”，宋菲现在共有63点爱意值，难得的富有。
　　小艾却发现宿主并没有多高兴，更新过的它立马分析出原因：“只要还有人思念，被思念的人就还活着。”
　　宋菲笑了：“这就是你那支线任务<鲜血中的母亲啊，为什么你闭不上眼睛，好好睡去吧，我会一直思念你！>的由来吗？”
　　小艾说：“宿主开心一点，洛缇已经恢复健康啦，接下来我们就要助她当上首领。”
　　宋菲看向一旁突然之间浑身充满力气的洛缇，只见洛缇挑了挑眉，活动了一下手脚，外面太阳快要下山，她大半边脸都陷入阴影，可宋菲还是眼尖地看到她露出了一个笑容。
　　那笑使宋菲有这样一种感觉：一头野兽正苏醒过来。
　　“我觉得不用我再帮什么，洛缇自己就能当上首领。”宋菲小声逼逼。
　　小艾分析了一下，表示赞同，她安慰宋菲：“你将她治好就已经是最大的贡献了，宿主准备接受下一个主线任务了吗？”
　　“你特意问我让我有些不好的预感。”宋菲敏感地察觉到小艾竟然询问了她有没有准备好接受，难道是下个主线任务颇有难度吗？
　　“这次的支线任务就是给宿主一个缓冲，接下来的主线任务大部分都会有时间限制。”
　　“啊？”宋映死亡真相的时间限制应该是必须在查娜死前与她取得联系，否则任务自动取消，而小艾说的主线任务的时间限制似乎会更麻烦一点，“小艾，你能解释一下时间限制到底是什么情况吗？”
　　“要不宿主直接说准备好了，我给你发下一个任务吧。”小艾咸鱼一躺，“我跟你解释不清的，你自己看到就明白了。”
　　……我能投诉你这个系统吗，你现在是怎么回事，能不能做个人。
　　小艾嘻嘻笑了一声：“相信宿主已经发现小艾更新过系统了，隔壁游戏里有宿主投诉系统过于呆板，一点也不人性化，因为接到类似投诉过多，领导们终于拨款更新啦，宿主满意现在的小艾吗？”
　　不满意，我要退货。宋菲面无表情地想。
　　“宿主到底接不接受任务？”听见要退货，小艾生气了。
　　宋菲想了又想，问出了最关心的问题：“任务完不成，不会有什么惩罚措施吧？”
　　小艾十分生气：“宿主把小艾当什么了，把穿越公司当什么了！”
　　“我们是正经公司！任务完不成，当然有惩罚了！”
　　宋菲：？？？
　　作者有话要说：　　明天入v呀，8.6号零点掉落三章更新~
　　谢谢小天使们一直以来的支持，写文很快乐，遇到你们更快乐。
　　评论我每一条都有看，这种不是一个人的感觉很棒，不过注意不要熬夜，有些小天使留言已经很晚了……
　　希望在之后的日子里我们也能相遇。


第32章 
　　宋菲摸摸自己的小脑袋：“你让我想想。”
　　“不要犹豫啦, 宿主迟早要接受的。”
　　洛缇冷眼扫过地上的查娜, 她将擦干净的燧石刀递给宋菲：“这刀很不错, 我重新用草绳缠过了，你就当是自己的用吧。”
　　宋菲啊了一声，低头看向刀，原本洛薇缠的绳子被解开，洛缇用了更漂亮的草绳缠绕，她心思一转：“明空大人准备派人出去找更多燧石, 到时候我要几块来，给你磨成武器。”
　　洛薇笑了：“你做的东西，一定又好看又好用。”
　　见宋菲无视它，小艾跳出来找存在感：“宿主看我看我！友情提示，你要送武器可跟下个任务有关！”
　　听到跟任务有关，宋菲也不好继续装作没听到, 她跟在洛缇身后走出去，外面的守卫对两人点了点头, 其中一个掀开帘子看了看, 默不作声地将查娜的尸体处理掉。
　　这过程中并没有人多嘴, 查娜平日里与人结仇甚多, 这几天已经被找了不少麻烦，到今天，几乎只剩下一口气。
　　尽管今天晚上才会正式处死查娜，但她早一点死了也并不是什么大事，更不会有人拿这事去责问一位强大的勇士和下一任祭司。
　　洛缇强大且自信地走在部落里, 她的眼睛一直看着前方，周围的人纷纷向她行礼。与之前不同，以前的洛缇，是骄傲地不看向两边，如今的她，不仅对自己的实力有足够自信，且经过这件事，心性也得到了磨练，她仿佛重获新生，灵魂得到了淬炼。
　　洛缇看着前方目不斜视，是知道自己要的是什么：首领之位。
　　而与昂首挺立的洛缇不同，宋菲低垂眼眸，姣好的面容沉着冷静，散发着与当前年纪不相符的成熟。
　　黑发少女聪慧睿智，她与洛缇并立行走，没有领先一步，也没有落后一步，两人肩膀挨着肩膀，没有谁特地调过步伐，步履就默契地一致。
　　有几人喊洛缇大人的时候，情不自禁地也唤了一声宋菲大人。
　　比起一些有求于宋菲的奴隶，部落里还有一些人，他们接受不了一个卑贱的奴隶，某天腰身变成了祭司的徒弟。
　　面对周围或善意或恶意的目光，宋菲都没有放在心上，她现在正琢磨着小艾刚发布的新任务。
　　【主线任务】
　　<成功的女人背后一定还有一个女人，洛缇，让我助你登上人生顶峰！>
　　任务：向洛缇提供切实可行的帮助三次
　　当前进度：0/3
　　奖励：爱意值30点
　　注：在洛缇当上首领之前未完成此项任务，将对宿主进行惩罚。
　　惩罚内容：必须在任务结束后一个小时内当众亲吻洛缇，否则扣除60爱意值。
　　回到帐篷，宋菲一屁股坐在地上，在人前高深莫测的形象全都没有了，洛缇笑着看她，只摇了摇头。
　　宋菲在心里咬牙切齿地问：“什么叫‘切实可行的帮助’？小艾你不给范围吗？”
　　如果一串数据有身体，小艾现在应该是眨着大眼睛无辜地看着宋菲：“范围就是‘切实可行’啊。”
　　宋菲一忍再忍：“跟我玩文字游戏？小艾你是不是就等着我完不成任务接受惩罚？”
　　小艾吹起了口哨。
　　……果然如此！
　　“你到底是希望我完成任务还是不完成任务，小艾，你知不知道你现在很矛盾。”这个例子告诉我们什么，不要随便更新系统！
　　听见宋菲质疑自己，小艾正经起来：“我们穿越公司，是很正经的帮人搞对象的公司，任务成功帮助宿主谈恋爱，不成功也帮助宿主攻略对象，这么用心良苦，宿主还质疑我们！”
　　小艾最后还嘤了一声，听得宋菲无语。
　　“我要亲洛缇，是我自己想亲，不是被你们以任务失败惩罚胁迫。不管任务完成地怎样，洛缇我总归会亲的！”
　　小艾：“哎哟，你最好是哦。”
　　反应过来话题又偏了，宋菲挣扎：“我说要给洛缇准备武器，你提醒我与此次任务有关，是不是说明你那‘切实可行的帮助’就是提供武器？”
　　“武器只能算一种帮助，其余类别还请宿主自行探索。友情提示：此项任务属于帮助洛缇成为马依部落首领范畴，宿主请从这方面考虑。”
　　小艾这次的话总算有用，宋菲猛然想起这异世恋爱指南的补充：两步教你泡到部落未来首领。当初第一次见面，小艾载入信息时发布的任务也是“与马依部落未来首领洛缇恋爱”。
　　自己当时还因为恋爱指南只有两个步骤而吐槽过小艾。毕竟步骤实在简单，就只是与洛缇谈恋爱和帮助洛缇成为马依部落首领。
　　“主线任务有两个范畴的话，之前‘成为洛缇的奴隶’和‘治疗洛缇’分别属于什么范畴呢？”
　　“前一个属于谈恋爱，后一个属于帮助洛缇。”
　　这倒与宋菲猜测的差不多，但其中的界限实在不好划分。成为洛缇的奴隶倒是好理解，与洛缇确立某种关系，实实在在的谈恋爱步骤，但治疗那个任务……
　　宋菲偷偷看一眼坐着闭眼养神的洛缇，她沉静的面容美丽动人，侧脸如造物主精雕细琢过一般，无论谁看了都挪不开眼睛。宋菲红了下脸，怕洛缇注意到自己，急忙把头低下。
　　治疗洛缇的任务，她可是刷了不少好感度，虽然没确认恋爱关系，但两人互相对望时，宋菲时常能感到有种莫名情愫涌动。
　　这只属于帮助洛缇成为首领的那个范畴吗？
　　小艾痛心疾首：“谁能想到宿主你完成个任务那么慢呢！”
　　宋菲：……哦，原来是我自己的原因啊。
　　但宋菲怎么能承认是自己完成任务不行呢：“那说明你们这个任务划分系统很有问题。”
　　甩锅谁不会。
　　小艾阴恻恻一笑：“宿主还是太年轻。虽然指南说两个步骤完成顺序不要求，但宿主没发现至今公布的三个任务，帮助类的爱意值奖励更高吗？”
　　宋菲没将小艾的笑放在心上：“我还以为跟难度挂钩呢。”
　　“这是一方面，另一方面嘛……”小艾卖了个关子，“恋爱指南恋爱指南，恋爱类的任务才是我们的主要任务，之前的隐藏任务算一种，这次任务的失败惩罚也算一种，而宿主在帮助类任务和支线任务积累的爱意值，除了在商店使用，还有其他用处哦。”
　　小艾说话说一半，招得宋菲挠心挖肺：“还有什么用处，跟恋爱类任务挂钩？”
　　听见肯定的回答，宋菲暴躁了：“什么？开启恋爱类任务还要用爱意值？你们敢不敢再黑一点。”
　　小艾哼了一声：“所以让宿主好好挣钱，爱意值善意值，都是钱！”
　　洛缇睁开眼，看向一边表情变换莫测的宋菲：“怎么了，心情不好？”
　　宋菲抬头时眼里满是迷茫，洛缇便以为她在担心查娜的事。
　　“一切都有我在，查娜死了，她再没法欺负你。”洛缇坐得十分端正，她身姿挺拔，脊背总是挺得直直的，然而与周身气质不同的是，她望向宋菲的眼睛。
　　蓝眼睛里满是温柔，是蓝天映在海里，白云浮在海面，微风吹过海浪，那一抹温柔似化成了一只手，替宋菲揭开一切阴霾，给她一片晴天。
　　“以前我没有陪在你身边，过去的苦楚我没法替你挡下，但现在我来了。”
　　土狼的牙齿咬在腰上时，洛缇眼前浮现的是母亲的脸，准确地说是洛枫作为马依首领，面颊刺上的首领图腾。
　　我还能成为首领吗。这个问题刻在了洛缇的脑海，明空大人叹气的时候她问一遍，洛薇冷嘲热讽时她问一遍，感到生命力渐渐散去时她问一遍。
　　洛缇问了自己无数遍，她知道答案，却又不敢回答。直到这个少女出现在她面前。
　　宋菲一遍一遍告诉她，她可以被治好，她能恢复健康，总有一天她会当上下一任首领。于是洛缇从起初的不信，到后来慢慢燃起了希望，直至今日，她真的康复了。
　　万物神没有将她召唤去，而是给予了祝福，使她拥有重新站起来的能力。洛缇这样告诉自己，但她的内心明白，带来这一切的并不是万物神，也不是明空大人，而是眼前的少女。
　　是宋菲。
　　大眼睛迷茫地看着自己，仿佛看不清前方的道路，不知道未来要怎么走，所以洛缇将所有的温柔汇成了这样一句话：“我来了。”
　　我回来了，那个无所不能的洛缇回来了。我要牵起你的手，带你甩开以前所有的黑暗，一起奔向光明。
　　正在为如何“挣钱”而迷茫的宋菲：啊？
　　“首领，查娜死了。”
　　洛枫对跪着的人招了招手，奴隶站起身来，向她继续汇报：“洛薇大人没有去看过查娜，倒是洛缇大人和宋菲去了。”
　　洛枫愣了一下，她眼里的激动一闪而过：“你是说洛缇去了查娜的帐篷？”
　　奴隶受过洛缇恩惠，怕首领将查娜的死怪到洛缇身上，便替她二人辩解：“洛缇大人去看查娜时，查娜已经不行了，怕也熬不到晚上……”
　　洛枫灼灼目光看着奴隶，并没有在意她刚刚讲的话，而是一字一句问：“洛缇恢复了？”
　　奴隶这才反应过来，她连忙汇报：“是！部落里已经传开了，明空大人已经前往洛缇大人的帐篷。”
　　“好！好！好！”洛枫连说三句好，接着便是猛烈的咳嗽，她捂着自己的嘴，手摊开时，赫然鲜红一片。
　　“首领！”奴隶顿时慌了神，洛枫冷眼扫过，又将她吓得闭了嘴。
　　“不许说出去。”
　　奴隶喏喏应是。
　　洛枫又咳嗽起来，鲜血并没有使她惶恐，相反她的眼里满是喜悦。
　　洛缇回来了。


第33章 
　　明空派出去找燧石的队伍一无所获, 看着他们一个个低着头十分沮丧的样子, 宋菲也不好苛责。
　　现在部落里正在烧制木炭, 为即将到来的寒冬做准备，没想到最主要的燧石却不知下落。
　　唯一让两人高兴的是，第一个木屋正在建造，这木屋大体是由宋菲设计，细节处则是两人共同商讨，为了确保部落里的第一个房屋建造成功, 做工的都选了最聪明伶俐的人。
　　盖屋的过程中，宋菲和明空有不少分歧。例如宋菲希望开几扇大窗户，而明空认为冬日寒冷，留窗户不妥。
　　现在没有玻璃，要堵住窗，得用大块大块的兽皮, 明空觉得过于浪费，毕竟到时不是只盖一个屋子, 而是要给所有族民都盖上一间, 那兽皮的花费可就大了。
　　宋菲据理力争：“窗户一定要开, 木屋如果造得好, 冬日住完还有夏，夏天闷热，只靠一扇小门是不行的，必须留出窗户透风。”异世卫生水平差，夏日细菌繁殖速度快, 到时屋子里肯定一股怪味，没有窗户透气，要让人怎么住。
　　明空略一思索，禁不住“冬日住完还有夏”的美好愿景，同意了开窗户：“但也不用开那么多那么大，我觉得这里这里开了就可以了……”
　　开窗户谈妥之后宋菲又跟明空就打地基的事商讨，正在这时，黑土急急忙忙跑进来，他满头大汗，顾不得拭去滴到眼睛里的汗水，对着宋菲就说：“不好了，白云不见了！”
　　“什么？”听到这个消息，宋菲也着急，明空对她点点头，示意她先去找白云。
　　“白云怎么不见的？”宋菲和黑土行走在部落里四处找着小狼，间隙宋菲询问事情经过。
　　黑土摸摸自己长长了一点的头发，皱着脸回答：“这些天大家都在为入冬做准备，洛缇捕猎，你和明空大人建房子，没人顾得上白云，白云心情很不好，今日我没事干，便准备带着它出去玩，结果还没出部落它就不见了。”
　　黑土心情很低落：“如果不是我要带它出来，白云就不会丢了……”
　　宋菲知道黑土也是好心，不忍心责怪他：“你做的没错，最近我们是忽略了它，但幸好有你惦记，我还要多谢你抽时间照顾白云。”
　　听了黑土的话，宋菲略一分析，知道现在不能让黑土着急：“既然白云是在部落里不见的，那肯定还在周围，大家都知道白云是我和洛缇饲养，看到了自然会告诉我们，你不要太自责。”
　　“可我已经找了一圈，问了许多人，都说没看见白云。”黑土显然一时平静不下来，“我怕白云玩野了，它小小一只趁人不注意遛出部落的话，就再也找不到了。”
　　宋菲心里其实也着急，她和洛缇养小狼已经有了一段时间，感情已深厚，只是白云到底是一只不懂事的小幼崽，就算是现代，养了很久的狗也会弄丢，更别提野性未除的狼。
　　对于白云以后的去处，宋菲洛缇私下里也商量过。
　　洛缇希望能将它放回野外，可宋菲不舍得。从一只刚睁开眼的小崽子养到现在会嗷呜嗷呜吃肉的帅小伙，有时看着那双湛蓝的眼睛，再摸着白云的小狼头，宋菲狠不下心把它送回森林。
　　“它现在还太小，离开我们会活不下去。”宋菲将白云抱在怀里，白云还以为是跟它玩，张着小嘴巴去咬宋菲垂下来的头发。
　　“你这样一直养着它，它会越来越离不开我们。”
　　犹记得洛缇说这话时不赞同的表情，宋菲叹了口气。白云是野性难驯，真的自己回到自然了吗。
　　黑土在一个地方停下，指着周围说：“白云就是在这里走丢的，那时我抱得它不舒服，就把它放下来，可走了一段路，我再去看，白云就不见了。”
　　宋菲左右张望，走近一个帐篷，前面有一个老妇坐在地上正在编竹筐，她抬头看见宋菲过来，连忙要行礼。
　　宋菲抬手制止了她，亲切地问：“你一直在这里编竹筐吗？”
　　被未来的祭司搭话，老妇显然受宠若惊，连忙应是。
　　“那你有看见一只小狼崽跑过去吗？”
　　老妇局促地摸了摸自己粗糙的手，眼睛不自然瞟向一旁。
　　宋菲注意到了她的反应，心里有了数。
　　她不动声色地问：“你是看见了？”
　　老妇迟疑再三，轻轻点了点头。
　　宋菲的表情变得冷淡：“是谁捉走了白云？”
　　黑土在一旁大吃一惊，老妇的脸色也一下子难看。
　　“白云是被捉走的？”黑土还有些反应不过来，这个老妇从头到尾只点了点头，宋菲又是从哪里推测出白云不是自己走丢，而是被人捉走的呢？
　　“她的表情动作就能证明了。”宋菲站直身子，又将周围看了一遍，视线落在了远处一个分外华丽的帐篷上，她眯了眯眼，接着说，“如果我没猜错，那人在族里应该有举足轻重的地位吧。”
　　宋菲收回目光，看着战战兢兢的老妇：“否则看到我的第一时间，你就会告诉我真相了，是吗？”
　　老妇再忍不住，她趴在地上，声音颤抖：“宋菲大人，是我不敢出声，实在是，实在是……”
　　“跟你也没关系。”宋菲叹气，如果真是她想的那个人，部落里敢站出来叫板的勇士都没几个，更别提腿脚不灵活要靠编竹筐生活下去的老人，“今天的事你就当没看到，不知道，不会牵扯到你，你放心就是。”
　　老妇心中感动，她抬起脸，皱纹都挤在一起，露出一个不十分好看的笑。
　　宋菲的话给了她莫大的勇气，让她敢说出自己看到的情况：“是达伦大人，是达伦大人的女儿丛雅捉走了小白云。”
　　宋菲暗自挑了挑眉，她之前就在思考达伦捉白云的目的，实在想不出来合理的理由，结果竟然不是达伦干的，而是他的女儿。
　　想到这里，宋菲心里又感觉异样，达伦的女儿……岂不是算她的妹妹？
　　不，等等，达伦可不一定是她的父亲，说不定这事是查娜胡乱编造的呢。
　　“需不需要小艾的友情剧透啊，达伦真的是宿主的……”
　　“闭嘴！”
　　黑土和老妇都吓了一跳，黑土是震惊，老妇则完全是惊吓，她又趴伏在地上：“宋菲大人，我实在是害怕，所以才没有阻止她们，请你不要生气，要打要罚都冲着我来，只是不要迁怒我的家人……”
　　宋菲这才惊觉刚刚那句“闭嘴”竟然直接说出了口，她当时一心阻止小艾发言，没有注意到情况。
　　老妇哭得老泪纵横，宋菲心里实在过意不去，她亲自将人扶起：“我并不是这个意思，这事的的确确与你无关，我不会责怪你，也不会责怪你的家人。”
　　看到只要自己还在这里，老妇就安不下心，宋菲也只能无奈拉着黑土离开。
　　黑土倒是没有在意宋菲刚刚的态度，他心里想的只有被捉走的小白云。
　　“竟然是被丛雅抓走的，我早该想到。”
　　看着懊悔的黑土，宋菲有些奇怪，难道这里面还有别的隐情？
　　“到底怎么回事，白云怎么又跟丛雅扯上了关系？”宋菲回忆丛雅这个人，却发现脑子里有关她的记忆很少。
　　只大概知道她是达伦唯一承认的女儿，今年约莫也该有十岁了。
　　达伦唯一承认的女儿吗。宋菲控制着自己的表情，不让异样显露出来。
　　不用什么承不承认，她宋菲，只是宋映的女儿。
　　“我们现在就去找丛雅吗？”黑土看着宋菲直直走向达伦的帐篷，忍不住开口问。
　　宋菲勾起一个笑：“怎么？你怕一个小女娃？”
　　“小娃娃我当然不怕。”黑土挺直腰板，显示自己马依部落男儿的气概，他昂首阔步，“就算丛雅只是个小娃娃，这件事总归是她做的不对，我们现在就去找白云！”
　　宋菲偷笑，知道黑土怕的当然不是丛雅，而是她背后的达伦。
　　其实经过穿越来的这些日子，宋菲渐渐发现，达伦之所以能在部落里占据这么重要的位置，不仅是他自身实力强大，而且他还代表着：马依男人的地位。
　　异世有大大小小无数部落，大部分都是女人做首领，只有少数一部分是男人掌权。而马依部落十年前的分裂战争，就是关于部落到底是男人还是女人做首领的战争。
　　那时与洛枫争夺首领之位的是一位十分出色的男勇士，两人实力旗鼓相当，如果不是最后达伦站出来力挺洛枫，如今马依或许就不是宋菲看到的这样了。
　　然而追随那位男勇士的族人也很多，于是马依部落一分为二，男勇士带了三分之一的人出走，洛枫在明空和达伦的支持下，依旧做着首领。
　　经过十年时光，达伦也渐渐露出了他的狼子野心，当初希望男人掌握部落但犹豫没有离开的人，此时都站在了达伦身后。
　　达伦比洛枫小不了多少，常年劳累加之旧伤，洛枫身体已经不行，但达伦却正当壮年，也怪不得她之前那么防备达伦，甚至不惜牺牲洛缇保全洛薇，只求部落里还有勇士能与达伦对抗。
　　心中转过万千思绪，也只是在短短的几秒之内，宋菲和黑土已经来到了达伦的帐篷前。
　　帐篷如当初来时一样华丽，半开的门帘挡不住里面的声音。
　　少女开心的笑声传出来，其中却还伴着小动物的呜咽声。
　　一喜一悲，听来刺耳，宋菲顿时怒从心起。


第34章 
　　“谁？！”帘子猛地被掀开, 站在一旁的奴隶怒气冲冲转头, 却发现来的是比她还愤怒的宋菲。
　　宋菲现在地位不同往日, 奴隶纵然心里还是有些瞧不上她，但也不好不给面子。
　　“原来是宋菲啊，你来达伦大人帐篷有什么事？”奴隶板着脸不冷不热问。
　　这里动静这么大，丛雅却还在低着头玩耍，显然没有将宋菲放在眼里。
　　丛雅年龄应不到十岁，但是她长得却茁壮, 站直了估计能到宋菲胸口，宋菲身高在一众人中已是不矮，由此可见丛雅在部落里待遇极好，吃穿不愁。
　　宋菲看似鲁莽闯进来，但心中也有打量。从达伦先她一步见到查娜，以及之后帮忙砍伐树木事中, 宋菲大概能估摸出，达伦知道自己是她的女儿了。
　　宋菲不知道达伦是怎么想的, 毕竟在部落里, 自己与洛缇立场一致并不是什么秘密, 而达伦和洛缇终有一战也是人尽皆知。
　　在这个关头, 达伦依旧对她释放善意，就很耐人寻味了。
　　“父亲”和洛缇，对宋菲来说不难选择，她唯一有些担心的，是洛缇的态度。
　　需要找个机会跟洛缇谈一下, 这是宋菲从查娜死后一直有的想法，只是最近两人都忙，她还没找到机会。
　　而今天丛雅捉白云的事，从某个方面来说，用得好便是一次助攻。
　　宋菲冷冷地在帐篷里扫视一圈，三个奴隶围着丛雅，其中并没有细雨。既然没有熟人，那一切就好办了。
　　“你是丛雅？”
　　听到宋菲不客气的话语，顿时有一个奴隶就怒了。
　　“真当自己是什么人了？穿上再好的兽皮你也还是个奴隶！”这奴隶面目看起来竟有些熟悉，对宋菲的恶意也是最盛。
　　“她是黄冬的妹妹。”黑土在宋菲身后低声说。
　　哦？黄冬的妹妹？迎着黄丽凶狠愤怒的目光，宋菲处之泰然。
　　对黄冬的事情，宋菲自问问心无愧，而她最后跌入河中淹死，也是咎由自取。但对于至亲之人的死亡，很少有人能保持冷静。
　　再者，也不怪宋菲有偏见，这黄丽看着也不像什么通情达理的人。
　　自作多情跟他人解释什么的，一次就够了，宋菲懒得再说。
　　更何况，黄冬要杀她却险些害了细雨的事她还没有追究。
　　“我的奴隶身份是洛枫大人和明空大人亲自赦免的，如果你要质疑，大可去问她们二人。”宋菲态度明确，眼神坚定，她本就坦荡磊落，之前他人所有的冷言冷语也只敢在暗中说，今天遇到了敢直言的愣头，她就把态度亮出来。
　　果然，听到首领和祭司的名字，黄丽就算再有怨言不甘，也不敢真的去找洛枫和明空。
　　宋菲不再是奴隶，早已是板上钉钉的事，其他人的非议，也只是嫉妒心作祟。
　　丛雅摸着白云的手一顿，抬起了一点脸。
　　宋菲一直关注着她那里的动静，立即转头看向她。
　　达伦长得不差，丛雅也十分好看。她的眼睛几乎与达伦一模一样，只眉毛稍显柔和，嘴唇也厚一点，显出少女的娇嗔可爱。
　　然而此时两人相望，丛雅勾起一边嘴角，露出了一个并不友好的笑容。
　　“就算你不是奴隶了，又是谁给你的胆子来我这里嚷嚷？”丛雅肉嘟嘟的小手摸着白云柔软的绒毛，一双眼睛里没半点孩童的天真，满满的都是居高临下的鄙夷。
　　帐篷内的气氛不可谓不紧张，但所有夹枪带棒的话到宋菲这里自动屏蔽所有伤害，她有心想把丛雅当小孩子看，毕竟只是一个十岁的小娃娃，但看着她强壮结实的身体和目中无人的表情，又感到违和。
　　“那又是谁给你的胆子，偷我的东西？”罢了，跟小娃娃计较就计较吧，这个丛雅，可半点没把她自己当小孩看。
　　宋菲用淡定的表情说出这样凌厉的话，成功让丛雅脸色一变。
　　她忍不住站起身来，手里却还小心抱着白云，一双与达伦如出一辙的眼睛恶狠狠地看着宋菲：“谁偷你的东西！”
　　周围三个奴隶顿时浑身戒备对着宋菲，黑土也肌肉紧绷，不甘示弱地与她们对瞪。
　　场中唯一淡定轻松的就只有宋菲了，她看一眼呜咽呜咽叫着的白云，早在宋菲进来的那一刻，白云就看到了她和黑土，一直可怜巴巴地呼唤他们，期盼就它脱离苦海。
　　只是宋菲还有事要做，看到白云并没有什么大碍，才没有及时将它要过来。
　　“白云。”宋菲一声轻唤，本来在丛雅怀里就一直动弹的白云顿时挣扎得更厉害，叫声也愈发凄厉。
　　丛雅吓了一跳，怕自己真的伤到了白云，手中力道一轻，就被白云挣脱了开。
　　白云身子虽胖嘟嘟，动作却十分矫健，它四个爪子一落地，立马撒开蹄子朝宋菲奔过去，两只前爪不停地挠着宋菲的小腿，吸引着宋菲的注意。
　　妈！快看我！
　　宋菲忍不住露出一个慈母笑容，她半蹲身子将白云抱起来，在宋菲怀里白云也不安分，却不同在丛雅怀里是挣扎要离开，而是腆着毛绒绒的狼头想去亲宋菲。
　　“好了，别闹了，乖。”宋菲摸摸它的头，又挠挠它的小下巴，成功安抚了受惊的白云。
　　白云顿时变成一只乖乖狼，窝在宋菲怀里安安静静地不乱动，一双蓝蓝的大眼睛直瞪瞪看着丛雅，仿佛在说：我妈来了，看你还怎么欺负我！
　　丛雅嫉妒得脸都扭曲了。她气呼呼地看着白云，又气呼呼看着宋菲，眼睛都气红了。
　　只有这时，宋菲才在她身上看到一点十岁孩子应该有的神态。
　　真的要与一个十岁小孩计较“偷东西”的事吗？部落里崇尚劳动最光荣，除了背叛同伴，偷盗也是最让人不耻的，一旦背负偷窃的罪名，丛雅以后不知要付出什么代价才能使他人改观。
　　白云可爱，丛雅见了喜欢也无可是非，或许她只是平时骄纵惯了，遇到喜欢的东西就要拿到手……
　　想到这里，宋菲心一软，她看到白云除了受惊之外的确没有其它事，甚至在丛雅手边，还放了一些风干的腊肉，显然是为小白云准备的。
　　更何况，大人的事大人之间解决，她之前怒气冲冲闯进达伦帐篷时，周围已有很多人看到，想来如果达伦在部落里，应该马上就会赶来了。
　　还是递个台阶给丛雅吧。
　　“我想这其中或许有什么误会……”宋菲刚开口，丛雅也几乎在同一时刻说话。
　　十岁小少女叉着腰，微扬起下巴得意洋洋：“谁说我偷你东西！我是直接抢，当时你不在，现在你在了，正好，黄丽，把那只小狼给我抢过来！”
　　宋菲：……
　　黄丽也有些迟疑，她虽然敢在丛雅面前对宋菲冷嘲热讽，但直接上手却没那个胆子。
　　不说宋菲如今在部落地位的确不一般了，就说她现在跟着明空大人学习巫术，自己真的惹怒了她，被偷偷下了什么诅咒怎么办。
　　黄丽越想越感到浑身冰冷，甚至身子还不自觉地颤抖。
　　丛雅也没想到刚刚还那么硬气的黄丽竟然只是外强中干，自己架子都搭好了，底下人竟然自拆门面，这可丢人丢大发了。
　　她小脸涨得通红，冷眼扫过一圈，却发现另外两个奴隶都不敢抬眼看她，便知道她们也怕了宋菲。
　　好啊，这个宋菲果然厉害，前几日还是个人人都能踩上一脚的奴隶，如今都能翻身到她的头上了。
　　别人不敢抢，那我就自己动手。
　　丛雅两步并作一步来到宋菲面前，气势汹汹伸出手就去揪白云的毛，宋菲被她的架势一惊，怕她不知轻重伤到白云，立马偏过身子护住怀里的小狼。
　　丛雅早就知道她会躲，趁宋菲侧对自己的时候，立马伸开五指在宋菲胳膊上一抓。
　　“啊！”丛雅爪子极利，顿时几道血痕显现在宋菲手上。
　　宋菲有些吃惊，她想不到这样一个小娃娃竟然会下黑手，捂着自己的胳膊，暗暗后悔刚才的心软。
　　丛雅看着宋菲吃痛的表情，心里十分得意，面上也藏不住笑容：“小狼给不给我？”
　　宋菲黑着脸正要回怼，却听见身后传来熟悉的声音：“给你，你敢拿吗？”
　　洛缇掀帘走进来，见宋菲抱着小狼还捂着胳膊，眉头一皱。
　　她将白云丢给黑土，拉过宋菲仔细看伤口如何。
　　小白云嗷呜一声，显然十分不满意洛缇的态度，黑土立刻捏紧它的狼嘴：没看到你另一个妈现在气得要吃人的表情吗。
　　洛缇握住宋菲的胳膊时，心里的烦闷不快像被一只手抚平一样，尽管还生着气，却得到了片刻的安宁。
　　宋菲皮肤白皙，血痕在她手上十分明显，看得洛缇尤其心疼。
　　“痛吗？”她抚摸着伤口周围的皮肤，抬眼轻声问，仿佛说话重了些，就会加深宋菲的疼痛。
　　丛雅虽然气极，但下手并不重。
　　然而伤口也不好看，已经有血丝渗出来，宋菲自己看一眼也觉得有点吓人，她心里也担忧，丛雅指甲那么长，不知有多少细菌，而且看她这随心所欲疯疯癫癫的样子，自己需不需要……打个狂犬疫苗什么的。
　　可看到洛缇的眼睛，想到之前发过的誓，惊觉现在不是撒娇的时候，于是便纵然心里有万般委屈，宋菲也都咽下去，摇了摇头：“不疼，回去敷点草药就好了。”
　　小艾突然冒出来：“啧啧啧，这时候就应该嘤嘤嘤地扑到洛缇怀里。”
　　宋菲：“滚。”真这样，那她未来祭司的脸面往哪儿放！
　　帐篷里没有人敢多讲一句话，达伦宽敞华丽的帐篷里，只听到洛缇和宋菲的动静，仿佛她们才是这里的主人。
　　听到宋菲的回答，洛缇心中更加怜惜，对丛雅也更加不喜。
　　对她来说，十岁，已经有能力捕猎劳动，不可再算一个孩子。
　　既然这样，那这笔账她可要好好跟丛雅算算。


第35章 
　　“白云是你捉的, 人是你抓伤的, 你要怎么说？”之前还耀武扬威的丛雅在洛缇面前, 立马安静了许多。
　　但在听到洛缇的责问后，她又忿忿抬起头。丛雅仿佛能听到周围人在心里嘲笑她无能，也只敢在“奴隶”面前逞英雄。
　　丛雅有心想呛几句，可对上洛缇的眼神，要发的火却又不敢发出来了。
　　无她，丛雅再娇蛮, 也知道什么人能招惹，什么人惹不起。
　　洛缇以前就是能跟她父亲相提并论的人物，这次受伤据说还得到了万物神的祝福，在部落里的民望更上一层楼。
　　丛雅是可以凭借达伦女儿的身份继续蛮横，达伦为了面子也会替她出头，但她势必会惹得父亲不开心, 到时候在洛缇那里记上了一笔，这边又使得父亲不快, 自己羽翼未丰, 往后行事会很艰难。
　　怪只怪自己还太小, 人微言轻, 就算已经比得过所有同龄人，但在那些大人眼里，自己还只是个小屁孩。
　　丛雅强迫自己冷静下来，心想：等再过几年，提到马依部落的勇士, 大家只会说我丛雅的名字。
　　此刻也唯有这种想法能安慰到自己。
　　宋菲和洛缇也在注意着丛雅的动作，丛雅认为自己伪装得很好，殊不知在两人眼中，她的想法一览无余。
　　洛缇偷偷握住了宋菲的手，宋菲心猛地跳了一下。她望向洛缇，洛缇正一脸淡定地看着丛雅。
　　她轻叹一口气，看来洛缇是不准备放过丛雅了。
　　丛雅的脸僵住，到底还是个十岁孩子，虽然已能称霸同龄人，但与马依第一勇士相比，是完全不够看的。她心情紧张，却又不愿意露怯，梗着脖子站在那里，像只不畏强权的小兽。
　　“我没抓白云，这小狼是自己跑到我这里来的，不信你可以问她们。”丛雅示意洛缇去问帐篷里的三个奴隶，顿时奴隶们抖得更厉害了。
　　黄丽敢对宋菲冷嘲热讽，但遇到了洛缇，却真的是一句话都不敢说，一眼都不敢看。
　　黄丽长丛雅多岁，马依勇士洛缇的名字，在周围的部落里都是如雷贯耳，本部落的她听得更是多。丛雅还不会走路的时候，洛缇就能在野兽群中杀出血路，捕获头兽，这样凶悍的人，不是她这个小奴隶能挑衅的。
　　丛雅不知是没看到现在气氛的紧张，还是开了话头只能说下去，她继续胡编乱造着：“至于宋菲的伤，就更是个意外了。我只是想看看白云，她就这样防备我，不知道的还以为她要对我做什么，慌乱间不小心抓伤了宋菲的手，也没有办法。”
　　洛缇眯了眯眼，她就站在那里，一句话没说，一个动作也没做，却让周围几个人如临大敌，仿佛一头狮子正悄无声息地站起来，从风中嗅到了猎物的气味。
　　丛雅不仅脸僵住了，她的身体似乎也动弹不得，察觉自己说的话是有些过了，小姑娘立马慌神，傲气一下子散了个干净，结结巴巴补充：“当、当然，这是我的不对，我要给宋菲姐姐道歉。”
　　所有人包括黑土都被洛缇吓住的时候，宋菲却浑然不觉。她的确很感受到了洛缇气场的恐怖，但奇怪的是，她一点也不怕。
　　在他人眼里是那么凶狠危险的野兽，对宋菲来说，只是一只大猫咪而已。
　　因为洛缇永远不会对我露出利爪和獠牙。不知为何，宋菲这样坚信着。
　　所以她是第一个察觉到丛雅态度转变的人：丛雅怕了。
　　事实上，更让宋菲在乎的，是丛雅那句不经意的“姐姐”。这两个简单的字，莫名戳中了她的心神。
　　宋菲不知道达伦有没有告诉丛雅她的身份，而从这短短的相处来看，宋菲也吃不准她知不知道。
　　这还是第一次有人喊我姐姐，而且还真的跟我有血缘关系。宋菲默默将这两个字放在心里，表面上还是装着十分平静。
　　洛缇目光在丛雅脸上逡巡一圈，盯得人家小姑娘脸色苍白，这才幽幽开口：“你就这样道歉？”
　　丛雅阅历到底是少，受了惊吓更品不出洛缇的言外之意，脑子稍微灵活点的奴隶们又被吓得更厉害，一时大家都无应对。
　　宋菲暗中捏了捏洛缇的手，面上却冷冰冰地对丛雅说：“我看那筐腊肉就不错，白云很喜欢。”
　　只这一句话，就让丛雅反应过来，她回头看了腊肉一眼，示意旁边的奴隶拿去送给洛缇。
　　小奴隶刚一动，腿就一软，险些坐到地上，但帐篷里没人敢笑，都静静看着她的动作，同时用余光注意洛缇的动静。
　　幸好洛缇没有发话，等到腊肉被拿到面前，她才从嗓子眼里嗯了声。
　　丛雅这才敢松一口气。
　　“那我们现在来谈谈白云到底是怎么‘自己跑到你这里’来的。”洛缇又发话，满以为逃过一劫的丛雅愣了。
　　她紧张地看了一眼收下腊肉的洛缇，忍不住低吼：“你不要太过分！”
　　这一筐腊肉，就算是放在达伦这里，也是极为珍贵的了。如果不是实在喜欢白云，她也不会舍得拿出来。
　　可就算想讨好自己新看上的宠物，丛雅也只准备拿出一块，这还是奴隶们没及时收下去才放在一边的。
　　这么多肉送出去，竟然还没能使洛缇消气吗？
　　丛雅又怕又怒，憋红了脸说不出话，小胸脯猛烈起伏，眼眶又渐渐红了。
　　“怎么这么多人在我的帐篷里？”门帘又被掀开，一个高大的男人走进来，他一眼就看到了洛缇，却首先与宋菲打了招呼，“宋菲，到我这里来怎么也不事先说一声。”
　　知道达伦又是在拉拢自己，或者还藏了离间她和洛缇关系的想法，宋菲冷眼看他，皮笑肉不笑地回：“不用这样麻烦达伦大人，丛雅已经招待我们了。还不知道你这样富有，真是太感谢了。”
　　达伦也看到了那一筐腊肉，他扫了丛雅一眼，丛雅低下头，手紧紧攥着兽皮裙的一角，攥得关节都发了白。
　　“不是什么重要的东西，你喜欢就尽管拿去。”达伦面上并没露出什么别的表情，相反依旧对宋菲显露似有似无的热情，“不过若是你开口，再重要的东西我也给你。”
　　这话说得就不对劲了，在场只有洛缇知道内情，丛雅低着头看不清她的脸色，另外三个奴隶更是直接跪伏在了地上，剩下的黑土则是诡异地看了一眼达伦。
　　宋菲一时竟不知道怎么接话，只觉得恶心。
　　洛缇踢了踢那筐腊肉，灼灼目光与达伦对视：“不用劳烦你。宋菲想要什么，我会给她。”
　　达伦不经意瞟过两人紧握的双手，笑容加深，却也没有说什么。
　　黑土要拎竹筐，白云就又回到了宋菲手里。
　　小狼崽不知道轻重，险些又要在宋菲的伤口上划上一道，被洛缇及时捏住了狼爪，她皱眉看了一眼白云，说：“我来抱它。”
　　白云还傻乎乎地吐舌头，活像一条蠢狗。等它嗷地一声被洛缇揪住后颈提在手里时，才惊觉妈妈的“抱”是什么意思。
　　两人肩并肩走远，依稀还能听到宋菲的嗔怪：“你不要这样对它，它还不懂……”
　　而洛缇依旧是那副清冷的腔调：“不能惯。”
　　达伦的笑容渐渐消失，可怜帐篷内的三个奴隶，被洛缇吓过一遍后，还要被达伦吓。
　　丛雅像被捏住后颈的小狼，低声唤：“父亲……”
　　拿到了一筐腊肉，宋菲心里还是十分高兴的。
　　手上的伤只是小事，都不用怎么管，有小艾在，明天估计就能好。而这一筐肉，不知要攒多少日子。
　　宋菲觉得自己占了便宜，倒对丛雅有些愧疚了。但想到小姑娘恶狠狠的一爪子，愧疚也散得差不多。
　　洛缇没真的将白云提一路，半道就将它抱在了怀里，可惜白云自觉自尊受损，一直蔫蔫的。
　　回到帐篷，看着宋菲乐呵呵地将腊肉收起来，洛缇露出了今日第一个笑容：“你要喜欢腊肉，我多存点，也给你晒。”
　　宋菲一边检查腊肉的好坏，一边抬头对洛缇笑说：“我乐得不只是有肉吃，还高兴这是白得来的。”
　　听此，洛缇的笑容反而淡了些：“怎么是白得来的，你以为你的伤真是丛雅无意划的？”
　　感到气氛变了，宋菲识相地不再讲话。她知道洛缇是心疼她，但说实话，受这一点小伤换一筐肉，在她看来，真的是赚大了，跟白得也没区别。
　　“丛雅年龄小，任性不懂事，算了。”宋菲说这话倒不是真想为丛雅开脱，只是怕继续说下去，洛缇又想起要找丛雅算账。
　　可惜晚了一步。
　　“年龄小？不懂事？”洛缇呵了一声，“我在她这个年龄，已经跟着母亲外出打猎了，而她呢，跨出部落只是为了玩耍吧。”
　　黑土在一旁忙不迭地点头：“这个我能作证，洛缇大人十岁的时候已经很厉害了，不是那个小丛雅能比的。”
　　洛缇听了心情很是舒爽，赞赏地看了一眼黑土。而在洛缇看不见的地方，宋菲也感激地看了眼黑土。
　　能把这个话题扯开最好，继续讨论丛雅的事，势必会谈到达伦。
　　宋菲的确想与洛缇好好聊聊达伦，却不是在此时此刻，至少也要等到只有她们两个人的时候。
　　没成想黑土下一句话就是：“不过宋菲，我觉得达伦他……”黑土挠了挠脑袋，支支吾吾不肯大声说。
　　最后他心一横，直接开口：“我觉得达伦对你有意思。”话是跟宋菲说的，眼睛却是看着洛缇。
　　宋菲：……你是怎么回事，黑土你是什么猪队友，饭可以乱吃，话怎么可以乱讲。


第36章 
　　洛缇奇怪地看了一眼黑土, 并没有说什么。
　　洛缇没急, 黑土倒急了。
　　“你不在乎吗？”黑土琥珀般的大眼睛紧紧盯着洛缇, 看得洛缇莫名其妙。
　　宋菲察觉到了一些，她脸微红，推一把这个愣头小子：“你在瞎讲什么，达伦怎么会对我有意思。”
　　“可他说的话我们都听见了。”黑土回想着当时的场景，面色更加忧郁，“达伦大人好女色, 最喜欢黑头发黑眼睛的女人，宋菲你简直是照他喜欢的模子刻出来的，一定要小心。”
　　听了这句话，宋菲的脸立刻沉了下去。洛缇似乎感觉到宋菲在想什么，淡淡看了一眼黑土，示意他闭嘴。
　　达伦见两人都不着急, 忧郁地跟白云对视一眼：“我说的都是真的，奴隶里面都传遍了。”他是在委屈两人不信他。
　　宋菲有些为难, 不知道怎么接他的话, 说我相信你, 又要怎么解释达伦不可能喜欢自己这事, 难道直接跟他讲实话？
　　马依部落下一任祭司是达伦的亲女儿，这事如果传遍，不是凭白替达伦增添声望吗。
　　宋菲眼神一暗，或许这就是达伦的最终目的。
　　“你只要知道，有我在, 达伦休想靠近宋菲就行了。”洛缇面无表情地将白云丢给黑土，抬抬下巴，“带它出去玩，它要憋坏了。”
　　白云：？？？我不是刚从外面回来吗？
　　抱着毛绒绒的小狼，黑土委屈忧郁的心顿时被治愈，他撸一把狼毛，偷偷瞧一眼两人间的暗流，也觉得自己实在不适合再待着。
　　让她们互相明白对方的心意吧。
　　黑土抱着白云喜滋滋地出帐篷，至于小狼挣扎着要妈妈，就不是三人关心的事了。
　　宋菲并没有停下收拾腊肉的动作，等她把一切摆好，洛缇已经开始闭目养神。
　　“累了？”宋菲挪到她面前，仔细看她的脸。
　　睁着眼的洛缇令人不敢直视，仿佛走近一点就会被她的气势所折服，大多数人都不敢直直盯着她。
　　而为数不多的与洛缇亲近的人，往往从这张万物神精雕细琢的脸上，看到的是更为出众的美丽，强大与智慧。
　　但宋菲不止一次看到洛缇的睡颜。那双摄人心魄的蓝眼睛闭上，纤长的睫毛若翩跹的蝴蝶，长年的外出打猎，使得洛缇的皮肤并不十分细腻，但这一切无损她的魅力。
　　洛缇安静闭眼的时刻，仿佛卸下了所有的防备，将一颗真心完全裸露，吸引着宋菲去触碰。
　　宋菲的轻声呼唤使洛缇的睫毛轻颤，蝴蝶终于要起舞，一双澈蓝的眼睛睁开，里面是汩汩流淌的清泉，在任何时刻，看到这双眼睛，宋菲都能找到心灵的宁静。
　　“我吵醒你了吗？”宋菲轻声问。
　　洛缇也轻声答：“没有，我一直在注意你的动静，你不开口，我也要找你说话了。”
　　两人明明就靠得这么近，却互相小声讲着话，这默契使宋菲感到一丝甜蜜，她忍不住想一直玩下去，便依旧轻声说：“那你要找我讲什么话啊？”
　　洛缇果然很配合：“讲……”说了一个字，却没有下文，宋菲去看她，发现那双蓝眼睛里盛着满满的笑意。
　　“讲你今天过得好不好，有没有想我。”
　　宋菲脸一红，不敢再与洛缇对视。
　　“我今天过得挺好，就是白云突然走丢了，有点着急，但好歹最后找回来了。”宋菲换了个坐姿，摸了摸自己微烫的脸，恢复了正常声调，继续问，“那你呢？”
　　洛缇也恢复音量：“今天捕猎很成功，比预计得早回来，我正在处理猎物时，听见有人传你气势汹汹闯达伦的帐篷。”
　　宋菲有些不好意思，在喜欢的人面前树立野蛮不讲理的形象，还怪让人尴尬的，她辩解：“我不是故意找茬，是有人说看见丛雅捉走了白云，我才寻过去的。”
　　不过倒的确是故意将阵仗闹得那么大，让部落里的人相信她与达伦不和。
　　“啊。”洛缇突然轻叹一句。
　　宋菲怕又有什么事，紧张问：“怎么了？”
　　“之前一打岔，忘了白云的事。”洛缇面上表情如旧，看不出懊悔，“下次讨回来。”
　　宋菲有心想说算了，但思及白云是两人共同抚养，知道洛缇面上虽然不显，但心里肯定生气丛雅的做法，便把劝解的话咽回去。
　　丛雅年龄虽小，但在这异世，也已经是懂事的人了，更别提她较同龄人多上许多的心思，说她不知道捉走白云和抓伤自己的后果，没有人会信。
　　既然如此，她是应该得到惩罚。
　　宋菲回忆当时的情景，想到不经意间看到达伦脸上虽笑着，但眼里却没半分笑意：“我走时看到达伦的表情，相信他会比我们更好地管教丛雅。”
　　洛缇冷笑一声：“如果他真能管好，丛雅会是现在这个样子？”
　　宋菲摇摇头，决定不再管他们的事，却发现不知何时，洛缇正上下打量她。
　　“干、干什么。”宋菲紧张得手都不知道怎么摆。
　　洛缇一笑：“你温柔善良可爱，跟他们完全不一样。”
　　怎么突然夸起人来了。宋菲努力想板正脸，嘴角还是不由自主上扬。
　　手搓着脸蛋，她突然明白洛缇话的意思。
　　你温柔善良可爱，跟达伦和丛雅完全不一样。
　　不用找时间好好谈达伦了，洛缇她什么都知道，什么都明白。
　　在族人紧张却有序的行动中，马依部落第一个木屋建成了。
　　明空亲自检查，在大家期盼的目光中，她笑着点头。
　　部落里爆发出欢呼声，已经有人迫不及待进去参观，人们大多三三两两聚在一起讨论，时不时还伸出手去摸，小孩子就没有顾忌，他们已经里里外外跑了好几遍。
　　宋菲却站在一旁不言不语，一派沉稳庄重的模样。
　　其实她内心远没有表面看起来那么冷静。
　　“啊！小艾！”宋菲尖叫，如果小艾有实体，她现在恨不得抱着小艾原地转圈圈，“‘建造工具’任务不是奖励100善意值吗，为什么这次有1000！”
　　疯了疯了，小艾是出bug了吗，宋菲仔仔细细看了一眼自己的界面：爱意值13；善意值1000！
　　我一夜暴富了？
　　“因为木屋的完成准确分类不是在‘建造工具’里，而是‘基础建设’。”小艾兴高采烈地回答，“因为宿主触发了‘基础建设’任务，现在特发布新的支线任务！”
　　【支线任务】
　　<万丈高楼平地起，想住哪里住哪里！>
　　任务：建造草屋（800善意值/第一间，此后为500善意值/间）
　　建造木屋（1000善意值/第一间，此后为800/间）
　　建造石屋（1500善意值/第一间，此后为1000/间）
　　建造砖石屋（2000善意值/第一间，此后为1500/间）
　　……
　　<要想富，先修路，新生活就在不远处！>
　　任务：铺一条土路（800善意值/第一条，此后为500善意值/条）
　　铺一条石子路（1000善意值/第一条，此后为800/条）
　　铺一条水泥路（1500善意值/第一条，此后为1000/条）
　　铺一条柏油路（2000善意值/第一条，此后为1500/条）
　　……
　　<农田牧场都要有，吃饱穿暖全不愁！>
　　任务：建立种植区（1000善意值/第一亩，此后为800善意值/亩）
　　建立养殖区（1000善意值/第一亩，此后为800善意值/亩）
　　……
　　宋菲看得眼花缭乱，与之前的支线任务不同，这次发布的任务，在每条后面都有个“+”号，宋菲点开，发现是各项建造方法。
　　这可真是意外之喜，建造木屋还是宋菲前世正好与有经验者讨论过，同时也与明空商榷许久，几乎集全部落的智慧与力量才搭了一个出来。
　　基建任务开启，奖励虽丰厚，但铺路造屋，还有种粮食养牲畜，宋菲根本没有经验，只能干看着。
　　“我就知道小艾你还是爱我的。”宋菲喜滋滋地点开+号，刚想查看石屋的建造方法，就发现面前弹出一个消息框：查看本项需150爱意值，宿主当前爱意值不够，请努力完成任务！
　　宋菲面无表情地将消息框叉掉：“不爱了，分手吧。”
　　小艾尴尬地呵呵两声：“天底下没有白吃的午餐，要想得到什么，必须付出相应的代价嘛。解锁条件还是很划算的，扣除需要的爱意值之后，相当于从第二间开始，都是白送给宿主善意值了。”
　　我就知道你们不会这么好心，这么抠的公司还没有倒闭吗。
　　宋菲不死心地将所有+号都点了一遍，发现除了木屋那个任务，其余解锁都需要爱意值，根据奖励不同，需要的爱意值也不同，宋菲捂着刚到手的点数，泪流满面。
　　我根本没有一夜暴富，人生真是起起落落落落。
　　“这个木屋，是因为我自己探索出了建造方法，所以不需要额外解锁吗？”宋菲心里打着小九九，如果真的是这样，那不是能省很多钱。
　　小艾明白宋菲的打算，无情打破她的幻想：“劝宿主不要有这种想法，这次建造木屋实在是不可多得的巧合，扪心自问，你知道怎么修路吗，修路的材料又知道去哪儿找吗？与其自己想，不如用一点点爱意值直接解锁，一本万利的买卖！”
　　宋菲还是心痛：“哪里是一点点爱意值，是好多点爱意值啊！”
　　小艾鄙夷地说：“宿主还说我抠，到底是谁更抠。”


第37章 
　　点开木屋的建造方法, 宋菲只粗粗扫了一眼, 就发现小艾说的“一本万利”是什么意思。
　　实在是太划算了。系统提供的方法, 比起宋菲明空绞尽脑汁讨论出来的，更加完整简单，操作性更强，宋菲在脑内模拟了一下，成品也将更优秀。
　　这样一想，或许真的冤枉了小艾。
　　每个方法解锁需要的爱意值, 都能在建造第一间屋子或铺好第一条路时补回来，之后真的相当于白送善意值。
　　宋菲别扭了一会，还是支支吾吾地对小艾说：“对不起。”
　　小艾模仿洛缇的一本正经面无表情脸，淡淡地说：“没关系。”
　　等宋菲正仔细将新的木屋造法牢记时，她突然听到一阵惊天动地的笑声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　宋菲：……小艾，矜持点。
　　得到改良的方法, 宋菲像拿到最新的玩具一样，迫不及待想与好朋友一起分享。
　　洛缇已将木屋里里外外看了一遍, 现在正站在远处盯着这异世绝无仅有的第一间木屋。
　　她的眼里有火在燃烧。
　　但凡有点眼界的, 都知道这一间屋子造起来, 会为整个部落带来多少好处。
　　帐篷浪费兽皮, 且狭小逼仄，遇到大风大雨更是容易倾塌损毁，每一次毁坏就需要重新搭建，就要更多兽皮。
　　而现在不一样了。只需要到周边的森林里去砍伐树木，再将木头简单处理, 喊上几个威武雄壮的勇士，就能搭好一个宽敞结实的房子。
　　宋菲甚至说还能在屋里建造一个火塘，冬天在屋里就可以点火取暖，许多族人都不信，但是洛缇相信。
　　如她之前所说，宋菲是如此一个温柔善良可爱的人，她还有一个词没说出口，那就是聪明。
　　要不是当时看少女脸已经红得不行，洛缇可以夸一晚上不停止。
　　宋菲仿佛是万物神派来世间的使者，给马依部落，给她，都带来希望。
　　洛缇这样想着，突然感受到一道灼灼的目光，她侧头，卷发少女睁着一双黑亮的大眼睛，正满怀喜悦地看着自己。
　　在人前向来不苟言笑的洛缇禁不住露出一抹浅笑，弧度虽小，笑意却直达眼睛，周围偶有族人看来，都大吃一惊。
　　洛缇大人为什么笑得这样温柔，像野兽露出了自己的肚皮，歪着头正等人抚摸。
　　“洛缇！”宋菲快走几步，离开人群来到她身边，因为激动两颊有些泛红，她手舞足蹈地说，“我刚刚想到了一个更好的方法，能建造出更结实更漂亮的木屋！”
　　比木屋更吸引洛缇的是少女脸颊边滑过的一滴汗，她伸手抹去，又将少女的一缕头发别到耳后，因为激动，宋菲的鬓角已经被汗水打湿，洛缇忍不住笑出声来：“是吗，你真棒。这事情你应该与明空大人说，我只负责捕猎。”
　　宋菲捏了捏自己露出来的红红的耳朵，笑出两颗小虎牙：“可我想第一个告诉你。”
　　洛缇看着宋菲的眼睛，语带调侃：“那以后有什么事，都第一个跟我说，好不好？”
　　宋菲认真地点点头：“这是一定的。”
　　于是洛缇笑得更开心了。
　　第二间木屋，也是改良后的木屋正如火如荼地建造，宋菲闲着无聊把玩废弃木料，琢磨着或许能做一点家具。
　　与改良的木屋相比，第一间屋子像个半成品，宋菲曾提议要不直接推掉，毕竟野路子琢磨出来的，以后说不定有什么安全隐患，但明空却舍不得。
　　“多好的屋子，毕竟是我马依第一个木屋。”明空在屋里走来走去，摸着粗糙的木头墙壁说，“我搬来住吧。”
　　“明空大人！”宋菲不赞同，她劝道，“等我们盖屋子熟练了，要为你建造一个最大最好的住，这里还不知安不安全，如果你想快点住上木屋，那边第二个可以先委屈一下，到时候再搬就行。”
　　“什么委不委屈，我老了，有个地方住就行，还要挑什么。好屋子你们先住，不要管我。”明空回转身来，拉过宋菲的手摇摇头。
　　听到明空说自己老了，宋菲鼻子一酸：“你才没老，你看起来跟我一样大。”
　　明空笑出声，她笑得几乎停不下来：“傻孩子，我都不知看过多少次胡苏花开了，洛枫都是我亲手带大的。”
　　笑够之后，明空仰头看了一眼木屋高高的屋顶，她深呼吸一口：“这个地方真的很好，我没想到有生之年还能见到马依有这样的屋子，我知足了。”
　　她将目光收回来，定定地放在宋菲身上：“孩子，你比我优秀，以后马依有你，会更加繁荣强大，到时候在这片土地上，各个部落都会知道我马依的名字。”
　　宋菲心脏咚咚快跳几下，她要让马依的名号，响彻整个异世大陆，让有人的地方，都知道有一个繁荣昌盛的部落叫马依，她要和洛缇一起完成这个任务。
　　和洛缇一起。
　　想到这里，仿佛胸口中有一团气，仿佛站在崇山峻岭上，看到了辽阔的天地，看到了翻滚的云海，又看到日起日落，世间一切美好都尽握手中。
　　而这所有，洛缇都会陪伴她。不，准确地说，是她会陪伴洛缇。
　　宋菲激动地点了点头：“明空大人，请你放心，总有一天，我和洛缇会带领马依部落走向新的旅途。”
　　明空将宋菲的手握得更紧。
　　“对了明空大人，我看剩下来的木料丢了可惜，就做了一些东西日常用，你来看一下怎么样。”宋菲就着两人此时的姿势将明空拉到一边，将一堆造型不甚好看的木头指给她看。
　　“这是？”明空皱着眉头好奇地拨弄，“是用来坐的吗？”
　　听到明空的话，宋菲惊喜地挑了挑眉毛，终于有人认出来了！她刚开始做好椅子时，曾拿给洛缇细雨她们看，没一个猜出用途，可把宋菲打击坏了。
　　“对，就是用来坐的，我管它叫椅子。地上脏，休息时就可以坐在这椅子上，多方便，还能根据坐的人的身高弄不同的高度呢。”宋菲拍拍椅子，盛情邀请明空坐上来体验一下。
　　明空看了两眼，开始四处找东西。
　　宋菲奇怪地问：“你在找什么？”
　　“有兽皮吗？”
　　宋菲悻悻摸了摸小脑袋：“这个，我做的粗糙了点，椅子面上没磨平，可能有点咯屁股。不过没事的，明空大人先坐，我到时候给您做个表面光滑好看的！”
　　明空缓慢摇了摇头：“不只是椅子面不平。地上也要铺一些兽皮，我怕一坐上去这椅子就坏了。”
　　宋菲尴尬地看了眼摇摇欲坠的凳腿：“我再加条腿上去，保证结实。”
　　明空不忍心打击这样一个小“发明家”，安慰她说：“你可能不适合做这个手工，我前几日观察过了，部落里有几个人做木头很有天赋，你将想法与他们说，看能不能做出更好的椅子。”
　　宋菲含泪点头，明空大人实在太温柔了，她一定会想出更多更好的点子的。
　　回到帐篷，洛缇已经在了。她看一眼心情有些低落的宋菲，忍不住笑意，但在开口前又憋回去：“明空大人也没猜出那是个用来坐的椅子？”
　　宋菲替明空不平：“才不像你们，明空大人一眼就看出来了！”
　　“那你为什么不开心？”洛缇好整以暇地继续问。
　　宋菲小肩膀又塌下去：“唉，算了，我承认，我的椅子做得很烂。”
　　看着那低着的毛绒绒的头，洛缇忍了再忍，实在忍不住，上前摸了一把，比白云的手感还好。
　　“也不是很烂，你很棒的。”洛缇柔声安慰她，“不过你最近几日绕着点冯琴走。”
　　将脑袋在洛缇手里又蹭几下，宋菲抬起脸蛋有些疑惑：“为什么？”
　　洛缇轻咳一声：“她来帐篷，看到你的椅子很新奇，就坐上去试了试。”
　　宋菲顿时有不好的预感：“摔、摔了？”
　　洛缇沉重地点了点头：“嗯，摔得还挺惨。”
　　“啊！”宋菲将脑袋移开，自己用手搓了搓小卷毛，“那怎么办，我要不要上门道歉。”
　　洛缇终于笑出声来，她笑了好一会，宋菲才反应过来。
　　“你骗我！”洛缇你个浓眉大眼的竟然也学会骗人了！
　　“没骗你，冯琴的确摔了，不过没多大事，就是当时黑土细雨都在，丢了面子。”洛缇点了点宋菲的额头，“乖，听我的，最近几日绕着她走。”
　　听到冯琴的确没什么事，宋菲放下了心，她斜眼看洛缇：“你刚还跟我说她摔得很惨。”
　　洛缇耸肩，一脸无辜：“摔得面子都没了，不惨吗？”
　　宋菲磨了磨牙，从帐篷里摸出那个被冯琴坐散架的椅子，将凳腿往里敲了敲，勉强又将椅子拼好了。
　　“冯琴都坐了，你还没坐过我的椅子。”宋菲将椅子推上前，一脸兴致勃勃不怀好意地看着洛缇。
　　“好，我坐。”洛缇一脸无所谓，淡然地准备坐到椅子上。
　　宋菲看洛缇毫不犹豫的动作，眨了眨眼，在她坐上去之前一把拉住：“等等！你真的坐吗？”
　　洛缇带笑看着她。
　　宋菲手指在洛缇手背上轻轻划了下：“你不怕摔吗？”
　　洛缇落落大方坐上去，宋菲赶紧抓牢洛缇的手，预备在她摔倒之前拉住她，至少不让洛缇受什么伤。
　　可是意外并没有发生，洛缇稳如泰山地坐在那里，还笑着看她。
　　“我把椅子彻底修好了？”宋菲左右打量一下，又戳了戳那摇摇欲坠的椅子腿。
　　咦，还是假冒伪劣产品啊。
　　“我能把握得住平衡。”洛缇修长有力的腿支撑在地上，看得宋菲脸有些红。
　　“这、这样啊，那我就不试了。”宋菲艰难地将眼睛从洛缇的大长腿上移开，支支吾吾地回答，“我比较笨。”
　　洛缇的蓝眼睛有些暗。


第38章 
　　部落里一部分人捕猎, 一部分采集野果, 另一部分则争分夺秒地建造木屋。
　　有了小艾提供的建屋方法, 宋菲在屋里设置火塘的设想得以实现，而多亏了明空和洛缇的力挺，大家也都将信将疑地照做。
　　在这过程中，宋菲发现一件不对劲的事。
　　“小艾，现在部落里后建成的木屋明明有五座，为什么我的善意值只增加了3200点, 你们还收手续费吗？”将所有点数看了一遍又一遍，宋菲终于忍不住开口。
　　小艾大惊失色：“在你眼里我就是这样的系统？”
　　宋菲：也说不准啊。
　　小艾痛心疾首，一脸不可置信：“你不从自己身上找问题，反而质疑我，这真是太令人伤心了。”
　　接着不等宋菲接话，小艾又悲伤地说：“如果木屋各个合格, 我又何尝不想将善意值结算给你。”
　　宋菲敏感地察觉到小艾的意思，难道有一座木屋建造不合格吗？
　　知道了原因, 再听着小艾如怨妇般的语气, 宋菲身上起了一层鸡皮疙瘩：“小艾, 你觉不觉得最近自己戏有点多？”
　　“哼。”一声冷哼之后, 小艾再无声音。
　　第二座建成的木屋善意值是单独结算的，所以应该没有问题，现在就剩下四座，它们几乎是在同一时刻完工，相距也不远, 宋菲看天色尚早，工地上还有人在忙，便打算亲自去看一下。
　　自己与明空半路出家摸索出来的木屋小艾都能算合格，那间屋子到底是假冒伪劣成什么样子，才被判了死刑。
　　“宋菲大人。”
　　工地上现在做工的大多都是正值壮年的奴隶，其中不乏许多身强体壮的女子。
　　宋菲再一次感叹异世界女子身体素质的优秀，不说洛缇冯琴那样的勇士，就以细雨为例，瘦瘦弱弱一小只，动起来也丝毫不逊大部分肌肉强壮的男人。
　　正想着细雨，宋菲便在一群干活的人中瞧见了，她惊喜地打了招呼，细雨擦了擦汗，也露出一个笑容。
　　没有管周围向她行礼的奴隶们，宋菲径直走到细雨身边，拉过细雨的手，心疼地说：“你怎么在这儿，为何没有与她们出去采果子？”
　　细雨一向是跟随大部队出去采摘野果的，本不应该出现在这里，工地上活重，她已累得脸色苍白，满头大汗。
　　但是细雨并没有在意这些，她用空着的手擦了擦脸颊的汗，留下了一道乌黑的印子，却浑不知觉，还笑得灿烂：“在这里干活拿的食物要更多一点，再说出去采果子，万一遇到野兽呢，不如待在部落做事，多安全。”
　　宋菲替她抹去脸上黑印，又将细雨上下打量了一番，并没有什么明显的外伤，人看着精神虽不好，但眼睛却还有神，应该是干活累的。
　　宋菲心放下了一半：“你食物不够吃吗，我之前拿的果子和肉都吃完了？”
　　细雨眨眨眼睛，点点头：“怕放着坏掉，早就吃完了。”
　　宋菲刚放下的心一沉，她轻声嗯了下，不经意间扫过周围偷偷拿眼瞧这边的奴隶，装作信了细雨的话：“那我再拿一点给你，你活干完了吗，不如现在就跟我回帐篷。”
　　细雨面露难色，她回头看一眼还堆着小山似的木料，摇了摇头：“还没干完，宋菲你先去忙吧，我干完活就去找你。”
　　接着她像想到了什么，微微低下头，几滴汗落到地上：“……我还是不去找你了，等活干完也不早了，我还要回达伦大人那里。”
　　宋菲握着细雨的手缩紧，最近几天没见，细雨的手粗糙了许多，显然最近做的活十分多且重。于是她一反常态没有再邀请，而是说了声好。
　　细雨失落地抽回了手。
　　与细雨分别后，宋菲冷着脸将这片工地扫视了一圈，一些奴隶接触到她目光后都不自然地低下了头，宋菲将她们暗暗记在心上。
　　一共四座木屋竣工，宋菲一间一间看过去，前三座都没什么问题，看来就是第四间了。
　　宋菲在第四座木屋外面走了一圈，并没有发现明显的瑕疵，木头用的与其余屋子一样，样式也没差。她停顿了一会，准备走进去看看。
　　木屋里面的布局也是统一的，简单隔为三个空间，一处睡觉用，中间一处挖火塘，用来吃饭取暖，另一块则是用来堆放杂物。
　　屋顶做成了三角，天花板也挑得高，一切都是按照小艾给的图纸建的，不应该有什么问题。
　　宋菲靠在木屋墙壁上，沉思到底是哪里出了问题。
　　就在这时，她发现背后的墙壁晃了晃，惊得宋菲一下子就站直了。她凝神看去，墙壁完好无损，但宋菲心里总有一股挥散不去的阴郁。
　　不管到底是怎么回事，还是先走出这个木屋吧。等宋菲的后脚刚踏出门，轰隆一声，足以吸引所有人注意的声音传来。
　　尘土落满宋菲一头一脸，她咳嗽几声，不敢置信地转身，盯着面前的一片狼藉说不出话来。
　　“怎么会这样！”
　　“屋子怎么倒了？”
　　“有没有人在里面？”
　　细雨丢下手中的活急急忙忙奔过来，找寻一圈，看到了灰头土脸的宋菲。
　　“宋菲！”她大叫出声。
　　宋菲依旧在咳嗽，咳得无法说话，便招了招手。
　　“你没事吧？”看了一眼宋菲与倒塌木屋的距离，细雨吓得心脏都快跳出来。
　　“我没事，它倒的前一刻我正好出来。”宋菲惊魂未定，只差那一秒，她再晚出来一秒，现在这些木头就是压在她身上了。
　　“木屋怎么会倒？是不是不应该建这屋子……”
　　“我早说过还是帐篷住着好，何必费工夫建木屋……”
　　看见没有人受伤，聚在周围的人对着一片乱木头开始指指点点。
　　宋菲脸色铁青，她拍去身上的灰尘，将所有人都看了一遍，冷声问：“这个屋子是谁造的，站出来！”
　　顿时在场所有人都住了嘴，一时再听不见任何声音。
　　宋菲冷眼看着，脸色越来越难看。
　　屋子塌了个彻底，倒是让她发现了问题所在。
　　这木屋盖的时候根本没有打地基，木头入地不知有没有10厘米，盖屋的也真是个人才，不知是运气好还是真的实力强，屋子盖完了才倒，如果今天不是宋菲从小艾处发现善意值不对来查看，就真的让她们浑水摸鱼过去了。
　　到时候等到人搬进去，不知要酿成什么惨祸。
　　按理说蛮荒时代，人们应该最是淳朴，但宋菲穿越以来，勾心斗角比比皆是，现在盖个房子，都无师自通冒出了豆腐渣工程，如果不是场合不对，宋菲都要被气笑了。
　　“敢做不敢认吗？自己站出来还有机会，等到别人检举，呵，我们就一起去首领大人和祭司大人处再论吧！”宋菲放了狠话，果然一提到洛枫和明空，围观的众人都耸了。
　　这几日在这里干活的人来来去去就那么些个，又都是在一个部落，互相眼熟着，不用费什么功夫就能知道是谁盖了这个木屋，但宋菲还是希望他们能自己站出来。
　　奴隶们互相看着，有几个已经嘴唇微动，终于有人眼睛一闭，向前走了几步。
　　站出来的只有三个人，一般盖一个木屋是四个及以上的人做活，这意味着至少还有一个没敢承认。
　　承认的一个奴隶朝人群中吼了声：“黄丽！你敢做不敢认嘛！”
　　宋菲挑眉，呵，竟还是个熟人。
　　黄丽脸色苍白，她下意识地往前面人身后躲了躲，那人嫌恶地退开一步，倒是把黄丽直接暴露了出来。
　　一时大家的目光都聚集到她身上，黄丽冷汗簌簌而下，她眼神闪烁，不敢直视宋菲，慌乱中一瞥，瞧见了宋菲身边的细雨，像找到了救命稻草，眼里爆发出欣喜的光芒。
　　“不是我盖的屋子，不是我！”她指甲缝里满是泥土的手指指向细雨，甚至还为了让大家看得更清楚往前走了几步，之前倒是没这个胆子站出来，现在找到了替罪羊，恨不得全世界都看到她。
　　“是细雨盖的，这屋子是细雨盖的！”黄丽边指着细雨边左右晃脑袋，将话砸到周围人身上。
　　有人生气她的胡编乱造，开口拆穿她：“这屋子是交给你们的任务，你不要为了脱罪就拉无辜的人下水。”
　　黄丽寻声望去，阴狠的目光灼灼盯着那人：“我才是无辜的，这屋子本来就是细雨造的，我只是干了些打杂的活。”
　　人群又小声议论起来，又有人忍不住开口：“你的意思是，你将本来应该是你要干的活推给了细雨，自己在旁边偷懒？”
　　黄丽脸色一变，她的脸已经有些狰狞，但比起盖了不合格的房子，显然偷懒这个罪名更能让她接受。黄丽咬牙承认：“是。”
　　“竟还有这样的人……”大家摇头，看向黄丽的眼神里大多都是不屑。
　　宋菲没有说话，她阴沉地盯着黄丽，身后的细雨则是在紧张地搓着手。
　　果然，今天看到细雨的态度和状态，她就猜到有人欺负细雨，说不定那人还在背后搬弄是非。
　　原来是黄丽，她怎么一点都不意外呢。
　　这时有人大声说道：“既然黄丽偷懒没有干活，那是不是说明这屋子就是细雨盖的？”
　　细雨心脏几乎要停止跳动，她看见身前的宋菲正慢慢转身，突然觉得自己无法呼吸。
　　宋菲的大黑眼睛正盯着自己，细雨胸口像压了块大石头，呼气吸气都用尽了力气。
　　周围人的目光如刀剑般向她刺来，泪水渐渐盈满了眼眶，细雨闭上了眼睛。


第39章 
　　“细雨, 盖这屋子, 你参与了吗？”宋菲看到滴滴泪水从细雨脸上落下, 心里几乎确定了这个问题的答案。
　　黄丽抢着说：“当然，她当然参与了！要受罚的是她不是我！”
　　听到这聒噪的声音宋菲心里厌烦，她忍了忍，没有管，而是继续对细雨说：“回答我，细雨, 我要你亲口回答。”
　　细雨终于崩溃，宋菲再也不会相信她了，她失去了在这个世上唯一的朋友。
　　泪如雨下，她哽咽着点了点头，不敢再看宋菲的脸。
　　“我知道了。”出乎所有人的意料，宋菲既没有大发雷霆, 也没有包庇自己的好友，只是面色平静地应了声。
　　她看向一开始站出来的三个人, 又将人群扫了一遍：“只有你们五个人吗, 还有其他人参与了吗？”
　　黄丽还要再开口狡辩自己是无辜的, 宋菲终于忍不住, 狠狠瞪了她一眼：“闭嘴！”
　　一改以往在人前温和平易近人的形象，宋菲这次难得的强硬态度让黄丽也不敢再发声，而是与众人一起敬畏地看着眼前的黑发少女。
　　一时场上只听得见细雨在小声抽泣。
　　没有人再站出来，而人群中也再没人说什么话，看来跟这个屋子有关的, 就是当下五个人了。
　　“大家都知道，这木屋是明空大人和我组织修建的，明空大人又全权交给我负责，如今出了这样的事，我的确也有责任。”宋菲的话让所有人都大吃一惊，他们显然想不到这事跟宋菲又有什么关系。
　　这不就是五个人造房子偷懒吗，难道宋菲为了好朋友少受一点罚，甘愿自己承担大部分责任？
　　显然细雨也是这样想的，她顾不得满脸泪水，震惊得看着宋菲，在大家还没反应过来时，又急急忙忙提高嗓音说：“不，这与宋菲没有关系，是我，是我们做错了，宋菲她根本没来过这里，又怎么会知道房子出问题……”
　　在细雨不断澄清下，大家都赞同地点头，唯有几个跟她一起干活的人脸色不大好看，其中黄丽还狠狠瞪了细雨一眼。
　　要你多嘴，有宋菲担责，大家能少受多少惩罚！四人想的大同小异，都是在埋怨细雨“辜负”好友的好意。
　　明空大人如此看重宋菲，自然会力保她，到时候棍棒高高举起轻轻放下，这事不大不小也就揭过了，宋菲肯定也是知道这个道理，才会挺身而出帮好友揽下罪责。
　　既然别人这样想，细雨当然也猜出了一点，但正是因为她知道“宋菲的心思”，才不能让这件事真的发生。
　　两人相伴多年，在部落里一直相互扶持，都知道做奴隶的苦处。如今宋菲好不容易熬出了头，被明空大人赏识收为了弟子，这样前途无量，细雨不希望好友因为自己的错误被明空大人不喜。
　　明空大人是众所周知的温柔善良，却也最正直，但凡会影响到宋菲的前途的事，细雨都不能允许它发生。再退一步，明空大人不追究，其余人肯定也会心有不满。
　　部落里最早建造的一批木屋，都是给排得上名的勇士所用，现在一座屋子倒塌，必定会让某位勇士等下一批，如果那个没轮上的勇士因此厌恶宋菲呢？
　　自己帮不上宋菲的忙，还要拖她的后腿吗？
　　直到此时，自宋菲变成祭司弟子之后，细雨才敢站到宋菲身前，却是替她向所有人解释：“这事与宋菲无关，她什么都不知道……”
　　宋菲哪能不知道细雨的心思，细雨对她的依赖、信任和毫无保留的拥护，使宋菲十分动容。
　　但这事还真的跟她有关。
　　将细雨拦住，宋菲摇了摇头：“细雨，你听我说完。”
　　接下去不管细雨的动静，宋菲清清嗓子大声说：“刚刚细雨也证明了，我自这四座木屋动工开始，都没有在工地上露过一次面，更别提对木屋一一检验。”
　　这句话说完，已有聪明的人开始思考。
　　“明空大人让我负责部落里所有木屋的建造，我就应当对大家的工作尽心尽责，监督大家劳动，也是我应该做的。”此时场上已没有人再说话，除去那心怀鬼胎的四个人，大家有的一头雾水，有的若有所思，而更多的却是似懂非懂。
　　不管是文明人还是野人，只要有人，就会冒出各种各样的问题，洛薇，查娜，黄冬，这一个个的，竟还没让宋菲警醒。
　　或许绝大多数族民都是淳朴可爱的，但这样一个五六百人的大部落，必定有一些人会是汤里的老鼠屎。
　　宋菲以为带领大家建好一座屋子后就大功告成，只等着在帐篷里收善意值，黄丽等人却又给她上了一课。
　　异世界的人们虽然不懂得使用各种各样的工具，也没吃过好东西住过好房子，但人的劣根性，他们全都有。
　　如果我上心一点，不被那些善意值蒙蔽双眼，这个问题早就能发现，而不是等房子都盖好了，意外都出了，才来兴师问罪。
　　但发生的事业不能挽回，宋菲的字典里也没有“后悔”这两个字，犯了错误，改正就行。
　　不过这个错误，她要整个部落一起来改正。
　　小艾的基建任务里好像也有教育这一方面的，只是不知道她接下来说的算不算。
　　“算的宿主。”小艾被cue，立马冒出来，“以后只要经过系统分析，发现有一个人使用宿主所教授的知识完成某样工作，就算完成一次任务。”
　　嘀嘀嘀几声过后，小艾又说：“经小艾分析当前情形，如果在部落里能建立起规范的监督制度，将属于完成基建任务的教育分类下的‘社会制度任务’，在第一个人开始遵守秩序时，宿主将获得1000点善意值，此后每有一个人遵守，宿主都有500点善意值入账，不过一人只能结算一次。”
　　宋菲在心里点头，很好，为了善意值，也为了马依部落更美好的未来，她今天就把这个监督责任制度给大家普及一下，不求一下到位，只求大家先有个意识。
　　至于这个反例，就只能自己来当了。
　　……
　　一番话说完，终于有人忍不住开口：“这是什么意思，以后都要挑选一个人作为小组负责人，然后不管负责人知不知道，出了事她都要接受惩罚？”
　　顿时有人应声，显然都是不赞成这项决定的。
　　但也有人有自己的盘算：“我觉得这个挺好，选个厉害点的，看下回还有没有人敢偷懒，敢不干活！”
　　她身边的同伴附和：“对，这样不错，更别说负责人还能拿到更多食物……”
　　有一部分人已经开始咽口水。
　　负责人干得活比别人少，但拿到的东西却会多，这不是相当于白捡吗。一些力气稍逊他人的奴隶十分心动。
　　看到有人动心，之前的人就说了：“你以为食物真是白给你的，没听但凡出一点问题，负责人都要担大责！”
　　不服气的人就喊了：“那就不要出问题不就好了！”
　　“对！”
　　“不出问题！”
　　……
　　看到有许多人应和，一些人摇摇头，并不准备去凑这个热闹，她们自己好好干活也能得到足够饱腹的食物，没必要去趟这个浑水。
　　没看连宋菲大人都要去向首领和祭司请责了吗。
　　这里动静越闹越大，捕猎过来的勇士们发现前来欢迎的族人比平时要少上许多，看着身后满满当当的猎物不解：怎么回事，吃饭也不积极，你们还有什么前途。
　　洛缇回部落的途中路过河，已将身上的血迹清洗干净，甚至还细心地将石矛洗了一遍又一遍，冯琴问她怎么这么讲究了，洛缇笑了笑。
　　“之前回帐篷的时候，宋菲嫌血腥味重，差点将石矛和我丢出去。”
　　冯琴被洛缇温柔又宠溺的笑刺瞎了狗眼，她脸抽搐了一下：“洛缇，你之前受伤主要伤的是腰吧？”
　　洛缇正提着石矛在鼻子前细闻，发现的确没什么味道，才随口嗯了声，算是回答冯琴的弱智问题。
　　“既然脑子没坏，那你知不知道以前的洛缇什么样子？”冯琴不等洛缇回答，直接说出答案，“是一个冷漠的，不关心她人，心里只有马依部落未来的最强勇士，你刚刚在河边应该好好照照你现在的傻样！”
　　洛缇淡淡地看了冯琴一眼。
　　“对对对，就是这个样子！”冯琴竟然头一次因为洛缇的面无表情而开心，天知道她真的要被洛缇提到宋菲的样子闪瞎了。
　　“我以前真的很冷漠吗？”
　　“你对你以前的人设是有什么误解吗？”冯琴疑惑了，连首领都直说洛缇傲气不善与他人相处，洛缇对自己的认识还不清醒吗。
　　洛缇皱着好看的眉毛，往常她的面容沉静美好又带点英气，此时皱眉思索的时候，竟然有点……可爱。
　　冯琴的心脏快跳了一下。
　　“我对你不是挺好的吗，难道我跟你相处不愉快？”
　　如果是以前，冯琴听到这些话，说不定心脏都能出嗓子眼里蹦出来，但如今也只是快跳几下。
　　她的心为洛缇跳动又如何，洛缇的心呢？为谁跳？
　　那日洛缇和宋菲从查娜帐篷里出来，冯琴其实也在。
　　她隐在众人之间，为洛缇恢复后的神采所折服时，也看到了缠绕在两人之间的线。
　　线将洛缇与宋菲相连，却将她隔绝在两人的世界之外，这么多年的暗恋，一瞬间死心不可能，但冯琴也明白，得不到的就是得不到。
　　何必再强求，她好歹也是马依部落排名前三的“但求一睡”啊。
　　冯琴想将话题岔开，随手抓了一个急匆匆走路的人：“你跑这么快干嘛，怎么不来分食物？”
　　只听那人喊出一句：“宋菲要被首领罚啦！”
　　洛缇猛然抬头：“你说什么！宋菲为什么要被首领罚？”
　　冯琴安慰洛缇：“没什么，说不定是误会。”
　　那人又说：“还不是因为细雨犯的错！”
　　“你说什么？细雨犯了什么错？”冯琴猛然回头。


第40章 
　　那急匆匆去看热闹的人这才发现抓着她的竟然是冯琴, 她的小脸先是红了一下, 接着就发现冯琴正瞪大眼睛看着她。
　　女神瞪眼睛也好看, 那人正陶醉着，又感到自己背后冷飕飕，仿佛正有一根石矛刺来，一回头，发现洛缇真的拎着根石矛气势汹汹地看着她。
　　她一下子就怂了，不敢再发花痴, 哆哆嗦嗦将前因后果讲出来。
　　很巧，这人当时在场，本来想跟着大部队一起去洛枫那里看热闹，但有事先回了趟帐篷，这才有了现在这一幕。
　　面对部落里赫赫有名的两位勇士，这人既不敢有什么隐瞒, 也不敢夸大，老老实实地将当时情景一五一十说了个清楚。
　　听了当时的情况后, 洛缇皱眉沉思, 冯琴却有些不解, 她放开那人, 戳了一下洛缇：“宋菲这又是搞得哪出，你想明白了吗？”
　　洛缇虽在思考，但她心里都是宋菲，根本想不出什么。于是深呼吸一口气：“走，直接去首领那。”
　　两人往洛枫的帐篷赶, 那人小跑在后面跟着：“两位大人等等我！”但她们又哪会在意路边随手抓过来问话的一个奴隶呢。
　　来到洛枫处，帐篷里待不下那么多人，大家都聚在外面的空地上，正是之前问责查娜的地方。
　　人群中隐隐能看到宋菲低着头站着，洛缇心里一紧。
　　她受委屈了吗，被人欺负了吗，有没有人动手，怎么没有人护着她。
　　洛缇将手中石矛递给冯琴，昂首阔步又沉着冷静地走到中央。
　　不用担心，我现在来了。
　　“首领，这是怎么回事？”洛缇看了看周围，并没有发现明空的身影。
　　洛枫正在咳嗽，她咳了又咳，仿佛永远停不下来，人群中的达伦对这边虎视眈眈。
　　洛缇不动神色地站到洛枫身边，而洛薇则在人群中时刻注意着达伦的动作。
　　达伦怎么会不知道这两个毛孩子的想法，他不屑地笑了一声，转身就走。丛雅看到父亲离去的身影，只迟疑一会功夫，便决定继续留下来看热闹。
　　洛枫终于停止了咳嗽，她脸咳得通红，但很快便恢复了往常神态，尽管两颊还有不正常的潮红，但已然又是那个站在马依部落金字塔顶端的首领。
　　她对洛缇摆摆手：“我也不知道这是怎么回事，不如让宋菲自己说说。”
　　给了洛缇一个放心的眼神，宋菲将在工地所说的话又原原本本地讲了一遍：“明空大人让我负责木屋的建造，是我失职，没有监督好他们，造成一间木屋倒塌……”
　　洛缇已在之前那人处听过一遍，更是知道宋菲差点被压在木屋下面，她如炬的眼神扫过另外跪着的五人，连一直在哭泣的细雨也没有落下。
　　冯琴拎着洛缇的石矛站在一旁，她比看热闹的人们都要往前一步，视野极好，自然看到了细雨的模样。
　　她在心里叹口气。
　　宋菲神色未变地说完了自己的过错：“请首领责罚。”
　　责罚什么呢？之前部落里并没有这个责任连坐的规定，洛枫微微皱了皱眉，她的眼睛虽看着宋菲，但心思显然飘到了别处。也只是过了几秒钟，洛枫就发现自己似乎知道了宋菲的深意。
　　她刚要开口，却被洛缇抢先：“首领，我认为宋菲虽然有一定的过错，但主要责任却不在她，如果不是这些人想要偷懒，那今天的事根本不会发生……”
　　宋菲眨眨自己的大眼睛，洛缇帮她说话她不意外，甚至现在所做的事可能是在帮倒忙，但也让她心里欢喜。
　　于是宋菲就这样痛苦且甜蜜着，看洛缇一步不让地与洛枫争执，力图让自己只接受口头批评。
　　洛枫说到后来嘴累心也累，终于忍不住生了气：“住嘴！让宋菲来说！”说完又咳嗽两声。
　　宋菲看洛缇皱眉的模样，突然感到不妙。
　　如果自己再坚决要接受惩罚，接下来很长一段时间，可能都会看到洛缇的冷脸……
　　宋菲简直想抱头大叫，然后拼命摇洛缇的肩膀：“你这么聪明还不明白我做的事是什么意思吗！为什么给我甩脸色，一副如果我再不识趣就吃了我的表情！”
　　但这个想法是不切实际的，不说此刻时机不对，再说摇洛缇的肩膀，她都不一定摇得动。
　　此时此刻，所有人的目光都聚焦到宋菲身上，她感到有些骑虎难下，是辜负洛缇的一番好意坚持接受惩罚呢，还是顺水推舟下了这个台阶？
　　身后似乎还传来细雨低声的抽泣，心里更是有个实体化小艾拿着一堆善意值诱惑着她，宋菲决定豁出去了。
　　豁出去后洛缇的表情，果然很阴沉难看。
　　宋菲艰难地咽了口口水：“首领，我愿意接受一切惩罚，不过我有一件事要说。我提议此后部落里劳作都用这个办法，分为一个一个小组，选出一位负责人……”
　　起初说话时宋菲被洛缇吓得声音还有些抖，但后来越说越流畅，条理清晰说完自己的想法后，宋菲还谦虚了一下：“这只是我的一个小小想法，首领还可以与大家共同商讨，拿出一个更符合部落情况的方案。”
　　说完习惯性地找洛缇要夸奖，就发现一双凶狠的眼睛正盯着自己。
　　哦吼，完球。
　　宋菲老老实实地低下了头，不言不语装蘑菇。
　　洛枫一生致力于将马依部落建设得更加强大，对于这种事情向来敏感，她的首领神经一下就被拨动，发现了实施这个制度的深远影响。
　　她模模糊糊感觉到这个制度应该会有弊端，但是从目前来说，利大于弊。
　　其实之前部落里也总是有人偷懒，大家也会相互监督，但也容易相互包庇，不过因为都是一些小事，大家聚在一起劳作顺手偷个懒也没什么。
　　可现在是建木屋的大事，一个不慎，如今倒塌的木头还放在那呢，不是人人都有宋菲那么好的运气。
　　而如果马依要发展，类似的大事只会越来越多，在初期就让大家接受这个制度显然是最合适的。
　　洛枫看一眼宋菲，不禁在心里感叹这孩子的聪明，她为了部落的发展愿意做出牺牲，不像自己的小女儿。
　　面无表情地再看一眼生着气黑着脸的洛缇，洛枫咳嗽两声，真想立刻回帐篷睡觉。
　　“你们的事我都知道了。既然宋菲你要与他们一起受罚，那就一起受罚。”洛枫将五人看了一遍，心里有了打算，“你们每人都要再建一座木屋，当然要是能住人的，如果下一座还是这个样子，那便直接逐出部落，在下一批木屋建造好时，你们的木屋也必须造好。”
　　宋菲现在乖得不得了，她低眉顺眼地应了是。
　　不知是不是因为洛缇，首领洛枫提的这个惩罚，对宋菲来说是及其容易做到的，别人不说，她振臂一呼，洛缇冯琴等人肯定来帮忙，一座木屋拔地而起也说不定。
　　至于细雨，宋菲也肯定不会让她为难，出手帮助也是一定。
　　所以这个惩罚，罚得还是另外四个心术不正的人。她们都只是来做工的奴隶，自己主人那里也有活要忙，要让她们跟着大部队一起建好一座房子，肯定要加时加点地劳动。
　　热闹看完了，大家都心满意足地回了各自的帐篷，总算还有人想起勇士们带回来的猎物。
　　今天猎回来的食物尤其多，大家兴高采烈地分吃，天色渐渐暗下来，一团团篝火升起，甚至还有人唱起了歌。
　　宋菲留恋地看了外面一眼，最终还是牙一咬，心一狠，掀开帘子进了帐篷。
　　这四座木屋建成，就是给达伦、洛薇、洛缇和冯琴四位勇士的，明空住了两人一起摸索的半成品，洛枫本该搬进第二座木屋，可最近似乎是病情又加重，明空说她现在不适合去到陌生的环境，所以还住着原来的帐篷。
　　今天一座屋子倒了，宋菲注意到大家散去后，洛缇还单独找了洛枫，想来应该是为了少掉的那间房屋。
　　宋菲老老实实钻进帐篷时，突然想到，如果搬了“大房子”，那她是不是不能跟洛缇一起……睡了。
　　想到两人晚上胳膊贴着胳膊入睡的场景，宋菲又是害羞又是甜蜜，等以后床变大了，肯定就不能像如今这样紧紧挨着。
　　想着想着，宋菲咦了一声：部落都给大家分配房子了，为什么她没有？
　　宋菲低下头眨眨眼，既然谁都没想起来，那她就不要多嘴了……
　　帐篷里已经有些昏暗，但宋菲仍能感到洛缇的死亡视线，她有些怵，忸怩着不肯靠前。
　　“过来。”洛缇冷冷的声音传来。
　　宋菲迟疑着开口：“我过去你不会打我吧？”
　　洛缇冷笑一声。
　　……我就知道！
　　“不会打你。”洛缇突然放轻了声音说话，仔细听仿佛还能听到一丝温柔。
　　宋菲浑身似通了电般酥麻，洛缇怎么回事，心里虽有这样的疑惑，但脚却不听使唤，不自觉地朝她靠近。
　　在宋菲如同被蛊惑一般走向前时，洛缇又加了句：“明天开始你就要独立建一座房屋了，还需要我打你吗？”
　　温柔的声音下是残酷的话语，一下就使宋菲清醒。
　　！我就知道不会这么简单，好险及时住了脚。
　　宋菲还在拍着小胸脯，突然前方伸过来一只手，准确无误地揪住她，稍稍一使力，宋菲就失去了平衡。
　　以为要摔倒，宋菲闭上了眼睛，却跌入了一个温暖的怀抱。
　　有力的手扣住了宋菲的脑袋，冷冷清清的声音传来：“让你过来不过来，嗯？”
　　宋菲埋在洛缇的大胸脯中，窒息却幸福。


第41章 
　　宋菲含糊的声音艰难传出来：“我不是怕你、怕你生气嘛。”
　　“是怕我对你发脾气吧。”洛缇摸了摸宋菲的脑袋, 叹了口气, “傻孩子, 我怎么可能出手打你。”
　　宋菲感受到起伏，抽了抽鼻子，好幸福哦。
　　不过不对啊，宋菲小幅度抬头，一双眼睛瞪着，眉毛皱着, 尽管努力摆出了严肃的模样，但脸上的笑意却怎么也掩盖不了：“我比你大，怎么是你喊我傻孩子。”
　　宋菲张嘴想找回面子，看到洛缇的表情，又怂了：“傻……傻洛缇，我当然知道你不会打我。”
　　听到这样的称呼, 洛缇也感到惊奇，从小到大, 没有一个人说过她傻。洛缇所拥有的标签, 都是“傻”的反义词。
　　还是第一次听到傻被安在自己身上, 竟也不感到生气。
　　于是她的手从宋菲脑袋上挪到额头, 替宋菲撩开落下的额发，决定既往不咎：“以后我喊你过来，你就要过来，听话。”
　　“好，洛缇, 我永远站在你这边。”宋菲甜蜜地说了一声，继续低头。
　　两人抱了一会，都感到了此刻姿势的尴尬，正在此时，黑土来到帐篷外，他并没有鲁莽闯进来，而是压着声音，却清晰：“宋菲在吗？”
　　靠着这个契机，两人终于分开了。
　　宋菲清清嗓子：“我在，怎么了？”
　　这时候大家不是在唱歌跳舞就是在吃饭，黑土怎么会过来？
　　黑土的声音十分低沉：“明空大人让你去一趟。”
　　两人都发现了黑土的异常，对视一眼，洛缇开口：“我也去。”
　　黑土听觉很灵敏，当然听见了洛缇的话。他略略思索了一下，有些拿不住主意，明空大人只说让宋菲去见她，并没有提到洛缇。
　　他心里有了数：“明空大人只让宋菲过去。”
　　宋菲握了握洛缇的手，让她放心。
　　“好的，我现在就去。”宋菲摸索着果子递给洛缇，烤肉现在也来不及，还得去别人那借火，就随便吃几个野果打发吧，她这样想着，对洛缇说，“你如果实在想吃肉，可以去冯琴那蹭一下。”
　　洛缇一笑，也握了握她的手。
　　跟着黑土去明空那里的路上，宋菲有心想问是怎么回事，但考虑到现在部落里还有零星几个火堆没有熄灭，怕隔墙有耳，便只好闭嘴不问。
　　老远就看到那半成品木屋，在一众低矮的帐篷中煞是惹眼，更别提现在里面还有火光。
　　“明空大人，你已经点上火了？”看到简陋火塘里已经开始烧着炭火，宋菲有些惊喜，她伸手在火焰上晃了晃，很暖和。
　　现在虽是初秋，但晚上已有些凉，明空点火似乎也不奇怪。
　　“宋菲，这真是一个好主意。”火光将这一方天地点亮，与外面黑蓝的天色形成鲜明对比。
　　宋菲隐隐能听到远处传来的人声，初秋的晚风从窗户口吹进来，伴着烤肉的香味，给她一种岁月静好的感觉。
　　火光中明空笑得十分慈祥，她不吝赞美，既表扬了火塘这个好主意，又表示自己知道了宋菲今天所做的事情，夸她真是万物神赐给马依部落的宝贝。
　　宋菲被表扬得脸颊发烫，她将长发撩起一点，扇了扇风：“我烤火倒烤得有些热了，明空大人不热吗？”
　　明空咳嗽一声：“人老了畏寒，我将屋子烧暖一点，晚上睡得舒服。”
　　宋菲乖巧地应了声，沉默几秒后，转眼看到放在一边的烤肉，摸摸自己的肚子，嘀嘀咕咕说：“怎么还剩下这么多肉？”
　　明空果然听到了，她带着笑意问：“我吃不了这么多，宋菲，你吃过了吗？”
　　“还没有。”宋菲老实地摇了摇头。
　　“辛苦你饭也没吃就来听我讲话，来，都吃了吧，黑土刚烤好的。”
　　明空将一串烤肉递给宋菲，宋菲没有接，却扣住了她的手：“明空大人，今天你喊我来，不只是为了夸我吧？”
　　宋菲手握着明空的手腕，在她印象里，明空大人的手虽不如年轻人般细腻光滑，但也不像今天这样枯瘦，她的声音不自觉带上一点沉重：“您是……”
　　守在门口的黑土再也忍不住了，他转身进屋跪在地上，给宋菲磕了个头，传来一声闷响：“宋菲，求你救救明空大人！”
　　初秋木屋中就烧得这样旺的炭火，还有之前明空努力忍但没忍住的一声咳嗽，加上现在黑土的动作，宋菲的猜想一下成真。
　　早在今天去洛枫处没见到明空，宋菲就感到不对劲了。洛缇应该也是猜到了一点，所以才想跟着一起过来，毕竟明空也算是她师父。
　　不过明空似乎只想见宋菲。
　　与黑土的崩溃和宋菲的慌张不同，当事人显得尤其平静，她难得板下脸：“黑土，不是让你在门口守着吗，没有我的允许，不许进来，也不许任何人进来！”
　　火光中黑土跪在地上的身躯微微颤抖，宋菲听见了他在哭，他哭着回答：“我知道了，明空大人。”
　　黑土退出去后，哭着跪坐在地上，像个忠实的护卫，守护着这座木屋。
　　明空将手抽出来，依旧温柔：“快吃吧，烤肉要凉了。”
　　宋菲接过，放到嘴边，却迟迟下不了口：“明空大人……”
　　橘黄的火光将明空的脸色映得十分好看，她点点头，仿佛什么事都没有，只示意宋菲快吃，不要担心：“没什么大不了的，只是年纪到了而已。”
　　怎么会就年纪到了呢，嘴里吃着肉，宋菲却如同嚼蜡，尝不出一点味道。
　　当初小艾传背景资料的时候，曾说过这异世虽然蛮荒落后，但因身体素质好，人均寿命大概也有五十，这还是计算进了常年做苦力的奴隶后得出来的数据，明空作为祭司，精神力本就比其余人好，连带寿命也会提高，她活到一百岁也可以啊。
　　怎么五十岁就到年纪了呢。
　　“如果您不跟我讲实话，那我就要去问黑土了。”宋菲将烤肉放下，转头面向黑土。
　　明空长叹一口气：“真的没什么。”
　　看宋菲真的准备动作，她赶紧拦下，有些哭笑不得：“部落里的人，到我这个年纪也都差不多了，我平时施展巫术耗力还更费精神些，早走一点也正常。”
　　“您不会早走！”宋菲激动之下声音有些大，她冷静之后恢复了正常的音量，“是因为治疗洛缇吗。”
　　明空皱眉：“当然不是，洛缇的伤虽然重，但我其实并没有帮上什么忙。”
　　这时黑土插话：“是因为上次土狼突袭部落，很多人都受了伤，明空大人不忍心……”
　　“闭嘴！”明空动怒后又忍不住咳嗽，黑土赶紧住嘴，他念着明空的命令不敢进来，幸好身边还有宋菲在帮她顺气。
　　明空正咳嗽着，突然感到一股暖流流入自己身体，她大惊：“宋菲！住手！”
　　宋菲施展完一个巫术，身子也没摇晃，还是如之前一样精神，只是眼神有些担忧：“明空大人，我竟然不知道您已经虚弱到这个地步……”
　　明空张着嘴，有些不敢置信：“你没有念出咒语，也没有配合动作，是怎么将巫术施展出来的？”不仅这样，宋菲似乎还知道了自己身体的状况。
　　宋菲也跪在了地上，她手放在明空膝盖：“明空大人，我的天赋真的很出众，还求您让我治疗，我不怕耗精力……”有小艾的金手指在，她透支精神力只会被迫陷入沉睡，而不是转而透支寿命。
　　在施展巫术之时，宋菲在心里询问了小艾，明空这个情况到底怎么回事，还有没有办法补救。
　　小艾回答：“明空强大的巫术是靠透支精神力换来的，她虽然天赋很高，但接二连三地透支精神力，身体早已承受不住，她如今的状况，实在是这几十年日积月累，这次的爆发是迟早的。”
　　“至于补救方法，宿主可以通过巫术一直替她续命，但也只是权宜之计，明空并没有多少日子能活了。”
　　宋菲搭在明空膝盖上的手掌传递出温暖，使得明空心中暖和起来：“你真的很有天赋，如果时间来得及，我想跟你好好讨论一下。唉。”
　　明空说完叹了口气，将话题转移：“你还年轻，要把精力放在更重要的事上面。我今天找你来，是想把上次的祈福巫术再跟你好好讲一遍，这是很重要的一个……”
　　宋菲眼睛虽盯着明空，显得十分认真，但心早已飘到了别处。
　　小艾抛出了一个不可能的办法。
　　是曾经提到的三种人。一种是宋菲洛缇，拥有金手指，天生点亮精神力技能，一种则是一辈子都无法拥有精神力的人。
　　还有一种人，可以后天取得，需要的条件是——运气。
　　但这运气也有方向，在某一方面拥有特别高的造诣或遇到强烈的情感冲突，再加上一点运气，就可以打通能自行提高、恢复的精神力，那明空现在的问题就都不再是问题。
　　就算明空身体实在亏空得厉害，商店里的精神力药剂到时候她也可以用了，修炼手册也能修炼，迟早可以把之前“欠”的都补上。
　　现在能救明空的就只剩下这一个办法，虽然虚无缥缈，但好歹有了努力的方向。
　　明空正在将自己祈福的经历娓娓道来，宋菲看似听得认真，实则在脑内风暴，要怎么激发明空的精神力。
　　强烈的情感冲突有点危险，明空如今状态虚弱，很可能受不起刺激，而考虑到她的天赋和身份，很明显高造诣更适合。
　　明空一生成就都在巫术上，造诣不可谓不高，但似乎还没到那个点，或者是，少了一点运气？
　　自己想是想不出来的，眼前不就有一个现成的好帮手吗。
　　宋菲呼唤小艾：“我最最亲爱的小艾，我想问你一个问题哈。”


第42章 
　　小艾嫌弃地说：“宿主这是什么意思？”
　　宋菲也被自己恶心到了：“我能有什么意思, 咳, 这样说是有点那个, 我重新讲。”
　　“整个穿越公司最最聪明的系统小艾，我想问你一个问题。”
　　小艾不自然地清了清嗓子，小声嘀咕：“我不是说这个……”接着又说了什么，宋菲没有听清，等再问，小艾就岔开话题。
　　“哎呀你不要问来问去, 我就知道，宿主说要问一个问题，肯定不止一个！”小艾恢复往常模样，装作无事发生。
　　宋菲在脑海里想了一下，这个反应，难道小艾是害羞了？
　　小艾气急败坏：“我才没有害羞！”
　　宋菲：“我懂了。”
　　小艾：……
　　“最最亲爱的小艾, 想要激发明空的精神力，有什么办法呢？”宋菲回归正事, 一本正经问道。
　　小艾气呼呼地说：“都、都说了不要这样喊我。明空巫术天赋很高, 在异世算得上是出类拔萃, 拥有精神力只差临门一脚。但这得靠她自己感悟, 宿主不妨与她多多讨论，说不定明空会自己突破。”
　　这怎么跟修仙飞升一样啊。
　　宋菲自己巫术都是跟明空学的，虽然天赋极高，但短期内有如此成就，也是靠着精神力这个金手指, 让她能没有后顾之忧地一直使用琢磨，也算积累了经验。
　　至于讨论，宋菲学巫术，其实并不大深究其中原理，对于巫术的使用，更像是刻在她骨子里，天生就会，只需琢磨出怎样可以更省心省力施展，再加上时不时地练习，就有如今让明空都刮目相看的成果了。
　　可让她跟明空说为何，又说不出个所以然来。
　　“亲爱的小艾，这太难为我了。”宋菲愁眉苦脸。
　　就像做数学题，有人来问这道题为什么是这个答案，学霸回答：看一眼就知道了啊。
　　“那我就为了明空大人好好研究一下什么是巫术吧……”宋菲痛苦地下了决定。
　　小艾轻咳一声：“其实，其实也不用这么麻烦。”
　　“嗯？”听到有转机，宋菲瞪大了眼睛。
　　“金手指金手指，是让宿主爽的，如果还要让宿主去琢磨原理，未免太过分。”小艾又小声加了句，“……我也不舍得让宿主劳心劳肺……”
　　后一句宋菲似乎没听清：“小艾你说什么？”
　　小艾加大声音，理直气壮地说：“恋爱指南没有与探索巫术原理相关的任务！我不希望宿主把精力用在这种地方！”
　　“哦哦哦，是这样啊。”宋菲装作懂了。
　　“商店里其实有‘巫术’相关类的货品出售，只需要一点爱意值就能买到，宿主不妨去看看……”
　　小艾话音未落，宋菲就急急忙忙点开了商店，在搜索栏里输入“巫术”关键词，真的跳出来了很多商品，不看那什么“一级祈福术”“一级预言术”等等，光看下面的标价……
　　“一级祈福术”——100爱意值。
　　我就知道，小艾说的“一点爱意值”，能信就有鬼。
　　“二级祈福术”更是直接变成了1000爱意值，宋菲不禁想大声说：excuse me？！
　　宋菲面无表情地关了商店界面，将头磕在明空的膝盖，在摇曳的火光中，听明空讲那过去的故事……
　　最后宋菲还是买了一级祈福术。
　　祈福术与治疗术有些许功能重合，但祈福术更偏向于向“万物神”祈求来年风调雨顺，祈求在战场上部落勇士所向披靡，而治疗术则是单纯用于治疗生命体。
　　在宋菲看来，祈福术就是加幸运buff。而令她吃惊的是，原以为明空最擅长的是治疗术，但小艾却说，明空最拿手的是祈福。
　　小艾不会骗她，因此宋菲没有犹豫，将一级祈福术买了下来。她原本想买二级祈福术，但一是爱意值不够，二是小艾说，一级祈福术已经足够明空和她琢磨的了。
　　与口口相传的马依祈福术相比，商店里出售的，虽然大概内容相似，但在细枝末节处又有不同，使用起来，也更加省精神力。
　　宋菲偷偷使用了一次，惊讶发现施法范围也更广，最令人震惊的是，它还带特效功能。
　　金光从天空洒下，照耀着宋菲所指的地方，有一个部落族民看到了，当场下跪磕头，嘴里喃喃念道万物神有灵。
　　幸好她没看到树后的宋菲。
　　金光持续的时间不长，但也足够好几个人看到，于是部落里就传开了：万物神降临在了马依部落。
　　就算万物神没有降临，它的祝福肯定也来了。
　　宋菲还没琢磨透这个祈福术，就有这样的效果，她像怀揣着稀世珍宝，偷偷摸摸来到明空住处。
　　明空近来身体不好，虽没有对族内公布，但有心人也能猜出一二，于是最近黑土几乎寸步不离这半成品木屋。
　　看见是宋菲过来，黑土对她点点头，本来肉就不多的脸颊更显瘦削，整个人也更加冷酷。
　　宋菲叹口气，还记得穿越过来第一次与黑土接触，他睁着琥珀般的双眼为她解围，当时这个青年是那么的阳光活泼，甚至有些傻气。
　　“最近我要建木屋，洛缇也要捕猎，不如我将白云送来，你替我带一些日子？”
　　听到白云，黑土的眼睛亮了亮，但他很快重变回严肃的模样：“算了。”
　　他迟疑了一瞬：“我还要照顾明空大人，白云的话，你可以托付给细雨，实在不行，部落里有几个人我还是信得过的。”
　　宋菲沉默，拍了拍他的肩膀，走进了木屋。
　　“是宋菲来了吗？”
　　中间火塘处是熄灭的炭火，明空没有坐在旁边，宋菲张望一下，发现她在放杂物的房间。
　　虽说是房间，但其实三块地方并没有门，宋菲曾提议可以用兽皮隔开空间，但明空觉得浪费，后来也就不了了之。
　　“明空大人怎么猜到是我？”宋菲走过去，明空正坐在地上摆弄一堆东西。
　　听了宋菲的话，她笑着抬头：“你的声音我总听得出来。”
　　造房子时，宋菲特地让她们把这块地整了一下，整平了之后铺了些木板，这异世有些木头，不仅硬度高，还天生防虫不易腐烂，十分好用。
　　只是大家都不熟练，木板铺的歪歪扭扭，有些地方还能看见下面的土。
　　现在明空就坐在一块木板上，也不觉得冷，但宋菲还是扯了快兽皮让她垫着。
　　“你有心了。”明空知道劝阻无用，就随宋菲去。
　　宋菲并没有与明空讨论黑土的状况，因为她心里知道，要想重新让黑土振作起来，关键还是在明空能不能恢复。
　　思索再三，宋菲准备直话直说：“明空大人，我今天练习祈福术，有一个小感悟……”
　　明空笑着的眼睛慢慢睁大：“等等，你是说早上的金光，是你弄出来的？”
　　宋菲点点头。
　　明空觉得自己有些反应不过来：“可是我昨晚才刚教了你祈福术……”
　　宋菲害羞地低头，这个，有金手指是真的无解。
　　明空放下手中的“杂物”，胸口猛烈起伏几下，还是回不了神。
　　宋菲这才细看地上那一堆东西，似乎是兽皮和草绳组成的“衣服”。
　　兽皮是很罕见的纯白，几乎没有一点杂毛，在这衣服旁边，是一根比明空平常用的骨杖更精致的权杖。
　　它只有成年人半个胳膊长，约三指宽，白中带黄，细看上面还刻了许多符文，在骨杖顶端，还凿进了一颗蓝色的石头。
　　宋菲把脑袋凑过去细看，嚯，好大一块蓝宝石。
　　明空将目光投放在宋菲身上，她的眼里满是激动：“我马依，未来有望。”
　　宋菲赶紧摆正身子：“明空大人，我还有许多东西不懂，今天就是想来跟你讨教的。”
　　听到此话，明空擦擦眼泪，欣慰地说：“你问，我会将我知道的全都告诉你。”
　　“不过之后，你还要答应我一件事。”明空刚说完，神情又变得严肃。
　　宋菲不禁也坐直：“您说。”
　　“你早上的那道金光，不管是有意无意，都很好。”明空看向窗外，仿佛透过那个窗口能看到马依部落所有的人民，“洛枫病重，我也病重，相信这几天，你也发现了，部落里的气氛已经变了。”
　　“过不了多久，达伦会向洛枫提出挑战，而洛枫的身体，唉。所以不出意外，到时候跟达伦打的，不是洛薇就是洛缇，而不管是谁出来应战，她们姐妹两之间，也会打上一场。无论结果如何，马依部落都将失去两位勇士。”明空想到什么，表情有些苦涩，“不，是三位，洛枫的身体已经不行了，她恐怕走得会比我还早。”
　　宋菲被一个一个消息砸得脑袋有些晕。这些其实她早就知道，不过一是没想到这天来得这么快，二是洛枫的身体竟然已经差成这样。
　　“洛枫首领的身体……”
　　明空摇头，知道宋菲所想：“救不了，她的旧伤更多，这几年来为了部落操心操力，根本没有时间养伤。在我的治疗下，她也只是拖着一口气，支撑她活到现在的，是想看到马依被交到一个靠谱的首领手里吧。”
　　“你不要恨她，洛枫是个好孩子，是个好首领，只或许不是个好母亲，但马依部落能有今天，她的功劳最大。”
　　宋菲嗯了声，明空果然知道，她因为洛薇洛缇的事，对洛枫一直心有怨恨。
　　其实她有些不明白，当一个好首领就那么重要吗，重要到可以牺牲自己的女儿。
　　宋菲想要为部落做些什么，一方面是因为她住在这里，并很有可能将永远住在这里，另一方面，则是因为洛缇。
　　洛缇对这个部落有责任，她的毕生追求就是当一位好首领，而自己想做的，就是帮她实现这个目标。
　　洛缇当上首领之后，如果也遇到这样的事情，会……牺牲她吗。
　　宋菲看了一眼那漂亮的骨杖，上头那一颗蓝宝石，仿佛变成了洛缇的蓝眼睛。


第43章 
　　洛缇……不会那样对她的。
　　洛枫是洛枫, 洛缇是洛缇, 她们是不一样的。
　　宋菲摇摇头, 为什么要为没有发生的事情苦恼呢，何必杞人忧天。这种事情，永远也不会发生。
　　这时小艾凉凉开口：“比起这个，我觉得宿主更需要担心的是主线任务吧。”
　　嗯？主线任务？
　　小艾刷地拉出一个界面，上面赫然是这次有时间限制的主线任务！
　　宋菲啧啧两声，脸色竟未多变, 小艾好奇，宿主难道是对这次任务很有把握，所以一点也不着急吗。
　　只见宋菲一脸淡定地将任务面板看了几遍：“我发现有钱之后就是不一样，当初看到这个任务，发现失败要扣60爱意值急得跟什么似的，现在想想, 不就是盖一座木屋嘛，还多出20爱意值呢。”
　　小艾：……
　　小艾：？
　　暴富的宿主好膨胀哦, 这还是那个抠抠的宋菲吗。
　　“所以宿主是打定主意扣60爱意值了？”小艾的态度好像当场就要帮她任务失败, 幸好宋菲还没有真的膨胀。
　　“蚊子腿再小也是肉, 我是那种故意不完成任务的宿主吗？”宋菲很有信心地说, “我一定在洛缇当上首领之前完成任务！”
　　小艾微笑：“期待对您的惩罚。”
　　宋菲：……
　　宋菲：？
　　这个系统是怎么回事，怎么不盼着点宿主好呢。
　　所有对话都发生在宋菲脑内，也只是片刻的事情，明空浑然不知，继续说下去：“本来部落的气氛已经十分紧张, 但多亏了你早上的那道金光。如今人人都在议论万物神降下的祝福，此刻没有人希望有什么决斗、冲突和流血。”
　　宋菲似乎明白了明空要她答应的事：“你是希望我帮助你再使用祈福术一次，让部落人民都看到，马依依旧被万物神所宠爱？”
　　明空点点头，又摇摇头：“我不是让你帮我，我希望这次的祈福，直接由你来完成。”
　　宋菲愣了下，下意识否定：“不行，我不行的。”
　　“你可以的。”明空将地上的白色皮毛和骨杖拿起来，放到宋菲手中，“我本是想自己祈福，但知道今天的动静是你弄出来后，就觉得把这事交给你，是再好不过的了。”
　　“这是祈福时祭司所穿的兽皮，这是万物神的眼睛。”
　　宋菲被明空的话吓了一跳，什么眼睛？接着脑子里就自动涌现了原主的记忆。
　　万物神住在天上，时刻看着地上的人们，而天空是蓝色的，蓝色石头便是万物神的眼睛。
　　宋菲扯了扯嘴角，蓝宝石，氧化铝中带了钛和铁杂质形成的石头而已，罢了，大家说是万物神的眼睛就是眼睛吧。
　　还没洛缇的眼睛好看呢。
　　心里虽在吐槽，但宋菲手上还是将这些东西推了回去。
　　“明空大人，不是我不愿意，是我实在没什么经验，这次祈福关系重大，还是你亲自来吧。如果你身体不适，我可以在下面一直为你治疗，你放心，我不会让你出差错。”宋菲拍拍胸脯，她现在的治疗术可是最拿得出手的。
　　明空被宋菲逗笑了：“既然你已经有了这样的本事，还怕什么祈福呢？”
　　“我将你要做什么都细细讲一遍，你这么聪明，马上就可以学会。”看宋菲还要拒绝，明空终于板起了脸，“宋菲，你迟早有一天会成为马依祭司，这些东西你早晚要学。我知道部落里还有许多人暗地里对你有意见，正好趁这次机会，向大家展示你的实力。”
　　明空一字一句说：“你现在不是一个奴隶，已经是一个祭司了。”
　　宋菲沉默片刻，终于点了头。
　　对，她现在已经是一个祭司了，帮助他人疗伤，跟着明空学习，她早就不再是一个小奴隶，也不是部落里普普通通的一个人。
　　她已渐渐成为不可或缺的，最重要的存在——部落祭司。
　　而洛缇也将成为首领，她现在只不过是，先走一步，站在前面等着洛缇跟上来。
　　这次的祈福很重要，宋菲在心里给自己打气，我的祭司首秀，不能出任何差错。
　　两人商量，不如趁热打铁，中午就直接祈福，给达伦和洛薇都来上一剂，镇住他们暂时不敢乱动。
　　为了讨论祈福的事情，宋菲只能将“一级祈福术”先放上一放，然后趁明空没发现，偷偷给她治疗，只求让她的身体再拖上一拖。
　　明空正要唤黑土去通知大家，宋菲拦住了黑土，转头看向明空：“我有一个请求，希望明空大人同意。”
　　部落里的人听到消息，交头接耳地讨论着待会儿祭司要为早上的金光，再一次向万物神祈福，各个都十分兴奋。
　　一般人不知道此时部落里的风起云涌，但顶端的勇士们都清楚，此刻达伦洛薇洛缇三人，几乎已是水火不容。
　　今天的神之祝福，倒是让气氛缓上一缓。
　　宋菲抽空去了一趟工地，细雨瘦瘦小小一只，正挥舞着石斧将木板砍成一块一块。
　　旁边受罚所建造的木屋已经颇具雏形，那片只有细雨在忙活，并没有其他人帮忙。
　　“细雨。”听到喊声，细雨茫然抬头，这才发现了宋菲。
　　“宋菲你来了吗？”擦掉满脸的汗水，细雨有些兴奋，“这是我帮你建的屋子，你看怎样。”
　　末了，她小声却坚定地说：“我这次很用心，绝对没有偷懒。”
　　宋菲十分心疼：“我知道你没有偷懒。之前那屋子，只是让你去搬东西而已，并不是你的错。”
　　细雨抿唇，不敢抬头：“不是的……我除了搬东西，还、还盖了屋顶，当时盖屋顶时，其实我也发现了房子有些不对劲，但是她们……不管怎样，如果我大胆一点，早点说出来，你就不会……”
　　说着细雨红了眼睛，宋菲这才知道，她之前想的“技艺高超”是真的存在，在那样的假冒伪劣产品下，还能搭好三米高的屋顶，细雨说不定真的有这方面的天赋。
　　“你别哭，我不是没出什么事吗。”宋菲摸摸她的头，“但这事你的确做错了，所以还是要罚，你同意吗？”
　　细雨连忙点头。
　　宋菲感到很欣慰，不过她现在来不是要说这事。
　　“细雨，你知道待会有祈福吗？”宋菲看时间不早了，赶紧长话短说，“这次祈福是我来举行，到时候我希望你能站在第一排。”
　　细雨愣在当场，她有些不敢置信，接着便是狂喜：“宋菲！明空大人准备将祭司之位传给你了吗！”
　　宋菲点头，发现细雨又找错了重点，赶忙提醒：“记得站在第一排。”
　　细雨这时才反应过来，她连忙摆手：“我不行的，我只是一个奴隶，不能站在前面。”
　　看时间真的来不及了，宋菲直接拉着细雨走：“我倒忘了这事。”就算已经跟明空洛缇她们打过招呼，等细雨真的站到前排，估计还会有其余人出来反对。
　　倒不如直接跟着自己进场，这样就算有人要说什么，也不会在祈福开始时质疑。
　　只是明空那里就又要打个招呼了。
　　洛缇得到消息，已经到了半成品木屋。
　　“你怎么才回来，快过来换衣服。”黑土拉着宋菲就走，而宋菲又拉住细雨。
　　她远远看到洛缇，想伸手打招呼，却发现腾不开手。
　　等走到近前，她一把抓住人，要当祭司的兴奋才慢慢涌出来：“洛缇，洛缇！”
　　洛缇笑着嗯了声。
　　“我要成为祭司了！”宋菲终于将这句话说出来，她亮闪闪的大眼睛盯着洛缇，不放过心上人脸上的任何一个表情。
　　洛缇的蓝眼睛眯起来，长睫毛颤了颤，嘴唇弯了一个弧度，飒爽的秋风吹起她的棕色长发，洛缇说：“等我，等我成为首领。”
　　得到了想要的回答，宋菲情不自禁地抱住了眼前人，她将下巴磕在洛缇肩膀，轻轻说：“我等你。”
　　周围响起善意的笑声时，宋菲才不好意思地放开洛缇，洛缇反手又抱住她，对着想要起哄的黑土挑了挑眉：“羡慕吗？”
　　黑土：……怎么觉得被挑衅了，算了，打不过。
　　细雨看着好友如愿以偿，也笑弯了眼睛。
　　明空在里面咳嗽两声：“好了，别抱了。宋菲，快来换衣服。”
　　宋菲的耳朵早已红透，刚刚被反抱住的时候，她整个人都是懵的，再听到黑土的笑声，简直害羞到想……埋胸。
　　“放开我吧，我要去换衣服了。”宋菲小声说。
　　洛缇正经脸：“没关系，我们一起去换。”
　　宋菲：……
　　这、这个也太快了吧！
　　宋菲脑子发热，直接推开了洛缇，红着脸跑进门。
　　黑土又笑起来，这次连细雨都忍不住了。
　　洛缇将目光从黑土身上移到细雨，细雨被盯着盯着，有些紧张起来。
　　“你知道你做错了吗？”宋菲不在，洛缇就恢复了冷漠，她对细雨说话的语气，甚至是相当不客气的。
　　细雨难堪地点了点头。
　　她无法辩解也不想辩解，因为她的错误，差点害了宋菲。
　　如果宋菲出了什么事，她一辈子都不会原谅自己。
　　“宋菲原谅你，我不会。”洛缇淡淡地说完，垂下眼眸，“她很在乎你，希望你不要辜负她。”
　　细雨鼻子微酸，没有说什么，依旧是重重点头。
　　宋菲在里面忙活了一会，就跟着明空走了出来。
　　这兽皮洁白如雪，皮毛也十分柔顺，看得出来一直被人精心呵护，与现在部落里大部分人所穿兽皮不同，这件重要场合才穿出来的祭司装，要好看得多。
　　胸口一片洁白的兽皮，与宋菲细腻的皮肤相映，明空还让她带上了一串骨链，下半身的皮毛在膝盖上面一点，左右手胳膊肘上，还分别系了一块毛更长的皮子。
　　宋菲的黑长卷发被扎成了一个马尾，露出明艳的脸庞，脸上用草汁和兽血涂抹的符文，更给她增添一分神秘。
　　少女从木屋走出来，圣洁严肃的模样，仿佛真的是万物神降临世间。
　　然后她看见了洛缇，露出了一个比春天胡苏花开，还要美丽的笑容。


第44章 
　　宋菲看到洛缇时, 握紧了手中的骨杖。上面那颗蓝色宝石十分漂亮, 但依旧及不上她眼睛的十分之一。
　　如果可以, 在未来的某一天，宋菲希望用世界上最美丽的宝石，做一条项链送给洛缇。
　　想法一闪而过，却烙在心头。
　　她以为自己只是匆匆看了一眼洛缇，但事实是，从出来到离开, 宋菲的眼睛都牢牢黏在那个年轻的未来首领身上。
　　明空忍不住在心里感叹，年轻真好，恋爱真好。
　　宋菲经过细雨时，对她说：“你待会跟着洛缇和黑土，他们站在哪儿你就站在哪儿，不用管别人怎么看。”
　　一旁的黑土惊讶：“怎么还有我？”
　　宋菲这时才想起来黑土也不知情, 她噢了一声：“忘了告诉你，反正你就跟着洛缇。”
　　黑土有些无措, 直到看见明空对他点头示意, 才放下心来。
　　细雨和黑土互相看了一眼, 他们都知道祈福时站在前排, 对部落子民来说是怎样的荣誉，更别说他们现在的身份还是奴隶。
　　为了减少时间差，几乎是洛缇他们一站定，宋菲就走上了祭祀台。
　　这个祭祀台是用黑色石头垒成，据说是初代马依首领所建, 用的是周围所能找到的最好的石头。
　　宋菲踏上去，便感受到了历史的沉重。
　　她四望，远处的森林层层叠叠，更远的地方巍峨耸峙的高山，那是马依人民从未踏足过的地方。
　　视线拉向眼前，天高云淡，秋风飒飒，一张张或沧桑，或稚嫩的脸蛋欣喜地看着自己，偶尔有几个神色不对，宋菲也没有在意。
　　我的能力，不因你们的质疑少一分，相反，你们此刻越看轻我，往后只会越后悔这时的无知。
　　眼神落在一处，那人虽然站在人群中，却又像与周围人都隔开了一段距离，风吹起她的长发，那双蓝眼睛比此时的天空还要美丽。
　　我为你吟唱，我为你祝福，愿世间的所有美好，都为你所得。
　　宋菲抬起双手，她右手攥着骨杖，左手食指指向那颗蓝宝石后，又指向同样澄蓝的天空。
　　手臂上系着的两块白色兽皮，长毛随风飘动，为宋菲增加了轻盈美感。
　　她嘴里念着众人听不懂的咒语，突然闭上了双眼。
　　所有人都崇敬地看着宋菲，她们也都伸出双手，慢慢闭上了眼睛，等着万物神的祝福洒向大地。
　　一秒，两秒，秋风依旧，祝福却没有到来。
　　已经有人耐不住性子偷偷睁眼看，但更多的人还是虔诚地闭着双眼。
　　某个一向看宋菲不顺眼的人脸上闪过不屑，她刚要开口与周围的人质疑宋菲的能力，突然一道耀眼的金光，从天空落下。
　　不似碎金的阳光，这道象征神的祝福的光芒，更加夺目，它范围极广，然后此时睁眼的人们，却都觉得，这光就是向他们照耀来的。
　　渐渐更多人睁开了眼睛，他们脸上狂喜，之前明空大人也经常祈福，甚至有几次也有金光落下，但并没有这么广阔的范围。
　　这说明什么，这说明万物神最宠爱的子民，还是马依人。
　　接到光芒的人，眼前仿佛出现了各种画面，有的看见自己变成了强壮的勇士，有的看见自己住上了高大华丽的房子，还有人看到自己拥有了数不尽的漂亮石头……
　　金光照耀着马依部落的每一个人，大家脸上俱闪耀着对美好未来的憧憬。
　　突然有人大喊：“看！看前面！”
　　沉浸在自己思想中的人们清醒过来，顺着讲话人所指看去，都惊讶地小声呼叫。
　　如果说落在大家身上的金光，是小雨滴，那在洛缇身上的，就是雨柱。
　　一道厚重的金光将洛缇整个笼罩住，她仿佛是从光中诞生的勇士，万物神对她的偏爱，可见一斑。
　　洛缇心中有些怀疑，她在光中看向宋菲，宋菲依旧仰着脑袋闭眼，似乎在感受万物神的旨意。
　　小艾：“宿主，这会不会太夸张了？”
　　宋菲：“不夸张不夸张，洛缇值得，嘻嘻嘻。”
　　小艾：……
　　站在洛缇左右的黑土和细雨，也被身边的景象惊住了，但是他们很快发现，自己身上也有了不得的变化。
　　两人身上的金光，同样比其余人更加密，黑土觉得自己浑身充满了力量，他抬眼看向祭祀台，发现自己的眼睛也更加清明。
　　细雨最近连日劳作，身体早已吃不消，但此时此刻，疲劳一扫而空，甚至从前留的伤疤，也尽数消失。
　　他们在心里疑惑：这次祈福竟有这么大的效果吗，还是只有他们……
　　想到之前宋菲特地叮嘱他们跟着洛缇，站在洛缇身边，黑土和细雨都沉默了，他们不约而同决定，对宋菲先前的话闭口不提。
　　明空感到自己身上暖洋洋，她比黑土和细雨更知道宋菲搞的小动作，这看似只有祈福术，但恐怕宋菲还偷偷加了治疗术。
　　这丫头啊，真不知该说她大胆，还是夸她厉害。
　　平生第一次为部落祈福，就敢偷偷搞小动作，不怕弄砸后丢了祭司的脸？
　　一直到最后，金光渐渐消散，都没有意外发生，宋菲终于睁开了眼睛，她脸上并无疲惫之色，相反眼睛里透着沉着冷静的光芒。
　　宋菲将双手收回，右手握着骨杖，放在胸前，朗声说：“愿万物神保佑马依，年年昌盛，岁岁繁荣！”
　　大家也将右手放在心口：“愿万物神保佑马依，年年昌盛，岁岁繁荣。”
　　宋菲再念完一句咒语，这场声势浩大的祈福就结束了。
　　她在高高的祭祀台上往下看，对着洛缇眨眨眼。
　　洛缇终于忍不住笑，也对着宋菲眨了眨眼。
　　明空正在研究一级祈福术，宋菲每日都为她治疗续命。
　　而自那天过后，宋菲再去工地建木屋，总有人抢着帮她干活。就这样，细雨和宋菲的屋子，很快就盖好了。
　　宋菲同时也在为洛枫治疗，她向首领禀告了细雨建筑方面的天赋，并提出之后有机会还要建造更为牢固的石屋，而种植区和养殖区也可以慢慢搞起来，细雨心细，是开拓这方面的人才。
　　不管有的没的，反正都往细雨身上扯。好话说了一箩筐，几乎是明示——细雨可以摆脱奴隶这个身份吗？
　　这几天有宋菲调养身体，洛枫的精神好了许多，她现在脸色红润，也不经常咳嗽，仿佛已经痊愈。
　　但洛枫知道，这具壳子，早已经坏掉了，宋菲现在做的，只是让她活得稍微久一点，精神点，之后离开，可以体面些。
　　“不是我不想帮你，就算是首领，对他人的奴隶，也没有处置权。”洛枫今天心情很好，多吃了点野果，加上听到宋菲对马依部落未来的规划，更是喜悦。
　　宋菲有些丧气，她心想：奴隶奴隶，大家都是爹妈生养的，为什么天生低人一等呢。
　　宋菲出生在马依，长在马依，之前虽是奴隶身份，但算是直接为部落做苦力，尽管有时会受到诸如查娜那些人的欺侮，但大体还是能茁壮成长。
　　而如细雨这种由于部落战争被俘的奴隶，大多是独属于某位勇士，是“私人财产”。
　　遇到有能力且心地好的主人，日子过得不会比宋菲这种差，但遇到残忍恶毒的，就会生不如死。
　　奴隶，并不算马依人，这恐怕是部落大部分人的想法。
　　“如果你想改变某件事，最可靠的不是别人，而是自己。”洛枫深呼吸一口，凉风吸入胸中，只觉得痛快舒畅，“这是我三十多年来得出的道理，我向洛薇说过，也向洛缇说过，现在告诉你。”
　　宋菲猛然抬头，不知道洛枫这样说的意思，而洛枫像没看见她的疑惑，只是伸了个懒腰：“往年入秋，是整个部落最忙的时候，以前我要带着勇士们外出打猎，在部落里还要时刻巡逻防备其余部落人来偷东西。”
　　“现在好了，”洛枫笑得轻松，“你们已经成长得很出色，我终于可以好好享受秋天的甜果子，肥猪肉，和漂亮的景色。”
　　洛枫站起身，她准备到部落外面去散散步，走出帐篷之前，拍了拍宋菲的肩膀：“别怕，我会送你们最后一程。”
　　宋菲皱眉，这话听着怎么这么别扭，洛枫到底是什么意思……
　　除开洛枫的小插曲，似乎一切都在往好的方面发展。
　　而宋菲终于想起了那个差点又被遗忘的主线任务，部落里的小房子一座一座盖，宋菲小手一挥，大大方方地从商店里买了“一支普通的石矛”，将它献给了最喜欢的洛缇。
　　小艾不敢置信：“你就买最普通的石矛？送给最喜欢的洛缇？”
　　宋菲咳咳两声，眼神乱飘：“‘一支精致的石矛’竟然要600爱意值，我不是没钱嘛。”
　　小艾拉出面板：“宿主现在的善意值完全够买精致的石矛！”
　　宋菲据理力争：“我说的是买完之后就没钱了。”
　　小艾将“213”放大加特效：“明明买完之后还有213点爱意值，宿主你就是抠。”
　　宋菲：我不是我没有你瞎说！
　　她挣扎，这只是没钱的时候，才送最便宜的礼物，等她有钱了，肯定买那个最贵的“一支无敌的石矛”送给洛缇。
　　小艾突然反应过来：“对最喜欢的洛缇也只送最普通的石矛，那我呢，我可是你最最亲爱的系统。”
　　宋菲听见小艾说的话，十分吃惊。
　　这回换成她不敢置信：“小艾，你在问我要礼物？这是系统最新的剥削宿主的方式吗？”
　　小艾：……
　　小艾：？？？


第45章 
　　宋菲特地采了长长的草茎和漂亮的野花, 将“一支普通的石矛”好好打扮了下, 努力使它变得一点也不普通。
　　早晨洛缇要出去打猎, 宋菲在她出门前拦住了她。
　　“我有一样东西要送给你。”宋菲害羞地说。
　　洛缇挑挑眉，微微低下身子。
　　宋菲：？
　　她拿出被草茎和鲜花裹着的石矛，递向前：“这是满载我爱意的一支石矛，你今天打猎可以用。”
　　看到洛缇接过这个礼物，宋菲满心等着小艾提示任务完成三分之一，却迟迟没等来消息。
　　“这么‘好看’的石矛, 我还是放着吧。”洛缇看着花哨的石矛，有些一言难尽。
　　她还以为是满载爱意的一个吻呢，唉。
　　但抬眼看到宋菲失落的神情，心中又有些不忍，她为了准备这个礼物，一定费了不少心思。
　　我怎么可以以貌取物呢。
　　洛缇随意挥了挥, 惊讶地挑了挑眉，这支石矛竟不赖, 用起来也十分趁手, 感觉比她用了很长时间的那支还要好。
　　正好上支石矛已在土狼袭击中报废, 最近总拿冯琴的, 也不大好意思。
　　“我很喜欢，谢谢你的礼物。”洛缇看着宋菲依旧受打击的小脸蛋，忍不住伸手摸了摸，“我真的很喜欢。”
　　我真的很喜欢你送的礼物，和你。
　　宋菲问清楚了小艾评定任务完成的标准, 这才振作了些，不过她似乎听到洛缇说喜欢什么的。
　　“你喜欢就好！”宋菲笑嘻嘻后，又一本正经，“今天打猎一定要用它哦，上面有马依祭司的祈福。”
　　“好的，我的祭司。”洛缇走远后，还转身向她挥了挥手中的石矛，“等我回来。”
　　“系统你太咬文嚼字了。”宋菲双手叉腰，很是气愤，“‘切实可行’的帮助？”
　　“对，你给予洛缇的东西对她当上首领没有实质性的助益的话，也不算完成任务。”小艾吊儿郎当，“总的来说，只有那样东西在洛缇身上发挥作用时，我才给你记上一个进度。”
　　宋菲深呼吸，再吐气。原本以为给个武器就能完成一个进度，结果没想到在这儿等着她呢。
　　“要求这么苛刻的任务，奖励只有30爱意值吗？”宋菲思索，觉得十分不满。
　　小艾顶回去：“至少我们的失败惩罚很有诚意啊。”
　　宋菲：“不要提失败两个字，我的字典里没有失败！”
　　小艾：我信你，毕竟宿主的字典里满纸都写着抠门。
　　“要不是看你之前祈福还给我算了一个进度，我当场就跟你急了。”这种交任务时发现还有隐藏条件什么的真是太讨厌了，宋菲有些急躁，但她心里其实并不很慌。
　　失败没什么，惩罚她还挺乐意，大不了不赚那30爱意值，但惩罚不能失败，她不能接受无端损失爱意值60点。
　　铁宋菲，一毛不拔。
　　如果不是时间来不及，她是准备自己磨一支石矛送给洛缇做武器的。
　　一是更有诚意，二是……能省150点爱意值。
　　毕竟洛缇能自行修炼精神力，直接送她武术技能书比较实在，小艾曾说过，商店里一次性消耗的物品，大多适合无法修炼精神力的普通人。
　　可惜最低级的武术技能书也要1000爱意值，宋菲看着标价，再一次感受到了自己的贫穷。
　　“小艾，我之前的部落祈福算一个切实可行的帮助，那是不是意味着经过金光照耀的洛缇，已经被很多人承认是下一任首领？”
　　“宿主之前闹出的动静只是‘金光照耀’吗，整个洛缇都被金光淹没到看不清了好吧？”小艾吐槽归吐槽，还是回答了宋菲的问题，“是的，因为‘万物神’对洛缇的宠爱，现在部落里有许多人对洛缇有认同感，认为她是如今最适合成为首领的人选。”
　　宋菲不禁感叹：真是朴实的异世人啊。
　　宋菲去找细雨时，发现冯琴竟然也在。
　　她疑惑：“你今天没出去打猎？”
　　冯琴冷淡地看了宋菲一眼：“没轮到我。”
　　……这是还在生气上次椅子的事吗，想想冯琴也不该是那么小气的人啊。
　　妹子长得这么飒，性格也应该很豪爽才对。
　　细雨看看宋菲，又看看冯琴，拼命用眼神示意宋菲。
　　宋菲没接收到细雨的信息，一头雾水，索性直接问出来：“细雨，你想说什么？”
　　顿时连冯琴也看向了细雨，小细雨的脸蛋红得透透的，她低下头，小声说：“没什么，宋菲你来是监督我们干活的吗？”
　　明白了细雨的话不能当着冯琴面说，宋菲便识趣地没有再问。
　　“对，我来这边看看，防止发生上次的事。”经过之前一遭，工地上的人如今干活十分卖力，各个都不敢再偷懒。
　　本来前几天就应该把小组安排好，选出小负责人和大负责人，但在人选上，大家又争执起来。
　　在众人看来，做负责人是百益无一害的事，拿的食物多，出的力少，只需要监督手底下那三四个人干活就行，往常工地上只有奴隶在建木屋，现在好多部落子民都抢着要来。
　　其实一点也不淳朴的异世人，这就开始勾心斗角了。
　　勇士们也想安排自己的亲朋好友进去，互相争执斗气，竟拖到现在还没组好队伍，也让宋菲的奖励迟迟没有下发。
　　说不气是不可能的，但如果不弄出一个大部分人满意的方案，到时候保不准淳朴的异世人就开始捣乱了。
　　如今暂且定下是由轮休的勇士们和宋菲来工地监督做工，今天在这里看到冯琴也是这个原因。
　　看到细雨被汗浸湿的脸庞，宋菲心中一动：“细雨，你想当个负责人吗？”
　　对呀，要想脱离达伦的“魔掌”，其实还有这个办法。
　　当了负责人的人，名义上已经算是属于部落统辖的了，就算是奴隶，也可以顺势归于马依，而不再是达伦的私有物品。
　　只要达伦愿意……啊，到底还是要达伦答应。
　　宋菲满以为想到一个好办法，却发现还是绕回原点。
　　不过这次倒是冯琴开口回答：“你说细雨？”
　　她脸上露出不赞同的表情：“细雨当不了负责人。”
　　这一锤子下来，细雨的脸色白了白，她手指摩挲着粗糙的木板，笑得有些勉强：“我，我只是一个奴隶，当不了负责人的。”
　　宋菲心头火起，狠狠瞪了一眼冯琴。
　　平时给她挑刺也就算了，现在都要欺负到细雨头上了吗？
　　以为洛缇唯一的朋友也会是优秀的人，结果跟他人无异，眼高于顶瞧不起奴隶。
　　从前对自己冷嘲热讽也就算了，宋菲心大不计较，但在她面前侮辱细雨，这个不能忍。
　　冯琴虽被洛缇说武力值高但做决断不行，可也不是看不懂眼色的人，细雨的表情和宋菲的态度让她明白这其中产生了误会。
　　“我不是嫌弃你奴隶的身份。”冯琴也不知道为什么第一句话会是解释这个，她咬了咬舌尖，“我是想说，你性子软弱好欺负，管不住她们的。”
　　这句话说出来，尽管还觉得不对劲，但宋菲也没有反对的理由了。
　　听到冯琴解释的细雨，睁着大眼睛抬起头，显然没想到冯琴还会特地说明，解开误会，以至于自己被说软弱好欺负也全没放在心上。
　　看到这幅场景，宋菲也不得不承认，细雨性子太软，的确管不住手底下的人。
　　其实近来有宋菲撑腰，加上达伦也有意讨好宋菲，细雨的日子过得不错。
　　只有些同是达伦奴隶的人嫉妒，暗中使坏，但都不敢做得过分，细雨都是忍了完事。
　　另外欺压得狠的，比如黄丽之流，也只是与宋菲有过节，整不了宋菲就拿细雨下手，都已经被她敲打过了。
　　经过之前的部落祈福，后一种人慢慢都转化立场了。没有谁愿意跟祭司过不去。
　　除了人还被达伦捏在手里，细雨现在生活与其余人并无不同，甚至想搭上宋菲的人，还会有意无意接近细雨，给她好处。
　　“细雨，你再忍几天，到时候等洛缇与达伦挑战，我就让她把你要过来。”
　　现在部落形势紧张，达伦洛薇洛缇三人几乎步步为营，都在暗中拉拢其余部落勇士，这时候随意挑战，很有可能会引发意想不到的大冲突。
　　细雨还没回答，冯琴倒先不满：“洛缇挑战？细雨，你要去做洛缇的奴隶？”
　　细雨看了宋菲一眼：想说她与宋菲作伴也不错，但是如今人人都说洛缇会是下一任首领，她现在喊着要做洛缇的奴隶，听起来倒不对劲了。
　　冯琴是觉得她趋炎附势贪得无厌吗？
　　“我，我不是这个意思……”细雨急得又冒出些汗，结结巴巴讲不好话。
　　宋菲算看出来了，冯琴不会讲话，细雨想得又多，可以，光看两人交流，她这一天都有劲了。
　　“我就说，洛缇都有宋菲了，她不会要你的。”冯琴点头。
　　没等细雨反应过来冯琴之前那话的实际意思，宋菲先忍不住了。
　　“咳咳咳。”她被口水呛到，脸不知是咳嗽咳红的还是怎样，瞪着眼睛气冲冲地看着冯琴，说话却跟细雨一样结巴起来：“你、你说什么，什么我跟洛缇……”
　　“大家都知道的事，你就不要否认了。”冯琴鄙夷地说。
　　“什么大家都知道……”宋菲脸已经通红，但还是气势汹汹地盯着冯琴，准备扳回一城，“我跟洛缇什么关系，你不要瞎猜……”
　　说完却看见连细雨也眨巴眨巴眼睛盯着自己，宋菲一下子说不出话来。
　　她有些小纠结，啊，竟然这么明显了吗。
　　宋菲忍不住摸脸，可是洛缇还没有对她表白，还没有在大家面前公开过……她们互相喜欢这件事。
　　想到这里，宋菲叹气一声：所以我们还不算在一起。
　　就在此时，小艾欢快的机械电子音响起：“主线任务进度：2/3。”
　　宋菲一惊，发生了什么事，她只是摸了摸脸叹口气，怎么就又进一步帮助洛缇成为首领了？


第46章 
　　外出打猎的勇士, 回来得比以往早。
　　巡逻的人远远看到队伍黑压压一片往回走, 立马在部落里奔走相告。
　　周围大家都十分疑惑：“今天收获很好吗, 怎么回来得这么早？”
　　“快要入冬了，该多打些猎物吧？”
　　宋菲皱着眉头，感到不对劲。
　　冯琴敏感，两人互看一眼，不约而同往队伍走去。
　　细雨放下木板，擦擦汗, 也跟在了她们后面。
　　还没走近，就听到队伍里传出撕心裂肺的哭声。
　　宋菲心头一颤：果然出事了。
　　她步伐加快，拨开凑上前的人群，也不管其余人的抱怨，闷头向前冲，宋菲只想快点看到洛缇。
　　其实只要宋菲冷静一点, 就会猜到出事的肯定不是洛缇。然而此刻听着这伤心欲绝的哭声，她哪里能冷静下来。
　　“让一下！”
　　围在前面的人越来越多, 宋菲来得晚, 动作更加艰难, 这时有人看到了宋菲, 急忙向前大喊：“都让让，小祭司来了！”
　　明空并未正式退位，大家现在都以大祭司和小祭司区分两人。
　　前方豁然开朗，宋菲额头沁出细密的汗，不知是在人群中挤得, 还是因为洛缇急得。
　　一个较为陌生的女人趴在一个躺着的人身上大哭，周围有其余亲友过来，也纷纷落泪。
　　“阿雪！我的阿雪啊！”女人身体强壮，此刻却已哭得声音嘶哑，声音虽哑了，哭声还是刺透人心，足可见她的悲切。
　　“文树，你先别哭，小祭司来了，你让她看看阿雪还有没有救。”旁边人不敢去拉宋菲，赶忙去拍文树的肩膀。
　　文树哭声一顿，豆大的泪水滴落到阿雪的脸上，她眼睛通红，异世人再愚昧无知，也知道一个人脑袋被砸碎，是无论如何都救不回来了。
　　宋菲看到一旁洛缇好端端站着，手里还拿着那支“满载爱意”的花哨石矛，心中一定。
　　再去看地上的阿雪，有些不忍，微微撇开了头。
　　躺在那里的已完全是一具尸体，红得有些暗沉的血和粉红的脑浆在地上汪了小小一滩，半个脑袋都已碎开，所有看见的人，都不忍心再看第二眼。
　　宋菲做好心理建设，走上前蹲下身子，她双手放在阿雪身上，闭上眼感应。
　　文树的眼里又冒出光芒。
　　没有几秒，宋菲就睁开了眼，她难过地看向文树，说：“抱歉。”
　　虽然早就知道了事实，但文树这一刻依旧感到了绝望。
　　周围有人与阿雪文树相识，也抹了眼泪，哽咽着问：“这又是怎么回事，什么野兽这么残忍，阿雪身手不差，怎么会这样……”
　　文树突然暴起，她通红的眼睛看向一旁，仿佛受了伤狂化的凶兽：“是你！是你杀了阿雪！”
　　宋菲一惊，因为文树看的方向，赫然就是洛缇站的地方。
　　文树冲向洛缇，宋菲急忙上前拦住，但她显然低估了文树的实力，宋菲虽然是个厉害的祭司，但身体素质与部落优秀的勇士还是没办法比。
　　她踉跄了几步，又被文树一胳膊肘撞到，本以为会跌在地上，回头却发现洛缇接住了她。
　　“洛缇，你小心！”宋菲顾不得自己，赶忙将洛缇拦在身后。
　　有她在前面阻上一阻，能稍微让文树冷静一下。
　　不管到底是怎么回事，她在，就不能看着洛缇被人打。
　　如果，如果洛缇真的杀了同伴……宋菲心里难过，但脸上还是坚毅。
　　一切都有首领和祭司定夺，文树要想报仇，也得等到审判结束。
　　洛缇的手从身后环过来，半搂住宋菲，她稍稍低下头，凑在宋菲耳边说：“胸疼不疼。”
　　宋菲身子颤了颤。
　　而文树并未如宋菲所想冲过来，只见她吼叫着来到洛薇面前，一拳头就打上去。
　　往常骄傲得似孔雀的洛薇脸色苍白地站着，硬生生受了这一拳。
　　立马有人上前拉开了文树。
　　“怎么回事，是洛薇杀了阿雪？”
　　“不可能，洛薇跟阿雪没有过节啊。”
　　“到底发生了什么……”
　　部落里的人纷纷看向这次外出的勇士，期盼能得到一个回答。
　　洛缇正扒宋菲的兽皮看她伤得怎样，宋菲红着脸打掉她的手。
　　这时有人开始说了。
　　“今天猎的东西不多，我们再分散些去找。”洛缇清点了一下猎物，皱了眉头。
　　大家都同意。
　　阿雪作为部落里最擅长搜寻野兽也最会隐匿行踪的勇士，拿了一根小巧的石矛就冲了出去，临走时回头对文树眨了眨眼：“我刚看到有小野猪的脚印，等我猎到它，回去给你煮汤喝。”
　　文树拍了拍自己强壮的胸脯，也笑了笑。
　　大家散开后，洛薇和洛缇走到一处。
　　“妹妹还没找到猎物吗，今天你还什么都没猎到呢。”洛薇嘲讽，“到时候空着手回去，小祭司不会骂你吗？”
　　洛缇本没想理洛薇的冷嘲热讽，但听到她提宋菲，难得搭腔：“是，姐姐说的有道理，看来我要更加努力点了。”
　　洛薇冷笑一声：“我在地上看到了小野猪的脚印，应该是落单了，不如我们一起去捉？”
　　小野猪的脚印洛缇也看到了，她淡淡看一眼洛薇，接受了她的挑战：“好，那就看谁先猎到。”
　　类似的比赛，从小到大，两姐妹之间不知进行了多少场，但赢的总是洛缇。
　　可洛薇从不认输，输了还比，比了还输，就是不肯承认自己比洛缇差。
　　两人循着脚印往前走，渐渐分开。
　　洛缇矮身站在草丛中，而洛薇躲到了一棵树后。
　　不远处一人多高的草丛中突然传来一点不和谐的动静，两人都知道，猎物来了。
　　现在就看是谁出手快，能先杀了小野猪。
　　或许是今天的阳光太好，有些刺眼，又或许是这片草太过茂密，让两人身上发痒。
　　洛薇洛缇纷纷握紧了手中的石矛，都失了平常心，只想快点猎到这只野猪，证明自己比对方厉害。
　　毫无疑问，论速度，论准头，都是洛缇更胜一筹，但石矛举起那刻，她脑中闪过一个念头：不对劲。
　　不能抛。
　　“洛薇，住手！”洛缇站起身来，朝着洛薇藏身的大树就喊。
　　“咻”地一声，来不及了。
　　洛薇得意地看向洛缇，妹妹，这次可是我赢了。
　　草丛中传来窸窸窣窣的声音，冒头的却不是野猪，而是阿雪。
　　“啊！”一声短促却凄厉的尖叫，阿雪倒地。
　　洛缇如飞一般跨过去，她来到阿雪身边时，阿雪甚至还有意识。
　　“救……救我……”血已经蔓延开，脑浆也迸出，阿雪却还大睁着眼睛。
　　她的手伸向洛缇，向洛缇求救，而洛缇除了握住她的手，什么也做不了。
　　阿雪受的伤太重了，洛薇只是比不过洛缇，在整个部落里还是数一数二，阿雪被她全力抛出的石矛砸中脑袋，几乎是当场死亡。
　　风吹开这片草丛，洛薇站在树后将这一幕看得清清楚楚，她脸色苍白，浑身冰冷。
　　不知是否有心灵感应这回事，文树是第一个到的。
　　众人围拢过来时，洛薇抱着脑袋蹲在地上，显然已被打过，而洛缇身上也有伤，她站在一旁，看着文树撕心裂肺地哭叫。
　　洛薇被关了起来。
　　不管是有意无意，她的确杀了并肩作战的同伴。
　　文树和阿雪在部落有不少好友，她们两人也是最优秀的那批勇士，一时之间，洛薇成为了众矢之的。
　　偶有为洛薇说话的，也被文树的疯狂吓得不敢出声。
　　洛枫脸色阴沉地与众勇士商讨该怎么处置洛薇，明空在一旁唉声叹气。
　　为了确保会议能正常进行，文树没有出席，而洛缇也告了伤，说要回去休养。
　　“这事其实是个误会……”
　　“你问阿雪接不接受这个误会！”
　　“杀了同伴就要偿命……”
　　“可洛薇是那么优秀的一个勇士……”
　　“阿雪难道不优秀吗……”
　　“洛薇冤枉，阿雪就不冤枉吗，文树呢……”
　　宋菲本来在木屋里准备了鲜花，准备了烤肉，等着洛缇晚上回来吃。
　　可如今两人都没有心情。
　　宋菲沉默着帮洛缇揉身上的伤，顺便拍掉她乱动的手。
　　“宋菲，肩膀借我靠一下。”洛缇突然开口。
　　这是破天荒的头一次，宋菲有些吃惊，但还是默默把洛缇揽到怀中，让她的头靠在自己的肩膀上。
　　“我经历过无数次战争，每到快入冬的时候，别的部落的人就会来抢食物，开春过后，又会来。”洛缇的声音闷闷的，“有的时候不走运，冬天也会遇到敌人来袭。”
　　“我杀过很多人，也杀过很多野兽。”宋菲的几缕卷发蹭到了洛缇的脸，洛缇伸手将它们拨开，“但我手上从没有沾过同伴的鲜血。”
　　“我知道洛薇无数次想杀我，而她最后也的确动手了，可惜的是我没死。”
　　宋菲有些不忍心：“别说了，洛缇，你要吃点东西吗。”
　　洛缇轻轻叹了口气：“阿雪的手伸过来时，其实我感觉到的，是害怕。”
　　她从宋菲怀中抬头，蓝色眼睛中第一次没有骄傲冷漠，而是有些无措。
　　“我总觉得阿雪是我杀的。如果没有那一刻的清醒，砸中阿雪脑袋的，就会是我的石矛。”
　　宋菲这才明白，小艾提示的任务进度是什么意思。
　　“一支普通的石矛”，一支加了许多属性，满载祭司爱意的石矛。
　　“洛缇，阿雪的死不是你的错。”宋菲摸了摸洛缇的眼皮，洛缇轻轻闭眼，无措的蓝眼睛合上了，仿佛她又回到那个无人能比的洛缇。
　　“我应该是没有机会与她打上一场了。”洛缇又抱住宋菲，声音重回冷漠淡然。
　　洛枫疲惫地捏了捏鼻梁，明空轻咳一声，激烈争执的众人渐渐安静。
　　“我现在判决洛薇，流放。”


第47章 
　　细雨一边干活一边跟宋菲说话, 累了就停下来喝口水, 她看到有几个人匆匆走过, 越发感受到部落里局势的紧张。
　　“宋菲，我有件事想拜托你。”细雨突然回头，既害羞又犹豫。
　　宋菲看她的表情就知道有情况：“我们谁跟谁，你直接说。”
　　“是这样的，冯琴大人她……”
　　宋菲装作听得认真，却在心里呀呀呀, 果然是跟冯琴有关。
　　“上次你祈福，冯琴大人在外面打猎，对没受到万物神祝福这件事一直耿耿于怀。”细雨希冀地看着宋菲，“宋菲，你可以为冯琴大人单独祈福一次吗？”
　　冯琴这个浓眉大眼的，还挺迷信。
　　宋菲想到前几天遇到冯琴时她冷淡的态度, 难道是因为这件事？
　　不对啊，如果要她帮忙祈福, 怎么也该和颜悦色一点。
　　细雨又说：“冯琴大人害羞, 一直没好意思跟你提。”
　　原来是这样, 宋菲觉得有些好玩。冯琴她竟然还会害羞, 那种想要什么东西又拉不下面子要，属性莫非是傲娇？
　　不过宋菲想想也就算了，并没放在心上。
　　上次祈福声势那么浩大，有不少外出打猎的勇士都很后悔当时没在部落，已经有不少人去向明空反应了。
　　而且这次阿雪的意外, 让整个部落的人都有些惶惶。上次祈福，阿雪和洛薇都不在。
　　不过细雨真是细心，毕竟按冯琴的性子不会主动提这件事，她可以猜出冯琴的想法，靠得还是关心和在乎。
　　细雨看宋菲没有直接答应，顿时感到很不好意思：“宋菲你要是觉得麻烦，就直接拒绝。就是，那个，下次祈福的时候，能提前告诉我一下吗。”
　　“放心，这没什么。”宋菲一口答应，明空本就准备让她再祈福一次，幸运buff什么不能厚此薄彼，大家都有才利于团结。
　　而且她还想再给洛缇来道大金光，嘻嘻嘻。
　　几句话的工夫，已经有好几批人神色匆匆走过去，两人聊着聊着，都渐渐冷了脸色。
　　宋菲面无表情，细雨则是有些不知所措。
　　“听说今天下午，洛薇就要被赶出部落。”
　　宋菲点头，洛薇流放的事，已经传开，文树也闹过，说要亲手杀了洛薇，被大家劝住了。
　　被部落流放的人，不许穿部落的兽皮，不能拿部落的武器，将一无所有被赶到大森林。虽然部落有不成文的规定，不能追杀被流放者，但真有深仇大恨的并不会遵守。
　　文树心里应该是存着等洛薇到了森林再动手的念头，所以今天才会消停。
　　部落里有好一批人，本来是支持洛薇当首领，现在洛薇倒台，这批人要么中立，要么找达伦和洛缇投靠。
　　来找洛缇的是少数，据说达伦已跟一批人慢慢接洽。
　　在首领之战前，部落里会象征性地投票，但只有勇士有权利参与。
　　部落现在差不多有一百五十个勇士，如果最后大部分都投了洛缇，那洛缇就胜出，但既然有“首领之战”，就意味着首领交接不会这么简单。
　　“首领之战”向来被认为是交接中最精彩的部分。
　　投票中落下风的勇士，只要不服，都可以向大家选出的未来首领挑战，而预首领必须一个一个战胜对手，才能成为真正的赢家。
　　但也有得人心的，甫一选出就让大家心悦诚服，不过毕竟是少数，绝大多数的预首领，都需要把对手们打服气才能从上一任首领那接过战矛。
　　会想当首领的，都是部落里数一数二的勇士，一般都同时兼具胆量和能力。想碰运气的人一上台就会被打倒，而就算真有捡漏成功的，也会有其余人来挑战。
　　不过考虑到部落可能同时出现许多优秀的勇士，首领之战会持续三天，而当天也只在规定的时间内，预首领才会接受挑战。
　　“据说等洛薇被流放后，洛枫大人和明空大人就要正式宣布开始选下一任首领。”细雨喃喃，“宋菲，我总感觉会有不好的事情发生。”
　　宋菲心里也有异样，但此时她不想说出来徒增细雨苦恼，只安慰她：“不会发生什么事，一切都在我的掌控中。”
　　“你在干什么！”不远处传来一人的怒吼，“已经教了你这么多遍怎么还是不会，滚！”
　　说完一脚踹到眼前人腿上，那人腿一软，跌坐在地，缩着头看起来很可怜。
　　“谁给你的胆子踢我的人！”从另一处又冒出一个声音，宋菲莫名觉得耳熟。
　　一个个高身壮的小女孩怒气冲冲地走过去，提起粗壮的小腿就狠踹一脚，先前动手的人有心想躲开，但看到了丛雅的脸，动作便迟疑了一下。
　　受了丛雅结结实实的一脚，那人也敢怒不敢言，在其余人的搀扶下忿忿不平地准备走。
　　丛雅明显是看到她的表情，脸冷下来，她高声说：“你算是什么东西，也敢踹我的人，敢给我脸色看，仗着自己有几分姿色勾搭上一个勇士，就以为不是奴隶了？马依可从来不缺漂亮人，要么安安分分干活，不然丢你出去喂狼！”
　　众人干活间隙都在看那边热闹，首先动手的女人脸色十分不好看，她狠狠瞪了丛雅一眼，到底还是闭嘴走开了。
　　“丛雅怎么会在这？”宋菲问细雨。
　　“听说是达伦大人对她的惩罚，她之前不是得罪你了吗。”
　　宋菲吃惊：“还没罚完？”
　　细雨小声说：“说是来做工，往常只露一面，活都是其余奴隶干的，宋菲你来的时候正巧都与她错开，所以没见着。”
　　宋菲皱眉，她又看向丛雅，丛雅正好也转头，两人视线对上。
　　丛雅脸色更加阴沉，她瞪了宋菲一眼，率先移开目光。
　　秋风微凉，洛薇瑟缩了一下，她身上未着片缕，还带着被人打得伤。
　　洛薇从没有想过会有这一天，在她的想法里，最差的结果就是被洛缇杀掉。
　　而此刻被部落流放，被屈辱地赶走，是她从未想过的。
　　她眼睛里露出阴毒的光芒，走入东边大森林时，洛薇回头，马依部落已看不到，但她知道，她的部落，她的“家”，就在那里。
　　洛薇牙齿咬着下嘴唇，面色铁青。
　　帐篷里的毒打，别人的指指点点，往常拥护她的人的漠视的眼神，这是她的部落，她的马依？
　　我只不过是失手杀了一个人而已，难道是无法原谅的事吗！
　　我洛薇，比不上一个只擅长追猎物的阿雪？
　　这几日，洛薇躺在冰冷的地上，想了一遍又一遍，开始怀疑自己的信仰。
　　她想像母亲一样变成优秀的首领，带领马依变得强大富足。
　　她不愿意屈居人下，所以她要杀了洛缇。
　　达伦是她前进路上的绊脚石，她也安排人偷偷在捕猎途中“不小心”杀他。
　　可是没有一个如她意。
　　洛缇伤好了，达伦也还活着，而她发誓效忠的马依，将她赶走，要她死。
　　我做错什么了吗。
　　我什么都没做错啊。
　　所有的迷茫无措，最后都转变为怨恨。
　　远处有人来了。
　　草丛被拨开，洛缇慢慢走过来。
　　洛薇一下子浑身戒备，死死盯着洛缇的动作。
　　“冷吗？”洛缇面无表情地开口，明明什么表情都没有，但洛薇还是看出了她脸上的嘲笑，她话里的嘲讽。
　　洛薇看到洛缇的手背在身后，怀疑她手里有武器，果然，洛缇不会放过她。
　　“你是来杀我的？”虽是问句，但洛薇几乎笃定洛缇的回答。
　　“杀你？”洛缇嘴角一弯，勾出一个笑，她只动了动，洛薇就紧张地往后退了一步。
　　看到洛薇的动作，洛缇嗤笑，“你的胆子什么时候这么小了，只是没了衣服和武器，你就不再是马依勇士洛薇了？”
　　洛薇蓦地感到屈辱，她脸涨红：“洛缇，要杀随你，不要废话！”
　　“我不杀你。”笑容消失，洛缇依旧是冷着一张脸，此刻所有表情都消失，让人捉摸不透她的想法。
　　洛薇哼了一声，并不相信。她之前趁乱想要杀死洛缇，之后又下杀手，洛缇怎么可能饶得了她。
　　她现在没有武器，好几天没吃饭，身上也都是伤痕，洛缇不用费什么力，就能杀了她吧。
　　洛薇突然想，死在洛缇手上也好，总比被野兽撕咬吞吃好得多。
　　她闭上眼，等着石矛飞来，但砸到她身上的并不是冷硬的石器，而是柔软的兽皮。
　　看着掉落在地上的兽皮，洛薇不敢捡，依旧戒备地看着眼前不知藏了什么心事的妹妹。
　　“六岁那年，我弄坏了新衣服，母亲不肯再给我做，你把你的新兽皮给了我。”洛缇看着洛薇的表现，心里很失望，“这是还给你的。”
　　十年前的事情洛薇早已不记得，她还是不信洛缇会这么好心。
　　“洛薇，换了几天前，你还有资格跟我一战，现在你已不值得我动手。”洛缇吐出的冰冷的话，一个字一个字砸在洛薇心头。
　　“你看过你现在的样子吗？”洛缇丢下这句话，转身就走。
　　洛薇双手握拳，指甲掐入肉中，她突然大喊：“洛缇！你现在不杀我，我总有一天会回到马依，杀了你们所有人！”
　　洛缇似没听到，渐渐消失在洛薇的视线中。
　　她捡起兽皮，眼里却都是怨恨。
　　洛缇慢慢走回部落，看到文树的身影闪过去。
　　文树停下来锤了锤胸膛，对洛缇说：“多谢。”
　　“文树。”洛缇的脸依旧很冷，“我知道你痛失所爱，所以将杀洛薇的机会给你。我欠她的都还了，她欠我的，我让你去追回来，不要让我失望。”
　　文树眼里的恨意不比洛薇少，她咬着牙：“我一定会为阿雪报仇。”


第48章 
　　文树死了。
　　最开始她的失踪并没有引起大家的注意, 所有人都默认她会去找洛薇报仇。
　　但是一天, 两天, 文树都没回来，终于，有个往日跟她亲近的勇士发觉不对劲，喊了一帮人去森林里找。
　　还没走入那片人迹罕至的大森林，在河边，她们就发现了文树的尸体。
　　她的后背一片鲜血淋漓, 有很深的砍伤，将文树翻过来，她的眼睛大睁，死不瞑目。
　　文树的尸体被带回马依，一群勇士站在洛枫的木屋前，大声说要将洛薇捉回来处死。
　　可是没有人能找得到洛薇, 也不知她是不是被野兽吃了。
　　找了几日，最后不了了之。
　　洛缇面无表情地看着她们将文树的尸体埋掉, 她站在这边, 与对面的冯琴相互看了一眼, 冯琴的面色也不好看。
　　宋菲总觉得哪里不对劲, 但一时又想不出来。
　　还是回屋后，洛缇满脸严肃地让她最近小心，她才问出了不对劲的地方。
　　“洛薇被流放时，手中并没有武器。文树去杀洛薇，曾与我在部落外见过一面, 那时她手中拿着的，是一支石矛。”
　　宋菲恍然，文树背后的是砍伤，伤她的是石斧。
　　“杀文树的是别人？”宋菲皱眉，她不动声色在心中将部落善用石斧的人想了一遍，“会不会是洛薇提前在别的地方藏了武器？”
　　洛缇摇头：“可能性很小，洛薇出事之后一直被看管着。”
　　“那会是谁杀了文树呢？又是为了什么？”善用石斧的勇士很多，宋菲一个一个想过去，都觉得可能性不大。
　　“不管是谁杀了文树，最终目的都只会是一个。”
　　洛缇与宋菲对视，她们心里不约而同冒出一件事：首领之位。
　　捕猎和造房子如火如荼地同步进行，一切都与往年一样，大家积极又紧张地做着入冬准备。
　　唯一与往常不同的是，今年秋天，要进行首领选举。
　　洛枫已经明确表示，自己不再适合当马依部落的首领，大家感伤的同时，也在期待下一任首领的诞生。
　　明空曾问过宋菲，什么时候想要正式接领祭司之位。
　　宋菲脸上露出一个害羞又有些骄傲的笑容：“我与洛缇一起。”
　　她没有把这件事告诉洛缇，但她知道，洛缇心里也是这样打算。
　　我想与你一起，在所有部落子民的注视下，各自接过属于我们的荣耀，然后一起享受大家的祝福。
　　宋菲一点也没担心洛缇会当不上首领，她想，有小艾这个金手指在，保证洛缇一路顺风顺水。
　　小艾：“哼。”
　　宋菲：……突然有不好的预感。
　　一座一座木屋盖起来，宋菲也趁这段时间做了许多另外的支线任务，比如各种家具，各种工具，与之一同的，则是一笔一笔的“钱”进账，宋菲每天晚上看着自己的面板，都笑得睡不着觉。
　　周围数不尽的自然资源给宋菲十足的便利，就连修路的计划她都已经拟好了，万事俱备，只差动工。
　　但现在事情多，大家对食物的需要更紧迫，之后闲下来的冬天也不适合修路，宋菲只能等来年春天。
　　值得重点提的，是宋菲跟着大家外出采果子时，发现了亚麻。
　　当时宋菲还不知道手中的是亚麻，只当是野草，还是小艾提醒了任务完成，讲解后才知道自己手里的是怎样的宝贝。
　　有衣服穿了！宋菲感动得热泪盈眶，旁边的细雨被她吓了一跳，还以为宋菲是采到毒草中了毒。
　　看到果子摘得差不多，宋菲立马发动大家来采亚麻。
　　“多采一点，明年我们就有新衣服穿了。”宋菲笑眯眯地看着大家。
　　众人虽然不明白这“野草”跟衣服有什么关，但既然是祭司说的，那肯定有道理。
　　将亚麻采回去后，宋菲又发愁。
　　有了原材料，亚麻纤维怎么提取，提取后又要怎么织布，织布后怎么做衣服，宋菲一概不知。
　　于是她眼睛一转，换了个语调，讨好地说：“我最最亲爱的小艾……”
　　最后宋菲以500爱意值的高价买回来了一条龙服务，附带了“服装厂大佬”的支线任务。
　　【支线任务】
　　<啊，女人的衣柜里怎么可以只有一件衣服！>
　　任务：做衣服
　　奖励：10善意值/件（上限100件）1善意值/件（无上限）
　　宋菲发现自己找到了最喜欢的支线任务，她信心满满地对小艾说：“我一定会早日成为服装厂大佬的！”
　　小艾：“哦。”
　　大家捧着一大堆亚麻回部落时，毫无疑问吸引了其余人的目光。
　　当知道这些“草”能做衣服时，所有人都不相信，但是看着微笑的宋菲，信奉祭司说什么都对的马依人：“我觉得可以！”
　　只有丛雅哼了一声。
　　“草做的衣服，谁爱穿谁穿。”她不屑的目光扫过众人，唯独不敢看宋菲。
　　真是个讨厌的小孩啊，宋菲摇摇头。
　　但看着嘴上说不要，却还是老实干活的丛雅，她便没出口讽刺。
　　有你真香的那天，宋菲心想。
　　丛雅抱起一捆亚麻跟着众人来到开阔的地方，准备跟着宋菲学习制麻。尽管表情还是一如既往讨人厌，态度也不好，但丛雅干起活来，手脚还是十分麻利的。
　　这小孩怎么转性了？宋菲心中疑惑，但面上不动声色，而是暗中观察起她。
　　这一看，让她发现了丛雅露出来的手臂和小腿上，有斑斑点点的青紫。
　　宋菲的脸沉下来。
　　一半人晒果子，另一半人制麻，认识的人互相讲着话，场上一时其乐融融。
　　丛雅周围是一群跟她年龄差不多的小孩。这些小孩还不具备跟着勇士出去捕猎的能力，但部落也不会再白养他们，所以哪里有活哪里就有这一群童子军。
　　丛雅明显与他们格格不入。小孩子都有自己的小团队，相熟的人还互相帮忙，叽叽喳喳更加吵，唯有丛雅，一个人坐得远远的，脸板着，手下动作飞快，不笑不讲话，只闷头干活。
　　宋菲还发现一向跟着丛雅的几个奴隶也都不见人影。
　　太阳已经向西边去，部落门口巡逻的勇士过来通报打猎的人回来了，大家高兴地放下手里的活，一边收拾一边去迎接。
　　宋菲跟着她们走时，发现丛雅还坐在那里。
　　“你不走吗？”宋菲路过她时，鬼使神差地开口问。
　　丛雅抬头看她一眼，小少女的脸肉嘟嘟，此刻却冷冰冰地板着，满脸写着不高兴，她瞪了一眼宋菲，没说话，低头继续干活。
　　宋菲等了几秒，也没见丛雅再搭理她，耸了耸肩，便直接走了。
　　丛雅去籽的动作一停，听着宋菲的脚步声走远，才慢慢动起来。
　　宋菲在火塘里烤着肉，她看着在保养“一支普通的石矛”的洛缇，额角抽了抽。
　　洛缇真的把它当宝贝了，宋菲有些一言难尽。
　　“上面的草茎和花都萎了，我给你换一些？”宋菲翻着手里的烤肉，漫不经心问。
　　洛缇动作一顿，看了手里花哨的石矛一眼，委婉开口：“要不还是不缠了？”今天冯琴笑得好大声啊。
　　宋菲：……那你还把萎掉的花捡了放上去？
　　三下五除二解开石矛上缠绕的东西，洛缇不动声色地松了口气。
　　接过宋菲递来的烤肉，洛缇扬了扬眉：“味道不错，你挤了野果汁上去？”
　　听到夸奖，宋菲激动起来：“上次采了几个野果，发现成熟了也特别酸，我就想干脆做调味料，加在烤肉上改改味，你喜欢吗？”
　　洛缇又咬了一口，看着宋菲说：“喜欢。”
　　两人正含情脉脉地对视，却脸色一凛，头同时转向了窗口。
　　窗外一个人影一晃而过，两人奔到窗户处，那人已经消失不见。
　　但宋菲还是隐约看到了偷听的人。
　　是一个小孩。
　　她去看洛缇，洛缇也在皱眉沉思。
　　“你看见了吗？”
　　洛缇点头，但她没有放在心上：“我们去吃烤肉吧。”
　　宋菲回到火塘边坐下，拿起竹签，她突然说：“我怀疑达伦打丛雅。”
　　洛缇显得一点也不吃惊：“达伦不是什么好人。”
　　宋菲冷笑一声：“他最近送过来很多东西，平时在部落遇见态度也十分温和，既然根本不是什么好人，为什么还要装作一个好父亲。”
　　洛缇拿了一个宋菲说的那成熟后也酸的果子，挤了一点汁在烤肉上，淡淡回答：“他装不了多久了。”
　　第二天，部落里大部分人都知道怎么制麻了，宋菲跟着细雨她们继续去树林里“探宝”。
　　说来也奇怪，许多根本不同生长条件的植物都能在马依附近找到，真是令人疑惑。
　　“宿主你疑惑什么，你还没接受自己是主角这个事实嘛？”小艾才疑惑，“只要不是太离谱的，我们穿越公司都会帮你安排在触手可及的地方！”
　　宋菲默念：我要棉花我要小麦我要水稻，亩产一万斤的那种！
　　小艾：“做梦去吧你！还没吃饱就整天做梦！”
　　别人采集野果，宋菲搜寻宝物，她最近找了许多野菜，有些味道好，有些味道不好，洛缇往往尝了一口，就重新拿起烤肉吃。
　　小孩子怎么可以只吃肉不吃蔬菜。
　　宋菲想，肯定是因为秋天了，没好吃的野菜，绝对不是她做饭难吃。
　　昨天部落里猎到一头大野猪，宋菲拿了些肥肉准备熬点猪油，等她磨好石板，就做石板烧烤给洛缇吃。
　　这样想着，宋菲的口水快要掉下来，她抹了抹其实不存在的口水，一抬头，发现丛雅站在面前。
　　丛雅正一脸嫌弃地看着她。
　　宋菲：……这个讨人厌的小孩是什么表情，我根本没流口水啊，我真的没流啊！


第49章 
　　天色微亮, 整个部落从睡眠中苏醒, 晨风凉得有些刺骨, 起早的人们裹紧了身上的兽皮。
　　这个冬天，会比以往的更漫长，更寒冷吗。
　　宋菲再一次为人们祈福，她立在寒风中，看向头顶还混沌着的天空，金光破开清晨的雾, 落到每一个人的身上。
　　人们在感谢万物神，宋菲听着他们含糊不清的喃喃细语，飘在空中，吹到天上。
　　万物神真的会保佑大家吗。
　　宋菲看了一眼骨杖上的蓝宝石，能保佑部落的，只有人。
　　宋菲抓紧一切机会完成任务, 再一次打开商店，终于有了底气。
　　普通的石矛来十支, 精致的石矛来三支, 另外还有杂七杂八的小东西, 宋菲只要看着钱够, 就通通买下。
　　“宿主你……嫌钱太多了吗？”小艾难得看到宋菲豪掷千金的场面，不禁发出来自灵魂的疑问。
　　“存着也不会钱生钱，还不如用掉呢。”宋菲这样安慰自己。
　　天晓得她有多心疼，但不得不花啊。
　　小艾滴滴滴查看宋菲剩下的钱，“那宿主对第三个进度是胸有成竹了？我还以为你会选择买武术技能书给洛缇呢。”
　　宋菲僵硬在原地。
　　……噢！这该死的主线任务, 她又一次忘记了它的存在。
　　小艾哼了声，一语道破：“其实宿主很期待任务失败后的惩罚吧？”
　　我不是我没有你又瞎讲。宋菲否认三连，颤抖的手点开武术技能书的页面。
　　好，我放心了，反正现在已经买不起了。
　　宋菲淡定地关闭页面，让眼泪在心里默默流淌。
　　“小艾你不要着急，我一定会想办法完成第三个进度的。”
　　小艾笑眯眯：“我不着急啊，宿主都不着急我着什么急。”
　　宋菲轻咳两声，抱着满怀的武器去找洛缇。
　　洛缇吃惊：“你从哪儿弄来这些？”
　　宋菲睁着大眼睛开始瞎编：“我随便收集的，特地在上面加了祭司的祝福，到时候打起来，我们的人会更有优势。”
　　嗯？等等。
　　宋菲感觉整个人都不好了：对啊，她可以直接收集勇士们的武器，然后在上面施巫术！
　　祈福术加幸运buff，增益术加灵敏力量，她怎么这么愚蠢，一级增益术只要100爱意值啊我的天。
　　宋菲一颗心碎成了八瓣，她欲哭无泪问小艾：“能退、退货吗？”
　　“本商店不支持七天无理由退货哦。”小艾继续笑眯眯，它是一个有原则的系统。
　　我真傻，真的，我真的好傻。
　　宋菲低头看怀里的武器，只觉得每一把上面都沁满她的血泪。
　　“你拿去分给大家，记得让她们好好保管，不要弄丢，很贵的。”买都买了，谁让自己剁手那么快，宋菲看着自己两只白嫩的爪子，悲伤地叹气。
　　剁手一时爽，事后火葬场。
　　洛缇以为宋菲说的是她的心意贵重，点了点头：“不用我说，知道是祭司给的，没有人会不珍惜。”
　　“你有心了。”被洛缇摸头，宋菲才回了一点血。
　　“这三把我加了更多的祝福，你拿着，再给冯琴一把，至于另一个，我想给黑土，可以吗？”她们的小团体里，洛缇排第一，冯琴排第二，不算身份，单论武力，黑土排第三。
　　而且黑土主要负责保护明空。到时候闹起来估计没人敢去找祭司的麻烦，但万一呢。
　　多准备一些总是没错的。
　　“你弄的武器，想给谁就给谁。”洛缇拿过“精致的石矛”挥了挥，无论手感还是力度，都比之前那支好了许多。
　　洛缇很满意：“祭司加过祝福的武器果然不一样。”
　　宋菲僵硬地扯了扯嘴角：很贵的。
　　宋菲给了细雨一把小石刀和一块小木牌，叮嘱她这几天都跟着自己。
　　“达伦大人那儿呢？”细雨有些疑惑，她做完部落里的活，还得回去达伦的木屋待命。
　　宋菲没有将事情与细雨说，倒不是不信任她，而是害怕吓到她。
　　如果丛雅说的是真的，达伦那里肯定不能回去。到了这个时候，一个小奴隶在哪，达伦肯定不会放在心上。
　　如果他真的放在心上，那细雨就更要跟着自己了。
　　“你放心，我之前跟他说过，让你到我这儿来几天。”宋菲发现自己也能不动声色说谎了，但骗的却是自己最好的朋友，心里到底是有些愧疚。
　　细雨微微低头沉思了下，乖巧地没有再说什么。
　　冯琴和洛缇错开打猎时间，保证一定有一人留在部落。
　　明空对祈福术的研究快接近尾声，用她的话来说：我好像被万物神看了一眼。
　　宋菲用剩下的善意值买了一级增益术、防御术、光明术，有个阴影术看起来很好玩，宋菲也买了。她抓紧时间练习，同时再教给明空。
　　洛枫现在吃得好睡得好，精神看起来也不错，宋菲替她治疗了几次，觉得她能再活好长一段时间。
　　但她的身体无法再胜任马依首领。
　　部落里大部分木屋都已完成，肉干果干也已晒得差不多，部落外的树掉了半树的黄叶，首领选举正式开始。
　　除去几个重在参与的勇士，夺冠热门人选只有两个：达伦和洛缇。
　　两人得票竟然不相上下。宋菲代替明空出席投票会，她神色淡然地扫视全场，将支持达伦的勇士一一记在心里。
　　毫无疑问，将进行首领之战。
　　重在参与的勇士到了这一步，通通友谊第一，退到人群中，为达伦和洛缇的决斗鼓掌。
　　这天没有人出去打猎，也没有人出去采野果，大家都围聚在部落中心，兴奋地看着场上的两个人。
　　宋菲为了这场决斗，特地做了几个高脚椅子，洛枫和明空对她大加赞赏。
　　决斗不能使用任何武器，单纯是两人凭力量和智慧争夺首领之位。
　　达伦的年龄几乎是洛缇的两倍，他战斗经验更多，身体也更强壮，有不少人支持。
　　他黑色的头发披下来，一双眼睛里燃烧着火焰，似一头正值壮年的雄狮，在看一只慢慢成长的小狼对他张牙舞爪。
　　洛缇深棕色的长发扎了一个马尾，是用宋菲赶工出来的麻布绑的，满载了祭司的爱意。
　　她用手抚了一下发尾，蓝色眼睛紧盯达伦，看似平静，深处却也燃烧着熊熊烈火。
　　洛缇将头发甩到身后，发丝飞扬起来那一刻，决斗开始了。
　　人群爆发出兴奋的吼叫声，宋菲的心高高提起。
　　你一定要赢，你一定会赢。
　　洛缇挥出一拳时，她在心里尖叫，达伦刻意攻击洛缇的腰时，她又气愤得恨不得站起身来斥责达伦的不要脸。
　　这场决斗正激烈地进行着，宋菲坐在高高的椅子上，不仅关注场上的状况，还在观察激动的人群。
　　明空和洛枫也是，冯琴和黑土则隐在人群中，负责盯着几个重点人物。
　　宋菲看到了一个拿着把巨大石斧的男人，他长得像一只熊，杵在人群中十分显眼，看到激动处还会挥舞手中的石斧，周围没有几个人敢靠近他。
　　强壮的身躯，巨大的石斧。
　　宋菲想起他叫波莱，是铁杆达伦派。
　　波莱感觉到有人一直在盯着他，抬头，发现是小祭司。
　　噢，是小祭司啊。他露出一个不怀好意的笑，宋菲的脸立马冷下。
　　也就在这时，场上胜负已分。
　　“你输了。”洛缇将达伦踩在脚下，鲜血从她嘴角滴落，她的身躯还在颤抖，左手甚至已经没有知觉，可那又怎样。
　　她赢了。
　　人群爆发出冲破天际的叫声，每一个人都在尖叫，他们在大喊洛缇。
　　“洛缇！洛缇！”
　　四面八方都在喊她的名字，洛缇仰起头。
　　在决斗中，她的头发早已散开，汗水混着血糊了她满脸，达伦甚至扯下了她几缕头发。
　　她用颤抖的右手将长发撸到脑后，露出清澈透亮的蓝眼睛，看向坐在高处的宋菲。
　　“你看到了吗，我的祭司。”
　　“我都看到了。”
　　“我的首领大人。”
　　丛雅似乎在骗人，直到太阳西斜，天色将暗，达伦也没有半点动静。
　　整个部落都沉浸在选出新首领的兴奋之中，他们点燃篝火，烤肉唱歌跳舞，期待着美好的明天。
　　宋菲不要命地将治疗巫术施展在洛缇身上，直到脸色苍白。
　　“够了。”洛缇洗干净脸，专注地看着宋菲，“我没事，现在危机还没有解除，你千万不能晕倒。”而且我很心疼。
　　几个呼吸之间，宋菲的脸色又红润起来，她一笑，露出一口白牙：“没关系的，首领大人，你要知道你的祭司有多厉害。”你以为我不心疼你吗。
　　两人的额头相抵，静静感受着这一刻的美好。
　　“他们又在喊你的名字了。”宋菲闭上眼睛，放轻声音说。
　　洛缇的声音则有些沙哑，她蹭了蹭宋菲的鼻尖：“再等一会。”
　　额头对额头，鼻尖对鼻尖，跳跃的火苗将两个人的影子缠绕在一块，外面的喧闹声似乎都与她们无关，此时整个世界，只有眼前的这一个人。
　　这时候似乎应该交换一个吻。
　　一切都那么水到渠成，如果不是外面突然传来尖叫声。
　　这个尖叫不同白日的兴奋，带了点凄厉。
　　洛缇和宋菲知道，出事了。
　　篝火并不是每一处都有，只在部落中心点燃两从，其余地方还是一片黑暗。
　　可尖叫声却从四面八方传来。
　　丛雅说的没错，不管达伦有没有赢，马依下一任首领，都必须是他。
　　今天，达伦会带着自己的一干手下，推翻洛枫洛缇的统治，杀掉所有反抗他的人。
　　那天在小树林里，丛雅发着抖说：“他疯了，他已经疯了。”
　　“我偶然偷听到他们讲话，才知道当初土狼入侵，也是他干得！”丛雅坐在一截枯木上，眼睛里带着恐惧，“他把土狼群赶到部落，又让自己的手下打开大门，除了他们，没有一个人有防备，当时死了那么多人！”
　　丛雅很痛苦，她不是特别喜欢自己的父亲，但也没到厌恶。达伦给她吃给她穿，将她抚养长大，尽管对她十分严厉，性子还阴晴不定，但丛雅都忍了。
　　她想，等自己长大就好了，她会成长为一个强大的勇士，为马依部落作出真正的贡献。
　　可丛雅还没长大，却突然得知，自己的父亲，要毁了马依。
　　到处都是尖叫声，火光中人们乱成一团，他们不知道前一刻还一起唱歌跳舞的同伴，这一刻为什么要对自己挥下武器。
　　宋菲默念咒语，一道白光从她身上升起，渐渐变成一个球，球越来越大，飘到马依上空。
　　黑暗中，有了一束光。


第50章 
　　这个光明术, 真的很好用！
　　宋菲抬头看着那个光球, 它照耀着整个马依部落, 宛如一个小太阳。
　　就是精神力流逝地也太快了吧。
　　小艾开始推销起商品：“宿主，精神力药剂不来一瓶吗，再这样下去我又要强制你进入睡眠啰。”
　　一瓶金光闪闪的药剂在宋菲面前浮现，她刚要伸手去拿，药剂消失。
　　小艾嘻嘻一笑：“忘了宿主现在没钱。”
　　宋菲：？
　　她有点紧张，虽然之前在爱意值充沛的情况下她已经买了精神力修炼手册, 但现在运转，却发现补充的精神力远远比不上消耗的。
　　真的要被强制晕倒了！到时候丢脸是一方面，最重要的还会影响战况。
　　达伦他们行动明显是有预谋的，从大家的尖叫声一直不停来看，谋反者是有计划地在屠戮部落子民，尽管宋菲她们经丛雅提醒, 已经做好了对抗的准备，但在这一片黑暗中, 还是敌我不分。
　　谋乱的是少部分人, 大部分都是无害的子民, 可怎么分得清他们呢。
　　宋菲的光来得是那么及时, 不仅使洛缇冯琴她们看到了挥舞武器的达伦派，还使慌乱中的人们看到了希望。
　　最令人恐惧的是未知，当你知道面前发生了什么，你就不再害怕。
　　但我坚持不住了啊！宋菲心里十分焦灼，只能拼命运转来补充精神力, 能苟一会是一会。
　　洛缇冥冥之中似有感应，她回头看向站在木屋前的宋菲，定定看了她几秒，宋菲露出一个笑，仿佛在说我没事。
　　看着洛缇消失在拐角处，宋菲才敢大喘气。
　　冷汗从她额头上一滴一滴落下，再坚持一会，再坚持一会，宋菲对自己说。
　　波莱拿着石斧朝冯琴砍下去，冯琴用石矛横档，两两相撞，有火星溅出，波莱感到双手发麻，冯琴也不好受，但她比波莱情况要好上太多。
　　而后不管波莱怎么攻击，石矛竟也没一点损坏。
　　冯琴在心里惊讶，祭司祈福过的武器这么厉害的吗。
　　趁冯琴分神之际，波莱怒吼一声，直直向她冲去，一头强壮的狗熊扑来，冯琴只能倒退后躲，单拼力量，她无论如何也不是波莱的对手。
　　就在后退之时，冯琴突然有所感，右手猛地向后一挥一刺，将一个偷袭的人挑了出去。
　　再看向面前，在大光球的照耀下，冯琴已能看到波莱络腮胡的根根胡须……
　　达伦的石刀上满是鲜血，他杀人轻而易举，虽因为白天的战斗受了伤，但并没有影响他如今的动作。
　　他甩了一下石刀，黄土地上流下一串血迹。
　　达伦抬头看向部落上空的光球，眯了眯眼。
　　就算再厉害再出色，不能为自己所用，还是除掉好。
　　一个人从阴影处走出。
　　丛雅拿着一根缩小版石矛看着他。
　　达伦将视线从光球上转下来，先是看了看那根小石矛，又看向满脸怒气的丛雅，轻蔑一笑：“你想杀我？”
　　丛雅拿矛的手有些发抖，因为激动，也因为害怕，可她并没有退缩。
　　达伦哦了一声，装出恍然大悟的样子：“你是想杀了我，当作向洛缇示忠的礼物？”
　　他勾起一边嘴角，露出一个恶意的笑：“想得真不错，不愧是我的女儿。”
　　石刀猛地挥出，在丛雅还没反应过来时已到面前，带起的劲风使她手一软，石矛哐当一声，掉落在地。
　　丛雅的瞳孔猛地缩小，但石刀并没有劈到她头上，而是被另一根石矛格挡住。
　　“滚开。”洛缇冷冷地说。
　　达伦笑得狰狞，眼里是看着到手的猎物般的疯狂：“你来了。”
　　洛缇将小石矛踢开，她双手挡住达伦的攻击，并没有回头，而是又说了一句滚开。
　　直到此时丛雅才知道，她是让她滚。
　　达伦与洛缇对视，死死盯着她的蓝眼睛，话却是对丛雅说：“还不快滚。”
　　雄心壮志在这一刻消失殆尽，尽管心里再有不甘，丛雅也知道，自己在这里只是碍事。
　　她咬咬牙，捡起自己的武器，后退着进入阴影中。
　　石刀劈在石矛上，两人表面上看着不动声色，实际都在暗暗使力。
　　洛缇并不敢掉以轻心，现在回想，达伦白日里应该是故意输的。而这个猜想在看到他此时的状态时，更加确定。
　　达伦不是不想当首领，他输是因为，他想杀人。
　　他想除掉马依部落里所有的异心者，让马依真正变成他一个人的部落。
　　可马依不属于任何人，既不属于洛枫，也不属于她洛缇。
　　但在另一方面，马依又属于任何人，既属于洛缇宋菲，也属于细雨黑土。
　　“你在这儿，那谁去保护小祭司呢？”头顶上是光，然而达伦的脸却在阴影里，他丢下这样一句话，在洛缇心里砸了一个雷。
　　洛缇的心快跳几下，她恍惚又看见光明下，宋菲苍白的脸。
　　达伦突然一卸力，洛缇身形不稳，趁此机会，石刀带着风挥来。
　　劈到一半，达伦突然扭身一躲，一根石矛戳进他身旁的地上。
　　“达伦，好久没跟你比试了。”一支石矛投出，洛枫手里还有一支，她掂了掂，觉得被祭司祈福过的武器真是太好用了。
　　洛枫淡淡看了洛缇一眼，洛缇点了点头，转身就跑。
　　达伦想要追，又被洛枫拦住。
　　这个三十六岁的女人将大半辈子都奉献给了马依，岁月带走她的年轻，又还给她成熟的魅力，深色的长发全部被挽起来，只在右鬓角垂下几缕碎发。
　　因常年没什么表情，洛枫脸上并没有多少皱纹，然而她的身上，却有数不清的伤疤。
　　光球投下白光，映照着她未被兽皮包裹住的肌肤上的伤疤，一道一道，都曾是荣耀。
　　“达伦，看到我这个老朋友，不想好好聊聊吗？”洛枫转着手中的石矛，斜看向达伦。
　　比起面对洛缇，达伦的态度变得慎重许多。
　　在过去的这么多年里，他与洛枫交手过无数次，没有一次赢过这个女人。所以他只能将所有的野心压下，躲在暗处等待一个时机。
　　现在这个机会来了。
　　为马依鞠躬尽瘁的洛枫，终于垮了，他知道，这个部落将轮到他做主。
　　达伦将土狼群引入部落，知道洛薇不会错过这么好的机会，只可惜洛缇没有死。
　　不过没事，最后倒是洛薇阴差阳错被赶走，而洛缇，一个有了弱点的对手，不堪一击。
　　在达伦的布局中，当太阳升起，就将会是崭新的一天。
　　他脸上所有的表情渐渐消失，只小心戒备地看着洛枫。
　　洛枫现在不应该躺在床上咳血吗，明空大人说过，她活不久了。
　　那现在这个拎着石矛向他冲来的女人是怎么回事？
　　几招过下来，达伦心里恨极，明空真是不靠谱！说洛缇死洛缇不死，说洛枫病重洛枫打人依旧虎虎生威！
　　祭司害我！
　　洛枫将达伦逼得节节败退，她冷笑：“当年你就是一个只敢躲在申蓝背后搞小动作的弟弟，如今过了这么久，你还是只敢在背后动作，面对面打，你能赢得了我吗？你连洛缇都没法赢。”
　　达伦眼睛变得通红，他怒吼一声：“洛枫，你活不久了，为什么不让我当马依首领！”
　　“你配吗？”洛枫石矛挡开达伦一击，语带不屑。
　　达伦脸色阴沉，他咬着牙说：“等我杀了你，就去杀了你的女儿，马依的首领，只会是我。”
　　洛枫大笑出声：“先看你杀不杀得了我吧！”
　　达伦退后几步，他石刀垂下，胸口猛烈起伏，说出了一个名字，成功看到洛枫眉头轻皱。
　　洛枫恢复面无表情，冷冷地看着达伦。再打一会，达伦就要发现她只是勉力支撑，宋菲的治疗真有效，假以时日，她的成就一定能超过明空。
　　自己死了又怎样，洛缇在成长，宋菲在成长，马依只会越来越强。
　　这样就可以了。
　　洛枫握紧手中的石矛，她看向达伦，眼中是说不清的情绪：“达伦，跟我一起去见宋映，向她道歉吧。”
　　宋菲被袭击时，是细雨救了她。这个瘦小的姑娘，已经是第二次救她性命了。
　　可那人来势汹汹，细雨并不能挡他多久，宋菲感觉眼前一黑，知道自己已快到极限。
　　光球渐渐变得黯淡，这突如其来的变化使部落子民尖叫声变大，他们害怕会再一次陷入黑暗。
　　细雨在流血，宋菲也在流血。
　　小艾的尖叫声盖过所有人，因为它是直接在宋菲脑子里喊叫：“宿主你想死吗！”
　　“小艾，再等一下，不要让我昏过去，再坚持一会，我们马上就要赢了……”宋菲擦掉自己的鼻血，有心想上去帮细雨解围，却发现自己连挪动脚步都做不到。
　　“宿主是想醒过来变成白痴吗！”滴滴滴的警报声伴着小艾高八度的叫声吵得宋菲头疼，她知道小艾是为她好，可她没办法在这时停下来。
　　光球的光芒接近消失，小艾也开始着手屏蔽宋菲五感，袭击者的石矛向细雨刺去……
　　悠扬的歌声传来。
　　宋菲混沌的脑子陡然清醒，这来自亘古的歌声抚过她抽痛的心脏，像一泓清泉绕着她流淌，给她枯竭的大脑注入无穷无尽的精神力。
　　光芒又亮起，小艾吃惊地呀了一声：“明空成功了。”
　　直到这时，宋菲才发现，这并不是什么歌声，而是明空在念咒语，是她熟悉的祈福术。
　　再看向前方，袭击者倒地，显然没了气息，而细雨正坐在地上，被吓得腿软，但还好端端活着。
　　洛缇手中的石矛滴着血，正向她走来。
　　光在头顶，将洛缇的脸映得清清楚楚。她额上有汗，蓝眼睛里是慌张，宋菲知道自己可能又要挨一顿骂了。
　　但那又怎样，她还好好的，洛缇也好好的。
　　在明空的歌声中，宋菲抱住了洛缇。


第51章 
　　就算是明空加上宋菲, 也扛不住一整晚地透支精神力, 在黎明到来前, 部落整个淹没在黑暗中。
　　然而此时没有人再担惊受怕，疲惫的人们找了块干净的地方躺下，他们相继进入了梦乡。
　　点起的篝火照亮这一片小地方，洛缇还在清点被抓的叛乱者，宋菲熬不住，只坐靠在一边看她。
　　“你先去睡吧。”洛缇蹲在她旁边, 替她盖上一块兽皮毯子。
　　宋菲紧紧闭了闭眼再睁开：“我不困，我看着你。”
　　洛缇额头与她相抵，笑了笑。她还想跟宋菲再说说话，但大战过后实在太忙了，洛缇作为新上任的首领，没法在此刻偷懒。
　　看到洛缇要走, 宋菲将手从毯子下伸出，拉住她：“你等等。”
　　洛缇回头, 一个吻落在她的眉间, 一触即放, 宋菲正笑盈盈地看着她。
　　“注意安全, 首领大人。”
　　宋菲后来撑不住还是睡着了，她醒来时发现自己被洛缇抱在怀里。
　　两人躺在木屋的木床上，一睁眼就是熟悉的场景。
　　这木床是宋菲特地吩咐人做的，上面铺的毯子也是精心挑选过，床边是两个大木桩, 充作床头柜，再远一些的地方是用废弃的木料做的柜子，上面放了一个中空的石器，每次出门采野果，宋菲总带回一枝野花放进去。
　　秋日暖阳从窗户口洒进来，落在那枝野花上，红色的花瓣尽情舒展着，纷纷扰扰的一晚上并没有使它萎蔫衰败，阳光透进来的那刻，它仿佛获得了新生。
　　往常宋菲动一下，洛缇就会醒过来，而此时她还平稳地呼吸着，宋菲便知道，这一晚上，洛缇实在是太累了。
　　她不忍心打扰到洛缇，放轻了动作起床。等小心翼翼下床时，回头去看，就看到一双蓝眼睛。
　　“我把你吵醒了？”
　　“你昨天亲我了。”
　　两人同时开口，声音交叠在一起，让宋菲脸一红。
　　这其实能解释。
　　在她念光明术把光球升到马依上空时，小艾冷冰冰的电子音就响起来，提醒她主线任务完成。
　　30爱意值进了口袋，宋菲笑嘻嘻，小艾却似乎不怎么开心。
　　“小艾，我完成任务你不替我高兴吗？”那时宋菲尚有余力，还能调侃。
　　“啊—我—好—开—心—”小艾拖长了声音冷冰冰地回答，满脸都写着高兴。
　　于是等尘埃落定后，宋菲在大庭广众之下亲了一口洛缇，得意洋洋地向小艾表示：你不就想看我被“惩罚”吗。
　　不过这些都是其次，最主要的是，她自己想亲洛缇。
　　昨晚在黑暗的掩护下，宋菲才敢大着胆子亲洛缇，现在大太阳往天上一挂，她就怂了。
　　宋菲红着脸转移话题：“洛缇你要不要再睡一会，我去给你找点东西吃。”
　　长发散落在床榻上，洛缇单手撑着脑袋看她，宋菲更怂了。
　　最后洛缇也没说什么，而是直接起身：“我们一起去找点东西吃，顺便去一下明空大人那。”
　　宋菲看着被洛缇拉住的手，脸更红，说话也开始结巴：“好、好的。”
　　明明之前也是睡一张床啊，亲的也只是额头，为什么我现在会这么紧张。
　　宋菲跟在洛缇身后，摸了摸自己微烫的脸颊。
　　小艾像个幽灵冒出来：“因为现在要开始进行恋爱任务了。”
　　宋菲被吓得一抖，洛缇似有所感回头，她放轻声音安慰：“别怕。”
　　一路走来，还有几具没被收拾走的尸体，地上也有大片大片的鲜血，看起来是有些吓人。
　　来异世这么久，宋菲也差不多适应了，但她被洛缇往怀搂了一下，乖巧地没有解释。
　　被抱着好爽哦。
　　宋菲甜甜蜜蜜地问小艾：“啊，什么恋爱任务，我觉得我现在就在恋爱。”
　　小艾：告辞。
　　明空的半成品木屋里，竟然没有点火塘。刚一踏入，就感到了屋里的冰冷。
　　几桶清水放在旁边，黑土拎着一桶污浊的血水出门，正巧看到进来的两人。
　　他脸上有难以抑制的悲伤，只对宋菲和洛缇点了点头。
　　宋菲心里感到不对劲，难道是明空出事了？可昨晚分别时，她仔细查看过，明空只是累着了，身上的伤包括受损的精神力都在缓慢恢复，小艾也说明空已经没有生命危险。
　　这几个小时里又发生了什么吗？
　　洛缇的表情严肃，在走近床榻时，宋菲敏感地注意到，她的脚步顿了顿。
　　于是宋菲明白过来。
　　床上躺着的并不是明空，而是洛枫。
　　明空拿着浸湿的细草给洛枫擦着身子，洛枫的伤已经被仔细处理过，但她的脸苍白，一点血色都没有。
　　明空脸上无悲无喜，她动作轻柔，像对待刚出生的婴儿般照顾着洛枫，可在宋菲眼里，洛枫的生命正在飞速流逝。
　　听到有人走近，洛枫睁开了眼睛。
　　除去瞳孔的颜色不同，洛缇的眼睛与洛枫的几乎没什么差别。
　　洛枫看了一眼洛缇，又看了一眼宋菲，看到了她们牵着的手。
　　她喉咙里发出了一声声响，在场的人都没听明白。
　　明空叹了口气，将手放在洛枫的喉咙上，片刻之后，洛枫讲出了一句话。
　　“好，很好。”沙哑的声音传来，里面透出的是喜悦与欣慰。
　　洛枫还想说很多话，她想祝福洛缇和宋菲，希望她们长长久久地在一起，也想嘱托她们好好建设马依，让这个美丽的部落一直强大兴盛下去。
　　她想了很多很多，甚至还想到了早已死去的宋映，但最后千言万语，只汇成了一句话：“好，很好，你们都很好。”
　　就算我在此刻闭上眼睛，也没有任何遗憾。
　　宋菲和明空都无法挽留洛枫，洛枫去往了万物神的怀抱。
　　明空顿了很久，才慢慢放下洛枫的手。
　　她是看着洛枫长大的，看着一个漂亮的小女孩成长为一个优秀的首领，洛枫短暂却光荣的一生并不是做的每件事都是对的，可对于马依来说，这是一个优秀强大，值得所有人骄傲的首领。
　　明空看向洛缇，洛枫也是在洛缇这个年龄当上了马依首领，历史是何其地相似。
　　这一切发生的都太快了，两人甚至还没有靠近洛枫，洛枫就永远闭上了眼睛。
　　没有一句母女间的体己话，甚至一句叮嘱也没有。
　　宋菲从没有面对过亲人的死亡，她有些担心此刻一言不发的洛缇。
　　洛缇定定地看着洛枫，过后慢慢垂下眼眸，说话时却一如以往地冷静：“我去通知大家，前首领死了。”
　　明空叹了口气。
　　宋菲紧握住她的手说：“我陪你。”
　　她又看了一眼床榻，此前因为洛缇，对洛枫，宋菲表面上不显，心里一直有怨恨。
　　她没法忘记这个女人为了部落，包庇对小女儿痛下杀手的大女儿，而在洛缇恢复健康后，又能毫不留情地抛弃洛薇。
　　宋菲不耻，她只是一个来异世几个月的外乡人，对于大家称颂的最好的首领，无法感同身受，宋菲也不想感同身受。
　　然而此刻，洛枫死了，她终于感觉出一些伤感。
　　难道死亡真的能化解所有仇恨吗？宋菲有些想不明白，或许只是因为她喜欢的人失去了母亲，连带着她也有些难受吧。
　　宋菲与洛缇走出木屋前，宋菲回头看了一眼，发现明空正定定地看着她们。
　　尽管知道这一场叛乱会死很多人，尽管早有心理准备，但得知洛枫的死，在场所有人还是无法抑制悲伤，一个接一个泣不成声。
　　有的低声呜咽，有的高声嚎叫，宋菲被这伤感的气氛带得也眼眶湿润，唯有洛缇依旧面无表情。
　　她冷冷地扫视过在场所有人，等到哭声渐停才开口：“达伦死了，追随他的叛乱者也都将被处死。如果有人心怀不满，现在就可以走，马依不会包容背叛者！”
　　众人才从前首领的死亡中回过神来，听到洛缇的话，顿时有激动的人大喊：“我永远不会背叛马依！”
　　有第一个就有第二个，广场上此起彼伏都是示忠者的声音。
　　洛缇没有天真到相信所有人的话，但这个场景已经让她满意。
　　“昨晚情况不明，不知道有没有人偷跑出去到其他部落。”洛缇说完这句话，又不动声色地将在场的人看过一遍，“马上就要入冬，我们要打起精神，如果幸运，今年平安入冬，如果不幸……”
　　洛缇冷笑一声：“如果别的部落敢来，就让这不幸成为他们的不幸！”
　　比起群情激奋的大家，宋菲心里要更忧愁一些。
　　马依是周围最强大的部落，不仅是因为人多，还因为洛枫达伦洛缇她们的赫赫威名，现在洛枫死了，达伦死了，洛薇被流放，估计也死了，部落里能撑得起来的，也就洛缇，再算一个冯琴。
　　可就算再强大的勇士那又怎样，有敌人来进攻，一个人依旧挡不住一个部落。
　　经过昨天晚上，勇士们几乎死了一半，还有不少平民无辜受累，倒是奴隶们逃过一劫，可满打满算起来，如今马依也只有三百余人，一下少了一百人。
　　达伦真的是个疯子，他为了自己的一己私欲，不惜将马依拖入泥潭。
　　可他也被称为最强勇士之一，达伦真的不知道在如今这个时候发起叛乱杀掉同胞，会使其余部落渔翁得利吗。
　　到时候别的部落发起攻击，就算马依取得了最后的胜利，带着疲惫不堪的部落子民和储备不足的粮食，他有足够的信心能过完这个冬天？来年开春，又有多少人能活下来？
　　达伦如果蠢到这个地步，也不会使洛枫忌惮至此。
　　所以达伦一定有后手。


第52章 
　　这场变故使得马依部落元气大伤, 洛缇防备着别的部落趁火打劫的同时, 也抓紧时间带领剩下的勇士打猎储备食物。
　　部落子民的伤势宋菲全权包揽下来, 于此同时，她知道了明空获得的特殊能力。
　　“点燃生命之火”，明空是这样称呼它的。
　　“我一直在想你之前说的祈福术，可总有一点想不通，我捉摸了很久。”明空回忆着当时的情景，她的脸上挂着慈祥却热烈的笑容, 看得宋菲坐立不安，“直到那天晚上，四处响起惨叫声，我心里着急，想为大家做点什么，这样的心情是那么迫切, 以至于我面前突然升起了一团火。”
　　明空看着宋菲，像看着自己的孩子, 眼里满是关怀喜爱：“我向着那团火走过去, 看到了你。”
　　宋菲震惊, 她指了指自己：“我？”我怎么变成了一团火。
　　“是, 那团火是那样旺盛明亮，其实四周其他人身上也有火焰，可是你盖住了所有人，让我的眼里只能看到你。”回想当初看到的画面，明空还能感到心灵的震撼。
　　宋菲的火焰是如此明亮, 却一点都不刺眼，她灼灼燃烧，仿佛天上的太阳坠落，却又比太阳更要温和。
　　是的，温和，明空走向火焰，那么热烈的一团火却没把她灼伤，传递出来的只有温暖，让人忍不住想靠近。
　　明空在黑暗中走着，火焰仿佛就在她面前，可等她停下脚步，发现自己离宋菲还有很长一段距离。
　　周围是浓烈的黑，宋菲发着耀眼的光，明空似乎看到了神降落世间。
　　然后宋菲开始念光明术，一团光球冉冉升上天空，照亮整个马依。
　　明空无法说出一句话。她以往念咒语时，总有几次感觉自己听到了万物神的声音，可那阵风吹过，她又清醒过来，可这次，她知道，万物神真的在说话。
　　一切都让明空如痴如醉，以至于她没发现自己的精神力在缓慢地恢复。
　　光球照耀马依，驱逐黑暗，使所有的肮脏不堪无所遁形，然而随着时间流逝，光球变得黯淡，同样萎蔫下去的，还有宋菲的火焰。
　　明空陡然惊醒，直到那团燃烧着的火焰渐渐变小，她才发现周围来来往往的人身上，同样有着火，只是相比起宋菲，不是一点半点的逊色。
　　这使明空开始思考，那团火到底是什么？
　　“是生命之火。”明空伸出手去抚摸宋菲的脸，她的动作是那么轻，似乎怕惊扰什么。
　　“我看到一个人尖叫死去后，他的火就熄灭了，所以我猜想，那就是生命之火。”
　　之后发生的事情，更让明空坚定自己的猜想。
　　宋菲的生命之火在慢慢变小，明空心里紧张，但冥冥之中她又知道，宋菲不会死。
　　火焰虽然在变小，但依旧熊熊燃烧。
　　可她的同伴的生命之火，在一个一个熄灭。
　　明空想，万物神让她看到生命之火，一定是有原因的。她闭眼进入冥想，思考怎么用自己的能力帮助马依脱离困境。
　　她开始使用祈福术，这是她最擅长的。明空一边念一边想，愿所有善良的人们，在这场战斗中活下来，愿宋菲的生命之火，继续闪耀。
　　念出来的祈福术咒语，听在宋菲耳中，变成了远古的歌声，正是这个歌声，使她流逝的精神力回补。
　　明空睁眼时，就看到一团团缩小萎蔫的火焰，重又爆发出旺盛的生命力。
　　宋菲听得目瞪口呆，明空看到她的傻样，又怜爱地摸了摸她的脸。
　　“真的吗，生命之火？这个世界这么玄幻的吗？”宋菲在心里狠戳小艾。
　　小艾咳嗽两声：“宿主连巫术都能使用，生命之火什么的，应该尽快习惯啦。”
　　宋菲有些忧愁，她担忧地问小艾：“我们这只是一个简简单单的恋爱攻略游戏吧，以后不会冒出什么巫师大战吧？”
　　小艾左右看看，赶在宋菲怀疑之前坚定地回答：“宿主放心，好好谈恋爱就行了，别的事情不用你操心！”
　　“真的吗？”宋菲拖长声音说，“我怎么觉得这么不靠谱呢？”
　　“话说宿主怎么还不去谈恋爱，做任务要紧啊！”小艾拉出任务面板，开始转移注意力，“看见新发布的任务了没，快去做，不要在这里听明空讲那过去的事了。”
　　宋菲只是随意瞟了几眼，就不感兴趣地收回视线：“洛缇出去打猎了，任务找谁做啊。”她在心里又吐槽一句，任务奖励那么少，谁高兴做。
　　小艾看她这个消极怠工的模样，恨铁不成钢：“宿主你还记得我们这是恋爱游戏吗，你怎么可以不做恋爱任务？”
　　宋菲一本正经道：“我觉得我现在就在跟洛缇谈恋爱。”
　　“哦？是吗，洛缇承认了吗？”小艾开始飞刀子，“你告白了吗，别最后发现是一个人单相思呀。”
　　听到小艾的质疑，宋菲咬牙生气的同时，也只能承认，她能感觉到洛缇对自己的好感，但洛缇的确没有亲口说过，她喜欢她。
　　“你等着！不就是告白吗！谁怕谁！”
　　至此，小艾终于成功把宋菲的注意力转移到任务上了。
　　小艾有些头疼地看了明空一眼，点燃生命之火，还好还好，这个特殊能力没有什么攻击性，一切都还在掌控中。
　　【恋爱任务】
　　<爱你的心，怦怦直跳。>
　　任务：向洛缇表白自己的心意
　　奖励：爱意值30点
　　【主线任务】
　　<如果没有我，漫漫寒冬，你将如何度过？>
　　任务：帮助洛缇使马依部落度过寒冬
　　奖励：爱意值100点
　　注：以马依部落325人计算，来年第一株胡苏花开时，每活下来1人，奖励善意值100点，无上限，死亡不扣除。但死亡人数超过半数，任务失败，扣除宿主爱意值200点，并对宿主进行惩罚。
　　惩罚内容：需在任务失败后一个小时内，且在场人数超过100的情况下，大声对洛缇说三遍“我爱你”，否则扣除宿主爱意值1000点。
　　主线任务是之后才发布的，宋菲正在采拿去告白的花朵，顿时愣在原地。
　　“小艾，那个惩罚内容是怎么回事？”你们怎么想出这么羞耻的惩罚的？
　　小艾淡定一笑：“宿主担心什么，反正你不会完不成任务的。”
　　宋菲跟着它淡定一笑：“说的也对。”转过头开始狂想，到底怎么才能确保大部分子民平安度过冬天。
　　食物食物食物，衣服衣服衣服，啊，还有多久入冬，现在天就开始变冷了！
　　宋菲放下手中的花，开始忧国忧民。
　　打猎本就不易，为了过冬，周围其余部落也在拼命储备食物，洛缇她们最近猎回来的野兽并没有多多少。
　　野果倒是晒了很多，但也不够吃一个冬天。
　　这次出了这样的意外，食物并没有储备多少，虽然总人数减少许多，但也增加了伤员。
　　是宋菲在治疗他们的伤势，她很清楚，有些人的伤，除非精心照料，否则肯定熬不过寒冬。
　　这可也算在她的任务失败里啊。
　　食物越多越好，还不能只有肉食，除了食物，衣服也要多准备。
　　麻布现在开始织，倒是能赶一些出来，但麻衣也不耐寒啊。在宋菲的印象里，这里冬天还是很冷的。
　　不为了任务，单为了那些活生生的人，宋菲也不能眼睁睁看着他们死去。
　　宋菲忧心忡忡，嗯，告白什么的，还是先放一下吧。
　　宋菲将森林中看到的能吃的东西都让人采下来，这里秋天阳光很好，多晒晒，冬天可以作为食物吃。
　　果干，肉干，蘑菇干，野菜干，宋菲眼冒绿光，问过小艾只要能吃，就都采。
　　细雨最近没有跟着她们一起出去采果子，宋菲交给了她一个任务。
　　“木屋现在建造得已差不多，我们还需要建造一些更高的瞭望台。”宋菲花了一些爱意值从小艾那里得到瞭望台建造的工序，口述给细雨听。
　　“用来观察远方的动静？”达伦死了，细雨不再是奴隶，她还有些不适应，但部落里的人因宋菲的身份，对她的态度也开始转变。
　　宋菲知道细雨一直战战兢兢，觉得自己什么忙也帮不上，就脱了奴隶的身份。
　　其实光靠她两次救过宋菲，她也足够享受现在的待遇。
　　但宋菲希望细雨能真正明白，她到底有多么优秀。将瞭望台的任务交给她，就是给细雨一个证明自己的机会。
　　不仅是向整个部落证明，也是向她自己证明。
　　“在正式入冬之前必须要造好，细雨，你能做到吗？”宋菲看着细雨的眼睛，认真地问。
　　果然，细雨开始紧张了。她有些焦躁，觉得自己没有这个能力，但好友这么相信她，她又不愿辜负。
　　将宋菲刚刚说的方法在心里过一遍，细雨有了些底气：“我可以。”
　　宋菲拍拍她的肩膀，露出一个开心的笑容：“我知道你可以的，不要怕，有什么问题就来找我和明空大人，不过你在这方面比我们要更有天赋。”
　　得到了这样的夸奖，才有些底气的细雨又开始紧张：“不、不，我怎么能与你和明空大人相比……”
　　宋菲大笑：“这个我真没骗你……”
　　就在此时，黑土从远处奔跑过来，他皱着眉头，神情严肃：“洛缇他们回来了。”
　　宋菲心里一突，如果只是平常地打猎归来，黑土不会这个表情，她转身就朝部落门口走，细雨和黑土跟上她。
　　“到底怎么了？”
　　一路上看到部落子民都往前面聚集，宋菲远远看到明空带领一群人站着，洛缇站在她前面，两个人正低声商量着什么。
　　看到洛缇没事，宋菲的心放下一半。
　　正与明空讲话的洛缇似有所感，她抬头，眼神穿过所有人，一眼看到了宋菲。
　　宋菲对她一笑。
　　一个嘹亮的女声高喊：“洛缇，请允许我献上我的真心。”
　　？？？宋菲的笑僵住，什么东西。
　　我的心还没献上，你是哪里冒出来加戏的野鸡？


第53章 
　　拨开看热闹的人群, 宋菲终于来到了人前。众人看到她的身影, 都恭敬地低头喊小祭司。
　　宋菲无心搭理, 她将目光投向场上的陌生人。
　　聚拢过来的马依人渐渐围成一个圈，将这些陌生人包围，场中的外族人有些紧张，但显然来之前有人提醒，他们并没有做出攻击的姿势，只是小心戒备。
　　洛缇站在明空旁边说着什么话, 而冯琴带领一群人虎视眈眈地盯着这些外族人，防备他们突然有什么动作。
　　慢慢地，几乎整个部落的人都来到了这里。
　　宋菲大胆地打量这些外族人，是的，她立马肯定，这些是别的部落的人。
　　他们面容陌生, 穿的兽皮更破更旧，长相也与马依人有所区别。这群人大多皮肤白皙, 头发浓黑, 尤其是为首的少女, 一双似笑非笑狐狸眼明艳动人, 看人时眼波流转，让宋菲想到前世古代倾国倾城的美人。
　　美人正好奇地看着宋菲，宋菲移开视线，继续面无表情地打量她身后跟着的部落子民。
　　不同寻常的是，尽管这群外族人里男女都有, 但中青年只占了很少一部分，大部分是小孩，老人更是一个没见到。
　　宋菲看了一眼洛缇，有些疑惑。
　　洛缇凑到她耳边低声说：“这些是狐丝部落的人，他们想来投靠马依。”
　　宋菲挑了挑眉，回头看向站在最前面的少女。
　　其实按照她的站位，宋菲早就猜出她就是说要向洛缇献上真心的人，所以刚刚面对打量，她才会面无表情。
　　狐丝部落吗，可以，我记住你们了。
　　红月只认得洛缇和明空，但她听逃到狐丝的马依人说过，马依现在有一个十分厉害的小祭司，想来应该就是眼前这个黑发自然卷少女了。
　　红月又朗声道：“小祭司，请允许我向你献上我的真心。”
　　……等等，美人你的真心这么不值钱吗，看到一个献一个？宋菲面容有些扭曲，洛缇倒是无所谓地耸了耸肩。
　　狐丝部落的人就这样，当面对比他们强大许多，且有好感的人时，他们就会“献上我的真心”。
　　洛缇并没有把红月的话当一回事。
　　现在情况其实很明了，红月这样说，只是想寻求马依的庇护。
　　“将你在林中跟我们讲的话，再在这里说一遍。”洛缇挥手示意在场的人安静，马依人十分给首领面子，所有喧闹声戛然而止。
　　红月看了一眼身后瑟瑟发抖的小孩子们，他们的大眼睛给了红月勇气，如果马依不接受他们，缺少首领和勇士的狐丝，将没有多少人能度过这个寒冬。
　　“之前达伦曾到狐丝部落来，要求我们跟他一起打马依，首领不欲挑起战争，便没有同意，可谁想到，达伦暗中勾结我族叛乱者，一起杀死了首领。”红月说到这里，神色怆然。
　　身后的小孩子们也呜咽几声，有心肠软的马依人已露出怜爱之色。
　　“叛乱者凶残，不顾大家的反对，执意要与达伦勾结，我们实在忍无可忍，杀了为首的人，逃了出来。”红月深深鞠了一躬，露出修长白皙的脖颈，不复“献上我的真心”时的高昂，她如今的声音悲怆哀伤，听了使人心生怜惜。
　　宋菲心中一突，装作不在意地去看身边洛缇的神色，看到那张依旧面无表情的脸时，小小松了一口气。
　　洛缇去瞥宋菲，似笑非笑，仿佛在说，我知道你在想什么。
　　宋菲轻轻嗓子，若无其事转过头，继续问红月：“只杀了为首的人？叛乱者有多少，还剩多少，你们这里为何只有小孩和大人，老人呢？”
　　红月心里都有应对，此时有条不紊一一道来：“叛乱者有七人，都是狐丝强大的勇士，我们杀了其中四个，另外三个已逃到豚黄部落去。”
　　听到这里，在场明白的人心中已有了数。
　　叛乱者杀了首领，他们又杀叛乱者，大不了再选一个首领出来，何必背井离乡来到马依寻求庇护呢？
　　关键就在出逃的人去了豚黄，豚黄要知道狐丝现在缺少首领和勇士，肯定不会放过这个吞并狐丝的好机会，红月他们知道部落迟早被人吞并，与其坐以待毙不如主动出击，比起以凶恶出名的豚黄，强大的马依更可靠。
　　尤其现在马依经过达伦叛乱，肯定元气大伤，急需补充新鲜血液。
　　但红月心思缜密，知道此刻马依需要人的同时，也最是戒备的时候，所以她带来的大多都是小孩，青壮年也只占一小部分，为的就是让洛缇安心，知道他们只想有个安稳生活。
　　红月突然跪在地上，光洁的额头磕上泥土：“当晚有叛乱者带着我族勇士来到马依，却正好看见神迹降临，被万物神眷顾的马依啊，请接受我们的真心，我们所求只是活下去。”
　　她身后的狐丝人一个接着一个也下跪，有些小孩还懵懵懂懂，被身边的大人拉了一下，扑通一声摔在了地上，但没有一个发出声音，他们只是默默跪着。
　　宋菲立马明白过来“神迹”是什么。原来她的光明术，无意之间还拯救了马依，想来在达伦发动叛乱的当时，已有他暗中勾结的外族准备进攻，之所以没有现身，恐怕是被突如其来的大光球吓到了。
　　这几日的平安无事，大概也都是这个原因。
　　环顾四周的马依人，有人心生不忍，有人还皱着眉头。
　　这个时机实在是太不凑巧了，如果是平时，大家对别的部落的投诚都喜闻乐见，可现在马上要入冬，突然多出这么多外族人，难道要他们奉献出自己的食物吗？
　　在生死面前，怜悯也就不值一提。
　　红月没有听到动静，知道他们顾虑的是什么，又说：“这些孩子只要很少的食物就能活下去，我和其余的勇士会拼命打猎，不给大家增添负担。他们长大后只会记得自己是马依人，我们愿做一辈子的奴隶，换他们的平安成长。”
　　明空睿智的双眼看着红月，并没有表态。冯琴依旧紧握石矛，神情严肃，而细雨的大眼睛里已经饱含泪水。
　　洛缇迟迟没有说话，红月忐忑不安地跪着。
　　宋菲与洛缇只对视一眼，瞬间明白了对方的想法。
　　留。
　　宋菲想到什么，又问：“那部落的老人呢，你们便把他们都抛弃了？”
　　红月还未回答，她身后已有人哭出声，宋菲了然。
　　“老人不愿做我们的拖累。”红月抬起头，脸色十分难看，她闭了闭眼，心中很是难过，“他们与另外一些勇士，拖住了豚黄部落的人，让我们能逃到这里。”
　　大家已经哭成一片，红月眼中有泪，更多的却是坚毅，宋菲知道，只要给她机会，她一定会报仇。
　　红月带来的不只是一大堆没有生产力的小孩，除了少部分青壮年，他们还带走了狐丝储备的许多东西：食物和兽皮。
　　他们怕惹来别人忌惮，将食物和兽皮放在了森林里，为防止有诈，冯琴和宋菲跟着他们一起去拿。
　　看到大堆的肉干和兽皮，饶是对狐丝多有敌意的冯琴，脸上表情也不禁缓和了一些。
　　宋菲现在感应力大幅提升，她没发现周围有不对劲，就意味着林中没有埋伏。
　　冯琴随手掀开一张兽皮，宋菲瞟了一眼，尖叫一声。
　　“怎么了？”听到小祭司的叫声，所有马依人立刻戒备，他们将武器对准狐丝的人，肌肉紧绷，冯琴已将带头的摁在地上，只等宋菲下令，就砸碎她的脑袋。
　　狐丝人也很害怕，偶有几个忿忿不满的，也忌惮冯琴她们强大的武力值。
　　“没事。”宋菲努力使自己平静下来，她来到冯琴刚刚掀开的兽皮前，双手有些颤抖。
　　仔细看过后，宋菲终于冷静。
　　真的是水稻，不是她的错觉。这一捧捧金黄的带壳的稻米，看在宋菲眼里，都是白花花的米饭。
　　这是什么上天赐给她的宝贝啊！
　　再回头看，那被冯琴摁在地上狠狠瞪着自己的红玲，也变得顺眼起来。
　　宋菲示意冯琴放手，她带着温和的微笑来到红玲面前，问：“这是从哪儿来的？”
　　红玲是红月的妹妹，她是跟着来的孩子中最大的一个，此时有些戒备地看着宋菲，显然经过刚刚的事情，她对所有马依人都燃起了敌意。
　　“这是能吃的东西。”红玲缩在后面，离冯琴和宋菲远远的，一个狐丝人上前想要保护她。
　　那上前的狐丝人比红玲冷静许多，她虽然对宋菲冯琴也十分戒备，但藏着自己的敌意没有暴露太多，她低声回答：“这东西放在水里煮过之后可以吃，但十分难吃，我们没有太多食物，所以才留下它。”
　　宋菲挑了挑眉，难吃？大米饭怎么会难吃……等等，她们不会没有去壳就吃了吧……
　　宋菲又看一眼金灿灿的稻子，觉得自己想的很有可能就是事实。
　　她们怎么咽的下去，宋菲怜悯地看了一眼狐丝人，唉，可能是饿疯了吧。
　　狐丝人：马依小祭司的眼神是怎么回事，为什么像看傻子一样看我们？
　　“你们只有这么多吗？”这块兽皮并不大，兜起来的稻米不多，宋菲想，今年跟洛缇她们吃顿大米饭，再留一点，等明年种下去，那到了秋天……就能收获很多大米饭！
　　红玲躲在后面有些疑惑，不是说马依人过得很好吗，怎么连这么难吃的东西都能使她们的祭司兴奋，姐姐不会骗人吧。
　　“这个不好吃，不过狐丝周围还有很多很多，我们只带了一点。”红玲探头出来说，她之前被冯琴摁在地上的敌意几乎消失殆尽，啊，马依人也很可怜嘛。
　　宋菲：！！！很多很多大米饭！


第54章 
　　宋菲回到部落, 向大家说了水稻的事。
　　冯琴拈起一粒稻米, 放入口中咀嚼：“这真的能吃吗？”
　　宋菲目瞪口呆, 愣了半晌，还是忍不住开口：“这个要煮熟才能吃，你之前没有听到红玲她们讲吗？”
　　冯琴臭着脸呸了一声，将带壳的稻米吐出。
　　这时细雨已经升好火，黑土按照宋菲的吩咐，用竹板拍打水稻去壳, 得到了一粒粒雪白的米粒。
　　宋菲将米放入石锅，加了一指深的水，盖好木板，神秘地对大家说：“让我们一起来见证奇迹。”
　　洛缇安置好了狐丝部落的人，刚回木屋，正巧听到宋菲的话, 她在宋菲身边坐下来，侧头一笑：“你就是最大的奇迹。”
　　众人：咦！
　　宋菲捂着红红的脸一个个瞪回去, 又不好意思地靠了一下洛缇, 小声说：“待会给你吃好东西。”
　　白云在旁边嗷嗷嗷地叫, 极力吸引宋菲的注意。
　　妈！不要忘了我！我也要吃好东西！
　　宋菲把白云抱起来, 摸了摸它的毛。白云长得飞快，之前还是小小一团，现在抱起来已经非常沉，但它不自知，看见人蹲着就想扑过去, 常常把别人扑一个跟斗。
　　白云现在在换毛，小绒毛和细长毛交杂，有些丑，但别人不能说它丑。也不知是不是宋菲养着，白云聪明地不像一只动物，它十分通人性，只要有人当面说它丑，它能追着那人绕部落跑一圈。
　　只有三个人例外，宋菲洛缇和黑土。黑土作为它实际的饲主，得到了特别的优待。
　　“好好好，待会儿搓个小饭团给你吃，要不要再包一块肉？”头上一团黑毛的白玉使劲蹭宋菲，嗷嗷嗷地继续叫，大喊可以。
　　细雨也十分喜欢白云，她凑过去摸白云的狼头，白云舒服地眯起了眼睛。
　　冯琴在一边看着，不屑出声：“我从没有见过这样的狼，它还能算一只狼吗？”
　　白云睁开一点蓝眼睛，瞟了一眼冯琴，细雨看它睁眼，十分开心，又摸了摸它的头：“我觉得白云这样很好，很可爱。”
　　冯琴：呵。
　　宋菲也有些担心，她总感觉白云被她们慢慢养成了……狗。
　　真的，宋菲有时看着白云，恍惚觉得自己养了一条哈士奇。
　　幸好它不拆家。
　　白云现在虽未完全成年，但已经有了养活自己的本事。除去在部落里卖萌讨东西吃，它还时常跟着大部队出去采野果。
　　狼鼻子灵敏，哪里野果成熟得早它立马闻出来，将大家的效率提高了不止一点半点，不少人夸它聪明。
　　而有一头狼跟着，大家在森林里行走也更加安全，白云就曾提前感知到树上有蛇，并嗷呜嗷呜大叫提醒众人危险。
　　自此，白云正式从团宠升级为整个部落的吉祥物。
　　白云慢慢长大，又临近冬天，大家接济的食物已不能填饱它的肚子，于是白云无师自通地学会了打猎。
　　它现在已能叼着野兔让宋菲晚上加餐，待会要在米饭里包的肉，就是给白云的奖励。
　　随着时间流逝，米饭的清香弥漫开来，大家抽了抽鼻子，都有些不敢置信。
　　揭开木盖，正是一锅香喷喷的大米饭。宋菲用刚做的木勺舀了一勺，放凉吹吹，自己吃了一口，不生，正正好，很成功嘛。
　　她又将勺子递到洛缇嘴边，一边嚼着米饭一边露出幸福的笑容：“洛缇，你一定要尝这个。”
　　洛缇在宋菲吃的地方下口，入嘴的米饭除了香软，并没有什么味道，但嚼了几口，甜味慢慢渗开，她惊讶，果然很好吃。
　　等再去看石锅，大家一人一口，已吃得差不多了。
　　白云：嗷嗷嗷，我的呢！
　　宋菲抢下最后一勺米饭，再拿了块腊肉盖在上面，放到地上让白云吃。
　　黑土摸摸肚子，看着已经干净的石锅咽口口水：“宋菲，这个还有吗？”
　　在场几人，就连明空也期待地看着她，宋菲点头：“有，还有很多。”
　　不等大家高兴，宋菲又接下去说：“我把这个叫做大米，在马依周围没有找到，但狐丝部落附近长了许多。”
　　要想继续吃大米，就需要到狐丝部落去收割。
　　洛缇和冯琴沉默，明空叹了口气。
　　吃饱的白云想去蹭宋菲，黑土拦住它把它抱在怀里，给它小心顺着毛。
　　细雨拿过竹筒倒了一点水在石锅里，开始洗锅子，这还是宋菲告诉她的，煮了东西之后一定要把锅子洗干净。
　　洗干净的锅子里又煮上水，细雨拿起几块肉干和蘑菇干放进去，不一会就又冒出饭菜的香味。
　　此时气氛才缓和一点。
　　“我们需要问清楚，狐丝部落是不是真的有大米，如果只有一点，那不值得我们去冒险。”冯琴看着洛缇说。
　　宋菲回想当时的情景，事出突然，除非红玲她们演技十分好，心思十分深沉，否则在短短时间内，她们无法想出那样的话来回答。
　　但万一呢，万一这真是她们的计谋呢。
　　要大米，就要去狐丝部落，去狐丝，就会遇到豚黄。到时就算马依不想打，难保豚黄不会主动攻击，真的打起来，狐丝岂不是坐享渔翁之利。
　　就算她们捞不到什么好处，也能趁机救出迫不得已抛弃的那部分老人和勇士，前提是那些人还活着。
　　“把红月喊过来。”洛缇吩咐黑土，在黑土出门前，她又加了一句，“还有她的妹妹，红玲。”
　　小孩子的破绽可比大人好找。
　　狐丝部落虽不富裕强大，但红月过得很快乐。她今年刚满十八，已经是部落里数一数二的勇士，被首领赏识，一时风光无两，但她不骄不躁，只默默做着自己分内的事。
　　狐丝向往和平，不喜欢战争，她们从没有主动挑起斗争，但斗争总是主动找上她们。首领惨死，红月护着部落子民想要反抗达伦和叛乱者，但其余勇士却都排挤她。
　　——只是一个小娃娃而已。
　　——首领喜欢又怎样，她不配当下一任首领。
　　——狐丝不需要再一个软弱的首领，它需要强大自信的人来领导。
　　红月冷眼看着叛乱者将她热爱的部落拖入深渊，而其余勇士助纣为虐，她收起手中的石矛，等待最好的时机。
　　那天红月被留在了部落，匆匆赶回来的叛乱者惊慌失措，他们不敢置信地讨论着马依的神迹。
　　而之后，逃出来的马依叛乱者，带来了达伦的死讯。
　　红月知道，时机到了。
　　她亲手劈开那些耀武扬威的叛乱者的脑袋，为死去的首领报了仇，可还有三个人逃脱。
　　达伦不仅拉拢了狐丝，还与豚黄的翁山勾结，红月清楚知道，翁山是怎样一个残暴凶狠的人，狐丝的叛乱者会将她带来，到时候才是真正的人间惨剧。
　　大家做了一个艰难的决定，由红月带领一部分勇士和所有孩子，去投靠马依，剩下的人则留在狐丝拖住翁山，万一马依不接受他们，他们也有足够的时间去往更远的地方，另寻一片土地，建立一个新的部落。
　　红玲回来后向红月讲述了森林里的事，红月的手在颤抖，她再一次窥见最好的时机。
　　如果洛缇愿意带人去狐丝，那她的族人是不是还有可能活下来？
　　红月牵着红玲的手，来到了明空的半成品木屋，这里几乎已成为马依的政/治中心。
　　红月也疑惑过，部落里都是高大漂亮的屋子，唯独最尊贵的大祭司却住在这从外面看起来甚至有些歪歪扭扭的木屋里，但她并不敢多问。
　　刚一进入，扑鼻而来的饭菜香味就引得红玲频频咽口水。
　　马依虽盖了足够的木屋，但狐丝来的人也不少，是以他们只能在部落的空地上搭帐篷居住，也不敢问马依人要火，只能躲在帐篷里吃放了很久的硬肉干。
　　红玲正是长身体的时候，受不住饿，才到没多久，肚子已经咕咕叫了好几声。
　　细雨心中不忍，她看一眼宋菲，宋菲点点头，于是她拿了一个木碗，盛了一碗肉汤递给红玲。
　　红玲虽小，但也有傲气，她紧握着自己姐姐的手，并不接过。
　　宋菲无奈，口水都要掉下来了还要面子，现在小孩子都这么难养吗。
　　她是想到了自己的妹妹丛雅，那孩子自死了爹之后，也是不肯跟着她生活，死要面子，非说能养活自己，已经被她看见两次饿得头晕眼花了。
　　“你之前告诉了我们很重要的信息，这是给你的报酬，你应得的，拿着吧。”这样说之后，红玲的态度终于有些松动，但还是有些迟疑。
　　冯琴看细雨一直拿着碗，红玲却矫情地不肯接，心中一气，接过碗一口喝了肉汤：“不要就不要吧，我们直接谈正事。”
　　红玲：……
　　红玲：哇！
　　惹哭了小孩的冯琴半点内疚都没有，她抹抹嘴，丹凤眼一瞥：“你之前说的大米，在狐丝部落真的有很多？”
　　红玲一边哭鼻子一边说：“我才不告诉你，我才不告诉你在哪里！”
　　看来是真的有了。
　　洛缇点点头，赞赏地看了一眼冯琴。冯琴心中得意，去看细雨，细雨却表情严肃一脸不认同。
　　冯琴：……干嘛，她自己不要的。
　　红月摸摸妹妹的头，给她无声安慰。
　　“我能问一下，你们说的大米是什么吗？”红玲哭着停不下来，红月安慰无法，只能聊正事。
　　“就是这个。”黑土将一捧未去壳的稻子拿出来给她看。
　　“这个？”虽然红玲已经回来说过，马依小祭司很喜欢这个食物，但她们还是无法理解，这么难吃的东西值得堂堂祭司这么在乎吗？
　　细雨将锅子洗净，在宋菲的示意下又煮起米饭。
　　红月发现刚刚还与她相谈甚欢的冯琴，早已住了嘴端坐在火塘面前不再搭理她，就连一向严肃冷漠的洛缇，也时不时看一眼渐渐冒出热气的石锅。
　　宋菲神秘一笑：“让我们一起来见证奇迹。”
　　吃完一口米饭，红月抹了抹嘴，将剩下的留给妹妹，自己则是眼光灼灼地对着宋菲说：“狐丝真的有很多大米！我们什么时候去！”


第55章 
　　以马依现在的状况, 其实不适合去狐丝部落, 但大米实在诱人, 宋菲留了足够的种后，将剩余的煮成米饭，每位勇士虽只尝到一小口，但已使他们无法忘记这个美味。
　　这个好吃，还能填饱肚子，不用费什么力就能收割到许多, 小祭司说明年她会试着在马依种植，有不少人心动。
　　可豚黄的翁山又使他们忌惮。
　　大家不知道翁山会派多少人进攻狐丝，也就不知道此去到底有多危险。
　　最好的情况，豚黄已将狐丝清扫一空，只剩下无人的部落残迹，那他们就只需要收割水稻, 唯一要担心的只是这一路上会不会遇到凶残的野兽。
　　众人将视线投向洛缇，现在需要首领来做决定。
　　火塘上烧着好几个石锅, 里面升起袅袅烟雾, 木柴在火焰的燃烧下噼啪作响, 在场的勇士有一大半年龄在洛缇之上, 但所有人都看着她。
　　达伦其实还算做了一件好事，他的一番动作，几乎将反对洛枫洛缇的贪婪之人全都暴露出来，剩下的就算对洛缇当首领有稍许质疑，但也都一心为马依着想。
　　只要不是脑子实在不灵光, 大家都知道今年冬天要是有这些大米，部落能多养活多少人。
　　“去狐丝。”洛缇留下这简单的三个字。
　　在场所有人都松了口气。
　　在这蛮荒异世，秩序尚未完全形成，他们只屈服于强大的武力，所以争强好胜几乎刻在每个勇士的骨血中，再向往和平的狐丝，面对叛乱残杀，也会奋起反击。
　　马依勇士不希望自己的新首领是懦弱的人，因为不一定会到来的斗争畏首畏尾，他们更喜欢为了部落的利益，拿起武器勇敢战斗。
　　而且他们真的很喜欢米饭这个新食物，啊，赞美小祭司。
　　宋菲将每一个勇士看过去，最后视线落在洛缇身上，她知道这次行动，洛缇一定会亲自带队。
　　“我跟你们一起去。”
　　宋菲话刚落下，众人一片哗然。
　　只是出去收集粮食而已，何必要祭司出马。
　　大家只当是宋菲担忧遇到豚黄部落的人，立刻有人出声：“祭司放心，豚黄占据的地方比狐丝还要富裕一些，他们不会派很多人留守狐丝，我们几个去就足够了。”
　　宋菲摆手：“我去还要观察一下这新食物的生长状况，它们在狐丝长却不在我们马依长，我总得搞清楚是为什么，这也是为了来年能种植成功。”
　　勇士们沉思，祭司说得好有道理，他们只会打打杀杀，之前连种东西都没听说过，交给他们实在不靠谱，果然还是祭司亲自去比较好。
　　明空也在此刻开口：“部落里还有我在，你们只管放心出去。”
　　自此明空得到了特殊能力，点燃生命之火，她的身体恢复得越来越好，精神也越来越足。
　　而且明空这个能力也实在逆天，虽不能真的使人起死回生，但能使“生命”几乎耗尽的人再撑久一点，之前洛枫伤重，本来是撑不到洛缇和宋菲来的，但因为有了明空，她甚至留下了几句话。
　　宋菲通过大家的讲述和以前的记忆，推测狐丝和马依直线距离并不远，只是中间有片小森林，绕路走会多费时间。
　　但满打满算，加快脚程，一天应该足够来回，毕竟能不在外过夜就不在外过夜。
　　“大家收拾一下，磨利的石刀多带几把。”宋菲眨眨眼，“毕竟我们需要很多食物。”
　　大家哈哈笑起来，男男女女都举起手开始吼叫，向小祭司展示他们的力量。
　　其余人已两两散去，洛缇和宋菲还留在明空的半成品木屋。
　　明空问出了一直想问的问题：“粮食要怎么带回来？”
　　宋菲也在思考这个问题，如何带回更多的粮食，光靠每人背的竹筐，肯定拿不了多少，要是有车就好了。
　　随后宋菲晃晃脑袋，把这个想法丢开。就算真的弄出推车又怎样，现在路况这么差，推车费的力只会更多。
　　但这并不意味宋菲就没有办法。
　　第二天，看着一根长长的，扁扁的竹板，洛缇发出疑问：“这是你想的办法？”
　　宋菲拿起扁担，搭到洛缇肩膀，笑得开心：“你可不要小瞧这根扁担，你来看，在这两头我们可以担两担粮食，如果是很重的一捆的话，还可以放到中间，让两个人一起分担。”
　　而且每人背后还能再背一个竹筐，这并不矛盾。不过宋菲这样提时，不禁暗暗思考：是不是太剥削劳动力了，虽然省了一点力，但总体还是增加了大家的负担。
　　洛缇试验一下后发现确实可行，赞赏地看了宋菲一眼：“真的不错。”
　　宋菲有些担忧：“会不会太累了。”
　　“到时候冬天来临，大家坐在屋里烤火吃米饭时，就不会在意此刻累不累了。”洛缇反把扁担搭到宋菲肩膀，然后顺着这长长的扁担慢慢来到她面前，微微低头，看向宋菲的黑眼睛，“吃点苦都是应该的。”
　　宋菲嗯了一声，她眼睛发亮：“那我给我们做一根特别的扁担，最漂亮的那种。”
　　洛缇眼皮一跳，想起了当初那支满载祭司爱意的石矛，但看着宋菲开心的模样，又不忍心出声拒绝。
　　“只用给我做就行，你不要。”洛缇温柔地说。
　　宋菲一愣，不明白她的意思：“为什么？”
　　是嫌弃我身体不够强壮，帮不上什么忙吗。
　　“你不需要吃苦。”洛缇的手摸上宋菲的脸，在她面颊上蹭了两下，“我一个人吃，等大米运回来，你吃米饭就好。”
　　宋菲被摸得脸红，她伸手覆住洛缇的手，温温软软，她想，现在正是告白的大好时机，干脆直接把任务完成。
　　“洛缇，我……”
　　“这是什么东西，为什么这么长？”红月的声音突然响起。
　　宋菲一惊，立马把手缩回去，她险些忘了两人是在来来往往的部落里面，此时再望向周围，总感觉大家都促狭地看着她们。
　　红月来到她们身边，告白自然进行不下去，宋菲有些哀怨地看了红月一眼。
　　她真不是故意的吗，时机找的这么巧？
　　红月的心思显然没在宋菲身上，她打量扁担，似乎真的很疑惑：“这是什么新的武器吗，是什么材料做的，为何我从来没见过。”
　　洛缇看她一眼，冷冷回答：“你没见过的东西很多。”
　　红月也不恼，她眼波流转的大眼睛又去瞧宋菲：“小祭司，你能告诉我这是什么吗？”
　　宋菲当然想直接回她一句我不，但是这样直接下人面子，尤其对方如今还是狐丝实际上的首领，总感觉不大好，于是她别别扭扭地开口：“是扁担，这样用的……”
　　巴拉巴拉讲了一通，宋菲思维发散开去：“咦，不用的时候真的可以当武器。”
　　红月露出一个堪称妩媚的微笑。
　　洛缇面无表情地拦在宋菲面前，隔绝红月的视线。
　　狐丝部落无论男女，都发黑肤白，貌美动人，红月又是其中佼佼者，不管她是有意还是无意，这样对人笑，少有人不晃神。
　　宋菲这么傻，万一被勾引过去怎么办。
　　“你来有什么事？”洛缇将扁担从红月手中拿走，冷冰冰地说。
　　红月也不介意，她收回笑容，神情变得有些严肃：“我来是想请问洛缇首领，你们派去狐丝的人定了吗，可不可以……”
　　“我们不是去狐丝，我们只是去狐丝部落周围收集粮食。”洛缇直接打断她。
　　红月牙齿咬着下嘴唇，皱起好看的眉毛，她抬头看向洛缇，眼中带点哀愁：“我知道，那能不能多加狐丝的几个勇士，他们身强力壮，熟悉地形，能帮上许多忙。”
　　宋菲探出脑袋，看看美人红月，又看看默不作声的洛缇，心中着急：“带那么多人干什么，一个两个就行，带路不需要那么多。”
　　洛缇一笑，侧头看一眼宋菲，点头表示赞同：“就听小祭司的。”
　　红月神色黯然。
　　洛缇再看红月，笑容虽不变，笑意却从眼里尽数消失：“红月，你既然带着人来到马依寻求庇护，就不要再动什么不该有的心思。粮食这一功我会记下，到时候不会饿着你们。但那些人已被你们抛弃，趁早接受这个事实吧。”
　　红月落寞地走了，宋菲多看了几眼，就发现洛缇面无表情瞪着她。
　　“你刚刚想对我说什么？”
　　“啊？”宋菲摸摸脑袋，不知道洛缇什么意思。
　　洛缇定定地看着宋菲：“红月来之前，你有话要跟我说。”
　　“原来你说这个啊。”宋菲大眼睛转了又转，“我想跟你说，我马上要去细雨那里，她们正抓紧时间搓麻绳，我去看看能不能编出一个网。”
　　洛缇的眼神越来越严肃，宋菲话越说越轻，越说越心虚。
　　我心虚什么，我没做错什么啊。告白被打断是我的错吗，给自己打了气，宋菲大胆抬头跟洛缇对视。
　　洛缇在看她，洛缇在很严肃地看她。
　　我错了。
　　宋菲捏着小皮裙的下摆，脚趾都绷紧，她连呼吸都不敢大声，说话是那么容易，但说出那四个字，又是如此困难。
　　宋菲现在很富有，木屋源源不断建造，监督制度也开始实施，她偶然几个“小发明”，也能挣一点微不足道的善意值。
　　她一点都不缺钱，对那什么告白任务的30爱意值，完全看不上。
　　可宋菲还是想做这个任务，不是因为别的，是因为她想对洛缇说……
　　“我……”
　　“宋菲，你在这儿啊，我找你好久，咦，这是什么，为什么这么长？”冯琴好奇的声音从另一边传来。
　　……今天真的不适合告白，我认输。
　　宋菲的无语冯琴不理解，但洛缇凶狠的眼神却让冯琴清楚明白，首领很暴躁，首领想打人。
　　她丢下一句话就远远跑开：“细雨让你过去一下，她们搓麻绳遇到一点困难，你快去，我就先走了！”
　　洛缇再回头，宋菲也一蹦一跳地跑远了：“我去看细雨！”
　　……好，她记住了。


第56章 
　　洛缇看向宋菲, 额头上的汗水沾湿了她的头发, 一滴汗落到了宋菲的眼睛里, 她下意识要去揉，想到什么，及时住了手。
　　她身侧挎了一个小布包，布是用麻织出来的，联结用的线则是野兽的长毛，“心灵手巧”的小祭司用石针勉强缝了个布包, 虽然丑，但很实用。
　　宋菲从布包里拿出一块干净的麻布，擦了擦眼睛，抬头发现洛缇正看着自己，笑着将布递上前：“你要不要也擦擦汗。”
　　洛缇将头凑过去，宋菲笑得露出了牙齿。
　　先擦眼睛, 洛缇微微闭了闭眼，长睫毛颤动, 再是两颊, 她们赶路速度快, 洛缇双颊有些泛红, 使她原本冷漠高傲的面容增加了几分颜色，然后是额头，宋菲顺便帮她将几缕额发撸到脑后。
　　擦完汗，洛缇还是站着没动，宋菲将布收回去的手被握住, 她疑惑地看了一眼洛缇。
　　“还有。”洛缇说。
　　宋菲的视线飘忽不定，洛缇殷红的嘴唇一开一合吸引她的注意力，她伸手随便在洛缇下巴上蹭几下，然后迅速将麻布收回去：“现在擦好了！”
　　红月原本走在前面，发现洛缇和宋菲掉了队，便回过来找她们：“首领，小祭司，我们要快一点了。”
　　洛缇冷淡地嗯了声，宋菲轻轻嗓子，装作无事发生，尽力忽略刚刚手上柔软的触感。
　　天未完全亮，她们就出发去了狐丝，所有人都不放心将红月留在马依，于是红月成了这次活动的带路人。
　　宋菲在队伍中得到了特殊照顾，但就算她带着最少的东西，依旧只能勉强跟上大家的步伐。
　　为什么这些人跑起来这么快！宋菲开始怀疑到底要不要造车，大家这个速度已经很可以了。
　　一边感叹异世人的身体素质，一边恨自己平时不锻炼，刚开始宋菲还游刃有余，渐渐地就掉到后面，幸好洛缇一直在她旁边跟着。
　　等红月走远，洛缇用眼神询问宋菲是否还坚持得住。
　　被小瞧了，宋菲面上微笑说我能行，暗中运行起精神力修炼方法，死也不能掉队。
　　明明我是来帮忙的，怎么可以拖后腿呢。
　　“跟着我吸气吐气，你的节奏不行。”洛缇拉住宋菲的手，示意她跟着自己。
　　宋菲晃了晃神，洛缇已开始走起来，她撇除脑海里的杂念，观察起洛缇的呼吸方式，渐渐摸到一点诀窍，再配合精神力修炼方法，宋菲感觉自己健步如飞。
　　看到洛缇和宋菲跟上来，红月多看了她们两眼，接触到洛缇的眼神后，又微微一笑，收回了视线。
　　走过一大片空旷的平原，周围多了许多溪流。她们寻了一处饮水，顺便停下休息。
　　红月眼热地看着她们的竹筒，来到马依，狐丝人真是大开眼界。
　　她们从不知道木头还有那样的用处，可以建造一幢幢高大美丽的木屋。
　　当时初入马依，远远看到人们在木屋进进出出，红玲拉着她的手小声问：“姐姐，我们以后也能住到那里面去吗？”
　　不用去看其他的同伴，红月知道，所有人的表情都与红玲一样，因为她也是如此，她也想住到大房子里去。
　　尤其是在进去之后，发现屋里还有火塘，坐在火塘旁喝着热汤的红月，偷偷打量起了宋菲，她打听到，这一切都是面前的小祭司创造的。
　　她是谁，她是万物神派来的使者吗，为什么她知道那么多，为什么她不在我们狐丝呢。
　　有宋菲在，就算现在马依实力不济，红月知道，迟早有一天，这个部落会恢复往日荣光，甚至更甚。
　　这也让她更坚定自己当初的想法没错。
　　投靠马依，是保全狐丝最好的办法。
　　有人看到红月的表情，解下一个竹筒丢给她，同时放肆的眼光在红月身上逡巡：“这个用来喝水，十分方便，算是我赏给你的。”
　　宋菲将目光投向他们，洛缇在溪水里洗着麻布，并没有多注意那边的情况。
　　红月面无表情地收下竹筒：“谢谢。”
　　那人哈哈大笑起来，周围几个与他要好的朝他挤眉弄眼。
　　宋菲打量一下红月，又看送竹筒的男子，她记得那个男的叫卫里，年龄比细雨还小，是铁杆洛缇派，前些日子拿着肉干成天在细雨面前晃，被冯琴赶走了，现在转头就向红月献殷勤。
　　宋菲叹气一声，男人啊。
　　卫里看红月收下了自己的礼物，十分得意，他有些膨胀，看到洛缇在溪边洗着什么，凑过来问：“首领，这是什么？”
　　洛缇看他一眼，抖抖麻布，向他展示。
　　“哇。”卫里伸手要去摸，洛缇手一扬，让他扑了个空。
　　“看看就行，没有你的份。”洛缇冷漠无情地说。
　　卫里的娃娃脸有些扭曲：“这么宝贝，肯定是小祭司送你的。”说着就去看宋菲。
　　宋菲：……你的企图好明显，部落里现在根本没几块布，别想了，真的没你的份。
　　洛缇站起身，踢了卫里一脚：“休息好了就给我滚起来，马上出发。”
　　卫里摸了摸自己的屁股，哀怨地看了宋菲一眼。
　　宋菲：……干嘛看我，又不是我踢的。
　　红月在溪水里将竹筒洗了几遍，装满水后小心系到腰上。
　　这竹筒在马依人手一只，狐丝的小孩看到都很羡慕，可就算是小小一只竹筒，也是大家辛苦砍竹子做出来的，所以没人肯送给他们。
　　红月说，等他们能跟着马依勇士一起出去狩猎后，马依人有的，狐丝人也都会有。
　　这次因为要去收稻米，他们借给红月竹筐和石刀，但不是必须的竹筒，就没有给她准备。
　　卫里这个爱显摆的毛孩子，一人吃饱全家不饿，加上又从小跟着洛缇，洛缇当首领后，他的生活过得更舒坦，看到美貌的红月，就兴起了讨美人欢心的心思，毕竟对他来说，一个竹筒真的不算什么。
　　红月刚刚已将手中竹筒看过一遍，心里对该怎么制作有了大概了解，到时候回到马依，向洛缇禀报后，她们自己砍了竹子就可以做。
　　想到这里，红月又看一眼宋菲。
　　据说这个竹筒也是宋菲想出来的，竹林里那么多竹子，从来没人想过能用它们做装水的容器。
　　宋菲被盯得背后发毛，等她转身，只看见低头整理东西的红月。
　　这次洛缇她们带了三个狐丝人出来，三人都说快要到稻米生长的地方了。
　　“狐丝部落在哪里？”洛缇看周围地势，转头问红月。
　　另两个人目光灼灼，期待地看着洛缇，而红月不动声色，尽管她心里也有期待，但并不敢奢望洛缇真的会帮她们救同胞。
　　“那边。”红月指了她们前进方向的左侧。
　　洛缇看了周围的情况，左前方有片稀疏的小树林，看不清狐丝部落现在的情况，她点了卫里出来：“卫里，你去，有情况过来汇报。”
　　卫里表情严肃，将身上背着的竹筐解下交给身边人，一溜烟地跑远了。
　　宋菲在后面看得目瞪口呆，她甚至看到了卫里身后扬起的灰尘，跑得也太快了吧。
　　卫里的身影消失在树林里，洛缇示意其余人先继续走，毕竟收稻米要紧。
　　红月三人表面没什么动静，暗地里都十分紧张。
　　他们还活着吗，部落里有豚黄的人吗。
　　在大家看到金晃晃的稻田时，卫里回来了。
　　他跑得有些喘，一个小伙伴将竹筒递给他，卫里一口气喝光了里面的水。
　　“部落里已经没人了，地上只有几片破烂的兽皮。”他说到这里，看了一眼红月，“还有大片大片的血，和一些残缺的尸体。”
　　红月三人脸色惨白，但他们并没有丧气多久，这是在意料之中的结果。
　　洛缇嗯了一声，狐丝的人她并不在乎：“周围也没有豚黄的人吗？”
　　卫里笃定且不屑地说：“狐丝部落这么穷，豚黄才看不上眼，他们杀了人后早就撤了，我在周围走了一圈，并没发现还有什么活人。”
　　这时大家才松了一口气，不用跟豚黄对上，真是再好不过了，现在他们要做的，就是多收稻米，回家过冬。
　　宋菲站在一块大石头上登高远眺，双眼含泪。
　　等等，卫里刚刚说什么，狐丝部落穷？
　　她擦擦眼泪，欣喜若狂的激动过后，她神情复杂地看向红月三人。
　　这三人现在神色黯然，但还是勉强打起精神，听从洛缇的吩咐，准备收割稻米，浑然不知道，自己的部落曾经多么富有。
　　宋菲看到了什么？看到了一大片金黄的稻田，和一大片雪白的棉花。
　　大米！棉花！吃的穿的都有了，狐丝你们怎么回事，怎么穷到这个地步，连别的部落来进攻都不愿久留。
　　发动自己的小脑筋，宝藏就在身边啊。
　　宋菲从大石上蹦下来，她深呼吸一口，露出一个大大的笑容：“我有一个好消息和一个坏消息要讲，大家先听哪一个？”
　　好消息当然是发现了棉花，顺利的话，这个冬天，棉袄将在异世诞生，坏消息则是，她们没有足够的工具和人力将这绵延不绝的棉花运回去。
　　一行四十人，说多也算多，但在大片的稻田和棉花田面前，只能算少。
　　毕竟来之前连宋菲都没想到还有意外收获，这下竹筐加扁担也不够了。
　　“我们没办法将这么多东西都运回去。”事实上算上收割，就要花费很多时间，一天，四十人，无论如何都不够。
　　难道就这样浪费眼前的宝藏吗，宋菲左眼是金黄，右眼是雪白，哪个都不想放弃。
　　“要回去喊人吗？”宋菲沉吟再三，还是问出了这个问题。
　　大家都在埋头苦干，洛缇将手中石刀转了两转，她抬眼看向前方，稻田里是压弯了身子的稻穗，每一粒，都是珍贵的粮食。
　　“派人来吧，大家轮换。”秋风从远处呼啸而来，洛缇微微抬起下巴，“这个冬天很寒冷，会很难熬。”


第57章 
　　一部分人负责收割, 另一部分负责运输, 宋菲提议的分工合作, 使效率大大提升。
　　只是他们这番动静有些大，安全问题不能不管，但这样就大大占据了原本应该狩猎的勇士们的时间。
　　部落里一些人开始颇有微词，毕竟稻米不是人人都吃了，棉花到底能不能做成御寒的衣服也只是宋菲一人在说，可勇士们拉回来的猎物越来越少, 却是大家有目共睹。
　　面对这样的质疑，宋菲知道，说再多也于事无补，只能等他们之后享受到了好处，才会理解现在的做法。
　　就这样过了三天，一切似乎风平浪静, 但意外还是发生了。
　　马依部落的一个奴隶背着竹筐赶去狐丝收稻米，她中途想上厕所, 离队了一小会, 当时大家都很忙, 也就没人注意, 等到集合点名，她的同伴才发现人不见了。
　　本来只是失踪一个奴隶，除了她的亲友并没人放在心上。
　　奴隶偷跑是常事，但正好被宋菲听到这个消息，她多询问了几句, 发现事情有些不对。
　　这个奴隶在她主人处颇得青睐，与伙伴相处也和谐，宋菲当上祭司后，大家日子越过越好，她曾说很满意现在的生活，更何况冬天快要到来，如果外面没有人接应，她一人在外要怎么度过寒冬。
　　不是出了意外，就是树林中有人袭击了她。
　　这里靠近狐丝，宋菲怕他们采集粮食的动静引起了豚黄的注意，粮食棉花丢掉是小，来来往往这么多人被半路截杀是大。
　　报告给洛缇听后，洛缇略一思索，便准备带人进入树林查看，宋菲本想跟着，但被拦下。
　　“你不熟悉林中地形，到时候真出了什么事，我顾不上你。”听了洛缇的话，就算宋菲再想跟着，也不愿成为拖累。
　　细雨陪着宋菲在外面等待，周围还有几个人守着，一边保护宋菲的安全，一边保护运输部队。
　　“没事的，洛缇大人那么厉害。”细雨看宋菲坐立难安，拍拍她的肩膀安慰道。
　　宋菲点点头，从她的角度看去，一条小路弯弯曲曲延伸向树林之中，再远就是层层叠叠的绿色，洛缇她们的身影已完全看不见。
　　日头已偏西，宋菲的身边只剩下了细雨和黑土，其余人都去帮忙运东西，只有她们三个还等在这里。
　　“首领她们还没有出来吗？”一个路过的人看见宋菲的身影，擦擦汗停下来吃惊地问。
　　宋菲的脸色很难看，冯琴在马依坐镇，无法离开，一半勇士受部落子民抱怨，重新回去狩猎，现在在狐丝和马依间来回的，大多都是奴隶，剩下的勇士这次也都跟着洛缇一起进去了。
　　宋菲突然站起身：“我进去看看。”
　　黑土皱着眉头明显不同意，细雨也着急：“洛缇大人说了，让我们等她出来，宋菲，你对这里也不熟悉……”
　　“细雨说的对，你对这里不熟悉，进去了都不一定能出来。”红月将满载棉花和稻米的竹筐放到地上，神情严肃地看向面前的树林，“还是我进去。”
　　宋菲侧头看她，忍不住说：“我跟你一起进去。”
　　红月斜眼，没有说话。
　　宋菲脸一红，她知道红月在嫌弃她，毕竟红月一个人的话，动作灵活又熟悉地形，说不定一会就能找到洛缇，而带着自己，只会拖累步伐。
　　宋菲有些生气，洛缇嫌弃她就算了，你为什么还要嫌弃我。但她又感觉无奈，毕竟对于这里她是真的不熟，平常采摘野果也不会去很深的树林，来往道路都已被前人探索过，没有什么危险。
　　可宋菲又不甘心，她想说我紧紧跟着你不会捣乱，但又不能确保自己会不会遇上意外。
　　野兽，毒蛇，甚至是湿滑的苔藓，裸露的树根，都可能使不知道森林可怕的人受伤，在这种情况下，唯有巫术能给她一些底气。
　　对，我还有巫术，实在不行，我还有小艾！
　　小艾：哦，这种时候才cue我，宿主你已经失去我了你知道吗。
　　宋菲自信满满地对红月说：“我跟你进去，你不用害怕，我好歹也是马依的祭司。”
　　红月将宋菲上下打量了一番，露出一个笑容：“好。”
　　一进入树林，红月几乎马上奔跑起来，是的，没错，奔跑。
　　坑坑洼洼的地势在她看来就是平地，她的每一个落脚点都似乎是提前看好，落在上面着力，轻松得如同在平地奔跑，红月的速度飞快，几下就消失在宋菲眼前。
　　宋菲一下就懵了，这是什么，这是脱缰的野狗吗，红月你的人设不是古典大美人吗。
　　宋菲愣在原地，她试着往前走了几步，林中地形实在复杂，她挑地方下脚都很困难，更别说像红月一样飞起来。
　　“有人吗？”宋菲战战兢兢地开口，她前后左右看了一下，除了树就是树，只隐隐约约看到来路，她甚至开始思考要不要先出去。
　　一阵笑声突然传来，是红月，她不知从哪棵树后面冒出一个头，白皙的手指搭在粗糙的树皮上，露出半个身子，笑着看宋菲。
　　“小祭司不是还让我不用害怕吗，现在又是谁怕了？”红月对宋菲眨眨眼，端的是风情无限。
　　但此时宋菲没有半点欣赏的心思，这都什么时候了红月还搞这套，她很生气。
　　心里担忧着洛缇的状况，宋菲的脸色越变越差。
　　红月的长睫毛垂下，她侧了侧头，整个人从树后站出来：“小祭司不适合在林中行走，还是出去等着吧。”
　　说完红月转头，正准备走，凝神听了下身后的动静，宋菲动了。
　　却不是往回，而是向前，宋菲回忆着红月刚刚的动作，脑中开始飞快分析，树根可以踩，那片苔藓不行，这里落叶太多，着不上力……
　　她走出一段，越走越顺，再回头看，调整角度才能看到红月白皙的手臂从树与树之间露出来，她勾起一个笑：“红月你怎么不走了，是不是怕了？”
　　红月神色莫测，她站在那里想了一会，露出一个更深的笑容：“那还请小祭司保护我了。”
　　她在林中跳跃着靠近宋菲，在一棵树后停住脚步：“不过小祭司，洛缇她们的脚印是往那边的，你别走错方向。”
　　宋菲这才看到地上的苔藓上有人行走的痕迹，她若无其事转换方向：“嗯，我知道。”这次她吸取教训，老实跟在红月后面，同时牢牢盯着红月，害怕她蹦蹦跳跳又把自己甩下。
　　宋菲起初落脚还有些迟疑，找不准地方，到了后面，她隐隐要超过红月，哪里可以落脚她似乎能提前知道，甚至哪里有危险也可以提前避开。
　　宋菲在心里尖叫：“这神奇的第六感！”
　　小艾学她尖叫：“这神奇的精神力！”
　　……原来是精神力的功劳啊。
　　红月吃惊地看向身旁的宋菲，惊讶在她脸上藏也藏不住，宋菲勾起一个志得意满的微笑。
　　她怎么学得这么快！今天红月又对小祭司的厉害有了更深的了解。
　　在一小片空地上，宋菲和红月发现了新鲜的血迹。
　　看到这一滩血，宋菲心提到了嗓子眼。
　　这是人的血，如果是动物的，要更腥气，周围闹出的动静也不会这么小。可是这里除了血，没有尸体，没有残肢，更没有活人。
　　是洛缇她们在这里受了伤吗，那她们为什么不出去，看接下来的痕迹，她们似乎又往更深处走了。
　　这是为什么？不仅宋菲想不明白，红月也不明白。
　　“继续走？”红月问。
　　宋菲点了点头。
　　继续走下去，洛缇她们留下的痕迹越来越明显，红月正低头看着什么，突然抬头厉声大吼：“谁！”
　　说着将手中紧握的一块石片飞出去，石片飞行速度极快，深深嵌到了一棵树里。
　　宋菲看的表情有些扭曲。
　　算了，异世的妹子武力值都超高，她应该习惯。
　　“是红月吗！”躲在一边鬼鬼祟祟的人向前走了一步，不敢置信地喊出声。
　　红月的神情有一瞬间的迷茫，等她回神，那人已经朝两人疾驰而来。
　　“红月！真的是你！”来的人灰头土脸，身上兽皮破破烂烂，浑然就是一个野人。
　　尽管这个野人似乎与红月认识，但他给宋菲的冲击力实在太大，宋菲向前一步，凝神看向那人，沉声说：“别动！不许过来！”
　　宋菲武力值虽不怎样，但她巫术极其在行，精神力攻击嘛，她超会。
　　你们是战士，我可是法师。
　　那人前进的动作一顿，神情有些痛苦，他抱住头低吼两声，就差在地上打个滚。
　　红月凝神看了几眼，这才认出他，连忙对宋菲说：“这是我的族人！请小祭司住手！”
　　宋菲一愣，红月的族人，难道这人是狐丝部落的？
　　狐丝部落剩下的人，不应该都被豚黄带走了吗，宋菲眉头一皱。
　　联想到刚刚的血迹和不知所踪的洛缇等人，她表面上收回精神力压制，但仍没有放松戒备，只在一边冷眼打量野人的动作。
　　野人忌惮地看着宋菲，发现红月与宋菲站得近，顿时人都不敢过来了。
　　红月并没有在意自己的族人被宋菲吓成了什么样，而是焦急地问：“白元，你怎么还活着，其余人呢，祭司呢，他们还活着吗？”
　　听到红月的问话，白元流下眼泪，泪水在灰黑脏污的脸上划出两道痕迹：“祭司，祭司为了保护我们死了……”
　　宋菲在一旁默不作声，她之前也疑惑，投靠马依的人里面怎么没有狐丝祭司，现在看来，祭司是跟着剩下的老弱病残一起阻挡豚黄了。
　　红月眼眶一下子就红了，她抽抽鼻子，有些哽咽：“这到底是怎么回事，你们是从豚黄那里逃出来的吗，为什么在这片森林中，还有多少人活下来？”
　　白元这时却没继续说下去，他继续抹脸上的鼻涕眼泪，越抹越脏，看得宋菲快要窒息，恨不得给他递上一块麻布。
　　异世卫生水平虽不怎样，但宋菲来到马依后，有意无意教导部落子民注意卫生，现在马依已经看不见全身脏污的人了。
　　白元小心觑着一边的宋菲：“这是不是马依的大人？”
　　宋菲听到白元说马依，立马想到了洛缇她们，心里虽着急，但表面还是端着祭司气场，慢条斯理说：“我族首领呢？”
　　他欣喜道：“您真是马依的人，洛缇大人她们正在前面的山洞里为我族人疗伤！”
　　啊？宋菲疑惑地摸了摸自己的小脑袋，我在树林外提心吊胆，你在山洞里给别人疗伤？
　　而且洛缇你的定位可是勇士啊，疗伤这种事放着我来。
　　宋菲一挥手：“带我去，我是祭司。”


第58章 
　　这个山洞并不十分大, 但很隐秘, 外面山壁上挂下来层层叠叠的藤蔓, 将这里伪装得非常好。
　　掀开天然盖住山洞的帘子，宋菲刚往里走了一两步，就差点被臭味熏晕过去。
　　实在太臭了，辣眼睛。
　　山洞里光线透不进来，有些暗，宋菲索性又施展了一个光明术, 一个小光球从她指尖冒出，升到山洞顶端，此起彼伏的尖叫响起。
　　就在这不知多少重的合奏中，宋菲看到了洛缇。
　　她脸还是干净的，手臂上却沾了一些血，已经干涸, 洛缇原本是面无表情地蹲在那里跟一个人讲话，自宋菲进来后, 她冷漠淡然的脸上有了一丝笑容。
　　蓝眼睛就那样看着她, 洛缇没事, 一切就都好。
　　宋菲跨过几个躺在地上如看神明一样看着她的人, 去往洛缇身边，她皱着眉头蹲下来，凑到洛缇耳边轻声说：“这里这么暗，你看得清什么呀，为什么不喊我过来治疗。”
　　洛缇正拿着一个竹筒, 里面是捣碎的草药，宋菲每天都为她准备一筒，以防她在外突然受伤而自己又不在。
　　洛缇看一眼到族人之中的红月，视线重回到宋菲身上时盈满柔情，她说：“林中不好走，我怕你受伤，准备替他们简单处理一下之后带出来。”
　　宋菲大着胆子戳了一下她的额头：“笨，不管怎么看都是我进来比较省事。”
　　想到什么，宋菲又得意起来：“而且我很厉害的，你不要担心我。”她声音又放轻了一点，却难掩其中激动：“我跑得很快，红月都追不上我！”
　　洛缇并没有放在心上，她一笑：“你超厉害。”
　　“我想想能不能把这些味道散掉点。”宋菲嘀嘀咕咕两声，想有什么巫术可以帮忙，洛缇却摇了摇头。
　　“这味道太重，一时全都散开，容易引来野兽。”
　　宋菲这才住手，她面容有些扭曲：“那我们速战速决！”
　　自光明术施展之后，所有的人，包括洛缇带着的马依勇士，都用崇敬畏惧的眼神看着宋菲。
　　在他们的认知中，除了传说中的大巫，还没有哪个部落祭司拥有这样的本领。
　　带来光明！
　　有几个马依的勇士虔诚地跪在地上，他们将右手放在左胸口，头低下，身子朝着宋菲，口中喃喃念着什么。
　　而有些狐丝人，已经伏在地上，准备爬过来亲吻宋菲的脚。
　　洛缇将他们一个一个瞪了回去。
　　这山洞里众人的状况实在不大好，宋菲粗粗扫了几眼，加上几个躺在地上一动不动不知是死是活的，此处大概有四十几个人，幸好山洞宽敞，更深处还有风吹来，否则按现在的情况看，躺着再不能动的还要多加一些。
　　四十几个人，大多年老体弱，看起来年轻一点的，也多有残疾，他们本来已经麻木，但看到了宋菲，脸上又升起了希望。
　　面对一双双浑浊的眼睛里透出的光，宋菲心中有些不忍。
　　尽管知道这里有些人已活不了多久，但宋菲还是向他们施展了治疗术。
　　走得不那么痛苦也好啊。
　　没过多久，狐丝人就发现自己的身上冒出盈盈一层绿光，他们还未开始惊讶，又感到一股暖流躺过肺腑。
　　第一个人哭了起来，接着山洞里响起此起彼伏的哭声。他们哭得十分克制，没有一个人嚎啕，更多的是低低的呜咽。
　　红月跪在人群之中，向宋菲重重磕了一个头。
　　洛缇去看宋菲脸色，现在的宋菲今非昔比，以往治疗一个细雨都要脸色苍白，如今这山洞里四十个受伤的人，也只是让她晃了晃身子。
　　感受到一只手扶住自己的腰，宋菲按了按洛缇的肩膀：“我没事。”说完露出一个甜甜的笑。
　　洛缇在心里叹气一声。她之前虽在治疗，但也只是对其中那几个受伤不重的狐丝勇士。
　　在她看来，另外三十个老弱病残，没有丝毫价值，就算现在她出于怜悯，带他们回到马依，日后这些人也不一定能度过冬天，不能劳动，却还浪费粮食，不如就让他们死在这个山洞。
　　很残忍，但在这蛮荒异世，大家都是这样想的。否则当初这些老人也不会主动留下来阻拦豚黄，因为他们也知道，自己剩下的唯一价值，就是让部落的其他人活下去。
　　白元抱着一个老妇哭得最大声，他一边哭一边喊：“阿妈，阿妈，你可以活下去，你可以活下去。”
　　跟着老人留下来的勇士们，都是因为队伍中有无法割舍的亲人，几个之前被洛缇治疗过的勇士，靠在石壁上默默流泪。
　　在如此温情的时刻，宋菲也心中澎湃，她将头轻轻靠在洛缇肩膀：“我们要把他们都带回去吗。”
　　洛缇：……
　　宋菲有些忧伤：“可其中有几个实在救不了了，洛缇，你狠狠心放弃吧。”
　　洛缇：……
　　宋菲叹口气：“剩下的带回部落，我给他们治疗，好了之后还能干点活，洛缇，你真善良，马依有你这样的首领真好。”
　　洛缇：……
　　洛缇：“……好的，祭司，你看着办。”
　　宋菲手指点了几个躺在地上气若游丝的，脸上带着悲悯的神情对他们说：“万物神在召唤你，去往它的怀抱吧。”
　　他们的亲人还要再恳求宋菲，宋菲虽然心软，但也知道救他们实在代价深重，而她也不一定有“起死回生”的本事。
　　她坚定地摇了摇头，用低沉的声音安抚他们：“万物神那里，没有战争，没有流血，没有疼痛。”
　　又是低低的呜咽声，躺在地上的人反过去安慰自己的亲人，其中有一个挣扎着要与宋菲说话。
　　“您是祭司吗？”说话的是一个老人，看模样他已是这里所有老人中比较年轻的，但受的伤却是最重。
　　他本来已痛得说不出话来，宋菲的治疗术让他舒服了许多。
　　宋菲点头：“我是马依的祭司。”
　　老人眼里露出难言的悲伤：“马依的祭司，马依的祭司，要是青云祭司还在就好了。”
　　宋菲也是在后来才知道，年迈的青云祭司为了保护族人，不仅自愿留在狐丝阻拦豚黄，更在豚黄烧杀抢掠时，站到所有族人面前，用生命保护他们，是以如今还有这么多人活下来。
　　“善良伟大的马依祭司，您愿接受我的族人吗，能使他们在寒冷的冬天有片御寒的兽皮，有口饱腹的果干吗？”老人殷殷看着宋菲。
　　宋菲在山洞里看一圈，红月在极力隐藏着自己的情绪，其余人胆怯却又期待地看着她，那十位受了伤的狐丝勇士，更是激动万分。
　　她知道，今天马依如果接受了这批人，狐丝与马依的融合，将会更加顺利。
　　只是在如今这个世界，几乎所有部落都没有能力接受这么多“没有价值”的人。
　　可马依例外，现在他们储备的粮食，尤其是在狐丝周围收割的稻米，已能使所有人在今年冬天吃喝不愁，马依完全有这个能力养活他们。
　　虽然稻米不是狐丝部落种的，但没有他们，宋菲可能在很久以后才能知道这里有片宝藏，马依今年也不会如此顺利过冬。
　　就当是报答吧。
　　但宋菲没有忘记最重要的事，她知道洛缇也是想救这些人的，否则不会浪费这么多时间，既然如此，这个圣人不如让洛缇来当。
　　洛缇：……
　　宋菲如此热切的目光，洛缇也不好当做没看到，她开口：“我作为马依的首领，将带你们去往马依。”
　　山洞里的人们开始欢呼，他们将目光投向洛缇，全都眼含热泪，红月终于忍不住，她低头悄悄拭去了眼角的泪水。
　　“但是有些话我还是要说，到了马依，你们就不再是狐丝部落的人，所作所为，都要以马依的利益为重，否则……”洛缇的否则没有说完，在场的人也都知道背叛部落的人会有什么下场。
　　在黑暗中给他们带来光明的马依，狐丝人不会恩将仇报，他们将向马依献上自己的真心，以万物□□义，誓死捍卫马依的荣耀。
　　洛缇的话，主要是对几个还有用处的勇士所说，其中最重要的，就是红月。
　　毫无疑问，红月是一个十分优秀的勇士，如果狐丝没有出意外，洛缇敢肯定，她将是下一任狐丝首领。
　　就算红月再怎么淡泊名利甘愿奉献，从一个天之骄子变成另一个部落的奴隶，心里也会有不甘心，更何况这几天看来，她也全不是个省油的灯。
　　如果红月真的能为马依所用，因洛枫他们的死为马依带来的阴霾，总算可以驱散一些。
　　红月站起身来，对着洛缇和宋菲，用右手锤了锤左胸口。
　　她眼神明亮且坚定，洛缇知道，马依将再拥有一个强大的勇士。
　　除了被宣判活不了的，其余有些伤势日后可恢复，但如今还不能行动的人，都由马依勇士背着走，剩下但凡可以自己行动的，都相互搀扶行走，再痛他们都忍着，没人敢喊叫出声。
　　万一被抛下怎么办，他们好不容易有了活下来的机会，只要有生的希望，谁又愿意死呢。
　　他们已经为狐丝奉献过一次生命，现在，只要能活下来，他们就是马依的人了。
　　宋菲做这个决定，也有她自己的道理。
　　真的年迈的老人，山洞里是看不见的，他们很有可能已死在了与豚黄的交战中。剩下的这些，有几个可能比明空还要小一些，但因为连年操劳，他们满脸风霜，身体自然不能跟明空相比。
　　每一个人都会老，而马依也没有将老人丢入树林让他们自生自灭的习俗，所以宋菲已开始思考人老了之后怎么办。
　　马依势必会越来越强大，让每一个人实现自己的价值，也是文明的象征。
　　现在马依的老人都在编竹筐，而之后还要搓棉线和麻线，别忘了还有那个服装厂大佬的任务啊。
　　宋菲一笑，谁都不会是无用的人，每一个人都有自己的价值。


第59章 
　　将狐丝的这群老弱病残带回马依, 不出所料, 收获了许多反对。
　　没人愿意将食物分享给外族人, 就算宋菲阐明这次已储备了足够的粮食，大家依旧仇视着这群狐丝人。
　　一个两个还好，年轻力壮还好，但东倒西歪浑身是伤的四十人，实在让人无法接受。
　　连到之前那批归顺的狐丝人，如今在马依也备受冷眼。
　　大家是看在宋菲和洛缇的面子上, 才没有做出过激反应，但也有担忧的人，已连续好几天蹲在宋菲和洛缇的木屋前，请求将狐丝部落的难民赶走。
　　宋菲有些无奈，她知道说再多也没用，只有当部落知道了这些人有用之后, 情况才会改变。
　　将受伤的狐丝人治好，就是当前维护部落团结的重中之重了。
　　正好最近宋菲的爱意值攒够, 在商店兑换了二级治疗术, 正愁没有用武之地。
　　在马依偏僻的角落里竖着三十多个破烂逼仄的帐篷, 与不远处高大漂亮的木屋比起来, 就像摔在地上腐烂的水果，隐隐还散发出异味。
　　宋菲皱眉，她喊过在帐篷中穿梭帮忙的红玲，问：“不是跟你们说了，要保证卫生吗？”
　　红玲脸一红, 她紧张地低下头：“人不够。”
　　宋菲一下明白她的意思，叹了口气。
　　狐丝人在部落被排挤，他们中还能行动的都在工地上干活，往往一个人要干许多份活，才能换到勉强够自己族人填饱肚子的食物。
　　就连红月这几天都东奔西跑忙着赚取食物药品，在这样的形势下，的确匀不出人来打扫卫生。
　　宋菲用了一个多月的时间才将马依整理得这么干净，尽管她知道部落里还有些人不以为意，但好处日后会慢慢显现，可这下好了，马依人在她的管束之下有了卫生意识，狐丝这边却出问题。
　　这样会更不利于两族融合。
　　还是快疗伤吧，将这一阶段的困难解决，再去想下一阶段。
　　宋菲心大，船到桥头自然直，马依有洛缇，狐丝有红月，只要首领们脑子没问题，就不愁困难得不到解决。
　　一个小小的帐篷里至少塞三四个人，彼此活动十分不便，更何况大多数人受着伤，宋菲便没让他们出来。
　　当初住帐篷的时候就是按照伤势分的类，宋菲掀开几个看了一下，心里有了数。
　　今天来为狐丝部落的人治疗，宋菲特地好好选了时候。
　　现在太阳已从山的那边升起，沉寂了一个晚上的马依部落，慢慢醒过来。
　　不管是狐丝的还是马依的，不管是奴隶还是勇士，他们新的一天正要开始。
　　狐丝这个角落靠近部落出口，周围已有人来来往往。
　　来往的好几个人注意到了宋菲，他们向宋菲弯腰致敬，宋菲只点了点头，接着便闭眼开始念起咒语。
　　祭司在干什么，在施展巫术吗？消息一传十十传百，越来越多的人兴致勃勃从四面八方围过来。
　　狐丝人被围住，起初十分不安，但宋菲在，没有人敢妄动，而等到一阵绿光从宋菲身上浮现，所有人的注意都被吸引了，他们惊讶地瞪大了眼睛。
　　莹莹绿光亮的似乎有实体，它似烟雾，一丝一缕地向上飘，幻化成一朵花，长长的花瓣舒展开，感受到秋风，似乎还微微颤抖了下。
　　有人叫出声：“是胡苏花！”
　　胡苏花对马依人的意义非凡，原本骚乱激动的人们渐渐安静，他们虔诚的眼睛看着光芒幻化成的花朵，不言不语，在心里祈祷平安健康。
　　当鲜花完成绽放，所有人恍惚闻到了花香，好似来到了生意盎然的春天。
　　胡苏花在风中开始旋转，丝丝缕缕的烟雾从花瓣中分离，飞到受伤的狐丝人身上，治愈他们的伤痛。
　　本来狐丝人看见这个场景，以为是神迹降临已足够激动，等发现自己的病痛痊愈后，终于克制不住，一个个流出热泪，跪伏在地上，念着宋菲的名字。
　　而宋菲在心里尖叫：“小艾！小艾！我要精神力药剂！快！”
　　连喝两瓶，宋菲终于缓了过来，她呼吸都不敢大声，怕一口气喘大了，直接撅过去。
　　但在所有人眼里，他们的小祭司面无表情十分严肃，苍白的脸在绿光下看不真切，却更添一分神秘，只听那飘然悠远的声音说：“你们归顺马依，就是马依的子民，万物神同样给予你们祝福。”
　　狐丝人感动得说不出话来，就连马依人也陷入了沉思。
　　难道万物神也接受他们成为马依部落的一份子吗。之前反对的最起劲的几人，心里开始挣扎。
　　二级治疗术威力极大，范围极广，消耗的精神力也极多，宋菲从来不记得教训，仗着背后有小艾就肆无忌惮，这次差点又翻车。
　　她原本还有许多话要说，但看现在的情况，还是尽快退场吧，否则可能要被人抬出去了。
　　于是宋菲手一挥，对着四周微微点头，就神情严肃地离开。
　　之后会发生什么事，她想管也管不了。
　　刚一踏进木屋的门，宋菲就跪倒在地。
　　她晕乎乎地看着地上，看到一双脚，头顶是洛缇幽幽的说话声：“又做错什么事了，这次认错态度这么诚恳？”
　　宋菲心里咯噔一声，她眼泪汪汪抬头，看着洛缇不说话。
　　果然，看到脸色苍白的宋菲，洛缇冷漠的表情险些维持不住。
　　一把将宋菲抱起放在床上，她真是想发火也发不出来。
　　“你又干什么了？”洛缇压低声音说。
　　宋菲酝酿着眼泪，争取在开口的那一瞬间来个泪如雨下，没想到洛缇脸一板：“算了，你别说了，我不想听。”
　　宋菲：？
　　你怎么可以不想听，你不爱我了吗？
　　“你不管说什么我都会生气。”洛缇深深看宋菲一眼，虽然眼前的少女脸色苍白，但眼睛十分有神，她知道宋菲并没有什么大碍，“而你不管保证什么，下回一定再犯。”
　　宋菲咽了口口水，看来洛缇还是爱她的，你看，她生气了，如果她不爱我，怎么会生气。
　　手摸上宋菲的额头，体温正常，再摸一下脸蛋，脸蛋有些凉，应该是吹多了晨风，再摸一下脖颈，还活着，继续往下……
　　宋菲抓住洛缇的手：“你在摸什么？”
　　洛缇若无其事地将手收回来，一指头摁住宋菲的额头，把她摁倒在床上：“好好休息，不要乱跑。”
　　宋菲抓住她的指头，撇了撇嘴，小声嘀咕：“吃豆腐被抓住了吧。”
　　洛缇挑了挑眉：“你说什么？”
　　“我没说什么呀。”宋菲眨眨大眼睛，无辜地说，“洛缇你要去打猎了吧，早点回来。”
　　“豆腐是什么？”洛缇不依不饶。
　　“豆腐是……”宋菲正冥思苦想怎么给洛缇解释，洛缇低下头在她额头上啄了一口。
　　她笑着看她，鼻尖对上鼻尖，周围的空气似乎开始缠绵：“是不是这个意思？”
　　宋菲目瞪口呆：“洛缇，你好有灵性。”
　　看着宋菲的模样，洛缇笑出声：“你好傻。”
　　小脸通红，刚刚洛缇笑的时候，两人的嘴唇……好像碰上了。
　　宋菲努力往后仰着脑袋，却将下巴抬得更高：“我不傻，我觉得我很聪明。”
　　洛缇叹一口气，看着满脸通红，恨不得整个人退到床板里的宋菲，微微起身，接着用额头撞了宋菲的脑门一下：“你聪明，每次都把自己弄成这样。”
　　宋菲捂着额头羞愧得说不出话来，委委屈屈地窝在那里看洛缇。
　　而等到洛缇真的要起身走了，她又一个鲤鱼打挺跳起来，眼睛殷殷注视着离去的身影。
　　洛缇在门口停了一下，身后传来的声音细若蚊蝇：“你早点回来，我们粮食够吃了，不要太辛苦。”
　　洛缇忍住不笑，她轻轻嗓子，嗯了一声。
　　等人真的走到看不见了，宋菲尖叫着在床上滚来滚去。
　　刚刚是亲到了吧！虽然两人都没说话，都装作若无其事，但是她们亲到了吧！
　　红月照顾好族人后来到集合的地方，却发现首领迟迟没到。
　　但因为早晨的事，大家都聚在一边激动讨论，对于打猎首领却迟到，并没人表示不满。
　　终于，洛缇姗姗来迟，红月敏感地发现，首领似乎心情很好。
　　随着走动，洛缇的长马尾微微摇晃，她额前的碎发比往常要更多，几缕垂下来盖住了她带着笑意的蓝眼睛。
　　看来洛缇真的很开心，否则不会走到这里，脸上还带着笑。
　　红月低头沉思，蓦地，她抽抽鼻子轻嗅，咦，是在同伴那里蹭到的味道吗，怎么空气中有一股酸臭味。
　　宋菲双脚并拢，十指交握搭在小腹，安然地躺在床上，闭眼回味着刚刚发生的事，时不时笑出声来。
　　细雨走进来又退出去，踌躇不前，是她的错觉吗，躺在床上的宋菲好奇怪。
　　听到有人来，宋菲终于睁开眼睛，她侧过身，将一半小脸埋在洛缇睡的那一边，嘻嘻笑了几声才向细雨问好。
　　……不是错觉，今天的宋菲真的好奇怪。
　　细雨来到床边，蹲下身，眼睛看着小脸泛红的宋菲：“宋菲，是发生了什么好事吗，你很开心。”
　　宋菲张嘴想说什么，又害羞地闭上。大门牙咬着下嘴唇，她闭闭眼睛又睁开，笑盈盈看着细雨。
　　“还好啦，细雨你来找我有什么事？”
　　细雨仔细看着宋菲的神情，心中已有猜测，她低头一笑，为自己的好友开心，等抬头时，恢复到原来的表情：“是搓麻线那边，他们按照你上次教的又织成了一块布，特别大一块，喊你去看。”
　　宋菲眼睛噌地就亮了：“麻布？很大一块？”
　　细雨点头。
　　好，很好，那做衣服也快了，正好今天治疗了狐丝人，趁着天还没完全凉，把棉布也织出来，到时候衣食无忧，部落问题就都能解决。
　　宋菲将下巴搁在床上，一直在笑。
　　今天真好啊。


第60章 
　　勤劳的马依人动手能力非常强, 之前宋菲向他们讲解并演示了一遍如何织布, 大家看起来似懂非懂, 但现在摆在她面前的，是一块一米见方的□□布。
　　宋菲上手摸了摸，比之前用来擦汗的布还要软。
　　得到小祭司的夸奖，织布的人很激动，有几个没帮上什么忙的，在人群后举着织到一半的布高声说：“小祭司！我明天也能织出这样一块布！”
　　宋菲笑着回答他们：“好, 我记得了。”
　　细雨坐在一旁跟大家理着麻线，看到宋菲结束，站起身拍拍手，拉过她到一边：“宋菲，关于你之前让我造的瞭望台，我已经规划得差不多。”
　　这又是个好消息, 宋菲眼睛一亮，惊喜得想要说些什么, 但看到细雨为难的脸色, 突然明白过来：“没有足够的人手是吗？”
　　细雨无奈地叹口气, 她这几日在部落中也观察, 发现就算瞭望台能开始建，也没人能过来帮忙。
　　部落里能动的，不是在打猎、来回运输稻米棉花，就是在建房子，虽然大家对狐丝的敌意一时半会消不了, 但洛缇不可能让这接近一百人，尤其还有很多老弱病残，大冬天依旧住狭小的帐篷，所以木屋一直在造，就算不是给狐丝人，等以后马依扩大也用得着。
　　如今但凡可以起身活动的，手上都有活干，一些实在不良于行的，也都要了棉麻回去搓线，这样的情况下，实在抽不出人去建瞭望台。
　　“瞭望台不能不搭，我总觉得这个冬天……”宋菲说到一半，压下心中的异样，摇了摇头，“我想想办法，看哪边能抽出人来。”
　　细雨现在很忙，她既要负责瞭望台的筹建，又要负责织布这里的分配，宋菲和明空讨论巫术治疗病人的时候，族内监督小队出了问题，也都下意识找她。
　　大家慢慢遗忘细雨曾是个不起眼的奴隶，她用自己的温柔耐心，赢得了很多人的好感，更何况有宋菲在背后撑腰，也没人敢作对找茬。
　　可无论在哪儿，都有捣乱的人。
　　细雨说完瞭望台的事，又无奈地继续道：“宋菲，这是最近几天丛雅第三次与别人打架了，我没法再包庇她了。”
　　宋菲无所谓地耸耸肩，看似毫不在意：“为什么要包庇，她犯错就要惩罚，不要因为她是小孩就心软。”
　　细雨张嘴想要说什么，但看到宋菲的神情，又将话咽回去。
　　宋菲是在很偏僻的角落里看到正在搓麻线的丛雅，她身上穿的兽皮有些脏乱，左腿上有很大一块擦伤，幸好现在天气转凉，没怎么化脓。
　　丛雅抽着鼻子在拼命搓麻线，她脚下已经放了一堆，搓得很好，还有几块巴掌大的小布，织得就不如人意了，显然丛雅也明白，所以没继续织下去。
　　发现有人过来，丛雅警觉地抬头，看到是宋菲，她的表情顿时有些不自然，但没有说什么，马上低下头继续干活。
　　宋菲也不说话，就在一边瞧着她。
　　起初丛雅的动作有些僵硬，之后看宋菲没什么动作，就慢慢放松下来。说是放松，其实还在观察宋菲要干什么，一心二用下，她手中的麻线越搓越松散。
　　宋菲看了一会，期间没有说一句话，默默走了。
　　丛雅的动作慢下来，她没有抬头，只用余光看着宋菲越走越远，直到再看不见，才吐出屏了好久的气，她撇撇嘴，装作不在意。
　　丛雅身强体壮，之前是在工地干活，但因为人小脾气差，跟不少人发生冲突，常常拿不到自己应得的食物，而因为克扣的是达伦女儿的东西，有些人不以为耻反以为荣。
　　所以丛雅这么久以来，几乎没有吃过一顿饱饭，她吃不饱脾气就差，越差别人就越不给她东西，恶性循环下来，丛雅终于没力气再在工地干活。
　　刚开始宋菲曾问她，要不要跟着她过，丛雅那时倔强，拉不下面子，气急败坏地拒绝了，结果现在饭都吃不上。
　　幸好现在马依忙，哪里都缺人。
　　搓麻线这里的，都是以前被部落盖章的废人，他们曾生活在部落最底层，无时无刻不在担心自己被抛弃，但现在小祭司给了他们活干，让大家知道自己活着还有价值，所以大部分人都勤劳又心怀感恩，自然不会主动挑起冲突，丛雅在这里适应得很好。
　　虽然挣得少，但好歹有食物能勉强填饱肚子。
　　只可惜经常有年少的小孩跑过来帮忙，有几个曾被丛雅欺负过，大人不为难丛雅，小孩就不一定了。
　　没有达伦撑腰的丛雅，就算力气再大，在成群结队的小团体面前，也占不到多少便宜。
　　他们抢丛雅搓好的麻线，又嘲笑她织的布难看，还把她理好的线踢乱，丛雅忍了几次后再忍不下去。
　　她想，嘿我这暴脾气，一群人上我打不过，我还不能挑你们落单的时候吗。
　　终于在她敲完第三个人黑棍后，宋菲找过来了。
　　其实对于宋菲的到来，丛雅心里是高兴又期待的。倒不是想向她诉苦要食物，而是在看到自己揍完那些讨厌的小屁孩后，发现他们都有家长抱着安慰，丛雅发现，就算自己打赢了，也没高兴多少。
　　但宋菲只过来看了看，甚至一句话都没说。
　　丛雅反应过来时，她已经鼻子发酸，脸颊湿润。
　　她狠狠抹了一把脸颊，手指火辣辣地疼，这几天为了食物，她睡觉都不愿多睡，拼命搓不休息，手指已经肿起来，丛雅看着这双手，想，自己已经多久没有摸过石矛了。
　　一包东西放到丛雅刚搓好的麻线上。
　　这是用类似荷叶的叶子包起来的一团，鼓鼓囊囊，还冒着热气，丛雅吸吸鼻子，闻到了十分诱人的香味。
　　她的肚子不受控制般咕咕叫起来，她脸红了红，但因为低着头，宋菲并没有看到。
　　“吃吧，吃好了到我木屋来。”宋菲觉得她在这里，丛雅肯定不会动手，于是又准备走。
　　丛雅急忙大叫：“我不！”
　　宋菲挑挑眉，丛雅说不的时候还在拼命咽口水，所以这个“不”到底是我不会吃你的东西，还是我就算吃了你的东西也不会到你木屋去呢。
　　她忍住笑，知道现在不能刺激少女敏感的心灵，严肃地说：“你是要在这里搓一辈子麻线吗？”
　　丢下这句话，宋菲转身就走，她知道丛雅一定会来的。
　　之前在达伦帐篷里看到的小娃娃，骄傲自负桀骜不驯，有心机有手段，虽然拙劣了点，但又能屈能伸，配合她出色的能力，假以时日，又是马依一个强大的勇士。
　　而且洛缇曾说过，叛乱当晚丛雅想杀了达伦向她投诚，这证明丛雅有野心，她渴望有所作为，出人头地。
　　从她对待白云的态度来看，丛雅本性其实不坏，但她毕竟跟着达伦十年，耳濡目染，不能说是性格纯良，但也没到无可救药。
　　宋菲抱着莫名的心思，想好好扳正这棵快要长歪的幼苗。她在心里对自己说，如果丛雅能长好，对马依也是有益无害，这样想着，她向丛雅投递橄榄枝。
　　丛雅现在拉不下面子，但只要她足够聪明，肯定会抓住这次机会。
　　就算今天不行，宋菲明天再来送吃的，一天两天，总会被软化。
　　事实上，宋菲说出那句话后，丛雅就十分心动。
　　这几天她为了赚吃的，已经很久没有习武。以前达伦不外出打猎的时候，会指导她很多东西，丛雅学习能力强又勤奋，进步飞快。
　　可如今她穷得身上只有这一身破烂的兽皮，和就算死也不会拿出去换食物的石矛，但石矛再精致宝贵又怎样，不能填饱肚子啊，在这种情况下，丛雅怎么有时间练习。
　　难道她真的要在这里搓一辈子麻线吗，或者因为没有食物和衣服，死在冬天最冷的时候？
　　丛雅不敢想，她心里明白，她一定要抓住这个机会。这样决定后，丛雅拿起了树叶包着的东西。
　　真的好香，她解开树叶，发现包了两层，外面一层显然是为了防止烫手裹的，揭开里面一层，香味更加浓郁。
　　丛雅看着这一团白白的东西，狠狠闻了下。她知道这是部落最新的食物，大家都喊它大米，烧熟了就变成米饭。
　　刚开始有很多人因为收割大米耽误狩猎心有埋怨，宋菲在部落中间烧了一大锅米饭后，就再没人说什么了。
　　那时丛雅挤不进人群，没有抢到多少，只在最后从石锅上扣下几粒放入嘴里尝味道，很好吃，她到今天都没有忘记那个香味。
　　而现在她手上有这么大一团，丛雅迫不及待地下口，就算烫嘴也不肯吐出来。
　　除了米饭的香软，丛雅嚼几下，还嚼到了几片十分有韧劲的食物。
　　是肉，她扒开这个饭团，发现白米饭中间塞了满满的肉干。
　　丛雅抹抹眼泪，默不作声地继续吃。
　　等把一个饭团吃完，她收拾起地上的麻线，回到住的地方，拿起好久未用的石矛，朝宋菲的木屋走去。
　　瞭望台开始正式动工，但过程并不顺利，甚至在建到一半的时候塌了几块木板下来，干活的人惊慌失措四处奔逃，幸好没有伤亡。
　　细雨很失落，又开始怀疑自己。
　　“不要着急，你很棒。”被部落子民指摘，宋菲心疼细雨最近受的气，她已再一次说服大家瞭望台必须建，但如果细雨一蹶不振，那她也不知道该怎么办。
　　细雨摇摇头：“如果我再想的周全一点，就不会发生这样的意外。”
　　宋菲发现细雨虽然失落，但并不是觉得自己一无是处，而是悔恨当时没有思虑周全，不仅耽误了功夫，还差点害别人受伤。
　　这是很好的信号，说明细雨已慢慢不再自卑，她知道正视自己的能力，也对自己有了进一步的认识。
　　细雨能振作起来，宋菲真心为她高兴。她轻轻抱了下细雨，柔声又安慰了几句，抬眼发现冯琴在窗边瞪着她们。
　　宋菲：……


第61章 
　　丛雅现在跟着洛缇和冯琴学习狩猎和决斗的技巧, 撇除丛雅的身份, 两人都表示, 这是一个很不错的弟子。
　　冯琴甚至提议，下一次狩猎可以带着丛雅，宋菲看向洛缇，洛缇也点头同意。
　　“她现在的能力已可以外出打猎了吗？”看一眼拿着石矛在外面比划的丛雅，宋菲皱了眉头。
　　算起来丛雅也只有十岁，就算看着比同龄人成熟些, 也是个真真切切的十岁小孩。
　　现代社会的十岁小孩在干什么，在上小学，而在这异世，已要跟着大人进入幽深的树林为了生存奔波。
　　“丛雅很出色。”冯琴给了肯定的回答，“现在临近冬天，狩猎难度增加, 但危险也降低，可以一试。”
　　洛缇说：“只要丛雅耐得住性子, 总会有所收获。”
　　对于部落打猎的事情, 宋菲不是行家, 也不愿不懂装懂, 既然洛缇和冯琴都说丛雅可以，那她一定可以。
　　“丛雅自己也愿意。”这句话使宋菲下定了决心，小孩果然有抱负，丛雅不惧怕一切挑战，并且相信自己的能力, 那她还要阻拦什么呢。
　　宋菲最后说：“好好照顾她。”
　　冯琴与她们两人商讨完后正准备离开，突然从门外奔跑过来一团白球，速度极快，冯琴都来不及躲。
　　“嗷呜！”一狼一人撞了个满怀，冯琴吃痛，狠狠打了白云的狼头一下。
　　“你是什么蠢狼！”
　　白云知道自己做错事，低着小脑袋呜咽，蓝眼睛却时不时抬起来看一眼冯琴，好像在确定她还有没有继续生气。
　　宋菲走过来搂住白云：“好了好了，白云它不懂，你不是故意的，对吧？”
　　最后一句是问白云，白云很有灵性地用尾巴拍了拍地。
　　冯琴跟条狼也没办法继续置气，只好又狠狠揉了一下白云的头。
　　“你们最近忙，今天白云看到你们高兴，才这么快跑过来的。”黑土跟在后面慢慢走过来，他知道白云虽然被教训，但心里其实很兴奋。
　　小狼好久没跟大家一起玩，现在每个人的目光都聚焦在它身上，肯定高兴坏了。
　　“黑土，这些天你辛苦了，把白云喂得这么胖。”宋菲是蹲下来把白云搂在怀里的，以往她还能勉强将小狼抱起来，但现在彻底做不到，不知是不是秋膘贴得太好，她记忆中小小一团的狼崽突然变成了一大坨，与一般瘦骨嶙峋的狼不同，白云真的圆润很多。
　　这让宋菲担心它还能像其余狼一样捕猎吗，难道她已经成功驯化了一条狗出来吗。
　　洛缇抱胸在一旁看，白云有些怕她，以往只要洛缇在，它就不敢放肆，但今天被宋菲抱在怀里，它的狼胆大了起来。
　　白云用脑袋拱宋菲，长毛蹭得宋菲脖子发痒，她摁住白云脑袋：“好了，别乱吃豆腐。”
　　豆腐？洛缇挑挑眉，豆腐只能她吃。
　　“我有一个想法。”洛缇淡淡地说。
　　冯琴黑土看向她，宋菲将白云的脑袋抱在怀里，白云还在挣扎，宋菲拍了一下它的背，示意它安静。
　　“白云怎么算也是一匹狼，我们捕猎可以带它。”
　　白云还不知道首领妈缺人到连动物也不放过，准备压榨它这只可怜的幼狼。
　　宋菲被洛缇的话惊呆了，手中力道松了松，白云就把头拔了出来，它感觉有些热，吐着舌头看宋菲，发现宋菲没注意它，又用湿鼻子去拱她手，喊她玩下个游戏。
　　洛缇走过来，蹲下，捏了捏白云竖起来的耳朵：“以后跟着我，知道吗？”
　　白云歪着头，发现首领妈是在跟它说话，以为要玩什么好玩的，开心地嗷了一声。
　　宋菲不忍心再看它的傻样。
　　冯琴走了，黑土说要给白云准备顿好的，拖着还要跟宋菲玩的白云也走了。
　　宋菲忧心忡忡：“这样好吗，从来没有人教过白云狩猎技巧。”
　　“我这不是要教了吗？”洛缇无所谓地说。
　　宋菲：“可是，你教能一样吗……”白云再怎么说，也只是一匹狼，尽管聪明，但还是没法跟人比。
　　它都没怎么离开人过，到时候进入森林深处，举目四望都是树，它万一害怕怎么办。
　　洛缇一言难尽：“你想太多了，与其担心这个，你不如怕它走丢。”
　　洛缇的话提醒了宋菲，她又紧张道：“对啊，万一它迷路了回不来该如何是好，白云那么小一匹狼，土著动物会不会欺负它。”
　　洛缇听不懂土著是什么意思，但这不妨碍她理解宋菲在担心什么：“不会的，只有白云欺负别人的份。白云只在我们面前凶，你忘了它之前叼回来的动物了？”
　　宋菲知道白云没有她想的那么弱，但知道是一回事，担心又是另一回事。
　　“担心丛雅还要担心白云，累不累。”洛缇到床上半躺下，指了指自己的腿，“来，给我捶捶腿放松一下。”
　　宋菲：？
　　她“咚”地一下捶在洛缇右腿上，微笑道：“舒服吗？”
　　洛缇忍不住笑出声，她丝毫没有在意：“舒服，再来一下。”
　　倒是宋菲不好意思了，她不敢再下重手，临近冬天，部落里越来越忙，洛缇晚上都睡不安稳，只要醒过来两条腿就停不下来，她细细给洛缇按摩，两人一时都没有说话。
　　今天是丛雅和白云第一次出去打猎，宋菲特地到部落门口送他们。
　　在别人看不见的地方，洛缇捏了捏宋菲的脸：“没见你来送过我。”
　　宋菲狡辩：“我有送过的，好几次呢。”
　　“哪几次？”洛缇不依不挠。
　　宋菲眼睛左看看右看看：“就，那一次，还有那一次。”
　　红月在一边喊洛缇过去出发，洛缇低声在宋菲耳边说：“冯琴今天在部落，有事找她。”
　　宋菲哼了声：“不会有事的。”
　　现在冯琴只要空下来，就围着细雨转，宋菲有好几次去找细雨，都被冯琴全程瞪着，似乎在埋怨她来得不是时候。
　　她已经好久没跟细雨单独相处了。
　　冯琴理直气壮回她：“你要跟细雨单独相处什么，你不是祭司吗，怎么这么闲。”
　　宋菲：？
　　冯琴你完了，以后祈福我再也不会喊你了。
　　flag不能立太早，宋菲正在屋里研究新采的草药，外面突然闹起来，一个哇哇大哭的小男孩被一个女人抱过来，女人急得满头大汗：“小祭司，快救救我孩子。”
　　明空自从恢复健康后，爱上了东奔西跑，她的眼睛能看到人身上的生命之火，某一天明空突发奇想，为什么我能看到人的，却看不到动物的呢。
　　于是她带着黑土和另一个奴隶，早晨跟着打猎部队一起外出，晚上跟着采集部队一起回来。有时运输部队还说在狐丝那边的山谷看到了大祭司。
　　宋菲给了黑土好些商店里兑换的武器，嘱托他一定要保护好明空。是以现在部落有什么事，都来找宋菲了。
　　看到有孩子受伤，宋菲不敢大意，她放下手中草药，让女人把孩子抱到火塘旁的一张竹塌上。
　　竹塌是宋菲昨天刚做好的，经过持之以恒的练习，她现在是名副其实的手工达人。
　　塌上垫了晒好的细软的枯草，脏了只用将草换掉，十分方便。
　　小男孩嘴里都是鲜血，他哭得上气不接下气，宋菲费了好大的劲才把他哄安静。
　　宋菲小心掰开男孩的嘴，细细看过，虽然全都是血有些恐怖，但并不严重，应该是小孩贪玩磕到了地上，牙齿掉了下来，而且幸好牙齿没呛进气管，用清水漱完口，再含一点草药，过几日就能好。
　　将这些话跟小孩的母亲说完后，宋菲准备去拿草药，没想到女人抓住她的手，气愤地说：“小祭司，你一定要给我们做主，我孩子根本不是自己摔倒的，他是被人推的，有人要害他！”
　　这个年纪的小孩最贪玩，磕磕碰碰常有，部落里的大人应该早就习惯，但宋菲看女人的态度不对，察觉事情有异，再看她身后跟着的那么多人，心里隐隐猜到了什么。
　　“你慢慢说。”宋菲吩咐一旁的人打来清水，让小孩漱了口后，又拿草药让他含。
　　草药味重，小孩皱了眉不肯吃，哭丧着脸看宋菲，宋菲心一软，将手盖在他嘴上，片刻过后，男孩惊喜道：“不疼了！”
　　发现宋菲用了巫术，女人受宠若惊，她也顾不得告状，当下拉了男孩跪在地上磕头：“谢谢小祭司，谢谢小祭司。”
　　宋菲笑容变淡：“你刚刚想说什么？”
　　得了这么大的便宜，女人神情有些迟疑，小男孩现在正活蹦乱跳地跟小朋友炫耀，一个个萝卜头正扒着他的嘴羡慕地看，有几个眼巴巴地看着宋菲，显然也想享受一下特殊待遇。
　　女人说不出话，她身后的另一个人站了出来：“小祭司，狐丝部落的人心怀不轨，我们不能留着他们！”
　　果然。
　　宋菲不动声色说：“哦？这怎么说？”
　　那人梗着脖子，气势汹汹：“他们小孩多，经常成群结队出来，抢我们孩子的东西吃，还打人。”
　　有几个吃过亏的在后面附和，宋菲没有偏听偏信，她垂下眼眸，思索片刻，点点头。
　　“好，我知道了。”宋菲站起身，“那我们就去找狐丝的孩子问个清楚，他们为什么欺负人。”
　　先前发声的人脸色有些不好看，宋菲权当没看见，在场大多数都是看热闹的，他们兴奋地跟在后面吵吵嚷嚷。
　　宋菲在心里叹口气，部落现在不是很忙吗，怎么还有这么多人闲着无事出来看热闹，看来不管是哪个世界，八卦都是人类的本质。
　　而不管贫穷还是富贵，勾心斗角都少不了。宋菲乐观地想，还是因为马依强大，大家都能吃饱穿暖，小心思就多。
　　你看狐丝，他们的人多善良，因为什么，因为活下去就耗费他们很多力气了。
　　宋菲喊过一直跟着她采草药的杨柳，让她去找冯琴，两人在狐丝部落的帐篷处见面。
　　杨柳人小，她从人群中钻出去，没人发现。


第62章 
　　至于狐丝部落的事, 宋菲之前也有所耳闻。
　　她在部落行走时, 常常能看到成群结队的狐丝小孩, 他们年龄相仿，形成一个小团体互帮互助，看到宋菲时，全都会停下来恭恭敬敬问好。
　　有时宋菲手里拿着东西，他们也会抢着帮忙，而在宋菲要给他们吃的时, 他们又迟疑。
　　领头的对她鞠一个躬，说：“谢谢小祭司，我们可以自己挣东西吃。”
　　宋菲喜欢他们的热心善良，时不时就让他们帮个小忙，然后将吃的当做奖励送给他们。
　　倒是自己部落的孩子，被家长教唆的经常欺负狐丝小孩, 宋菲就曾调解过好几起矛盾。
　　但这件事到底怎么回事，还要跟狐丝的小孩谈过才知道。毕竟宋菲遇到的只是其中一些, 并不能代表所有。
　　冯琴几乎是与宋菲一起到的, 狐丝的帐篷外, 已经站了好几个马依人。
　　他们叉着腰在骂着些什么, 骂得很凶，对面的狐丝人气得脸通红，两边都有小孩，小孩们低着头十分害怕，包括马依这边的孩子。
　　宋菲皱眉, 冯琴脸色也不好看。
　　“都住口！”冯琴喝道。
　　作为马依数一数二的勇士，冯琴的强大使她很有威望，马依这边的看见她来了，都老实住了嘴。
　　“这到底是怎么回事？”冯琴心中很暴躁，她跟细雨好好的在干活，正发展到互相擦汗的地步，突然，杨柳就来喊人了。
　　要不是听到跟狐丝部落有关，冯琴都准备装没听到宋菲的传话。
　　洛缇曾说过，现在过冬的吃穿都已准备得差不多，当务之急是在冬天正式来临前，调解好马依和狐丝的矛盾，顺便宣布一件大事，冯琴不敢在这时候出差错。
　　“小祭司，冯琴大人。”吵架的马依人没看到跟在宋菲身后的伙伴对她使眼色，问好过后就开始告状。
　　“狐丝的人太过分了，他们占我们的地方睡觉，抢我们的东西，还打我们的孩子，小祭司，必须把他们赶出去！”这人说完，她身边的伙伴也附和，只有跟着宋菲过来的，表情一言难尽。
　　之前出头告状的，跟着宋菲一路，也想明白了。小祭司用巫术给小孩治伤，又说要听过狐丝的孩子的话才肯决断，一切都表明，宋菲不想偏袒任何一方，她要求个事实。
　　事实是什么呢，她又心虚了。之前在木屋里，偶对上宋菲剔透的黑眼睛，她就有一种自己无所遁形的感觉。
　　仿佛小祭司什么都知道。
　　是他们鲁莽了，想趁着首领和大祭司不在，小祭司年轻好鼓动，就撺掇着她把狐丝人赶走，但小祭司哪那么容易上当。
　　可惜自己的伙伴没有察觉，还在那里上蹿下跳，她在宋菲身后都要脸红了。
　　“这是真的吗？”冯琴看一眼狐丝，又看一眼马依，两边站得泾渭分明。
　　狐丝人冷着脸不肯说话，现在留在这里没出去干活的，要么是小孩，要么是伤还没好，行动不便的老人，看到身强体壮的马依人，她们就算有不满，也不敢说什么。
　　冯琴往那里一站，马依人骄傲，狐丝却不敢妄动。
　　这时，狐丝人群里有个人往前站了一步。宋菲看去，发现是红玲。
　　红玲年龄与丛雅相仿，前些日子跟着采集部队出去采野果，没走稳摔下了缓坡，人没大事，只右脚崴了不方便行走，所以她现在才在部落里。
　　“红玲，你有话要说吗？”宋菲知道红玲脚不好，自己走过去问。
　　马依这边有许多人认识红玲，无他，红玲是红月的妹妹，他们都知道这小孩有个特别好看特别厉害的姐姐。
　　小孩们有的躲在大人身后，有的躲在红玲身后，显然都把红玲当成了主心骨。
　　“我们没有抢东西。”红玲巴掌大的脸涨得通红，十分羞怒，她眼角上挑的眼睛狠狠瞪着对面刚刚骂得最凶的马依人。
　　那人也看到了红玲的眼神，阴阳怪气道：“哟，还想打我？你来啊，你有个厉害的姐姐我就会怕你吗？”
　　宋菲感到头疼，骂人的那个只十七八，也是受不得气的年纪，但红玲不过十岁，真正算个小孩，但凡气度大一点，都不会这样对一个小孩冷嘲热讽。
　　“红玲，你说，既然你们没有抢东西，为什么他们都要说你们做了？”宋菲示意场上安静，等大家的目光都看向红玲，红玲却开始紧张。
　　她往后退了一步，想回到自己的族人中去，宋菲摸摸她的头：“不要害怕，到底怎么回事，你好好说。”
　　身后的小伙伴都将手搭在自己背后，红玲从他们的支持中汲取勇气，清清嗓子，虽然声音还有些抖，但敢大声说出来了：“我们没有抢东西。之前出去采野果，说好了给部落一半，我们自己留一半的，但最后却是每人只给了三个果子。”
　　红玲说到这里，眼眶微微泛红。那么大一个竹筐，一半的野果能供一个帐篷的人吃上几天，小伙伴们为了减轻大人的负担，外出采野果十分拼命，就连她也因为要采更好吃的果子才摔下缓坡，但马依人却说话不算话，只给了他们每人三个果子，小孩都吃不饱，遑论大人。
　　宋菲皱眉，她看向来告状的领头人：“是真的吗？”
　　那人支支吾吾，被旁边人推了一下，才不好意思地点头。看到连冯琴脸色也变了，推人的人赶紧补充：“这是有原因的，不是我们故意克扣。”
　　“红玲摔下坡，把竹筐摔坏了，我们才扣下他们的果子当赔偿。”几人连忙点头，表示这合情合理。
　　宋菲看向红玲，红玲双手握得紧紧的，她身后的小孩也都有怒不敢言。
　　“你们上次采果子，去了几个人？”宋菲哪能不清楚这里面的勾当，她此时并未表态，而是继续问红玲。
　　站出来了六个小孩，连红玲，一共七个。
　　“你们每人采了一筐果子，最后都只得了三个？”
　　小孩们点头。
　　这时候，连周围看热闹的人也脸红了，他们气愤地看向自己的同胞：“连小孩都骗，真丢人！”
　　那几个告状的被说的无地自容，其中还有一个挣扎道：“可他们打人是真的，我孩子就被打了！”
　　红玲终于忍不住，哭出声来：“我们干了一天活只拿三个果子，哥哥姐姐们看不过去，要去将果子讨回来，但也只拿回一些。后来他们在工地干活，拿到的食物就被克扣，我们实在是没办法。”
　　宋菲神情未变，学着洛缇一副淡淡的模样，还真的唬住了在场所有人。
　　“所以你们打不过大人，就去打小孩了？”
　　没等红玲否认，站出来的小孩都摇头。
　　“是他们用石头丢我们，说我们贪婪，不干活就想要东西吃，所以我们才……”几个小孩也低头开始哭，自此，一切明了。
　　孩子天真，如果没有大人在一旁胡说，怎么知道狐丝小孩来要东西是懒惰不肯干活，只有家长一直念叨这事，得了便宜还卖乖，小孩听了，才去欺负人。
　　“在这里，我有几句话要说。”宋菲没有立即评判谁对谁错，而是缓缓将一个事实讲出来，“狐丝人来投靠马依，两方达成共识，此后狐丝正式并入马依部落，世间不再有狐丝，而只有一个马依。我知道大家一时都习惯不了，但是他们，狐丝人，已经是我们的同胞。”
　　“既然同是一个部落，不管打猎还是采集，所得物品除了上交部落一半，其余都可自留。那半筐果子是他们应得的，你们昧下同伴的食物，知道按照部落的规矩，应该惩罚什么吗？”
　　面对宋菲的好言好语，那几人立时脸色苍白。
　　“这还不止。”宋菲脸上虽带着笑意，眼睛却冰冷，“你们是采集一组二组的组长吧，我之前的监督制度是怎么说的？”
　　组长需要对自己的小组负责，处理组内出现的各种问题，调和矛盾，监督成员干活，同时当整个小组都犯错时，组长要承担最大的责任。
　　被点名的两人表情十分不好看，那之后造木屋时，又有小组负责的屋子出了意外，组长被罚得十分惨，他们害怕自己也会那样。
　　“你们身为组长，本应该对自己的组员负责，却带头昧下组员的东西……”
　　宋菲话没说完，一人已经跪下，他身子发抖：“小祭司，我知道错了。”
　　宋菲去看另一个人，这就是刚刚骂人骂得最凶的女孩，女孩脸上虽有害怕的表情，但依旧笔直地站着。
　　周围人都对她指指点点，她虽羞耻，但全都忍住，看到宋菲也在看她，她狠狠心，直接说：“小祭司，你是我们马依人，为什么总帮着狐丝！”
　　冯琴上前想要拿下她，那人害怕得退后两步，宋菲制止了冯琴的动作。
　　所有笑容从宋菲脸上消失，周围温度似乎也降下一点，她盯着女孩，问：“我刚刚说的话，你是都没有听到吗？”
　　女孩索性破罐子破摔，她今天已经将宋菲得罪透了，横竖都是罚，还不如让她说个痛快。
　　“就算他们归顺马依，也应该是以奴隶的身份！哪里可以与我们平起平坐！”
　　这番话说出来，刚刚安静下来的人群又骚动，奴隶们觉得不公，马依族人也觉得不公，只有狐丝的小孩相互依偎在一起，觉得有什么恐怖的事正要发生。
　　宋菲听到这件事，倒是愣了一愣。这个情况，她曾与洛缇讨论过，只是最近忙，还没有在部落公布。
　　冯琴也知道，她们两个对视一眼。原来的计划是等狐丝那边的稻米和棉花都收完，洛缇挑一个时间，向大家公布这件大事，但现在因为这个女孩，似乎要提前说了。
　　可怎么看，这事都是首领和祭司一起说比较适合，现在洛缇在外狩猎，不到下午赶不回来。
　　女孩看宋菲说不出话来，得意地扬了扬下巴。


第63章 
　　冯琴面色不善地走上前, 想将这女孩带下去, 少女也知道自己被带走之后会受到惩罚, 她平时对人不很和善，如今犯错之后又当众给小祭司难堪，保不准被人偷偷教训，她想，反正都犯了错，逃不了一顿打, 不如来个大的，真为难住了宋菲，大庭广众之下也算出了风头。
　　少女的话不仅使马依群情激奋，狐丝部落的人也在忐忑不安。
　　关于归顺马依之后自己到底是奴隶还是正常族民，很多人都担心这个问题，但红月与洛缇首领交谈过后回来让大家不用担忧, 他们不会是奴隶。
　　大家松了一口气，红月是不会骗人的。至于在部落里收到的白眼嘲讽, 他们也都默默吞了, 但日子一天天过, 情况没有半点改善, 本来大家就惴惴不安，如今伤口又被挑开，他们的忧虑成倍增加。
　　小祭司会怎么回答呢。
　　马依排斥狐丝部落的人，觉得他们侵占了自己的利益，但这些人干活又十分卖力, 部落现在正缺少人手，所以才留下他们，许多马依人都是这样想的。
　　什么投靠归顺，最后都是马依的奴隶。
　　但今天克扣食物的矛盾彻底爆发，祭司不仅当众承认狐丝是马依的一部分，隐隐还将他们视作普通族民。
　　因战争被俘的外族人都是当奴隶的，就算是自己来投靠的，也不该有这么好的待遇。
　　所有马依人都住上了漂亮的木屋，但工地上还在热火朝天地盖房子，不就是给这些狐丝人住吗，食物他们分得一半，冬天又能住上温暖的房子，日子过得也太好了吧。
　　就算自己已经脱贫，但看到其他人不费什么力也能过上跟自己一样的生活，有些人心里就会不舒服。
　　这是人之常情，异世人淳朴，所以情感表达也更加直接。
　　宋菲看着交头接耳的人们，现在除了少女敢大声质疑，其余人纵然心里颇有微词，但因宋菲祭司的身份也不敢多嘴，可现在不把这件事解决，往后她祭司的威严又要怎么树立。
　　“这件事本是要等秋收告一段落之后，再跟大家说的。”洛缇回来要到下午，这一段时间已足够有心人煽动族人的情绪，宋菲略一思考，准备先透露一点消息，等洛缇返回部落，再当众正式宣布。
　　“狐丝部落的人入我马依，当然不是以奴隶的身份，以后他们——”宋菲右手掠过站成一团的狐丝人，“会是我们忠诚的伙伴，将享受与马依族人一样的待遇。”
　　马依人果然炸了，窃窃私语声渐渐转大，有几个呼喊出声，宋菲使用新学会的巫术——禁言术，成功看到他们一脸惊慌。
　　一味地温和是震慑不了族人的，宋菲知道自己的宽厚善良已在许多人心里留下印象，但这不意味着宋菲没有脾气，事实上，她也不愿意大家将她当做一个柔软可欺的小祭司，如果今天在部落的祭司换成明空，他们是不敢这样闹的。
　　“闭嘴，听我说完。”宋菲严肃着脸说。
　　无法讲话的人越来越多，看到宋菲使用了巫术，大多数人都惶恐自己惹了祭司生气，纷纷跪下，而有几个则义愤填膺地怒视着宋菲，宋菲随意瞟了他们一眼。
　　“我们将拥有一个新的马依，人人都能吃饱穿暖，生活愉快，部落会更加强盛，也更加和谐。”强盛和谐比较假大空，但吃饱穿暖却是大家都听得懂的，事实上就算马依在周围部落里已足够强大，还有如曾经细雨一般的人，需要靠平时偷偷攒果子才能吃饱肚子。
　　这些人是什么呢，是奴隶。
　　宋菲穿越时就是一个奴隶，查娜那样的人就能对她拳打脚踢，当时挨在身上的打宋菲可不会忘记，后来她遇见了洛缇，又有细雨在旁边帮助，日子越过越好，当然其中最重要的原因是，她是主角，有系统有金手指。
　　那些不是主角，又没有小艾帮助的奴隶呢？
　　后来宋菲得明空青睐，在部落地位稳步上升，但还是无法护住细雨，只因为她是达伦的奴隶。
　　杀同伴会被审判，洛薇作为勇士也难逃其咎，可一个人若是杀了自己的奴隶呢？他不会被惩罚，因为奴隶是他的私有财产，主人要打要骂要杀，奴隶都只能受着。
　　细雨无疑是幸运的，达伦顾忌宋菲，到底没对她做什么，但这不代表所有的奴隶都能拥有这份幸运。
　　这并不只是一个虚幻的游戏，有许多人，虽然未曾被提起，但也都活着。
　　有一个勇士曾来问过宋菲，尸体不能丢到河里要丢到哪里，宋菲告诉他可以选一个地方埋掉，然后她多嘴问了一句，是家里有亲人死了吗。
　　那位勇士说，他的奴隶烤坏了一块肉，被他打死了。
　　那一刻宋菲浑身冰冷，在那位勇士眼中，一个活生生的人是比不上一块肉的。
　　小艾当初给的资料里曾写过，宿主在攻略期间不会遇到食人情况，但那并不意味着蛮荒异世没有，而是系统考虑到宋菲是现代人，而这又是个轻松的恋爱游戏，全程替她屏蔽。
　　吃人不会出现，但对生命的漠视，尤其是对“奴隶”生命的漠视，却真真切切发生在每一个部落。
　　洛缇和她都想要一个与众不同的，更加强大的部落，这需要每一个人去努力，这个每一个人，包括“奴隶”。
　　没有人会因烤坏一块肉就失去生命，为马依的强大出力的所有人，都能享受部落带给他们的荣耀。
　　洛缇曾经十分自负，但她不会漠视生命，也十分不喜欢一些勇士对待自己奴隶的方式，那时她还不是首领，没办法做什么，可如今不同了。
　　宋菲很开心洛缇有与她一样的想法，刚开始说出这件事时，连冯琴细雨也无法接受，宋菲将利害一一分析之后，她们才若有所思。
　　明空和黑土也知道这件事，六人在一起商议之后，定出了初步实行方案。
　　宋菲看向梗着脖子的少女，如果她没记错，这少女是族内某个勇士的妹妹，女孩嫌弃外出打猎辛苦危险，仗着姐姐的身份，谋到了采集部队组长的身份，她最会发号施令，却从不干活，要上交果子时，就拿底下人的充数。
　　当有人有怨言时，女孩的小团体就会威胁他们，小团体大多都是部落勇士的亲人组成，势力颇为强大。
　　之前洛缇的首领之位没有坐稳，不好拿这些人开刀，但现在没有关系了。
　　宋菲的几次巫术施展，使部落里的人对她心悦诚服，而洛缇强悍的武力和出众的领导才能，也赢得了大家的尊重。
　　冬天就要到来，往常在这个时候，部落总会受到外族的攻击，抢东西抢人是常有的事，但除了达伦的叛乱，这个秋天实在太平静了。
　　暴风雨来临前，总是最寂静的。
　　如果这个冬天真要发生什么事，那在之前，马依必须成为一块铁板，每个人都要做好为部落荣誉而战的准备。
　　感受到宋菲的视线落在自己身上，少女背后冒出细细一层冷汗。
　　小祭司分明没有比自己大多少，而因为长卷发和大眼睛，她又显得尤为年轻，少女心想，我不应该这么怕。
　　就算吃点苦头又怎么样，姐姐无论如何都会保护我的，大不了以后有事情去找明空祭司，明空大人最是温和，又十分强大，宋菲想要去掉祭司前面的小字，恐怕还要很久。
　　想到这里，少女咽口口水，不甘示弱地瞪回去。
　　少女还不知道她的小团伙已上了宋菲的黑名单，也不知道洛缇将要对部落来个彻底的改革，她认为自己就算被狠狠教训之后，只要好好哀求姐姐，总能再谋一份轻松的差事。
　　“首领和我，将在今天晚上宣布一些事情。”现在还站着敢跟宋菲叫板的，大多都是少女的亲友团，冯琴冷哼一声，将她们一一记在心里。
　　“部落将向每个勇士赎他们的奴隶，将私人奴隶变成部落的公有奴隶。”之前狐丝人摇身一变变成部落子民，有意见的是原本的马依人，而宋菲的这句话一出来，开口反对的就是勇士们了。
　　勇士们现在也开始轮换制，同样分组有组长，今天就有一组休息，此时正在这里看热闹，他们因之前没有多说话，并没被宋菲禁言。
　　“赎奴隶？奴隶被赎走了我们怎么办！”
　　“我不同意，一个勇士怎么能没有奴隶。”
　　“赎？部落拿什么来赎？”
　　“如果不同意呢……”
　　宋菲依旧没将他们禁言，此时听到的反对，都是提前就想好对策的，宋菲与冯琴对视一眼，娓娓道来。
　　“一个奴隶，无论男女老少，部落都会用一绿竹筐稻米、一黄竹筐果干和一红竹筐肉干来赎。”
　　听到这样的条件，能发声的勇士惊呼出声，不能发声的族民瞪大眼睛灼灼看着宋菲。
　　红黄绿竹筐是现在马依部落的容量单位，其中绿竹筐最大，黄竹筐次之，红竹筐最小。
　　宋菲在竹林中挑选了一根粗壮高大的竹子，以它的竹节作为单位，绿竹筐筐面的周长是十二个竹节，黄竹筐是八个，红竹筐则是四个，筐深分别是三、二和一个竹节。大家编竹筐时，就去计量竹那里比划，不过忙的时候总有人偷懒，编出来的竹筐不很规范，但相差也不大，宋菲就睁一只眼闭一只眼。
　　这是部落统一使用的竹筐，大家自己用的，就随便编了。
　　有些手里有年老奴隶的勇士心里乐开了花，干不动活的一个奴隶能换这么多东西，不是占大便宜了吗。
　　但手里奴隶都是年轻力壮的，就心有不满，在他们看来，这样赎身，自己是吃亏的。
　　宋菲知道他们心里所想，微微一笑：“对于年龄在十三岁以上，三十岁以下的年轻力壮的奴隶，部落将减少他们主人上交部落的食物比例。”
　　众人哗然。


第64章 
　　对于大多数人来说, 减免上交食物比例不如直接拿食物划算, 毕竟拿到手里的最直观, 外出捕猎运气不好可能一无所获，未来的事情说不定，不如一开始就多拿食物，不说那好吃极了的大米，一筐肉干已经让许多人心动。
　　宋菲观察着大家的表情，对情况有了大致了解。
　　在很多勇士眼里, 奴隶只是物品，不喜欢了可以跟别人交换，如今小祭司提出这个条件，在交换中已经非常好，不少人都跃跃欲试。
　　在一边听的奴隶们也开始骚动，他们竟不知道自己能值这么多粮食！但也有人不安, 害怕自己的主人将自己抛弃。
　　有人残暴，就有人温和, 如果运气好碰见一个脾气好又有能力的主人, 干活轻松一些也能吃饱, 日子过得也与部落族民无异, 有这样主人的奴隶就不想离开自己的主人，毕竟去当部落的奴隶，别的不说，干活肯定很累。
　　热闹看了一会就可以了，冯琴指挥大家散开去干活, 顺便将少女和她的亲友团抓起来。
　　冯琴下手重了点，女孩大叫：“冯琴，你占我便宜！”
　　冯琴笑了：“就你这样，谁要占你便宜，你当我眼瞎吗。”说着带着不屑的表情拍了拍女孩的脸颊。
　　女孩又羞又恼，狠狠瞪了一眼冯琴。
　　细雨在一旁默默看着两人互动，宋菲摇头叹了口气。
　　一转身，冯琴吓了一跳，她抓着少女的手一松：“你、你怎么来了。”
　　细雨面上看不出情绪，她盯着冯琴拍少女脸的手，露出一个最温柔的笑：“我听说这里发生了大事，你又怎么都不回来，正好工地忙完了，我就过来看看。”
　　少女趁机要走，冯琴怒喝：“站住！”又上前抓住女孩的胳膊，她对细雨说：“你等我一下，我先把她们关起来。”
　　女孩继续挣扎，她恼怒地看着冯琴，只是冯琴现在所有心思都落在另一人身上。
　　细雨点点头：“我跟你一起去。”
　　“嗯？”冯琴有些吃惊，但想到这样两人能有更多相处时间，又觉得很开心，“那好，我们一起去。”
　　宋菲目送她们走远，看到散得差不多的场上还有零零散散几个不肯走，知道他们是还有问题要问。
　　一个身形瘦削的男人快步走过来，看他穿着，应该是个勇士。
　　男人问：“小祭司，你刚刚说的都是真的吗，不管男女老少，一个奴隶换一筐米一筐果干和……”他咽口口水，继续说，“和一筐肉干？”
　　这应该是勇士中最落魄的一类了，他们要么是年龄大了，要么是捕猎技巧不如他人，虽占着个勇士名头，但大多数时间都在队伍里混日子，年轻时可能凭着几场战争得到了一些奴隶，如今就快要被队伍淘汰，之后很可能养不起自己的奴隶。
　　这些人本就准备把奴隶换给他人，这次部落里直接出面，对他们来说是天上掉肉干的好事。
　　宋菲给了他肯定回答。
　　“那，那如果奴隶已经很老了呢？”男人搓搓手，又问。
　　宋菲看他一眼，观这人穿着和面貌，能判断出他自己日子过得肯定不是很好，这样一个人，除非心实在善，否则不会养年龄大的奴隶，而这短短两句话的交谈，宋菲也看出他肯定不是爱做慈善的人。
　　那他的话就值得深思，既然他没有老奴隶，为什么又这样问。
　　老奴隶一般是怎样的呢，年老体弱，无法干活……
　　宋菲知道了，她脸上带着一切尽知的微笑：“你是说你的奴隶可能无法干活了？”
　　见自己的小心思被戳破，男人尴尬地说：“差不多，差不多。”
　　这种情况，讨论的时候宋菲曾提出过，如果换回来的奴隶不能干活怎么办，洛缇当时戳了戳她的脑袋：“你有见过一个勇士会养无用的奴隶吗？”
　　勇士养的奴隶，就算精神面貌不好，大多都是能干活的，如果不能干活，养了又有什么用呢。
　　就算真的出现宋菲说的情况，那一点粮食部落还是出得起的，最重要的是态度。
　　首先让那些被压迫了许久的人们，知道自己依旧有价值。
　　“你的情况我知道了，到时候等洛缇回来，她会正式宣布，你可以带着你的奴隶来。”
　　得到宋菲的保证，男人心满意足地离开，跟随他离开的有两个人。
　　仍有一个人在徘徊。
　　这次是个女人，她有着姣好的面容，但精神不怎样，看起来十分疲惫。
　　她踟蹰着不敢上前，还是宋菲对她招了招手，她才低着头过来。
　　宋菲从她毕恭毕敬的态度中猜出，女人应该是个奴隶。
　　“祭司大人。”女人想要下跪，被宋菲及时出手拦住了。说实话，她直到今天还不习惯别人跪她，实在太别扭。
　　“你有什么话，直接说，没有关系。”被宋菲温柔的目光鼓励，女人的忐忑不安消失了些许。
　　她还紧张着，但已经敢说出自己想说的话：“如果，如果主人不想换呢？”
　　就算是站在如此温柔的宋菲身边，女人身上还是有着化不开的焦虑不安，她头总是下意识低着，没有人问就不敢说话，宋菲还注意到，她的手一直紧紧握着放在小腹上，仿佛周围一有风吹草动，她就会弓着身子躲开。
　　她的主人对她一点也不好。
　　宋菲说：“这是强制性的，你不用担心。”
　　女人欣喜地抬起头，宋菲这才看到，她被长发藏起来的脖子上甚至有勒痕。
　　“谢谢，谢谢。”女人眼中冒出泪花，她用手胡乱一擦，又想跪下来磕头，宋菲拦住她，对她说：“今天下午跟着你的主人来部落中心的广场，到时候我们都会安排好。”
　　最后一个马依人也离开了，宋菲转身看向不肯散去的狐丝人。
　　狐丝人不关注马依人的奴隶到底属于谁，他们唯一在乎的是，祭司说他们不会变成奴隶，而是可以跟马依族民一样生活。
　　“你们也放心。”宋菲留下一句话，对他们摆摆手，“围在这里干什么，屋子虽然帮你们造，但屋里用的东西还是要自己准备的，不会就去棉麻广场帮忙干活，让他们教你们怎么做家具。”
　　狐丝人的帐篷里，还是有一些行动灵活的人留守，毕竟在正式与马依融合之前，大家都不放心自己行动不便的族人被单独留在这里。
　　红玲受伤，她的采集小团体也留下陪她，更何况之前克扣果子的事，让她们不敢在跟着部队出去采摘野果。
　　宋菲蹲下来看红玲的脚，肿得像个馒头，她皱眉：“怎么不来找我看？”
　　红玲咬着嘴唇低头。
　　治疗术是宋菲用的最顺手的巫术，一道绿光过后，红玲惊讶发现自己的脚不疼了。
　　“幸好没伤到骨头，虽然不疼了，但你还是要注意一点，最近不要剧烈运动，走路慢慢走，大概到晚上就会消肿。”宋菲拍拍红玲的脑袋，“受伤要跟姐姐老实说，不要瞒着，知道吗？”
　　红玲愣了一下，她起初不明白宋菲的意思，过会就明白过来，低低嗯了声。
　　如果红月知道红玲脚肿成这个样子，肯定会抱着妹妹来找她治疗，而红月没来，原因只有一个，她不知道妹妹的脚伤这么严重。
　　这几天狐丝能干活的都在拼命干活，在别人眼里，他们是来白吃白住的，但凡有些自尊心，没有人受得了这样的冷嘲热讽和白眼，他们唯有拼命干活，毕竟吃自己挣来的食物最香
　　这也是洛缇对狐丝部落最满意的一点。
　　不知是不是心有灵犀，狩猎部队回来得比往常要早一些。他们发现今天来迎接的人尤为热情，勇士们有些奇怪，为什么奴隶看自己的眼神那么热烈。
　　回部落之前，洛缇照常是将自己身上清理干净，她吩咐卫里将猎物按今天功劳大小先给勇士们分好，再让族人拿去或烤了今晚吃，或留下做肉干。
　　宋菲站在那里看她。
　　洛缇将石矛别到腰后，来到宋菲面前，只是短短半日没见，她就好想她。
　　“早上被我说了不来送我，现在就站在这里迎接了？”洛缇刮了一下宋菲的鼻子。
　　宋菲眼尖看到洛缇手上有伤，她眼疾手快抓住洛缇要缩回去的手，细细查看。
　　伤口细密，应该是不小心抓到了带刺的植物。
　　“还疼吗？”宋菲下意识地吹了口气，等反应过来，又觉得自己傻，直接用巫术不就行了吗，而且吹吹就不疼的玄学异世人哪里知道。
　　大概宋菲的所有犯傻，洛缇都会捧场，她握了握手，又松开，惊讶地说：“真的不疼了。”
　　宋菲的脸变得红通通，她看周围没有人，亲了一下洛缇的手掌，同时在心里使用巫术，一吻落毕，连伤疤都消失不见。
　　“这个比吹气更神奇。”洛缇笑容更深，她用手蹭了蹭宋菲的脸颊。
　　宋菲听见自己胸膛里的心脏在砰砰狂跳。
　　洛缇想了下，拉开一点兽皮，指指自己的胸口：“这里也有伤疤。”
　　宋菲：……
　　白云撒开脚蹄子奔过来，将一只血淋淋的肥兔子甩在两人脚边，要不是洛缇反应快拉着宋菲退后一步，这只肥野兔就会直接落在她们身上。
　　看到洛缇的脸沉下来，宋菲赶紧拦住她：“这只兔子好肥，是白云送给我的吗？”
　　也不知白云听没听懂，它蹲坐在地上嗷呜一声，同时尾巴啪啪拍着地。
　　宋菲神色复杂，不是她瞎说，白云真的好像一只狗哦。
　　白云在这里，那丛雅呢。
　　听见宋菲的问话，洛缇冷着脸说：“丢了。”
　　宋菲：……首领你成熟一点。
　　丛雅也拎着一只兔子跑过来，她跑得有些喘，站在那里将气捋顺，才别扭地将兔子递给宋菲。
　　“是送我的吗？”宋菲笑着问。
　　丛雅努力板着脸：“不是送的，是你给我饭吃，我还给你的。”
　　宋菲开心地收下，洛缇瞥了兔子一眼，冷笑一声：“你吃的饭可不够这只兔子抵。”
　　宋菲无奈看了洛缇一眼，怎么还生着气。
　　丛雅眨巴眼睛，首领好像很不开心的样子。
　　宋菲和洛缇走在队伍后面，她将今天发生的事跟洛缇讲了一遍，准备待会召集冯琴她们去明空的半成品木屋开个会，好好商量之后的事。
　　突然，宋菲停下了脚步，洛缇侧头看她，有些疑惑。
　　一个吻轻轻落在脸颊，宋菲亲完依旧惦着脚尖，她将双手搭在洛缇肩上，这样勉强可以跟她平视。
　　“待会人多起来我会不好意思治疗，不亲胸亲脸怎么样，我有治好你的不开心吗？”
　　洛缇搂住宋菲的腰，让她不至于站不稳乱晃，她在同样的位置给了宋菲一个吻：“这样才完全治好。”


第65章 
　　洛缇他们回来后没过多久, 明空带着黑土也回了部落。
　　她拉着宋菲的手, 眼里满是激动：“我今天看见了！我看见了！”
　　宋菲一惊, 她知道明空最近总四处走是为验证什么，现在明空如此兴奋，那意味着这生命之火不仅只是人有，动物也有。
　　关于明空能看见生命之火的事情，暂时只告诉了在场五人，连这次跟着明空一起外出的另一个人也不知道, 但真正明白“生命之火”用处并且能有所应用的，只明空和宋菲。
　　于是另四人讨论之后赎买奴隶的事，明空和宋菲在一边讨论这次在动物身上看到的生命之火。
　　“现在林子外围已见不到什么动物，所以这次我们冒险进入了深处，竟让我们亲眼看到一群土狼围杀一头野牛，野牛奄奄一息之际, 我眼前有道火光一闪，看到它身上冒出了一团将要熄灭的火焰。”明空回忆着当时的情景, 那时情况十分紧急, 已有土狼发现他们三人躲在一旁, 但因野牛的临死一搏, 土狼分身乏术，也就顾不上来袭击他们。
　　但等野牛死了，贪婪的土狼肯定不会放过明空三人。
　　黑土要护着二人离开，正在此时，明空看到了野牛的生命之火, 情急之下，她吟唱祈福术，如当晚在部落发生的事一般，将要熄灭的火焰又蹿高，野牛也从地上重新站起，尖利的牛角挑破一只土狼的肚子，它双眼血红，长长嚎叫一声，将土狼群赶得四零五散。
　　明空他们也因此脱险，黑土不肯再走下去，明空也想着回来告诉宋菲这件事，所以他们就早早返回。
　　宋菲沉思，她有个猜测，但在对明空说之前，想先问问小艾。
　　“小艾，点亮精神力后获得的特殊技能，是不是能升级？”
　　小艾沉默了。
　　明空能力越强，对部落的好处越多，宋菲本该高兴，但一层阴霾却蒙在她心头，她总有一种不好的预感，而此时看见小艾没有回答她的问题，不好的预感又加深一层。
　　“在别的世界没有发生过这种事情吗？”早在之前小艾提到特殊能力的态度和语气中，宋菲就猜到在其他的指南游戏里，肯定也出现过类似情况，那对于她的问题小艾应该很好回答。
　　这个破穿越公司都成立十周年了，异世恋爱指南只是十周年的特别策划，而且仅是恋爱系列下的一款，总玩家肯定不少，基数一大，特殊情况发生得就会多，难道在这么多的攻略过程中，没有一个世界的npc获得的特殊技能升级吗。
　　小艾的沉默其实是最好的回答。
　　“小艾，我们这只是一个普普通通的恋爱游戏吧。”宋菲微笑着问，她在此刻突然明白自己的不安感从哪儿来。
　　既然明空能获得特殊能力，那其他人呢？
　　洛缇当上首领之后，游戏明显进入了另一个阶段，之前所有的争斗都是在马依部落里，而在“两步泡到部落未来首领”中的一个条件完成后，狐丝部落出现了，就好像地图突然扩大，战场扩展到部落间。
　　狐丝部落，还有只听过名字但还未曾打过交道的豚黄部落接踵而来，这还只是大森林的这边，据说在东边大森林的另一边，有与马依实力不相上下的大部落。
　　“小艾。”宋菲笑得更温柔，“我们只是一个普普通通的恋爱游戏吧？”
　　“是恋爱游戏，宿主你放心好了。”小艾清清嗓子，总算不当哑巴。
　　宋菲并没有让小艾蒙混过关：“恋爱游戏？不普通？”
　　小艾非常生气，它义正言辞道：“怎么会普通！穿越公司成立十年，业务范围已扩展到一千五百零四个位面，作为十周年庆推出的主打产品，‘异世恋爱’怎么可能只是一款普普通通的游戏呢？”
　　宋菲面无表情。
　　小艾越发心虚。
　　“反正我在现实世界都死了，所以之前一直没问，什么时候算攻略完成，在我跟洛缇正式在一起后，小艾你就会消失吗？”
　　小艾十分伤心，它委屈地问：“宿主希望小艾消失吗？”
　　听到小艾这样的声音，宋菲下意识心一软：“当然不想。”
　　小艾满血复活：“嗯！那小艾永远不会消失！”
　　“我跟洛缇都没说永远呢，你跟我谈什么永远。”宋菲有些不好意思，不过她及时反应过来，没真的被小艾带跑，继续问，“之前你只说恋爱指南帮助我脱单，提了两个步骤，我现在已经完成一个，第二个也完成后，会发生什么，还会不会再有任务发布？”
　　“会的。”小艾给予肯定回答，“主线任务现在还有恋爱类未完成，支线任务则是什么都有，恋爱任务会一直发布到宿主与攻略对象死亡，而恋爱指南的两个步骤，等到宿主与洛缇正式确认关系，就算完成。”
　　小艾说：“我们不仅负责宿主泡到妹子，还负责一直维护你们的感情哦。”
　　“不用了，维护感情我自己来就行。”宋菲婉拒系统的好意，她与洛缇交往到现在，感情已经建立，小艾时不时冒出来的主线任务已经可有可无。
　　“之后的恋爱任务随机掉落大量爱意值和商店里的商品哦~”小艾笑眯眯地说。
　　“那真是太谢谢你们了！”宋菲非常感动，热泪盈眶，“有你们在太有安全感了，完全不怕跟老婆闹矛盾，小艾，你真是我的良师益友。”
　　小艾：……太浮夸了宿主，你是大猪蹄子的事情我早就知道了。
　　不过宋菲有一个地方很在意，她问：“恋爱任务一直发布到我和洛缇死，我们还会死吗？”
　　小艾疑问三连：“你们是人吗，人不会死吗，人都会死为什么你们不会死？”
　　“恋爱指南系列构建的世界，是开发者们从现有的能探索到的所有位面中提取大量素材所创，同时匹配最先进的系统，就是我，然后在选定的宿主进入时自动生成最适合宿主的世界。对于宿主来说，这个世界是完全真实的，因为它就是由各个真实的世界组合而成，是穿越公司特地为宿主创建的。”
　　宋菲张嘴，又闭上，又张嘴，她忍不住说：“好高级，听不懂。”
　　小艾叹气一声：“宿主的原世界是低级位面，听不懂也是正常的，我们只是恋爱游戏而已，宿主不用懂那么多。”
　　这句话提醒宋菲她的最初问题是什么了。
　　“所以特殊技能到底会不会升级？”
　　小艾：靠，怎么又绕回来了。
　　宋菲沉思过后双眼重新聚焦，她看向明空：“既然你现在能看到动物的生命之火，相信过不了多久，也能看到植物的。”
　　“植物？”明空惊讶了一下。
　　“是的，植物也有生命。植物从发芽到枯萎，不就像人的出生和死亡吗。”宋菲指向窗边放着的一支已经萎蔫的花，示意明空看。
　　明空误会了，她摇摇头：“我没有看到生命之火。”
　　“这不急。而且那朵花早就死了，它不离开植株，花朵开了谢，谢了开，好似生命循环往复，但总有一天，它的根会彻底腐烂，那就到了真正的尽头。”宋菲想到小艾之前告诉她，如果不出意外，她和洛缇在这个世界能活到两百多岁，而到了寿终正寝那一天，因为异于世界的精神力，她们很可能会获得不朽。
　　身体虽死了，灵魂却一直活着，这是后来得到精神力的人也享受不到的。
　　两百年太远，宋菲不愿动脑子多想那时候的事。
　　但这世界上有真正的不朽吗，如同花朵，凋谢之后来年依旧盛开，但依然有生命的尽头。
　　宋菲握住身边洛缇的手，小艾没有说两百年后她们死了会发生什么，只说到了那一刻她们就会知道。
　　不管怎样，那个时候我们的手还是会紧紧相握。
　　洛缇回握，顺便捏了捏，她察觉出宋菲心情有变，但她没有多问，而是在一旁默默陪伴。
　　明空若有所思，她说：“我会继续尝试，看能不能看到植物的生命之火。”
　　这时门外传来吵闹声，有一批人正在靠近。
　　接近门口时，吵闹声停了一瞬，似乎外面的人在互相推脱谁先敲门。
　　门板被敲了三下，一个年轻的男声响起，是卫里的声音：“首领大人，祭司大人，我们想问问，赎买奴隶什么时候开始？”
　　六人互相看看，最后目光都聚集到洛缇身上，洛缇点了下头。
　　大家站起来，黑土将门打开后站在一旁，洛缇握着宋菲的手走出去，门口的人不自觉地退后。
　　“全部到部落中心广场集合。”
　　洛缇一声令下后，有几个开心地跑走了，大多数人都面色各异站在那里，时不时瞧一眼年轻的首领。
　　卫里站在最前面，眼尖看到了洛缇和宋菲相握的手，他仗着年龄小，直接对着洛缇挤眉弄眼。
　　“你是觉得你没有奴隶，所以待会就不关你事了吗？”洛缇瞟一眼做鬼脸的卫里，冷漠地说。
　　卫里：……
　　“不是首领，我突然想起我还有事……”卫里扳正了面孔，恭恭敬敬看着洛缇，人却在往后缩，想要没入人群中开溜。
　　“不，你没事。”冯琴手直接抓住卫里的肩膀，捏了捏，捏得卫里龇牙咧嘴，“你待会就跟着我干活，数人头，给食物，再帮着他们搬东西，知道吗？”
　　卫里哭丧着脸：“冯琴姐姐，你轻点。”
　　冯琴爽朗地笑：“这点力气就受不了了吗，还需要多锻炼啊，待会多让他干点活。”冯琴看向身后的细雨，细雨笑着点头。
　　“怎么连细雨你也欺负我。”卫里顿觉暗无天日。
　　细雨只温柔地笑，没有说话。
　　冯琴：让你之前对细雨献殷勤。
　　细雨：听说你以前还追过冯琴。
　　宋菲则与洛缇一直握着手，两人一起走向人群，接受大家的注目礼。
　　我们会一直在一起。


第66章 
　　果然, 在宣布奴隶的赎买是强制性后, 有不少勇士露出了不满的神色。
　　“如果没有奴隶服侍, 那勇士为何被称为勇士？”一人朝着洛缇大声问道。
　　卫里眼睛一亮，这题他会。为了不再被惨绝人寰地驱使干活，在洛缇开口之前，卫里上前一步，义正言辞地反驳那人：“勇士，何为勇士, 勇敢的战士才是勇士，真正的勇士能为了部落和族人奉献自己的生命，不是有一堆奴隶簇拥就能被称勇士。”
　　卫里不屑地看着他，又说：“自己有手有脚，什么活不能干，一个人过得多潇洒。”说着, 他使劲朝洛缇眨眼，仿佛在说, 老大看我, 我是多省心省力的一个小弟啊。
　　冯琴冷眼旁观, 不管你怎样捧场, 活都是要干的。
　　窃窃私语一阵后，又有人问：“如果不肯交出自己的奴隶呢？”
　　洛缇神色淡淡，她掀了掀眼皮，似乎看了人群中的谁一眼，又似乎谁都没看, 然而大家却都感觉那目光是落在了自己身上。
　　她说：“那恭喜你，你不仅失去所有的奴隶，还将失去应有的粮食。”
　　“这不公平！”愤愤的一声传来，只是说的人胆小，只敢躲在后面，不敢站出来。
　　“你享受到了勇士的待遇，就要服从部落的命令。”洛缇面色严肃，不容置疑。
　　这次重点不仅是私有奴隶全都归为部落所有，洛缇还着重提了勇士们的福利。
　　福利这个词还是宋菲说的，洛缇觉得很贴切。
　　以往参加狩猎的勇士，获得的猎物都能跟部落对半分，而且可以优先选择，表现尤其出色时，还能获得一整只猎物。
　　而采集部队收回来的野果，都会有最好的一份供勇士品尝，在部落里，勇士的地位非比寻常。毕竟她们担负着最重的责任：狩猎和护卫。
　　宋菲发现给勇士们的福利总是很混乱，虽然每次猎到的肉和采到的果子不一定，但奖赏，似乎不止跟勇士们能力相关，还看某位勇士的人缘。
　　有更多小伙伴支持的勇士，常常能获得最好的食物和兽皮。这也就是为什么达伦和洛薇总搞自己的小团体。
　　宋菲吐槽：“小艾，这是从什么世界收集来的素材，大家淳朴点不行吗？”
　　小艾吊儿郎当，吹了声口哨：“不行。”宿主的恋爱道路竟非比寻常地顺利，如果部落发展也这么顺利，这个游戏还有什么趣味性。
　　在宋菲的提议中，综合评定勇士们的能力，分为一级、二级和三级勇士，级别增大，福利越好，三级勇士管一个队伍，二级勇士管一个小组，而首领则是金字塔的顶端，负责管理三级勇士，拥有最大权利。
　　“可是我们怎么保证有足够的食物和兽皮作为福利供给勇士们呢？”冯琴觉得这个想法很好，但每天的收获不一样，小祭司的提议是向勇士提供固定的如一筐米一筐果干这样的东西，这在现在是保证不了的。
　　宋菲微微一笑：“这几天我已经将稻米的生长情况弄明白了。狐丝部落周围十分适合种稻，我们可以将那里作为备用粮仓，而我观察过我们部落的环境，发现东边的河流旁边，只要稍加整理，也可以种。”这时她看了一眼明空，如果在未来的某一天，明空能看见植物的“生命之火”就更好了。
　　明空只要能看见火，就能用祈福术使火烧得更加旺盛，濒死的动物可以站起来继续战斗，那生长的植株呢，就算在不是很适合的地方，是否依旧能茁壮成长？
　　而且宋菲在规划稻田时，还规划了种植区，只靠着林中肆意生长的野果，是满足不了日趋强大的马依的。
　　最近她跟采集部队的人一起分析，选了四种口味好，结果量多，又容易生长的果树和灌木，将它们周围的地方清理干净，准备有目标地大规模种植，当然，都不是在树林深处，而是靠近外围，保证有水源，也不危险。
　　这期间宋菲发现一种灌木，结的果子小，但味道不错，最妙的是枝干上都是刺，正好可以在果树区与树林相交的地方种一圈，当做屏障。
　　另一边，洛缇早在最开始外出狩猎时，就被宋菲反复嘱托，看见能吃的动物的幼崽，直接带回来。
　　洛缇起初不同意，幼崽不能杀也不能吃，否则来年春天，猎物会变少。
　　宋菲戳戳她脑袋，总算有一次可以说洛缇笨了。
　　“我们将幼崽带回来自己养，雌的雄的都养，等它们长大了，再生小幼崽，我们不就一直有肉吃了吗？”
　　就是这番美好的景象，将洛缇吸引住，不仅同意了帮宋菲捕捉幼崽或快要成年的动物，还同意了勇士分级和分级福利。
　　“以后我们会一直有东西吃。”宋菲在心里默默加了句，只要大家勤劳肯干活，只要没有天灾人祸，只要明空快点能看到植物的生命之火。
　　当然，最后宣布的时候，保底的福利没有宋菲说的那么好，洛缇和冯琴真的怕把部落吃破产，但除了固定能分到的东西外，当次外出狩猎的部队能多分一成当次收获。
　　“如果总是违背我的命令，或许我会思考，你们适不适合当马依的勇士。”言下之意是，如果想继续保留自己的奴隶，那可能就会被踢出勇士队伍。
　　规定好福利，顺便也规定了勇士的审核标准。无论男女，想要成为一级勇士，需得年满十四岁，同时得到至少一位二级勇士的担保，才能向首领申请，当然，在首领很忙没有时间处理时，将有两位三级勇士考核，全都通过后便正式成为一级勇士。二级也是同样，只是需要三位三级勇士同意。三级勇士则是经过底下所有勇士投票，并最终由首领决定。
　　将一切都讲清楚后，之前叫嚷要留着奴隶的人，渐渐都熄了声音。固定能领的食物和兽皮，每次出去狩猎又能再得一些，这是谁家漂亮美丽聪明迷人的祭司想出来的绝妙主意啊。
　　这样一来，几个虽能干活但也要吃饭的奴隶，似乎还是交出去比较好。而且祭司说了，如果真的有事，还能用食物和物品去聘用他们干活。
　　洛缇将大家的表情变化都看在眼里，半晌，她与宋菲对视一眼，两人一笑，知道这件事成了。
　　卫里被冯琴拉着将一筐筐未去壳的稻米抬到最前面，他锤了锤自己的小腰，状似无意地抱怨道：“哎冯琴姐姐，这筐怎么比之前的都重啊，累死我了。”
　　大家耳朵竖了起来，再看，这个竹筐好像真的比别的都要大一些……
　　顿时还犹豫的人也不犹豫了，纷纷拉着自己的奴隶挤到前面：“我换，我来换，就要那筐……”
　　“我先来的，我该先选，那筐稻米是我的！”
　　卫里被蜂拥上前的人挤得晕头转向，饶是他身强体壮也受不了，回头看，冯琴早就跳到洛缇她们身边，首领和祭司站的地方，可没人敢去挤。
　　他欲哭无泪，我这么帮忙你们忍心吗。
　　“别挤了！再挤米都撒了！”卫里撕心裂肺说道。
　　在洛缇的威严下，场面得到控制，宋菲让他们一个个排好队，细雨点人头，卫里黑土负责将东西搬到一旁交给前来的勇士。
　　而在宋菲的有意无意地提示下，一群半大少年，尤其是狐丝的，早站在一边等着。
　　眉开眼笑的勇士数完自己拿到的食物后，发现没了奴隶很难一次性将东西拿回家，放在这里又怕被别人顺走，此刻少年少女们就走上前，询问是否需要帮忙搬东西，只需要一把果干就行。
　　阔绰的勇士甚至会拿几个肉干出来，让这些孩子们高兴了好一阵。
　　身后站的人越来越多，他们大部分都忐忑不安，有些眼里闪着光，有些则脸色郁郁很不高兴。
　　宋菲想，从此以后，马依将再没有奴隶。
　　“大家让一下，让一下让一下！”队伍后面传来骚动，不少人愤怒出声，抱怨声此起彼伏。
　　“怎么了？”宋菲寻声而去，发现是早上那个瘦削的男人。
　　男人看到宋菲，搓搓手，脸上有些尴尬，但看到最前面摆着的一筐筐食物后，又露出贪婪的神色。
　　“小祭司，我带着奴隶来换东西了。”他腆着脸笑，人却还站在原地不动。
　　旁边有人叫出声：“扶二，你太缺德了吧，你这奴隶都要死了。”
　　扶二侧头呸了一声：“你奴隶才死了呢，别瞎说！”
　　他又转回来看宋菲：“小祭司啊，我那奴隶就是受了点伤，没多大事的。”
　　宋菲将他推开，看到一个人躺在地上奄奄一息，露出来的脸显示这人已不算年轻，她闭着眼睛，神情痛苦。
　　宋菲蹲下来仔细查看，发现她浑身烫得惊人，再掀开兽皮，一大片的伤口，伤口处已开始腐烂。男人为了让她显得精神点，特地用了一块兽皮包裹住伤口，还用水擦了擦她的身子，好歹没什么味道。
　　宋菲看完，脸色十分难看。
　　男人心虚，怕宋菲不肯换，梗着脖子说：“她就是年龄大了点，受了伤好得慢，小祭司养养她，到底还能干点活。”
　　围观的人看不过去，嘲笑男人：“将她养好容易的话，那你怎么不养养好！”
　　“小祭司放弃吧，这奴隶就要死了，救了不划算。”
　　或许是听到“死”这个字，躺在地上的女人睁开了眼睛，她瞳孔颜色极淡，眉头紧紧皱着，双眼涣散，似乎已要支撑不住。
　　但那一口气怎么也咽不下去，女人朝宋菲伸出手：“……救我……”


第67章 
　　葛云的眼前一片水光迷蒙, 她浑身都在发烫, 脑子昏昏沉沉, 感觉自己要死了。
　　可她不想死，只要一动就胸口疼，她甚至喘不过气来，但葛云依旧深呼吸一口，她要活下去，她一定要活下去。
　　一个黑发少女蹲在她面前, 葛云艰难伸出手，比话语先出来的是她的眼泪：“救我……”救我，我还要回家，我不能死在这里。
　　再睁眼，葛云躺在竹塌上，身子底下是晒干的草席, 身上则盖着一块厚实的兽皮。
　　葛云动动手指，觉得喉咙很干, 她咽了口口水, 还是于事无补, 她睁着眼睛先看到了高高的屋顶, 等意识渐渐回拢，才有力气坐起来。
　　等真的坐在榻上，葛云终于发现了不对劲的地方。
　　她的伤口不疼了！她惊喜地掀开穿着的兽皮，发现原本狰狞的伤口已开始结疤，现在有些许痛痒感, 但这都不是大问题。
　　她真的活了下来。
　　杨柳拿着装满水的竹筒走进来，发现葛云起身坐着，露出开心的笑容：“你醒啦！”
　　她快走几步来到竹塌前，将水递给葛云：“小祭司说你醒来会口渴，这是烧过的水，还热着，你快喝吧。”
　　葛云呆呆地看着杨柳，不对，这不是当时蹲在她面前的少女，但葛云还是接过了竹筒，她实在太渴了。
　　“你慢点喝。”杨柳看她喝水的样子，真怕她呛到。
　　“咳咳咳。”葛云果然呛到了，她开始猛烈咳嗽，咳得胸口都有点疼。
　　“小祭司才把你治好，你可别再出什么事。”杨柳皱着眉头给她顺气。
　　葛云抬头：“是小祭司救了我？”
　　杨柳骄傲地抬起下巴：“当然，部落里除了小祭司，还有谁有这样的本事！”说完，她像想到了什么，赶忙补了一句：“还有大祭司。”
　　葛云手里拿着喝空的竹筒，回想起了她为数不多几次看到部落小祭司，宋菲的场景。
　　一次是宋菲在教大家编竹筐，那些身有残疾的人们热泪盈眶；一次是部落祈福，她站在人群最后面，只看到漫天金光洒下；还有一次就是那晚，她趁着马依内乱想要出逃，在房屋间穿梭时，正好看到了宋菲吟唱咒语，一个光球冉冉上升。
　　外面太黑了，只有马依才有一丝亮光，尽管心中万分想要回家，但看着幽深的树林，脚步怎么也跨不出去。
　　身前是黑暗，背后是光明，葛云找了一间空屋子，躲在里面默默流泪。等天亮后，她的主人找到她，将她打了一顿，这次的伤大多都是那时候留下的。
　　她的主人穷得只剩下她一个奴隶，尽管发起狠来将她打得遍体鳞伤，但还是给了葛云一点食物和水，因为他需要葛云干活。
　　伤势越来越重，葛云躺在冰冷的地上，耳朵里听着她的主人骂骂咧咧，心中一片怨恨和悲凉。
　　可是现在她没死，不仅没死，伤还好了，泪水沾湿她的脸颊，一旁的杨柳有些手足无措：“你怎么了，是不是身体还有哪不舒服，我刚刚说话是不是太重了，你不要放在心上……”
　　葛云摇摇头：“小祭司在吗？”
　　杨柳将竹筒从她手中接过，摇了摇头：“小祭司不在，她跟明空大人在宣布事情。”
　　葛云吸了吸鼻子，杨柳适时递过来一块棉手帕给她擦脸，手帕拿在手里，葛云舍不得用，将它送回去，只用手随意抹了抹。
　　杨柳眨眨眼睛，她近来一直跟着宋菲，已经养成了好习惯，现在看见葛云的动作心里不适，但也没说什么。
　　“我想向小祭司道谢。”说到这里，葛云停住，她身上什么都没有，唯有一条命，但这条命还要留着回部落，除了苍白的谢谢二字，她还能用什么报答宋菲的救命之恩呢。
　　甚至她现在还是一个奴隶。
　　杨柳看出葛云的心思，安慰她说：“小祭司心善，她救人从不要好处。你现在是马依人，以后只需要好好劳作，就当是报答小祭司了。”
　　葛云迟疑片刻，慢慢点了下头。
　　杨柳以为葛云在纠结自己的奴隶身份，想到宋菲和明空正在宣布的事，她眼睛里冒出光：“如果你是在意自己奴隶的身份，那就不用担心了。”
　　这个消息，她可是比大多数人都提前知道，杨柳和宋菲一样，生下来就是奴隶，宋菲凭借自己的本事当上了祭司，而她现在的身份，依旧是部落的奴隶，但宋菲告诉她，事情马上就会有转变。
　　杨柳高兴地说：“部落的新规定，所有的奴隶，都可以为自己赎身！”
　　葛云猛地抬起头，她吃惊的样子让杨柳十分有成就感。
　　“你受伤无法去参加，而我是早就知道了这个消息，现在让我来告诉你。”杨柳坐到榻上，手舞足蹈地开始讲话，手中竹筒里还剩余的一点水洒到葛云的脸上，让她猛然回神。
　　“赎身？”分明之前才刚喝过水，葛云却觉得自己的喉咙又开始发干。
　　杨柳点头：“是的，我们可以为自己赎身。”
　　赎身可以用东西，比如粮食和衣服，不过那个数量要求就多了，一时没有哪个奴隶能拿出那么多，但宋菲提出，还可以干活赎身。
　　干活赎身，可以凭时间，也可以凭数量。比如你干满三年活就能获得自由身，或者你在干活期间，做的东西又多又好，换算成粮食也能抵消时间。
　　更有很多特殊规定，如果有人能达成，甚至可以马上成为普通的部落族民。
　　变成部落族民后，外出采集的东西，自己都可以留下一半，采的越多，自己留下的越多，而不是像现在，为部落干活，只能获得固定的一点食物。
　　葛云想，我真的可以回家了。
　　男人被踢出了勇士队伍，用葛云换来的食物，经过肆无忌惮地挥霍后，短短半月就所剩无几。
　　他干活经常偷懒，各个小组都不要他，男人骂骂咧咧走在部落里，看着领完固定福利的一队勇士，嫉妒地眼睛发红。
　　男人回到自己的木屋，没有葛云打扫，屋里一股怪味，但他浑不在意，也没有收拾的想法。他撅着屁股在一堆竹筐中翻来翻去，竟真的被他翻到一块肉干。
　　嚼完这最后一根肉干，男人眼睛眯了眯，提了提兽皮，走出木屋。
　　葛云正在指导几人怎么缝衣服用的线少又不容易散开，她抓一把棉花塞满手中的背心，手指灵活地将两块棉布缝起来，旁人都屏息看着。
　　“这样就好了，大牛，你来扯一下。”葛云点了个黑壮的小男孩，将背心递给他。
　　大牛应了声，深吸一口气准备动手，葛云赶紧阻止：“你用这么大力干什么，我只是让你试试容不容易脱线。”
　　几个小孩笑起来，大牛脸颊微红，这时最后面的一个小女孩哎呀一声，众人回头，发现男人提了小女孩的胳膊，正把她推到一边。
　　葛云沉下脸：“你来干什么？”
　　男人将葛云上下打量一番，猥琐地笑了几声：“你还真的被养好了，倒是有几年前的颜色了。”
　　他的笑让葛云浑身不舒服，当年的耻辱她已努力忘记，但只要这个男人还活着，就忘不了。葛云藏起眼中的冷厉，偷偷拍了拍旁边大牛的背。
　　大牛反应过来，朝最末尾刚刚被推开的小女孩使了个颜色，小女孩点点头，悄悄溜走。
　　宋菲赶到时，葛云身上又是一块一块的伤，连几个小孩都发丝凌乱，更有几个哭起了鼻子。
　　男人被抓了起来，正不服地大声叫喊：“我只是随便打个奴隶而已，就算不是我的奴隶又怎样！她还是个奴隶，我要打要杀又有什么问题，大不了给你们赔点吃的！”
　　宋菲走过来，脸色阴沉，男人看见她，一下住了嘴。
　　“葛云现在已经不是奴隶了，你还不知道吗？”宋菲淡淡地说，“她做出了部落里第一件棉衣，首领和我已经宣布她是正式马依人了。”
　　男人顿时脸色煞白。
　　宋菲冷笑一声：“试图杀害同伴，按照规矩该受到什么惩罚？”
　　男人跪在地上，他现在的身体受不起一顿打了，他会死的。
　　“小祭司，我不知道啊！”男人涕泗横流，他看到站在一边安慰小孩的葛云，眼睛一亮，“葛云，我们一起生活这么多年了，你告诉小祭司，我刚刚是跟你闹着玩的，我没想杀你！”
　　葛云手搭在大牛肩膀，微微颤抖，但说出的话十分坚定：“所有人都听见了，我不给你吃的，你说你要把我拖回木屋，把我打死。”
　　宋菲挥手，对今天轮休的勇士说：“带下去。”
　　男人已经被拖远了，宋菲深深地看了一眼葛云，葛云垂下眼帘。
　　洛缇吃完白米饭加烤肉后，发现床上放着一件衣服。只是这衣服很奇怪，没有袖子。
　　宋菲看到她发现了，清清嗓子：“要不要试试？”
　　洛缇拿起来，翻来覆去看了几眼，看到衣服的缝线十分齐整，问：“你做的？”
　　宋菲眼神飘忽：“我设计的。”
　　“噢。”洛缇长长地噢了一声，忍住笑，“怎么设计地与之前的不一样，袖子呢？”
　　宋菲拿过背心给洛缇穿上，里面塞了棉花，穿上十分暖和。
　　“之前你嫌弃有袖子的不方便活动，我就给你做了无袖的，天越来越冷，林中更加阴寒，你穿这个就保暖些。”
　　洛缇活动一下，的确比上次那件塞了好多棉花的大衣方便。
　　棉大衣穿出去的第一次，冯琴的笑声传遍整个部落。
　　看到洛缇喜欢，宋菲很兴奋：“你试着好的话，我让葛云再多做几件……”
　　宋菲突然噤声，啊，说漏嘴了。
　　洛缇似笑非笑看着她，也没有戳穿。
　　次日，穿着棉大衣的冯琴和穿着棉背心的洛缇在部落相遇。
　　“哈哈哈哈。”
　　冯琴得到了洛缇肆无忌惮的嘲笑。
　　冯琴面皮抽动，这是细雨给她做的爱心大衣，无论如何她是不会脱下来的！
　　但是好热啊。


第68章 
　　清晨, 宋菲走出木屋, 外面的冷风让她冷不丁打了个颤, 不远处的草地上结了一层白霜，冬天真的要来了。
　　洛缇今天不用出去狩猎，宋菲便让她多睡一会。
　　部落里已经做出了木桶，有起得早的已经用扁担去河里打了水，正穿梭在部落里问有没有人要水。宋菲朝一个眼熟的招招手，拿了一块肉干准备换两桶。
　　年轻的女人看到是宋菲要水, 怎么也不肯收肉干，宋菲无奈，让她把水放下，跟她约好每天早上都送两桶过来，七天结一次。
　　女人点点头，露出一个灿烂的笑容。
　　再回到屋子里, 洛缇已经坐在火塘旁开始升火，她将两块燧石击打碰撞, 冒出的火星溅到细草屑上, 很快就燃起来。宋菲往石锅里倒了一点水, 晃了晃, 用扎成一捆的干草茎刷了刷，再将水倒掉。
　　石锅里开始煮起了白米粥，宋菲左手拿着肉干，右手拿着果干，问：“今天的粥喝咸的还是甜的？”
　　洛缇点了她的左手：“咸的。”
　　宋菲露齿一笑, 将肉干放到了锅里，然后站起身。
　　她打开两层木柜，在一堆棉衣里面翻出一把梳子。
　　这把牛角梳很精致，是宋菲做过的最精致的手工，在这把梳子成形之前，她作废了好几把，提供材料的冯琴等人差点被气死。
　　宋菲顶着压力继续磨，终于磨出了这一把。她原本还想在上面刻字，但换了好几根石针，都只能留下浅浅的痕迹。
　　最后她在牛角梳的底部，画了一个小小的爱心。
　　“这是什么？”洛缇正专心致志盯着石锅，宋菲坐到她身边，递过来一样东西。
　　“是送你的礼物。”宋菲看她接过梳子，期待地问，“你喜欢吗？”
　　洛缇拿在手里把玩，越看越喜欢：“这是干什么用的？”
　　“是梳头发的，给我，我来给你梳。”
　　从发根梳起，牛角梳还能按摩头皮，宋菲把握着力度，轻声问：“舒服吗？”
　　洛缇眯着眼睛说：“舒服。”
　　浅黄的牛角梳被洁白如玉的手握着，在深棕色的发中穿梭，洛缇被顺毛顺得十分舒服，她头稍微侧一下：“我也给你梳。”
　　宋菲将梳子给她：“好。”
　　这样的场景实在太适合告白了，我是不是还有个表白任务没做，要不今天……
　　“啊！”宋菲尖叫一声。
　　洛缇拿起梳子，看着上面一缕黑发，愣了愣。
　　宋菲捂着脑袋眼睛红红地回头，本想掉几滴眼泪，却发现洛缇比她还难过。
　　“痛吗？”洛缇心疼地问。
　　宋菲揉了揉头皮，这该死的自然卷，她安慰洛缇说这不要紧，洛缇决定再梳一次，宋菲的心提了起来。
　　但她没有拒绝：“那你轻点。”
　　……轻点也没办法，这该死的自然卷。
　　宋菲抱着脑袋，看到洛缇拿起梳子就逃，幸好没过一会粥就开了。
　　今天也是告白失败的一天啊。
　　“我这个任务算完成了吧，看看这次给的东西是什么。”宋菲手上在认真整理草药，心里却在跟小艾讲话。
　　恋爱任务除了那个告白的是免费刷新，其余任务发布时小艾都特别提醒，需要宿主用爱意值查看，宋菲说了几次小艾抠之后，还是接受。
　　她心里惦记小艾之前说完成恋爱类任务会随机掉落大量爱意值和商店物品的事，现在只要有任务刷新，就满怀期待地开做。
　　之前有个任务是连续七天给洛缇做早餐，宋菲得到了700点爱意值，大赚一笔，而另一个一天内说十遍我想你的任务，则是掉落了1/4本武术技能书，宋菲干脆掏钱买了另3/4，送给洛缇让她先练着。
　　送洛缇一份纯手工制作的礼物，就是这一次的任务，加上宋菲的确有这个想法，就做了一把牛角梳。她对这个礼物，这个任务都倾注了百分百的心血，所以很期待这次的奖励。
　　提交任务之后，金光一闪，界面上出现这样一行字：“任务完成得很好，给宿主一个么么哒。”
　　点开关闭，再点开，宋菲将界面来来回回看了四五遍，没有，没有任何奖励，只有这一句话。
　　“小艾？”宋菲眯眼，神情不善，“我的奖励呢。”
　　“么么哒。”小艾啵了一声。
　　宋菲：？？？
　　谁要你的么么哒，我的奖励呢！
　　“你不要跟我说这次任务的奖励就是你亲我一口！”听见小艾要说话，宋菲加了一句，“小艾，你最好想好再回答。”
　　小艾闭嘴了。
　　它嘿嘿笑两声：“我的爱的鼓励宿主不喜欢吗，被我亲一口后，难道你没有感觉浑身充满力气，能绕着部落跑三圈都不喘气吗？”
　　宋菲面无表情：“不喜欢，没有感觉，我不管跑不跑都会喘气。”
　　小艾哽住，过了一会，它悲伤地说：“我就知道，我就知道你一点都不爱我。”
　　这回换成宋菲想讲话被打断，小艾继续说：“既然你不爱我，那这个特殊道具我就收回去了，唉。”
　　特殊道具？宋菲眉毛一挑。
　　“咳，小艾，我们相依为命这么久，你怎么还不清楚我们的感情？”
　　小艾看着宋菲真诚的大眼睛，质疑道：“你不是说不喜欢，没有感觉吗？”
　　宋菲微笑：“小艾，我爱你。”
　　小艾捧着小心脏，感觉喘不上气：“宿主，如果你对洛缇告白也有这个勇气，任务也不至于到现在都完不成了。”
　　宋菲心想：对洛缇说我爱你是真的，对你说不过是逢场作戏，那当然容易说啊。
　　小艾暴跳如雷：“我都听到了！宿主你是不是忘了我能知道你脑子里在想什么！”
　　宋菲便不愿再假装：“快把特殊道具给我！”
　　“我已经给你了。”小艾撇过头，赌气说。
　　宋菲又点开界面，又看了四五遍，除了那句话，别的都没有刷新出来。
　　小艾不会骗人啊，她这样想着，用意识戳了戳那句话，只听脑子里响起一声响亮的“啵”。
　　宋菲：？
　　【特殊道具】
　　<爱的么么哒>
　　描述：仅能对洛缇使用。无论何时何地，只要宿主对洛缇使用‘爱的么么哒’，洛缇都会瞬间满血复活，浑身充满爱的力量，且受到的外部伤害减半，持续一个小时，之后恢复原样。
　　注意：该道具为一次性道具，请慎重使用。
　　宋菲惊讶地看着这个“爱的么么哒”，这是什么神奇的东西啊，恋爱任务也太好了吧，这样的特殊道具请多来几打。
　　小艾知道宋菲心中所想，说：“特殊道具很难刷的，一般攻略过程中刷新两个到三个已经是非常欧的了，很多宿主只会有保底的一个。”
　　宋菲眨眨眼：“所以我这个就是保底的那个？”
　　“对，不过宿主你运气还是十分好的，在这个需要武力战斗的世界获得这样的道具，用得好完全可以扭转战局。”
　　宋菲心满意足地收下，不过她想到什么，斜眼看小艾：“但我希望这个道具永远不会用到。”
　　小艾学宋菲眨眼微笑：“谁知道呢。”
　　狐丝人通过自己的努力，也都住上了木屋，他们一起搬家的那天，红月和红玲来邀请洛缇和宋菲去她们的木屋吃饭。
　　天色未晚，木屋外已经点起了篝火，天已经冷下来，火堆给了大家温暖，烤肉香味弥漫，所有人脸上都带着喜色。
　　红月能力十分出众，是部落里位数不多的三级勇士之一，而要强的狐丝人，青壮年也大多评上了二级勇士，加上他们所有人干活都非常拼命且认真，这个秋天存了许多食物。
　　大家慷慨，在篝火上架了鲜肉，屋子里也烧了米饭，他们邀请平时要好的马依人一起来庆祝，年轻的小伙子小姑娘还唱起了歌。
　　宋菲两人没有在外面与大伙一起唱歌跳舞，而是同红玲坐到了屋里，细雨和冯琴也在，出人意料的是，还有两个人。
　　宋菲放下一筐肉干，这是带给红月她们的礼物，红玲喜滋滋地收下，甜甜地叫了声姐姐，丛雅帮红玲搬到一旁。
　　“你一个人住的怎样？”宋菲比划了一下丛雅的身高，发现小孩竟然只差她一个头了。
　　吃了金坷垃吗长这么快。
　　“很好。”丛雅骄矜地扬起下巴。
　　她之前与宋菲洛缇一起住过几日，实在看不惯马依首领和马依祭司的你侬我侬，坚决抵制吃狗粮，用一头鹿换了一间木屋，自己搬出去住了。
　　起初宋菲还不放心，怕她又将自己饿死，连着几日过去偷偷看她，被丛雅发现后就不再去了。
　　其实宋菲知道丛雅过得很好，有洛缇冯琴教导捕猎，有细雨黑土跟她悄悄照顾，平时还有白云去找她玩，日子过得不要太滋润。
　　现在还找到了红玲做朋友，两人玩得很开心。
　　“可以。”宋菲摸了摸丛雅的头，丛雅晃了晃脑袋，但幅度很小，只是意思意思，她低头时还咧嘴笑了起来。
　　洛缇坐到火塘旁，卫里十分自然地凑近：“首领，外面冷吧，要不要喝点热水？”
　　洛缇摁住卫里的小脑袋：“你怎么在这里？”
　　卫里龇牙咧嘴喊疼：“我为什么不能在这里。”
　　“红月请你来的？”洛缇挑眉问。
　　卫里嘿嘿笑了两声，正要回答，红月拿了烤肉刚巧进屋，看见卫里的表情脸上就一冷。
　　“你又准备瞎说什么了？”她将烤肉放在火塘上，没好气地对卫里说。
　　听到红月的话，卫里十分伤心：“红月，你这样说我会难过的。”
　　红月呵呵一声：“你难过就难过，关我什么事？”
　　洛缇拿过一块烤肉开始吃，她想，将红月气成这样，卫里真的可以。


第69章 
　　第一片雪花落下, 这个冬天格外冷。
　　丛雅戴上了宋菲拿来的皮帽子, 围上了围巾, 本应还有手套，但她前些日子戴着去干活，破了一个大洞，被宋菲拿走缝补了。
　　她将手伸到衣服里，稍微暖和了一点，呼出的热气在围巾上凝成水滴, 有些凉意。
　　一路上有许多人跟丛雅打招呼，她都点头回礼了，有个热心的老妇人问：“又来找红玲玩吗？”丛雅笑了下。
　　来到红月的住处，她还没有敲门，门就被打开，红玲也是全副武装, 她的眼睛弯成了月牙：“我都准备好了，我们走吧。”
　　此时红月在屋里喊：“早点回来吃饭, 不要走得太远！”
　　红玲随意敷衍两句, 拉着丛雅就走：“快, 快走, 冬天部落不经常打猎，我姐姐闲在家烦死了，我们快走。”
　　红月的声音又传来：“我都听见了！”
　　丛雅和红玲两人对视一眼，捂着嘴不敢笑出声。
　　她们两人又来到洛缇的住处，还没走近, 就听到屋里有东西在疯狂挠门。
　　宋菲暴躁地喊：“白云！你再把门挠坏我就让你睡到雪地里去！”
　　白云呜呜两声，总算安静下来。洛缇将门打开，面无表情地看着门口两个裹成球的小孩。
　　红玲和丛雅敢在所有大人面前放肆，但唯独见了洛缇，就不自觉安分地像鹌鹑。洛缇比她们高了许多，自上而下俯视着两人，不说话。
　　“首领好。”两人异口同声说。
　　白云围着三人不停转圈圈，还时不时站起来用两只前爪蹭丛雅，仿佛在说你们怎么还不带我出去玩。
　　洛缇脸上总算露出了些许笑意，她问：“吃过早饭了吗？”
　　丛雅好歹跟着洛缇学习过一段时间，还算适应，红玲却受宠若惊，她磕磕绊绊说：“吃、吃过了。”
　　洛缇点点头，转头对屋里的宋菲说：“篮子里再加两个饭团。”
　　丛雅、红玲：……
　　洛缇回过头，严肃地看着两人：“你们还在长身体，要多吃点饭，知道吗？”
　　两人又老实地点头。
　　宋菲拿着一个小竹篮过来，最上面是一副手套。
　　“不要走太远，上次你们天快黑才回来，知道我们有多担心吗？”宋菲将手套拿出来，红玲及时上去接过竹篮。
　　“知道了，我们早点回来。”不同在自己姐姐那，红玲态度十分乖。
　　宋菲盯着没有表态的丛雅，洛缇也跟她一起盯。在两方视线下，丛雅僵硬着脖子也应了声是。
　　宋菲这才露出一个满意的笑容，她亲手给丛雅戴上手套，嘱托她们：“篮子里有水和吃的，果子不用采太多，玩够了就回来。”
　　两个小鹌鹑表示我们知道了。
　　丛雅和红玲往部落门口走，走到瞭望台时，她们停下来向上看了看。
　　细雨露出脑袋：“是丛雅和红玲吗？”
　　红玲笑得热烈：“细雨姐姐好！”说着还招了招手。
　　细雨也笑着向她们招手，冯琴的脑袋也露了出来，丛雅问了一声师父好。
　　冯琴说：“不要走太远，早点回来，知道吗？”
　　两人：……
　　“我们知道了！”
　　走得远了，丛雅和红玲互相吐了吐舌头，大人真烦。
　　丛雅带着红玲，走来走去，走离了往常去采果子的小路。
　　“我们不去跟大家汇合吗？”红玲疑惑地问。
　　“不去，跟着他们那些小屁孩多没劲，我们去远一点的地方，上次不是看到有很多果子还没被采吗。”
　　红玲看了一眼丛雅，刚刚答应大人的话这么快就忘记了嘛！
　　于是红玲点了点头，说：“好！我们去远一点的地方！”
　　两人一击掌，带着在雪地里玩的不亦乐乎的白云越走越远。
　　这片灌木林是上次两人偶然发现的，这一大片几乎都结果子，直接吃味道不是特别好，但是碾碎了涂在烤肉上，能让烤肉更加美味，部落里几乎所有人都爱吃。
　　丛雅和红玲发现这个地方时高兴坏了，只是这里距离部落有些远，上次回去晚了些，两人受到了三方会审，被骂得狗血淋头。
　　但小孩嘛，怎么会长记性呢，嘴上答应是一回事，该怎么做还是怎么做，臭大人休想指手画脚。
　　两人采果子采得不亦乐乎，丛雅还分神戒备周围有没有危险，红玲就完全忘乎所以了。
　　“啊！”红玲脚下被石头一拌，摔在雪地里。
　　丛雅快速上前将她扶起，将她皮毛外衣上的雪拍干净：“小心点，走路要看清楚。”
　　红玲不高兴地撅起嘴，她狠狠踩了石头一脚：“这里怎么会有这么大的石头。”
　　“咦？”发现不对劲，红玲又踩了一脚，她惊讶地看向丛雅，“这石头怎么好像是软的。”
　　丛雅神色一凛，让红玲躲到她身后，两人退后几步，找了根树枝戳了戳地上鼓起来的那个包。
　　没有反应。
　　红玲紧张地抓着丛雅的胳膊，丛雅安慰她不要害怕，自己则是小心翼翼上前几步，蹲下来，扫开一点雪。
　　好像真的是人！两人一起上前，将落在这人身上的雪都拍落，一张青灰的脸露出来。
　　“啊！”红玲转过头，哆哆嗦嗦问，“她、她死了吗？”
　　丛雅冷静地查看，摸到了脖子还有一点温热，仔细看过后，发现这人还有微弱的呼吸。
　　“没死！”丛雅下了定论，红玲这才转过头来，她惊讶：“那我们怎么办，救她吗？”
　　丛雅一时也不知该怎么做，她和红玲搓了搓这人的脸和手，想让她身体回一点温度，也是在这时，丛雅发现这快被冻成冰棍的女人身上都是伤。
　　这是被人打得吗？心里怀疑这人是别的部落逃出来的奴隶，丛雅心中一动，在冬天，几乎没有奴隶会出逃，因为严酷的环境比部落里奴役的主人更加可怕，逃出去几乎没有人能活下去。
　　所以这女人是一心求死吗，可看她的表情还在挣扎，姿势也在向前走，分明是想活的。
　　丛雅有了计较，她站起来四下看了看，果然在隐蔽处还看到几个不自然鼓起的雪堆。
　　将它们一个个拍开，下面竟然都是人！
　　结伴出逃活下来的概率会大很多，周围果然还有别的奴隶。
　　丛雅数了下，一共有九个，其中还活着的，除了她们第一个发现的女人，就只剩另一个青年男人。
　　红玲突然又尖叫一声。
　　丛雅害怕有埋伏，赶紧跑到红玲身边，紧张地问：“怎么了？”
　　却发现红玲不是在害怕，相反她的脸上满是震惊和悲伤。
　　“这是红兰姐姐。”红玲蹲下来，将红兰脸上的雪都清干净，一张美丽动人的脸完全露出来。
　　就算脸上是灰白的死气，也无损这人的美貌。
　　红玲的眼泪一滴滴落下来，她颤抖的手摸上女人的脸：“红兰姐姐……”
　　丛雅查看过后，无言地将手搭在红玲肩膀。
　　红兰已经彻底死了。
　　红玲难过过后，擦擦眼泪，她并不真的是一个傻白甜，对于红兰为什么在这里，她开始思考。
　　“当时为了阻拦豚黄，部落里的勇士分为两批，红兰姐姐是留下来的那批里面的头，白元说红兰姐姐被豚黄的人捉走了，可她现在为什么会死在这里？”红玲刚刚跟丛雅将这里找到的人都看了一遍，她只认识红兰，其余的都十分陌生，那红兰又是为什么会跟他们一起死在这冰天雪地里。
　　“我想他们应该都是豚黄部落逃出来的奴隶。”丛雅将自己的想法讲出来，这么多具尸体，身上都带着伤口，有新伤有旧伤，她原本就怀疑这些人是奴隶，现在看到了红兰，更是能确认他们是豚黄出逃的奴隶。
　　丛雅和红玲将身上的兽皮大衣脱下来，给还活着的两个人盖上，希望他们能尽快苏醒。
　　两人除了身上的兽皮大衣，里面还穿着棉大衣和皮马甲，一时也不觉得冷。
　　丛雅说：“这样等下去不是办法，我们还是要回部落喊人。”
　　红玲看着被兽皮衣服盖着的两人，点点头。
　　既然看到了，她们没法不救，而且这两人还很有可能是豚黄部落逃出来的，马依与豚黄必有一战，事先知道点情况也好。
　　但红玲还是会想，既然这九个人里还有人能活下来，那为什么不能是红兰。
　　如果自己能早点来这里，早点发现红兰姐姐，她会不会还活着。
　　丛雅及时发现了红玲神情有异，她双手捧起了红玲的脸：“这不怪你，如果谁有错，那就是豚黄部落的错，如果没有他们，你所有的族人都能活着。”
　　红玲咬咬牙：“我不会放过豚黄部落的。”
　　两人先是去了小孩们集中采果子的地方，把她们发现两个逃出来奴隶的事告诉了大家，立马有跑得快的小孩飞奔回部落，其余人则是跟着她们一起去看。
　　躺在雪地里的两个奴隶实在太可怜了，小伙伴们纷纷脱下自己的皮毛大衣，成功将这两个人裹成了球，还有孩子商量要不要生个火给他们烤烤，顺便还能烧热水。
　　红玲默默蹲在红兰的尸体旁，丛雅则在一旁陪她。
　　洛缇和宋菲来得很快，红玲看见红月的身影，终于忍不住嚎啕大哭。
　　“怎么了？”红月来到红玲身边，想自己的妹妹也不是没见过尸体，怎么吓成这样。
　　下一刻，她看到了躺在地上的女人。
　　红月觉得自己的脑子一片空白，她听到自己的声音，仿佛不是从喉咙里传出，而是响在脑子里：“红兰？”
　　宋菲看到红月和红玲的表情，猜想她们围着的那个女人身份应该不一般，她上前用巫术查看过一遍，遗憾地摇了摇头。
　　洛缇已快速将周围情况了解，对于红兰的身份也猜的七七八八，她对红月说：“我们会报仇的。”
　　红月咬着牙，看着地上妹妹的尸体，心中对豚黄的怨恨更甚。


第70章 
　　在宋菲和明空的治疗下, 雪地里的一男一女慢慢好转, 其中女人更是在今天苏醒过来。
　　众人的猜测是正确的, 他们两人的确是从豚黄部落逃出来的奴隶，但事情却没有这么简单。
　　“你说什么，豚黄遭到了攻击？”丛雅她们首先发现的女人叫马尧，是豚黄部落的战俘，来自一个已经消失在这世上的部落。
　　豚黄对于马尧来说，有灭族之仇, 她说这个消息时，虽然虚弱得仿佛下一刻就要咽气，但眼睛里却满是慑人的光芒。
　　“是的，豚黄被更加强大的部落攻打了。”马尧苍白的脸上露出潮红，显然十分兴奋，“逃走之前, 我还亲手砍了几个豚黄人的脑袋，哈哈哈, 死, 都死吧……”
　　马尧被呛得猛烈咳嗽, 眼前递过来一杯水, 她艰难挤出了一句谢谢。
　　“那你知道是哪个部落攻打了豚黄吗？”洛缇沉声问道。
　　“咳咳咳……”喝了一点水，马尧才好受些，她摇头，“我心里只想趁乱多杀几个人，也算报了我族人的仇, 之后还是红兰她们说可以借此逃脱豚黄的控制，我才想到逃跑。”
　　说到红兰，马尧看了一眼站在一边双手紧握的红月：“红兰是一位十分出色的勇士，对于她的死，我很难过。”
　　红月脸绷着，身体也绷着，一直面无表情地站着。
　　“红兰说，往西有一个强大的马依部落可以投靠，所以我们决定往这边走。”马尧又喝了一口水，温热的水从喉咙流入胸膛，似给她僵硬的身躯注入了能量，此时此刻，她身处前所未见的高大漂亮的木屋里，躺在垫了细草和皮子的木塌上，不远处是燃着的火堆，手中是热水，这一切终于让她明白，自己真的活下来了。
　　红兰说西边有一个部落，很可能会收留他们。在冰天雪地里，身上是不保暖的兽皮，吃的是草根，喝的是雪水，他们完全是凭着这一句话，才从豚黄一步一步爬到了这。
　　起初逃出来的有很多人，一些被追上来的人杀死，一些在半路被冻死，最后到达附近的，也只九个，而九个人中，只活了两个人。
　　马尧觉得自己何其幸运，她拿着竹筒，流下了泪水。
　　见马尧这边问不出什么话了，洛缇她们转向另一个男子。
　　宋菲用手探了探男子的额头，热度是降了点，但还是很烫，就算是用巫术治疗，男子也迟迟没有醒来。
　　“大家要做好心理准备，他可能……”再也醒不过来了。
　　洛缇拿过一条沾水的棉帕子，替宋菲擦了擦手。水有些凉了，带着宋菲的手也有些凉。
　　洛缇又将这双小手揣到怀里：“没事，你已经尽力了。”
　　听到这样温柔的安慰，宋菲心里好受了些。她自救人以来，病人痊愈率十分高，男子的情况有些棘手，不是说宋菲的巫术不灵了，而是这人的伤，已经非常严重。
　　他当时被找到时，只剩一口气，情况比马尧危急得多，宋菲和明空费了很大劲，才让他撑到现在。
　　但一切都于事无补，男子还是醒不过来，说不难过是假的，宋菲心里其实非常沮丧。
　　两人旁若无人温存着，冯琴翻了个白眼，她低声跟细雨说：“手凉可以带去火塘烤火啊，不比揣怀里暖和？”
　　细雨看了一眼冯琴，捏了捏她的胳膊。只是冬天大家穿得多，细雨使的力也不大，冯琴半点没感觉痛，相反还嘻嘻笑了几声。
　　马尧交给杨柳照顾，几人又来到明空的半成品木屋。
　　将得到的消息与明空讲过一遍，洛缇说：“豚黄到底什么情况，我们需要去探一探。”
　　冯琴皱眉：“外面天寒地冻的，只怕不好走。”
　　宋菲心里有隐隐的不安，但她没表现出来，依旧听着大家的讨论。
　　细雨有些迟疑：“豚黄离我们这么远，一时也打不过来吧，不如等冬天过了，我们再去打探一下？”
　　明空喝着热茶，也没有讲话。
　　黑土怀里抱着吃饱喝足眯眼睡觉的白云，不赞同细雨的说法。
　　“等危险真的到了，一切就晚了。”
　　看到黑土呛细雨，冯琴眼一瞪，不乐意了：“你看到外面的雪了吗，在这样的天气进攻，谁这么想不开？”
　　黑土幽幽地说：“豚黄被攻击的时候，可也是冬天。”
　　冯琴呵呵一声：“马尧说她们逃出来的时候可还没下雪呢。”
　　眼看两人就要吵起来，洛缇眉一皱，还没有其余动作，黑土冯琴就立马安静。
　　洛缇看向一直没有讲话的红月，问：“你觉得呢？”
　　红月脸色阴沉：“不管怎样，我都要为我的族人报仇。”
　　在场两位祭司都没有说过话，一个默默喝着茶，另一个则低着头沉思，细雨张嘴想打破沉默，又不知道说些什么。
　　宋菲抬头看向明空：“明空大人，你怎么看？”
　　明空将杯中的水饮尽，黑土又给她添满。
　　“不用特地派人去豚黄打探消息。”豚黄与马依距离是有些远，更何况在冬天这样的天气下，一路上会更加艰难。人少了不知回不回得来，人多了又不划算，不如加强戒备，以防守为主。
　　明空这样说后，洛缇也点了点头，但宋菲心里的不安一直散不去。
　　宋菲给洛缇梳着头，心思放空，手下一重，牛角梳上就多了几根头发。宋菲心疼地摸了摸洛缇被扯下头发的地方，问：“疼不疼？”
　　洛缇叹了口气，她将宋菲拉到身边半搂住：“你还在想那个没救回来的人吗？”
　　知道洛缇是误会了，宋菲想解释，但怕自己虚无缥缈的第六感平添洛缇的烦恼，只能忍住。
　　晚上躺在床上，窝在洛缇怀里，宋菲问小艾：“这种将要发生什么的感觉太强烈了，小艾，你知道是怎么回事吗？”
　　小艾说：“宿主想太多了吧，这都几点了，快睡快睡。”
　　宋菲撇撇嘴：“真的吗，真的是我想太多？”
　　这一问，小艾就迟疑了：“虽然这个世界是由穿越公司设计，但生成的那一刻，它就不完全受公司控制了。”
　　小艾解释，这也是为了游戏的趣味性，大家都喜欢突如其来的、意料之外的事件发生，如果一切都在系统的控制之下，那还有什么好玩呢？
　　宋菲大吃一惊：“谁跟你说所有人都喜欢突如其来的意外的！”
　　“这是大量实验和数据得出的结论！”小艾振振有词。
　　如果小艾有实体，宋菲现在就要踹它的屁股：“我们喜欢的是突如其来的惊喜，不是突如其来的惊吓。所以我现在的不安感说明很有可能真的会有事发生？”
　　停顿只在片刻，快得连宋菲都没有在意，小艾立马回答：“当然不是啦，宿主只是晚上睡不着瞎想而已。就算真有什么事发生了，不还有我吗，小艾能保证宿主和洛缇不死！”
　　宋菲：……完了，真的会有事发生。
　　她越想越担心，翻了一个身，戳了戳洛缇的脸，洛缇皱了皱眉，将脸凑近，含糊说：“亲一下就快睡吧。”
　　你这个首领怎么回事！
　　宋菲在洛缇的脸蛋上咬了一口：“你给我醒过来，我有正经事跟你说。”
　　再定睛一看，洛缇早已醒转，黑暗中这双蓝眼睛似乎冒着光，正紧盯着自己。
　　宋菲咽口口水，她从来不知道洛缇还有起床气，要不……我们还是先睡觉吧。
　　将宋菲搂在怀里摸头，洛缇的声音有些懒洋洋：“你觉得事情有蹊跷？”
　　宋菲擦掉眼角的泪水，恶狠狠地瞪着洛缇。
　　洛缇一笑：“再来一次？”
　　……不了不了，我们讨论正经事。
　　“也不是有蹊跷，我只是很在意那个攻击豚黄的部落。”宋菲将脑袋靠在洛缇胸膛，听着洛缇的心跳声，紧张不安竟慢慢散去，“按照马尧的说法，那个时候虽没有下雪，但也已入冬，天气很冷了，地面也结冰，大部分部落不会再去攻打他人，除非真的很缺粮食。”
　　“豚黄在他们的攻打下不堪一击，这证明那不知名的部落很强大。但既然他们十分强大，为什么要选在这样的时节发起斗争，不挑更好的秋天？”
　　“所以呢，你怀疑马尧说的是假的，她是豚黄派来的奸细？”洛缇将下巴在宋菲的头顶蹭蹭，十分满足。
　　“不，如果没有我，单凭明空大人，也救不回马尧。而如果不是丛雅她们发现得及时，九个人很可能一个都活不下来，如果这是设计好的，那得要多少巧合才能成功，我倾向于马尧说的都是真的。”宋菲被洛缇蹭得头皮发麻，只感觉一股电流在脊椎中窜过，她伸出手打了洛缇的脑袋一下，祖宗总算消停了一会。
　　“而且九人中还有红兰，这件事就更不可能是假的了。”
　　洛缇不再用下巴蹭宋菲的头顶，而是转为跟宋菲额头相抵，她的蓝眼睛稍稍眯了起来，宋菲偶一看到，不自觉神魂都要被摄去。
　　“继续说。”洛缇的声音却是一改之前的懒散，而是变得十分严肃。
　　宋菲：……
　　之前讲正经事的时候你不正经，现在我想不正经了，你又开始正经！
　　虽然很气，但宋菲也知道现在什么更重要：“敢在这样恶劣的天气进攻豚黄部落，甚至豚黄都没还手之力，这不知名的部落真的十分强大，比豚黄还要强大得多。”被马依忌惮的豚黄在别人那里都被随意欺辱，如果某一天，这部落准备对马依下手呢？
　　“还有一点。”洛缇啄了一下宋菲的嘴唇，脸上却依旧是冷冷清清的模样，“为什么。他们为什么要攻打豚黄。”
　　为食物，秋天比冬天更适合下手，为了征服他人，春天是更加合适的选择，那为什么偏偏是冬天，连林中的野兽也知道减少活动多待家里，这不知从哪儿来的部落，为什么在此时这么活跃。


第71章 
　　最近雪越下越大, 不仅是孩子, 大人们也都不再外出, 风雪变成一道屏障，既让未知的危险被挡在外面，也蒙住了里面人的眼。
　　因天气越发恶劣，派人去豚黄打探消息的事情不了了之，但转机悄然发生。
　　葛云在给马尧擦身子，冬天天冷, 但好在屋内火烧得旺，只粗粗擦一遍身子，人也不会着凉。
　　这几天一直躺着养伤，马尧觉得自己再恢复几日，就能行动如常了。
　　“谢谢大姐。”葛云照顾她照顾得十分尽力，闲暇时还与她聊天解闷, 马尧心里非常感动。
　　葛云笑笑，这次擦完身子, 她没有马上倒掉水, 而是擦干了自己的手, 在马尧的塌上坐了下来。
　　“你说你是从豚黄逃出来的？”
　　提到豚黄, 马尧脸上的笑容消失，她想到自己惨死的族人，心中怨恨：“是，我在豚黄做了三年的奴隶，无时无刻不在想着为我族人报仇！感激万物神, 嚣张霸道的豚黄也会有被别人灭族的一天！哈哈，他们活该！”
　　听着马尧肆意的笑声，葛云放在大腿上的手微微颤抖，但面上神色如常：“豚黄已经被灭族了吗，你逃出来的时候他们不才打到一半，最后结果怎样，不是还不知道吗？”
　　马尧冷哼一声：“他们怎么可能还有活路。你真应该当场看看，看看那些豚黄人是怎样被打得毫无还手之力。当年他们怎样害我族人，现在他人就怎么杀他们！”
　　葛云猛地站起身，马尧被她吓了一跳。
　　“大姐，怎么了，是我说得恐怖，吓到你了吗？”
　　面对马尧的脸，葛云只笑笑，摇摇头：“跟你聊着天，倒忘了还有另一个人要照顾。”
　　马尧噢了一声，提到这个，她脸上有些难过：“希望他能挺过来。”话虽是这样说，但马尧心里其实并不抱有希望：毕竟连宋菲和明空都束手无策了。
　　葛云沉默着来到依旧昏迷着的青年男子身边，她定定看着这人，心想，他会知道豚黄发生了什么事吗，他会知道……我的部落到底是被谁攻打了吗。
　　尽管心里万分难受，但葛云还是拿了一块棉布，浸了冷水敷在这人额头降温。
　　她在马依，不敢说自己是豚黄部落的人，幸好葛云来马依已有了些年头，现在几乎没人记得她到底来自哪里。
　　部落一小半都是狐丝人，葛云平常默默承受着众人对豚黄的仇恨，心里对回家的希冀却丝毫不减。
　　葛云想，总有一天她能回家的，这个念头一直支撑她到了现在。可是如今，马尧带来的消息，让她惶恐不安。
　　她原准备趁这个冬天储备足够的粮食和衣物，在开春的时候向洛缇和宋菲告别，踏上归家的行程。当初祭司宣布，只要他们为自己赎了身，就完全是自由的，他们想离开或是留下都由他们自己决定。
　　难道到了这一天，她终于能正大光明回家的时候，家却要没了吗。
　　我一定要弄清楚，到底发生了什么。葛云开了一会小差，等她猛然回神，竟然发现躺着的男子睁开了眼睛。
　　此时葛云脑子一片空白，还是男子口申口今了一声，才将她的思绪唤回来：“你醒了！”
　　马尧本在闭目养神，听到葛云的叫唤，震惊坐起，她忍着不适艰难挪下床，果然看见男子睁开了眼睛。
　　“你知道豚黄到底发生了什么事吗？”马尧和葛云同时问道。
　　“你知道豚黄到底发生了什么事吗？”同样的问题，洛缇又问了一遍。
　　男子显然很不舒服，他脸色泛着不正常的红晕，嘴唇干裂，只能小口呼吸。外面风雪大，她们没有惊扰明空，此时屋里只有宋菲在给他治疗。
　　“竟真的醒过来了。”在宋菲看来，男子能苏醒已经是个奇迹，之后能否恢复，就更说不准，不过万一又有奇迹发生呢。
　　宋菲又施展了一次治疗术，男子的眼睛终于能聚焦。
　　他看着吊起的高高屋顶，还有些恍惚。男子其实很年轻，但长年累月的虐待已经掏空了他的身体，如果不是年轻身子新陈代谢旺盛，他可能已跟另八个人一起死在了雪地里。
　　男子的声音有些嘶哑，说话也含糊不清，洛缇和宋菲费了好大的力才听明白他讲了什么。
　　他果然知道更多的消息。男子在逃离豚黄的时候，亲耳听到来犯部落自称倥蓝，他们来自大森林的另一边，首领十分强大，而且还是个祭司。
　　“他们的首领不仅是个勇士，还是祭司？”在场所有人都不敢置信。
　　男子艰难地说：“我、我亲耳听到的……”
　　此时此刻，此情此景，男子完全没有说谎的必要，正因为知道这一点，众人才更加不安。
　　洛缇的脸色立马沉下，两人对视一眼，俱心事重重。
　　一个强大的首领，既武力值高，又会巫术，这是怎样一个可怕的存在。平心而论，让洛缇去学巫术，或是让宋菲像勇士们一样打猎打仗，两人都是做不到的，可现在有这样一个人出现了。
　　“往好处想，那个部落也不一定会来马依，或许他们只是想侵占一块地方呢。”宋菲保持乐观心态，洛缇却还沉着脸。
　　她叹了一口气：“豚黄虽富饶，但跟马依还是不能比的。”
　　宋菲的笑容险些维持不住，实在是心里的不安感太强烈，说实话，她刚刚的那句话，就连自己都不怎么信。
　　她隐隐感觉到，那个强大的部落，那个强大的首领，来犯目标很有可能就是马依。
　　噢，乌鸦嘴，呸。希望自己的第六感不要这么准。
　　大家沉思，一时之间没人再问话。
　　男子将目光移向屋中的火塘，他贪婪地看着火光，汲取着温暖：“我逃出来了……”
　　因为要出门，火塘被熄灭了，宋菲摸着黑拿了燧石开始升火，火焰窜起，点燃木炭，微弱的火光渐渐变大，整个木屋都变得明亮。
　　洛缇的脸也从模糊变为清晰，宋菲忍不住半抱住她：“不要担心。”
　　宋菲的拥抱稍微驱散了洛缇心中隐隐的不安，她发出一声喟叹：“按照现在的情况继续发展，马依会越来越强大，到时候无论来什么敌人，我都不怕。”
　　可战争的发生，不要是这个冬天。先是土狼群袭击部落，再是达伦叛乱，这一路，马依损失了许多人，尽管后来有一半狐丝人并入，但这也是把双刃剑。
　　虽加强了马依的实力，但也带来了不稳定性。
　　这个冬天，应该让新生的马依好好发展，将宋菲提出的各种奇思妙想吃透，同时相互取暖扶持着度过寒冬的人们，也会更加团结。
　　来年春天才是真正的希望到来，洛缇心中的美好愿景将一一实现，她仿佛看到未来，一个富裕繁荣的马依屹立在这片大陆。
　　但东边出现的神秘部落，让一切蒙上阴影。
　　洛缇突然想到，那些人会不会就是看准了这个时机，才会冬天就开始活动。
　　可如果真是这样，就意味着神秘部落的目标就是马依。而另一方面，他们又怎么知道这个冬天正是马依最虚弱的时候呢。
　　难道……
　　宋菲亲了亲洛缇的脸，她在洛缇脸上看到了同样的担忧。
　　“希望这只是我们的胡思乱想。”宋菲将脸蛋贴在洛缇的脸上，轻轻叹口气。
　　第二天，两人通知了冯琴她们，同时准备再去看看那个男子。
　　马尧刚起，正小幅转动身子锻炼，而葛云神情恍惚地坐在那里，眼底是一团青黑，似乎一整夜没睡。
　　宋菲去看男子时，发现他的身体已经僵硬，马尧很吃惊，而葛云像是刚回神。
　　看来奇迹并没有再一次发生，宋菲发现，男子死前还在看着火塘，她伸手将男子大睁的眼睛合上，低声说：“你已经逃出来了。”
　　这时身后传来一声动静，葛云一整晚没动，起身时腿麻，摔倒在了地上。
　　“没事吧？”马尧自己身体还没好利索，就想去扶葛云起身。
　　葛云却没搭理她，而是双眼含泪看着宋菲。
　　“是首领的同时还是部落祭司？”冯琴看看洛缇，又看看宋菲，在心里将她们两个想成一个人，脸上露出惊恐的神色。
　　“应该不会那么恐怖吧。”细雨知道冯琴所想，尽管心里也有些惶恐，但她开口安慰，“一个人要在一方面做到极致已经很难了，更别说同时兼勇士和祭司，他或许的确很厉害，但不可能有我们想得那么恐怖。”
　　“将敌人想得强大点总没错的，我们要以最坏的情况来备战。”洛缇沉着脸说。
　　大家不由自主地点了点头。
　　宋菲和明空对视一眼，都看到了对方眼里浓浓的不安。拥有祭司天赋的人，往往更能感应万物神，用宋菲的话来说，就是他们的第六感更加准确。
　　但宋菲此时万分希望自己的第六感是错的，可看到明空同样的神色，她又觉得事情真的不会好了。
　　自己和洛缇瞎想，或许是情侣间的负面情绪容易传染，但明空也有同样的感觉，就说明可能真的会有什么发生。
　　红月开口：“那个因做出第一件棉衣而为自己赎了身的葛云，是豚黄人？”
　　宋菲点了点头，当时葛云说出这番话时，马尧扶她的手直接僵在了当场。
　　“她说她很熟悉豚黄，希望这次能跟着我们的人一起前去打探消息。”
　　红月冷笑一声：“她不是在马依做了很多年的奴隶吗，豚黄都不知变成了什么样，她还认识？”
　　想到这，宋菲也神情复杂。
　　葛云说，这八年来，她没有哪一刻能忘记自己的部落，无数个日日夜夜，她在心里描绘部落的模样，想象自己的亲人还在等她回家。而就算豚黄现在很可能已经消失在这片土地上，她还是想回去看看。
　　这番话使在场所有人沉默，洛缇她们心里唯有一个想法，我们要守护我们的家，马依不能被打倒，也不会被打倒。


第72章 
　　不管外面的风雪怎样大, 一支队伍悄悄从马依出发, 向着豚黄前进。
　　带队的是卫里, 葛云也在其中，他们的任务是搞清豚黄现在到底怎么样了，那个神秘部落有什么动静。
　　临出发前，宋菲塞给卫里一支石矛，洛缇则拍了拍卫里的肩膀，让他万事小心。
　　天冷, 又下雪，就算是在部落里，也没人在外面闲逛，一间间屋子里点着火，烧着热水，煮着热粥, 亲朋好友聚在一起说说笑笑，手里还做着各种活, 直让人感到这个冬天真是暖和又幸福。
　　这天雪终于停了, 雪后一片银装素裹, 空气冷冽又清新, 小孩们裹成一个胖球才被家长放出来，棉衣现在只有白色，但大家在外面又套了兽皮，兽皮颜色不同，这样才有所区分。
　　玩到兴头上, 小孩也就不分谁是马依人谁是狐丝人了，一个个团了雪球丢来丢去，宋菲从屋里出来，教他们堆起了雪人。
　　洛缇倚着木屋笑着看，混乱中一个雪球朝她飞来，她虽及时躲开，衣服上还是溅了些雪，场上顿时安静，小孩们呆若木鸡，睁着大眼睛看洛缇。
　　宋菲从地上抓了一把雪，捏紧，邪魅一笑，雪球直接朝洛缇而去，洛缇果然没躲。
　　这个雪球将凝重的气氛一扫而空，大家都笑起来，大家重新活跃。
　　首领都下场打雪仗了，一些看热闹的大人终于按捺不住，纷纷团了把雪，到处搜寻目标。
　　跟小孩打太丢人，还是砸大人好，于是整个马依部落都热闹起来，大家穿着厚厚的棉衣，在外面其乐融融地玩雪。
　　去到明空的半成品木屋时，黑土拦着他们让他们将身上的雪抖干净，冯琴搓搓手推开黑土：“快让开，我要去烤火。”
　　黑土嫌弃地说：“你们身上雪抖干净了没，别到时候将屋子弄得乱七八糟。”
　　洛缇挑眉：“哦？”
　　黑土老实了，乖乖将几人让进屋。
　　明空早就为她们烧好了水，大家一人拿过一个竹筒，烤着火喝着水，不由发出一声喟叹。
　　“如果以后的冬天都能这么舒服就好了。”细雨眯着眼睛说。
　　没有人接她的话，就连冯琴都叹了口气。
　　细雨不解：“怎么了？”
　　宋菲拨了拨火塘里的木炭，火焰摇曳，她神色不明：“卫里他们还没回来。”
　　“天气这么差，他们或许是在路上耽搁了。”细雨打起精神，“他们不会有事的……”
　　只是看着大家的表情，她的声音慢慢变低，直到最后屋里只听得到火塘里噼啪的声音。
　　自打雪仗后，又过去了好多天，天空阴沉了几日，终于放晴。
　　头顶是盈盈蓝天，地上是皑皑白雪，部落里一片祥和，但几人心情却是越发沉重。
　　丛雅看出了大人们的担忧，这日她又说想去采果子，被宋菲严厉拒绝。
　　“我真的只是去采果子。”丛雅狡辩。
　　宋菲不言不语，只一直盯着她。
　　丛雅败下阵来：“我们总这么等着也不是办法，不如让我出去打探情况。”
　　宋菲被气笑：“部落里勇士们都死光了吗，轮得到你一个小娃娃出去？”
　　不知是屋里火烧得太旺，还是丛雅真的生气，她小脸通红：“我不小了，我已经长大了！”
　　“那你看勇士队伍要不要你。”批评完后，宋菲又拍了拍丛雅的肩膀，她缓和语气：“我知道你很厉害，你以后会是一位出色的勇士，但是现在让我们来烦恼这些事情，你长好身体，练好武术，就是帮了最大的忙。”
　　丛雅撅气撅了一会，最后只好点了点头。
　　在她准备出门时，宋菲幽幽的声音传来：“如果被我发现你擅自行动，丛雅，以后你都只能在部落里编竹筐了，任何一个勇士队伍都不会要你。”
　　丛雅的身子一僵，她气愤地摔门离开。
　　洛缇正好回来，看到丛雅摔门，顺手拍了她脑袋一下：“门坏了你给我修。”
　　丛雅瞪了洛缇一眼，这倒是让洛缇刮目相看，小孩子今天脾气挺大啊，胆子也变大不少嘛。
　　“如果你敢偷偷跑出部落，以后你的工作就是给整个部落修门，知道了吗？”洛缇岂会不知道丛雅在不满什么，她说这话时虽面带微笑，但成功让丛雅身子抖了抖。
　　姐姐的话或许还能不听，反正最后撒个娇就算了，但是首领的话，她就不敢违背了。
　　丛雅更生气了，她气的是自己怎么还没长大，没成为一个独当一面的勇士，否则她就可以为保卫马依出一份力，不至于现在人人都把她当成一个要保护的小孩。
　　红月爬上瞭望台，对上面快被冻僵的勇士说：“换人了。”
　　那人搓搓手，搓搓脸：“这上面风大，真是要冻死人了。”
　　现在大家都习惯了待在温暖的木屋，再来外面站岗，已经十分不适应。
　　红月微微一笑：“辛苦你了。”
　　那人摆摆手：“应该的，接下来就辛苦你了。”她喝了一口自己竹筒里的水，发现已经冰冰冷，见状，红月将自己的竹筒递过去。
　　勇士有些不好意思：“你喝吧，我待会回屋去喝，你在这可有得待呢。”说着，勇士又抱怨一句：“一个人在这站岗真是寒冷又寂寞，下回去跟首领反应一下，干脆两个人一起站。”
　　红月用下巴点了点对面的另一个瞭望台：“那不还有一个吗？”
　　勇士叹气：“风大的时候讲话都听不清，还是很寂寞。”
　　红月笑着摇了摇头。
　　勇士爬下瞭望台，渐渐走远，红月跺了跺脚，身上的热气正飞速散去，在这冰天雪地里站岗真不是好受的，不过部落里的勇士都会轮一遍，包括首领和小祭司，所以大家虽然不喜欢站岗，但也没有人抱怨苦累。
　　红月喝了一口热水，定定看着远方发起了呆。
　　外出查探豚黄消息的队伍直到今天还没有回来，大家虽然嘴上说着可能是之前天气差被耽误了，但阴影笼罩在每一个人心上。
　　他们很有可能回不来了。
　　红月低头看了一眼手中的竹筒，叹了口气。卫里当初送她的竹筒她早就不用，她也再三拒绝过他的表白，但卫里总是笑嘻嘻，一副无赖的模样。
　　冯琴跟她说过，卫里就是一个没长大的小孩，看到漂亮姑娘就要撩拨，前几年还跟洛缇表过白，被洛缇狠狠揍了一顿后，就变成了铁杆洛缇派。
　　“你不用放在心上，如果真觉得他烦，又不好意思出手的话，我帮你揍。”
　　被冯琴教训了的卫里，某一天哀怨地蹲在红月门口：“就算不喜欢我，也不用找冯琴姐打我吧！我生气了！”
　　红月看着那张青青紫紫的娃娃脸，只心软了一下，卫里立马顺杆爬，得意洋洋地到处跟别人炫耀红月多么关心他。
　　最后红月自己出手打了小孩一顿，世界才清净下来。
　　那日卫里走之前特地来找了红月，让她把当初送她的竹筒还过他，红月还得很快，卫里拿在手里看了片刻，嘻嘻一笑，什么话都没说就走了。
　　红月又喝了口水，身子暖回来一点，她这时才发现，旁边瞭望台上的勇士正拼命朝她招手。
　　看到红月总算注意到她，勇士点了点头，快速下了瞭望台。
　　红月看着那人飞快跑出部落，奔向远方，她在一片雪地里走来走去，红月有些疑惑，搞不懂她在干什么。
　　勇士又往前走了几步，边走边在周围找着什么，但却一无所获。
　　红月站得高，看得远，她心知那位勇士肯定是发现了什么东西，便也细细看起来。
　　突然，她眼睛一缩，大喊道：“再向前！往林子那边走！”
　　风将红月的声音送远，勇士照着她的指令，在雪地里发现了一个人。
　　勇士背着人，缓慢地走着，边走边喊：“……回……祭……”
　　“……回来了……喊祭司……”
　　“卫里回来了！快去喊小祭司！”
　　红月神色一凛，她没来得及去看卫里的状况，便飞速跑回部落去找宋菲。
　　“只有卫里一个人回来吗？”
　　“卫里怎么样了？”
　　“是怎么发现他的？”
　　一个接一个冒出来的声音吵得宋菲头疼，她皱了皱眉：“安静。”
　　冯琴细雨黑土闭嘴不再说话。
　　洛缇正在问红月和那位勇士的话，听此回了回头。
　　宋菲接着为卫里治疗，绿光闪过一阵又一阵。
　　明空沉默地倒了一杯热水，放到宋菲手边：“算了，你已经尽力了。”
　　宋菲鼻子一酸，她眼眶有些发红：“我再试试。”
　　明空心里也十分难受，但卫里的生命之火已渐渐熄灭，刚送来的时候还有小小一团，现在只余米粒大的微光。就算是她吟唱祈福术，也只使这生命之火保持着不立马消失。
　　于是在场所有人都知道，卫里活不久了。
　　在宋菲锲而不舍地一遍遍施展治疗术后，卫里勉强睁开了眼睛。
　　他首先看到了宋菲，接着搜寻洛缇的身影。洛缇坐到床榻上，摸了摸卫里的头。
　　“申……申蓝……洛……洛……”卫里话音渐轻，后面一个字含在了喉咙里，就算是靠得极近的洛缇也没听到。
　　话还未说完，卫里的头就一歪。明空看到，小孩的生命之火彻底熄灭了。
　　屋里响起哭声。
　　宋菲将头靠在洛缇肩膀，她心里也悲伤，但她知道，洛缇只会比她更难过。
　　洛缇又摸了摸卫里的头，将他头发上雪化成的水擦干，再拿了一块棉布，给他擦起了脸。
　　房间里一时只有细雨的哭声，而明空脸色阴沉地紧紧捏着竹筒。
　　卫里的衣服早就破破烂烂，按照这个伤势来看，他还能活着走到马依，实在是一个奇迹。
　　洛缇看着卫里的脸，她的愤怒悲伤都隐藏在那双蓝眼睛中，洛缇感受着肩膀上传来的湿润，说：“我们明年再种一株胡苏花。”


第73章 
　　之后天再未下过雪, 一直蓝着, 部落里过了好几天的欢乐日子, 有人问起卫里葛云他们的下落，洛缇选了一个出太阳的晴朗午后，将有关不知名部落的一切说出。
　　于是大家都知道，打败了狐丝部落的那个很东边的豚黄出了事，被另一个神秘又强大的部落击败，神秘部落显然不会收手, 它蛰伏着，很有可能会给马依带来危险。
　　原来这个冬天一点也不好过。就算有了漂亮的木屋，有了温暖的火塘，有了充足的粮食，有了御寒的衣物，这个冬天也没那么容易度过。
　　幸福似乎总是来得很不容易。
　　阴影渐渐扩大, 笼罩在整个马依上空。
　　天蓝雪白，炊烟从木屋里袅袅升起, 在这一片祥和下, 却是暗流涌动。
　　“卫里提到了一个名字。”火塘边垫了厚厚一叠兽皮, 明空盘腿坐在上面, 她身上还披着一件薄棉衣。自从那晚达伦叛乱，明空突然能看到生命之火后，她就觉得自己身体越发好了，虽然还畏寒，但精神一日好过一日, 偶尔出去活动活动，感觉自己年轻了十岁。
　　而卫里提到的那个名字，也让她想起了十几年前的事。
　　申蓝。
　　当初与洛枫争夺首领之位，落败后与一帮人含恨离开马依的申蓝，竟然还活着。
　　明空回想当初意气风发的少年洛枫和少年申蓝，面露惆怅。
　　十多年前，达伦还是一个只敢躲在申蓝、洛枫背后的小孩，一晃这么久过去了，胜利者已死，而当初的落败者却还活着，还活得很好。
　　那个神秘部落就算不是申蓝所建，恐怕也与他脱不了干系，卫里拼了最后一口气带回来这个名字，是让部落警醒：申蓝回来复仇了。
　　明空叹了一口气，她陪伴马依这么多年，只有两段时间，让她觉得马依的未来有无限可能，因为部落里有十分杰出的人才。
　　一个是近来，洛缇宋菲冯琴这些孩子正在飞速成长，而另一次，则是许多年前，洛枫申蓝将要成年，或许还要加上一个达伦，他们摩拳擦掌想要为建设马依奉献出自己全部的心力。
　　“当年洛枫与申蓝决斗时，你们还小，想来不大清楚那时的情况。”不管是哪个人，都是明空看着长大的孩子，她就算不赞同申蓝达伦的某些做法，但以家长自居的明空，对每个人都包含了一份温情。不到万不得已，她不舍得放弃任何一个人。
　　洛枫和申蓝都是万里挑一的勇士，他们实力不相上下，在部落里的民望也是对半开，明空虽更加喜爱洛枫，也觉得洛枫是更适合当马依首领的人，但不可否认，申蓝同样十分出色。于是明空选择不插手。
　　决斗比了一场又一场，两人打得杀气都冒了出来，双方阵营里的矛盾也渐渐显现，摩擦发生一起又一起，争斗从两个人发散，变成两群人。
　　明空无法再漠视，从这一场闹剧中，她更加坚定了洛枫是更适合的人选，于是明空公开表示，赞同洛枫当首领。
　　“一步错，步步错。”明空叹了口气，“如果一开始我就支持洛枫，就没有后来的事了。”
　　明空原本以为，选出了首领之后，一切乱斗都会平息，但没成想，她的公开支持，将这堆火烧得越旺，直至无法控制。
　　申蓝恼羞成怒，他当众质疑明空，问是不是因为洛枫是女人，而马依向来支持女人当首领，所以他才落败。但对于明空的所有解释，他却又一概不听。
　　在这期间，申蓝自暴自弃，做了许多错事，新首领洛枫也火气正盛，直接宣布要将他逐出马依，于是申蓝干脆一不做二不休，带着人直接发动叛乱，准备将新首领杀死，取而代之。
　　如果不是达伦的背叛，或许申蓝真的能成功，然而没有如果，达伦转投了洛枫，申蓝和他的手下，全部被判流放，永远不能回到马依。
　　“当年他走的时候，就说过早晚有一天，他会回来。”
　　申蓝真的回来了，带着他十几年的愤怒，回到这个洛枫达伦都已死去的部落，将他的仇恨，转移到一个新的马依。
　　部落里的气氛越来越沉闷，小孩子玩雪时也不快乐了。他们偶尔出去跑一圈，就会被担心的家长喊回家，生怕遇到倥蓝部落的人。
　　大家其实都没怎么听过申蓝的名字，但这是能与洛枫一较高下的人，而达伦曾经也要喊他哥哥，已足够让人知道，申蓝是怎样的一个存在。
　　可过了这么久，东边迟迟没有动静。弦一直绷着，人也累，这天是一年中白天最短的日子，大家早早备好木柴，准备好食物和水，预备度过暖暖的一天。
　　清晨冷风拂面，站岗的勇士狠狠打了个哆嗦。倥蓝的人很可能来犯，最近站岗轮换地更勤了，生怕被打个措手不及。
　　“天可真冷啊。”勇士跺跺脚，抖抖索索地拿出竹筒，喝了一口水。出门刚灌的滚烫热水，现在喝来已经凉了，这天气真是让人受不了。
　　他缩着身子眯眼看着远方，心里却想着家里点燃的火塘，还有心上人笑嘻嘻的脸孔。
　　唉，熬到换岗就行了，换了岗他就回家抱爱人，老婆已怀孕有段时间，大祭司昨天刚来看过，说是个很健康的小孩，想来到来年春天，他就要当父亲。
　　这样一想，寒风虽刺骨，但也不是那么难熬了。
　　又是一阵风吹来，勇士敏感地闻到不一样的气味，他猛地站直身子，往远处看去。
　　先是一个黑影，再是一个黑影，没过一会，林中闪出了好几个黑影，他们速度很快，在雪地中快速奔跑，来势凶猛，勇士虽还看不清他们的面容，但也知道这是敌人来袭，他刚要吹响放在瞭望台的牛角，就觉得胸口一疼，他低头看去，发现一根长长的竹片刺进了他的胸口。
　　勇士咬牙将竹片□□，继续拿起牛角，却发现自己呼吸急促，喘不过气。
　　竹片上有毒……
　　他眼前发黑，身子一软跪到了地上，周围的一切都在离他远去，勇士心想，难道我要死了吗。
　　不行，他还不能死，倥蓝的人来了，他要告诉部落，要告诉部落做好准备，他的爱人和孩子还不知道危险就要来临。
　　号角声从瞭望台上响起，响彻了整个部落，而这急促的号角声虽没有能响多久，但成功让大家都戒备起来。
　　余音散去，每家每户都打开了门，从中走出一个两个或三个身材高大的勇士，他们全副武装，迅速集结成一支支队伍。
　　冯琴带着其中一支来到部落门口，她率先登上瞭望台，发现了手里拿着牛角死去的勇士，而去另一座瞭望台上查看的人，也确定了另一人已死。
　　他们一个胸口插着根竹片，一个身边掉了根竹片，冯琴知道，蹊跷就在竹片身上。她将其捡起，看到上面沾的血发着不正常的黑色。
　　在宋菲明空的耳濡目染下，冯琴知道，这竹片很可能有毒。
　　可是这竹片是从哪儿来的呢，冯琴皱眉，她向远处眺望而去，却什么都没发现。
　　肯定有人来了，否则这两位站岗的勇士不会死，但人呢，人在哪里。
　　下面的人两两结伴，走出部落开始搜寻。
　　冯琴站得高看得远，她凝神在雪地上看起来，洁白的雪厚厚一层，看久了眼睛都有些疼。
　　冯琴视力十分好，宋菲用竹子给她做了一把弓箭，用牛筋做弦，她练了很久，现在还不怎么熟练，竹箭射不了多远。
　　这竹片会不会也是谁用弓箭射来的？但会是谁，又是从哪儿射的呢，这茫茫白雪中，分明没有人啊。
　　冯琴一直注视着下面，两人小队越走越远，她心里渐渐不安，突然，她眼睛一缩，发现了什么——雪地上有不易察觉的脚印。
　　“停下！回来！”
　　可是来不及了，雪地里突然跳出来好几个人，手起爪落，白雪中染上一片红色。
　　越来越多的人冒出来，残暴地扑向周围的马依人，雪地中的红色也越来越多。
　　号角再一次吹响，冯琴拉起弓，一支支竹箭射出，落地离那些人却还远着。
　　有一个人跑得快，她尖叫着奔回部落，伙伴成群出来接应她。但有一个黑影却跑得更加快，于是她的族人亲眼看到，往日共同捕猎站岗的伙伴是怎样被撕开胸膛。
　　鲜血溅到了大家的脸上，她们愤怒地吼叫，没有选择退却，而是向前冲去。
　　但真的走近了，所有人突然明白，死去的同伴刚刚为什么要那样尖叫。
　　因为她们面前的敌人，根本不能称得上是人！
　　虽然有着人类的身体，但四肢却是野兽的模样，有虎有狼，俱都是尖利的爪牙，而那些人的脸上，已经没有什么人类的表情，眼睛都是眼白，嘴巴大咧，口水滴落，看着就让人脊背发凉。
　　这到底是什么东西！这样的东西粗粗一扫，竟有五个！怪物们爪利速度又快，在雪地里的速度不逊于在平坦的路上奔跑，怪不得她们的同伴都来不及逃命。
　　看到这样的场景，不少人都两腿战战，心里不自觉地打起了退堂鼓。
　　她们打得过怪物吗，不说怪物锋利的爪牙，就说它们在雪中如履平地，自己就输了。
　　于是她们也开始退后，甚至有些人已转身逃跑。但战斗中最忌讳的，就是将后背留给敌人。
　　冯琴在瞭望台上看着，眼睛都发了红。
　　她朝底下的人大吼：“去找洛缇！不！喊祭司过来！”
　　冯琴将远处的怪物看得清清楚楚，她心中震撼，说不害怕是假的，但她不能退，她的背后是整个马依部落。
　　如果勇士们都害怕了，那谁来守护马依呢。
　　一根石矛穿破空气，朝冯琴射来。
　　幸而冯琴机敏，她及时侧身躲开，石矛刺入了瞭望台的木柱上。
　　然后冯琴听到了一阵肆意却又阴狠的笑声，听来有些诡异的熟悉。
　　冯琴身子侧着，眼睛落到那根石矛上。石矛也有些熟悉，与其余的石矛相比，这支显然十分精致，上面还缠着一条早已枯萎的草根。
　　她心中一抖，这熟悉的装扮，显然出自宋菲之手。
　　这是卫里的石矛，是他去豚黄打探消息时，宋菲特地交给他，让他防身用的。
　　冯琴粗喘一口气，恨恨看向下方。
　　投来石矛的人，就是害死卫里的人。
　　“我的好妹妹在哪里，姐姐回来看你了，怎么不出来迎接呢！”
　　这声音十分尖利，与之前的笑声一样，显然出自同一个人口中。
　　冯琴猛然想起，卫里当时说的不仅仅只有一个名字，他喊了申蓝，之后又说了一个洛字，只是他的身体支撑不住，最后一个字没有吐出来。
　　当时大家以为他是在喊洛缇，但如果不是洛缇呢。
　　如果是洛薇呢。


第74章 
　　冯琴花了好久, 才认出底下那站着的怪物是洛薇。
　　与其它怪物不同, 洛薇显然还有神智, 她也只有右手和左脚是兽爪，其余都很正常。
　　只是细细看去，能看到她的眼睛里蒙了一层翳，视线也聚不了焦，但这些都不妨碍她气势凌人地站在那喊洛缇出来。
　　“我的好妹妹，怎么还不出来, 再不出来，姐姐就自己进来找你了。”又是一阵尖利的笑声，洛薇仰头笑完，终于动了。
　　随着洛薇的动作，其余四个怪物开始吼叫，它们迈了几步, 白着眼睛流着口水，行尸走肉般向前行动。
　　拦在前面的马依勇士们尽管心里十分害怕, 但仍紧握武器不肯退缩, 他们享受了那么多好处, 现在正是报答部落的时候。
　　而就算不为了那些米粮衣物, 单是为了自己的亲人，他们也不能怕。
　　洛薇越走越近，冯琴浑身紧绷，连汗毛都竖了起来。以前她就打不过洛薇，现在洛薇变成了这个样子, 更加让人心生恐惧。
　　一支竹箭向洛薇射去，她已到了冯琴的射程之内，只是不知是受了风的影响，还是冯琴仍未熟悉弓箭，这一箭射偏了。
　　箭落在洛薇的左前方，她头向那处偏了偏，歪着头打量了一下，神情有些疑惑。
　　“申蓝？”洛薇说。
　　然而没有人回答她。
　　洛薇停了动作，怪物们也在原地停住，它们大喘着气，龇牙咧嘴口水直流，但面孔都朝着马依部落的方向。
　　又是一支竹箭，这次冯琴调好了角度，箭直直射向洛薇的脸，倏忽就到了洛薇眼前，破空声响起，洛薇头一撇，箭擦着她的脸颊而过，留下一道血痕。
　　“是谁！”洛薇暴怒。
　　冯琴的这一箭鼓舞了人心，原来这些怪物也不是不会受伤，它们虽然凶残恐怖，但依然会流血。
　　既然还会流血，就证明它们会死。
　　想到这个，勇士们握紧了手中的武器，一人高呼：“不要让这些怪物进入部落！”
　　“杀！”
　　两方冲击，场面顿时乱做一团。
　　冯琴箭越射越准，挽弓愈发得心应手，而她也发现了一点，这些怪物虽然行动迅速爪子尖利，但它们的视力很不好，听觉虽不错，但在这闹哄哄的一团中，被大多数人围了也只能做困兽。
　　当然，也有例外。
　　与别的怪物都是眼白的眼睛不同，洛薇眼睛要正常许多，她还能看得见，就是视线有些模糊，而她曾经是一个出色的勇士，无论听觉还是战斗经验都要强上别人一大截。
　　凭借人数优势，勇士们堪堪阻挡住了四个怪物，但却没法拦下洛薇。而冯琴再三朝她射箭，也暴露了自己的位置。
　　洛薇看向瞭望台，露出一个阴狠的笑容：“哦？看来我离开部落之后，又出现了许多新的玩意，是那个小奴隶弄出来的吗？”
　　冯琴冷着脸，她手伸向箭袋，发现里面只剩下最后一支，搭在竹弓上，箭尖对准了洛薇的眼睛。
　　她并没有搭理洛薇，而是屏气凝神，不断地微调位置。
　　在冯琴的视野中，本来视线与她错开的洛薇突然侧头，直直看向了这里，两人眼睛终于对上。
　　洛薇恶意地笑：“我看到你了。”
　　冯琴手一抖，箭呼啸而出，于此同时，洛薇急速奔跑起来。
　　洛薇的速度比起其他怪物来得更快，她似一道闪电，片刻就穿过混战的人群，助跑后平地一跃，就消失在了冯琴眼中。
　　冯琴暗道不好，低头一看，一只爪子已经勾到瞭望台的边缘，接着就是一张狰狞的脸露出来，洛薇的漂亮脸蛋上是诡异的神情：“我看到你了。”
　　冯琴抬脚就踹，洛薇反用右手抓住她的脚，指甲狠狠一划，鲜血流出，冯琴吃痛但并未退缩，而是继续使力，踩住之后还碾了碾，洛薇到底不是金刚不坏之躯，吃痛后还是松了手。
　　看到洛薇不见了，冯琴才稍稍放松，她不敢再待在瞭望台上，捡起那支带毒的竹片，顺着瞭望台的梯子向下爬。
　　事实证明，她顺手捡了竹片是正确的。
　　洛薇并没有掉下瞭望台，她扒着木头，虎视眈眈地等着冯琴下来。
　　“不是洛缇，是冯琴啊。”洛薇的眼睛虽不全是眼白，但瞳孔已比正常人小了许多，冯琴被她直直盯着，莫名感到一阵不安。
　　洛薇左手抓着瞭望台下的木桩，阴阴一笑，右爪突然向冯琴挥去。
　　除了部落大门处，别的地方也进来了敌人。
　　宋菲首先发现了不对，雪地里的脚印虽杂乱无章，但大多都是朝瞭望台的地方奔去，唯有一串，直直朝向明空所在的半成品木屋。
　　瞭望台需要支援，洛缇正带着人赶过去，宋菲本来跟在他们后面，路过明空住处时发现不对，在周围徘徊了一圈，印证了自己的想法。
　　她对着洛缇喊：“祭司这里出事了！”
　　所有人都不自觉地停了下来，在他们心里，明空十分重要。
　　隔着一群人，洛缇与宋菲遥遥对望，一边是遇到强敌的冯琴等人，一边是可能出事的明空祭司，舍谁取谁都很艰难。
　　只片刻，她们两人心里就有了应对方法。
　　“五队跟我走！六队留下跟着宋菲！”洛缇大吼一声后，深深看了宋菲一眼。
　　你一定要好好的。宋菲和洛缇都在心里这样说。
　　勇士六队几人分开，将木屋团团围住，宋菲想要上前推门，队长拦下了她：“小祭司，让我来。”说着，她敲了敲门，问：“明空大人在吗？”
　　屋内无人应答。
　　宋菲沉下脸，她喊：“黑土！”
　　而黑土也没有出现。
　　木屋周围只有进门的脚印，并没有出来的脚印，昨天深夜下过一场小雪，如果明空和黑土早晨出门，不会没有痕迹。
　　六队队长要进门，宋菲拉住了她。
　　“你们在外面等着，等我喊你们，你们再进去。”宋菲闭了闭眼，感觉到屋里有个十分强大的存在，但并不是明空。
　　“小祭司？”队长皱眉，她看了一眼堪称瘦弱的宋菲，表示不赞同。
　　宋菲拍了拍她的手臂：“你们对付不了他的。”说罢，她直直推门进去，又迅速关上了门。
　　火塘里的炭火烧着，屋内暖烘烘，就算只穿一件薄棉袄，也并不感到寒冷。
　　宋菲进门后，身上的冷气渐渐消散，她穿的衣服很多，站了一会，已感到有些热，但她不敢多动。
　　火塘旁的厚皮毯子上，坐了一个陌生男人。
　　男人手里拿一个竹筒正转着，火塘中石锅已经架起来，米饭的清香正弥漫开。黑土倒在一旁，不知死活。
　　宋菲看到明空安然坐着，面上却无悲愤之色，猜想黑土并没有出什么事。
　　听见宋菲进来，男人微侧过头，对她一笑：“知道快点关门，很好，屋里这么舒服，别把冷气带进来。”
　　宋菲僵着脸，打量眼前这个男人。
　　听明空说，申蓝年龄与洛枫相仿，但单看外表，申蓝比洛枫沧桑了不止一点半点。
　　他额头有深深的皱纹，皮肤黝黑，背脊也有些佝偻，看上去竟比明空还要老上一些。这实在太出人意料了。
　　不过撇除这满脸的沧桑，申蓝的五官十分周正，想来如果年轻一点，应该是个美男子，而看他的骨架，身姿挺拔时，也是个高大健壮的勇士。
　　面对宋菲的打量，申蓝并没有恼怒，他笑得非常慈祥：“我听说马依有了一个小祭司，就是你吗？”
　　宋菲没有回答，而是去看明空。
　　明空坐在那里，拢了拢身上的薄棉衣，说：“谁让你进来的，出去。”
　　在宋菲回答之前，申蓝又笑着说：“明空大人，何必这么苛刻呢，您不是最温柔的吗？”
　　他看向宋菲，对她招手：“好孩子，来我这边坐着。”
　　宋菲当然不敢坐到他身边。就算申蓝看上去已不年轻，脸上也带着温和的笑意，但他只坐在那里，就隐隐露出逼人的气势。
　　明空这才转头看了宋菲一眼。宋菲乖巧地来到明空身边坐下。
　　申蓝只一笑，并没有说什么话。
　　“你这女娃倒是安静，不像这个男娃，喊打喊杀的，烦人，我只好让他睡一觉。”申蓝揭开石锅，升腾起的烟雾迷了宋菲的眼睛，宋菲又听到申蓝说：“这食物是你发现的？闻着真香，现在可以吃了吗？”
　　宋菲下意识探头去看，明空伸手拦住她，自己去瞧了一眼：“还要再煮一会。”
　　申蓝便老实地又盖上盖子。
　　烟雾散开，宋菲发现申蓝正看着明空。
　　“明空大人，我们真的好久没见了，你还是这么年轻，我却老了。”申蓝说这话时一直笑着，宋菲看不出他心中所想。
　　明空手里端着一杯热水，却久久未喝，她叹了一口气：“洛枫死了，达伦也死了，申蓝，你现在又是何必呢。”
　　申蓝笑意更深：“明空大人，你不是还活着吗？”
　　宋菲的脸刷地冷下来，她绷起身子，防备申蓝突然出手。而一直看着明空的申蓝，这时转头瞥了她一眼。
　　他的面孔已不年轻，但这双眼睛却依旧有神，竟让宋菲刹那想起了洛枫的眼睛。
　　三十几岁正当年，心中有抱负，人生有阅历，似乎所有事都能掌控手中。
　　而与洛枫不同的是，申蓝的眼神要更阴一些，尽管他脸上一直带着笑，却还是让宋菲感觉他在恨着什么。
　　这一瞥，似被毒蛇盯上。
　　明空又叹一口气：“如果我死了，你就会离开马依吗？”
　　“明空大人！”宋菲心中一急，情不自禁叫出声来。
　　申蓝哈哈大笑，他将竹筒中的水一饮而尽，擦了擦自己的嘴：“小娃娃别急，明空大人不会这么快死的。”
　　他将空竹筒在手中又转上一圈，微微低头，从宋菲这边看去，申蓝的下半边脸隐入了火焰中，只听申蓝接着说：“因为我不会离开马依的，我来这里……”
　　火塘里的炭火愈烧愈旺，申蓝好像从火焰中诞生的魔鬼，他脸上温和的笑容也显得诡异：“就是为了让马依消失在这片土地上。”


第75章 
　　冯琴摔下瞭望台时以为自己死定了, 但没想到底下有人接住了她。
　　洛缇抱着冯琴, 因惯性后退了几步才站稳, 而这时洛薇也从上面一跃而下。
　　冯琴咳嗽两声，吐出一口血，洛缇将她放下，身后上来两个人扶住了冯琴，将她搀到一旁。洛缇这时才转头去看洛薇。
　　对于姐姐现在的模样，洛缇并没有表现出多少吃惊, 她看着眼前的怪物，表情是一如既往地冷漠。
　　“看到我还活着，你是不是很惊讶？”洛薇手里拿着从冯琴处夺来的竹片，阴冷地笑说。
　　洛缇看着洛薇，仿佛看着一个从未打过交道的陌生人：“被判流放的人，永不能再踏入部落。”
　　这一句话彻底将洛薇惹怒, 她暴喝一声，双眼发红, 左手拿着竹片朝洛缇刺来：“部落？什么部落！”
　　洛薇变成这幅模样后, 速度更快, 力气更大, 她本以为再次面对洛缇，能轻而易举将这新首领打败，但出乎意料的是，洛缇也比从前更加厉害了。
　　“为什么！”这一认知使洛薇更加愤怒，她经历了这么多事, 变得人不像人，野兽不像野兽，才换来这样厉害的身手，而洛缇呢，她只是在部落里好好享受而已，再次见面却还是比她厉害。
　　洛缇当然不会回答，她将洛薇一脚踹开，这脚她用了八成力气，平常已可以将一人踹飞，但洛薇却只是倒退了两步，洛缇虽然面上不显，但心里却不如表面那么平静。
　　在洛薇身上到底发生了什么事，使她外表完全变了一个样子，变得如此可怕。
　　不过现在不是想这个的时候，洛缇从腰间解下石矛，将矛尖对向眼前双眼通红的人：“洛薇，当初将杀你的机会让给文树，我心里就有遗憾，现在你既然还活着，正好了了我的心愿。”
　　洛薇露出一个大大的笑容，红唇中能隐隐约约看到尖牙，使这个笑容十分瘆人，她说：“我们之间迟早会有一场决斗，对吗，妹妹？”
　　洛缇说：“不死不休。”
　　洛薇突然仰天长啸，她的身体又暴涨一倍，与此同时，她的口中长出獠牙，宛如一只恶鬼，洛薇的眼中眼白更多，却还死死盯着洛缇：“不、死、不、休。”
　　“怎么没看见我们的新首领？”申蓝拿过一个木碗，举在手里端详片刻，突然叹了口气，“这真是万物神的馈赠，木头还能做成碗，这可比石碗方便多了。”
　　申蓝提到洛缇，让宋菲心中莫名不安，她没心思关注申蓝对木碗的赞美，开口前深呼吸几次，才不让自己显得那么急迫：“你是说洛缇吗？”
　　申蓝眯眼笑了下，给自己盛了碗香喷喷的白米饭，放到鼻子下细闻，脸上都是陶醉的表情。
　　“真香，就这样吃吗？”
　　明空又递给他一根木勺，申蓝吃了好几口饭，才满足地点了点头：“好吃，真好吃。”
　　宋菲沉着脸在一旁看。
　　申蓝这时才好像想起来宋菲刚刚讲过话，他看向宋菲：“新首领叫洛缇吗？”
　　接着他又转向明空，脸上笑容更深：“洛缇，洛缇，是洛枫的女儿吗？”
　　宋菲的脸彻底沉下去。申蓝表现地好像从不知道洛缇的存在，而他却知道洛缇是女的。显然他说这番话，主要是刺激明空。
　　“看来这次又是洛枫赢了。达伦比我还惨啊，不仅被一个小娃娃打败，还丢了性命。”申蓝将木碗放下，晃晃竹筒，示意宋菲给他倒水。
　　明空从另一个石锅中舀了一勺水，将申蓝手中的竹筒添满。
　　“这怎么好意思。”申蓝笑了笑，又继续说下去，“背叛者总没有好下场，对吗，明空大人。”
　　明空冷着脸，直直看向面前这个陌生又熟悉的男人：“申蓝，你自己就是背叛者。”
　　听到这话，申蓝刹那间面无表情。温暖的木屋里仿佛吹来一阵凉风，冷意从宋菲骨子里弥漫开。
　　申蓝阴着脸，他咬牙切齿，一字一句说：“你们才是背叛者。”
　　“是部落背叛了我……”说着，申蓝又笑出来，脸上带着原谅的神色，“不过没关系，马依马上就要不存在了，我会亲手报仇的。”
　　“是吗？”在明空开口之前，宋菲冷哼一声，“那就来看到底是你报仇，还是我们杀死你这个背叛者。”
　　“背叛者”这个词从宋菲嘴里说出来，显然惹怒了申蓝，他的表情有一瞬间狰狞，而这时火塘里的火突然窜高，把明空和宋菲都吓了一跳。
　　申蓝阴狠地看着宋菲，他的面容在火光中明明灭灭：“那就让我们来看吧。”
　　明空看着升高的火焰，若有所思。
　　“现在洛缇已经见到洛薇了吧。”申蓝说，“这世上还有什么能比看见洛枫的两个女儿相残更令人高兴的呢。”
　　听到洛薇的名字，宋菲心中一跳。她竟然还没死，可洛薇又是怎么跟申蓝搭上关系的呢。
　　申蓝打量两人的神色，又说：“明空大人，你希望她们两个谁赢呢？”
　　“洛缇是马依的首领。”明空没有正面回答，而是坚定地说出了这句话。
　　果然，申蓝的表情又冷了下来。
　　“马依的首领又怎样。”马依都将不存在了，区区一个首领而已，申蓝并没有放在心上。更何况，眼前两人怎么会知道洛薇现在是怎样一个怪物。
　　当初他在森林里偶遇了人不像人，兽不像兽且濒死的洛薇，这女孩与洛枫有七八分相像，申蓝当时一眼就确定，眼前这女孩绝对跟马依有关系。他原本准备好好折磨洛薇，但一刹那看到她的眼神，申蓝突然都明白了。
　　她与他一样，恨着马依这个部落。加上申蓝的确对洛薇身上的变化感兴趣，便出手帮助了她，将她带回了倥蓝。
　　洛薇将马依的情况如数说出，申蓝发现，这个冬天真是一个绝好的机会。
　　绝好的报仇机会。
　　洛薇舔着爪子上的血，洛缇的血，她如野兽般的目光向洛缇投去，仿佛在看爪下挣扎濒死的猎物。
　　“洛缇，你知道我为什么会变成这样吗？”洛缇正趴在地上急促喘气，鲜血从她的胸口淌出来，洛薇觉得自己赢定了，于是看着可怜的妹妹，她想让她死个明白。
　　“当时文树要来杀我，说实话，我本以为自己死定了，但幸好，达伦带着人出现了，比起我，显然他们更想让文树死。”洛薇得意地看着浑身沾满泥血的洛缇，久违地回味到自己当初在马依威风凛凛的感觉。
　　提到达伦，洛薇眼中也有一抹怨恨。尽管达伦一行人先对文树出手，但他们也并没想放过自己。洛薇知道自己难逃一劫，趁波莱截杀文树时，瞅准机会就向树林深处逃窜。
　　而且当时，是达伦亲自来追她。
　　手无寸铁的洛薇怎么会是达伦的对手，她全身上下只有洛缇还给她的一件兽皮衣服而已。
　　幸运又不幸地是，达伦知道她逃不了，攻击时并没有下狠手，两人一逃一追，好像在玩捕猎游戏。
　　洛薇心中对达伦的怨恨，一度超越对洛缇的。但只要达伦不给她痛快，洛薇就总抱有一丝幻想：说不定我真的能逃掉呢。
　　受伤流血的洛薇跑着跑着，发现一直缀在身后的达伦与她的距离渐渐拉开。她心中一喜，以为是达伦比她年纪大，体力不支追不上了。
　　可洛薇没有高兴多久，她偶一回头，正巧发现站在树后的达伦，脸上带着恶意的笑容。
　　那笑绝对不是追不上猎物气愤的笑，洛薇心中一抖，知道事情似乎不妙。可是她又能怎样，只能继续向前逃，难道还能返回去自投罗网吗。
　　再走上几步，她就完全看不见达伦的身影了，而当洛薇终于能喘口气时，她发现周围一片寂静，兽腥味浓烈。
　　当那头庞然大物站起来，虎视眈眈向她逼近时，洛薇脑中闪过当时达伦的那个笑容，原来他是在说：你死定了。
　　心中的怨恨和不甘将洛薇吞没，但也支撑着她活下去，洛薇拼尽全力奔跑，尽管心里知道自己很可能活不下去了，但她依旧期盼奇迹的发生。
　　野兽扑倒了她，咬断了她的左腿，那一刻洛薇愤怒的吼叫，几乎响彻整个森林。她从地上捡起一根树枝，猛力朝野兽的眼睛戳去，她心中满是恨意，对洛缇的，对达伦的，对眼前这只野兽的。
　　去死，去死，我死定了，你们都别想活！
　　受伤的野兽变得更加狂暴，它又一口咬掉洛薇的右手，喷涌而出的自己的鲜血，同时激起洛薇的狂性，她额头青筋暴出，因失血过多而变得苍白的脸孔也涨红，她左手摸索到一块石头，狠命向野兽的脑袋砸去。
　　在野兽的獠牙再一次亮出时，双目通红的洛薇一口咬在野兽的脖子上，长硬的兽毛没有能阻挡洛薇的牙齿，她死死咬住这狂暴野兽的喉咙，她心中只有一个念头，就算死，你也要陪着我死。
　　又是一阵激烈缠斗，洛薇终于失去了意识。
　　而等她清醒过来时，发现自己原本应当空荡荡的右手和左脚，长出了新的肢体：那死去的野兽的肢体。
　　洛薇嘴里有血腥味，是兽血，她脑袋昏沉，不知道发生了什么，可她也知道，再待在这里，会有更多的野兽寻味赶来。
　　然后洛薇就遇到了申蓝。
　　申蓝告诉她，她十分幸运。
　　“有些人就是会在某种特定情况下获得一种特殊能力。”申蓝居高临下俯视着洛薇，眼神中带着轻蔑又带着淡淡的恨意，“我曾经遇到过一些这样的人，你只知道待在马依那个小地方，是该多出去看看了，这个世界很大。”
　　洛薇脸色苍白，就算倚靠着树干，也摇摇欲坠。
　　“我，我身上到底发生了什么？那些获得特殊能力的人最后怎样了？”
　　申蓝一笑，他伸出双手，林中突然吹过一阵风。
　　他先回答了洛薇第二个问题：“我把他们都杀了，特殊的人，有我一个就够了。”
　　洛薇神色一凛。
　　申蓝继续说：“不过你不用担心，我现在留着你有用。”他仔细看着洛薇的模样，嗤笑一声：“你长得跟洛枫还真是像。”
　　“不过你现在已经变成一个怪物了。”这个事实让申蓝心情大好，“我猜测你的能力，大概是融合。”


第76章 
　　申蓝曾经见过与洛薇能力类似的人, 所以他对“融合”这一特殊能力, 有几分研究。但到底只是粗陋的见解, 他们花费了很多功夫，才只创造出另外四个怪物。
　　而这四个怪物也并不能像洛薇一样拥有自己的意识。
　　申蓝没有告诉洛薇，她维持这样的形态越久，就越会失去理智，到最后变成其余怪物那样的行尸走肉。聪明如洛薇，或许早就发现了这一点, 又或许没有发现，但她表现得丝毫不在意。
　　她本来在那片森林中就会死去，现在多了这些日子，又多了这样的能力，实在是万物神的馈赠，让她回来报仇。
　　谁说万物神只会站在洛缇那一边呢。
　　妹妹, 就算你是被万物神亲吻的幸运儿，但我也一样拥有了“复活”的能力, 我将把你杀死, 不如和我一起, 去往万物神的面前, 看看谁才最受宠爱。
　　洛薇笑够之后，面目渐渐变得严肃，她能感觉到仅存的理智正在缓慢消失，申蓝用她的能力另外创造出那么多怪物，也加速了她疯狂的进度。
　　但没关系, 我杀了洛缇之后，就去杀申蓝。
　　洛薇已完全不在乎失去了首领的马依和倥蓝最后会变成怎样，她的心里唯有一个念头：杀了他们，杀了所有人。
　　洛薇急速奔跑时带起了一股腥臭的风，她的右手成爪，狠狠向洛缇的脑袋抓去，脑壳或许太硬，但可以从眼睛抓进去，抠出那双看似无波无澜但却总是蕴着一抹骄傲的蓝眼睛，然后狠狠踩在脚下。我还要把你的嘴巴撕裂，将你的脑袋踩烂，我要向在场所有的人证明，我比你更加优秀。
　　在洛薇的爪子落下前，一直伏在地上的洛缇终于动了。
　　她说：“你好烦。就算变了一个样子，你还是喜欢说这么多废话。”
　　洛缇的蓝眼睛里满是冷漠，她甚至没有匀一丝一毫的感情给洛薇，仿佛洛薇刚刚说的那么多话，完全无法触动她。
　　“我们是来决斗的，不是来听你怎么变成怪物的。”
　　洛薇听此，双目赤红，然而下一秒，洛缇的脸陡然靠近，与她只间隔一个手掌的距离。还没高兴洛缇自己送上门来，也没来得及对洛缇的话做出愤怒的回应，洛薇就感到自己的胸口一疼。
　　她没有看上去伤得那么重！洛薇死死盯着洛缇苍白的脸，试图从她脸上找出虚弱的表情，无果。
　　可她又不敢低头去看自己的伤势，生死交战之间，一着不慎就会落到下风，如果洛缇趁这个机会再刺她一下，自己就输定了。
　　刹那间洛薇就想到了对策，她用自己的右爪朝洛缇的喉咙挥去，跟我一起死！
　　洛薇的反应不可谓不及时，但她错估了自己胸口的受伤程度。
　　洛薇发现自己的手失去了力气，拳头也握不住，更别说将爪子挥出去扣住洛缇的脖子。接下来是下肢，洛薇原地晃了下，似乎站不稳。
　　紧接着，她的眼前一黑，脑袋比身子还重，摇摇晃晃就要倒下。
　　洛缇向后退了一步。
　　这时洛薇才低头看向自己的胸口，那里插着一块竹片。
　　正是洛缇从她手中夺去的那块竹片。
　　她是中毒了吗？不对，竹片连杀两人，上面淬的毒应该也损耗得差不多，更何况她变成这副样子后，也加强了对毒的免疫。
　　“这是一个新的马依，你所想象不到的马依，也是绝不会再容纳你这种人的马依。”洛缇冷漠地看着洛薇，直到看着洛薇轰然倒地，她才露出一个淡淡的笑，“小祭司制的麻醉剂，你走之后才出现的，想不到吧。”
　　洛薇仅剩一点的瞳孔渐渐涣散，她逐渐模糊的视野里，洛缇蹲了下来。
　　洛缇本想直接给洛薇一下，但她闻到了冷冽的空气中挥散不去的血腥味。
　　这是马依勇士们的血，于是，在杀死洛薇之前，她又加了一句：“你知道你为什么总是无法赢过我吗？”
　　洛薇涣散的瞳孔聚焦了一瞬，这是她永远想不明白的事。
　　洛缇手握在竹片上，用力摁下，洛薇的嘴里冒出鲜血，但她的眼睛还死死看着洛缇。
　　“因为你就是不如我。”
　　洛薇的眼睛充满了血丝，她挣扎着想要攻击洛缇，但却连手都没抬起来，最后她用那双赤红的眼睛狠狠瞪着洛缇，一直瞪着，直到咽下最后一口气。
　　确定洛薇死透了，洛缇也没有马上站起来，她就势坐在了地上，猛烈咳嗽了几声。
　　之前她被洛薇踹中胸口，又被爪子划伤，说实话情况的确危急，当时洛缇趴在地上，险些站不起来。
　　冬□□服穿得厚，但洛薇的爪子实在尖利，将她的棉衣划得破破烂烂，伤口也鲜血淋淋，可洛缇并不怕。
　　她知道自己不会死，相反，她还要快点解决洛薇，赶到宋菲身边。
　　明空大人的木屋里有不速之客，洛薇在她这里，那在明空处的是谁，显而易见。
　　洛薇刚刚讲的其实并不是废话，她不仅给洛缇争取到了恢复的机会，还使洛缇拥有足够的时间将麻醉药涂到抢来的竹片上。
　　同时，她还透露出申蓝的实力。
　　申蓝明显要比洛薇更强，这让洛缇心里更加担心。
　　就算是明空和宋菲在一起，甚至还有两队勇士在场保护她，但洛缇心里总有一抹不安挥之不去。
　　我要快点到她身边，保护她，跟她一起战斗。
　　洛薇发起攻击了，于是洛缇知道，时候到了，就是现在，她和洛薇的恩怨了结。
　　最后她还是亲手杀了洛薇。洛缇心中并无多少波澜，从前她能和洛薇维持表面的和平，是因为洛薇并没有明目张胆地做什么事。
　　然而那次土狼袭击部落，洛薇在背后下手，彻底撕破了脸后，洛缇就再也无法容她。
　　我们的关系，早已到了不死不休的地步。
　　“这个时候，洛薇应该已经杀掉洛缇了吧。”申蓝满足地享受着这个氛围，对面二人看似平静实则内心波涛汹涌，这让他感到十分快乐。
　　“明空大人，你总是这样，偏宠那个更没用的人。”申蓝拿起一根竹竿，捅了捅火塘里的灰，火焰又升上去一截。
　　宋菲因为热，已经小脸泛红。但她背后出的汗却是冷汗。
　　“哦？是吗？”明空说。
　　申蓝再也不伪装慈祥的长辈，他脸上恶意的笑容肆无忌惮地展露：“事实证明，洛枫和洛缇，就是更没用的那个人。”
　　明空冷着脸打断他：“洛枫的确比你优秀，你应该能看到在她的带领下，马依远比你在的时候更要强大。”
　　“哈哈哈。”申蓝大笑，似乎明空的话真的很好笑，他摇着头回问明空，“那你有看到我的部落，倥蓝吗，它不是一个比马依更加强大的部落吗？”
　　“如果当初是我当首领……”申蓝越说越恨，但他及时住了口，垂下眼睛继续用竹竿捣灰，似乎在平复自己的心情。
　　明空一针见血指出：“如果当初是你当了首领，那就没有马依了。”
　　“申蓝，你知道你哪儿比不上洛枫吗？”
　　申蓝的眉头动了一下。
　　“如果当初是你当上首领，尽管洛枫会心有不甘，但她会马上调整好，依旧是部落里最优秀的勇士。或许三年、四年后，她会再向你挑战。但她绝不会因为自己心中的怨愤，去挑起斗争，杀害无辜的同伴。”明空明亮的眼睛闪烁着光芒，在亮堂堂的屋中依旧耀眼，她看着申蓝，心中已无一丝后悔愧疚，对当初偏爱看好的少年，心中的怜惜也全都散去。
　　当时落败的申蓝做下了许多错事，明空还曾为他找理由，猜想他是受了打击，一时鬼迷心窍才犯下这样的错误。但她又何尝不知道，她将申蓝和洛枫从小看到大，对他们的性子再了解不过。申蓝性子偏激，容易走极端，平常看不出来，但遇到这样的事，弊端完全显现。
　　与洛枫相比，他的确不适合当首领。
　　而申蓝并没有将明空的话放在心上，他微笑着看着曾经最敬爱的长辈，说：“可是明空大人，你看，现在活着的是我，还是洛枫，现在要被毁灭的，是洛枫的马依，还是我的倥蓝？”
　　他是以胜利者的身份回来的，他是来摧毁曾带给他屈辱的部落的。这些烦人的说教，明空大人还是到万物神那里，说给洛枫听吧。
　　宋菲一直在观察申蓝。她起初不知道另一边洛薇的情况，但她还是敏锐发觉，坐在火塘边的申蓝不对劲。
　　于是她及时询问了小艾。小艾确定了她的猜想，申蓝点亮了精神力技能，获得了特殊能力。
　　“他的特殊能力是什么？”宋菲红着眼睛红着脸，装作十分担心明空和洛缇的焦急样子，其实心里正在飞速想着对策。
　　她能感觉到申蓝十分强，于此同时，宋菲清算过自己的爱意值后，正在商店里挑选适合的商品。
　　小艾刚开始没能回答，因为就算是系统，在对方没有展现能力之前，也无法窥探对手的真实实力。
　　而在火塘中火焰升高后，小艾突然大声说：“是风！申蓝能操纵风！”
　　果然如此。听着门外呼啸的北风，宋菲心里一沉。
　　申蓝的能力在这种季节，这种天气，实在是好用。她心中不安，继续问小艾，申蓝能怎样操纵风，又能做到什么程度。
　　小艾滴滴滴地去分析了，然后它说还需要一点信息。
　　宋菲言语中多有挑衅，她在逼着申蓝继续动手，但又把握着那个度，让双方不会彻底撕破脸皮。
　　在还没摸清对手实力的情况下就交战，显然是对自己不利的。然而宋菲心中一动，她们不知道申蓝还藏着什么底牌的同时，申蓝或许也在轻视着她们。
　　就说金手指吧，整个大陆上，还有谁的金手指比宋菲粗呢。
　　现在交战或许的确可行。宋菲跃跃欲试，她眼睛不自觉地看向火塘，申蓝能操纵风，她难道就没有办法让这火烧到申蓝身上吗。
　　然后宋菲继续在商店里找，还真的找到一个御风术，不过她没有立马买。巫术买了后不是马上能用的，还需要练习，有的宋菲一练就会，有的则需要反复琢磨。
　　在不知道御风术能带来多大效果，是不是比申蓝的能力更好，以及自己要多久可以掌握的情况下，宋菲暂时不准备浪费500爱意值。
　　书到用时方恨少，巫术到用时方恨买得少，练得少，以后我一定要做一个勤劳的小祭司，将商店里的巫术都买下来，夜以继日地练，早日站到这片大陆的顶端，做洛缇背后的女人，替她扫平整个天下。
　　想到洛缇，宋菲的脸就垮下来。再对洛缇报以信心，她还是有点担忧。
　　听申蓝说洛薇现在特别厉害，虽然我们家洛缇肯定更厉害，但是她会不会受伤，洛薇又会不会出阴招呢。
　　首领大人那么光风霁月，从不使下三滥的手段，打架都是正大光明打，不像洛薇性子那么邪，净趁人不备偷袭，在背后放冷箭。
　　要快点把申蓝解决，然后去找洛缇。她武术练得虽差不多了，伤势痊愈地应该也很快，但似乎倥蓝部落大部分主力都在洛薇那里，自己这里只有一个老头子，应该轻松许多。
　　越这样想，宋菲越忍不住，她好想一个诅咒术丢过去，让申蓝操控风攻击人的时候，火烧到自己身上。
　　但是诅咒术施展之前要用东西“献祭”，场面有点大，她还控制不好，容易被申蓝发现。
　　那用什么呢，预言术没用，鹰眼术没用，治疗术要不要升个级，万一到时候玩脱了，还可以及时奶回来，光明术也用不着，黑暗术，黑暗术？宋菲刚陷入沉思，突然响起敲门声。
　　“咚咚咚。”敲门声并不响亮，但在暂时安静下来的木屋里，吸引住了三人的注意。
　　门外的勇士们竟也没发出一点声音。申蓝感觉有点不对劲，宋菲则还愣在那里。
　　如果是洛薇的话，她已经厉害到这个程度了吗，一瞬间竟能悄无声息解决掉两支队伍。
　　但如果不是洛薇……
　　宋菲双眼一亮。
　　原本透彻的声音经过门板的阻挡，听起来有些低沉，但伴随着呼啸的风声，却依旧让人听得明明白白。
　　“是我。”洛缇说。


第77章 
　　洛缇说：“是我。”
　　屋外是呼啸的风声, 屋内火塘中, 木柴燃烧也发出噼里啪啦的声音。除此之外, 三人脸上表情各异，却都没有说话。
　　明空松了一口气，她眼中满是欣慰，似乎早就知道洛缇会赢。
　　申蓝脸色则完全沉了下来，他的心情很不好，脸上虽没有狰狞的表情, 但那双眼睛里却透露出疯狂的意味。
　　他似乎有些不敢置信，但也生出了一点兴趣。当年没有能对洛枫做什么，不如今天就都还给她的女儿。
　　宋菲站起身，她心中所有的担忧焦急全都消散，洛缇没事，她好好地过来了。
　　宋菲想去开门, 然而看一眼坐在兽皮毯子上默不作声的申蓝，动作便停顿了几秒。
　　这时门发出吱呀一声, 被推了开, 轻且慢的脚步声传来, 一阵冷风跟随洛缇, 来到三人面前。
　　宋菲将洛缇快速打量了一番，她胸口的棉衣被什么东西抓破，漏出的棉花浸了血，洛缇的脸色也有些苍白，不知是被风吹得, 还是血流的太多，或许两者都有。
　　她的情况看上去并不很好，但等宋菲看到那双依旧沉着冷静的蓝眼睛后，明白洛缇真的没事，她还坚持地住。
　　于是宋菲很快收回了自己的视线，端端正正坐回明空的身边，眼睛似无意似有意地落在申蓝身上。
　　申蓝开口，他微笑：“怎么不把门关上，不冷吗？”
　　砰地一声，洛缇用还滴着血的石矛将门带上，之后她走到火塘边，将石矛放下，矛尖正对着申蓝。
　　她坐到宋菲身边，脱去破破烂烂的外衣，伤口流出的血本已凝固，这番动作下来，又开始流，但没过多久，伤口又开始缓慢痊愈。
　　是宋菲在施展巫术。对面的申蓝一无所知。
　　明空将自己身上披着的棉袄扯下来，搭到洛缇的肩膀，示意她穿好。
　　申蓝饶有兴致地看着她们，这温情脉脉的场面，真是令人感动。
　　宋菲拿过一个干净的竹筒，用热水烫过之后，倒了大半杯水，又在外面裹了一层棉布，这样握在手中不至于太烫，然后才递给洛缇：“等冷一点再喝，先暖暖手。”
　　申蓝感叹：“你们感情很好。”
　　宋菲瞟了他一眼，没有回应。
　　洛缇对明空说：“冯琴受伤了，明空大人能去看下吗？”她眼睛又看到旁边倒在地上的黑土，继续道：“顺便也将黑土带出去。”
　　明空还未回答，申蓝就先说话了：“哦？我们可还没叙完旧，明空大人就要走了吗？”
　　洛缇喝了一口微烫的水，升腾起的水雾模糊了她的面孔，使她脸上呈现出一抹似有似无的温柔：“没有什么旧好叙。”然而不同于洛缇对明空说话时柔和的语气，她这句话说得极为冷淡。
　　她本是微侧过头与明空交谈，现在说话时，淡淡斜眼瞥了申蓝一下，隔着水雾，申蓝依旧感觉到了那双蓝眼睛里的寒冷。
　　“你只是一个注定要被杀死的敌人而已。”
　　宋菲急忙低头，她怕自己忍不住笑出声来。
　　洛缇霸气！我太爱了！
　　果不其然，这句话惹怒了申蓝，火塘里的火焰猛地窜高，斜着朝洛缇扑去，宋菲眼神一凛，还没动作，洛缇就眼疾手快地扯过刚刚脱下的破棉衣，挡在了自己身前。
　　同时，宋菲双眼注视着申蓝，企图用精神力影响他。
　　洛缇的反应在申蓝意料之中，但宋菲的能力，就使他惊讶了。
　　“你也觉醒了特殊技能吗？”申蓝幽深的眼眸盯着宋菲。
　　屋里的气氛剑拔弩张。
　　宋菲转头对明空说：“冯琴和黑土就交给明空大人了。”
　　明空迟疑了一下，点了点头。门外进来两个人，一个抱起黑土，一个搀着明空，走出门去。
　　申蓝一直看着他们，最后笑着说：“别忘了关上门。”
　　至此，屋里只剩下三人。
　　是直接打吗，还是再说几句废话？宋菲看着申蓝又用竹竿撇了撇灰，在心里思考。
　　申蓝明显没有再开口的打算，洛缇向来是能少说话就少说，说废话的担子只会落在自己身上。
　　可宋菲想，电视剧里反派总是死于话多，尽管她和洛缇怎么看也不是反派，但还是不要冒险了。
　　想到这里，宋菲凑近了洛缇，小声说：“他主要能力是操纵风，能在屋里杀了他就在屋里杀。”外面呼啸的狂风光是听就让人心颤，而等申蓝操控起它们来攻击人，想必会让人十分难受。
　　申蓝好整以暇地看着对面咬耳朵的两人，手中的竹竿晃来晃去：“我都听见了。”
　　宋菲对他微笑。
　　申蓝回了一个笑，与此同时，他将竹竿狠狠一挥，火塘里的火刚刚已被洛缇熄灭，剩余的烟灰飞起，违背物理规律朝洛缇宋菲二人扬去，两人一时不察，灰落进眼睛里，双目刺痛，但越揉眼泪掉得越多。
　　没过多久，整个木屋里都是飞扬的烟灰，无论两人退到哪里，周围都弥漫着呛人的灰。
　　申蓝则站在那里，冷笑看着二人狼狈的样子。
　　只过片刻，两人就适应了，眼睛虽还刺痛，但看人已无问题。申蓝纯粹是来恶心人的。
　　但为防止申蓝出阴招，宋菲还是小心感受了烟灰中有没有夹杂毒粉。
　　暂时她是没感觉到有什么异样。
　　这时洛缇已经提了石矛向申蓝攻去，那石矛去的角度刁钻，但申蓝身子一扭，不急不忙躲过。
　　他的这一动作让洛缇上了心，看来能与自己母亲齐名的申蓝，就算外貌已衰老成这样，对战时还是不能轻敌。
　　申蓝躲过洛缇的一击，手在地上一拍，整个人借风一跃，倏忽就到了洛缇眼前，洛缇心中一惊，还是没想到他这么灵活。
　　他双手朝洛缇面孔一呼，手未到，风已吹起她的长发，洛缇急忙向后躲，知道这一巴掌不同平常。
　　果然，饶是洛缇早已避开，还是被削下了几缕头发。
　　申蓝手在她面前挥过，暗中竟有风刃。
　　在一旁看着的宋菲大惊失色，她一时说不出话，也不知要做什么表情，只能在心中猛戳小艾：“作弊了作弊了，申蓝作弊了！”
　　小艾说：“停！要说作弊，宿主你才是作弊第一人。”
　　宋菲不满：“这不一样，我是主角，而他只是一个反派。”
　　小艾咳嗽两声：“其实也还好，大家觉醒的能力没有什么高下。申蓝之所以这么厉害，只是因为他很熟练而已。”
　　听小艾的意思，这申蓝应该是现知的觉醒能力最早的人，毕竟十几年前，就连宋菲也还没穿越。
　　“熟能生巧吗。”宋菲头疼，是了，她们能力并不比申蓝差，只是这短短的几个月，怎么能跟别人的十几年比。
　　小艾严肃了声音说道：“据系统分析，这个申蓝很危险，他表现出来的远远没有他真实实力多。如果宿主和洛缇真的被一击毙命，恐怕连我也无法将你们救回来。”
　　宋菲这下才真正感觉到事情的严重：“申蓝真的有这么厉害？”
　　小艾没有正面回答，而是说：“就算死，也一定要留全尸，或许小艾还能想想办法。宿主，你别忘了你还没告白，咱们这个游戏可还没完。”
　　宋菲心中烦躁且忧伤：“难道如果我告白任务完成了，小艾你就不救我们了吗？”
　　小艾大喊道：“反正不要死啊！”
　　一人一统的对话也只发生在几秒钟，然而就只这几秒，洛缇身上又多了许多伤口。
　　最显眼的是一道横亘了左半边脸的伤，流出来的鲜血已将洛缇的半张脸染红，皮肉翻出，看得宋菲心也跟着流血。
　　相反再看申蓝，面上带笑，依旧游刃有余。
　　“你在洛薇那里，也受了不轻的伤。”申蓝不急不忙开口，“我就说她不会这么没用。”
　　洛缇捂住自己的左脸，血从她指缝中渗出，但她的脸上仍没有多少表情，既不因自己的毁容怨恨，也不因自己的没用愤怒，她冷冷地看着申蓝，一如刚进门时就将矛尖对着申蓝时所展现出来的冷漠和强大，她现在依旧将眼前这个男人当做一个必须杀死的人，所以并不愿多浪费一分表情。
　　然而她用余光看到吓得手足无措的宋菲，眼中浮现一丝不可察觉的暖意。
　　洛缇眨眨澄蓝的眼睛，说：“你知道洛薇是怎么死的吗？”
　　申蓝其实并不关心洛薇是怎么死的，反正不管怎样，他最后都会杀死洛枫的两个女儿。但他享受自己的猎物在被逼入绝境后还挣扎求生的模样，在他看来，洛缇就是在拖延时间。
　　而为什么拖延时间也很好猜。申蓝侧对着宋菲，自傲自负让他毫不在意两人会做什么小动作，毕竟，自己是不会被这两个小娃娃打败的。
　　“怎么死的呢？”洛缇的血流得越多，申蓝心情就越好，他只要想象眼前是洛枫在流血，就十分喜悦。
　　洛缇说：“我用一根竹片，穿过了她的心脏。”
　　申蓝大笑两声：“好，很好。你不觉得你姐姐长得很像你母亲吗，亲手杀死她的时候，难道没有感觉是在杀洛枫？”想到这个场面，申蓝脸上的笑容愈大。
　　“你被部落流放太久了，已经忘记了我母亲的模样吧。洛薇跟母亲长得并不像。”洛缇手依旧捂着脸，但脸上露出一丝嘲笑的表情。
　　这实在是戳了申蓝的心窝，让他脸上肆意的笑容顿时消失殆尽。洛枫的模样他在心里记了这么多年，不可能忘记，但洛缇偏说他被部落流放太久，记忆有损。
　　这是在挖苦他，说他只是被马依抛弃的叛徒。
　　“仔细一看，你跟洛枫长得也很像，只除了这双眼睛。”申蓝阴着脸笑，“等我待会挖了你的眼睛，你就更像洛枫了。”
　　“到时候我再砍下你的头，撕烂你的身体，做我一直想对洛枫做的事——丢到森林里，去喂野兽。”
　　宋菲双手握拳，努力平复心中的愤怒。
　　一分是为了申蓝对洛枫的侮辱，九分是为了洛缇。
　　申蓝的恶意毫不留情地吐露，让宋菲觉得十分恶心。然而一时半会又杀不了他，更让人恶心。
　　洛缇的眼眸也加深了，但她并没开口讲什么，而是将手放下。申蓝发现她的脸已不再流血，甚至结了一层疤。
　　贪婪的视线向洛缇投去，申蓝一想又觉得不对，猛然侧身看向宋菲。
　　“是你，你竟有这样出色的能力。”当初明空有这么厉害吗，没有，眼前这个小孩竟可以使伤疤快速痊愈，如果真是她做的，那自己日渐腐朽的身体是不是有救了呢。
　　一时之间，申蓝的注意力全都转移到了宋菲身上。他恶意满满的话并没有使洛缇生气，但他看宋菲的眼神，让洛缇忍无可忍。
　　身上的伤疤已被宋菲处理过，血液不再流失，也让洛缇恢复了一点力气。
　　她紧握石矛向申蓝攻去，还未近他身，石矛就被空气阻挡，又是这样。
　　洛缇之前已试过几次，不仅没攻击成功，反而受了伤，但聪敏如她，还是发现了申蓝这风罩的薄弱之处。
　　然而相比其他地方，就算薄弱，也很难突破。
　　申蓝还在跟宋菲讲话，宋菲不回答，他就自顾自说：“你喜欢洛缇对吧，如果你能帮我治疗，或许我可以让洛缇多活几天。到时候我把洛缇送给你，你就是她的主人，她是你的奴隶，你想干什么就干什么。”
　　宋菲翻了个白眼，不说现在马依已经没有了奴隶，就说想干什么就干什么，她现在和洛缇不就是这样吗。
　　小艾问：“真的吗？”
　　宋菲恼羞成怒：“你闭嘴，正打架呢，不需要吐槽！”
　　申蓝接着说：“如果你愿意，我甚至能让明空多活一些日子，你也很在意她是吗？”
　　宋菲终于忍无可忍：“不需要，因为到时候是你死，不是我们死。”
　　申蓝摇了摇头，表现出很失望的样子：“自信是好事，但小娃娃也太自信了。”
　　这句话同样也对你说。宋菲心想。
　　洛缇终于破开申蓝的风罩，石矛朝着他的后脑勺而去，可申蓝依旧没动。
　　宋菲脸上的笑容展到一半，就发现洛缇身子一软，半跪在地上。
　　听见身后洛缇跪地的声音，申蓝才吃惊回头，他短促地叫了一声，脸上露出堪称“温和”的笑容：“这是怎么了，小娃娃没事吧？”


第78章 
　　冷汗从洛缇额头上簌簌流下, 她脸色苍白, 显然是又受了伤。
　　宋菲在一旁看得真切, 申蓝根本没有出手，她眼神落在地上散开的灰中，顿觉不妙。
　　申蓝好奇地问：“为什么你没事？”想了想，他更开心了：“看来你真的很厉害，竟然能不受毒粉影响。”
　　当时申蓝用竹竿扬灰果然不是随手而为，他的确趁机撒了毒粉, 宋菲明明想到了这一点，但还是没看出来。
　　因为有小艾的存在，宋菲对大部分毒免疫，这才忽略了申蓝的小把戏。
　　来到半跪在地的洛缇身旁，宋菲将手放在她背后，赶紧给她治疗, 幸好之前买了二级治疗术，虽然花费了许多爱意值, 但现在看来是很有必要的。
　　此时洛缇呼吸急促, 已开始喘不上气, 她眼前一阵阵发黑, 治疗术的绿光显现，才稍稍缓解了她的痛苦。
　　“警告！警告！宿主也中了毒！请先给自己治疗！”小艾话音刚落，宋菲就感觉自己头昏脑涨，呼吸同样变得急促。
　　她眉头一皱，手下绿光却没停, 依旧在给洛缇治疗。
　　“警告！请宿主立即给自己治疗！”警报声在宋菲脑子里一直响，吵得她恨不得原地昏厥，小艾大叫，“宿主精神力只够治疗一人！请宿主为自己治疗！”
　　“我储备的那么多精神力药剂也只够救一个吗？”宋菲疑惑，申蓝的毒怎么会这么烈。
　　“是！小艾虽然帮宿主延缓毒发，但也只能做到这种程度！请宿主先给自己治疗！”
　　宋菲严肃了脸：“有你帮我我还有毒发身亡的可能，那如果我现在停止了对洛缇的治疗，她不会死得更快吗？”
　　小艾急了：“宿主别忘了还有特殊道具！这就是使用特殊道具的时候！”
　　只微微吸一口气，就感觉胸口巨疼，仿佛有密密麻麻的细针扎着，宋菲脸开始涨红，知道时间再也耽误不得了。
　　绿光从洛缇背后消失，在宋菲身上显现。
　　申蓝密切关注着二人的情况，见此情景，微笑说：“看来还是自己比较重要。不过只要你答应我的要求，我可以给你解药，现在说不定还来得及救回洛缇一条命。”
　　尽管这样说，但申蓝的眼睛主要落在宋菲身上，他可不希望自己活下来的希望就此破灭。洛缇死不死无所谓，宋菲不能死，至少现在不能。
　　他正要从怀里掏出药粉，却见宋菲已经恢复了原本的面色。
　　宋菲贪婪地呼吸一口新鲜空气，在申蓝讶异地注视下，一口亲在了洛缇嘴上。
　　“是否使用特殊道具‘爱的么么哒’，是/否。”小艾说。
　　宋菲毫不犹豫地选了是。
　　“真感人。”申蓝在一旁鼓起了掌，“要不要答应我的要求，你再拖下去，她可真要死了。”
　　宋菲亲完抬头，将洛缇半抱在怀中，她现在身体已很虚弱，几乎抬不起手来。宋菲精神力差点透支，如果不是有之前储备的药剂，现在她就被迫休眠了。
　　但饶是如此，气势也不能输，宋菲狠狠看向申蓝：“要死的是你。”
　　申蓝将她上下打量一番，确定宋菲真没什么事后，他冷哼一声：“你不如低头看看，现在是谁死。”
　　申蓝在心中算着时间，他知道这毒到底有多强，中毒后没人能幸免，或许眼前这个小祭司用巫术可以逃过一劫，但他觉醒了特殊能力，同时也是倥蓝部落的祭司，知道就算是巫术，使用起来也有限制，如果不加节制地一直使用，很可能死得更快。
　　从宋菲最后还是选择救自己来看，她是不会为洛缇牺牲性命的。
　　申蓝话落，宋菲感觉怀中的洛缇动了一下，她放下心，知道洛缇已无大碍。
　　她将洛缇搂得更紧，脸上露出悲伤的表情：“洛缇，洛缇你怎么了？”
　　洛缇艰难将自己脑袋从她怀中探出来，轻轻推开宋菲，使申蓝可以清楚地看到她的脸：“我没事，你不要担心。”
　　宋菲装作很感动，她也转头看向申蓝，说：“你看，洛缇没事了。”
　　申蓝：……
　　这是怎么回事！
　　同时，他心中有了戒备。看来这两个女娃没他想的那么容易对付，竟然解了他的毒。不过这是否可以推断，她们保命的手段已经全部用完了呢。
　　申蓝被马依驱逐十几年，在外艰难求生的同时，还建立了一个不逊于马依的倥蓝部落，只靠一身蛮力是做不到的，他并不是没有脑子，只是太久没有对手，让他感觉自己已所向无敌。
　　尽管他还是没将差一个辈分的洛缇和宋菲放在眼里，但不得不说，这一手，让他稍微端正了态度。
　　杀这两人，要用一点心啊。
　　申蓝谨慎地先观察宋菲，确定她已无战斗能力，再用巫术，轻则昏迷，重则猝死，相信这小孩不会这么蠢。
　　那就只剩下一个洛缇了。
　　申蓝向前走了一步，当年他就是因为被洛枫打败，才含恨离开部落。为了报仇，他没能亲手杀了洛薇，但幸好洛枫生了两个女儿，他还有一次机会。
　　真可惜，洛枫死得太早，或许杀一个洛缇不够，他……还要屠了整个马依，才能解心中仇恨。
　　从申蓝动作的那刻，两人就警觉起来，果然，随着他一步步靠近，屋内又刮起了风。
　　看不见的风刃真的是作弊，宋菲身上的棉衣被划开了好几道口子，雪白的棉花露出来，而因为留着她有用，申蓝并未对她下狠手。
　　但被她抱着的洛缇就没这么幸运了。风刃落在她身上，刀刀见血。
　　洛缇怒吼一声，推开宋菲，拿起石矛，朝着申蓝冲去。
　　宋菲躲在柜子旁边，一边为洛缇加油，一边快速回着精神力，争取待会能帮上一点忙。
　　尽管申蓝的能力偏向远程大范围，但当洛缇近了他的身后，发现他身手依旧不错，而且加上有风帮忙，更加灵活。
　　申蓝的确很难对付，如果洛缇没有练宋菲给她的武术，或许几个照面下来就要落败。
　　同样地，申蓝也在心中惊讶洛缇的身手，他愈发感觉，眼前的小娃娃不好对付，她已比洛枫出色。
　　心中恨意更甚，申蓝下手愈狠，只听砰地一声，木屋的半边墙壁飞了出去。
　　不好。宋菲和洛缇同时在心里喊。
　　呼啸的北风猛烈灌进来，屋内的热气迅速消散，宋菲瑟瑟发抖的同时，心中冷意也弥漫开。
　　眼睛虽看不见，但却能感觉到有道巨大的风刃迎面扑来，洛缇迅速后退，但那风刃攻击范围极大，她还是受了伤。
　　如果不是她避得及时，风刃能削去她的一条手臂，但饶是这样，洛缇的右手也已鲜血淋漓。
　　宋菲眼睛发红，她暗自使用治疗术，却被洛缇看了一眼。
　　那一眼里的意思很明确：住手。
　　洛缇也早看出来，她精神力已撑不了多久。
　　可就这样看着洛缇一直受伤流血吗，木屋已无法保暖，寒冷加上流血，洛缇马上就会支撑不住。反观申蓝，他周围聚集了一层风罩，保暖的同时又为他阻挡了攻击。
　　其实面对异世人，宋菲一直有着一股优越感。她拥有系统，拥有先进的想法，觉得自己无所不能，就算真的遇到了困难，也毫不在意。
　　因为都能马上解决的。
　　可眼前的申蓝不是，他同样拥有特殊能力，甚至比宋菲更能熟练运用。他的经验，都是在战斗中积累的，而宋菲自穿越而来，生活过得已算十分顺遂。
　　只要再给洛缇和宋菲一点时间，她们两个中的任何一个，都会比申蓝更优秀。可是没有时间，在这个冬天，申蓝就这样来了。
　　流淌的鲜血没有使洛缇感到挫败，反而激发了她的斗志。也就在此时，宋菲看到了那双蓝眼睛。
　　寒风肆虐，带起了地上的落雪，今天的天气有些阴沉，或许再过一会真的会下雪。洛缇就这样站着，一边是木屋的残骸，一边是外面的雪，有一些勇士已围聚过来，大家在远处看着，大多身上都带着伤。
　　更远处还有嘶吼和打杀声，战斗并没有结束。
　　在这样的场景中，洛缇依旧面无表情。蓝眼睛仍然冷静沉着，宋菲突然想到她刚开始说的话，对申蓝说的话。
　　你只是一个注定要被杀死的敌人。
　　申蓝注定会死，洛缇一定能做到。
　　既然木屋已不能遮挡风雪，洛缇和申蓝干脆直接来到屋外，勇士们本想上前帮忙，但都被申蓝的风刃拦下。
　　冯琴受伤正在治疗，红月带着人在外面阻挡倥蓝的勇士，现在周围围着的，都是洛缇的心腹。
　　洛缇抹了抹唇边的鲜血，吼道：“敌人都杀死了吗！”
　　勇士们眼眶湿润，但也明白了洛缇的意思：“首领，我们这就去将敌人杀光！”
　　人们离开，留洛缇在这里对付倥蓝的首领。宋菲靠着墙坐下，她现在身体虚弱，行动不便，被风吹得手脚冰冷，只坐了一会，就感觉下肢发麻。
　　但她不敢懈怠，眼睛一直盯着场上洛缇的情况，如果再发生什么事，就算被迫休眠，她也要救洛缇。
　　经过这么久的缠斗，洛缇已完全摸清申蓝的套路，风罩护身，风刃攻击，看似无懈可击，但也有空子可钻。
　　就像宋菲使用巫术过度会精神不济，申蓝一直用能力，也会有一个虚弱的过渡阶段。
　　只要抓住那个机会，完全可以将申蓝一招毙命。
　　洛缇多试探几次后，就发现了什么时候申蓝的风罩最脆弱，而风刃也不是铺天盖地而来的，中间总留有空隙。
　　马上，马上就是一次机会！
　　为了试探出申蓝的情况，洛缇身上已是伤痕累累，寒风带走她身上的热气，长久的活动加上失血过多，不可避免地拖累了她的活动。
　　不过洛缇发现，她受到的伤害似乎不如看起来那么重，想到应是宋菲在暗中帮忙，她心里就满是怜惜。
　　要快点结束这一切，让宋菲放下心。洛缇心想。
　　洛缇瞅准时机，石矛再一次向申蓝攻去，而申蓝又没躲。
　　为什么？
　　申蓝恶意的笑容渐渐放大。
　　他是故意露出破绽的！
　　洛缇相信自己的判断，这一刻的确是申蓝周围最薄弱的时候，而她只要接近申蓝，肯定能将他杀死。
　　看申蓝此刻的表情，显然是准备用自己的生命做饵，来反杀洛缇。
　　风罩的确一戳就破，但洛缇发现她身前出现了一个小漩涡，洛缇不敢碰上，身子一扭准备躲开，然而这样的漩涡又重复出现在各处。
　　闪避漩涡的同时，一道风刃直直捅向洛缇的身体。
　　漩涡是假，风刃才是真。洛缇躲开这一道，还有下一道接着。
　　此刻申蓝的脸色也不好看，但他还在笑着。两人都差不多到极限了，但申蓝有把握，自己会比洛缇撑得久。
　　他笑说：“小孩子，就是对自己太自信。”
　　这时，远处传来幽幽的一声叹息：“唉，小孩子，就是对自己太自信。”
　　紧接着，悠扬的歌声响起，这仿佛来自远古的歌声，振奋了洛缇和宋菲，给她们继续战斗的力量。


第79章 
　　祈福术响起, 局势陡然逆转, 原本处于下风的洛缇浑身充满了力量, 她将手中石矛横挥，申蓝弯腰堪堪避过。
　　洛缇出其不意的猛攻之下，申蓝犹有还手之力，但他也是强弩之末，知道洛缇下一次的攻击，他是肯定躲不过了。
　　多年计划功亏一篑, 这怎么能让申蓝甘心。他一咬舌尖，口中喷出鲜血。
　　就算死，也要拉着整个马依陪葬！
　　随着口中鲜血的涌出，申蓝脸上的皱纹渐渐消失，佝偻的身体也在拔高，不出几秒, 他已变成了一个三十出头的青壮年。
　　如宋菲之前猜想，变年轻的申蓝十分英俊, 只是与年轻的外表相比, 他的眼睛却变得非常浑浊, 比他之前年迈的外表还要沧桑。
　　此时这双浑浊的眼睛中露出的凶光和狠毒让在场所有的人都心惊, 她们虽不知申蓝要做什么，但能肯定的是，那绝不是什么好事。
　　必须打断他！宋菲这样想着，一个黑暗术抛了出去。
　　正在吟唱的申蓝眼前兀地一黑，整个人陷入一片黑暗中, 这黑暗将他与周遭隔离开来，不管是谁，在这一刻都会感到心慌。
　　宋菲大喊：“洛缇！”
　　而在宋菲开口的一刹那，洛缇已提了石矛冲上前，申蓝身边的风罩本已被破坏，但此刻却又有一层聚集起来，洛缇越往前冲越感觉吃力。
　　但明空的吟唱声一直没停。
　　终于，石矛刺入了申蓝的胸口。
　　感到胸口一疼的瞬间，浓郁的黑暗终于褪去。
　　申蓝先是低头看了那柄石矛，正稳稳地扎在他的胸口。握着这支石矛的，则是一个与洛枫十分相像的女孩，尤其是眼神，简直如出一辙。
　　他在向左看，跪坐在雪地中的是一个黑色长卷发女孩，她白着脸正在小声喘气，想来刚刚突如其来的黑暗应该是她的手笔。
　　然后，申蓝向右看。
　　明空将她的棉衣给了洛缇，现在身上穿着的是黑土的衣服，颜色暗沉，又有些大，周围站着保护她的人都高大强壮，显得她更加瘦小。
　　不过申蓝还是一眼就看到了明空。
　　这个小老太婆跟十几年前一模一样，看起来一点都没变老。感觉生命力正在飞速流逝的申蓝十分嫉妒。
　　今天他到明空的半成品木屋之前，先在马依部落转了一圈。
　　马依的变化让他心惊，原来不只是他在变强大，马依也在。但申蓝还是没有放在心上，他已经许久没有遇到对手。
　　现在想来，应该再谨慎一点的。这也是明空大人一直教导他的道理。
　　申蓝和洛枫都不是什么善良平和的人，他们各有各的执拗，但明空总是能用自己的温柔软化二人。她教给两人许多道理，只是当年他们太年轻，什么都听不进去，也不愿意懂。
　　不知后来的那些年里，洛枫有没有懂得以退为进，懂得平和待人，有没有记住战斗最忌自大自负。
　　申蓝这样想着，又觉得有些可笑。不管洛枫变得多么出色，她依旧是比自己早死。
　　申蓝听着祈福的歌声，恍惚回到了很久之前。那时他和洛枫当上了勇士，正要进行自己的第一次狩猎。
　　明空站在高高的祭祀台上，给他们两人祈福。
　　愿万物神保佑马依繁荣昌盛，保佑勇士们平安归来，保佑孩子们健康成长。
　　然而这一次的歌声响起，却是来杀他的。
　　洛缇将石矛拔出，申蓝咽下最后一口气后，他的身体又迅速衰老，最后竟比之前还要年迈。
　　确定他真的死了，洛缇将石矛狠狠凿入雪中，将全身力量依附在上，支撑着自己不要倒地。
　　在一旁的宋菲却将一切都看在了眼里，她咬牙站起来，步履蹒跚地来到洛缇身边，轻轻抱住了她。
　　“不要给我治疗。”洛缇出声提醒。
　　宋菲低低嗯了声，她握住洛缇的手，想替她将手焐热，却发现自己的手更凉。洛缇反手握住了她。
　　“你还好吗？”洛缇低声说。
　　红月夺过波莱的石斧，反而将他的脑袋砸开。看着地上不再动弹的尸体，红月冷漠地抹了抹自己脸上的血。
　　一边还躲着一个倥蓝的勇士，但他已被吓得涕泗横流。
　　看到红月看过来，他大哭伏在地上：“不要杀我！我愿意做奴隶！我愿意做您的奴隶！”
　　红月将浸满血变得黏腻的石斧丢掉，到地上搓了一把雪将手洗干净，顺便又搓了把脸，听到这人的哭喊，她脸上露出一个淡淡的笑：“马依没有奴隶。”留下这句话，她没再看这人一眼，直接转身离开。
　　后面立马有马依的勇士来将这人拿下。
　　四个怪物已经被悉数打死，剩下几个能力出众的倥蓝勇士，也被一一斩杀，波莱是最后一个。据说这人曾经是马依的勇士，不知怎么就投了申蓝。不过这与红月没有关系。
　　部落门口的敌人已消灭得差不多，红月四望，发现大家互相搀扶，狐丝和马依已不分你我。她脸上的笑容加深，只是在看到地上躺着的许多伙伴后，神色又有些阴郁。
　　这时远处传来呼喊：“姐姐！”她惊讶回头，看到红玲正朝这边奔过来。
　　红月赶忙出声拦住她：“站住！谁让你过来的！”
　　红玲动作顿了顿，她心中纠结是过去还是听姐姐的话不要动，但身后的丛雅反而超过了她继续向前走。
　　看到丛雅过去了，红玲舒了口气，也急忙跑到姐姐身边。
　　“这里很危险！”红月皱着眉头斥责。
　　尽管敌人已被杀得差不多，但难免有漏网之鱼。
　　丛雅替红玲回答：“部落里也没多安全，有倥蓝人偷偷潜进去了。”
　　看到姐姐脸色又变难看，红玲赶紧接上：“但都被冯琴姐姐带人拿下了。”
　　冯琴之前受的伤还没处理好，就发现部落里有人偷偷溜了进来，直直前往储存粮食的地方。她费了好一番功夫，带着群情激奋的大家将所有贼人全都拿下。
　　红玲偷偷看了丛雅一眼：“还有丛雅，她也很厉害，都是她在保护我。”
　　红月将自己妹妹从上到下看了一遍，确定真的没事，才放下心。
　　她对丛雅说：“谢谢你。”
　　丛雅握着石矛，这支石矛是宋菲送的，假装淡定地点了点头：“都是我应该做的。”想来经过今天，她成为一名勇士是毋庸置疑了。
　　看着这满地狼藉，丛雅的心情是既沉重又雀跃。
　　她今天平生第一次杀了人，保护了同伴，对她来说，她已经真正长大了。
　　丛雅多想再来几场战斗，让她再证明自己的能力。可是面对伙伴们的尸体，她又一句话都说不出来。
　　从部落深处走到门口的这一路，兴奋的呼喊声频频响起，但更响亮的则是紧随其后的悲号。
　　看着眼前抱着红月的红玲，丛雅突然明白了狐丝部落为什么不喜战争。
　　胜利让人喜悦欢欣，可如果身边没有了亲朋好友可以分享，那又有什么意义。
　　丛雅这一刻，突然好想见宋菲。
　　阴沉的天空中，终于又下起了小雪。
　　“你还好吗？”洛缇低声问，宋菲没有回答，她扑在洛缇怀里，久久无法言语。
　　过了好一会，天空中开始飘起了小雪。宋菲才将头探出来。
　　她定定地望了一会，说：“以后我们要更加努力地生活。”
　　洛缇说：“好。”
　　地上是斑驳的血迹，掺杂在白雪中有些难看，但这场雪过后，会将一切都掩埋起来。
　　可这场战争带来的伤痛，无法轻易掩埋。
　　宋菲也是在此刻突然明白，原来一切都不是那么轻而易举的。就算是有系统，有小艾，有金手指，她也不是无所不能。
　　如果当初她没有将祈福术与明空一起讨论，明空没有能觉醒精神力，那今天的这场战斗，死的将会是洛缇。
　　甚至如果她之前没有因为无聊好奇，顺手学黑暗术，现在或许又会是另一个结果。
　　宋菲没有感觉到庆幸，申蓝死的那一刻，她只觉得有些后怕。
　　他最后的大招到底是什么，现在已无从得知，但宋菲能感觉到，申蓝是想拉着大家一起死，他燃烧了自己生命想施展的大招，在各种巧合下，也就这样被化解了。
　　可小艾之前的提醒犹在耳边：如果死得太突然，那我也救不了你们。至少留个全尸。
　　雪花渐渐密了起来，风一阵一阵吹，漫天都是白色的小精灵。
　　宋菲抱着洛缇，想：至少我们都活着。
　　她抬起头，因为脱力，脸色苍白，但笑起来的刹那，分明两颊露出了一点粉红。
　　“洛缇，我喜欢你。”漫天飞雪中，宋菲说。
　　在洛缇回答之前，她牵着洛缇的手，放在了自己的左胸上。
　　洛缇温柔一笑：“我也喜欢你。”
　　此刻小艾的机械声音响起来：“‘任务：向洛缇表白自己的心意’完成，奖励爱意值30点。”
　　“经系统判定，申蓝能力超出当前世界水平，危险等级A+。”
　　“因宿主和洛缇齐心协力打败了申蓝，特奖励随机特殊道具一样。”
　　“请宿主抽取。”
　　“请宿主抽取。”
　　……
　　“请宿主抽取。”
　　小艾暴躁了：“你到底抽不抽！看看看看什么看，晚上回屋好好看，现在过来给我抽道具！”
　　雪花纷纷扬扬飘落，周遭人来了又走，走了又来。喧闹过后又平静，大家都默契地避开了自家首领和小祭司。
　　对小艾聒噪的提示音，宋菲依旧充耳不闻，自动屏蔽。
　　一片雪花落在了洛缇唇上，她踮起脚尖吻去。
　　“洛缇，你听见了吗？”
　　爱你的心，怦怦直跳。


第80章 番外-战后
　　战后部落一片狼藉, 尽管他们赢了, 但喜悦并没有持续多久。
　　冬天泥土被冻住, 挖坑掩埋亲人变得困难。宋菲和明空商量过后，决定将死去的同胞火化。
　　那是一个晴朗无风的日子，火焰熊熊燃烧，直到最后熄灭，大家都还站在原地，不肯离开。
　　周围的呜咽声不绝, 宋菲靠在洛缇肩膀，看向远方。
　　“春天很快就会来。”
　　洛缇亲了一下她的额头：“是的，春天很快就会来。”
　　接下去的日子似乎平淡无奇，勇士们偶尔外出打猎，带回一些新鲜的肉食换换口味，但大家主要还是吃米饭过活。
　　唯一有些特别的, 就是某天轮到红月外出打猎，从森林里带回来了一个冻僵的男人。
　　男人那时已经奄奄一息, 宋菲将他救活后, 得知他是另一个部落出来打猎的勇士, 不幸与同伴失散, 在冬日的森林里差点被冻死。
　　男人叫鹿回，年纪不大，捧着竹筒喝水时眼睛亮晶晶，笑起来有两个深深的酒窝。
　　鹿回在马依待了一段时间，彻底把身体养好, 于是前来向洛缇辞行。
　　经过几日接触，宋菲也看出这鹿回不是什么坏人，尽管在马依见识了这么多好东西，他依然想回到自己的部落。
　　鹿回对洛缇说：“如果我能平安回到部落，请允许在来年春天，我带着我的同胞前来拜访。”
　　洛缇对他点头：“期待你们的到来。”
　　鹿回走之前看了一眼红月，深深的酒窝分外迷人。
　　事实上，对于鹿回能不能平安回到他自己的部落，宋菲并不抱多大希望。不过只是一个半路救的他乡人而已，他能不能活下来，谁都没有放在心上。
　　山坡上的第一株胡苏花裂开花苞的时候，春天就到了。
　　人们唱起歌，既为捱过一个严酷的冬天开心，又为那么多同胞没有看见这一天的到来悲伤。
　　宋菲穿着当初祈福时的白色兽皮衣服，在山坡上种下三株胡苏花。
　　一株给前首领洛枫，赞扬她为马依做出的贡献。
　　一株给拼死带回两个名字的卫里，他是最好的勇士。
　　宋菲看着最后一株花，在心里说：“这一株给你，宋映。我与你从没见过面，但感谢你给了宋菲生命。如果你活着，你也会是一个优秀的祭司。”
　　宋映的胡苏花带着宋菲的私心，但洛缇纵容了她。
　　尚带着料峭寒意的春风吹过，花儿虽娇弱细小，但风越吹，它们就会长得越快。
　　此后年年，都在这山坡上开着，为马依带来一次又一次春的消息。
　　宋菲追在丛雅后面跳脚，在后半个冬天，丛雅吃得好睡得好，人又蹿高了一截，力气也大了许多，跑起来宋菲怎么也追不到。
　　白云看大主人小主人你追我赶看得兴奋，在一旁不仅不帮忙，还嗷呜嗷呜乱叫，活泼得像一只哈士奇。
　　“丛雅！给我把这件衣服穿上！天还没热怎么就脱了！”
　　部落里的人看着宋菲和丛雅的追逐，都笑了起来，有人大着胆子说：“丛雅！你就听祭司的话，多穿件衣服怎么了！”
　　丛雅百忙之中回了下头，瞪了那人一眼：“我记住你了！”
　　那人哟了一声，告状：“祭司，你看丛雅她！”
　　宋菲追得气喘吁吁，停下来歇口气，一抹头上的汗，回：“等我抓到她，一定要好好教训她。”
　　大家笑，祭司每次都这样说，又有哪一次是真的教训呢。
　　丛雅边跑边回头看，看到宋菲追累了，就慢慢停下脚步，她隔着老远喊：“姐姐！你还是回去吧！我出去玩会，晚上回去吃饭！”
　　丛雅保持着回头的动作往前走了几步，就感觉自己撞到了人。
　　她转过小脑袋，又慢慢抬头，发现洛缇很严肃地盯着她。
　　丛雅：……
　　在宋菲开口之前，洛缇就一把抓住了丛雅，丛雅像被捏住了后颈的小猫，一动也不敢动。
　　“你刚刚说你要干嘛？”
　　丛雅柔柔弱弱地回答：“我说我要去把衣服穿上。”
　　洛缇微笑着点了点头，这时宋菲也正好走来，她接过宋菲手中的衣服，递给丛雅。
　　丛雅忍辱负重地把衣服穿好，泫然欲泣地盯着两人。
　　宋菲欣慰地摸了摸她的小脑袋：“出去玩吧，早点回家吃晚饭。”
　　等丛雅走远了，当时那看热闹的人笑着说：“祭司，不是说要好好教训她吗？”
　　宋菲哎呀一声：“忘了。”
　　洛缇搂住宋菲，脸上带着温柔的笑：“忘了就忘了，我们回去做饭。”
　　两人对视一眼，牵着手双双回家。
　　正做饭的时候，冯琴来串门，她进来第一句话就是抱怨：“宋菲你怎么回事，给细雨安排那么多活干什么？”
　　宋菲摘着野菜头都没抬：“不是我安排的，是细雨主动要去的。”
　　“不可能！”冯琴不信。
　　宋菲把摘干净的菜递给洛缇，洛缇在石缸里将菜洗过一遍就准备拿出来，又被宋菲拦下。
　　她说：“换水再洗一遍。”
　　洛缇老老实实照做。
　　冯琴在一边跳脚：“我不信！”
　　宋菲这才嫌弃地抬头看她：“你爱信不信。”
　　冯琴深呼吸两口，又去看洛缇。
　　洛缇长发挽起，那拿惯了长矛厮杀野兽的双手正小心清洗着碧绿的野菜，却没让人感觉到半点违和。
　　她长长的睫毛垂下，盖住了蓝蓝的眼睛，纤长的十指浸在水中，映着翠绿的菜叶，别有一番韵味。
　　冯琴是见惯她在林中与野兽战斗模样的，也知晓洛缇作为马依的首领是怎样强大的一个存在，然而洗去身上血腥安静干活的洛缇，也有着另一种强大。
　　不过冯琴现在没心思欣赏，她愤怒地盯着洛缇，希望洛缇给她一个答案：“细雨怎么可能自愿出去干活？”
　　“可能的。”洛缇洗完菜后顺手放到锅里，石锅里的水已经烧开，正冒着热气，“她不想跟你待在一起呗。”
　　冯琴心上被扎了一箭。
　　“真的，冯琴，你应该好好反思你自己。”宋菲赞同道。
　　冯琴心上又被扎了一箭。
　　她不敢置信：“不可能的，细雨怎么会不想跟我待在一起？”
　　宋菲和洛缇互相对看，竟有点不忍心告诉冯琴真相。
　　“你反思一下你最近的行为。”宋菲出言提点。
　　冯琴满脸问号，但既然宋菲说了，她也就老老实实开始思考。
　　只是思考来思考去，没想到有哪里不对。
　　“我觉得我最近的行为很好啊。”冯琴皱眉，“难道是因为带队打猎忽视了细雨？可是我还给她带了漂亮的野花啊。”
　　宋菲惨痛地点头：“野花，对，你找到重点了。”
　　冯琴疑惑：“难道是因为细雨不喜欢那些野花吗，我已经说下回不采了。”
　　洛缇在一旁叹了口气，但她没有说话，只是拿着竹筷搅动着锅里的菜汤。
　　宋菲往里面加了块肉：“细雨说不喜欢你就不送了吗？”
　　冯琴点头：“对啊。”
　　宋菲感觉有些不忍心：“就算你不送了，那之前的野花呢，你怎么处理了？”
　　这个冯琴记得，她立马回答：“随手送给别人了。”
　　这句话一出来，宋菲和洛缇齐齐看向她。
　　冯琴脸上的表情慢慢消失，突然感觉毛骨悚然。
　　“你们干嘛这样看我？”她问。
　　洛缇好像第一次认识冯琴一样，将她上上下下打量了几遍，最后啧啧两声，摇了摇头。
　　以前怎么没发现自己的小伙伴这么不开窍呢。
　　宋菲看冯琴的眼神，几乎已是怜悯了。
　　她想，冯琴以前还喜欢洛缇呢，就算洛缇站在那，让她两公平竞争，就冯琴这情商，她赢了都觉得胜之不武。
　　“花你给谁了。”宋菲对她循循善诱。
　　冯琴摸了摸脑袋：“记不得了。”
　　宋菲意味深长：“你最好快点记得。”
　　冯琴来到火塘边坐下，她探头看了眼石锅，又嗅了嗅，这菜汤可真香。
　　洛缇踢她一脚：“没准备你的份，自己回去吃。”
　　冯琴很委屈：“细雨最近都在明空大人那，我已经吃了两天的肉干了。”
　　洛缇慈祥地摸了摸她的头：“听我的，你快想起来那花是送给谁了。”
　　冯琴就这样被两人无情地赶走，她走时还一步三回头，显然屋里最让她恋恋不忘的，就是火塘上架着的汤。
　　宋菲先舀了一碗汤递给洛缇，舀自己那碗时，她突然开口：“我觉得就算冯琴想起了那花最后送给了谁，她也不明白细雨为什么生气。”
　　洛缇喝一口热汤，痛快地舒口气，点了点头：“我也这样觉得。”
　　冯琴在明空的半成品木屋外面徘徊，她转了一圈又一圈，一圈又一圈，直到黑土推门出来喊她。
　　“明空大人让你进去。”
　　冯琴顿时眉开眼笑，但等见到了细雨，她又收敛起了所有表情。
　　明空笑着对冯琴说：“来了啊。”她像是早早就等着冯琴来的长辈一样，慈爱地让冯琴坐到自己身边，又递上一碗热汤：“外面冷，先喝点汤暖暖身子。”
　　对比洛缇宋菲那，明空的温柔善良让冯琴热泪盈眶，她接过汤，呡了一小口，然后道谢。
　　这期间细雨一直低着头在旁边整理草药，就连冯琴坐到她对面都没有抬头。
　　而冯琴小心觑着细雨的动静，细雨没有跟她说话，她也不敢主动搭话。
　　在洛缇和宋菲那里，她大概知道了一点：细雨真的在声她的气。
　　不过为什么生气，冯琴还没有搞明白。但这不是重点，重点是让细雨消气。
　　冯琴思索着身边伙伴们是怎么跟闹脾气的伴侣讲话的，渐渐地，她有了一点思路。
　　只听冯琴一口喝完热汤，清清嗓子，对细雨说：“是我做的不对。”
　　细雨终于抬起了头。
　　明空含笑又舀了一碗汤。
　　然后冯琴说：“我知道你不开心，不管你是生气还是要吵，都先跟我回家，我们不要在外面闹。”
　　冯琴又说：“都是我的错，好了吧。”
　　细雨变得面无表情，明空舀汤的手顿在了半空。此时只有黑土一脸茫然，似乎并不觉得冯琴的话有什么问题。


第81章 番外-战后2
　　冯琴被请了出去后, 落寞地回了自己木屋。
　　缺少细雨的家, 变得那么不一样, 冯琴四下张望，呆呆坐在火塘边。
　　火塘里没有升火，屋里也很暗，一如冯琴此时的心情。
　　我到底做错了什么？冯琴思考，却什么都没想出来。
　　正在此时，门被敲响。
　　“谁？”
　　门外传来一个温柔的女声：“是我, 冯琴大人在吗？”
　　这声音有些熟悉，冯琴心头一动，她拉开门，外面站着的是一个漂亮的小姑娘。
　　小姑娘有着健康的小麦色皮肤，眼睛是浅浅的琥珀色，笑着看人时, 让人想起细碎的金色阳光。
　　冯琴乍然想起，当时那束细雨不要的野花, 她就是给了眼前这个姑娘。
　　云杨歪着头向屋内打量, 看到里面黑乎乎不像有人的样子, 便眨眨眼睛：“细雨姐姐还没有回来吗？”
　　冯琴回过神, 没有说话。
　　云杨手里捧着一个小竹筐，里面是新鲜的野菜：“冯琴大人吃饭了吗，我这里有些野菜，加在汤里最鲜了。”
　　冯琴看看云杨，又看云杨手里的竹筐, 想到今晚在洛缇那闻到的香味，只觉得更加饥饿。
　　于是云杨就这样进了门，她熟练地在火塘升火，将晚饭一一准备好。冯琴找了个地方坐下来，就看着云杨动作，没说话，也没帮忙。
　　没过一会饭菜香就扑鼻而来，冯琴也没跟云杨客气，自己舀了一碗汤开始喝。
　　云杨看着冯琴狼吞虎咽的样子，心疼地开口：“冯琴大人，你慢点吃。”她贴心地又舀了一碗汤，没盛肉和菜，递给冯琴。
　　云杨说：“你这几天是怎么过的，细雨姐姐真是狠心，忙起来就不管冯琴大人了。”
　　冯琴淡定地掏出一方棉帕，擦了擦嘴：“有些事情宋菲只信赖细雨，我都理解。”
　　云杨端端正正坐着：“但她也不能一点都不管冯琴大人啊。”她慢慢向冯琴靠近一些，又说：“冯琴大人在外面带队打猎已经很辛苦了，回到家连口热汤都喝不上。”
　　云杨小心觑着冯琴的表情，见她脸上没什么变化，才将话接下去说完：“如果换了我，我肯定不忍心的。”
　　冯琴上挑的丹凤眼里映着火光，明明灭灭，她轻轻开口：“不过我很欣赏细雨这样有许多事干的模样，她已逐渐成长为马依部落不可缺少的一份子。”
　　云杨一时不知该说些什么，张了嘴却一句话都没吐出来。过了半晌，火塘里的火有些暗了，她急忙添了点炭，又小心去看冯琴：“对，这样也好……”
　　加完炭后，云杨继续端正坐着，只是头低了下去。她再抬头时，脸颊有些红，结结巴巴开口：“上次，上次明空大人也夸我能干呢……”
　　冯琴伸了伸懒腰，看锅里还有些饭菜，问云杨要不要吃。
　　云杨双颊更红，她喜滋滋地拿碗，却听冯琴下一句话说：“吃完你就回去吧，不早了。”
　　云杨的动作僵了一下，但想到事情要慢慢来，便乖巧地点了点头。
　　冯琴突然又问：“上次的花好看吗？”
　　这一刻，云杨的心砰砰快跳，她猛地抬起头，闪闪发亮的眼睛看着冯琴：“好看。”
　　冯琴一笑：“喜欢就自己去采。”
　　“啊？”云杨有些疑惑，但她几乎是不假思索，继续说，“冯琴大人不能采了给我吗？”
　　“当然不能。”冯琴幽幽地回答，“以后我采的花，只会送给细雨。”
　　云杨脸上的血色褪去，她努力想挤出一个笑容，却显得表情有些怪异：“可是细雨姐姐不喜欢啊。”
　　冯琴说：“那也没关系，我只会送给她。”
　　云杨不再保持乖巧可爱的模样，她长睫毛垂下，眼泪要落不落：“可是，送我不行吗？”
　　“云杨。”冯琴的语气突然变得正经，“当初我救你，是因为你是我的同伴，不是因为你这个人，换了别人，也一样会救你。我只是在做我应该做的事，你明白吗？”
　　云杨抬头看向冯琴，晶莹的泪珠挂在她的眼角。
　　冯琴郑重地说：“我已经找到喜欢的人，我想与她相伴一生。你就不要再这样做了。”
　　就算之前冯琴没怎么开窍，但今天洛缇和宋菲的提醒，也让她明白最近她和细雨的感情，真的出现了问题。
　　细雨最是温柔，她因之前的奴隶身份，常常感到自卑。就算现在她在部落已说得上话，遇事却还经常迁就别人。
　　这样的细雨，不会乱发脾气，能让她气到不肯回家，这中间一定有什么冯琴没注意到的事发生了。
　　或许是云杨从中挑拨，或许只是因为冯琴让她失望，但的的确确，细雨忍不了了。
　　联系洛缇和宋菲特地提到的“野花”，加上今天晚上来敲门的云杨，冯琴并不是愚蠢的人，她几乎立马想到了“野花”的含义。
　　“……我没做什么。”云杨艰难开口。
　　冯琴点头，没有跟她计较，也没准备刨根问底，只是接着说：“你还吃吗，吃完了就走吧。”
　　云杨将竹筒放在地上，站起身：“冯琴大人……”她还想再说些什么，但看到冯琴的眼睛，却不知道还能讲什么，这一刻，云杨心里满是委屈。
　　“我……”我真的没做什么，我只是喜欢你而已。
　　可冯琴也紧接着站了起来，她走到门边，默默看着云杨。
　　冯琴赶客的意图如此明显，云杨脸色苍白，没心思再待，最后那句话还是没能说出来。
　　她前脚刚踏出木屋，后脚就听见冯琴低低说了声路上小心，云杨惊喜，只是她雀跃的心情还没表达，就发现门被“砰”地一声关上。
　　云杨原地跺了跺脚，气呼呼地走了。
　　家家户户的窗口都透出火光，天色虽晚，一路走来却也不觉得暗。
　　她就在此时看见了细雨。
　　昏黄的火光中，细雨穿着漂亮的兽皮大衣，那衣服是如此的精致美丽，皮毛是那样的顺滑柔亮。
　　细雨巴掌大的小脸藏在灰色长毛里，我见犹怜。
　　云杨站在了细雨面前，细雨抬头，她现在已知道这个“云杨妹妹”不是省油的灯，就算是好脾气的她，看到云杨也没什么好脸色。
　　云杨站着不肯走，细雨不想跟她讲话，便准备绕过她。
　　“我跟你一样，曾经都是奴隶。”云杨突然说，她的声音在风中有些飘忽，“你现在有的，总有一天，我也都会有。”
　　细雨抬眼看了云杨一眼，之后便再没给她一个眼神，自顾自继续走自己的路。
　　云杨咬紧了牙，只觉得自己被冯琴和细雨两人都羞辱了一遍，她眼眶有些红，加快步子想尽快回到自己家。
　　融化的雪结了冰，在阴暗处没人注意，云杨不小心踩上，摔倒在地。她的眼泪终于忍不住，夺眶而出。
　　云杨边哭边想：我只是，也想过上吃喝不愁的好日子，想穿漂亮的衣服，想有一个人对我嘘寒问暖，在我遇到事情时能对我说不用怕而已。
　　可是冯琴大人为什么不喜欢她呢，为什么要喜欢细雨呢。
　　云杨哭了一会，觉得自己现在很是狼狈，四下张望后发现没人注意，赶紧爬了起来。
　　她抖抖身上落的泥土，准备快点回家。可一抬头，发现窗边有个人正好奇地看着她。
　　云杨觉得十分尴尬。
　　细雨回到木屋，没有敲门，她站着想了想，还没想出什么，门就被突然打开。
　　冯琴惊喜的脸出现在她面前。
　　“你回来了？”冯琴问。
　　细雨克制住自己上扬的嘴角，板着脸说：“我回来拿些东西。”
　　冯琴有些失望，她侧过身让细雨走进去。
　　“现在太晚了，还是不要回明空大人那了吧？”冯琴看着细雨的动作，斟酌着开口。
　　细雨看了一眼火塘上的石锅，里面虽然是些残羹冷炙，但粗粗一看，也知道是精心煮过的。
　　她自跟冯琴认识以来，就知道这人长得虽精致，平时日子过得却特别粗糙。石锅里煮的饭菜，不可能是冯琴动的手，想到半路遇见的人，她冷冷开口：“云杨煮得饭菜好吃吗？”
　　冯琴委屈地说：“没你烧得好吃。”
　　细雨依旧面无表情：“云杨聪明，让她多烧几次，会比我煮得好吃的。”
　　冯琴想，果然是因为云杨。
　　她在心里把云杨这些日子做的事都过了一遍，虽然还是想不到哪些惹到了细雨，但她将心比心，如果有人对细雨大献殷勤而细雨还无意识应和的话，她也会疯。
　　总之先把细雨稳住。
　　“可我只想吃你烧得饭。”
　　细雨放下手中的棉衣，正视冯琴的眼睛：“那如果我不想烧给你吃了呢？”
　　冯琴心如擂鼓，她惊诧地呆站在原地，显然没想到事情严重到了这个地步。
　　云杨做了什么，我又做了什么，细雨为什么会这么生气，冯琴越想越急，脑门上出了一层汗。她甚至开始怀疑自己是不是已经跟云杨在一起了，否则好脾气的细雨反应怎会如此大。
　　冯琴脑中一片空白，最后她只能呆呆地说：“那，那以后我烧给你吃？”
　　这小心翼翼的语气让细雨破了功，她终于憋不住，笑出声：“这样吗，那也挺好。”
　　冯琴一下子开心雀跃起来：“细雨你不生气了吗？”
　　“咳。”细雨清清嗓子，努力使自己变得严肃，但带笑的眉眼却透露出她此时尚好的心情，“还是有点生气的。”
　　看到细雨笑，冯琴的心放下一大半：“那怎样才彻底不生气？”
　　细雨看向一边的石锅：“不是说好以后你烧饭给我吃吗？”
　　这还不简单，冯琴信心满满：“好，你坐着，我现在就煮。”
　　……
　　一阵兵荒马乱后，细雨神色莫测。
　　她思考了一圈又一圈，终于不淡定地开口：“冯琴，我在明空大人那已吃过了，现在一点都不饿。”
　　冯琴兴奋地说：“可我还饿呢。”
　　细雨眼皮跳了下：“你不也刚吃过吗？”
　　冯琴仔细看细雨的表情，琢磨开口：“云杨烧的饭菜太难吃，我没吃多少。”
　　编，继续编。细雨是尝过云杨手艺的，如果她烧的饭菜难吃，那整个马依都没人会做饭了。
　　但细雨也知道冯琴为什么要这样说，想想冯琴的确不容易，细雨一时心软，便放任她继续干下去。
　　……
　　最后细雨忍无可忍，她深呼吸一口气：“我不生气了，真的。以后还是我煮饭吧。”
　　冯琴大叫：“不！说好的我烧！”
　　细雨眉头一皱，不可置信，冯琴竟还做饭上瘾了，就这个破技术她怎么还意犹未尽呢。
　　“如果你再要做饭，我就生气。”
　　冯琴被打败，十分失望自己变不成一个家庭煮夫。


第82章 番外-发展
　　丛雅带着红玲又出去疯跑的时候, 遇到了一队人。
　　这里是稀疏的林间, 丛雅很轻易就看见了对面那队人马的情况。大多都是青壮年, 头上裹着兽皮，一时分不出男女。
　　但他们强壮的身体兽皮是掩不住的，这让丛雅心生警惕。
　　她将红玲护住，两人小心躲在一棵树后，探查情况的同时也为自己找着退路。
　　现在冬去春来，万物生长, 大多数动物和人都开始活动，饿了一个冬天的野兽最恐怖，人也是。
　　丛雅有些后悔，她不应该贪图这里的景色好看，就不管不顾拉着红玲一起过来。她虽对自己身手有信心，但遇到这样一队人, 能不能全身而退，却也不敢保证。
　　如果只是自己一个也就算了, 后面却还跟着吓得脸色苍白的红玲。
　　丛雅小心探出头, 再好好打量了几眼远处未知的敌人, 越看她越心惊。
　　她压低声音对红玲说：“待会我吸引他们的注意, 你朝着那条小路走，不要管我，回去喊我姐姐来。”
　　红玲不肯：“我们一起走。”
　　“走不了。你看他们最前面的几个人，显然是探查周围情况的，都是善捕猎的老手, 到时候我们一动，马上就会被发现，我挡他们一挡，你就只管跑。”
　　红玲说：“不。”
　　丛雅也有些急了：“听话！”
　　“什么东西！”却是引起了那些人的注意。
　　“跑！”丛雅大吼出声的同时，捡起一块石头就朝最前面的人丢去。
　　那人手中石刀一挥，竟直直将飞速行来的石头劈裂，丛雅咬牙，她百忙之中回头，却发现红玲站着没动。
　　她急得满头大汗：“快跑！”
　　红玲哭出声：“我不！”
　　远处的人又要攻击，却被自己人喊住。
　　“是红玲吗！”有人遥遥问。
　　红玲的哭声一顿，她擦擦眼泪，疑惑地跟丛雅对视一眼。
　　队伍中有一人慢慢走出来，他越靠近两人，丛雅就越紧张。
　　层层兽皮之下传来爽朗的笑声，那人把遮挡面容的皮子拿掉，是一张年轻俊朗的脸，两个深深的酒窝分外迷人。
　　“是丛雅和红玲呀。”正是鹿回。
　　鹿回的族人也上前打招呼，他们解开脸上的兽皮，男男女女都有，一眼看过去倒是鹿回年龄最小。
　　“我来介绍一下，这是马依祭司的妹妹，丛雅，这是我救命恩人的妹妹，红玲。”
　　鹿回族人们友好地打了招呼，刚刚剑拔弩张的气氛刹那间消失得一干二净。
　　丛雅和红玲不敢贸然带这么多人回部落，于是鹿回他们就待在平原与森林交界处，等着丛雅把鹿遥部落拜访马依部落的消息带回去。
　　“鹿遥部落？”勇士们聚在一起讨论，表示都没听过这个部落。
　　其中有个倥蓝投降马依的勇士在这时开口：“我听过鹿遥部落，他们是一个很奇怪的部落。”
　　“哦？”洛缇示意她继续说下去。
　　“鹿遥在我们那里，也是一个强大的部落。但他们不喜欢居住在一个地方，总是隔一阵子就搬一个地方，就是因为这个原因，申蓝一直没有攻打他们，所以也是我们那里仅有的还存活的大部落。”
　　不喜欢居住在一个地方？宋菲心想：莫非是个喜欢流浪的部落。
　　“他们族民生存一半靠打猎，一半靠与各个部落交换东西。”那位勇士往下说，“我记得有一次交易，鹿遥拿出了一块漂亮的蓝石头，申蓝很开心，多送给他们一大捆皮毛。”
　　商人。宋菲心中一动，但面上没有表露出什么动静，此时只听冯琴开口：“这部落肯定还有别的特殊之处，否则大家不会安分与他们做交换。”
　　勇士点点头：“鹿遥部落的祭司都有一个能力，他们能驯化野鹿，野鹿帮他们攻击，帮他们驼东西，有人猜测鹿遥部落总是换地方居住，就是跟着鹿群行走。”
　　这一番话，成功引起了大家对鹿遥部落的兴趣。
　　鹿回他们被友好地接进了马依。
　　除了被簇拥在人群中的鹿回，鹿遥部落还有一个领头的女人，她体格比周围人都要强壮，看上去却仅次于鹿回的年轻，根据大家对她恭敬的态度，想来也是这支队伍里面的头。
　　女人叫鹿晨，是鹿回的亲姐姐。她首先向红月道谢，感激她救了自己弟弟一命。接着便是与马依首领洛缇寒暄，宋菲在一旁听了几句，果然是冲着族里那些手工编织品和衣服粮食来的。
　　红月站在一边，转头看见鹿回在对她眨眼睛。
　　“红月姐姐。”鹿回一笑起来就有大酒窝，配上那双大眼睛，实在漂亮可爱。
　　红月点点头，算是应了。
　　“我有样东西要送给你。”鹿回从一个兽皮口袋里掏出一块石头，递给红月。
　　红月看了一眼，没接：“不用，太贵重了。”
　　“你救了我的命，无论我做什么都报答不了你。”鹿回的手还伸着，不肯放下去，“我看到这块石头时，就想起你当初在雪地里救我的样子。阳光照到你落满雪的肩头，那一刻，我永生难忘。”
　　红月依旧面无表情。这时宋菲凑过来看了一眼，在心里卧槽：好大一颗钻石。她用眼神示意红月收下，被红月无视。
　　宋菲又恋恋不舍地看了一眼，耸耸肩，没有说什么。
　　“我不会收下的。”
　　鹿回的笑容僵住：“那我也不会拿回去的。”
　　宋菲：？不要可以给我，我买下来，给洛缇做个钻石吊坠。
　　但两人依旧僵持在原地，还是鹿晨抽空回了一下头，把鹿回喊走，这尴尬的场面才结束。
　　红月微不可见地松了口气，却被宋菲注意到了。
　　“其实你收下也没什么，你的确救了他的命。”而且在这个时候，钻石除了好看，还真没什么用，宋菲说，“你不如就收下，也好叫他死心。”
　　红月淡淡瞥了一眼宋菲：“我收下了，他就不会死心。”
　　宋菲不赞同：“你不收下，他就一直纠结，永远都不死心。”
　　红月笑出声：“多大的小孩子，谈什么永远。等过一段时间，他就会忘了我。”
　　宋菲看向频频回头朝这边望的鹿回，低声说：“万一他没忘呢？”
　　红月将目光移到宋菲脸上：“我会有办法让他忘记的。”
　　气氛一时有些沉重，宋菲受不了，她开玩笑说：“那你可要好好跟鹿回说，现在他姐姐在跟我们谈生意。以后马依的影响力如何，就看现在鹿遥部落怎么把我们的东西带出去了。”
　　红月挑眉：“那我真是责任重大。”
　　宋菲拍了拍红月的肩膀，准备溜达过去跟别的鹿遥部落的人好好聊聊，说实话，她对满大陆乱跑的鹿遥还是挺感兴趣的。
　　她来异世界也这么长时间了，最远只走到曾经狐丝所在的地方。那茂密的森林深处，她没去过，森林的另一边，她更没去过。
　　赶着鹿群行走的部落，靠与他人交换东西为生，同时自己也有足够能力生存，想想真是让人羡慕。
　　不过羡慕是一回事，让宋菲来选……她看一眼低头与鹿晨讲话的洛缇，嘴角不自觉勾起一抹笑：我还是选择马依，因为马依有洛缇。
　　鹿回一行人在马依住了一段时间，走的时候背着很多东西。
　　鹿回站在红月面前不肯走，他又问：“红月姐姐，你不与我一起走吗？”
　　红月觉得好笑：“我的部落就在这，我要去哪儿呢？”
　　鹿回看向红月的眼睛：“我能感觉出来，你与我是一样的。”
　　红月挑眉。
　　“你有漂泊的宿命。”鹿回的这句话仿佛是一个预言，在红月心中砸下一个雷。
　　红月神色莫测地看着鹿回。
　　感觉她不信，鹿回又笑了起来，深深的酒窝显露，他说：“我是鹿遥的下一任祭司，红月姐姐可以信我的话。”
　　红月看着鹿回，这次她未说一言。
　　临走之前，鹿回问：“红月姐姐能告诉我，你从我这儿买去的石头，是想送给谁？”
　　“我自己喜欢。”
　　鹿回摇头：“不，你不喜欢，你是准备送人的。你想送给谁？”
　　红月微笑：“你姐姐喊你了，快走吧。”
　　鹿回向前看，鹿晨在向他招手示意，他回身抱住红月，红月一惊，想推开鹿回时，却发现这孩子的身体在微微颤抖。
　　“我们明年春天再见，红月姐姐。”
　　鹿遥部落和鹿回，就这样慢慢地，消失在森林深处。
　　红月看向一边，宋菲正捧着几粒钻石，开心地给洛缇看。
　　红玲拿着几粒从未见过的粉果子，也在向丛雅炫耀，她按了按红玲的头，说：“早点回来吃饭。”
　　“知道啦，姐姐。”红玲随意答应一句后，又咯咯笑着与丛雅跑远。
　　于是红月独自一人回了家。她将那颗最大的钻石捏在手里看了看，随手放在木柜上的一个竹筒里，那竹筒已经很旧，明显已不能用，却被擦得很干净。
　　做完这些事，她靠着木柜坐了下来，想到鹿回的话。
　　你与我一样，有漂泊的宿命。
　　第二年再来马依，又是另一番景象。就连鹿回脸上也露出了不敢置信的表情，他找到宋菲，有些语无伦次：“我真不敢相信，只是一年而已，你们的变化竟这么大。”
　　宋菲表面上谦虚，心里却乐开了花。这一年没有发生什么大事，马依有足够的时间发展，说实话，当前的模样，也超出了她的想象。
　　“小艾！我是不是超棒！”
　　小艾这一年一直跟着她改造马依，对当前变化了如指掌，面对宋菲的每日一问，它已习惯：“嗯嗯嗯，超棒der~”
　　宋菲笑得更开心了。
　　鹿遥部落的人将现在的马依逛了一圈又一圈，城墙，瞭望台，平坦的水泥路，更高大的房子，甚至还划分了不同区。他们走着走着，恍惚来到了另一个世界。
　　原来还可以这样生活？
　　鹿遥部落的人久久无法回神。
　　鹿回第一个清醒过来，同伴们看到新奇的东西两眼放光，可他对那些都满不在乎，洛缇，宋菲，冯琴，细雨，明空，黑土，甚至连白云那条傻狼都在，却没有看见红月。
　　鹿回问：“红月姐姐在哪里？”
　　宋菲告诉他，因为马依的快速发展，一年来一次的鹿遥已经满足不了他们向外输出商品的需求。在这一年间，陆陆续续也有一些小部落来投靠，带来了很多马依没有的东西。
　　她们商量过后，觉得还是自己组织一支队伍去探索外面比较好。
　　红月一行人，去的地方近，可能没几天就会回来，但随着时间增久，他们行得越来越远，这一次不知什么时候能归家。
　　“鹿回，你要在这等上一段日子吗？”宋菲又加了一句，“但也不要抱很大希望，红月他们刚走没多久，可能要很长时间才会回来。”
　　鹿回落寞地低下头：“但也有可能明天就回来了，对吗？”
　　宋菲与身旁的洛缇对视一眼，没有接他的话。
　　鹿晨打开盖住竹筐的兽皮，将里面收集到的稀奇古怪的好东西送给宋菲：“我也是重新回到这里才听说，宋菲你和洛缇在去年举行了仪式，已在万物神的祝福下许诺相伴一生。希望我的礼物送得不晚。”
　　直到今天，提到那天的场景，宋菲脸上还是会露出幸福的笑容：“还要多谢你当时卖给我的钻石，就是那透明的，闪闪发亮的石头。我拿它向洛缇求了婚，就在你们离开之后的一个月里。”
　　鹿晨哈哈大笑：“那石头还有这个用处吗？我要把这个消息散播出去，马依首领和祭司所用的许诺石，肯定会有人花大价钱来买。”
　　宋菲也不得不佩服鹿晨的生意头脑。早一些，马依名声不显，没有人会花大价钱买钻石，晚一些，她们自己找到钻石去卖，鹿遥的人就无法趁机赚一笔。
　　她意味深长地拍了拍鹿晨的肩膀：“幸好你没生在马依，不然早一年，我还不知道要怎么完成任务。”
　　鹿晨听不懂宋菲在说什么，但笑就完事了。
　　明天，红月没有回来。又过一天，红月依旧没有消息。
　　鹿回不得不回自己的部落，那天起了大风，黄沙漫天，他哑着嗓子对宋菲吼：“红月姐姐回来后，告诉她，让她等一等我，我下回来找她！”
　　宋菲胡乱点了点头。就这样等，两人能遇上才奇怪。
　　果不其然，后来鹿回又来马依六次，没有一次遇到红月。
　　第七年的时候，鹿回没有来。他当上了鹿遥部落的祭司，无法再任性下去。
　　又过了几年，部落里从马依回来的人告诉祭司，说那位红月勇士依旧不在部落。
　　“她还活着吗？”鹿回问。
　　这个见识了强大的马依的新勇士眼睛闪闪发亮：“活着，马依的祭司和首领说，红月大人现在过得很好，远方的部落提到马依，除了洛缇和宋菲的名字，第三个想到的，就是红月。”
　　鹿回点了点头。
　　新勇士兴奋地说：“祭司，下回还让我去马依好吗？他们真的太棒了！”
　　鹿回长大后成熟了许多，然而当他笑起来的时候，两个深深的酒窝依旧迷人：“好的，孩子，只要你把鹿粪清理干净。”
　　新勇士吐了吐舌头，却没有拒绝，欢快地走了。
　　天气越来越冷，大家都穿上了兽皮，他们准备搬到温暖一点的地方，那里的草也会更加茂盛。
　　鹿遥听了马依人的话，除了鹿，也慢慢开始养牛羊。
　　大家热火朝天地干着活，没一会就把东西都收拾好了。
　　鹿晨骑着一头鹿，带领大家向前走。鹿回今天神情有些恍惚，渐渐落到了后面，但周围三个勇士依旧忠心耿耿围绕着他。
　　原来十年前，竟是我们最后一次见面了吗，红月姐姐。鹿回想。
　　鹿回走在了部落的最后面，他突然心有灵犀，回了回头。
　　辽阔的平原上，远远有一支队伍，人人都骑着马，好像在看这边。
　　金色的阳光洒下来，落在领头的人身上。她穿着一身洁白的兽皮，柔顺晶莹的毛，在阳光下闪闪发亮。
　　只听远远一声呼啸，那女子吁着马掉转方向，身后的人跟着她渐渐走远。
　　鹿回看了又看，是去往马依的方向。
　　他看了好久，阳光落在那女子的肩头，这个场景，永生难忘。


第83章 番外-发展2
　　宋菲和洛缇送给丛雅的26岁礼物, 改变了丛雅的一生。
　　当初在部落里宣布这个消息时，所有人都不敢置信, 大家挽留二人, 希望她们不要走。
　　丛雅拉着宋菲, 她现在已是能独当一面的勇士, 此刻却红了眼眶：“姐姐, 为什么要离开？”
　　“舍不得我啊？”宋菲摸了摸丛雅的头，有些困难，因为当年那个小女孩，现在已足足高了她一个头。
　　“你十岁的时候，就想当第一勇士，现在要一个人面对，害怕了？”宋菲看着丛雅，温柔地笑。
　　丛雅迅速低了下头, 用手揩去眼角泪水，然后定定看着宋菲：“我怎么会怕。”
　　“冯琴细雨她们坐镇林南，红月常年在外, 林北这马依的大本营, 你能不能担起来？”宋菲将手放在丛雅的胳膊上, 她心里不是不相信丛雅的能力, 只是将偌大一个部落交给妹妹，害怕她会遇到危险, 不仅是族外的，还有族内。
　　与洛缇谈到这事时, 洛缇依旧是淡淡的表情，跟她说：“你的问题，就是舍不得放手，总想保护所有人。当初让细雨去林南也是，害怕她们会遇到危险，但机遇与危险总是同在的。你不放开丛雅，她这一辈子都不会真正成长。”
　　宋菲一边觉得很有道理，一边又总觉得，洛缇只是迫不及待地想过二人世界吧。
　　最后丛雅不负所望，打败了所有的竞争者，成为了板上钉钉的下任首领。
　　宋菲用祭司权杖为她祝福。
　　“我们没有离开，我们一直和你在一起。”宋菲轻轻抱住了丛雅，在她耳边低声说。
　　接下来是兵荒马乱的一年，但丛雅凭借铁腕手段，将起异心的人一一摆平。大家才突然发现，丛雅如今不仅是宋菲祭司的妹妹，更是他们马依的首领。
　　第一片黄叶落下的时候，瞭望台值班的勇士吹响归家的号角：红月他们回来了。
　　丛雅站在最前面迎接，比红月的马更快的，是一匹白马。见到丛雅的身影，马上的女子一勒缰绳，马撅起前蹄时，她已飞身而下，引得周围人惊吓连连。
　　但等女子稳稳站在地上后，又响起如雷掌声。
　　“红玲！你骑马的技术更加高超了！”
　　红玲抱拳向说话的人拱了拱手，眼睛却都黏在了丛雅身上。
　　“我听沿途部落的人说，你当上首领了！”
　　丛雅点了点头，端得是一派成熟稳重。
　　红玲还要叽叽喳喳说什么，后面上前的红月拍了拍她的小脑袋：“闭嘴，去卸东西。”
　　红玲屈服于姐姐的淫威，不敢不从，红月挡在她身前，她就跳起来对丛雅说：“你等我，我待会有好多话要跟你说！”
　　红玲走远后，红月将目光移到丛雅身上。
　　面对这为现在马依的强大立下汗马功劳的勇士，丛雅态度都端正了许多。
　　红月开口：“离开这么久，带我好好看看现在的马依。”
　　丛雅应了声。
　　一圈走下来，红月点头，心里很是欣慰。这次外出前，宋菲和洛缇已与她通过气，将所有打算告诉了她。
　　红月知道，也就这几个月，宋菲和洛缇就会离开马依。当时两人跟她说的是，羡慕她能在外面公费旅游，马依现在也稳定强大了，她们准备去看看这片大陆。
　　红月嗯嗯点头，姑且就信了。
　　当时宋菲和洛缇问过她，愿不愿意当马依下一任首领，红月几乎是不假思索拒绝。
　　“我已习惯了这样的生活，放心，我是马依在外的眼睛，会替丛雅好好看外面的世界。”
　　这次回来，果然就换人了，她们还真是迫不及待啊。
　　红月表面上不管不顾，但心里也担心丛雅没法压住人，她这次回来准备多待上一段时间，帮助丛雅将一切处理好，再重新踏上征程。
　　不过现在看来是她多虑了。
　　走到一半，红月就发现后面跟了个小尾巴。她回头，没好气地瞪了红玲一眼。
　　红玲讪笑着走上前：“姐姐，东西都搬好了，也都交接好了。”她又对丛雅挤眉弄眼，红月咳嗽一声后，顿时立正站直大声说：“首领！这是这次收集到的情报，请您过目！”说着，递上前一卷兽皮。
　　看着相视而笑的两个人，红月叹了口气。
　　迎接红月一行人回来的宴会上，大家都很开心，深夜了，歌声还是此起彼伏。
　　丛雅按了按额角，找了个清净的地方坐下。红玲一直注意着丛雅，立马跟上。
　　“很累吧？”红玲心疼地看着丛雅。
　　“不累。”丛雅放下手，摇头。
　　“怎么可能不累。”红玲皱眉，“姐姐们怎么说走就走了呢，这一年大家都不在你身边，你受了多少苦啊。”
　　丛雅心中触动，这一年走来，说实在的，她的确很苦。管理整个部落，远比她想的还要费心。你在战场上，只需要杀掉眼前的对手，但在马依，举目四望，都是看不见的敌人。
　　但这些苦楚，丛雅不准备告诉红玲。
　　“其实还好，林南有冯琴，不需要我担心，而在这，也有明空大人帮忙，没你想的那么困难。”丛雅说着说着，就看见红玲的眼眶红了。
　　“我们得到消息后，就快马加鞭赶回来，我姐姐都怕你出事，宋菲姐姐怎么能这么狠心？”红玲眼泪终于忍不住，簌簌而下。
　　丛雅顿时慌了神，她掏出手帕替红玲擦眼泪：“我这不是都挺过来了吗，现在部落里的人都特别服我，你别担心了。”
　　“我不是担心，我是难过！”红玲突然叫起来，“我难过这一年我为什么不在你身边，这样你半夜想哭的时候，至少我也能给你擦眼泪……”
　　丛雅擦着擦着，忍不住笑出声来。
　　红玲疑惑地抬头。
　　“我才不会半夜偷偷哭呢。”直到红玲的表情渐渐严肃，丛雅才止住了笑。
　　“哼。”红玲撇过头，抢了丛雅手中的帕子，抹了一把脸，“我以后就留在部落不走了。”
　　丛雅愣了下：“为什么？”
　　红玲震惊回头，恶声恶气说：“难道你希望我走？”
　　“当然不是。”丛雅连忙否认，她此刻心跳得很快，但说话的语气却刻意压得平板，“你不是要跟着你姐姐吗？”
　　红玲捏着手中的手帕，顾左右而言他：“大家又发明了好多菜色啊，好好吃。”
　　“你留在马依，你姐姐怎么办？”
　　面对丛雅的追问，红玲生气了：“我姐姐那么大了，还需要你来操心吗！”
　　丛雅终于又忍不住笑：“所以你是准备来操心我？”
　　红玲继续气鼓鼓：“我不是操心你，我是舍不得那些好吃的饭菜，在外面什么都好，就是吃的不好，你看我都瘦了。”
　　丛雅将红玲上下打量一番：“是瘦了，也黑了。”
　　红玲尖叫起来：“没有黑多少！没有黑多少！我都带着面纱的！”
　　丛雅和红玲将这个消息告诉红月时，红月只意味深长地看了两人一眼。
　　“行，你就留在这吧。”红月嫌弃地看着自己的妹妹，“反正你笨手笨脚，忙帮不上，净会添乱。”
　　红玲：？？？
　　继而红月又对丛雅说：“辛苦你了，好好照顾我的白菜。”
　　丛雅：？
　　红月叹了口气，一边整理东西一边想，白菜大了，真的留不住。
　　今年鹿遥部落的人来时，为首的被丛雅偷偷叫了去。
　　“托你带的钻石呢？”
　　头领掏出一个缝得结结实实的棉布袋，里面是一小捧闪闪发亮的石头：“这是我找到的最好的钻石了，首领你看看。”
　　丛雅挑剔地瞥了几眼：“不够大，姐姐说钻石越大越好。”
　　头领苦着脸：“您就别为难我了，您看看这个头，还不够大？”
　　丛雅勉为其难地拿起一颗看起来：“一般般吧。”
　　“不一般了！这是我们找到的最大的钻石了！”头领叫道。
　　丛雅心想，才不是呢，红月姐姐那里就有一颗更大的。
　　看丛雅依旧嫌弃的表情，头领眼珠一转，说：“如果您嫌钻石不够大，那就多拿几颗嘛，请了匠人镶在一起，做个款式，不是特好看？”
　　丛雅被说服了，于是她买下了这里所有的钻石，头领收钱收的乐开花。
　　某一天，红玲收到了一个钻戒。
　　她迟疑地看着眼前这个东西，问：“这是什么？”
　　“钻戒。”丛雅志得意满地说。
　　红玲满脸问号：“这要怎么戴，也太咯手了吧。”
　　丛雅不信：“怎么会呢，你戴上试试。”
　　红玲心想，还不信，看我戴给你看。
　　“看，我手指都并不拢了，而且真的很咯手，你这还不如做大点当个镯子呢……”她说着说着，就看到丛雅笑得越来越不对劲。
　　她心里有些不好的预感，红玲低头看手上的钻戒，又抬头看笑得荡漾的丛雅。
　　红玲：……
　　“戴上我的钻戒，就是我的人了，我们选个日子吧。”
　　“滚！”
　　作者有话要说：妹妹组也圆满啦~下午还有一更~


第84章 番外-两百年后
　　两百年后。
　　小乙看着手中花了五个铜板买来的马依城游玩地图, 还是找不到自己想去的目的地。她摸摸头，沮丧地将地图揉成一团, 准备丢掉。
　　旁边有个女孩喊住了她：“别丢呀。”
　　小乙转身, 那是一个十分漂亮的少女, 她有着灵动的大眼睛, 和一头茂密的自然卷长发, 笑起来时，使人如沐春风。少女身后还跟着一个人，这位气质就一点也不平易近人了，单单是那双湛蓝的眼睛，偶一对视，小乙就浑身一凛。
　　温柔少女帮小乙重新展开地图，只看了一眼，就摇头：“你被人骗了, 这已经是两年前的地图了，马依城去年有大变动，上面好多景点都换了名字。”
　　小乙啊了一声, 有些无措。
　　“我这里有张新的, 就送给你吧。”少女摊手, 她身后的人递上来一张新的地图。
　　小乙红了脸, 不敢接：“这多不好意思。”
　　“是我们不好意思。”少女将地图塞到小乙怀中，拍拍她的肩膀, 没等小乙再说什么，两人就已相伴离开。
　　宋菲边走边跟洛缇说：“现在怎么回事嘛, 净欺负那些老远来的外乡人，卖给他们过期的地图，纪念品也都以次充好。这届首领是我看过的最差的一届。”
　　洛缇也点头：“如今人心是有些浮动，大概是近几年精神力觉醒的人越来越多。”
　　宋菲叹了口气，社会飞速发展的同时，人口激增，精神力异常的人的比例也在增大。
　　再往前数几十年，各部落蓬勃发展，互相之间战乱频发，更是催生了一批觉醒精神力的人。其中有一个十分了不起，甚至发现了其实人人都能觉醒精神力，他的研究进行了几十年，准备塑造一个人人都能修炼的世界。
　　穿越而来的宋菲已经能感觉到，这个世界的走向是什么——全民修仙。
　　不过这只是一个美好的愿景，小艾检测到这个世界发展异常时，已经咨询总部，想来再过几天，穿越总部就会派人来干预。
　　“但那家伙真的是很厉害。”宋菲与那天才交流过几次，常常感觉到他才是一个完美的主角。
　　洛缇却有些不屑：“一个疯子。”
　　两百年间，宋菲已经把小艾系统什么的都告诉了洛缇，洛缇也知道这几天在遥远的高位面会来人。
　　小艾向宋菲透露，她们两人的寿命已快到尽头，它向总部求援的同时，也报告了两人的情况。
　　总部回复，在宋菲洛缇同意的情况下，可以带两人去更高位面。
　　只不过现在两人还有些犹豫。
　　“我们真的要走吗？”这几天两人不再向远方前进，而是回到了一切开始的地方，她们的家乡，马依。
　　“你想走吗？”洛缇问。
　　宋菲沉默了。两百年，她们几乎走过了这大陆上的每一寸土地，甚至还在海上航行过。熟悉的人一个一个去世，漫长的岁月里，如果不是还有身边的人，或许她早就坚持不住了。
　　她想离开这个世界，想了很久。但宋菲无所谓，因为她于这个世界来说，也是一个异乡人，可洛缇不一样，她生在这里，长在这里。前几天刚回到马依的时候，洛缇眼中的光芒，是宋菲怎么也没有的。
　　“它现在已经不是马依部落了，在这片大陆上，它是强大的林国。”洛缇看向城中最高的建筑，“守护马依城的，是现在的首领。我们已是传说中的名字，就彻底放开手，让他们去创造更美好的明天吧。”
　　这两百年来，二人虽说一直在游山玩水，但心中时时牵挂着马依。几十年前的乱战，她们就在背后默默帮助自己的族人。
　　宋菲说：“或许就是因为我们两个一直在，这个世界才会脱离控制。”毕竟她们是这世界上最大的异数，这样一想，小艾催着她们去高级位面也有道理。
　　两人走到了马依广场，这是城中最大的广场，中央竖着两座雕像，左边一位拿着剑，右边一位拿着权杖。
　　她们是马依崛起的第一代首领和祭司，这座城建立的第一天，雕像就立了起来，往后每一年都维护，现在看来还像新的。
　　宋菲哈哈大笑：“我每次看到这个都想笑，真的，好奇怪。”
　　洛缇嘴角也弯了一下，显然也觉得很好玩。
　　小乙抬头时，就看见之前送她地图的两个人。
　　“你们也是来广场看雕像的吗？”小乙开心地走到两人身边打招呼。
　　宋菲点头：“你就是准备来这里？那还用得着地图吗，沿着城门一直走就是了。”
　　小乙不好意思地摸了摸头：“就是，我都忘了。洛缇首领和宋菲祭司的雕像，就在城的正中央，她们的剑和权杖一直指着城门，永远守护着这座城市。”说着，小乙又好奇地问：“我们之前见过吗，为什么我觉得你们这么眼熟。”
　　宋菲眨眨眼睛：“啊，可能以前是见过吧，我们经常在外面跑。你是其他国家来玩的吗？”
　　小乙被转移了注意力，她应了声：“是的，我来自鹿国。”
　　“那我们挺有缘分。”宋菲挑眉，“鹿国现在有确定新的地址吗，听说你们首领和祭司又吵了起来，准备再一次迁都。”
　　提到这个，小乙有些尴尬：“大概……马上就会确定了吧，以后，以后就不会再改了。”
　　宋菲意味深长道：“这不一定哦。”
　　两百年了，每次都说不改了。
　　“你有想过去测试一下精神力吗？”洛缇突然说。
　　小乙一愣，反应过来这是另一个一直没说话的人，她的声音真好听，小乙心想。
　　“测试精神力吗？”小乙歪了歪脑袋，“我没想过，我不行的。”
　　“去试试吧。”洛缇指了指广场南边的一座建筑，“林国建国两百周年，全民免费测试。”
　　宋菲也怂恿小乙：“去试试嘛，反正是免费的。”
　　小乙咬了咬牙，还是心动了。
　　小乙走出几步后，发现那容貌出众的两个人已淹没在人群中，再不见了踪影。
　　为了庆祝建国两百周年，马依广场南阁开放了七十个窗口，但饶是这样，每个窗口还是排了长长一条队伍。
　　小乙跟着队伍慢慢前进，期间她看起了墙上的壁画。
　　第一个是先首领洛枫，她与大祭司明空站在一起，在她们的带领下，强大的马依有了雏形；
　　然后就是最伟大的初代首领洛缇和大祭司宋菲，壁画上她们牵着手，飘在森林上空，森林的南边，是冯琴大人和细雨大人，森林的北边，则是后来宣布正式建立林国的丛雅，她正牵着夫人红玲，这时明空大人依旧站在她们身后，一直守护她的则是被誉为史上最忠实的护卫的黑土大人；
　　在森林的尽头，是一望无际辽阔的土地，一位穿着白色铠甲的女人骑马疾驰，这便是林国的眼睛，红月大人。
　　小乙还要再继续看，前面却突然加快了动作，没过一会就轮到了她。
　　“鹿国人？”测试的官员头都没抬。
　　“是。”小乙有些紧张，“别的国家的人不能测吗？”
　　“能测，手捏住这块石头，然后一起浸到水里，放空心思，不要紧张。”官员拿过一张表格，填好小乙的信息，等着看结果。
　　水中突然爆发出耀眼的光芒，将周围人的目光都吸引了过来。
　　那个官员大张着嘴，显然也很吃惊。
　　“我的天，她精神力也太强了吧。”
　　“我第一次看到这么亮的光！”
　　“她叫什么？！”
　　“怎么是鹿国人！”
　　官员第一个清醒，他眼睛里的光不比水中的暗，小乙被他看得毛骨悚然，不自觉后退一步。
　　官员搓搓手：“别怕，小姑娘，你有没有兴趣常住我们林国啊，我们现在有个人才引进计划，你这样正好可以申请……”
　　周围迅速围拢过来的人让小乙有些喘不过气，事实上，她现在还晕着。
　　那么耀眼的光，属于我？
　　头昏脑涨的小乙偶一抬头，不知该放向哪儿的视线聚到了广场上的两座雕像。
　　她突然清醒：之前第一次见两人，她没感觉到眼熟，第二次在广场见，才有了莫名的熟悉感。
　　……那两人不正长得特别像这两座雕像吗？
　　于是小乙更迷糊了。
　　“我们林国真的特别好，你来我们国家学习，以后可以成为像宋菲祭司一样的人呢！”某一个官员脱口而出的话，成功激起一片笑声。
　　大家都没把这句话放在心上。
　　但小乙心中一动：万一呢，今天之前，我从不敢想象自己能修炼，说不定若干年后，我真的能与那人比肩。
　　春风吹过，广场上的树叶唱起歌，雕像握着的剑和权杖，正直直指向远方。
　　在城外的某个偏僻小山坡上，宋菲牵着洛缇的手，看向从白光中走出来的人……
　　作者有话要说：整本书就正式完结啦。希望大家喜欢这个故事，谢谢~

　　（全书完）



