


　　题名：一筐马草就嫁人
　　作者：江南魂姑娘

　　简介：
　　最穷不过天策府，一筐马草就嫁人。
　　为了养得起自己心爱的小马驹，李袖箭认命地被小姐姐捡回家了。
　　这是一个病弱御姐用温柔诱拐傻白甜的故事。

　　少女身糙汉心淑女不过三秒欺软怕硬的兵痞军萝

　　内敛温柔病弱X心好累当爹又当娘√的小姐姐
　　剑三天策，没玩过不影响「正文」的阅读，he

　　内容标签：近水楼台，穿越时空，甜文，未来架空，剑网三同人，剑侠情缘三，主受
　　搜索关键字：主角：李袖箭┃配角：唐天芸┃其它：剑网三，天策，1v1，he
　　一句话简介：病弱御姐用温柔诱拐傻白甜的故事


第1章①穿越
　　李袖箭傻愣愣地站在纵横交错的街道上，周围是高楼大厦和飞在天上的金属盒子。除了身旁那匹纯黑的小马驹，没有任何一丝她熟悉的地方。
　　她知道，天上飞的金属盒子，是一种叫悬浮车的东西。那是现实生活在才有的交通工具，是李袖箭所熟悉的、游戏里的马车完全不能比的。
　　前一秒还在游戏里当她的NPC，后一秒她就出现在了这个奇怪的地方了。她的高头大马变成了马驹也就算了，她自己的个子居然也缩水了。对着隔壁玻璃橱窗一看，那张小嫩脸怎么看怎么像萝莉。
　　李袖箭默默打开了自己的系统，发现系统跳出了一条消息——
　　【十分钟后将有星际人士经过，请玩家注意！】
　　点开详细信息一看，李袖箭才知道原来自己穿越到了现实世界。但除了身边那只马驹和身上那套天策装备，没有任何东西能够证明她曾经是一个NPC。
　　李袖箭有些委屈，不过转念一想，自己好歹是穿的星级时代。她所在的那款游戏还是这个世界的游戏，大不了她回头想办法买个游戏头盔，还能上线和故人打招呼，也不算完全无家可归。
　　“大炮，以后就我们俩相依为命了。”李袖箭摸了摸马驹的鬃毛，伤感了三秒钟，接着斗志昂扬起来。
　　穿越有什么可怕的，她好歹也是天策著名女将（自封），以前悄悄爬上游戏论坛的时候也没少看穿越小说。相信凭借自己的才能，肯定能在这里混下去的。
　　前提是她有才能。
　　李袖箭呆了呆，想起来自己好像也没什么才能。
　　她左右看了看，连街道上的店铺都关门了。似乎是因为这几天是国庆节，大家都放假浪去了。李袖箭原地转了个圈，看见好几个广告牌上写着喜迎国庆。
　　大炮马打了个响鼻，用脑袋顶了顶李袖箭，不满地刨了刨地，显然是饿了。
　　“我没钱了。”李袖箭个人账户里只有可怜巴巴三两银子，都不够修装备的，包裹里的马草也只剩下两颗了。大炮一口气给啃了，然后打了个饱嗝，估计后面几天都不用喂东西吃。
　　游戏里的马就是这点好，好养活。
　　如果李袖箭穿的是个近现代，还能拿银子换不少东西。可惜这是个星际时代，越来越多的稀有矿石被发现，原本的金银货币就不那么吃香了。
　　李袖箭揉了揉脸：“算了，我们找个地方下榻吧。”
　　大不了睡大街。
　　趁着没人，她从系统背包里弄了点东西出来，装在大包里背着，这就是她明面上的行李了。但是接下来，他们该往哪儿走呢？
　　李袖箭正茫然呢，忽然一个悬浮车降下来，停在不远处。
　　车上下来一个带着墨镜的高挑女人，脸色有些苍白，眼睛被挡着了看不见。李袖箭觉得她好像死死盯着自己，那灼热的视线让她有点不好意思。
　　忍不住往大炮身后躲了躲，大炮嫌弃地往旁边挪了两步，把她露了出来。
　　女人穿着休闲服和平地休闲鞋，打扮得十分清爽，看着就觉得很舒服。李袖箭看不出来这一身行头的价格，但识货的人都知道这一身可不便宜。
　　“你是不是李袖箭？”她走到李袖箭面前，故作镇定地问道，声音有一丝颤抖。
　　她觉得自己一定是疯了。
　　李袖箭不过是个游戏NPC，又不是真人，这个小姑娘顶多是个coser，虽然和袖箭长得一模一样，但怎么可能是袖箭？李袖箭早就从军萝成长为军娘了。
　　更何况李袖箭在游戏里都已经死了，游戏官方一个月前就公布了最新资料片，说她参加了刺杀安禄山的行动，死无全尸。
　　想到这里，女人呼吸又是一窒，心里细细密密地痛了起来。
　　李袖箭却不知道她在想什么，只是奇怪地反问：“你怎么知道我叫李袖箭？”
　　她苦笑了一下，不死心地说道：“我叫唐天芸。”说完，紧紧盯着李袖箭，企图看出点什么来。
　　如果她真的是那个NPC，肯定记得这个名字的。
　　如她所料，李袖箭茫然不已：“唐天芸？”好像在哪儿听过。
　　她不记得自己是怎么穿越的，也不记得自己穿越前发生了什么。之前没细想还好，现在一回想，才发现自己不记得的事情可不止这么点。
　　“抱歉，我认错人了。”唐天芸脸色更白了一分。
　　她失魂落魄地转身要回车上，忽然发现自己的衣角被人扯住了。
　　唐天芸一愣，她还以为李袖箭想起她来了，或者刚刚是故意假装不认识她逗她玩的。心里升起奢望，缓缓回头。
　　然后对上一张长长的马脸。
　　大炮无辜地咬着她的衣角，还喷了一口热气。
　　这马估计要成精，看出来唐天芸有钱，一时间不肯撒口了。它主人穷的要死，再不傍上一个金主，它要饿死了。
　　李袖箭还在思索唐天芸这个名字在哪儿听过，也没发现她的马干了什么，沉浸在自己的思绪里。
　　“......”唐天芸也很无语，这匹马和李袖箭的马也好像，她不死心地喊了一声，“大炮？”她发誓这是最后一次试探了。
　　大炮眼前一亮，松了口，“啾”了一声。
　　原来还是个熟人，可惜它没闻出熟悉的味道，也不知道这是哪个。毕竟在马眼里，人长得都差不多，就像很多中国人眼里外国人都长差不多一样。
　　唐天芸尝试着伸手去揪了揪大炮的耳朵，如果这是李袖箭的马，肯定会......
　　大炮立刻甩开她的手，躺下来打了个滚。
　　“大炮！”唐天芸心里被巨大的喜悦充斥了，这肯定是大炮，虽然不知道为什么变成了马驹，也不知道为什么它的主人李袖箭变矮变嫩也不认识她了。
　　但是，这就是大炮和李袖箭，肯定没错。
　　唐天芸忽然伸手搂住了一旁神游的李袖箭：“袖袖......”
　　“啊？”李袖箭立刻回神，手足无措。
　　发发发生什么了？！
　　肩膀上湿濡了一块，然而她穿着肩甲所以感觉不到。
　　过了许久许久，唐天芸终于放开了她，恢复了往日里的冷静自持：“你有地方住吗？”
　　一上来就是这种问题，亏得李袖箭心大，傻愣愣地把自己老底交代了：“我没地方住啊，我还打算找个树将就一夜。”
　　唐天芸一听就心疼了：“你跟我回家吧，我家借给你住。”
　　“那怎么行？”李袖箭立刻后退三步，抱住自己心爱的小马驹，警惕不已。
　　非亲非故，她怎么能跟人回家呢？
　　唐天芸太了解她了，一出口戳中她死穴：“可是你也没钱买马草了吧？”
　　“......”QAQ！
　　“我家有很多马草。”唐天芸诱惑她。
　　李袖箭心中动摇了。
　　唐天芸再接再厉：“我家庄园里有个马场。”
　　“我......”
　　“里面有十来匹马。”
　　“我跟你走！”李袖箭立刻说道。
　　她做梦都想住进一个特别大的大宅子，然后宅子里能有个马场，然后养一堆马。最重要的是，有吃不完的马草！
　　管她是不是居心叵测呢，反正对方那么娇弱，肯定打不过她这个天策府著名女将！
　　于是李袖箭乐颠颠地跟着小姐姐上车了。
　　还好悬浮车大，能塞进一匹小马驹。
　　小姐姐人超级好，还想帮她拎包，不过太重了没拎动。
　　“咳。”小姐姐有些尴尬，决定以后不要打肿脸充胖子了。
　　上了车，唐天芸调好了自动驾驶，然后明知故问：“你的马是不是叫大炮？”
　　“是啊。”李袖箭乖巧地答道。
　　她要给金主留个好印象，不能惹金主生气。
　　答完之后她就愣了：“你怎么知道她叫大炮？不对不对，你还知道我的名字！”她后知后觉地瞪大眼睛，一脸惊恐，“你知道我是穿越的了？！你不会要把我送去研究院里切片吧？！”
　　李袖箭心想完了完了，她怎么那么容易就上当了！


第2章②同居
　　唐天芸闻言一愣，下意识就想安抚她。
　　但是，她忍住了。
　　不仅没有安抚这只炸毛的二哈，她还特别恶劣地勾了勾唇，轻声说道：“诶呀，被你发现了。”
　　二哈顿时一抖。
　　“所以......”唐天芸伸手摸了摸二哈的脑袋，“你要乖乖的。如果你乖，我就不把你送去研究所切片了。”
　　李袖箭简直要哭了，没想到小姐姐真的是个大坏蛋。
　　“我我我一定会乖的！”她可乖可乖了！给她甜象草她绝不索要皇竹草，给她紫花苜蓿她也不会索要甜象草，总之只要给马草，哪怕是百脉根她都认了！
　　唐天芸微微一笑，心里忽然轻松了一些。她轻轻摘下墨镜，撇开脸去看窗外的景色。
　　李袖箭悄悄的打量着她，从这个角度能看见她微红的眼角。这是没睡好吗？总不会是哭的吧？
　　一边心里天马行空地想着，一边讨好地凑过去拉了拉对方的衣角：“那个......”
　　“嗯？”唐天芸没有回头，低低应了一声。
　　李袖箭小心翼翼地问道：“马草和马场还有那群马，你会给我的对吧？”
　　唐天芸没说话。
　　“你答应我了的！”李袖箭嗷呜一声，有点小委屈。
　　虽然刚刚她威胁说要把自己送去切片，但是只要她给马草，就还是个好人。可是她好像不太想给的样子......
　　李袖箭突然想回头抱住自己心爱的大炮，主仆两个一起哭。
　　大炮表示实力拒绝。
　　她刚回身准备不顾马驹的意见强行抱住，突然感觉自己被带入了一个温暖的怀抱里，耳边是温暖低沉的声音：“放心，都是你的。”
　　李袖箭心花怒放，人生目标已经实现了一半！剩下一半就是努力讨好金主，别让人家把东西收回去。
　　虽然被抱着有些小羞涩，不过为了马草和马场，她决定忍了。
　　反正抱一下又不会少块肉，金主肯定不会对萝莉兽性大发的，小姐姐一看就是个大好人。重点是，小姐姐认识她，还认识她家大炮！
　　悬浮车飞得很快，五分钟之后就达到了唐天芸的别墅。
　　李袖箭扒在车窗外看了半天，回头控诉地望着唐天芸：“没有马场！”
　　骗人！
　　唐天芸撑不住笑了，连声哄道：“马场在另外一个星球的庄园上，今天太晚了，不适合赶路。你先在这儿住一晚，明天我们去那里，好不好？”
　　李袖箭信了，他们有钱人在不同的星球有好多房产是应该的。于是乐颠颠地爬下了悬浮车，准备好好休息一晚，明天她要在马场里待一整天！
　　唐天芸无奈地摇了摇头，这个缺心眼的姑娘。
　　她牵着李袖箭进门，让迎上来的机器人管家去把大炮安顿好。刚想让李袖箭去洗个澡，才想起来自己忘记给李袖箭买几身衣服了。李袖箭只有两套天策的装备，根本没有正常的衣服穿。
　　“你去洗个澡，先穿我的衣服。”唐天芸替李袖箭放好水，顺便教她怎么用多功能浴缸，然后翻了一身浴袍出来塞给她。
　　浴袍估计会有点大，不过应该勉强能穿。
　　趁着李袖箭洗澡的功夫，她打开个人终端给李袖箭买了两套衣服。个人终端扫描了李袖箭的身形数据，卖家那儿会自动挑选合适尺寸的衣服送来的。
　　可惜这几天放假，星球上好多店铺都关门了，唯一开着的几家是有机器人打理的。虽然效率高，但位置有点远，快递起码要半个小时才能到。
　　唐天芸打算明天再带李袖箭好好挑几套衣服，今天先凑合着穿吧。
　　“我洗好了。”李袖箭推开浴室门，光脚踩在门口的地摊上，圆润可爱的脚趾调皮的动来动去。
　　唐天芸的视线不由自主地顺着看过去，顿时呼吸一窒。
　　“怎么不穿鞋？”她撇开眼，“浴室地板很滑，下次洗澡记得穿鞋，不然会跌倒。”
　　“哦......”李袖箭乖乖点头，“那你要去洗吗？”她让开一条道。
　　原本不算很长的浴袍穿在她身上就直接成了曳地长裙，边角沾了地上的水，湿了一块。唐天芸微微皱眉，重新拿了一套浴袍递给她。
　　“换上。”
　　李袖箭懵懵的接过，不知道为什么又要换一身。见小姐姐一直盯着自己，厚了快二十年的脸皮顿时红了：“我里头什么都没穿......”不会要她就在这儿换吧！
　　唐天芸顿时尴尬地轻咳了一声，让她去试衣间换衣服：“我忘了你没有内衣了，没给你买......”
　　这就麻烦了，里衣她又没买。
　　李袖箭指了指自己的那个大包：“没事，里头有小衣。”
　　好在基三这款游戏并不像真正的古代，女人穿的也不是什么肚兜。李袖箭翻出抹胸和内裤，进了试衣间换衣服。
　　她这会儿倒是不尴尬了，唐天芸还尴尬着。尤其是刚刚不小心瞟了一眼，看见了李袖箭的内衣。
　　想说都是女人有什么好害羞的，但唐天芸这辈子还没跟其他人这么亲近过，拿着内衣和浴袍，落荒而逃地进了浴室。
　　打理好之后，两个人终于坐在餐桌前开始吃晚饭了。
　　李袖箭这会儿自在得很，看到肉就不知今夕是何年了，听小姐姐说可以开吃之后，专盯着肉夹。带点婴儿肥的萝莉脸被撑的圆鼓鼓的，费力地嚼着嘴里的肉。
　　唐天芸拿着筷子静静地看着她，根本想不起来吃东西。
　　还好李袖箭眼里只有肉，不然被这么盯着，她肯定吃不下饭。但是对方目光太灼热，她夹菜的空隙一抬眼，和唐天芸来了个对视，顿时就被噎住了。
　　金金金主为什么要这么看着她！
　　李袖箭悄悄收回手，这才发现自己好像吃得太多了。金主不会是觉得她太能吃，嫌弃她了吧QAQ！
　　见她突然开始翻白眼，唐天芸脸色一变：“怎么了？”
　　“唔唔唔——”李袖箭手忙脚乱地去拿桌子上的水杯，灌了好几口，终于把菜吞下去了。
　　唐天芸哭笑不得：“慢点吃。”
　　李袖箭怯怯地应了一声，觉得金主肯定喜欢七秀那种可爱乖巧的女孩子，于是下筷子时就迟疑了很多。她夹了一筷子肉，也没敢用原本单身多年的手速，而是慢吞吞的放进嘴里，细嚼慢咽了半天才吃下去。
　　看得唐天芸有点胃疼。
　　刚想安抚两句，又见李袖箭怯怯地伸出筷子继续夹菜。李袖箭抬头看她欲言又止的表情，伸向肉的手顿时转了弯，乖乖夹了一筷子素菜吃掉了。
　　深知这货挑食本性的唐天芸挑了挑眉，决定什么都不说了。
　　她亲自给李袖箭夹了一堆菜和肉，看着她吃完，这才有心思自己吃东西。
　　李袖箭痛并快乐着，肉好好吃，但是菜好难吃。
　　“明天带你去马场。”一句话安抚了心灵受伤的二哈。
　　二哈满血复活：“金主你真好！”
　　唐天芸：“......”什么乱七八糟的称呼！
　　李袖箭无辜地看着她。
　　“叫我姐吧。”唐天芸扶额。
　　李袖箭迟疑了一下，然后抛弃了节操，乖乖喊了一声：“姐~”
　　唐天芸听着挺高兴的，塞了个游戏机给她：“自己坐沙发上玩一会儿，玩累了就去休息，明天上午九点我带你去马场。”
　　“嗯嗯！”李袖箭双眼放光地拿着游戏机，这东西她没用过，不过难不倒她。身为一个全系游戏的NPC，她曾经也是自带系统的人，玩个游戏不在话下。
　　唐天芸顿时有点后悔，她好像不应该纵容小孩子去玩游戏。但是看着对方兴奋的脸，她还是叹了口气，算了，玩就玩吧，李袖箭从小就没机会玩游戏，一直在天策府苦练武艺，现在也是时候放松一下了。
　　大不了回头她给李袖箭报个网络教学班，每天上上课，这样玩游戏的空闲时间就没那么多了，也不用担心她沉迷游戏。
　　此时正在和游戏机奋斗的李袖箭，并不知道自己悲惨的学习生涯即将来临。


第3章③马场
　　第二天，小姐姐带着李袖箭去挑了几身衣服，然后两人一马上了私人飞船。
　　唐家是真有钱，李袖箭目瞪口呆地扒在飞船窗边，隔着透明的窗户看着外头的星空。真的超级美，就连大炮都凑过来瞧热闹。
　　“袖袖。”唐天芸坐在桌前冲她招了招手。
　　桌上放着各类零食饮料，都是李袖箭没吃过的。个头变小了之后似乎心性也跟着变小了，李袖箭潜意识里觉得自己已经是成年人了，可是行为处事真的像个小女生。
　　她乐颠颠地跑过来，在唐天芸对面坐下，矜持地盯着满桌子的好吃的，不知该从何下手。每个都很好吃的样子，先吃哪一个呢......
　　唐天芸知道她爱吃肉，放了不少肉干之类的食物。大炮哒哒地跑过来，一屁股把李袖箭挤下了椅子，自己伸脑袋去舔桌上的肉干。
　　大炮是不吃肉的，但是放足了调料的肉干散发着诱人的味道。大炮觉得很好奇，就舔了一口尝尝。
　　李袖箭当时就炸毛了，抱着它的脖子要把它掰开：“那是我的零食！”
　　大炮舔了两口不过瘾，还卷进嘴里嚼了两下，然后觉得不好吃，呸呸地吐掉了。甩开力气小的主人，哒哒地跑开，撒欢去了。飞船很大，足够它跑来跑去活动筋骨了。
　　李袖箭心情一时间极其糟糕，看着满桌子零食也吃不下去了。
　　“我那里还有。”唐天芸温柔地安慰道，拉着李袖箭往房间里走。
　　虽然最终仍然吃到了好吃的小肉干，可是李袖箭兴致却没有原先那么高了。小姑娘大约是跟自己心爱的马驹生闷气了，唐天芸有些手足无措，不知道该怎么哄。
　　好在没过多久，他们就到达了目的地星球——彩虹星球。
　　这是个度假星球，目前正值国庆假期，星球上有不少游客。这种星球里的商铺并不多，而且一大半还是卖纪念品的。除了大半的度假区之外，剩下的都是有钱人的别墅和庄园。
　　和普通度假星球不太一样，这个星球可以说到处都是特色景致。富人们即便待在自己的庄园里不出来，也能看见那些奇妙的景色。
　　李袖箭从没见过这些，一下飞船就傻了。上了悬浮车之后，她趴在透明窗户边上看着外头的景色，口水都要流出来了。
　　“大炮大炮！你看那个！”李袖箭忘性大，已经不跟大炮计较之前零食的事情了。她悄悄搂过她的马驹，强迫人家陪她一起看，虽然对方并不乐意。
　　这个星球的特色是彩云彩雨，自然形成的云彩色彩斑斓。天上飘着的七彩云朵颜色都淡淡的，并不浓烈，非常好看。
　　唐天芸坐在她身边，向她介绍起这个星球的特色。她也没说什么高深的比如云朵为什么会成彩色，知道李袖箭听不懂，就给她说了些这会儿看不见的景色。
　　“下雨的时候才是最美的。”她笑道，“雨水基本上都是不同颜色的，但那其实并不是水，是水和大气层里另一种物质结合而成的液体。它们互不相溶，所以落在地上之后会形成彩色的湖泊，而不是溶成奇怪的颜色。这个星球上平时喝的水大多是别的星球空运过来的，所以水费比较贵。”
　　李袖箭闻言好奇地回头看她：“那这个水能喝吗？”
　　“可以喝。”唐天芸从悬浮车的小柜子里取出一个透明的水瓶，里头就盛满了那种水，“你尝尝。”
　　这个水有些粘稠，甜丝丝的，喝起来像饮料似的。里面含有特殊的微量元素，每天喝一杯对身体好，喝多了也不会有副作用，只是会觉得肚子饱了吃不下饭而已。其他星球的人也会偶尔订购一瓶这种水，代替早餐里的牛奶。
　　最重要的是它本身排斥各类细菌病毒，灰尘之类的也会自动沉底，一般直接取来喝就好了。实在不放心，煮沸饮用也可以。
　　唐天芸家的庄园里有一大片彩色湖泊，一般她想喝就会直接去那里取。大部分富人家的别墅里都会或多或少有片小湖泊，所以才说不用去度假区，直接在别墅里就能度假。
　　李袖箭捧着小瓶喝个不停，还企图忽悠大炮和她一起喝，可是大炮并不想喝。
　　“我好心好意留给你的。”李袖箭气呼呼地说着，她每次有好东西都给大炮留一份，可是这货永远都不知道什么叫做感恩。这就算了，还抢她的肉干吃！
　　“我们到了。”唐天芸看不下去了，连忙拉着她下车。
　　庄园里的机器人就比之前那个别墅多多了，各种类型的都有。听说后方还有一大片马场，十几个驯马机器人负责打理，根本不用主人家操心。
　　唐天芸点了点手腕上的个人终端，叫来一个机器人，把大炮牵到马场去，然后拉着李袖箭进了门。
　　“你先自己玩会儿，饿了就去叫机器人做饭。我有事出门一趟，晚上应该会回来。”
　　唐天芸吩咐完就匆匆离开了。
　　李袖箭乖巧地应下了，转头就开始在房子里撒野。三层别墅里光房间就有二十多间，基本上都没锁。别墅里头除了李袖箭，没有一个活人，唯一会动的是几个家政机器人，都排排坐在角落里充电，根本没管李袖箭在干嘛。
　　没人看管，李袖箭把二十多个房间一一看了一遍，跟参观纪念馆似的。基本上除了客房之外，其他房间各有各的用途，李袖箭看了一圈也没太看明白，打算回头问问金主小姐姐。
　　左看看右看看，好像也没什么好逛的了。李袖箭自己推门出去，继续在庄园里逛了起来。
　　庄园就大了去了，李袖箭运着轻功飞了一圈，这么飞下来花了小半个时辰。不过好在她找到了马场的位置，还见到了跟新的小伙伴一起撒欢的大炮。
　　有了新鲜马草吃和舒适马窝住的大炮一脸春风得意，可惜的是身边围着一群公马，没有小母马的马生有点遗憾。直接导致它看到主人来了也没心思搭理，主人都爬它背上了，它也没半点反应。
　　“大炮，我们去跑跑。”李袖箭眼巴巴看着她家马驹的后脑勺。
　　大炮扭了扭身子，想把主人弄下来。
　　跑什么跑，刚吃完饭还没睡午觉呢。
　　李袖箭气愤不已：“臭马！”
　　身为一批母马，看到一群公马不是应该兴奋吗？这么意兴阑珊是怎么回事！
　　实在气不过，李袖箭干脆利落地翻身下来，换了一匹马骑。
　　这一匹就配合多了，大概是知道她是大炮的主人，想通过讨好她从而获得大炮的好感。李袖箭骑着这匹小白马跑了两圈，心情舒畅，过足了瘾。下马的时候爱抚地摸了摸它的背，心里感慨虽然白马没有大炮那种黑马好看，但是脾气比它家大炮好多了。
　　发挥完了过剩的精力之后，李袖箭回到别墅，拿出游戏机又找了个沙发窝着打游戏了。
　　吃晚饭的时候唐天芸还没回来，李袖箭也不知道怎么联系她。不过这货脑容量不太够，一向只能顾得上自己，也没多想，就乐颠颠地洗澡上床睡觉了。等唐天芸回来，面对的就是黑漆漆一片的别墅。
　　脑海里想象的家养小美人会开着灯坐在客厅里等她回来的场景，显然是没戏的。这不仅是一厢情愿，还是做梦都梦不到几次的奢望。
　　唐天芸扶了扶额，情路坎坷，大侠还需再接再厉。
　　罢了，李袖箭本来就对这些情爱方面的事情不开窍，慢慢来吧。
　　唐天芸轻笑了一下，来到李袖箭房门前，轻轻一拧把手，果然门就开了。没有什么隐私意识的军萝哪里想到要锁门，她睡得又沉，跟本不知道有人进来了。
　　唐天芸走到床边替这个睡相极其糟糕的家伙拉好被子，然后取出了一个精致漂亮的手链，轻轻戴在李袖箭手腕上。这是最新款的个人终端，戴在手上根本没有任何累赘和束缚感，但是会紧贴着手腕。既不影响行动，又美观，功能还强大，价格及其昂贵。
　　只不过目前这个个人终端还没有录入李袖箭的个人信息，唐天芸决定明天带李袖箭去办理一下身份证，不然这丫头就一直是黑户了。
　　睡梦中的李袖箭翻了个身，对床边静静凝视着她的人毫无所觉，等第二日醒来的时候，才一脸懵逼地发现手上多了个手链。
　　这啥？
　　她下床去找唐天芸，刚打开方面，隔壁卧室的房门也开了，只见金主不急不缓地走了出来。
　　李袖箭一个冲动，话不经大脑就问出来了：“你是不是给我送定情信物了？！”
　　唐天芸：“......”？？？
　　顺着看过去，只见一条精致小巧的手链将她的手腕衬得白皙可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋快乐！
　　感谢地-雷：小仙女阿只x1、小白家的老大x1、州官要点灯x1、莫方抱緊我x1、悠然幽然x2、佛梧小姑凉x1
　　感谢火-箭-炮：阿诺x1
　　感谢潜水炸-弹：莫方抱緊我x1
　　感谢营养液：.+1、风号浪吼+10、有猫的人+20


第4章④上学
　　李袖箭一句话问出来，不仅惊呆唐天芸，还惊呆了她自己。
　　唐天芸正在思考她家军萝什么时候开窍了，李袖箭已经窘迫地涨红了脸：“我我我就是开个玩笑！”
　　说完嘭地把自己关进了屋子里，平复心情去了。
　　“......”唐天芸无奈地摇头叹气。
　　李袖箭还是太拘谨了，记得以前她这种玩笑似的调戏张嘴就来。唐天芸不信李袖箭是转性了，那就是只有一种可能，她只对熟人下得去手。
　　看来还是得努力跟这丫头打好关系，其实唐天芸还挺享受被这只军萝调戏的感觉。
　　屋子里面，李袖箭正一脸悲愤地检讨自己为什么没管住嘴。
　　今天调戏了金主，也不知道金主有没有生气，万一生气了，她的马场就泡汤了。
　　检讨了半个小时，肚子已经咕咕叫了。李袖箭一顿，揉了揉肚子，决定先吃饭再说。想来金主应该不至于这么小气，一生气起来连饭也不给吃。
　　李袖箭磨磨蹭蹭地下楼，一进餐厅就看见唐天芸淡定地坐在桌前翻看个人终端里的网页新闻。察觉到李袖箭过来了，也没在意，只是随手把一杯彩色饮料推过来。
　　“坐下吃饭吧。”她又翻了两下，网页翻到底了，这才关掉网页，招呼李袖箭吃饭。
　　实际上这人根本没在看新闻，一直在悄悄打量着李袖箭。
　　李袖箭毫无所觉，她大大咧咧地往桌边一坐，开心地捧起肉粥就喝了起来。搭配的小菜都是李袖箭熟悉的那些，路边摊就能买到的各种煎饼包子。
　　唐天芸以前多是吃西式早餐和一些其他星系的特产早点，很少吃华夏传统早餐。但是为了照顾李袖箭的口味，她决定以后都吃中餐了。
　　中餐也挺好吃的，管饱，和家人一起吃的时候，特别有家的感觉。
　　李袖箭一吃起东西来就万事不管了，呼啦啦喝了三碗粥吃了两个大肉包，完了揉着涨得不行的肚子瘫在椅子里。
　　太好吃了！简直是人间美味！
　　唐天芸见状微微一笑，不枉费她花了大价钱购置的这一台国宴厨师级的中餐厨艺机器人。
　　“吃饱了？”她明知故问。
　　唐天芸立刻坐正，乖乖点头：“吃饱了。”
　　唐天芸拿起纸巾擦了擦手：“吃饱了那我就来给你讲讲规矩。”
　　居然还有规矩！李袖箭张大嘴巴，心里打鼓。
　　“首先。”她故意放慢了语调，看着李袖箭紧张得绷直的小身板，忍住了笑，“你手上的那个东西，是新款的个人终端。你这么聪明，不用我告诉你个人终端是什么、干什么用的吧？”
　　李袖箭立刻摇头：“我都懂我都懂。”金主都夸她了，她哪儿能拆台。
　　“很好，这个个人终端还需要录入你的身份信息，所以一会儿我会带你去一趟身份管理局，办理身份证明等手续。”
　　“然后呢？”李袖箭乖巧地问道。
　　“然后，你以后在这里住着不必拘谨，我脾气很好，轻易不会生气。到你成年之前，我都是你的监护人，这段时间你得乖乖听话，把这里当你自己家，但你得答应我一个条件。”
　　李袖箭立刻点头：“好说好说。”
　　“你得上学。”
　　“没问......”李袖箭猛地惊醒，“啥？！”
　　上上上学？！
　　学渣只想说，可以拒绝么？！
　　“不可以。”金主冷淡地打消了她的奢望。
　　李袖箭一脸天塌了的表情，可怜巴巴地看着她家金主。
　　唐天芸心软了一点，但是想到如果不学习，李袖箭在星际时代就会更加格格不入跟个文盲一样，她又只好狠下心来。
　　“上学是一定要上的，不过你不用每天去学校什么的，可以直接在天网上上。”
　　天网就是星际时代的互联网，是一个可以用精神力登陆进去的全息网络。李袖箭还没来得及高兴，就听见唐天芸告诉她，她必须登入全息网络，进行上课。网络上会模拟班级学校之类的场景，同学们一起在“学校”上课，就跟以前去学堂差别不大。
　　唯一的不同是，一个是现实中的学堂，一个是虚拟网络中的。
　　李袖箭这才了解到自己真是太嫩了，居然没想到这一茬。全息游戏都火遍大江南北好多年了，全息学校自然不在话下。
　　现在的李袖箭还不知道，全息学校只会比普通学校更讨人厌。以前的学校都是好几十人一个班级的，现在的全息学校，每个班级只有十五到二十人，算是小班教学，所以上课偷懒睡觉什么的，就更难了。
　　即便有金主安慰她只需要学一些基础的课程，而且准许她自己选一些感兴趣的学习，她也没有振作起来。她最讨厌上学了，最！讨！厌！
　　“好了别闹。”唐天芸揉了揉她的脑袋，“走吧，我们该去身份管理局了。”
　　以唐家的势力，想要给黑户弄个户口易如反掌。唐家虽然不涉政，只是单纯的商家，但却是星际顶级商业家族之一。光是唐天芸自己的私人财产就有几百亿信用点，更别提整个唐家。更何况，唐家如今的当家人是唐天芸的亲弟弟唐冶，姐弟俩关系非常好，即便唐天芸因为身体原因没有在家族产业里管理哪怕一个小部门，但她想做什么，唐冶都会第一时间帮她办好。
　　外界总是猜测唐家姐弟不和，也不过是空穴来风，闲得无聊非要把人往坏里想。毕竟比起姐弟关系和睦，自然是豪门世家的权力争夺更吸引人一点。
　　李袖箭学会了上网，虽然不懂拼音，却能用手写输入汉字搜寻资料。基三这款全息网游里的字用的都是星际公用的简体文字，如非必要没有什么古文字，即便是NPC也一样。
　　去管理局的途中，她趁着金主不注意，搜了金主的名字，顿时跳出来一大堆各种各样的消息。
　　李袖箭饶有兴致地翻了半天八卦，被拉着下车时双眸亮晶晶地看向唐天芸，憋了一肚子问题想问唐天芸。比如，网上的消息是不是真的。
　　唐天芸假装没看到，牵着她的小手进了管理局。
　　李袖箭这副模样长得实在太嫩了，说是十四岁都有人信。不过鉴于有些人就是娃娃脸个子矮，所以往上多报几岁也不会被怀疑。李袖箭声称自己二十了，但是管理员询问的时候，唐天芸说的是十七。
　　“我没那么小。”李袖箭不满地嘀咕。
　　唐天芸面无表情：“说你十三他们都信，你信不信？”
　　李袖箭：“......”
　　算了，十七也挺好的，平白小了几岁呢！
　　星际这里规定十八岁成年，所以说唐天芸也只能做她一年的监护人了。不过唐天芸这么做也是经过深思熟虑的，暗恋了多年的对象终于从NPC变成真人了，让唐天芸再多忍几年，那也太不人道了。她打算花一年的时候把这只缺心眼的的二哈骗到手，然后就可以这样那样了。
　　李袖箭完全不知道金主的这些打算，她乖乖任由金主给她上报了各种信息，然后抽取了血液、采集了细胞样本还留下了签字和指纹、瞳孔扫描样本。折腾了一整个上午，终于弄好了。
　　拿到手的身份证只有小拇指指尖大小的一丁点，黑色的一小块，方方正正的，上面有金属的纹路。看着好像很脆弱，一下子就能捏成渣的样子。
　　李袖箭忍不住试了试，发现这东西很坚-挺，居然捏不坏！
　　唐天芸拿过拿东西，把它放在了李袖箭手腕个人终端的某个凹槽里，之间它很快陷进去，然后凹槽自动出现滑盖，将它掩盖住。李袖箭好奇地举着手腕看了半天，愣是没看出来原本凹槽位置有任何一点的缝隙，就像那儿原本就没东西一样，是个完好无损的整体。
　　插入了身份芯片的个人终端才算是真正的个人终端，之前只能使用寥寥无几的功能，现在全部开放了。
　　“你干什么都会记录在个人终端里。”唐天芸说道，“上网之后的痕迹还会被星际主脑记录，所以上网之后绝对不能做违法的事情。到时候我给你报几节相关的法律课程，你好好听听老师怎么说的。”
　　李袖箭忍不住哀嚎：“这也要上课啊？”
　　唐天芸忍不住笑了：“只有几节课，都是很简单的内容。我们袖袖这么聪明，记忆力又好，肯定听一遍就记住了。”
　　李袖箭依然生无可恋。
　　“老师会讲案例故事的。”唐天芸继续哄道，“这个课肯定没有你想的那么枯燥。”
　　“真的？”居然还有课会讲故事。
　　李袖箭只上过几次学堂，先生们上课的内容都非常无聊。别说讲故事了，就是废话都少说，不是抽背书就是抽解释字句，除此之外就是反复朗读反复背诵，无趣的很。
　　“当然，老师们都会讲故事的，无论什么课。”唐天芸保证道。
　　星际时代对寓教于乐更加讲究，早就摒弃了传统的乏味课堂，不过学渣依然不爱听讲，教学体制再怎么改变也没用。
　　李袖箭还没上过这种课，她忽然就对星际的课程有了浓厚的兴趣。


第5章⑤朋友
　　李袖箭直接落户在了这颗度假星球，虽然并不是首都星那一类众人趋之若鹜的繁华星球，可能没有那么多首都星的居民福利，但其实并不亏。毕竟能在度假星落户的人，都不是一般人。
　　度假星对于户口的管辖更加严格，很多人有钱人顶多能在这里买个带院子的别墅，落户就不要想的。
　　星际时代人们注重享受，能长期定居在度假星并在这里接受教育、进行工作，基本上是普通人不敢想的。首都星就没这么好的景色，还能一边工作一边度假，享受生活。
　　李袖箭刚进入班级，就被围住了。
　　“你是彩虹星来的呀！”他们羡慕地看着李袖箭。
　　班里就二十个人，每个人的基础资料都印在了各自的数字课桌上，扫一眼就能看见了。这也是学校为了方便新同学彼此认识采取的措施，毕竟一般同一个班级的学生背景相差不会太大，不至于造成身份地位差异导致的校园凌霸。
　　李袖箭是个例外，唐天芸怕她不习惯那些上流社会小姐少爷的相处模式，特意把她送到中产阶级的班上。这里的人不至于大富大贵，但也不会是仇富的平民。李袖箭虽然户籍在度假星，但和他们相差不会特别大，唐天芸相信她能处理好。
　　被围住的李袖箭并没察觉有什么不对的，她对星际时代的常识了解的很少，听了大家的问题理所当然地点了点头：“我住在彩虹星。”
　　“那你们家肯定很厉害。”
　　“不是我们家。”李袖箭诚实地摇头，“我是个孤儿，我姐姐家比较厉害，我现在跟她住在一起。”
　　大家顿时懂了，原来这位新同学是寄人篱下的。懂的同时还有点小同情，大家都是蜜罐子里长大的，根本无法想象变成孤儿之后的日子要怎么过。不过看起来新同学的姐姐还挺厚道的，居然替她把户籍落到了度假星。
　　“好啦好啦，我们不要谈这些了。”一个穿着公主裙的女生立刻出来打圆场，她拉着李袖箭在她旁边的位置上坐下。
　　教室里都是单人座，不过相互之间隔得不远。拉着她的女生自称夜露，是个特别心地善良的姑娘，时刻挥霍着用不完的好心肠，怕李袖箭因为他们的问话揭开伤疤之后难过，就不停地拉着她说话。一直到上课铃响了，才意犹未尽地放过了李袖箭。
　　李袖箭悄悄松了口气，连忙翻开书本。
　　星际时代因为提倡环保，因此纸张价格很贵，平时用还好，拿来当教学书本就很奢侈了。不过在虚拟的全息网络世界里，这一切都不成问题，模拟出的书本仿若实物，触摸起来手感也超棒。
　　李袖箭他们游戏是大唐时代，当然没有这么好的纸，因此李袖箭颇有些新奇地拿着书本折腾来折腾去，也没留意老师讲了什么。
　　好在老师一般比较提倡自主学习，如果你不想学，老师才懒得看你一眼。
　　旁边的夜姑娘特别忧虑，她时不时瞥一眼李袖箭，想要提醒她认真听讲。可惜李袖箭看都不看她一眼，她没办法，只好悄悄扔了小纸团过去。
　　李袖箭一头雾水地拿起桌上的纸团打开，只见一行清隽秀丽的字——“你要认真听课哦，下课我带你去吃小蛋糕”，旁边还画了一个漂亮的小爱心和笑脸。
　　“......”李袖箭默默收起纸条，乖乖听课起来。
　　她才不是想吃冰淇淋，她就是好奇小蛋糕是什么而已。
　　下课铃一打，夜露高兴地扑过来拉起李袖箭就往外走：“我们有二十分钟的课间时间，足够吃一个蛋糕啦！袖箭你好厉害，乖乖听了半节课呢！”
　　李袖箭忽然有些不好意思，她搓了搓发烫的脸，这还是第一次有人在上学问题上夸她。
　　其实......老师讲的也挺有意思的......
　　夜露姑娘明显在班里很受欢迎，其实这会儿已经开学一个月了，李袖箭作为一个插班生，想要融入进去不太容易。不过有了夜露帮忙，一切就很容易了。
　　星际时代人们的寿命普遍增长到了两百岁，虽然依然是十八岁成年，但在大人们眼里，二十岁以下的都是小孩子，二十到四十之间，可以算作少年。这也就导致星际时代的家长们特别特别特别的宠孩子，看看李袖箭他们班就知道了，整个班里二十个孩子，至少有十五个都特别天真可爱，心智跟小学生没太大差别。
　　小姑娘间是会争风吃醋的，夜露多照顾李袖箭一点，自然就会稍微忽略以前的朋友一点。有个姑娘就不乐意了，每次夜露努力带着李袖箭融入他们的闺蜜团体的时候，那姑娘就不太配合。
　　好在李袖箭心大，从来不在意。
　　这天中午，大家上完课之后相互道别，打算下线吃个午饭。夜露他们都走了，李袖箭刚准备下线，被那姑娘拉住了。
　　小姑娘叫时悦，看上去有点傲气，似乎家里家境比其他同学都好上一些。但是她的人缘不太好，虽然闺蜜团体接纳了她，但是愿意时不时带上她一起玩闹的，依然只有夜露一个人。
　　“李袖箭！”她抬起下巴，故作蔑视，“你不许再霸占夜露了！我才是她最好的朋友！”
　　李袖箭摸了摸饿扁的肚子，不甚在意地点头：“嗯嗯嗯，她最喜欢你了，可以放我走了吗？”
　　金主还在等她吃饭呢！
　　时悦这才高兴了，大度地挥挥手：“你可以走了。”
　　看着李袖箭的身影消失在眼前，她忽然觉得李袖箭没有那么讨厌了。
　　“姐！”李袖箭飞快地从楼上跑下来，在唐天芸对边坐下，乖巧地看着她，如果有尾巴，这会儿应该摇起来了。
　　唐天芸低低地应了一声，她脸色看起来比前几日都要苍白一些。李袖箭奇怪地多看了两眼，没看出什么问题，也没多问。
　　“什么时候开饭？”李袖箭看了看面前空空如也的餐桌，除了碗碟和筷子，啥都没有。
　　唐天芸放下手里的纸质书，点了点个人终端，手腕上弹出了一个虚拟屏幕。她飞快地找到机器人的操作系统，发出指令让机器人现在上菜。
　　“在学校，交到新朋友了吗？”唐天芸看着李袖箭狼吞虎咽的样子，眼里闪过一丝笑意，“还是只有夜露一个朋友？”
　　虽然夜露把唐天芸介绍给了好姐妹，但是李袖箭似乎还没有认同其他人。唐天芸挺希望李袖箭多交几个朋友的，尤其是正常的朋友，要知道她原本在游戏世界里的朋友简直了。有江洋大盗、有江湖毒瘤、有不靠谱的乞丐还有睚眦必报的官二代。
　　跟这群人混久了，难为李袖箭没被带坏，依然是那个欺软怕硬的兵痞军萝。不过不知道是不是因为马场的原因，李袖箭在唐天芸面前习惯性装乖，混熟了也没用，顶多稍微放肆一点。
　　唐天芸很是无奈，不过想到以前李袖箭搞事情的能力，又觉得现在这样也挺好的。
　　李袖箭的回答一如既往，她确实一般只跟夜露玩一玩，其他人就是见面打打招呼，顶多算个熟人。
　　了解了朋友的事情，唐天芸又像个家长一样询问起了孩子学习的问题。不过这是个开明的家长，并不在意自家姑娘学的怎么样，只担心她跟不上进度，自信心受打击。
　　李袖箭觉得还好：“有些基础知识我不太懂，但是老师上课讲的故事很有意思。”
　　李袖箭现在学习的是一些礼仪课和法学课，基本上都是十分有用的课程。唐天芸原本还想给她报一些基础班，后来想起来基础班里都是七八岁的小孩，李袖箭去上课肯定不舒服，不如自己抽空教导。正好他们学校每天下午的课是数学和文学课，李袖箭以为你不感兴趣所以不用上，唐天芸便让她下午的时候跟着自己学这些。
　　“基础知识不懂不要紧。”唐天芸破天荒地给她夹了一块肉，“哪些不懂，下午我教你。”
　　“嗯。”李袖箭立刻把肉塞到嘴里，心里雀跃了一下。
　　金主每次只知道给她夹菜，这还是第一次夹肉！原来装惨这么有用！
　　三两下扒完饭，李袖箭屁颠颠地跟着唐天芸去了二楼的书房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然想让李袖箭变身二哈(⊙v⊙)这样就可以用幼犬形态卖萌了！
　　感谢地-雷：莫方抱緊我x2、州官要点灯x1


第6章⑥生病
　　“之前说要教你认字母的。”唐天芸拉着李袖箭坐下，“虽然我们不需要学习隔壁联邦的语言，但是他们的字母还是要认识的，生活中经常用到。”
　　唐天芸所在的国家是帝国制的国家，隔壁有个关系亦敌亦友的联邦。两个国家是星际中最强大的国家，关系自然不会好到哪里去。文化发展程度差别不太大，并不需要极力推崇对方的文化，自然没必要把对方的语言当做必修课。
　　帝国传承自华夏民族，而联邦则是由曾经的多个国家联合的，包括西方国家和亚洲的几个蹦跶挺厉害的小国。这几个亚洲国家中混的最好的要数棒国和倭国，联邦发展至今，曾经的每个成员国都组成了一个党派。本以为能吞并所有亚洲党派，或者把那些亚洲党派挤压得毫无生存空间，哪里想到这两个国家的党派却一直坚-挺地留存到了现在，各自的文化保留得也很不错，没有彻底被其他民族融合掉。
　　联邦是个多元化的国家，不像帝国是华夏的一言堂。
　　即便如此，帝国也很看不上联邦，只因为帝国的传统文化保存得特别好，联邦却大多同化变迁，很多千万年前的古文化彻底找不回来了。新兴文化再好再绚烂，也不能弥补文化断层带给民族的遗憾。
　　李袖箭一看到那些ABCD就头疼，可是又不得不学。这些东西确实平日里用得很多，学不会的话和人交往很不方便。还好不用学联邦的语言，不然她更头疼。
　　“这个读‘避’，这个读‘第’，别混淆了。”教了一个小时，李袖箭还是BD傻傻分不清。唐天芸却很有耐性，一遍遍地纠正。
　　李袖箭痛苦的跟着念，念完又忘了。
　　“你这样记好了，A比C低，就是ABCD，换成第四声就好了。”唐天芸换了个方式。
　　李袖箭豁然开朗：“A比C低，这个简单。”
　　“对，所以这个念什么？”她指了指B。
　　“比！”
　　“......不是让你换成第四声吗？”
　　“第四声是什么？”李袖箭懵了。
　　唐天芸顿了顿，翻了翻个人终端，查完资料之后告诉她：“就是仄声中的去声，这叫第四声。”
　　李袖箭恍然大悟：“所以应该是避！”
　　“对。”她揉了揉二哈的脑袋，总算松了口气。
　　鸡飞狗跳的教学过程大致如此，不过也没鸡飞狗跳几下，因为唐天芸很快就脸色发白呼吸急促了起来。
　　李袖箭福至心灵，想起来最近唐天芸一天比一天白的脸色，顿时吓了一跳。
　　“金主金主，你怎么了？！”她不懂医术，只能把唐天芸扶着躺下来，急的团团转。
　　唐天芸一口气差点没喘上来，疯狂咳嗽起来，金主是什么鬼？
　　“药......”唐天芸无奈地从空间纽里取出药片吃掉，这才好了许多。
　　李袖箭管不了那么多，她紧张不已：“姐，你生病了？”
　　“嗯，老毛病了。”唐天芸并不在意，“我有点累，先休息一会儿，你自己去玩儿吧。”
　　李袖箭不想走，但唐天芸回了自己的卧室躺下休息了，她留在这儿好像也只能打扰对方，还不如走开。
　　唐天芸看样子这个病得了很久了，也不知道是什么病......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文QAQ
　　之前忘了说，这本短篇，大概写个五六万字的样子_(:з」∠)_我不太擅长写这种没什么剧情的现代文，十分怀疑两万字我就能完结
　　周一开个长篇，是修真文，唐门的，等我捣鼓一下，明天把文案放出来，嘿嘿嘿，技术宅称霸修真界的故事~


第7章⑦基三
　　唐天芸病了，李袖箭照顾了她一会儿，然后被医疗机器人赶去休息了。
　　李袖箭不会照顾人，只会添乱，她眼巴巴地待在门口看了半晌，听说唐天芸没事了，这才放心下来。
　　金主人可好了，要是出事了，她去哪儿再找个这么好的金主呀。
　　而且金主特别温柔，还耐心，还......
　　总之就是有很多很多的优点。
　　“我姐到底怎么了？”李袖箭追着医疗机器人问道。
　　医疗机器人调出了唐天芸的病历：“唐女士这是先天疾病躯体衰弱症，目前没有办法治愈，不过长期静养不会影响寿命。身体会比较虚弱，但只是比一般人要虚弱一些，不会造成严重后果，请您放心。”
　　躯体衰弱症是星际时代一种比较常见的先天疾病，一般是在母体内的时候因为母亲不慎接触了某些药剂或者辐射造成的基因变异症状。严重是不严重，就是难治，会一辈子身体比正常人若。
　　唐天芸本来养得挺好的，但是后来因为李袖箭的事情，心情悲恸，引起了身体发病。如今还没有彻底稳定下来，不过过段时间应该就好了。
　　李袖箭对这些一知半解，但听说不严重就放心了。她告别了机器人打算登录虚拟网络去学校看看，她其实对下午的课程还是有点兴趣的。当然，只有围观的兴趣，没有自己去学的兴趣。
　　这会儿正是下课时间，李袖箭在教室里转了一圈，觉得无聊又跑出去逛一逛。她之前每天卡点上线、卡点下线，都没什么机会逛逛校园，正好趁这个机会去看看。听说校园里还有虚拟小卖部，可以用上课因为表现好而被老师奖励的星星勋章购买虚拟零食。这些零食虽然只是虚拟产品，但是吃起来可以尝到模拟出的味道，所以非常受孩子们的欢迎。
　　他们在现实生活中被限制了零食的摄入，毕竟吃多了不好，但是在虚拟世界，就无所谓了，吃了也是假的，尝尝味道而已。只是星星勋章很难拿到，所以大部分学生只能对着小卖部流口水。
　　李袖箭也是个没有星星勋章的差生，好在她平时零食管饱，所以看了两眼就走了。随便逛了逛，也不知道自己走到了哪儿，发现前面有个女生正在被男生欺负。
　　星际时代的十几岁小孩还处在拽女生辫子、掀女生裙摆这种幼稚的欺负手段阶段，这个男生也不例外，伸手掀开了小姑娘的裙摆，露出的可爱的小内内。
　　李袖箭顿时大怒。
　　登徒子！
　　她立刻冲过去三两下撂倒了男生，把女生护在身后：“臭流氓！”
　　女生早就气哭了，她缩在李袖箭身后不敢出来，抽抽噎噎地抹眼泪。
　　男生爬起来之后还不以为意，不过见李袖箭扬起拳头要揍人，连忙一溜烟跑了。
　　李袖箭冷哼一声，转身去安慰那个女生，发现居然还是个熟人。
　　“是你！”李袖箭惊讶地看着她。
　　时悦吸了吸鼻子，虽然哭得满脸是泪，但是这张小脸依然清秀漂亮。李袖箭最受不了女孩子哭了，她手忙脚乱地帮忙擦眼泪：“你别哭了，下次再有人欺负你，你就喊我，我帮你揍他！”
　　“谢谢。”时悦可怜巴巴地说道。
　　她性格孤僻，只有夜露一个朋友，其他人觉得她脾气古怪都不肯和她玩，而且还喜欢欺负她。这还是的头一次有人帮她教训坏人，夜露只会安慰她，然后带她去找那些人理论，可是那些人根本不在意，下次还是会继续欺负她。
　　李袖箭不在意的挥挥手，保护弱小是他们的东都之狼的责任，不必言谢。
　　“你还是快回教室吧，在教室里没人敢欺负你的，我听说教室里有监、监控？”李袖箭想了想。
　　时悦乖乖点头，跟着李袖箭回了教室。
　　“那个......”眼看着李袖箭要下线，她连忙出声，涨红了脸，小小声地道了声歉，“对不起......”
　　“啊？”李袖箭一脸茫然，为什么忽然道歉。
　　时悦咬了咬唇：“我上午的时候，不应该那样的。”
　　李袖箭恍然大悟，原来是因为这个。她露出大大的笑容：“没关系啦，一点小事。”
　　“你那愿意当我的朋友吗？”时悦期待地看着她。
　　李袖箭大大方方地点头：“那当然。”
　　时悦开心不已，决定把自己的零食都送给李袖箭吃。别看她人缘不好，但是学习成绩却是顶尖的，班里就数她的星星勋章最多，其他人特别羡慕。
　　李袖箭离开了学校，但没有走出营养舱。她继续在虚拟网络上待着，准备登陆基三这个游戏。
　　做了那么多年NPC，一朝变成真人，她虽然已经习惯了现在的生活，却还是想回游戏里看看。
　　基三下载起来很快，李袖箭选了全身扫描建立游戏模型之后，就用原名登入游戏了。
　　刚出生的时候，是在新手村。稻香村大约是唯一不受时间线影响的地方，新手在这里依然能看见安居乐业的村民、小时候的莫雨毛毛还有勇敢追爱的秋叶青和她的心上人李复公子。只是，这些人都不是智能NPC，而是普通的新手引导NPC。
　　十五级离开稻香村之后，就要接受游戏的大致剧情线了。玩家要去拜入宗门，但是门派里的任务不再是一成不变的那些，而是根据不同的大环境背景，相应修改。比如天策府，很长一段时间因为天策府被灭，新入门的弟子会随机被分配到某个天策NPC身边，跟着他学习天策技能并且做任务。
　　不过现在，天策府已经重建了，李袖箭这个天策新弟子能够回到天策府，去做一些......打杂的活。
　　比如，在阵亡将士尸体上扒拉铠甲带回来废物利用啦、割马草喂马啦、打扫马厩啦，之类的。三十级出师之后，才能去江湖各地浪，去接其他的任务升级。
　　然而李袖箭她是个有钱人，当然不会慢悠悠重新升一次级。系统非常贴心地询问是否要用信用点购买直升丹，可以直接升到满级。李袖箭查询了一下金主给她账户里打的钱，发现可以买几万个直升丹，与是她干脆利落地买了。反正金主还说过她可以随便花钱，如果不够再问她要。
　　而且，好像直升丹不是很贵的样子，不然她怎么可能能买那么多？直升丹一定是烂大街的货色！
　　虽然，价格一千信用点的直升丹，还真不是烂大街的东西，这么多信用点可比一千块人民币的购买力强多了。
　　李袖箭毫不知情，非常心安理得地离开了稻香村，打算回天策看看。
　　李袖箭虽然失忆了，记忆里并不知道安史之乱的事情，但是她在回到游戏之前，曾经了解过。她知道安禄山叛变了，她知道天策和苍云被灭了。李袖箭心痛不已，却无可奈何。
　　她缺失了太多记忆，看着官网上冷冰冰的文字描述她在战场上立下的汗马功劳，却没有任何感触，只觉得悲哀。
　　不知道是为了失忆悲哀，还是为了一场场战役里死去的NPC而悲哀。
　　李袖箭迫切地希望回去见见故人们。
　　重建之后的天策府，和以前的天策府差别不大。李袖箭到的时候发现战乱居然已经平息了，狼牙军被灭，残留的小股狼牙军都被赶回了关外。不仅是天策，苍云也重建了。
　　这真是太好了。
　　李袖箭惊喜不已，她之前一路走来发现满目疮痍，还以为战乱没结束呢，原来只是灾后重建不到位而已。
　　上头当皇帝的是谁她不关心，她只想知道她师父和她娘好不好。
　　听说，七秀坊也重建了。
　　“袖箭？！”身后传来惊讶的声音。
　　李袖箭一震，连忙回头：“曹将军！”
　　曹雪阳比记忆里要成熟很多，虽然看上去没有衰老的迹象，但李袖箭知道她已经不年轻了。
　　“袖箭，你没事？！”曹雪阳十分震惊。
　　李袖箭死的事情全大唐皆知，因为她根本不是在某次抵抗狼牙军的战役中阵亡的，而是在执行另一项任务时死的。那个任务，就是刺杀叛军首领安禄山。
　　建宁王李倓手下有许多能人异士，其中深受信赖又实力高超的，相互之间关系都不错。李袖箭就是其中之一，而刺杀安禄山的行动，就是他们这群人去的。
　　一共去了二十六人，每个门派各两位，最后只活下来了三个人，其中还有一个七秀弟子是趁机潜伏在了安禄山之子安庆绪身边。这一次能够这么快结束叛乱，靠的就是那个七秀弟子。安庆绪被她迷得头昏脑涨，竟然联合部下杀死了安禄山，导致叛军分裂。
　　可惜这些李袖箭不记得了，现在的她应该是不认识活下来的那三人的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天都要忍住立刻完结的冲动，话说最近课好多，我仿佛上了个假大三，课比大一还多
　　感谢地-雷：莫方抱緊我x1、等翻车x1、佛梧小姑凉x1
　　感谢火-箭-炮：切开是黑的的狗砸砸x1
　　感谢营养液：风号浪吼+5


第8章⑧回忆
　　通过曹雪阳的描述，李袖箭才知道自己到底忘掉了多少事情。
　　李袖箭一个人慢悠悠的在天策府里到处乱走，一脸迷茫，也不知道自己在干什么。
　　曹雪阳还有事情要做，没空陪着她，但是却劝她去见见故人。想起那三个故人，李袖箭微微皱眉。
　　她都不记得他们长什么样了......
　　犹豫了一下，李袖箭决定先加一个好友试试。
　　然而她就记住了其中一个的名字，于是加了“燕月”。
　　[燕月悄悄地对你说：？？？！！！诈尸了？？？！！！]
　　[你悄悄地对燕月说：==]
　　[燕月悄悄地对你说：不是，袖箭，你还活着？！]
　　[你悄悄地对燕月说：嗯。]
　　[你悄悄地对燕月说：但是我什么都不记得了，曹将军说我和你关系很好，我就加了你好友。]
　　[燕月悄悄地对你说：不不不袖箭，我和你关系一点都不好，我们债见！]
　　[你悄悄地对燕月说：......]
　　[燕月悄悄地对你说：你还是去找顾怜吧，她比较喜欢带孩子。]
　　[你悄悄地对燕月说：......]
　　那头燕月打发了小伙伴，开心地浪去了。曹将军实在是太讨厌了，居然让她带小孩，想得美。她好不容易从敌人身边脱身了，终于可以放松放松了，她可没兴趣陪二哈玩耍。
　　介于小伙伴并不友好，李袖箭有些失落，也没有去找顾怜。直觉告诉她，顾怜一定会狠狠嘲笑她并且对她更加不友好的。
　　毕竟她成年之前，顾怜就已经以“江湖毒瘤”之称闻名江湖了，据说为人极其恶劣。
　　李袖箭觉得自己这么好的姑娘，不可能和江湖毒瘤关系好的。
　　对，就是这样。
　　李袖箭给义母燕小七和师父李承恩发了消息之后就下线了，她要去看看金主醒了没。
　　敲了敲门，没有人搭理她。李袖箭想了想，可能金主还在睡觉，她得进去看看唐天芸踢被子没有，于是推开了门。
　　屋子里果然没有机器人，唐天芸不喜欢有机器人时刻待命伺候。不过她也没有踢被子，而是从床上变成了营养舱里。
　　怎么不好好休息，又跑去上全息网了？
　　李袖箭不满的瞪了营养舱一眼，真是不拿自己的身体当回事。
　　她叹了口气，算了。又摸了摸肚子，觉得有点饿，决定下楼吃点东西。
　　刚走回门，医疗机器人过来定时体检了，它看到唐天芸在营养舱里，电子眼闪了闪。
　　“唐女士在玩游戏，现在没有办法体检。”它苦恼地说道。
　　李袖箭好奇地多问了一句：“我姐还会玩游戏？”
　　唐天芸看起来不像是喜欢玩游戏的样子。
　　“是的，唐女士只玩那款金山出品的基三全息网游。”
　　李袖箭一愣，金主居然玩基三诶......不对，金主肯定玩基三，不然怎么可能认识她呢！当初唐天芸第一眼就认出来她是李袖箭、她的马叫大炮了！
　　“那就等她下线再体检吧。”李袖箭说完就下楼去了。
　　真的好饿，看了看时间居然都晚上九点了。
　　厨房里早就预备好了丰盛的晚餐，李袖箭一口一口吃得很开心，吃完去看了一眼金主，居然还在玩游戏。她没有打扰，回房去了。
　　洗完澡躺在床上，李袖箭却睡不着了。
　　白天曹雪阳跟她说的话，对她的冲击还是很大的。她有些想找回那些记忆，虽然曹雪阳说不记得那些会更好一点。
　　可是李袖箭想记起来，不知道为什么。
　　她好像，忘了很重要的东西。
　　这天晚上，李袖箭辗转反侧，就是睡不着，天蒙蒙亮的时候，她才终于睡过去。
　　第二天中午被唐天芸拖了起来。
　　“小懒猪。”唐天芸笑着捏了捏她的脸，昨天的病弱仿佛是做梦一般。
　　李袖箭连忙爬起来，跟着唐天芸下楼吃饭。
　　“今天你旷课了。”唐天芸说道。
　　李袖箭这才想起来，她好像确实旷课了......昨天事情有点多，她早就忘了还要上课。不过让她奇怪的是，往常她睡迟了唐天芸都会喊她起来，让她不至于上课迟到，今天怎么没有叫她？
　　唐天芸尴尬地喝了一口汤：“昨天睡的晚，我也起晚了。”
　　她昨天在游戏里泡了很久很久，等回过神来的时候都天亮了。心力交瘁之下草草睡下，快到中午的时候才醒来。
　　李袖箭没有多问，怕金主下不来台。
　　不过旷课是件大事，估计要被扣学分了，sosad。
　　伤心的李袖箭爬回去玩游戏了，她今天准备去见见义母和师父，都好久没见了。
　　李袖箭昨天下线的地方是天策大营外山脉中的一个石台上，那里是李袖箭的秘密基地，她有心事的时候就会一个人跑到这里躲起来，等心情好了再出去。这会儿上线的时候自然是出现在石台上，她打开聊天系统准备问问师父在那儿，师父应该会在天策附近吧？不是在天策就是在长安。
　　李承恩似乎在忙，没有回他。但是昨天他下线给李承恩发消息了，得亏游戏主脑李唐默认李袖箭也是NPC，要不然她玩家系统是没办法给NPC发消息的。昨天的消息李承恩看了，还回了她一段话，不过没什么特别的，就是关心了她一下，让她自己好好过日子，不要再犯迷糊了。
　　李袖箭苦恼地叹了口气，今天早上才犯了一回迷糊，师父真是太了解她啦。
　　李袖箭决定再看看义母给她发了什么。
　　跟师父发的差不多，但是义母好像一点都不担心她的样子。燕秀女侠燕小七是个洒脱不羁的人，女汉子一个，估计也不太懂女儿家的柔情百转，心思好像还没有李承恩细腻。好在李袖箭已经习惯了，她发了个消息问燕小七在哪儿，不出意料对方回了个“七秀坊”。
　　这里去七秀坊还有点远呢，不过玩家有神行千里，可以直接飞过去。
　　然而李袖箭这个号没去过七秀，不能直接飞。好在她可以直接飞七秀的四十级秘境无盐岛，无盐岛入口距离七秀其他主要建筑都很近，就在七秀码头上。
　　神行千里十秒读条开始，李袖箭百无聊赖地等着。读到第八秒的时候，忽然一个人影由虚变实，这是玩家上线的场景。
　　李袖箭一愣，立刻挪了一步打断了神行千里的读条。
　　只见一个琴娘出现在她面前，一身青白色广袖长袍十分飘逸漂亮，背后背着一把古朴的琴。
　　那张脸，还挺眼熟。
　　“姐？”李袖箭傻傻地喊道。
　　刚上线的唐天芸顿了顿，似乎很惊讶能在这里看到李袖箭。她差点就要以为，李袖箭还是游戏里的NPC了。
　　不过那一声“姐”让她立刻回神，李袖箭已经不是NPC了，她现在是跟自己一样的玩家。
　　“嗯。”唐天芸低应了一声，走过来，忍了忍，伸手搂住了李袖箭。
　　她用了很大的力气，李袖箭根本挣不脱。
　　脑海里忽然闪过好几个画面，似乎是她和一个琴娘坐在石台上谈笑风生、喝酒吃肉，然后她醉了，把琴娘当靠枕睡了一晚。
　　那样的日子，真的，特别美好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天开始又是满课，为什么周末这么短_(:з」∠)_
　　下一次更新应该在周三，周三我多更几张，尽量完结了【。
　　感谢地-雷：细嗅蔷薇x1、莫方抱緊我x1、佛梧小姑凉x2、悠然幽然x1
　　感谢营养液：风号浪吼+5


第9章⑨相守
　　李袖箭感觉，自己做了一个很长很长的梦。
　　十六岁的时候，李袖箭出师了。
　　师父说，她应该去江湖上走走，多认识一些朋友，而不是天天待在天策一亩三分地里。李袖箭对江湖心向往之，于是辞别了师父，闯荡江湖去了。
　　然后，她认识了燕月，认识了顾怜，认识了唐欢，认识了很多很多好朋友。他们有的温柔似水，有的一肚子坏水，有人会故作嫌弃地吐槽她，但是他们都会在最危急的时候，站出来帮她。
　　在这些好朋友当中，还有一个很特别的琴娘。
　　她不是NPC，她是玩家。
　　NPC和玩家是很难成为好朋友的，因为完结大多有优越感，并不把NPC当人看。地位上的不平等，让这两个群体之间无法更进一步。
　　可是这个琴娘不一样。
　　李袖箭碰见她的时候，她因为身体原因，必须长时间待在营养舱里休养。为了派遣寂寞，她干脆挑了一款评分高的游戏来玩。
　　因为整日整夜的待在游戏里，她有些分不清游戏和现实，对她来说，NPC和玩家都是一样的，都是陪伴着她的人。李袖箭很喜欢她的态度，和她成为了好朋友。
　　他们两个无话不谈，一起去看过名教的三生树、万花的花海、五毒的圣兽潭、唐门的竹林、天策的秘密基地......
　　两年后，琴娘的身体似乎好了很多，她从完全不能离开营养舱，变成了每天可以下线出去一个小时，再到一天中有半天在现实中，还能进行简单的运动。于是她就不能时刻陪着李袖箭了，李袖箭觉得有些寂寞。
　　琴娘的身体越来越好，留在游戏里的时间也越来越少，因为医生说她要多出门走走，呼吸新鲜空气。长时间泡在网络上、闷在家里，对她的病情不利。
　　李袖箭慢慢接受了琴娘的改变，又没心没肺的和别的小伙伴一起玩耍了，只是心里还是有些憋闷。
　　这样的日子过了一年，琴娘忽然又开始整天缠着她了。
　　李袖箭很是高兴，但她也很担心琴娘的身体。
　　“我身体没事。”琴娘笑着说道，“医生说已经没什么关系了，我每天花一个小时出门散散步就好了。”
　　也不知道是真的假的，李袖箭分辨不出来，只好信了。
　　后来，游戏更新了新的资料片，安史之乱开始了。
　　李袖箭要去抵御狼牙兵，琴娘陪着她一起。
　　安史之乱持续了七年两个月，李袖箭经历了前面的五年，琴娘就赔了她五年。
　　李袖箭和小伙伴们都是建宁王这一派系的人，他们是建宁王的得力下属。为了早日结束战乱，建宁王给了他们一个任务，刺杀安禄山。
　　正巧那天琴娘现实中有事，李袖箭怕影响她心情，就没告诉她，自己跟小伙伴一起去了。
　　第二天琴娘上线，没有找到李袖箭。
　　他们说，李袖箭战死了。
　　...
　　李袖箭猛地睁开眼，发现自己在金主家的大床上。
　　金主......？
　　对了，她被唐天芸捡回家了。
　　李袖箭捂着脸坐起来，怪不得，怪不得呢！
　　唐天芸，就是那个琴娘。她一直没有表白，李袖箭便傻咧咧地没发现她的心思。其实日久生情的又何止是唐天芸，李袖箭自己也是，但是他们一个迟钝一个不说，便蹉跎了这么多年。
　　NPC和人的差别横亘在两人之间，恐怕这也是唐天芸不肯说的原因。
　　李袖箭匆匆下床，鞋子都来不及穿就跑去找唐天芸。
　　唐天芸还没醒，李袖箭悄悄进了她房间，爬上床，在她身边坐下。
　　半个小时后，唐天芸醒了，一睁眼就看见身边的人，顿时吓了一跳。
　　“袖袖？你怎么在这儿？”
　　李袖箭皱了皱眉：“天芸，我都想起来了。”
　　唐天芸一愣，没明白她的意思。
　　李袖箭看着她不说话。
　　许久之后，唐天芸惊喜地坐了起来，猛地抱紧李袖箭，声音颤抖的问道：“你、你真的想起来了？”
　　“嗯。”李袖箭舒服地靠在她怀里，眯起了眼睛。
　　唐天芸实在是太高兴了，她根本舍不得放开李袖箭。但是李袖箭饿了，忍不住挣了挣，退出了她的怀抱。
　　“我们先去吃饭吧。”李袖箭提议道。
　　唐天芸静静地盯着她，不言不语。
　　李袖箭：“？？？”
　　“袖袖。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”唐天芸认真地说道。
　　李袖箭脸腾地红了：“喜、喜欢就喜欢，关、关我什么事！”
　　唐天芸笑了，凑过来亲了亲她的唇：“不管你的事，是我一个人的事。”
　　“才不是你一个人的事！”李袖箭听了这话就不高兴了，“我，那个，其实我也，嗯，你懂的......”
　　“懂什么？”唐天芸装傻。
　　李袖箭忍不住瞪她：“我去吃饭了！”
　　说着下床跑了。
　　唐天芸忍不住笑了，感觉心口压的大石头终于消失不见了。
　　她的袖袖回来了，真好。
　　这一次，她再也不会让袖袖离开她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束啦，感谢大家的支持，袖袖和金主会幸福的=w=

　　（全书完）



