===================

===================
　　《临渊登仙》作者：张晓晨

　　文案：她是三千年前殒身的妖皇元神转世，因被自身仙器插入脊骨而在凡界转生数世，受尽磨难，众叛亲离，最后得以仙身，登入仙界。
　　清胥：你说仙凡有别，永生不见，纵使耗尽一生，我也会踏入仙界，只为给你一句话，我若不知情为何物，岂会青丝变白发。
　　无忧：上一世我都亏欠一个人，她让我永生永世都忘不了，她是我的逆鳞，谁都碰不得！
　　清胥：你可知，那日，我宁可死的是我，便不用受你六百年的冷落，我宁肯让你生生世世铭记，也不愿你永生永世不见。
　　降灵：三百年来，日复一日，她做的就是坐在崖前等你。
　　你因为璇玑的死而恨她，可她又有何错，纵是错，你也罚了她三百年，
　　就算你不肯原谅她的错，难道，就要让她魂飞魄散吗？

　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 仙侠修真 东方玄幻
　　搜索关键字：主角：无忧 ┃ 配角：清胥，降灵 ┃ 其它：


第1章 神君
　　巫妖大战数万年后，圣人应劫化身大道，上古时代结束。
　　三界众神里，只余的三位，分别是九天之上的真龙天帝龙辕，太阳星所化的妖皇太一和太阴星所化的帝后常羲。
　　初登仙界，金光万道吐虹霓，瑞气千条喷紫雾。
　　从碧沉沉琉璃造就的南天门进去，就看到南天门旁四根大柱，盘绕着兴云步雾的赤须龙，正中两座玉桥，站立着彩羽凌空丹顶凤。
　　仙山座座，仙宫飘渺，有如明霞灿烂应天光，碧雾朦胧遮斗日。
　　九重天外，太虚山脉的仙宫，镶嵌着晶莹剔透的仙玉，紫雾缭绕，白鹤齐飞，正如琼宫仙葩。
　　天边响起阵阵高亢嘹亮的凤鸣，就见两只五色凤凰仰头清啸，翎羽焕五彩，灵瑞霞光，文彩动云霓，拉着白玉仙车，紫气东来，百兽皆惊，众仙惶恐，纷纷避让。
　　“气焰嚣盛”，一团祥云里发出轻笑，不紧不慢地飘在仙车前，惹得凤吟阵阵，
　　驾车仙童出言喊道，“哪位小仙敢挡天妃娘娘凤驾，速速让开”，
　　“原来是天妃，不知道的还以为帝后凤驾亲临呢？”，
　　祥云仙雾缭绕，隐隐看的里面有两个人影，哼道，
　　“凤凰乃百鸟之王，为何沦落到这般地步？”，
　　两只拉车的凤凰眼中闪过一丝黯然，不再鸣啼，就听得仙童斥道，
　　“承天帝赏赐，天妃娘娘本是凤族，你这小仙管的未免太多了”，
　　慢悠悠的声音从祥云里响起，“真龙神凤，乃是上古妖族，纵是帝后也不敢以凤凰御车，难道天妃觉得自己地位凌驾在帝后之上？！”，
　　仙童语塞，就听得仙车传出一声略为不悦的娇蛮声，“放凤凰回殿”，
　　挂着缀满七彩仙玉的帘子打起，走出一袭绛红金绣凤凰仙袍的女子，锦衣华颜，头戴凤冠，杏眼微嗔。
　　见祥云上盘腿坐着一玄袍女子，容貌寡淡，闭眼抿唇，旁边坐着一个胖乎乎的丫头，睁着眼，嘴里鼓鼓地包着东西。
　　也不知哪里跑来的小仙，回头再跟你算账，天妃仰头往太虚宫而去。
　　祥云慢吞吞跟在后面，“你是不是最近又贪嘴了，沉了许多”，
　　“没有！”，很坚定的稚童声音，含糊说着，明显嘴里塞着不少东西。
　　“我就说不出门，你看你又闯祸了”，那声音无奈道，
　　“分明是你惹事的，与我何关？”，另一个声音委委屈屈说道，
　　“你不让我出门，就不会撞见天妃，你看不得凤凰受委屈，我就不得不出言相劝，你说是不是你的错？”，
　　“......”，另一个声音半响没吭声，把嘴里的仙丹嚼的咔咔脆响。
　　太虚老君满头银发，鹤发童颜，一袭纯白鹤纹青松仙袍，远远拱手道，“恭迎天妃娘娘大驾，令太虚宫蓬荜生辉”，
　　“老君两万年寿辰，八方来贺，本妃岂有不来之理？”，凤绾拖着长长的绛红凤袍，颇具威仪，缓步而来。
　　“见过天妃娘娘”，众仙皆是躬身行礼，
　　凤绾自矜颔首，秀眉微皱道，“老君，本妃今日在来的路上，被两个小仙冲撞了，也不知从哪儿冒出来的，不守规矩”。
　　天妃凤绾出自远古凤族，凤族分五色，以金和赤为尊。
　　凤绾本身便是一只金凤，仙力不低，颇受天帝宠爱，在仙界可谓是风头一时无两。
　　一黑发金冠，穿着龙纹锦服的男子执手行礼，“儿臣拜见天妃娘娘”，
　　正是天帝的大皇子敬曌。
　　“大殿下也在此”，凤绾笑着颔首，
　　“老君可要彻查清楚，莫辱了天家威仪”，敬曌缓缓说道。
　　自天帝和帝后闭关后，由他代为执掌仙庭，可见天帝对他的重视。
　　“不知何人敢冲撞天妃娘娘，若是小仙邀请的宾客，当众逐出便是”，太虚老君抬高声音说道，
　　一时众宾客面面相觑，不知是谁这么倒霉，既得罪了天妃，又惹怒了太虚老君。
　　“既然如此，太虚，本神君就不进去了，贺礼放门口，自己取罢”，
　　慢条斯理的声音在宫外响起，声音不大，但整个太虚山的众仙都听得清清楚楚。
　　敢直呼太虚老君的名讳，还自称神君，想来想去九重天外，不过三人。
　　众仙面面相觑，皆是露出不可思议的神情，天帝和帝后闭关数百年不出，那三界内五行中，不就只有那一人。
　　太虚老君禁不住微微一颤，抬起袍角，脚步疾疾往外走去，众仙亦步亦趋。
　　太虚山巅，玄色长袍如墨般浓黑，轻纱银线，云纹黑靴踩于地，木簪挽起的长发垂下，那人长身玉立，衣袂翻飞，气势威仪清冷。
　　寡淡平寂的脸上，双眼微闭，仿佛融入到古朴苍穹，又带着亘古的久远和苍茫。
　　相比众仙的惊愕，太虚老君反应最快，低头恭敬执礼道，“太一神君驾临，太虚惶恐”，
　　能让两万岁上君巅峰的太虚老君这般谦恭姿态，众仙俱是一惊，恭声齐道，”恭迎神君”。
　　“太一早就陨落，就称无忧神君罢”，那人沉声说道，
　　睁开双眼，墨色眼眸如深渊般沉寂静谧。
　　当年，神魔大战，妖皇太一殒身在魔帝墨殇之手，仙器插入脊骨，肉身尽毁。
　　一丝元神被仙器禁锢，不得苏醒，却得以投胎转世，三千年后，元神终可解除禁锢，重修仙身，飞升仙界。
　　无忧乃是妖皇一丝元神的转世，初登仙界，不过下君实力，托妖皇的福，才享得一个神君身份，浑噩间闯入天泽山，闭门不出。
　　天泽山乃是自上古存在的仙山，乃上天厚泽之山，故名天泽山，曾是妖皇太一的仙邸。
　　丹崖怪石，削壁奇峰，峰头听锦鸡鸣，林中有寿鹿仙猴，枝头有灵禽玄鹤，瑶草奇花不谢，青松翠柏长青。
　　内有金乌升坠之处的金旭池，每日初晨时落乌树的金仙露对仙力大有裨益，更有满山仙果灵药，
　　只可惜在妖皇陨落后，天帝便封印了天泽山，无忧巧合间破开封印，进到天泽山中。
　　彼时，天帝和帝后闭关未出，由大皇子敬曌执掌仙庭。
　　天帝曾许诺在敬曌晋升到上君实力后将天泽山赏赐给他，谁知却被一丝元神给占了。
　　敬曌早就对天泽山向往已久，仗着掌管天庭的权力，更不屑于一丝元神的实力，质问其凭什么实力占据天泽山。
　　无忧倒也实在，问要如何留在天泽山，敬曌便出言相激，仙魔边界的临渊之地，数万年来争斗不休，要是能击溃魔军，使得休战百年，便可留在天泽山。
　　仙品分为九阶仙极，下三仙（太仙、高仙、上仙）、中三仙（真仙、天仙、玄仙），上三仙（至仙、灵仙、神仙），九阶仙极之上，便是下君、上君、半神、神君。
　　彼时无忧不过上仙修为，率数千神兵，浴血而战，大败三万魔军在临渊，并重创半神修为的魔帝墨殇！凯旋而归，震慑三界！
　　众仙皆未曾目睹其容貌，能以一己之力灭掉魔族数万大军，传的她有如煞神降世般凶憎，没想到眼前的人，竟如质朴古玉，莹润温雅。
　　敬曌和凤绾二人自矜身份，昂然而立，就见无忧凤目微凛，神情肃然凛冽，挟带着浓重煞气，迫面而来。
　　三百年来，她从上仙晋升为下君，仙力不高，但那一股威压却仿佛是源自上古之神。
　　敬曌和凤绾难以承受神压，躬身行礼。
　　“本神君，于辈分，跟你父尊、母后齐肩，你缘何不跪？！”，无忧厉声喝道。
　　众仙的目光都落在了敬曌身上，他脸色青白相间，身为仙庭执掌者，要在众目睽睽下跪，羞愤愈加。
　　但她说的不无道理，敬曌气血上涌，双膝微颤着，眼看就要往下跪去，
　　就听得无忧说道，“罢了，我也不过是下君仙力，仙力不高，也不必管辈分了”。
　　敬曌舒了一口气，行礼躬身说道，“谢神君”，
　　他低着头，方觉后背都是汗，又觉身为上君的自己，还要给下君行礼，只觉羞愤难耐。
　　无忧视线扫过凤绾，见她咬唇，脸色苍白，
　　“今日，冲撞了天妃，还望不要介意。毕竟凤凰乃是上古神兽，即便是同族同胞，亦折辱不得”，
　　“是凤绾失礼在先”，凤绾压下声音，脸色惨白。
　　真龙神凤源自妖族，在巫妖大战时，置身事外，巫妖没落，妖族更是人丁飘零，几乎绝迹在仙界。
　　而龙族和凤族却在万年的休养生息里，愈发强大，眼高于顶，素来跟仙界不太亲近。
　　凤绾自傲凤族尊贵，素来喜以凤凰御车彰显身份，没想到，在意她同族同袍的人，却是当年的妖皇转世，仔细想来，就愈发颇有涵义。
　　众仙的眼神立刻就变得不一样，毕竟背弃妖族这一罪名的帽子，万年来是摘不掉了。
　　“太虚老君，今日你这仙邸，我就不进了”，无忧转身，拉着旁边胖胖的仙童，
　　“总不能让老君说把我逐出门的话，落了空，毁了一诺千金的品性”，说罢，驾着祥云飘然离去。
　　太虚老君一张老脸烧的通红，连忙躬身相送，遗憾不已。
　　没想到数百年来，神君头一回出门就是来的太虚山，可人家在门口绕了一圈，就走了。
　　想及此，太虚老君望向凤绾的眼神就有点不悦了，若不是此人招惹了神君，惹得自己口出恶言，气走了无忧神君，损失了拉拢她的机会。
　　太虚老君不发一语地转身往仙殿走去，敬曌和凤绾被冷落在后，二人也觉今日颜面无存，便寻了借口匆匆离开了。


第2章 三生
　　“神君今日颇有气势，跟往日不同”，胖仙童往嘴里塞着吃的，说道，
　　“当年临渊一役，敬曌害我险些魂飞魄散，今日不过让他吃点小小苦头罢了”，
　　“神君为何不让他直接跪下？”，降灵附和道，“此人气焰嚣盛”，
　　“总归要给天帝一分面子的”，无忧皱眉，“降灵，你再这么吃下去，天泽山都要被你吃穷了”，
　　“神君，我比较喜欢以前在仙界的名字，不如叫青翎？”，
　　降灵可怜巴巴的，梳着两团发髻，白胖胖的脸，眼睛快挤成一条线了。
　　“青翎是妖皇给你取的，降灵是我给你取的，你喜欢哪个？”，无忧眯着眼问她，
　　降灵往嘴里塞东西的手微顿，思索片刻，一本正经说道，“还是降灵好听”，
　　降灵又拿出一颗碧龙果，往嘴里塞去，说道，“你本是妖皇魂魄的转世，又何必分的清楚”，
　　无忧轻嗤一声，“妖皇太一的事，我许多都不记得了，他是他，我是我”，
　　降灵认可点头，“毕竟他是男的，你是女的”，
　　她想了想又笑起来，“你都不知道，整个仙界知道妖皇太一的转世是个仙子时，惊得牙都掉了”。
　　无忧斜睨了眼降灵，用脚踢了踢，“好吃懒做不用功修行，连祥云都要蹭”，
　　降灵正要开口，就被她一脚踹下祥云。
　　“啊”，降灵尖叫了声，身后长出两只肥翅膀，晃悠悠地飞着，连声喊道，“神君你等等我”，
　　无忧不理她，往天泽山而去。
　　天泽山，终年仙气缭绕，云阶月地，溪谷潺潺，有千年不谢的奇花，也有万载长青的琇草。
　　十三座仙峰凌空而立，宫殿缀落其间，沿着最底下的玉石台阶，可攀到最高彷如直插云霄的主峰，云霄宫。
　　琉璃瓦，白玉柱列玉麒麟，彩凤舞朱门，檐上翱金龙，处处玲珑剔透，层层龙凤齐舞，可谓是仙雾氤氲，紫气冲天。
　　无忧懒坐于席，闭关天泽山三百年，再是惊艳的仙山奇景，也难以心生波澜。
　　一柄灵光四射的仙剑出现在她的掌心，欢快飞舞着。
　　当年妖皇便是被自己的仙器刺入脊骨而陨落，不曾想这柄仙剑同时被封印在无忧的脊骨里。
　　三百年前，她在紫极真火里重生，拔出逐日剑时，方神识觉醒，重塑仙身，得以踏入仙界。
　　“逐日”，无忧指腹缓缓拂过逐日，
　　“听说最近魔界在临渊蠢蠢欲动，竟有些怀念你我三百年前并肩杀敌的时候了”，
　　逐日欢快低鸣，愈发流光溢彩的剑身，映着一点浅浅的泪痕，是那人泪珠落下的地方。
　　无忧用手指弹了下剑身，戏谑道，
　　“斩尽邪魔的逐日，竟是抵不过女人的一滴泪”。
　　逐日蓦地脱离她的掌控，自顾飞舞，不满地发出一声清啸。
　　“什么？剑随主人意，是我抵不过那滴泪”，无忧脸色冷凝，轻哼道，
　　“我看还得将你在老君炉火里锻炼过万把年..”，
　　逐日浑身一颤，似道光一般，咻的就没了踪影。
　　降灵吭哧吭哧飞来，一屁股坐在无忧跟前，掏着小手帕擦着脸上的汗。
　　无忧看不下去，“你怎么也是个几千年的仙兽，又吃了那么多仙丹灵药，怎么仙力如此浅薄？”，
　　降灵白了她一眼，说道，“只顾着吃，没功夫炼化”，
　　敢情天泽山的锦衣琇草，最后落到她肚子里，就变成...
　　无忧微怒地眯眼，降灵蹦起来，先声夺人，“我是给小夭吃的！”，
　　提及小夭，无忧面容微缓，问道，“小夭怎么样了？”，
　　当日池归断折，小夭的魂魄进入浴火而生的降灵体内。
　　降灵摸着肚子，眼中露出慈爱的目光，“她说她很好，很有精神，或许再过个几百年时间，就能出来了”。
　　无忧没眼看降灵那副模样，就见她从怀里摸出一截藕来，期盼地望着无忧问道，
　　“神君，你说我用藕给小夭做躯体如何？”，
　　“小夭是凤凰！凤凰真火焚起，岂非把自己烧了干净？！”，
　　无忧气的额角发疼，抚额问道，“苏欢呢？”，
　　“还是老样子，在地府”，
　　无忧轻叹，“这已是她转生的第四世，此后三生石，就没了苏欢的名字”，
　　她望着窗外青山起伏，一时没有说话。
　　鬼界地府
　　出鬼门关，走过脚下青石铺地的黄泉路，两侧开满只见花不见叶的赤红彼岸花，花叶生生不相见，
　　路的尽头是一条忘川河，这头是黄泉路，那头是冥府。
　　河上是奈何桥，桥分三层，上层红，中层玄黄，下层黑，行善者走上层，善恶皆有走中层，作恶多端者，走下层。
　　一个满头白发的老妇，晃悠悠地朝着奈何桥而去。
　　忘川河倒映今生，三生石记载着前世，刻着鲜红四个大字，早登彼岸。
　　桥头摆着一方碧绿石桌，坐着孟婆，握着勺子盛上了一碗碧绿的汤水，
　　她抬起眼皮，看了眼年老的女鬼，问道，
　　“走过奈何桥，饮过孟婆汤，便要忘却今生牵绊，你可愿意？”，
　　“老妪寿至百岁，膝下子孙满堂，一世无忧”，老妇笑道，“今生无憾”，
　　孟婆眼中精光微闪，说道，“饮此汤，便要忘却今生所爱，
　　倘若不饮，须得跳入忘川河，千年后投胎，若千年后心念不灭，还能记得前生事，便可重入人间，寻你所爱”。
　　那老妇沉思片刻，有些犹豫地往忘川河看去，见里面蛇虫满布，群鬼狰狞，害怕地嘟囔着，“算了”，
　　她接过孟婆汤，一饮而尽。
　　饮完孟婆汤，她的神情逐渐变得木讷，缓缓朝着冥府走去。
　　孟婆神色微动，放下汤，身形闪动，化作一身穿白衣的女子。
　　清冷隽白的身影，在暗沉的地府格外打眼，黑发如墨，
　　蓝眸尊贵温隽，有些怔忡地，望着老妇渐渐离去的背影。
　　从桌底爬出来一个鬼君，戴着官帽，狼狈地整了整官服，笑道，
　　“白虎仙君，您对这位可真是上心啊，每次投胎转世都来送她”，
　　女子扔给鬼君一块仙玉，“转世投的可是好人家？”，
　　鬼君喜滋滋接过仙玉，“放心，都打点好了，绝不会让她吃苦的”，
　　女子颔首，望着那消失的背影，眼眸哀伤，今后，你便要忘了我么？
　　奈何桥，路遥迢，
　　前尘往事如烟杳。
　　忘川河，三生石，
　　人面不识徒奈何。
　　她转身往回走，就看到眼前出现一道雾影，由暗道明，缓缓形成，
　　“白虎仙君数百年来，在鬼界来来往往，怎么也不跟本王打个招呼”，
　　冰冷而威严的声音响起，就看那人裹在一团黑雾里，看不清身形，只有一对深红瞳孔，幽深冷冽，头戴王冠，正是地府鬼王幽歌。
　　“送个故人，小事而已，何必叨扰鬼王”，女子淡然说道，
　　“苏欢！你是仙界下君，却三番数次闯我鬼界，还小事而已？！”，幽歌微怒，黑雾绕身不绝。
　　“下回苏欢来时，便给鬼王通传一声”，苏欢负手而立，不卑不吭地望向幽歌，
　　“你！”，幽歌冷笑道，“她饮下孟婆汤，转生四世，此后，三生石就没了你的名字，她也不记得与你的前尘过往，你偏生执念..”，
　　“本君的事，不劳鬼王费心”，苏欢冷冷说道，
　　幽歌气结，黑气大盛，“本王今日便要..”，
　　幽歌话没说完，就见得身侧一道鬼影浮现，来者身穿官服，怀中捧着一支判官笔，身形瘦削，眉眼如画，艳若桃李，望着苏欢笑道，“白虎仙君”。
　　“见过判官崔府君”，苏欢行礼，
　　“你跟我客气作何”，判官上前握过她的手，“百年不见，白虎仙君出落的愈发倾世，叫人艳羡不已”，
　　“崔真真！”，幽歌低斥了一句，“你身为地府判官，有没有点判官的样子？！”，
　　崔真真白了眼幽歌，热切地说道，“白虎仙君，有空多来地府玩啊”，
　　“崔真真！你私自把生死簿给她看的账我还没跟你算！”，幽歌怒不可遏，
　　崔真真挥着判官笔，赧然对苏欢说道，“见笑，见笑，还请白虎仙君先回”，
　　“告辞”，苏欢朝着幽歌和崔真真拱手执礼，转身往鬼门关而去。
　　崔真真殷切地望着她渐渐消失的背影，捧着脸陶醉道，
　　“果真是仙界数一数二的仙子，身姿出尘，冠绝三界，仿佛给地府，都送来了一缕清风明月”，
　　她冷冷扫了一眼幽歌，补充着，“暗沉沉，死气沉沉的地府”，
　　黑雾散去，露出幽歌的身形，满脸不悦，颀长身形裹着真龙纹黑袍。
　　崔判官苦着脸，讨饶道，“白虎仙君已等了她足足两百年，
　　天帝念在她对敬曌皇子有恩，许诺让她的心上人在轮回九世后登入仙界，但不许白虎仙君去人界打扰，所以她才苦苦守在鬼界”，
　　崔真真动容说道，“这般至情至性的人，又如何狠心不让白虎仙君见她一面？”，
　　幽歌一脸无奈，“可是，有外人在的时候，你能不能给我点面子？”，
　　“苏欢不是外人”，看着崔真真捧着脸的陶醉样，幽歌狠狠敲在她头顶，“今晚不许回冥府睡！”。


第3章 见面
　　“凭什么？！”，崔真真插着腰，“那我叫黑白无常陪你睡”，
　　幽歌的眼皮狠狠跳了跳，负手而立，“你再这么胡闹，迟早要吃亏”，
　　崔真真挽上幽歌的胳膊，仰着脸眨眼，“是谁说过，只要我肯留在鬼界，生生世世都护着我”，
　　幽歌轻叹一声，抚着她的眉眼，“生死天机皆可不泄，大道量劫，纵是我，亦难护你周全”，
　　“知道了，再说，我好歹也曾是个玄女，有仙力傍身的”，
　　“你就是如此，才会无法无天，既然九世后相聚，又何必急于一时，下次不许苏欢擅闯鬼界了，听见没？”，幽歌训斥道，
　　“那你当年还急着把我拉入鬼界”，崔真真小声嘀咕，看着幽歌不悦看来，遂笑道，“好好好，牛头今晚熬了一锅好汤，回去喝汤”，
　　“我警告你不许左耳进右耳出”，
　　“知道了，你现在怎么这么啰嗦，跟个老家伙似得，成日唠叨”，
　　“嗯？是吗？我最近脸是不是有点松？”，幽歌摸着脸，还是很紧绷啊，崔真真憋着笑，扯着幽歌的袖角，往冥府而去。
　　虎灵山，坐落在仙界极西，护山灵阵散发出一道道乳白色的，神圣的光芒。
　　风迎面吹来，送来满是琼花木叶清香，山林间奔腾着几只老虎，远远看到祥云而来，欢快地上前，化作几个稚童，纷纷喊道，“族长，有客人来了”，
　　苏欢蹙眉，神色不虞，推脱道，“请长老迎客”，
　　“来者是大皇子敬曌殿下，说来感谢族长相救之恩”，苏欢身后走出一拄着拐杖的老翁，说道，
　　“擅闯虎族护山灵阵，若不是他皇子身份，我倒不见得要救”，苏欢冷然说道，
　　老翁叹气道，“虎族衰落千年，若是能跟大皇子攀上交情，或有振兴一日”，
　　“那便有劳长老了”，苏欢说罢，转身离去，面沉如水。
　　“她方从地府回来，自然心情不虞，你何苦要勉强？”，老翁身后出现一头老虎，口吐人言道，
　　老翁负手道，“虎族老的老，小的小，凋零衰落，那大皇子明显对族长有意，若是能成其好事，对虎族大有裨益”。
　　“三百年来，你何曾见过族长对谁动心过，她的心，早就给地府那只鬼了”，
　　老虎缓缓转身道，“白苍，你最好别让族长为难，少了她，虎族便是一分希望都没了”，
　　白苍长老重重拄了下拐杖，“那我这便回了敬曌殿下去”。
　　两侧青山起伏，溪流潺潺，落英缤纷，花瓣随风跌入水面，飘荡着向远处而去，苏欢站在树下，负手而立，久久没有言语。
　　她身后轻风微动，现出一袭玄袍，神色淡然，默然不语。
　　半响后，苏欢冷哼，“护山灵阵也拦不住你”，
　　“天泽山的金仙露，我给你捎两瓶过来”，无忧说道。
　　金仙露对仙基浅薄者大有裨益，更是增进仙力的灵药，是虎族求知若渴之物。
　　苏欢自然不跟她客气，接过后，缓缓道，“她转世去了”，
　　二人默然站在树下，任的落英洒落肩头，堆积着，眼前流水涓涓，满目繁花盛景，可却没有了她。
　　她们能有的话题，能有的回忆，都跟那个人相关。
　　她不在，又有什么可言、可念、可想的。
　　无忧静静陪她站了许久，方离去，她不言不语，可苏欢知道，她的出现，就是为了带来一丝宽慰。
　　苏欢轻轻吐了一口气，眼眸坚毅，我曾诺过，定会等到你的。
　　天泽山的云霄峰直冲凌霄，妖皇太一曾住过的仙宫雄伟巍峨，傲视三界。
　　无忧不喜云霄宫，只择了天泽山的一处山峰，两层小阁楼，古朴雅致，庭前栽满奇花异草。
　　远处可看到白练瀑布，夜里流萤漫天，取名忘忧阁，东阁住无忧，西阁住降灵。
　　无忧回到忘忧阁时，就看到降灵坐在山崖边，捧着一颗碧龙果吃着，看着她来了，就急忙往身后藏，
　　“又贪嘴”，无忧斥道，降灵揉着发酸的牙，有点心虚地看着无忧，“太虚老君给的，说是当日冲撞了神君，还望不要介怀”。
　　无忧冷哼了声，就听得降灵随口说道，“昨日跟仙娥姐姐闲聊，说是天帝前些日子独自出关了，神君可要拜见？”。
　　“与我何关”，无忧不理，转身要走，
　　就听得降灵急急说道，“天帝出关后，便封了两人为妃，都是下界飞升的仙君，可见天帝急色矣”，
　　无忧训斥道，“与你何干，成日不修炼，背后说人是非，我看你皮是痒的很”，
　　降灵嘟着嘴，把果子咬的嘎嘣响。
　　无忧迈步要走，忽然顿住，眯眼看她，“你今日着实心虚的紧，怕不是背着我做了什么事吧？”，
　　降灵捧着脸，脑袋甩的跟拨浪鼓似得，“没有，没有”，
　　她说完就睁着眼，摸着肚子说，“小夭还在我肚子里，神君是不会罚我的罢”，
　　无忧警告的看了她一眼，走回忘忧阁，就看到庭前竟然站着一人。
　　在锦花绣草间，白衣胜雪，一头银发如洒落的九天瀑布，随着微风而轻拂着。
　　无忧先是一惊、又是一怒，斥道，“谁许你闯入的？！”，
　　那人回首，数百年岁月惊鸿而过，而这一眼即是温柔，如当年相遇，一眼万年。
　　银发飞舞，双目犹似一泓清水，清雅绝俗，倾世风华，冠绝三界。
　　无忧突然就明白了降灵刚对她说的那些话，是什么意思了。
　　“卫、无、忧”，她那双沉寂的眸子里，闪动着星火，愈发炽亮、璀璨。
　　那个名字从她嘴里缓缓吐出时，
　　三百年前的往事，一点一滴，一幕一景，如潮水般朝着无忧涌来。
　　如墨般苍茫的双眸，眼底划过一道意味不明的光芒，
　　淡淡的墨色一瞬间变得深沉浓烈，凛冽的煞气扑面而来，眉眼肃凝，冰凉彻骨。
　　她微怔，美目闪过一丝哀伤，指尖蜷着，在对方迫人的神压之下，浑身轻颤。
　　磅礴而浩然的神压顷刻消散，那双墨眸恢复了平寂，无忧面沉如霜，嘴角微勾，语气轻嘲，
　　“没想到，你倒是有点本事，三百年就能飞升仙界”。
　　她的身形消瘦，银白发丝垂落，脸苍白的没有丝毫血色，
　　一袭白衣飘飘欲散，轻薄如烟云，仿佛风一吹就散了，唯有指尖轻颤。
　　“我无话与你说”，无忧闭眼，喟然道，浑身散发着拒人千里之外的冰冷。
　　“三百年来，我所念、所想”，清胥轻声说道，“就是见你一面”，
　　“可你忘了，我说过永生永世不见！”，
　　无忧睁眼，隐含怒气，她话音刚落，便双唇紧抿，显是为刚才被激起的怒气而颇为不悦。
　　三百年来，她早就该不喜不悲，不嗔不怒，为何见到眼前的人，就能轻易乱了心神。
　　清胥缓缓转身，银发飘拂，似九天银河裁下的缎带，银光熠熠，
　　她的脸色更加的苍白，一步一顿，往外而去。
　　降灵在门口探出头来，脸色焦急，龇牙咧嘴的望着无忧，指了指天庭的方向。
　　见无忧不语，降灵跑进来，拽她的手，急声道，“神君！”，
　　无忧甩开她的手，冷脸不语，降灵便要跟着清胥而去。
　　“站住！”，无忧出声喊道，清胥跟降灵同时转身，“过来”，
　　清胥缓缓走到她跟前，近看她，更是单薄的如纸片。
　　无忧甩开不停扯她袖子的降灵，“你仙力浅薄，仙庭不会给你官位和仙邸，充其量只能做仙侍或是仙娥；可若是天帝要纳你为妃，你可愿意？”，
　　清胥定定看她，仿佛要将她的眉眼都镌刻在心里，许久，直到眼前的人不耐皱眉，方说道，“自是不愿的”。
　　无忧抬手，掌心的风，拂开她额间的银发，食指抵在眉心，一股紫极真火涌出。
　　她的手指炽热，触到额间惊起一身的战栗，灼热过后便是窒息，似是什么锐利的东西穿透了身躯，在魂魄点划，无边的痛楚从魂魄深处涌上来。
　　魂魄灼烧的剧痛让清胥皱眉，紫极真火太过强大，疼的她瑟瑟发抖，却是抿唇不语，
　　“这便是紫极真火的滋味，当年我比你疼痛百倍、千倍”，
　　看着她忍痛的神情，无忧如墨的眸子，萦绕着骇人的煞气，透出嗜血的渴望，一字一句说道。
　　她收回手，紫焰在指尖消失，就见清胥额间烙上了一点赤红的如凤翎形状的朱砂，衬得她清冷容颜，又平添了几分瑰色，清艳逼人。
　　“去罢，今后你我，再无关系”，无忧拂袖离去，
　　掌心浮现出一柄流光溢彩的剑来，她手握逐日，如一道光直入云霄，眼中煞气浓厚，“逐日，去临渊，我想斩杀魔兽了”。
　　“神君！带上我！”，降灵看着她头也不回的身影，急的直喊，
　　眼见无忧消失在天泽山，降灵垂头丧气，完了，这回是彻底惹怒神君了。


第4章 孤月
　　“降灵，多谢你今日相助，我方能见她一面”，清胥轻声说道，
　　降灵长叹了一口气，揉着圆乎乎的脸，“我以为她看到你会欢喜的，可是，她生气了”，
　　降灵略有些责怪的看她，“三百年了，就算她平日不喜不乐，却从未如今日般动怒”，
　　“都是，我的错”，清胥抿唇说道。
　　降灵挥了挥手，说道，“你走罢，人界飞升上来的散仙都要去凌霄殿，纳入仙籍”。
　　三叩玄天礼万仙，贝宫珠阙自天然。青鸾翔舞，仙子仙童来往，无上至尊之地。
　　仙官执笔而立，在玄天册写下清胥二字，就见得金光闪烁，一股灵气往天际冲去。
　　“下界修士，登记在册，此后守仙庭规矩，凭令牌典录”，
　　典录仙官冷脸肃眉，取出一块令牌给她，“你的仙基浅薄唔..”，
　　仙官翻看典册，“紫罗殿的麒麟还缺一宫娥喂养...”，
　　话音未落，金光似流星射来，化作一纸诏书。
　　仙官凝神查看，抬眼时，脸上竟堆出笑意，语气热络，“仙子，请前往凌霄殿，觐见天帝”。
　　凌霄殿，大殿宽厚壁上，雕刻着洪荒里的神兽花鸟、山川树木，更有金色混沌符文刻在雕像上，如同活物游走，看上去庄严古朴，让人心生敬畏。
　　龙椅坐有一长脸阔眉之人，身穿银线缠着金丝打成昂首盘尾的龙纹帝袍，头戴真龙彩玉冠冕，冕旒前后各六串，每串缀九个仙珠，威仪尊贵，气势凌人。
　　“今有人界修士清胥飞升仙界，禀请天帝呈查”，
　　典录仙官领着清胥进去，高声禀道，“跪”，
　　清胥缓缓走到凌霄殿前，跪地执礼，“拜见天帝”，
　　白玉砖的寒意穿透淡薄轻衫，膝下一片冰凉。
　　天帝见她盈盈而跪，垂首敛眉，银发如月光铺地，冰肌莹彻，半遮半掩的容颜，已是光润玉颜，华容惊艳，如霞映澄塘，月射寒江，绝色倾城。
　　“免”，天帝沉声道，典录仙官说道，“下仙高品，司职宫娥，请陛下定夺”，
　　天帝眸光微沉，肆意流连，“抬头来，纳进通明殿，封..”，
　　她缓缓抬头，两弯翠黛拂秋波，眸光潋滟，如坠入明月清辉，顾盼遗光彩。
　　天帝先是一喜，又是一惊，在她莹白无暇的脸上，有一点突兀的红，从冰肌玉肤上跳了出来，鲜活的刺眼。
　　赤红如血的风翎朱砂，衬的寒霜清冷，多了一分明艳，不由你看不见。
　　天帝脸色微沉，眸底晦暗不明，沉吟许久方道，“遣去天泽山为侍”，说罢，拂袖而去。
　　“可惜，可惜”，仙官冷冷看她一眼，
　　“仙子初到仙界，不先拜天庭，居然去天泽山，真是能耐”，
　　他语气轻嘲，“原本留在通明殿，晋为天妃，享三界灵气与仙力，受天帝庇护，却偏偏选了天泽山”。
　　清胥嘴角微弯，淡然颔首道，“有劳仙君费心了”，
　　“天泽山那位，喜怒不定，仙子好自为之罢”，仙官显然跟天泽山的人有些过节，匆匆离去。
　　天泽山，飘渺云海间，云霄殿紫雾缭绕，九千九百九十九白玉登仙阶，绵延曲折，如巨龙盘山，能看到巍峨的宫门，直入云霄。
　　清胥站在忘忧山前，寒意顺着双脚一丝一丝蔓延上来，天色渐黯，露水沾湿衣袂。
　　应是有三个时辰了罢，清胥仰头望着无忧阁的星点微光。
　　扑腾的翅膀扇动声，降灵扇着小肉翅掉落跟前，手里捧着一颗紫色仙果，往嘴里塞，
　　“神君说，既是天帝下昭，她不会赶你走，日后就住在孤月峰”。
　　降灵鼓着腮帮子，咬的脆响，含糊说道，“天泽山就只有神君，还有我这只仙兽，所以你要做的事情也不多”，
　　她掰着手指数道，“每日清晨要取云霄峰山巅的金仙露两壶，午前取金旭池的水，仙月湖畔那口龙仙井旁的碧雾茶的新叶，送到忘忧山下。
　　此外，天泽山十三座峰的杂役，你可做也可不做，唯有文溯阁要勤加打扫，神君常在日落后去查阅仙籍，所以你要在日落前离开”。
　　“册子记载着天泽山的事项”，降灵扔给她一本小册子。
　　清胥颔首，顿了顿，方说道，“她，可有什么话对我说”，
　　降灵皱着脸说道，“你还是不听为好”，
　　清胥咬唇，急声道，“我想听”，
　　降灵皱眉想了想，“神君说，她曾说过，永生永世不见，此誓不变”。
　　清胥的脸一下褪去血色，入夜的寒意便如难以驱除的蛇，绕过僵硬的四肢，钻进心里，冰冷绝望。
　　“金仙露，记得要两壶”，降灵在身后远远喊着时，
　　她离去的身影如一缕清淡如烟的雾，仿佛就要散去。
　　降灵轻叹了口气，捧着粉嘟嘟的肉脸，原本以为可以偷懒，结果，还是难逃天天被神君使唤的命。
　　原本在下界时，她已是傲视苍生的大能，谁知踏入仙界后，仙力浅薄，沦为宫娥，
　　除了充沛的灵气，数千年寿元外，她所盼所求的，也只是那一人。
　　可她，说不见，就不见。
　　许久不曾感受过的寒意，一点一滴的渗入四肢五骸，
　　清胥站在孤月峰前，竟感受到数百年来，从未有过的孤寂和落寞。
　　一夜不眠。
　　册子记载金仙露乃是金乌升起时，灵光玉露洒落在落乌树叶，汇成一滴滴的仙露。
　　清胥仰望着云霄峰的万阶玉阶，提气打算御剑而行。
　　一股强大的禁制限制着致虚剑，以她的仙力根本无法对抗禁制，
　　清胥轻吐了一口气，一步步往上而去。
　　待她爬上云霄峰时，膝盖发疼，如软泥般瘫坐在地，迫不及待地大口喘息着，驱散不开周身难以言喻的钝痛。
　　清胥哂笑，这种感觉数百年没有了，登上九重天，倒像是重回了肉眼凡胎，身体的酸疼、寒痛都愈发清晰。
　　晨曦微光，整个天泽山一览无余，寻着册子里的落乌树而去，就见一株参天大树，傲然立在云霄峰侧，枝叶繁盛，片片叶子如赤玉，散发着炽热。
　　她寻遍落乌树也没看到金仙露，只得取了金旭池的水，摘了新叶，送去忘忧山。
　　等了许久，降灵才缓缓而来，嘟着嘴，犹豫片刻方说道，“神君说了，若你连这点小事都做不好，就别留在天泽山了”，
　　清胥抿唇，“我去之时，落乌树上并无金仙露”，
　　“那是仙子去的迟了，金乌升起，赤叶灼热，玉露蒸腾，自是没了”，降灵匆匆说完，“神君让降灵交代完就回去，不敢耽误”，说罢就扇着肉翅，扑腾走了。
　　清胥低头，半响方溢出一声轻喟，“在你眼里，我竟如此没用么？”。
　　第二日半夜，清胥便站在了云霄峰下。
　　万阶玉梯，她走了约有两个多时辰，脸色白了又白，原本痛楚的躯体，都快要失去了知觉，终是在破晓前赶到。
　　原本隐匿在夜色里的落乌树，从树根处亮起点点微光来，愈发灿烂而夺目，
　　那金光沿着树身向冠顶汇去，描绘出一道道金光流水纹，透过树身愈发炽亮，光芒耀眼，
　　就只听得远处天鸡啼鸣，无数金芒朝着树冠顶喷薄而出，一轮金乌跃上了天际，仿佛是挟着金芒万丈，又仿佛是洒下了磅礴的金色瀑布。
　　金芒如细雨洒落在落乌树碧绿的叶片上，汇成一颗颗滚动的露珠，仙气惊人，想来这便是金仙露了。
　　清胥取过玉壶，小心翼翼的接在每一片叶片下方，手指轻弹，金露就滚进玉壶里，发出清脆的滴落声。
　　清胥不敢耽误，看着枝繁叶茂的巨树，一点一滴的收集着金仙露。
　　金乌渐渐散着灼热温度，那碧绿的叶片从碧转成黯，逐步变成赤色，随着叶片散着的炽热，金仙露在点点蒸腾着。
　　直到装到满满两壶金仙露，清胥方颓然坐下，两腿生疼，手也僵硬的有如千斤重，额间满布密密的细汗，
　　连抬手擦汗的动作，做起来也要让疲惫的身体，经历一阵酸痛。
　　她慢慢直起身，脸上来自金乌的刺痛，仿佛唤醒着魂魄的烈焰，烧的她体内寒冰与烈焰交加的疼，那张脸愈发没有血色。
　　清胥把两壶金仙露交给降灵时，她先是欢喜，看着清胥的脸色，又是为难，
　　“你，的脸色，着实难看，要不我和神君说说...”，
　　“不必了”，清胥说道，“每日我都会取两壶金仙露放在忘忧山下，小仙君记得来取”，
　　降灵苦恼地挠着头，“神君过两日不在，你取完金仙露就歇息罢，三日后，神君会去文溯阁，你在那前整理便可”，
　　清胥颔首，说道，“有劳小仙君体谅”，
　　降灵望着她虚浮的脚步，脸上神色变了又变，跺了跺脚，扇着小肉翅往忘忧阁飞去。


第5章 桃花
　　第二日再取完金仙露后，清胥就去了文溯阁。
　　自登仙界后，身体的疲倦酸疼，心里的哀悲苦涩都愈发清晰，不似神仙，倒像是凡人。
　　文漱阁，琉璃瓦，绿色廊柱与雕花窗栏肃穆雅致，内穹顶绘着河马负书和翰墨卷帙，意境淡然悠长。
　　满目的经书典籍，阁间有一张桌，摆放着一副残局的棋。
　　窗前有一张榻，榻上随意散落着几本典籍，榻前的矮几上摆着一盅茶，茶水碧绿，仙气氤氲，
　　清胥先是一愣，伸手去碰，果然早已失了温度。
　　昨夜，她应该还在的。
　　洗净茶具，整理典籍，一一放在榻边。
　　那副残局的棋，黑白棋子相互制衡，劫劫循环，形成死局，棋子零落，看似杂乱，却又牵制，看进去，便陷入一种牵扯不清的感觉。
　　棋如心境，原来她并非心静如水。
　　不知为何，清胥嘴角便忍不住上弯，她盘坐在桌前，凝神思索，玉手执子，轻轻放了一枚白子到棋盘里，顿时局面豁然开朗。
　　何必拘泥一隅，放眼天地，心胸自阔。
　　压在胸口沉甸甸又晦暗不明的情绪，如一口浊气，轻吐而出，清胥拂过案桌，她的气息仿佛还残留在此处，如清风玉露。
　　天泽山的杂役说多不多，说少不少，反正除了两壶金仙露，金旭池的水和碧雾新叶外，那位神君也不会过问，至于降灵那只仙兽，除了吃，根本什么都不在乎。
　　日复一日，年复一年，一成不变的景致，一成不变的杂事，还有她一成不变的诺言，永不相见。
　　清胥的心也愈发往下沉，沉到无尽的深渊，又升起了一股悲凉。
　　她常常坐在孤月峰，倚靠着树，两腿垂落在山崖，衣袂翻卷，手边摆着一个酒壶，
　　那是她自己酿的琼花露，里面加了梦灵果，只可惜，在下界能让人一口醉三年的梦灵果，在仙界不过是让人酒意醺然罢了。
　　山风卷着衣袂，在寂静的夜里，远远看去，就能看到忘忧山那间屋子里的星点微光。
　　那间屋子四周的桃树，是无忧三百年前亲自种下的。
　　从桃枝长成枝繁叶茂，桃花灼灼盛开，她常常一袭黑衣坐在桃树下，任的花瓣散落在肩上。
　　众所周知，魔宗圣女最喜的便是桃花，每当她坐在桃树下，清胥便知道，她在想璇玑。
　　那绝情蛊的痛早就消散了，可心口却仿佛置在紫极真火里，隐隐钝痛，而她，早已习惯了。
　　酒壶已空，她莹润冰彻的脸上浮起粉霞，双眸微红，默然不语。
　　微风轻拂，旁边垂下的枝条，柔和摆动着。
　　她伸出手，任枝条摆入手心里，轻轻一抓，却又滑了出去，只余手心空荡荡的一片。
　　眼前的一株桃枝晃了晃，顶端的花苞缓缓绽放，迷人的清香随风飘散，无忧握过桃枝，就见枝头的那朵桃花，开的明艳艳、娇灿灿，每一朵花瓣都开的正好。
　　“这朵许是我天泽山开的最好的桃花罢”，
　　无忧手指轻抚过花瓣，那花瓣便如微风拂过似得，轻轻颤抖着，桃瓣愈发娇艳。
　　“若是我将你摘下置在榻前”，无忧轻声道，“每日睁眼便能看到你，可你却开不过数日”，
　　她轻叹了声，“不如在枝头绽放出你最美的模样，或能常开不败呢？”，
　　她的指尖钻出一缕仙力，注入到桃花，就见桃瓣轻颤，似白雾绕着，更添了一分轻艳，
　　而这点仙力，足以使这朵桃花，百年盛开不败。
　　桃花开过后，西王母派人到天泽山送了帖子，在昆仑山举办蟠桃宴，邀请神君前去。
　　无忧不愿去，寻了贺礼，让降灵送去。贪嘴的降灵拿着请帖，大摇大摆地去了昆仑山。
　　西王母素来德高望重，受请帖者莫有不从，故昆仑山外，群仙云集，十洲三岛的仙翁，二十四洞仙君，各宫各殿大小仙尊，俱一齐赴，好不热闹。
　　“天泽山？原来是降灵小仙君，快请”，仙侍躬身迎道，
　　待那个圆滚滚的身影走远后，才悄然同旁边的人说道，“好歹是神君的仙兽，怎会长成那副模样？”，
　　“珠圆玉润，可见在天泽山养尊处优，你可别在背后非议，若是让旁人听见，惹了那位神君可不妥”，旁边仙娥说道。
　　昆仑山遍种桃树，千树桃花，灼灼盛开，远望霞光灿烂，近看落英缤纷，层叠花海翻涌，
　　“果真是昆仑神山，比忘忧山那几株桃树大气多了”，降灵砸吧着嘴，鬼祟的东瞅西望。
　　听说小桃树三千年结果，寻常桃树六千年结果，最好的桃树是九千年结果。按照神君的身份，怎么着西王母也该给一个九千年的蟠桃罢。
　　降灵常年跟无忧隐居在天泽山，好不容易出来放风，一双细眼看来看去，跟土包子似得，没见过大场面。
　　“请问小仙君，来自何处？”，一旁软绵绵的嗓音问道，
　　降灵扭头，看到一穿着粉裳软衫的仙子，盈盈而笑，“仙子，小仙来自天泽山”，
　　“原来是天泽山的小仙君，我是昆仑山宫娥红云”，“红云姐姐”，降灵有模有样的执礼，眼珠子到处乱飘，随口问道，“分明是蟠桃宴，为何昆仑山遍地都是桃花，却不见蟠桃呢？”，
　　红云扑哧一声，掩唇轻笑，“蟠桃自然早已摘下，放在仙桃殿，稍候呈上宴席，供各仙君品尝”，
　　降灵乖巧点头，“谢谢红云姐姐，那我先去送贺礼”，她左右四顾，钻去仙桃殿，
　　见有几个仙娥在列着众多金盘上，各放上一枚红艳艳、水灵灵的蟠桃，芳香四溢，仙气逼人。
　　还有几个仙娥在盛着香醪佳酿，酒香扑鼻。
　　降灵止不住口水直流，转着眼珠子想了想，从怀里摸出一点香粉，嘴里念着仙诀，鼓着腮帮子吹去，就见雾气飘散，那些仙娥手软头低，闭眼合眉的倒在地上，沉沉睡去。
　　降灵得意极了，上前就抓了个最大的蟠桃，往嘴里塞去，手里捧着酒壶，痛饮而下。
　　清甜甘香，直透心底，仙气浓郁，果真是极品仙果和琼浆玉露，降灵吃的双眼眯起，满足的手舞足蹈，一边还把蟠桃往怀里塞，准备带走几颗给神君尝尝。
　　就看到一个肥嘟嘟的圆球缩在角落里，吧唧吃的脆响，手里还握着两颗蟠桃，
　　“哪里来的仙兽，鬼鬼祟祟！竟敢偷吃蟠桃！”，就听得身后怒喝道，
　　降灵浑身一颤，“唔..”，嘴里包的鼓鼓的，根本来不及说话，脑后一阵劲风逼来，降灵勉强御起仙力相击，
　　她那点仙力，根本就如萤火之光，就只受到重击，似断线风筝般急摔而去。
　　降灵喷出一口仙桃，又觉可惜，正要往回咽，喉头微甜，吐出一口血来，而那股冰寒的气息直窜入她的体内，几乎要冻住血液。
　　来人穿着烟霞般的紫纱，绣着银浪泼天，瑞气祥云，俏脸微嗔，头戴凤冠，正是天妃凤绾。
　　降灵正要开口，头顶突然涌出一团红云，四周顿时灼热起来，红云化作一道烈焰朝着来人打去。
　　凤绾哪记得这只曾经出现在神君身旁的小仙兽，见她敢还手，更是神情微怒，出手拍去，强大的凤凰仙力跟红云撞击在一起。
　　只听得一声凄厉叫声，那红云里竟出现一只小小的凤凰虚影，虚弱无比。
　　降灵呕出大口大口的血，惊叫道，“小夭！”，
　　她化作一只三足金乌，黑翎赤喙，腹部金纹涌现，发狠似得朝凤绾撞去，
　　凤绾眼中现出一抹狠色，抬手便要朝她天灵盖拍去。
　　“天妃，住手！”，只听得身后低喝，就见一头戴七彩玉冠，佩九尾凤钗，身穿绛色锦袍，年约四十的女子，庄严威仪。
　　“拜见西王母”，凤绾收手执礼，
　　毕竟是昆仑山数万年来的主人，就算是天帝都要给几分面子的。
　　西王母素手一翻，将三足金乌虚空制住，重新化作人身，跌落下来。
　　“三界之中，唯有天泽山太一神君的仙兽，是只三足金乌，你若伤了她，如何跟天泽山交代？”，
　　西王母抱起跌落的降灵，交给身后的红云，“速速带去天泽山，把事情原委说清楚”，
　　“是”，红云接过降灵，一脸担心地转身而去。
　　西王母望向凤绾，端重威仪的脸上，神色微沉，“纵然她偷吃蟠桃，那也是我昆仑山的事，何时轮得到天妃出手？”，
　　凤绾语塞，解释道，“我本意只是想教训一下..”，
　　“天泽山，数百年来，那位神君身边就只得这么一只仙兽，她又是护短的人，天妃想想此事如何善了罢”，西王母冷声说道。
　　当红云抱着满身是血的降灵出现在天泽山时，无忧震怒不已！
　　降灵仰着脸，痛苦的捂着肚子，哀声说道，“小夭，神君，快救救小夭！”，
　　无忧冷冷看了眼红云，那一眼有如寒冰利刃，竟让红云不敢直视，心底升起一股惧意。
　　降灵受的伤不轻，可不至丧命，但小夭的魂魄受到凤绾上仙的真火一击，险些魂飞魄散。


第6章 孤寂
　　如今小夭的状况，她不得不去一个地方，凤族。
　　凤族源自上古时代，数万年来占据着仙界的洞天福地。
　　在巫妖大战中保持中立，趁着妖族没落，又吞并不少妖族的福地，以梧桐祖树孕育着凤凰一脉，人丁兴旺，气势壮大，就连仙庭天帝都要给凤族几分面子。
　　此刻，凤族族长凤烈眉目明艳，一袭凤纹红袍，两侧站着凤族长老，神情不虞地望着眼前不请自来的人，墨纱玄袍，银线绘着银浪祥云，黑发翻飞，眸子沉寂。
　　“太一神君来凤族，所为何事？”，凤烈其名刚毅，容貌却是明艳，双眉细长，眼眸威厉，红唇如花。
　　“本君在下界时，机缘巧合下，救了一只凤凰的魂魄，想借凤族的梧桐祖树孕育这只凤凰出世”，无忧开口说道，
　　她面容清雅，眉眼疏淡，一对墨眸却如万仞深渊，孤冷沉寂，寒肃苍悠。
　　凤烈神色微凛，她望向无忧怀里的降灵，自然能感应到她体内的火凤凰气息，眼皮重重跳了跳，抿唇不语。
　　“以太一神君的仙力，为何不能滋养魂魄，还找到凤族来了”，凤烈身后一男子沉声说道，面如冠玉，清秀俊逸。
　　“本神君问的是凤族族长，你有什么资格说话？！”，无忧本就心情烦闷，不留情面的开口斥道，
　　那男子脸涨得通红，正要开口，就被凤烈喝道，“凤简，住口！”。
　　凤简神色羞怒，抿唇不语。
　　无忧沉着脸，眸中煞气浓重，“小夭本是凤族，何况今日更是被凤绾所伤，凤族若是救不了，本神君只好找凤绾讨个公道，一命抵一命！”。
　　凤烈说道，“神君请放心，既是凤族的事，凤烈不能不管，有梧桐祖树滋养，足以修复魂魄，
　　只是她目前魂魄虚弱，暂时不能离开小仙君的躯体，要一并留在凤族，兴许百年后等她魂魄强盛后，才能离体而出”。
　　听闻此言，无忧方松了口气，颔首应许，把怀里的降灵交给凤烈，眼神冰冷的看了眼凤简，缓声说道，“若是降灵和小夭在凤族出了事，休怪本神君，翻脸无情”。
　　庞大神压倾泻，煞气浓厚，叫凤族众人从心底深处升起一股惧意，直到她转身离去，方才缓解。
　　多年后，无忧才明白，为何分明身为同族，凤族在接纳小夭时，却会如此犹豫。
　　“凤长老，把仙兽带到圣地，派人看着”，凤烈缓声说道，各长老纷纷看了眼凤简，方领命而去。
　　凤简在身后阴阳怪气说道，“八荒六合，只有一只火凤凰，这恐怕是她的子嗣罢”,
　　“凤简”，凤烈皱眉，明艳双眼微怒，压抑着怒气道，“凤绾身为天妃，为何不顾尊卑向一只仙兽出手？恐怕是感应到了它身上的凤凰气息”，
　　“火凤凰离开仙界，跟凤族再无关系，族长你这番所为，凤简不明所以”，凤简俊秀眉眼露出些许不悦，他的面容阴柔，说话也是温言细语。
　　“就算火凤凰离开仙界，我凤族也断然不能同族相残，凤绾是你的亲妹妹，她为何出手，我想你比我更清楚”，
　　凤简轻哼了声，握住凤烈的手腕，“与我又有何关，你莫要强词夺理”，
　　凤烈轻叹了声，“你还对她耿耿于怀？”。
　　凤简低头，封住她的唇，“你是凤族的族长，族里的事我做不了主，可我是你的夫君，家里的事，我得做主”。
　　凤烈仰头，眼角闪过一抹黯然。
　　次日，天帝下诏，凤绾冲撞神君，罚禁足寝殿百年思过，抄经书万遍后方可出。
　　凤绾可是备受宠爱的天妃，更是凤族血脉，不过是伤了天泽山的仙兽，就受到百年禁足的惩罚，诏书一出，三界皆知天泽山的神君，不可轻易得罪。
　　没有降灵的天泽山，骤然寂静，无忧负手而立，绵延青山，仙雾氤氲，她眸光微凛，朝一处望去，就见孤月峰山崖处，有一点白影，与忘忧阁两相对望。
　　遥远相望，是否便不算相见呢？
　　清胥视野落在忘忧阁前的那一抹墨色。
　　自璇玑死后，无忧便再没有着过其他色，唯有玄色，如墨如夜的浓黑。
　　她侧身，仿佛亦看了过来，清胥看不清她的眼，在遥远的山峰处，只有一点黑色，在苍翠青峰里格外醒目。
　　她是否也如自己，也在凝望着对方呢？
　　清胥莹白的脸，浮出了一抹粉霞，好似遥远的距离，就可以肆无忌惮的。
　　那点墨色很快就消失在忘忧峰的崖边，清胥神情微变，脸色愈发苍白，仰头饮下一壶酒，便又泛起了一抹红潮。
　　说大不大，说小也不小的天泽山，清胥跟无忧唯一的交集只有文溯阁。
　　清胥懒坐在案前，仔细把茶具擦拭摆放，整理好她昨夜看过的典籍，日落前离去，无忧会在日落后过来，
　　一来一去，就似日与月的轨迹，永不相见。
　　清胥手握着仙籍，盘腿而坐，和煦阳光洒在脸上，带来点点暖意，纾解着疲乏躯体的酸痛，她的肌肤在阳光下仿佛透明似得，昏昏欲眠，竟伏案睡去。
　　不知不觉，金乌西沉，清胥醒来时，天色晦暗，新月升起，她先是一惊，转身便看到打开的朱门，徐徐微风拂面，她来过了！
　　清胥起身，左右四顾，却不见她的身影，不由脸色微黯，颓然坐在地上，手指蜷握，就如置身在辽阔大海的孤岛，四顾茫然，海水翻卷，一点点蔓延而来，直到被海水吞噬。
　　百年光阴
　　在人界修行时，不觉漫长，只因心中对升仙的执念，可百年光阴，在天泽山日复一日枯燥的岁月里，却倍感孤寂。
　　清胥一如往常把金仙露放在忘忧峰下，自降灵不在后，便是无忧每日亲自来取，所以她知道，这一百年来，无忧跟她一样，没有离开天泽山半步。
　　熟悉的翅膀扑腾声，在耳边响起，清胥微喜，往上看去，就见跳下来一个杏黄衣衫的仙子，
　　年约十六、七岁，梳着两团发髻，睁着杏眼，手里握着一个仙果，咬的脆响，喊道，“仙子，我回来了”。
　　“降灵”，清胥见她从糯米团子长成清秀佳人，只是贪吃的个性还是没变，不由莞尔。
　　百年来，这是她对旁人说的第一句话，仿佛连说话，都变得生涩许多。
　　降灵望着她，皱眉说道，“怎地百年光阴，仙子仍是纤弱单薄？”，
　　她耸了耸鼻子，眼睛一亮，朝着清胥腰间的酒壶望去，“那是什么？”，
　　“我酿的琼花露”，清胥取下酒壶递给她，“我加了梦灵果，酒劲大，你只许喝一口”，
　　降灵眨着眼应道，伸手迫不及待的接过来，往嘴里咕噜咕噜灌去。
　　“不可多饮”，清胥抬手要夺，
　　降灵以为她小气，手一缩，笑嘻嘻看她，“仙子莫要小气，这壶琼花露就赠给降灵罢”，
　　她从怀里摸出一颗仙果扔给清胥，“我用碧龙果交换”，说罢，头也不回的扇着小肉翅飞走了。
　　清胥摇了摇头，嘴角含笑，降灵回来了，天泽山似乎变得不那么寂寞了。
　　无忧沉着脸，看着四仰八叉躺在地上呼呼大睡的降灵，流着口水，喷着浓郁的酒气，手里握着一个酒壶。
　　无忧弯腰拾起酒壶，鼻尖嗅到淡淡琼花的香气，那酒壶以天青翡翠所制，色泽青碧，隐隐可见酒液流淌，温润的玉质跟琼花的清淡相得益彰，闻上去香气馥郁，清雅醉人。
　　里面还有梦灵果的气息，怪不得降灵醉倒在地，无忧握着酒壶，抿了一口，望着远处的孤月峰，墨眸冷寂。
　　又到百年的西王母蟠桃宴，无忧负手站在庭前，望着那一树桃枝，花苞骨朵，唯有枝头的那一朵泛着白芒的桃花，似是萎顿。
　　毕竟已开了百年不衰了，可纵然如此，还是美的娇艳迷人。
　　“想来也开了百年，为何仍没看腻呢？”，无忧轻笑，“灼灼其华，总是看不腻的”，
　　她指尖拂过泛黄的桃瓣，仙力笼罩，桃瓣轻颤，便又变得水灵娇艳，就算后面桃花陆陆续续的绽放，也难敌芳华。
　　“神君，我想去昆仑山”，降灵琢磨着讨几个仙桃吃，
　　“你伤势刚好，又要去惹事？”，无忧沉着脸斥道，
　　降灵委屈巴巴地捧着脸，“神君，降灵在梧桐山一呆百年，什么好吃的都没吃上，你瞧瞧，都瘦成这样了”，
　　降灵自登仙界后，就一路胖了数百年，小眼睛藏在肉脸里是寻也寻不到的，现在下巴也尖了，一对杏眼眸光灵动，身形清瘦，确是让无忧看着不习惯。
　　“走罢”，无忧负手说道，降灵愣了愣，扭头问，“神君这是也要去？”，
　　无忧冷眼看她，驾着祥云飘去。
　　“神君等等我”，降灵追上去，讨好说道，“那蟠桃忒好吃了，神君是不是也想吃？”，
　　“住嘴，就你这个爱吃的性子，早晚要吃亏”，无忧斥了她一句，
　　想的却是，上回在蟠桃会让降灵吃了亏，怎么着这回也要给三界的人看看，她身边的人，可不是谁都能欺负的。


第7章 昆仑
　　昆仑山，上古圣地，任何神兵利器进入昆仑山就会失去法力，永无兵戈之争。
　　所有执掌昆仑山的圣女，都称王母，因昆仑在西，故又称西王母。
　　历代昆仑山圣女皆是恪守古训，远离纷争，超然世外，永不参与仙族争斗，在八荒六合里地位尊崇。
　　桃花连绵百里，瑶池岸边遍植桃树，夭夭灼灼，繁花盈树。
　　三千六百株桃树，花开千年不落，岸上繁花烂漫，岸下碧波荡漾，花水相映，缤纷绚烂。
　　满目绚烂的桃花，一阵风过，桃花瓣如急雨坠落，轻拂过无忧的眉梢、脸颊，鼻尖是清淡的桃花香。
　　她不由想起曾在那人身上嗅到的桃花香，目光变得恍惚迷离，氤氲出若有若无的哀伤。
　　一声低呼从头顶传出，一道粉影往下坠落，无忧下意识伸手，就抱住了一团软绵绵的东西。
　　她惊惶地睁眼，就看到眼前的人，眉眼疏淡，唯有唇瓣带有一抹亮色，双眸恍惚，藏着浓烈至极的哀伤，不由一时看愣了。
　　眨了眨眼，那眸子里的哀伤便如潮水般褪去，只剩下讳莫如深的平寂。
　　“仙子还想在本君怀里呆多久？”，薄唇微启，嗓音如轻风拂耳，惊得她面红耳赤的跳下去，只觉怀抱温暖而多情。
　　那人转身离去，一袭玄袍在灼灼桃花里，尽显落寞和孤寂。
　　“敬衡公主！你怎么跑到这里来了？”，宫娥提着裙摆，急急赶来，敬衡望着那人离去的身影，双颊酡红。
　　“神君，你看昆仑山的桃花开的比天泽山好看多了”，降灵从桃花林里钻出来，像是在桃花里打个滚的团子似得，满头满身都是沾染的桃瓣。
　　无忧伸手，眼神微凉，在她脸上掐了一把，疼的降灵龇牙咧嘴，不明所以。
　　“降灵，上回你偷吃了蟠桃，宴后去向西王母请罪”，降灵打了个哆嗦，垮着脸跟着她身后。
　　蟠桃宴在傍晚开始，座位设在瑶池边，琼香缭绕，铺陈彩结，亭台楼阁参差错落。
　　五彩描金桌上，摆列仙酒仙肴，广设珍馐百味，满斟玉液琼浆。
　　乐官们飘然而至，隐在屏风后，丝竹琴笙悠扬，天乐阵阵，桃香幽幽，群仙在桃花树下落座，谈笑颜开，闲谈吃喝，一派悠闲景象。
　　主席设五座，王母坐主位，右手边是无忧，左手边是凤绾，凤绾下方是敬曌皇子，而无忧的下方本应是敬衡公主，但无忧带着降灵大喇喇地坐在了主位上。
　　一只低阶仙兽竟然高过仙庭的公主，坐在西王母的主位上，一时底下的众仙皆是不敢小瞧这只看起来，唔，很爱吃的仙兽。
　　众仙又把视线往敬衡公主看去，只见她双颊泛红，坐立难安，暗自揣测恐怕是惹怒了这位公主，瞧她羞怒交加的模样。
　　但敬衡却是隔着降灵望向无忧，美目盈盈，波光流转，芙蓉面上升起两抹红霞，艳过身上的粉纱金绣仙裙。
　　无忧微恼的避开她的视线，脸上疏离沉默。
　　凤绾因降灵的事，禁足百年方出，她本就喜热闹，自是不会错过蟠桃宴。
　　没想到，遇到百年前的仙兽倒也罢了，连有过节的无忧也列席在宴，一张俏脸，阴沉如水。
　　敬曌跟无忧也有过节，凤绾、敬曌执礼后便一言不发。
　　西王母自知座上宾客之间的龃龉，她也并非话多的人，更无意做和事佬，偶尔三言两语，都只是看着仙娥奏乐跳舞，品着手里的琼浆玉露。
　　上座宾客，自矜持重，唯有一人，神情热络。
　　“早就耳闻神君大败魔君的威名，敬衡久仰大名，今日得见，尊贵非凡，终是得尝心愿，请神君务必饮下这一杯”，敬衡手举玉杯，身体前倾，朝着无忧说道。
　　“三公主有礼了”，无忧举杯饮尽，回道，
　　“今日神君出手相助，方使得敬衡没有失礼人前”，敬衡红着脸，双眸迷离，“敬衡再敬神君一杯”，她快要越过埋头在案的降灵，挨着无忧了。
　　“举手之劳，三公主不必在意”，无忧眼中隐隐露出不耐，胳膊不经意的撞到正埋头大吃的降灵，
　　“啊”，降灵抬起身，把无忧跟敬衡的距离隔开来，迷茫无措的四顾着，“神君，你干嘛...”，
　　“我平时怎么教你的，人前要守规矩！”，无忧笑着看她，眼神微冷。
　　降灵嘟了嘟嘴，直起身，规规矩矩地吃着，也顺利隔开了敬衡的视线。
　　敬曌嘴角露出讥讽，凤绾脸色极为难看，派宫娥去把三公主拉到身旁坐着，
　　“母亲”，敬衡老实端坐，这个方向倒让她的视线直接落在无忧的脸上。
　　“你身为天帝的三公主，这般模样成何体统！”，凤绾压低声音说道，
　　“神君对敬衡相助，并无失礼”，敬衡抬眼辩解道，凤绾不悦地沉着脸，“早知我就不带你出来”，
　　“那我去求父尊，他会答应的”，敬衡嘟着嘴，说道，
　　“你别仗着天帝宠你，就肆无忌惮”，凤绾气急，“此事我们回去再说”。
　　敬衡飞快的看了眼无忧，见她冷寂的眼里，映着明月星光，璀璨绚烂，
　　不由又想起她午后在桃林时的哀伤眼眸，只觉当时看她哀伤，自己心底便有酸涩涌出，恨不得把最好的都给她，哄她开心。
　　瑶池会，众仙讨论最多的，便也是仙魔纷争。
　　“听闻魔帝重创闭关，而魔帝数子蓄势争帝，内乱不休，方换的仙界一时太平”，南极仙翁说道，
　　“魔帝数百年前育有一子，出世时，魔界赤罗花遍开不绝，凶兽俯首跪地，血雾山枯竭许久的魔焰重燃，声势浩大，皆称为魔帝降世征兆”，
　　“若是新任魔帝继位，定会卷土重来，扰我仙界不断”，南极仙翁担忧说道，
　　“亘古以来，凡魔帝更替，仙界亦有新帝再出之机...”，太乙真君的话被南极仙翁打断，
　　“真君此言差矣，天帝执掌仙界五万年，对于上神数十万年寿元来说，而今正值朝阳初升之状”，
　　太乙真君笑道，“仙翁说的是”，便是按下不提，将话题转向了东海七公主的婚事。
　　“神君重创魔帝，方使得魔族数百年来偃旗息鼓，不敢造次，绫罗敬神君”，绫罗仙子起身，执酒拜道，“敬神君！”，又有三五仙君起身说道，
　　无忧颔首，拢袖遮脸，仰头饮尽，“神君好酒量！”，众仙赞道，
　　敬曌坐在主位，见众仙所谈、所敬，皆是围绕着无忧，只觉受到冷落，脸色阴沉，兀自饮酒不语。
　　他本是天帝最器重的皇子，乃上神帝后常羲所出，身份尊贵，被视作下界天帝的人选。可横空出世的无忧神君，横亘在前，若是她想当这个天帝，倒并非不可能。
　　想及此，敬曌的脸色便愈发难看，一场蟠桃宴，吃的索然无味。
　　蟠桃宴后，众仙纷纷告退，西王母也离席而去，降灵磨磨蹭蹭半响，方找到红云，一脸期盼地望着她，
　　“红云姐姐，西王母是不是忙着待客，没时间接受我这只小仙兽的请罪？”，红云笑着捏了捏她头上的小团子，“王母娘娘让我带你进殿”。
　　“啊”，降灵苦恼的低着头，举步唯艰地跟着红云进去，
　　不知怎地，她有点害怕西王母，也许是她过于威严的模样。
　　刚才还热闹的宴席，转眼就冷清了，没有了宾客，桃花化作的傀儡宫女也消失了，殿里的宫女不多，来来去去，悄无声息。
　　这座在白日里看着繁花似锦，缤纷喧闹的昆仑山，在入夜后，就变得孤寂、冷清，隐隐有种荒凉肃穆的气氛。
　　或许，这才是昆仑山真实的样子。
　　降灵摇了摇头，现在觉得天泽山可是比昆仑山好多了。
　　尚未进殿，就听得一声哀嚎，“王母恕罪！奴婢只是心性顽皮，方私自出昆仑”，宫娥胆怯惊惶的声音传出，头磕在地上砰砰作响，让降灵听得牙酸。
　　“昆仑宫娥，私自出山，与人私会，触犯戒条”，西王母声音威厉而冷然，“打回原形，囚禁百年”，
　　红云倒吸一口气，捂住唇，脸色苍白，降灵偏头看了看她，伸手握住她的手，“走罢，小仙君”，
　　降灵进殿后，就见西王母端坐在上，一双凌厉的凤目微闭着，以手支头，看上去有些倦了，榻前的小几上，摆放着蟠桃和仙酒，清香馥郁。
　　地上趴着一只雪白的兔子，显是刚才宫娥的原身，“把她带下去罢”，
　　“小仙受神君嘱咐，百年前偷吃蟠桃之事，特向王母请罪”，降灵老实巴交跪倒在地，执礼说道，
　　她有无忧庇护，倒也不惧，只是西王母浑然天成的威仪，让她不敢胡闹。
　　“起来罢，你偷吃蟠桃也受了百年的惩戒，此事...”，
　　西王母正训话，就见降灵跪在地上，一双灵动顾盼的眸子，东瞅西望，盯着案上的蟠桃就挪不开眼了。


第8章 不见
　　红云轻咳了声，降灵才恋恋不舍的把视线从蟠桃上移开，看向西王母，眸子澄澈而纯净，
　　“过来”，西王母招手道，
　　“这...有失体统，不妥不妥”，谁知道西王母会不会收拾自己，降灵故作有礼地婉拒道。
　　“这壶云雪桃花酿，清甜可口，你可要尝尝？”，西王母缓声说道，
　　“那小仙，就不客气了”，降灵面上镇定，脚步却是飞快，跪在西王母身侧，接过桃花酿，一口饮尽，高兴的直咂嘴，果真是顶级仙品，仙气浓郁，唇舌馥郁。
　　“这昆仑山，每逢百年，方有蟠桃宴，众仙云集，宴席终了，便是无尽的冷清”，
　　西王母捏着她头上的小团子，把金盘里的蟠桃、桃花糕推到她跟前，开口说道，
　　降灵毫不客气的大快朵颐，嘴里包的鼓鼓地应着。
　　“你可愿常来昆仑山玩玩？”，西王母轻声说道，
　　降灵先是下意识摇头，看着手里的蟠桃又有点恋恋不舍，“可是天泽山的神君也很冷清，要降灵陪着的”，
　　她包着嘴想了想，“不如这样，三十年我来一次昆仑，如何？”，
　　西王母眼色沉沉的看她，半响方道，“也好”，
　　降灵赧然地摸着脑袋，“只是仙界众仙皆多，为何王母要降灵相陪？”，
　　“他们敬重、惧怕我，可你不会”，
　　降灵抱着怀里的蟠桃，笑道，“其实我是也有点怕的，但是看到蟠桃，就不怕了”，
　　西王母眼神柔和，轻轻叹了一口气。
　　降灵又吃又拿，满足的离开昆仑山时，嘴都要裂到耳根了，
　　“瞧你那点出息，好歹你也是只鸟，百年在梧桐祖树的孕育下，又吃了那么多仙果灵液，怎么仙力还是浅薄？”，无忧不成器地摇头。
　　“仙力都给了小夭”，降灵难得郑重地说道，“我少的不过是仙力，而小夭多的，却是一条命”，无忧愣了瞬，抬手捏她头上的团子，
　　“我说你们，没事怎么都爱捏的我头”，降灵拍开她的手，又从怀里摸出一个蟠桃，往嘴里塞。
　　“现在你体内没有小夭了，为什么还贪吃呢？”，无忧问她，
　　降灵朝她扮了个鬼脸，扇着小肉翅，“我看看仙子去”，
　　无忧脸色微凛，抿唇不语，
　　“神君，她置身天泽山，已有百年光阴，不曾离去，也不曾见过任何人，这样的惩罚，是否太重了？”，降灵说道，
　　“她曾说过，修仙之路，本就孤寂，以她清冷的性子，何来寂寞？
　　何况，留去都是她的决定，她要走，我也绝不拦她”，无忧负手而立，神情淡漠。
　　不过一百年，她就会倦么？
　　她在天泽山已整整四百年，孤寂早就刻入骨，融进血里，不可分割。
　　“仙子，我从蟠桃宴给你带了只蟠桃”，降灵喜滋滋地落在孤月峰，
　　就见那人坐在树下，远眺着忘忧峰，灵月湖的水被她从殿前引到山崖边，汇聚成一汪池水，明月倒映其中，清风徐徐。
　　“降灵”，她扭头看来，银发飞舞，倒映在池水里，跟明月清辉呼应，一时竟美的不可方物，双颊染上粉霞，手边握着一壶酒。
　　降灵那次喝醉，才知道，壶里的酒，根本不是看上去的一点点。
　　壶里有乾坤，根本就可以装下一汪潭水罢，否则她一只仙兽，怎么可能会醉。
　　降灵宝贝似得把蟠桃塞到她手里，坐在身侧，手指忍不住卷着她的银发，白雪如霜，
　　“蟠桃可增加仙力，淬炼仙基，登仙后五百年，你会迎来小天劫，若是没有仙力加持，就会灰飞烟灭”，
　　降灵开口道，“这都一百年了，可你的仙力毫无长进，文漱阁那么多经书典册，你可有好好看？”，
　　清胥淡然一笑，她伸手捏了捏降灵的脸，“没想到小仙君居然担心我修炼的进度了”，
　　降灵脸红红的，“虽然我是比较懒，但我吃仙果勤快啊，这么多仙丹灵药在肚子里，小天劫和大天劫都拿我没办法”。
　　见清胥笑而不语，降灵催着她吃蟠桃，“快点咬一口，是不是很好吃？”，
　　清胥只得咬一口，清甜可口，精纯的仙力涌入腹中，滋养经络，“很好吃，谢谢你”，
　　“你，也不必客气”，降灵有点心虚道，清胥每日取的金仙露，一半都进了它腹中。
　　她坐在清胥身侧，小手无聊的东摸摸西抓抓，见她也不常说话，许是独自呆久了，话语也少了。
　　孤月峰实在是太冷清，降灵呆不住，苦恼的挠头，“那我先走了，回头再来看你”。
　　清胥仰头望月，衣袂翻卷，夜风送来一句轻柔的低语，“五百年的小天劫么...”，
　　她的手一歪，蟠桃脱手坠去，滚落山崖。
　　蟠桃宴后，天泽山莫名的热闹起来。
　　从东海来的东珠、红珊瑚树，到香囊、手帕，隔一段时间就会送到天泽山。
　　香囊绣着翻飞的蝶，香帕描着并蒂的莲，赤色绳结缠着金线打成一条龙，护着洁白莹润的玉，送来的东西藏满了欲语还休的心思。
　　天泽山没有别的仙侍，只得一个清胥，每日便把陆续送来的礼，全放在忘忧峰下。
　　降灵苦恼的拿着这些东西，抬眼问无忧，“神君，这，这，三公主，该不会是看上你了罢”。
　　“谁让你收下来的”，无忧不悦斥道，
　　降灵抿了抿嘴，“天庭送来的，仙子只得收下，扔在忘忧峰下了”，
　　无忧冷着脸，“谁许她多事的，你告诉她，不许收礼！”。
　　不收礼，堆在天泽山脚下的东西，便如小山似得，日复一日的增高。
　　“公主，这些日子有天奴嘴碎，说是公主，明面上说是报恩，实际上是看上天泽山的神君了，可，可那神君眼下可是女子”，仙娥犹豫说道。
　　敬衡笨拙的绣着一对比翼鸟，头也不抬地说道，“你管他们说什么，说报恩也好，钟情也好，总之，我就是恨不得跟她亲近”，
　　“男也好，女也好，在仙界，又有什么区别”。
　　“公主，天妃若是知晓了，我等都要受惩罚的”，仙娥担心说道，
　　敬衡随意的摆手，“无妨的，有父尊在，母亲不会罚我的，毕竟我可是父尊唯一的公主”，天帝孕育五子，唯有一女，自是格外宠爱。
　　“可，听说，天泽山里，除了那只仙兽外，还有一个仙娥，是天帝赐的”，
　　“嘶...”，敬衡的指尖不小心被刺破了，挤出一颗血珠子，她抬眼道，“天泽山除了神君和仙兽，还有一位仙娥？”，
　　仙娥点头应道，“百年前进去的，没出过天泽山，听闻是下界飞升的修士，恐怕与神君是旧识，才得以留在天泽山”。
　　敬衡沉吟片刻，问道，“容色如何？”，
　　仙娥迟疑道，“听典录仙官说，生的是芳华绝代，风姿绰约，本是要留在天帝的通明殿，可不知为何，天帝遣去了天泽山”。
　　“走，去天泽山”，敬衡坐不住地起身，扔掉手里的锦帕，急冲冲往外走。
　　敬衡叩响天泽山时，正是清胥前来迎客，有礼说道，“神君不见客，诸位请回罢”，
　　敬衡见她清冷如霜，一身仙力浅薄，脸色白的吓人，哼道，“你便是那位下界飞升的修士？”，
　　“正是，仙号清胥，不知仙子是？”，清胥回道，
　　“放肆，见到公主还不跪下”，身后的仙娥厉声说道。
　　清胥抿唇，款款跪下，说道，“小仙清胥，拜见公主”，
　　敬衡也没有让她起身，愈发觉得她这般不卑不亢的模样，讨厌极了。
　　“我且问你，是否你暗中搞鬼，让神君不收本殿下的礼物”，敬衡看着天泽山前堆着的礼物，颇为不悦。
　　“是神君吩咐，不收任何人送来的礼”，清胥轻声说道，
　　“狡辩！”，敬衡斥道，“你定然仗着跟神君是旧识，便暗自拒下本宫的礼物”，
　　敬衡眉眼骄纵，挥手说道，“把本宫的紫龙鞭拿来”，
　　仙娥忙不迭的递上一条泛着紫芒的鞭子，面露恐惧，敬衡宫里的不少仙侍都吃过这紫龙鞭的苦头。
　　敬衡凌空一甩，就听得响亮的鞭声，紫芒闪动，她挥着手腕，毫不客气地一鞭子朝着清胥的脸打去。
　　鞭子来势汹汹，若是打中，恐怕那张脸就毁了。
　　清胥偏头躲闪，鞭子狠狠抽在后背，白衫撕裂，现出一道血痕，紫芒如火，灼烧肌肤，疼痛入骨。
　　清胥吃疼，咬唇不语，疼的瑟瑟发抖，
　　“没想到你有点能耐，通常我的仙侍一鞭下去就哭天抢地，就看看你能受几鞭？”，敬衡目露狠色，手腕转动，又是一鞭挥去。
　　“谁敢在我天泽山放肆！”，只听得一声怒喝，磅礴的神压倾泻而下，众仙侍难以抵抗，扑通跪倒在地，浑身直颤，
　　敬衡的脸色一慌，鞭子掉落在地，仰头喊道，“神君，敬衡来看你了”。
　　那声音敛了一分怒意，“敬衡公主，擅闯天泽山，所为何事？”，
　　“我，我...是来..见神君报恩的”，敬衡开口说道，
　　“说是报恩，却敢伤天泽山的人，还不速速离去，回九霄天庭请罪，否则休怪本神君提着你去找天帝管教！”。
　　敬衡支吾半响，方说道，“神君息怒，敬衡这便离去，改日再来向神君请罪”，说罢，领着一众仙侍慌张离开了天泽山。
　　清胥起身，后背灼灼疼痛，她扭头，望向忘忧阁，似是喜悦又似是哀叹，美目哀婉。
　　纵是如此，她也不肯见自己。


第9章 帝后
　　岁月流逝，仙界岿然，转眼又过去了百年，唯一的大事，便是帝后常羲出关了。
　　在帝后快要出关时，天帝不再纳妃，甚至备受宠爱的凤绾也冷落许多，或是天帝、帝后自闭关后，已有数百年没有相见，天帝在等着帝后。
　　可让三界惊讶的是，帝后出关后，最先去的不是凌霄殿，而是得知天泽山主人回归后，即刻去的天泽山。
　　数千年，天泽山的主人终于回来了，帝后常羲站在祥云，眼眸波动。
　　熟悉的落日峰、孤月峰，还有眼前直插天际的云霄峰，天泽山的一草一木、一花一叶，都跟数千年前一般无二。
　　“神君在忘忧峰等帝后娘娘”，降灵乖巧在前面领路。
　　常羲作为三界上神，神力浩然，绝非寻常仙兽能抵挡的，降灵勉强撑着，两条腿打颤。
　　“忘忧峰？”，常羲蹙眉，她寻着看去，嘴角又不由溢出一抹笑来，“原来他将落日峰称为忘忧峰，几千年过去，一如以往，不喜凌云的云霄峰”。
　　没有人敢在帝后面前说神君的是非，只是说天泽山的主人回来了。
　　周身笼罩在清幽的月华中，常羲临水而望，凤眸凛冽，锦颜玉容，一如数千年前，她缓缓抬手，拂着耳边鬓发，不知他，又是何样了。
　　当一袭银纱玄袍的身影落入眼底时，常羲素来沉寂的心，竟跳的有点快，脸颊也微微发烫，
　　是啊，他是太阳星，她是太阴星，自古便是相生相引，彼此牵扯。
　　“太一，我终于等到你回来了”，数千年来，他的魂魄在八荒六合分散着，谁也不知他，也会有重生的那日。
　　常羲脸上闪过一丝赧色，“是我对不住你，当年你在神魔大战殒身，魂飞魄散，我以为，我以为...”，
　　她的语气波动，含悲说道，“我以为你再不能回来，便嫁给了天帝”。
　　她拧着手指，轻叹道，“可你还是回来了，我，我待你的心意，一如数千年前..”，
　　那道身影缓缓转身，清雅容颜，眉目疏淡，薄唇微抿，透着粉色，是素淡画面里唯一的一抹艳色。
　　常羲瞳仁紧缩，泛着红潮的脸，血色急速褪去，她不敢置信的踉跄退后一步，手指颤抖，语气威厉，比无忧还要强大的神息笼罩，厉声喝道，“你是何人！”，
　　见过真正上神的神压，无忧方觉自己挂着神君的头衔，其实力还是逊了许多，她提起周身仙力，流转着，勉强挺直腰背，淡然望向常羲。
　　一股熟悉而强大的气息，自眼前的人身上蔓延，常羲的脸色变了又变，分明是太阳星的气息，可为何，站在眼前的，竟然是个女子！
　　“我不是太一，我叫无忧”，她缓声说道，躬身执礼，“拜见帝后”。
　　“你不是他”，常羲的话，隐含疑惑，她希望对方否定她的话，可无忧却颔首应道，“我不是他”。
　　常羲的视线在她脸上流连着，太阳星的气息就如无形里的细丝，牵引着她靠近，可是，常羲退后两步，毅然转身离去。
　　笼罩在天泽山的强大神压褪去，林中仙兽，瑟瑟发抖，降灵勉强爬进来，一张小脸惨白，“这，这，也实在吓人，刚才，我还以为上神要杀了你”。
　　无忧摇头，“她不会杀我”，纵是她只是妖皇太一的一丝魂魄，可她依旧能感应到太阳星和太阴星相互的吸引。
　　原本以为常羲当日震怒离去，绝不会踏足天泽山时，没过多少时日，常羲便又到了天泽山。
　　天泽山前，正有仙侍忙着抬着一扇白玉屏风放下，又把前些日子送来的礼物带走，“你们这是在做什么？”，常羲不悦皱眉。
　　“叩见帝后”，仙侍吓得扑通跪倒在地，“小仙乃是敬衡公主殿里的，奉公主之命，前来送礼”，常羲皱眉望着堆成小山的礼物，斥道，“都带走，堂堂三公主，成何体统！”，
　　仙侍知道帝后素来不喜天妃凤绾诞下的这个公主，哪里敢得罪帝后，连忙领命取走。
　　天泽山的禁制对常羲来说，视如无物，她径直落到忘忧峰上，就看到降灵趴在树下，呼呼大睡，而身侧的无忧，手捏着棋子，跟自己对弈。
　　常羲走到无忧跟前，她抬眼，没行礼，淡然道，“来了，坐罢”，
　　既然帝后不顾身份擅闯天泽山，她便也不用以礼相待。
　　常羲难得没有动怒，反觉得她刚抬眼，自在的语气，倒像是数千年前，他也这般坐在树下，蹙眉看着残局的棋，淡然说道，“来了”。
　　无忧手掌拂过，案上便多了一只玉杯，她抬袖斟茶，碧绿茶叶翻卷着，衬得清澈的水仿佛也碧绿如翠似得，在白玉杯里葱翠澄澈。
　　“天泽山的碧雾茶”，常羲感慨道，“数千年没有饮过了”，清茶入喉，如灵泉拂过，洗去心底的怒气。
　　“从前我生气时，他便不声不响，煮一壶碧雾茶，送到我手边，饮过，便再也气不起来了”，常羲柔声说道，眼中望着无忧，竟似透过她在看着另一个人。
　　无忧不语，轻抿了口茶，半响方说道，“茶也饮过了，旧也叙过了，帝后应是无憾了”。
　　常羲握着玉杯的手指微微用力，她的目光描着无忧的眉眼，眉不如他的险峰峻岭，唇不如他的坚毅果敢，相比他的龙姿凤表，眼前的人，着实过于寡淡了。
　　唯有那一双眸子相似极了，淡然深邃，宛如古井的波澜不惊，太过平静和荒凉。
　　区别是，从前的他，看向自己时，眼眸会有微亮的光，
　　现在的她，仿佛满天星河沉下去都不会溅起一丁点光芒的深渊。
　　“我不是他，帝后”，无忧说道，“叫我常羲”，常羲不喜从她嘴里听到帝后两字。
　　无忧抿唇不语，只听得天泽山响起一声沉闷的钟声，她视野却不经意扫过某处，那里有一点白影，缓缓在山间走着。
　　“听说，你这天泽山里，还有一位仙子”，常羲问道，
　　“此事，恐怕跟帝后不相干罢”，无忧沉寂的眸子里溅出了一点光，连语气都似乎戒备起来，
　　常羲双眸微凛，分明如她所说，跟自己并无关系，可心里为何隐隐的不舒服，似有根刺，扎在那里。
　　常羲的神识探去，不过是个下仙高品，容貌倒是姣好，她望向无忧的眼神，就变得意味深长起来，“没想到你化作女子身后，恋的也是女子”。
　　无忧讳莫如深的眸子里，煞气浓厚，斩杀数万魔军的戾气扑面而来。
　　“太一”，那眼底的煞气有如数千年前神魔大战时的妖皇，威厉凶煞，让人心悸，也让人情不自已。
　　常羲心跳的很快，她曾以为她沉寂的心，再也不会悸动了，可望着眼前寡淡的脸，那让人挪不开视线的双眸，她的脸颊染上了红霞。
　　三千年前，三千年后，眼前的人，都有让她动情的本事。
　　无忧起身，侧过脸，冷声说道，“纵然帝后跟妖皇从前要好，可如今，帝后的眼里、心里，都不应该再有妖皇。帝后这般，置天帝于何地”。
　　她的话犹如一盆水浇下来，常羲只觉狼狈不堪，终究，他还是介意的是吗？
　　“当年，我以为你再不能回来，我才，我才..”，
　　常羲眼皮微跳，神情平静，眸底却似惊涛翻涌，她仓促起身，背对着无忧，手指蜷缩，似有千言万语，却又一时无从开口。
　　“你若仔细看我，便会知道，我不是他”，无忧在她身后缓缓说道，
　　常羲转身，走到她身前，专注凝视着，许久，她才轻声道，“你的眼里，没有我”。
　　无忧抿唇，“他既陨落，你嫁谁也好，都不必内疚、自责”，
　　常羲什么都没说，踏虚而行，她侧首看了眼孤月峰，一道白影站在山崖，凝视着忘忧阁。
　　常羲双眸灵力闪动，就看到那人清冷出尘，芳华倾世，难道，在她眼底，留下痕迹的那人，就是她吗？
　　凤族梧桐祖地
　　生长着一株茂密的梧桐祖树，挂着团团红芒，仔细看去，就可看到其中隐隐有小凤凰的影子，仿佛似是一棵挂满灯笼的参天大树。
　　一道红芒突然从梧桐祖树里钻出，突破禁制激射而去，惹得梧桐祖树上挂着的其他红芒闪动着，躁动起来。
　　红芒掠出梧桐祖地，落在一处山峰下，奇香扑鼻，化作一个八岁左右的女童，梳着小辫子，水灵灵的大眼，顽皮纯真。
　　眸子里带着凤族特有的尊贵大气，小脸儿粉扑粉扑惹人怜爱，穿着红色掐金边的小袄子，两条粉红火焰条带缠绕在背后，笑着伸了个懒腰，脸上露出浅浅的酒窝，“困了两百年，总算溜出来了”。
　　赫然便是两百年前，无忧交给凤族孕育的火凤凰，小夭。
　　若是仔细瞧去，便能看出这并非是小夭的肉身，而是魂魄凝形而成。
　　在凤凰涅槃前，能以魂魄化形而出，可见魂魄之力极为强大。
　　当日火凤凰诞下一颗没有生息的死蛋，但小凤凰的魂魄被降灵引进池归，受到红莲业火和金乌精火的淬炼，本是极为强悍的，没想到被凤绾一掌拍伤，经过两百年的孕育，才逐渐强盛。


第10章 出世
　　小夭好奇地打量着四周，时而嗅着林中奇花，时而追着灵禽仙兽，玩的不亦乐乎。
　　就在这时，远处传来巨响，如天地崩裂，一股凶煞气息弥漫而来。
　　她往草丛里缩着，又敌不过好奇心，睁着眼睛，东瞅西瞄的，就见一股磅礴的黑色魔气冲天而起，同时，天际传来仙兽厉啸，凄厉悲鸣，闻者动容，小夭捂住耳朵，躲在草丛里瑟瑟发抖。
　　不知过了多久，魔气渐散，归于平静，小夭大着胆子，窜上枝头，俯视下方。
　　没有察觉魔气，小夭决定回凤族，若是魂魄受损，就不能出世了。
　　小夭正要走，就听得旁边草丛传来呜呜的低咽声，她走近看去，一只九尾狐趴在地上，雪白皮毛沾着血，九尾毛茸茸的尾巴轻颤着，腹部受伤，缠绕着浓黑魔气，至阴至邪的气息。
　　九尾狐哀哀叫着，瞪着黑溜溜的眼珠，分外可怜乖巧。
　　小夭把狐狸抱在怀里，拂过颤抖的九条尾巴，轻声安抚着，九尾狐张嘴喘息，眼眸黯然，那股魔气在伤口翻搅，鲜血直流，奄奄一息。
　　小夭掌心涌出一团火焰，覆在伤口，魔气受凤凰真火的灼烧，发出滋滋声，青烟直冒。
　　小夭以魂力催动凤凰真火，将那团翻搅伤口的魔气悉数驱除，脸色苍白，身影渐渐虚无，
　　她是在消耗魂力来救九尾狐，是在用命换狐狸的命。
　　九尾狐睁着赤眸看她，突然张嘴在她手腕狠狠咬了一口，渗出鲜红的血珠，小夭吃疼松手，九尾狐踉跄钻进草丛，不见了身影。
　　“狐狐”，小夭四处找不到狐狸，身影愈发虚弱，天际浮现出一只凤凰的身影，
　　“小夭！你擅自出凤族！”，凤烈一袭赤袍，眉眼凌厉，皱眉斥道，“为何你的魂魄如此虚弱？”，
　　小夭双眼一闭，虚弱倒下，凤烈抿唇，抱住她，急急带回梧桐祖地。
　　“族长，小夭魂魄受损，本来数月就能出世的，如今，恐怕...”，凤族长老说道，“她不但偷溜出凤族，影响到凤族一脉的孕育，是否要送她出凤族？”。
　　凤烈摇头，，“凤族既然答应了天泽山，就不能出尔反尔”，她叹了一口气，“长老，还望严加看守，杜绝此事再发生，她自己做的孽，便等百年的时间来弥补罢”。
　　那团红芒挂在梧桐祖树，散发着微弱的光芒。
　　一时的冲动，要用百年的光阴来偿。
　　小夭没有后悔，她缩在凤凰祖树里，想的却是，那只九尾狐，真可爱，不知道能不能活下去。
　　百年孤寂，屈指数来，已是登仙的三百年，清胥晃着手里的琼花露，这酒，越来越难醉人了。
　　降灵每三十年就要去昆仑山住上一阵，天泽山便只有她和无忧，偶尔敬衡公主也会过来，自从第一回 被无忧训斥后，她倒没有再找自己麻烦，只是跑天泽山倒是跑的勤了。
　　常来的还有帝后，就不知这二人来天泽山时，天帝心里是何感受。
　　大部分时候无忧都是闭门不见，只有极少时，才会勉强一见。
　　她会跟帝后对弈，时常一下就是数个时辰，大抵她也难以抵挡太阳、太阴间的吸引。
　　“为何你今日心不在焉的，又下错子了”，常羲放下一枚黑棋子，她棋风锐利、势沉力大，饮了口碧雾茶，
　　“这茶叶摘得是树尖最嫩的那一茬，水也是今晨薄雾初升时取得，还特地加了一味黄薄叶，味甘清香，回味无穷，她可真有心”。
　　“是么？”，无忧抿唇，确有一点入口涩而回味甘的黄薄叶清香，分量极少，却如画龙点睛，让碧雾茶的味道上升了一个层次。
　　降灵在昆仑山玩耍，做这个事的人，便只有她了。
　　今日棋局摆在忘忧阁前的庭院里，敬衡上回来，领了一帮仙侍，在忘忧阁前做了九曲回廊，仙湖里游鱼往来，绿草茵茵，奇花绣草，景致迷人。
　　常羲状似不经意的往孤月峰而去，那袭白影总是阴魂不散的坐在崖边，她扭头看无忧，就见她捏着棋子，微微失神。
　　“你为何会把她留在天泽山？”,常羲不经意问道，
　　“我不想提她”，见无忧不悦抿唇，常羲展颜而笑，“每回提到她，你就变得易怒”。
　　无忧不置可否，只是问道，“神魔大战时，你没有见到妖皇如何陨落的？”，
　　常羲脸色微敛，“当年他统领天兵，征战魔界，却在临渊陨落，没有人看到他陨落，只是看到了魔帝的身影，所以都说是魔帝墨殇，害死了妖皇，这些你都不记得了么？”，
　　无忧摇头，“我对三千年前的事，记得不多，尤其是那一场大战的记忆，都没了”，她眉头紧锁，说道，“我在重创魔帝时，曾问过他，他没有承认”。
　　“太一是上神，能伤到他的，只有魔帝”，常羲脸色冷凝，
　　“我会查出真相，并血债血偿的”，无忧眸中黑雾翻涌，常羲见然却是一笑，“你这脾性倒是跟他极像”。
　　“上回听你说过，三界有一灵宝，名虚天镜，可窥看过去，你可知下落？”,无忧问道，
　　“千年前尚在青丘狐族，只狐族没落，如今青丘只得一只老狐狸，就不知能否守住这混沌灵宝了”，常羲说道。
　　“那我改日去青丘问上一问”，无忧说道，“可要我出面，那狐狸还是给我几分薄面的”，
　　“不必，我的事，就不劳烦帝后了”，无忧推却道，
　　就见常羲突然探身，素手拂过她的额间，无忧猝不及防，竟没躲开，眼眸微动，隐隐发怒。
　　“有片枯叶”，常羲捏着枯叶笑道，“我不喜欢旁人碰我”，无忧肃脸冷声道。
　　常羲微愣，却又笑颜如花的嗔道，“你这脾性啊”，她的视线不经意扫过孤月峰，嘴角笑意愈浓。
　　“神君，神君！降灵给你带蟠桃回来了！”，闹喳喳的降灵，人未到，声先至，吵得无忧直皱眉。
　　片刻后，天际飞来一团火焰似得赤云，掉落时化作一个赤衫少女，捧着蟠桃，乐滋滋进门就开始嚷，“昆仑山可多好吃的了，王母还带我去..！”。
　　降灵看到常羲，脸色一变，扑通跪倒，哆嗦道，“小，小仙拜见帝后”。
　　“起来罢，在天泽山就不必多礼了”，常羲笑道，
　　降灵抬眼扫她，嘟囔道，“小仙不打扰帝后了”，不知为何，西王母冷眼肃面，可她并不怕西王母，但眼前的常羲面容温和，她却是发怵，也许是来自上神的威压。
　　降灵回来后，常羲没呆多久就离开了天泽山，回到朝霞殿。
　　甫入殿，一袭明黄真龙帝袍的身影映入眼底，常羲脚步微顿，便又迈步进去，笑道，“天帝来了”，
　　天帝转身，凛凛眉目，眼射寒星，卓尔不群，朗然而笑，“帝后”，天帝将常羲拥入怀里，低声道，“帝后又去天泽山了？”，
　　常羲伸手抵在他胸前，笑道，“跟无忧下了几局棋”，天帝不在意地笑道，“谁曾想当年郎艳独绝，丰神俊秀的妖皇，魂魄转世竟成了一介女子”。
　　常羲脸色微变，推开天帝，侧身往旁走去，隐怒斥道，“不动尊卑的仙侍，天帝圣驾朝云殿，怎地连茶也不奉？”，
　　天帝眼眸微闪，握过她的手腕，柔声道，“是朕让他们不许进来的”，他凝视着常羲的锦颜玉容，“数百年了，朕想你的紧”。
　　常羲轻笑了声，“天帝时常去凤绾殿里，听说又点了两位天妃，想来是没空来我的朝阳殿了”，
　　天帝双眉微皱，柔声哄道，“朕心里最重要的位置，从来都只有帝后，那些天妃不过是帝后不在时的排遣，帝后只要日日留在朕的身边，朕便直对帝后专情”。
　　“龙本好淫”，常羲笑意不及眼底，“天帝的专情，不知又能持续多久呢？”，
　　天帝眼眸微怒，他一把抱起常羲，往榻前走去，“朕对你的真心，你从来都视而不见么？”。
　　常羲抿唇，黑发如瀑般洒落在榻上，她望着眼前的人的脸，渐渐变幻成一张莲华容姿的脸，眉如险峰，眼带春风，便如山水相逢。
　　太一，太一，常羲柔情似水的望着他，指腹划过眉眼，她的眼里、心里便只有那个人了。
　　忘忧峰，无忧见降灵缩在角落里，吧唧吧唧的吃着，不悦道，“降灵，你又在偷吃什么？”，
　　降灵抹了抹嘴，转过身一脸无辜，摊开手，“没有了”。
　　无忧抬手要敲，就见她不躲不闪，睁着杏眼，装可怜。
　　每回从昆仑山回来，都吃的白嫩嫩的、软乎乎的，无忧在她鼻子刮了下，说道，“前两日凤族来了封信”，“什么？”，降灵趴在她腿边问道。
　　“说是小夭魂魄凝形，过些日子可能要出世了”，无忧说道，
　　“真的！”，降灵蹦起来，有点紧张的拧着手，摸了摸头发，转来转去，“那我得准备点东西才好”。
　　降灵紧张的团团转，怀里摸出个镜子照来照去，“小夭不会嫌弃我是只乌鸦罢”。
　　“你被凤凰火燎的毛都秃了的时候，小夭也是看过的”，当年降灵把凤凰蛋偷回来的时候，烧成了一只肉鸡。
　　降灵不好意思的拧着手，按捺不住，神识探进乾坤袋，翻找宝贝，作见面礼。


第11章 天劫
　　就在这时，墨色的浓云挤压着天泽山巅，沉沉的仿佛要坠下来，闷雷滚滚，一股恐怖的气息自九重天外弥漫开来。
　　“这是...”，无忧望着天际，眉头微皱，掐指算着。
　　“小天劫！”，降灵惊得蹦起来，紧张的躲在无忧背后，咬着手指说道，“我，我，还没准备好呢？不是分明还有一百年么？为何提前降下来了？”。
　　天色昏暗如墨，片片乌云聚集，酝酿着胆战心惊的雷势，就见一根通天彻地的紫色雷柱剧烈闪耀，足有手臂粗细，内中雷弧波涛汹涌，骤然劈向了孤月峰！
　　降灵不明所以的抬头，一脸震惊，“怎么会是孤月峰？！仙子分明还有两百年才到小天劫！”。
　　天劫神雷劈过，仿佛刺入魂魄的疼痛，生生把躯体撕裂成两半似的，孤月峰存在的气息顿时变得虚弱。
　　“九道神雷，仙子根本承受不了！”，降灵着急说道。
　　雷光驳驳杂杂，如同纵横阡陌，笼罩着天空，紧接着又是一道紫雷劈下，就仿佛惊雷响彻在心底，引得降灵不由瑟缩了下，扯着无忧的袖子，“神君，救救她！”。
　　“天泽山，仙气浓郁，灵药仙果这么多，三百年的时间，难道，她连小天劫都躲不了吗？”，无忧冷哼，长发在烈风里翻卷着，锦颜肃目，眼眸如深渊沉寂。
　　孤月峰，连一丝仙力的波动都没有，经脉仿佛被残酷的抽出，碾过骨骼，剧痛如潮水般席卷过周身，这苦楚远比当初飞升仙界还要痛苦百倍！
　　“神君，仙子初登仙界便是仙力浅薄，三百年来，她何尝去修炼过”，降灵红了眼睛，顾不得许多地喊道，“三百年来，日复一日，她做的，就是坐在崖前等你！”。
　　惊雷声有如平地炸起，石破天惊，激的无忧晦暗的眸子泛起一丝波澜，她仰头望着浓云滚滚，一道紫色天雷再度劈向孤月峰。
　　她的气息，微不可察。
　　降灵着急，化作一团赤焰，作势往孤月峰遁去，无忧虚空而握，把降灵拉回来，“以你的仙力，去也是送死！”。
　　降灵咬牙说道，“你因为璇玑的死而恨她，可她又有何错！
　　纵是错，你也罚了她三百年！
　　就算你不肯原谅她的错，难道，就要让她魂飞魄散吗？！”。
　　无忧沉脸，把降灵扔在一旁，斥道，“老实在这呆着”，说罢，身影如电的朝孤月峰激射而去。
　　漫天都是紫色天雷，仿佛劈开了身体的每一寸，原来这仙界的神雷比在下界受的天雷还要厉害许多。
　　清胥挣扎着扭头，竭力往忘忧阁看去，纵是死，也只盼能再见她一面。
　　她惨然而笑，就见到一道墨影自忘忧阁遁来，她的眼眸闪过一丝亮光，紧接着，眼前的神雷在她如墨的眸子里闪耀着可怖的紫芒，她，再也，无力抵抗了。
　　无忧出现在她身边，伸手朝天抓去，剩下的五道紫色神雷悉数进入体内，她闷哼一声，脸色微白，抬手一道赤焰直冲云霄，刹那间，浓云烟消云散，天朗气清。
　　无忧低头，看着地上毫无气息的人，搂过她的肩，握手把脉，微弱的几不可察的脉搏。
　　怀里的人，脸色白的没有血色，唇咬破了，鲜血沾染，添了别样的艳色。
　　她的身体骤然剧震，胸前起伏，双眼猛地睁开，伸出手，死死抓住无忧的衣襟，直视到无忧的眼底，嘴唇嗫嚅。
　　千言万语，却一个字都无法吐出口，只是手抓的那么紧，那么紧，不想放开。
　　她咬的唇都破了，半响，方缓缓闭眼，眼角坠下一滴泪，寂静无声，唯有轻颤的唇，泄露出她的痛苦和哀叹。
　　臂弯是满头的银发，如霜似雪，似月光铺泄，鬓边有一缕断掉的，是被逐日斩断的地方。
　　逐日斩断之物，万年不生。
　　无忧想起涅槃当日，她站在剑前，银发翻飞，一滴泪，落在逐日剑身。
　　她的错，难道惩罚三百年还不够吗？
　　她的错，难道要灰飞烟灭，才能弥补吗？
　　待清胥醒来时，熟悉的景物映入眼底，她缓缓坐起，手里空空的，仿佛昨夜的一切都是虚幻，唯有周身彻骨的疼痛在提醒着，九天神雷劈下的后遗症。
　　降灵在门外探头，睁着眼问道，“仙子醒了”，
　　清胥虚弱地轻笑，靠在床头，柔声道，“降灵，你来了”。
　　降灵走进来，皱着小脸看她苍白的肌肤，取出一个大箱子，打开来，里面堆满了仙丹灵药，说道，“神君让我送来的”。
　　清胥怔然不语。
　　“神君说了，若是天泽山的人，连小小的神雷都挨不过，传出去丢人的紧”，
　　“是么？”，清胥低头轻叹，“原来她不想让天泽山成为笑话才出手救我”，
　　降灵不由分说把仙丹都推到她跟前，劝道，“就算你仙基浅薄，只要多吃，一定会厉害的”，
　　清胥把仙丹又推给降灵，“那小仙君不吃么？”。
　　降灵赧然一笑，“你且放心，我够吃呢，这些仙丹灵药不算最好，但足以让你提升到上仙品级”，
　　“有劳小仙君了”，清胥柔声说道，她坐在榻上，手抱着双膝，偏头往窗外望，孤月峰没有她的身影。
　　“仙子，神君跟我们不同”，降灵突然凝重说道，
　　“她是神，与日月山川同寿，数万年不灭，而我们是仙，千年大天劫，万年神劫，许就陨落了”，
　　“好比我们是凡人，而她是修士，两者的寿命不可同日而语，是么？”，清胥沉声道，
　　降灵点头，“八荒六合，四海之外，何处去不得，你又何苦守在孤月峰，耗尽寿元”，
　　清胥摸着她的头，眼眸微黯，缓缓说道，“你还不懂”，
　　数百年前，那人曾指责她从不曾明白的东西，如今，她懂了。
　　朝云殿
　　头戴乌金盔，映日光明，身挂皂罗袍，下穿黑铁甲，足踏花云靴，雄如天将，走进朝云殿，腰后挂一小鼓和小锤，声如洪钟，“雷神甫骋，拜见帝后”，
　　常羲正卧在榻上，神情不虞，缓声道，“平身”，她微抬眼问道，“事情可办妥了？”，
　　甫骋答道，“如帝后吩咐，已提前降下小天劫神雷”。
　　常羲坐起身来，手臂处的一点殷虹灼的她眼睛疼，指腹拂过，那点红痕便消失了，只剩下雪白如玉的肌肤。
　　“她可死了？”，常羲接过仙娥递来的茶，轻抿了口，问道，
　　甫骋迟疑了下，说道，“第四道神雷降下时，就奄奄一息了，本绝逃不过第五道神雷的，但，但是...”，
　　“说下去”，常羲握茶的动作微顿，沉声道。
　　“神君出手，接了剩下的五道神雷，散天劫，末将不敢冲撞”，
　　茶杯重重放在案上，甫骋低头，面露惧色，半响，常羲才低声说道，“退下罢，今日之事，莫要给旁人提起”。
　　“是”，甫骋应道，领命退下。
　　“看来并非对她恨意十足啊”，常羲轻叹了口气，秀眉微蹙，侧首对仙娥吩咐道，“禀给天帝，本尊要去东海住一阵子，让他今夜不必过来了”。
　　凤族
　　无忧领着降灵到凤族的时候，就见一个五六岁的丫头，穿着大红色的褂子，飞似地奔出来，杏眼圆睁，白嫩嫩的脸蛋，看上去乖巧可爱，玲珑如玉。
　　她左右看了看无忧和降灵，眼睛定格在降灵脸上，扁着嘴，委屈的喊了声，“娘”，
　　降灵打了个哆嗦，三步并作两步冲过去，把小夭抱在怀里，亲热的亲着她的脸蛋儿，嚎道，“苦了我的娃啊”。
　　一大一小哭作一团，吵得凤烈皱眉，侧首对无忧说道，“当日神君亲自把小夭送来，故她出世后，本王特地遣人告知神君。
　　只是小夭以梧桐祖树孕育而生，作为凤族的族人，自是要留在梧桐祖地”，
　　无忧点头，应道，“梧桐祖地对小夭有好处，留下也无可厚非，只是本神君想带她去天泽山玩些日子，如何？”，
　　凤烈语塞，但无忧所言并无道理，不好反驳，只得应下。
　　无忧就领着欢欢喜喜的降灵和小夭回到了天泽山。
　　回去没多久，无忧就有点后悔这个决定。
　　降灵本是数千年前妖皇的仙兽三足金乌，在妖皇陨落后，强行将一丝魂魄寄体在黑鸦体内，故黑鸦随着无忧涅槃而生后，降灵便也回到了仙界。
　　降灵的仙力不低，只是懒于修炼，回到仙界后便化作十岁的模样，虽然好吃懒做，但降灵好歹还是听人话的。
　　可眼下的小夭，看着玲珑乖巧，十足是个混世小魔王，把忘忧阁翻的乱七八糟，无忧看她把簿子撕的七零八碎，眼皮直跳，忍无可忍的把小夭扔去了孤月峰。
　　忘忧阁总算是清静了，无忧扶着跳不停的额角，泡了一壶茶，手握着仙籍，惬意卧着。
　　降灵和小夭的尖叫不时从孤月峰窜入云霄，两人闹得不亦乐乎，无忧偏头往孤月峰望去，无奈的轻摇着头。
　　趁着两个惹祸精不在，无忧便去了一趟青丘，把正事办了。


第12章 青丘
　　过风山，东到青丘，山势连绵起伏，青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟，果不负青丘之称，偶可见几只狐狸，钻进洞里，竖着耳朵往天际看来。
　　想当年青丘古国，作为三界之外的圣地，地位尊贵，只可惜巫妖大战里，妖族没落，狐族死了不少勇士，除了老弱病残外，唯一活下来的便只有那只万年的九尾灵狐。
　　狐族的妖力以尾算，十尾神狐，九尾灵狐，九尾灵狐算是上君，逼近半神的修为了。而且狐尾越多，狐族就长得就愈发妖艳魅惑。
　　听说当年这只九尾灵狐也是靠美色傍上龙族，以真龙丹护体，方在巫妖大战里逃过一劫。
　　狐族荒凉，洞府楼台破落不堪，九百九十九个狐狸洞，荒废了不少，最大的仙洞外，布下的禁制，涌动着青芒狐狸的模样。
　　“天泽山无忧，请见狐王”，毕竟是狐族的地盘，无忧没有放肆，在洞外高声说道。
　　“妖皇纡尊降贵到我狐族，何必跟南沁客气，进来便是”，妩媚酥软的嗓音从洞里传出，仿佛一种酥痒直往骨子里钻，禁制闪动两下，就消失了。
　　无忧往里走去，就看到三两个狐女，没有完全蜕变成人形，露着狐狸耳朵和尾巴，悄悄抬眼看来，嬉笑不已。
　　洞府里铺着雪白毯子，衣着袒露的紫衫女子，侧卧在地，雪白大腿，支头看无忧，怀里拥着一个娇俏狐女，身侧还有跪着的狐女在喂她吃葡萄。
　　赤发披散，衬的肌肤雪白，赤眸如血，旋涡似的，让人忍不住沉迷，无忧眨了眨眼，说道，“这便是狐王的待客之道？”,
　　南沁见她破了自己的媚术，轻笑一声，推开怀里的狐女，伸长手臂让婢女披上紫貂披风，轻咳道，
　　“不知妖皇来青丘作何？莫非想要召集妖族各部？只可惜，除了龙族和凤族，其他妖族颓败，不堪大用啊”。
　　“本君以为狐族没落，当是奋发振兴，没想到狐王在窝里倒是逍遥的很”，无忧轻嗤道，
　　南沁脸色微变，冷哼道，“你莫要以言相激，我狐族数千年前立誓，不再参与三界的事”，“你且放心，我也没有兴趣重振妖族”，无忧说道，“我来是想问问你虚天镜的事”，
　　听闻虚天境，南沁神情微凛，冷声道，“你问虚天镜作何？”，
　　“听闻千年前，虚天镜尚在青丘，本君想问狐王借来一用”，
　　“混沌灵宝，你说借就借？”，南沁不置可否，妩媚的赤眸扫过无忧的脸，咬着手指笑，“可惜我不喜欢你这种冷冰冰的仙君，否则，倒是能以身相许”。
　　南沁雌雄莫辩的妩媚妖艳，倒是让无忧想起了人界的那只狐狸南烛，同样妩媚的眼眸，同样看似玩世不恭，玩乐人间，其实却是至情至性，还有小狐狸南济云，也不知如何了。
　　想到南烛和云儿，无忧对南沁倒也厌恶不起来，顺势坐在石凳上，抱胸问道，“连杯茶也没有，青丘如此待客的么？”，
　　南沁靠在壁前，勾了勾嘴角，说道，“你这位半吊子神君，倒是有点意思，来人，奉茶!”，狐女摆着纤细腰肢，姿态妩媚，款款伏低，露出大片雪白肌肤，红唇如花，“请神君饮茶”。
　　狐族的这点雕虫小技，无忧见惯不惊，接过茶笑道，“有劳”，南沁拍掌，笑道，“有意思”。
　　无忧抿了口茶，“仙界的狐族没落，人界的狐族也被灭门，不知狐王可知情？”，
　　“难道神君要助我复兴狐族么？”，南沁似笑非笑地看她，
　　“不过是告诉你那两只人界狐狸的下落，你若肯点化她俩，倒是狐族的好事”，无忧说道。
　　南沁眼神微厉，脸上还是吊儿郎当，“那两只狐狸，我比你更清楚。南烛天分不错，只可惜，一根筋，我渡她升仙又如何，不能为狐族繁衍子嗣，自然由她自生自灭，唯有南济云，将来，或是可点化飞升”。
　　无忧抿唇，半响不语，
　　南沁继续说道，“狐族多情善媚，我曾许诺南烛，只要她肯为狐族诞下子嗣，我便渡她升仙，可她却不愿，说是心里再也容不了旁人了”。
　　南沁摸着下巴笑道，“她心中的人早已登仙，她却也不肯妥协，真是奇怪”，
　　她瞥见无忧愈发难看的脸，缓缓说道，“总有办法的，待她历经数百年的苦，求而不得，她自然会妥协的。纵是她不妥协，我也有法子，让她诞下狐族子嗣的！”。
　　无忧眼眸冷冽，嘲道，“枉为狐族族长，以下作手段迫其就范！真是卑鄙！”，
　　南沁笑道，“你放心，就算我不出手，待她百年、千年后，相思蚀骨，痛不欲生，她也会同意的，谁让她的心上人在仙界呢？”。
　　“我不会让你如意的”，无忧沉脸说道，
　　“那我们走着瞧”，南沁笑道，“来人，送客”，她轻咳了声，下逐客令。
　　无忧听得她咳声里气息紊乱，疑道，“你受伤了？”，
　　“好厉害的耳朵”，南烛轻笑，捂着心口坐在毯上，“想要虚天境，你便要用一件事来换”，
　　“何事？”，南沁说道，“如你所言，我确是受了伤，至阴至邪之气入体，我想来，三界至阳至正的地方，便是太阳星所在的天泽山。我需要借用天泽山脚下的金焰池浸泡养伤，还要一瓶金仙露”，
　　无忧沉吟片刻，方应道，“我答应你”，
　　南沁眼中露出一丝狡猾，“一言九鼎”，她抿唇说道，“虚天境之前确是在青丘，可百年前，有人打伤了我，夺走了虚天境”。
　　“能打伤上君的人，仙力不低啊”，无忧沉思道，南沁说道，
　　“那人身上有魔界的气息，功法至阴至邪，虚天境恐怕是落入魔界的手里”，
　　无忧抬眼，“你就用这个消息，来换我的金仙露和金焰池”，
　　南沁掩唇而笑，“神君可是答应过的，莫要反悔”，
　　这只狡猾的老狐狸，看似妩媚妖艳，吊儿郎当，心眼却好似九百九十九个狐狸洞，多得很。
　　“本王不会占你便宜，那虚天境毕竟在青丘千年，又被我炼化过，只要有人启用虚天境，我自会感应到，界时，告知你下落便是”，南沁说道，“你若是能寻到虚天境，我自是慷慨相借的”，
　　慷慨相借？借自己的手帮她找回虚天境，然后只是借你用一下，果真是个万年老狐狸。
　　无忧眼角抖了抖，再留下去，她可能会想掐死这只狐狸，遂点头，转身离开了青丘。
　　南沁笑颜如花，得意极了，吩咐婢女道，“给本王收拾打点，过两日要去天泽山住上一阵子”。
　　在老狐狸那里吃了暗亏，气的无忧在青丘没多做停留，一路疾掠回天泽山。
　　还没到忘忧阁，就听到降灵和小夭嬉闹的尖叫声，快要炸破天了。
　　远远的，就看降灵趴在地上，小夭骑在降灵身上，跟马儿似，在灵草田里横冲直撞，压倒各色奇花异草，
　　额角直跳，无忧正要训斥二人，就听到清越的声音喊道，“降灵，快回来，不许压着花了，小夭，从降灵身上下来”，
　　清胥站在庭院，握着丝帕擦拭着茶杯，脸上露出淡淡的笑意，从前那股拒人于外的冰冷，散去不少，温和里透着不曾有的柔弱，或是那张苍白的在阳光下几乎透明的脸吧。
　　“仙子，仙子”，小夭蹒跚地走到清胥腿边，抱着她，身上的泥便沾上她素净的白衫，
　　清胥蹲下，擦掉小夭脸上的泥，捏着她的脸笑道，“小泥球”，
　　降灵跟着跑来，手里握着一颗仙丹往清胥嘴里送，“降灵，我不吃”，清胥偏头躲开，无奈说道。
　　“小夭，拉着仙子的手”，降灵喊道，三人滚作一团，降灵把仙丹塞进她嘴里，“昆仑山的火荔枝，甘甜馥郁，你尝尝？”。
　　当无忧悄无声息的出现在三人面前时，吓得降灵打了个哆嗦，下意识抱着小夭挡在清胥面前，强作镇定地说道， “是，是我和小夭，硬拉着仙子，过来的”，
　　清胥抿唇，垂眉敛眼，脸上闪过不自在的神情，无措地站在原地。
　　五百年前，她见过的清胥仙子，总是清冷疏远、淡然自若的。
　　置身在恶蛟爪下，祝融火龙跟前，生死之际，也从不曾有一丝慌乱的人，
　　如今，却是这般无措的模样。
　　无忧的心底有点不舒服，她不想去深究，什么也没说，转身走进屋里。
　　降灵高兴拉清胥的手，说道，“神君没有生气，她肯见你了”，
　　“是么？”，清胥方抬眼，视线跟随着那人离去的身影，柔情缱绻。
　　忘忧阁收拾的很干净，书册排列整洁，茶具洁白，山里采摘的野花放在一角，散发着清香，案上放着叠叠玉盘，盛放着仙果，黑白棋子光洁，棋盘碧玉。
　　处处都是她的气息，处处都是她留下的痕迹。


第13章 等待
　　无忧躲进寝居，侧躺在榻上，她的手指随意轻敲着，从怀里取出一个木头人像，指腹摩挲着，
　　那人有弯弯的眼，眼尾上翘，嘴唇微抿，妩媚入骨。
　　究竟，她该如何面对清胥。
　　淡淡的桃花香袭入鼻间，无忧眼角余光看到一抹艳色，她偏头就看到榻前的案上，立着一只青翠宝瓶，里面放着几株桃枝，灼灼桃花，盛放其华。
　　无忧眼神微凛，拂袖而起，拍开木门，冷声斥道，“谁许你动我的桃树！”，
　　清胥本是含笑看她，闻言脸色一变，嗫嚅道，“我知你喜欢桃花，才摘了几株，我想你会喜欢”，
　　无忧薄面微怒，眼神如寒冰，“你不配！你不配碰我的桃花！”，
　　她的话语似刀子，刺得清胥的脸，瞬间苍白。
　　无忧拂袖，疾步往桃树林走去，她凭什么碰桃花，那是她为璇玑种的桃树！
　　每一朵桃花，都是她对璇玑的思念，她凭什么折桃枝，夺去桃花的性命！
　　清风徐过，枝头的那朵最为娇艳的桃花，含着露水，盛放着，丝丝仙雾萦绕着。
　　无忧看着那朵开了三百年的桃花安然无恙，眼神稍缓，冷若冰霜的脸，也多了一分柔色。
　　“桃花最美的模样，是在枝头绽放，没有人可以折下”，无忧缓缓说道，“三百年了，只有你还在陪着我”。
　　她的神识蔓延到整片桃林，发觉并没有桃树折断，就见降灵急冲冲跑来，喊道，“仙子在山下摘的桃枝，她没有碰你的桃林，你总是这般，总是这般，轻易就对她动怒！”。
　　“降灵，这是你对神君说话的态度么？”，无忧沉脸说道，
　　“神君，降灵是为仙子不平”，降灵瞪着杏眼说道。
　　无忧抿唇不语。
　　“是降灵不顾神君吩咐，硬要拉仙子来忘忧阁的，都是降灵的错，神君莫要生仙子的气，要罚就罚降灵”，降灵委屈巴巴说道。
　　小夭晃着走来，手指指着孤月峰，“走，仙子，走了”。
　　无忧看着她和小夭一身的泥，斥道，“确是要罚你的，看看你像什么样子”，
　　小夭一把抱住无忧的腿，恳求道，“不要罚小夭的娘”，
　　降灵扁着嘴，泪珠子在眼眶里转啊转，倔强的不肯落下来，小夭红了眼，张着嘴，眼看就要嚎啕大哭。
　　“好了，不许哭，把小夭带去梳洗干净”，无忧头疼说道，她抬眼望向孤月峰，抿着唇，溢出一声叹息。
　　在她没有察觉时，那朵仙气氤氲的娇艳桃花，颤了颤，溢出一缕光芒，迅速钻进了她的怀里。
　　清胥自雷劫的伤势痊愈后，天泽山的杂役也耽搁不得了。
　　采完金仙露时，天已薄亮，她额上布满细密的汗。
　　纵是已走了三百年，这万阶玉梯仍是险峻，采集落乌树的金仙露依旧不易，更何况，她伤势刚愈，又是冰灵根，天生跟火相斥。
　　她拭去额上的汗，看着满天喷薄的红霞，想起三百年前无忧化神，从火焰里走出的模样，那般惊心动魄的明艳，却又带着蚀骨销魂的痛楚。
　　在漫长的岁月里，她所做的只有等，等着曾经的一切都烟消云散，等着无忧解开心结。
　　清胥轻吐了一口气，脚步加快，往山下走去。
　　不远处传来哗啦的水声，那处是金焰池，池水炽热，至阳之气，寻常不会有仙兽接近那里。
　　清胥走去，就见氤氲白雾里，隐隐有一个人影，赤发如一团火焰浮在池面，雪背修颈，转过头来，露出一张妩媚至极的脸来。
　　清胥仓促别过脸，往后退去，就听得水声作响，紫纱翻飞，仿佛一团紫雾弥漫着。
　　“没想到，天泽山除了那个冷冰冰的神君，还有个清丽脱俗的仙子”，
　　入骨的媚意，薄透的紫纱裹住那具玲珑凸透的身体，赤眸如瑰丽的红宝石，眼眸流转，望进清胥的眼底。
　　那瞬间，清胥便觉四肢僵硬，无法动弹，眼前只晃着那双魅人心神的赤眸。
　　微热的手指捏着她的下巴，那人仔细打量着她，笑道，“清绝三界”。
　　金焰池的至阳之气仿佛唤醒了额间的凤翎仙痕，灼灼疼痛，清胥神识恢复一丝清明，往后退了一步，警惕问道，“你是何人？”。
　　“青丘南沁”，南沁好以暇整地抱胸说道。
　　“青丘的狐狸为何擅闯天泽山？”，以那人的脾性，根本不会允许旁人不打招呼就进入天泽山的，“天泽山的禁制为何没拦住你？”。
　　南沁轻笑，“那禁制也就对付你们这些小仙，可拦不住我”，她眼眸流转，“再说了，分明是你闯进来偷看我洗澡的，如何就变成我擅闯了？”。
　　清胥神色微冷，“你若有本事破掉天泽山的禁制，难道在我接近时，会没察觉么？”，
　　南沁嘴角微勾，猛地凑近她，吐气如兰，“没错，我就是故意让你看的，如何？”。
　　“无赖”，清胥斥道，转身往后走，她能感受到南沁庞大的仙力，绝对在上君级别，这样的仙君，不招惹她便是了。
　　南沁见她要走，嬉皮笑脸地跟上，“怎么？这位仙子，偷看了本王洗澡就想溜吗？不行，必须要赔偿的”。
　　清胥脚步不停，没好气道，“你在打什么如意算盘？”，
　　南沁跟在她后面，“公平起见，这样吧，你让本王偷看一回洗澡，就算扯平了，如何？”，
　　清胥三百年来，第一次看到这么无耻的仙君，听她自称，还是青丘的狐王，真是丢尽狐族脸面。
　　她冷着脸往孤月峰而去，脚步愈发快，可后面的人，就像游魂似得，怎么都甩不掉。
　　“我说你这仙子，怎么就开不起玩笑呢？”，南沁跟在她身后，笑道，“别急着走，你瞧香靥都出薄汗了，美人应是清凉无汗的”，
　　“小仙还有事做，就不陪仙君多聊了”，清胥说道，
　　“那可不行，我狐狸从不做赔本的买卖，你今日偷看了我洗澡，就必须给个交代”。
　　南沁跟着她回到孤月峰，见到此处雅致整洁，一弯池水蜿蜒从殿前绕过，树冠如盖，底下放着一张石桌，摆放着一副棋盘，看上去是个残局。
　　清胥没理她，自顾自整理着灵鸟弄乱的花草，南沁却被残局吸引了，弯腰仔细瞧着，“这是你下的残局？”。
　　四劫循环，相互牵制，她忍不住坐下，放了一枚黑子，“你看如何？”，
　　清胥恍若未闻，南沁忍不住笑，招手道，“过来，陪本王下完这局棋就两清了如何？”。
　　清胥这才抬眼，缓缓坐在她对面，看到她的落子，忍不住眼睛一亮，执白子，半响，方落下。
　　“有意思，这步棋进可攻，退可守”，南沁眼中露出赞赏，“没想到你的心思缜密如斯”，
　　她拂袖，桌上凭空现出一茶壶和两个玉杯，“天泽山的碧雾茶喝多了，不如尝尝青丘的灵渺茶”。
　　一股浓香溢出，茶叶为紫，遇水化作赤色，在水里翻卷着，似是一只活泼的狐狸。
　　清胥抿了口，仿佛一团温玉入口，瞬间溶解，滑腻异香，咽下咽喉，又化作一团奇热，遍布身体经络，脑中却似一片冰凉冲来，神智都清醒几分，具有提神的作用。
　　“好茶”，清胥忍不住说道。
　　“那是自然，青丘的灵渺茶，连大皇子敬曌来讨，都是不给的”，南沁一脸你快问我为什么给你的表情，清胥偏不如她意。
　　南沁轻笑道，“看的顺眼的人，千金相赠，看不顺眼的人，狐狸我一毫都不给”。
　　清胥抿了抿唇，没有应声，落下一子，南沁凤眼如风，直往她扫去，慵懒道，“我狐狸洞里美人众多，可偏偏就没有你这般模样的人，你考虑考虑，要不要跟我回青丘去，我问无忧讨了你”。
　　“狐王莫要说笑了，清胥不会离开天泽山的”，清胥说道，
　　“清胥”，南沁把她的名字在嘴边仔细念过，低头一看，脸色微变，笑道，“我输了，棋差一着，惭愧惭愧”。
　　“是狐王心不在焉罢”，清胥收回棋盘，
　　“你不跟我回青丘也可，我改日再来看你”，南沁朝她嫣然一笑，“反正这阵子我都会留在天泽山”，
　　“你，你是，为神君来的么？”，清胥略急抬眼问道，
　　“谁为那个冷冰冰的人？”，南沁面露不屑，见清胥神色担忧，不由眯眼看她，“莫非你..”，
　　清胥起身，“狐王想多了”，南沁轻笑，看来，天泽山的日子，挺有趣的。
　　第二日，南沁溜去孤月峰，山色青翠，清风徐徐，清胥屈膝坐在崖边，静静望着忘忧阁，身姿绰约，超凡脱俗。
　　南沁望的难以移眼，就听得身后高喊一声，“仙子”，愕然回首，就看到一大一小两团球扑来。
　　一个软乎乎的东西抱住南沁的腿，睁着大眼睛，两只沾满泥的手，顺势抓住了南沁的紫纱仙袍，惊得她眼皮直跳。
　　“松开！脏！”，南沁摁着泥球的头，把她推开，蹲着仔细拂去泥渍，抬眼就看到闻声回头的清胥，视线相对。
　　她眼眸里来不及掩饰的柔情和哀伤，尽入南沁眼底，微微一愣。


第14章 花盈
　　南沁看向忘忧阁，轻哼了声，原来清胥心念着的是那个冷冰冰的家伙，她有什么好！
　　“清胥仙子”，南沁脉脉眼波扫去，刻意展出妩媚笑意，笑意绽放到一半，脸上就被人摸了一把，“好看，狐狐”，小夭的小泥手在南沁脸上乱摸。
　　“哪儿来的野孩子！”，南沁炸毛，赤眸流转，怒目而视，降灵把小夭护在背后，撅着嘴瞪南沁。
　　南沁顾忌在清胥面前的风度，冷声一笑，“原来是三足金乌和小凤凰，本王懒得理你们”，
　　她侧首对清胥说道，“仙子棋艺精湛，本王昨日输的不服气，可愿与我对弈一局？”，
　　小夭还要伸手来摸南沁，被降灵捉住手，两人在旁边闹得不亦乐乎，清胥笑道，“仙君请”。
　　自打小夭出世，南沁到天泽山，孤月峰似乎变得热闹起来，无忧听得孤月峰不时传出尖叫和嬉闹的声音，蹙眉不语。
　　整个天泽山都喧闹过了头，倒显得忘忧峰冷清，无忧站在桃花下，神识铺开，就听南沁痞气而妩媚的嗓音，娇嗔道，“仙子，你倒是抬眼看看本王”，“仙子，你别不作声啊”，“仙子，本王长得可好看？”。
　　无忧抬眼看孤月峰，眼前晃过那人被她误会而斥责，脸上的笑意退去，难过而落寞的背影；晃过那人在小天劫里的模样，紧咬的唇，眼角流下的泪。
　　她还是那般孤清倔强，生死之际，便也不肯开口求自己一句。
　　降灵捏着小夭的脸，笑的格外灿烂，就看到眼前多了一道墨色身影，顿时惊的一哆嗦，手也用力的掐了把小夭的脸。
　　“小夭疼”，小夭嘟嘴跟着降灵望去，喊了声，“神君”。
　　南沁只觉跟前的人轻颤，沉寂的眼眸就仿佛多了一丝光亮，望向她身后的人，便再也移不开眼了。
　　南沁想不明白，凭自己颠倒众生的样貌，万年来什么得不到，偏偏就栽在了天泽山。
　　“小夭，你到天泽山有一阵子了，该送你回梧桐祖地了”，无忧说道。
　　小夭嘴巴一扁，眼看就要哭出来，“神君，降灵舍不得小夭”，降灵巴巴望着她。
　　无忧沉声道，“小夭是凤族，迟早要回去的”，
　　“明日可好，我今夜要同小夭话别”，降灵竖起一根手指，委屈恳求道。
　　“好”，无忧答应，她这般突兀的出现，惹得众人皆是看她，不免有点不自在，转身要走，却把降灵拉住，“神君，这里的茶很好喝，你喝杯再走罢”。
　　“喂，小乌鸦，那是本王的灵渺茶”，南沁慌不迭抢过来，宝贝似的护着，
　　“小气鬼”，降灵翻了个白眼。
　　“你尝尝仙罗碧”，清胥素手如玉，递来青杯，碧绿茶叶翻卷，
　　无忧垂眼，接过来，南沁望着站着不动的二人，轻哼了声，拂袖道，“这棋局九死一生，本王认输了”。
　　无忧扫了眼棋局，眼中露出兴味，轻声道，“九死一生，仍有一丝生机”。
　　清胥微微抿唇，眼神柔和，暗潮涌动，似有什么要破土而出。
　　“没想到天泽山的神君，还是个棋痴”，南沁在旁凉飕飕说道。
　　无忧听若未闻，凝神思索许久，方下了一枚黑子，原本兵临城下的困境，突然就有了一丝转机。
　　黑白厮杀，进退试探，设下的重重陷阱，步步深入，眼看陷入绝境，却又出现一丝曙光，无忧从未如今日般，淋漓尽致的痛快。
　　只可惜，纵她妙手回春，也难改必败的结局，她抬眼，轻吐了一口气，“我败了”。
　　不知何时，降灵和小夭不见踪影，南沁也走了，暮色沉沉，晚霞铺泄，一局厮杀许久的棋局，终是结束。
　　无忧起身，她能察觉到身后的视线，却没有回头，径直离开了孤月峰。
　　她肯来孤月峰，自是破了永不相见的誓言，清胥心中欢喜，只是她从到来至离去，都没有正眼看过自己。
　　少了小夭的天泽山，降灵成日闷闷不乐，她生气无忧把小夭送走，就跑去昆仑山看西王母。
　　这两日南沁没有到孤月峰，想来是在闭关养伤，清胥孤单单坐在崖边，她的仙力似是有点提升，许是日行万阶仙梯和饮琼花露的结果。
　　眼力愈发锐利，连忘忧阁的桃树都看的清晰了，仙力提升，倒是有这么一点好。
　　清胥低叹一声，晃着手里的酒壶，眼眸醺燃，视线不由落到无忧窗前的那一株桃树，枝头的桃花泛着仙芒，灼灼胜芳。
　　突然间，一道粉色光芒从桃花溢出，原地盘旋着，渐渐凝形成一个粉衣女子，头上佩着一朵娇艳的桃花，身段婀娜，轻手推开窗户，往里面掠去。
　　清胥双眼微眯，察觉到若有似无的妖气，身影一闪，就消失在孤月峰。
　　凝神站在忘忧阁外，清胥抬手轻推窗棂，就见那粉衣女子跪坐在榻前，朝着躺在榻上的无忧，嘴里缓缓吐出一股粉雾。
　　“妖孽！”，清胥夺窗而入，握住她的手腕，斥道，“竟敢在天泽山放肆！”。
　　那女子踉跄跌倒，仓皇回头，那双眼媚意十足，眼尾上挑，入艳三分，让清胥神色剧震。
　　六百多年前，清胥也曾看到那样一双勾人心魂的眸子，只是，那人早已魂飞魄散了。
　　清胥的眼愈发冷寂，寒意如雪，“你为何要扮作她的模样？！有何意图！”。
　　那人眼波流转，试图挣脱她，朝榻上的人伸出手去。
　　“现出原形！”，清胥低喝，手里的致虚清辉盛放，发出阵阵龙啸声，举剑刺去。
　　“不要!”，那人惊惶尖叫，惹得榻上的人缓缓睁眼，就见到白芒闪动，眼底映入一张似曾相识的脸。
　　她双眸圆睁，屈指在致虚上轻轻一弹，顿时强大的仙力撞来，惹得清胥的手腕酸麻，致虚剑跌落在地，发出清脆的声响。
　　“你在做什么？！”，无忧冷声朝清胥斥道，“为何在忘忧峰动剑？！”。
　　她视线扫过女子，便露出又惊又喜的神色，“你怎么..？”，
　　“她是妖，要伤你！”，清胥缓缓说道，
　　“不会，我不会伤她的，我守了她三百年，我只是想看她一眼”，那女子哀声求道。
　　“你是”，无忧双眸闪动着精芒，看破她的真身，“桃花妖” 。
　　“神君以仙力滋养花盈数百年”，花盈神色惊慌，跪在地上，哀求道，“花盈从未想过要害神君”。
　　无忧蹙眉，抬眼看清胥，“我没有答应，你可以到忘忧阁来” 。
　　清胥指尖一颤，仿佛有什么尖细的东西刺进来，疼痛一点一点漫开，随着血液遍布全身，寒凉便从心底缓缓升起。
　　“是我，逾矩了”，薄唇微吐，声音轻的仿佛要跌落到尘土，她转身，缓缓离去。
　　无忧抿唇，眉头紧蹙，看着她的背影，心绪难以平静。
　　“神君”，花盈跪在榻前，乖巧把脸贴着她的腿，“花盈只想留在神君身侧”，
　　无忧偏头看她，指尖点着她的眼下，“她这里，有一颗朱色泪痣”，
　　花盈指腹拂脸，瞬间出现一颗泪痣，含情脉脉的望着无忧。
　　仔细端详着她的脸，无忧沉吟许久，方叹道，“容貌再像，你也不是她”。
　　“请神君收留，花盈愿做打理桃花的婢女”，那张跟璇玑相似的脸，楚楚可怜地恳切道，让人难以说出拒绝的话。
　　无忧轻轻吐出一口气，取出一块令牌给她，说道，“先去天庭册入仙籍，山腰处有一处楼阁，你留在那里，没事不许进忘忧阁”，“是”，花盈握着令牌，流露出一丝笑意。
　　空的酒壶倒落在地，可以装满一池水的酒壶也空了，清胥双颊绯红，仰靠在树上，闭着眼，神识不明。
　　南沁来到孤月峰时，看到的情景便是如此，树下人露出修长的脖颈，她忍不住凑近些，便能更清晰的看着她的清绝姿色。
　　微微抿着的唇，仿佛待人采撷的花瓣，娇嫩欲滴。
　　南沁下意识抿唇，指腹抚过她的下巴，来回摩挲着，肤如凝脂，细腻光滑，微阖的双唇，莹润水泽，呵气如兰。
　　“绝色美人”，南沁低头轻叹，在她唇边轻落一吻，只觉得芳香馥郁，香甜可口，她赤眸鲜红，把清胥缓缓拥入怀里，说道，“她心里没有你，你又何苦执着？”。
　　这一场醉生梦死仿佛过了很久很久，自午后到暮色降临，待清胥睁眼时，天色暗沉，她动了动，浑身僵硬，抬眼就看到夜色里一双赤眸熠熠生辉。
　　“你，你在此作何？”，清胥惊觉自己躺在她怀里，忙的起身，却又两腿发软，重新跌进她怀里，两手发软的抵着她的肩。
　　“我瞧你睡得沉，怕不舒服，才勉强抱着你的”，南沁睁眼无辜说道，她微微侧首，跟清胥凑得更近，远远看，就似两人亲密依偎着。
　　余光里忘忧峰前的那道玄色身影，从午后站到日落，终是转身走了。
　　南沁嘴角勾起得意的笑容，小心扶起清胥，叮嘱道，“日后再要饮酒便来寻我，一个人喝醉了也没人管你”，
　　“多谢仙君”，清胥不着痕迹的躲开她的手，往忘忧阁望去，就见阁前空无一人，心中沉了沉，秀眉微蹙。


第15章 妒忌
　　过得几日，南沁算准时间，便又偷溜到孤月峰，峰后有一汪清池，她知道有时清胥会在那里沐浴，一脸期盼的隐匿身形，化作一条小狐狸蹦蹦跳跳的跑去。
　　尚未到，便听得哗哗水声，南沁笑的像偷腥的狐狸，伸头往那里看去，在萋萋芳草外，叠着素白仙袍，底下掩着一件锦瑟云纹的雪色肚兜，散发着淡淡馨香。
　　南沁难耐的拿爪子挠了挠脸，正要往里进，就见那仙袍里突然钻出一凤凰花纹的纸片，赤红光芒闪动着，若隐若现的露出小夭的灵力，喊道，“狐狐”，追着南沁奔来。
　　“坏事的泥球！”，南沁啐了口，小爪子把纸片压在地上，两三下给撕烂，才又兴致勃勃地往里看去。
　　就见四周莫名出现的白雾缭绕着，遮蔽住眼前，“真是警惕，可这点仙力的禁制能难住本王吗？”，南沁撇嘴，往前蹦去，一头撞向禁制，把她震得弹了回来。
　　南沁不敢置信的挠了挠爪子，又是一头撞去，砰的响声，撞得头昏眼花的往后跌去。
　　“你要再敢这般厚颜无耻，本神君就抓你上天庭问罪！”，冷冷的声音在南沁身后响起，吓得她一蹦，瞪着赤眸，假装听不懂，也绝对不会承认自己是南沁的。
　　“青丘狐王，就会这些下作手段么？”，无忧伸手朝她抓去，南沁炸毛的跳起，一溜烟跑没了影。
　　窸窣的脚步声在身后响起，无忧转身就看到清胥狼狈的披着白袍，香肩微露，冰肌玉骨，惊讶的看着自己。
　　她的发丝滴着水，湿湿的青丝缠绕在玉颈，双眸雾气氤氲，脸上露出一丝赧色，别扭的侧首，红霞便从耳根一路蔓延到脖颈、胸前，如白玉染上一抹绯色。
　　“刚才南沁偷看你沐浴，被我赶走了”，无忧下意识解释道，她移开眼，脑海里却不由闪过刚才的画面，一想到她会被南沁偷看到，心底就格外的不舒服。
　　“嗯”，清胥应道，拢好衣衫，低着头，仓皇从她身侧擦肩而过，往前走去。
　　看着她这副无所谓的模样，无忧不由沉下脸，冷声说道，“你登入仙界，已有三百年，再是低微的仙力，难道她靠近你，你也不知情么？”。
　　清胥停住脚步，转身，静静看她，问道，“神君想说什么？”，
　　“我说，你若是不给她机会，她怎么能靠近你？”，无忧冷声说道，她望着清胥沐浴后粉嫩的唇，只觉这双唇曾烙上过南沁的味道，心底的怒气便愈发嚣盛，犹如飓风席卷，吹散理智。
　　“我不信，三百年来，你的仙力仍是这么浅薄”，“她偷亲了你，也偷看了你，这些你都无所谓吗？”，无忧难以压制怒气地质问道。
　　“我的仙力，察觉不到她”，清胥三言两语，淡淡解释道。
　　无忧上前，捏着她的下巴，沉声道，“你寂寞了是吗？你从前告诉我，修仙之路清冷孤寂，可才三百年，你就耐不住寂寞了？”。
　　清胥眼眶微红，点点星光映在里面，低声说道，“你跟桃花妖两相厮守，有何资格来质问我？”。
　　无忧冷笑道，“怎么，孤冷淡漠的清胥仙子，也会在意桃花妖，你妒忌了？”，
　　清胥咬唇，每当她在克制时，就会用力的咬唇，银发在风里飞舞，拂过无忧的手，痒痒的，她似是鼓足勇气，一字一句说道，“是的，我妒忌”。
　　无忧从没想过从她嘴里听到这句话，不由愣住，视线便落在她愈发咬的用力的唇上，红的都要滴血了，那上面还沾染着南沁的气息。
　　无忧下意识抬手，抚过她紧咬的鲜红欲滴的唇瓣，让她放过那饱受折磨的双唇，覆唇而下，染上自己的气息。
　　清胥微颤着，缓缓仰头，任她恣意采撷。
　　眼前晃过南沁亲她的画面，她也如此刻般，没有反抗过，无忧心中骤然升起一股懊恼。
　　“你便是这般任她予取予求的么？”，无忧后撤，沾染过她气息的唇，便毫不客气的吐出了锋利如刃的话语。
　　清胥脸上的血色急速褪去，白如金纸，眼眶瞬间通红，咬着唇半响，方说道，“不劳神君费心”，说罢，转身离去，脚步踉跄。
　　无忧脸色铁青，手指蜷握，凭空消失在孤月峰。
　　此后，无忧便再没有出过忘忧阁，这一闭关，就是三十年。
　　三十年后
　　凤族，一只青翠的小鸟在空中疾速掠行着，其后跟着数道五色的光芒，追逐着青鸟，尤以最前面的赤芒和金芒最为接近。
　　可青鸟异常灵活，在林间穿行着，遁速极快，可赤芒和金芒也不甘示弱，光芒大盛。
　　眼看着金芒就要接近时，青鸟骤然拐弯，朝左掠去，金芒跟青鸟擦肩而过，而左侧突然出现一道赤芒，如流星般撞向青鸟，跌落而下。
　　青鸟落入一只纤白的手里，化作一枚玉佩，“我胜了！”，那人年有十二岁，脸上露出欢喜的神情，眉眼英气而利落，自傲的看着其余众人。
　　“凤绫，你刚差点就追上小夭了，可惜了”，凤绫哼了声，“她就是运气好”，
　　小夭掂着手里的玉佩，眉眼深邃，白皙如玉的脸上，得意洋洋，“实力不行，还找借口”。
　　“若不是你百年前，强行魂魄凝形，影响了凤绫等多位凤族弟子的涅槃，你倒是有脸来说”，几个年约十一二岁的凤族孩子，叽叽喳喳的指责着小夭。
　　“懒得理你们”，小夭转身要走，
　　就听得凤绫说道，“有娘生，没娘教的人就是粗鲁无礼，我们别跟她一般见识”。
　　小夭眼眸一凛，转身沉脸，“我有娘，她在天泽山！”，
　　“什么？你说那只乌鸦吗？！”，凤绫领着众人笑弯了腰，“乌鸦生出凤凰，这可是我听过最好笑的事情了”，
　　“不许侮辱我娘！”，小夭怒气勃然，伸出打出一道赤芒，化作赤狐，朝着凤绫咬去，“你敢动手！我可是族长的女儿！”，凤绫不甘示弱，指尖激射出一道金芒，两只狐狸缠斗起来。
　　趁着赤狐咬去时，小夭身影早就逼近，拍出一掌，掌风凌厉，惊得凤绫脸色微变，小夭化掌屈指，在凤绫额头重重弹去。
　　就听得崩的脆响，凤绫跌坐在地，额头红肿，怒睁双眼，起身就要跟小夭扭打起来。
　　“住手！”，身后响起威厉的声音，众孩童皆是噤如寒蝉，凤烈赤袍凤冠，缓缓走来，喝道，“好大的胆子，竟在凤族私斗！”，
　　“娘，是小夭动手打我”，凤绫嘴一扁，眼睛盈满泪水，可怜兮兮地望着凤烈，清雅妍丽的白净脸上，额头红肿淤青，叫凤烈皱着眉，转头问小夭，“是你动的手？”，
　　小夭咬着唇，眼底是对凤烈的敬畏，却又倔强不服输的抬眼看来，“是她先出言侮辱我娘的！”。
　　她那眉眼、轮廓，还有倔强的神情，长得愈发跟那人相像，凤烈心里火起，一巴掌扇向小夭，将她拍在地上，“住口！做错事还敢顶嘴！”。
　　小夭咬破了唇，狠狠吐出一口血来，满脸倔强。
　　“还不认错？！”，凤烈提高声音喝道，“我没错！”，小夭硬着脖子说道，
　　凤烈冷笑一声，“真是有骨气，那你就去寒洞关十日，好好反省自己有没有做错！”，凤烈转身离去，凤绫跟在她身后，得意地朝小夭吐着舌头。
　　“凤羽，赶紧回家了”，有凤族的人听的动静，纷纷来领自家孩子回去。
　　小夭孤零零站在原地，双眼通红，这里，根本就不是她的家。
　　寒洞万年积的冰洞，严寒彻骨，是凤族惩罚做错事的族人反思的地方，小夭蜷缩在洞里，寒气入体，冻得直哆嗦，不断搓手呵气，睫毛沾着冰珠子，不时身上窜出一点火焰。
　　“幸好我是只火凤凰”，小夭哼了声，“我的娘亲也是一只三足金乌，炙热炙热的”。
　　小夭不傻，知道降灵不是她亲生的娘亲，三界里唯一的一只火凤凰，她也曾见过，彼此都拥有着熟悉的气息。
　　可是，在人界时，是降灵将她捡回来，一点点孵化，又将她的魂魄融到池归里，最后也是在她要魂飞魄散时，进到降灵的身体里，孕育了数百年的时间。
　　相比从来不管不问的亲生娘亲，降灵才算是她真正的娘。
　　凤族，这些跟她血脉相承的同胞，看着她的眼神都很异样，她不懂为什么，但也隐隐猜到，恐怕跟她的娘有关。
　　七日后，“族长，天泽山的降灵仙君来了”，禀报声打断凤烈的思绪，她抬眼，说道，“拒了，说小夭在闭关”。
　　“可，可，都已拒了数回，族长不怕惹得那位神君动怒吗？”，凤烈手指轻敲着案桌，“听闻神君在闭关，不必担心”，“是”，来人领命而去。
　　没过的几日，又有人拜访上门。
　　“青丘狐王，真是稀客啊”，凤烈似笑非笑地说道。


第16章 相认
　　南沁嗓音慵懒，摆手说道，“你就别跟我客气，不是受人之托，本王根本不想来你这梧桐祖地”。
　　“嗯”，凤烈应道，“不知狐王所来何事？”，
　　“见一眼小夭就走”，南沁款款坐下，身段婀娜，挥着一个淡紫描金团扇，绘着清风明月。
　　凤烈刚要开口，就被南沁打断道，“我不好打发的，见不着人，本王就赖在这里不走了”，
　　青丘狐王的难缠，凤烈是领教过的，再者，凤族当年没有对妖族伸出援手，本就理亏。
　　“把小夭带过来”，凤烈妥协说道，小夭是被抱着进来的，蜷缩作一团，瑟瑟发抖，睫毛凝成了冰珠，头发上也满是银霜。
　　南沁双眼微眯，就把小夭接过来，一团仙力注入到她体内，化霜为水。
　　“你们这是作何？看把孩子冻成什么样了？”，南沁面露不悦，降灵求她许久，还拉上了清胥，她才勉强答应过来看一眼。
　　凤烈沉声道，“小夭做错事，受惩罚，都是凤族的事，跟狐王恐怕无关罢”，
　　南沁磨了磨牙，取出丝帕擦掉小夭脸上的水，可别沾湿了自己的紫纱仙袍。
　　小夭眨了眨眼，睁开如墨的眸子，定定地望着南沁，“狐狐？”，
　　“什么狐狐，你看你脏死了”，南沁嫌弃地握着丝帕擦着她的脸，“小泥球”。
　　小夭咧嘴笑了笑，握过南沁的手，高兴说道，“我听他们说过，三界里的九尾狐，只有青丘的狐王，你就是我百年前遇到的狐狐”。
　　她翻转皓白手腕，伸到南沁眼前，就见上面有一口小小的牙印。
　　南沁的眼皮重重跳了跳，低声说道，“百年前用魂力救我的小凤凰是你？！”。
　　小夭用手指抵住唇，嘘了一声，两手攀在南沁的脖颈上，贴着她耳朵说道，“别让族长听见，那次她知道我的魂魄溜出凤族后，说要责罚我的”，
　　南沁抱着小小的身体，微凉的寒意传来，心里有点不是滋味，拍了拍她的后背。
　　“下来，跟旁人搂搂抱抱，成何体统！”，凤烈凤眸微厉，沉声喝道，
　　小夭瑟缩了下，立刻松开手，咬着唇说道，“放下来，我不冷了”。
　　她勉力站在南沁面前，难掩欣喜地问，“你想我了对吗？专程来看我”。
　　这个时候，面对百年前的救命恩人，南沁哪有脸说是降灵让她来的，只好厚着脸皮应道，“我来看看你”。
　　小夭高兴地仰着头，眼神扫过四周，颇有炫耀的架势，她也不是孤零零的一个人。
　　她拉着南沁的袖子，小心翼翼问道，“你，可以带我走吗？”。
　　七日的寒洞禁闭，并没有让小夭反思到错误，反而让她坚定了一个信念，那就是，离开凤族。
　　南沁摇头，“我不能带你走，你是凤族的人，要族长同意才行”，她可不想惹上凤族，惹得一身腥。
　　小夭脸上露出落寞的神情，又咧嘴笑了笑，眉眼利落，摆手道，“没事，族长说的有道理，你是狐族，管不了凤族的事”。
　　“既然如此，那我就先走了”，南沁挥着团扇，紫纱绣着的祥云翻涌着，衬得她容颜妩媚，媚态十足，让自认尊贵清雅的凤族颇为不喜，眼神冷淡。
　　小夭朝着南沁挥了挥手臂，喊道，“以后再来看小夭啊”，
　　“知道了”，南沁懒懒说道，小夭看着她消失的背影，笑意渐敛，直到再也看不到她的身影了，才不舍的收回视线。
　　“身为凤族，成日里跟狐族厮混，搂搂抱抱的，像什么样子”，凤烈教训道，面露鄙夷。
　　似是打定了主意，小夭跪倒在凤烈跟前，磕了一个头。
　　凤烈看着跪在前面的小夭，问道，“你可是知错了？”，
　　小夭不答，只说道，“小夭想去天泽山，请族长恩准”，
　　凤烈想了想，便又轻哼了声，“倒算你聪明，没有当着外人提，否则，我便还要你在寒洞里呆上十日”。
　　她缓缓说道，“你是凤族，就该留在梧桐祖地”，
　　“天泽山有小夭的娘，还有神君，小夭可以拜神君为师”，小夭开口应道。
　　“你就这么迫不及待的想要离开凤族吗？”，凤烈眼里有火光闪动，“像你那个娘一样，抛弃族人”。
　　小夭面色冷凝，说道，“小夭的家事，不必族长费心”。
　　凤烈眼神一沉，高声道，“好，本王看你是翅膀硬了，就想飞了？跟你那个没心没肺的娘一样”，
　　“小夭的娘怎么样？由不得族长评判”，小夭双眸凛冽，倔强地望着凤烈，那孤傲的神情跟那人如出一辙。
　　凤烈微微一愣，便更是怒火中烧，脱口骂道，“你道本王想你留在凤族？一个半凤半人的孽种！”。
　　小夭愣住，嘴唇颤抖，凤烈起身，昂然俯视着她，“怎么？你也想学你的娘，叛族背宗，私逃到人界，跟凡人生下孽种！”。
　　“我不是孽种！”，小夭脖颈青筋暴露，脸涨得通红，
　　她终是明白，为什么凤族的人都看不起她了，原来，她们觉得自己是凤族跟凡人结合的孩子，是不纯粹的凤族血脉！
　　“既然族长不喜我留在凤族，那便请让小夭回天泽山！”，小夭咬牙说道，
　　凤烈眼眸漠然，冷哼一声，“你若是真想离开，便跟你叛族的娘一样，凭本事闯过九重关，此后，便跟凤族再无半点关系”。
　　九重关，乃是凤族自上古传下的阵法，分九重闯关，分别为乱石阵、烈风阵、寒冰阵、惊雷阵、金光阵、红砂阵、落魂阵、化血阵、烈焰阵。
　　每重关由凤族长老把守，只有闯过九重关者，方可离开梧桐祖地。
　　此阵凶险，数千年来，闯关者寥寥无几，唯一成功闯阵的，便是三界独有的一只火凤凰。
　　“望族长记得曾说的话”，小夭郑重的磕头，转身走了，她坚毅而一往无前的背影像极了那个人数百年离去的模样，
　　凤烈的手紧握住袍角，脸色铁青，许久没有作声。
　　南沁留在小夭体内的仙力，让她在寒洞的最后三日好受了些。
　　待惩罚完后，小夭默默回到祖地的屋子，冷冷清清的，她没有亲人和朋友，其他族人也不太理她。
　　养精蓄锐数日后，小夭首次挑战九重关，第一关被乱石砸的浑身是伤，狼狈的退出来。
　　“小丫头，九重关，九死一生，别徒劳了”，长老负手站在小夭身前，冷然说道。
　　小夭抹掉嘴角的血，笑了笑，“一次不行，我就试十次、百次、千次、万次，总有一天，我会闯过去”，
　　“凤族待你不差，祖地仙力充沛，你为何执迷不悔？”，长老不解说道，
　　“这里，没有我想要见的人”，小夭的眼前闪过了降灵、无忧和南沁，咧嘴笑着。
　　出关，无忧睁开双眼，精光四射，仙力澎湃，竟是逼近上君仙力，这都是日复一日服用金仙露，还有天泽山充沛仙力，使得修行颇快。
　　甫出忘忧阁，就见到满树桃花下的粉衣女子，闻声看来，桃花坠落，彩蝶盘旋，她回首时，眼眸盛满桃花，又带着几分惊喜，喊道，“神君”。
　　无忧一时愣神，仿佛看到璇玑回眸而笑的模样，只她腰肢款摆，桃花漫天里，粉衫薄裳，却叫那一份媚意显得轻浮了。
　　“花盈”，无忧缓缓说道，眼眸恢复清明。
　　花盈微愣，两手合在身前，屈膝行礼，“花盈见过神君”，
　　“免了”，无忧顾盼问道，“降灵呢？”，
　　“小仙君自凤族回来后就闷闷不乐的，前些日子去昆仑山了”，花盈说道，
　　无忧点头，看着愈发娇艳的桃花，说道，“这些年，你把桃树打理的很好”。
　　她的视线不经意扫过孤月峰，就见一袭白影坐在崖边。
　　“神君，虎族前两日送来一封信”，“神君？!”，花盈提高声音，打断了无忧的分神，
　　她挪开视线，伸手接来，玉简封印处是一只白虎，触到无忧的手指，就砰的散去。
　　原来苏欢在三十年前受了重伤，伤及仙躯，要闭关百年方可出，在闭关前写的这封信送到天泽山。
　　因她上回在地府看到卫乐时，她闷闷不乐，神情恍惚，有点不对劲，所以想请无忧去地府看看卫乐。
　　无忧神色郑重，不多时便出现在鬼界地府，她刚现身，就见黑白无常、牛头马面、鬼差鬼卒等现出身影。
　　一团幽深的黑影渐渐凝形成人，鬼王幽歌面沉如水，神色憔悴，声音沙哑冰冷，“什么风把天泽山的神君吹来了？”，
　　“见过鬼王”，无忧拱手道，“本君受人所托，来看看故人”。
　　鬼王肃眉冷眼，“本王的鬼界，就任仙界任意擅闯的吗？！放肆！”。
　　“鬼王是否有所误会？”，无忧见幽歌对仙界颇有芥蒂，缓声说道，“若是鬼王不便，可否请崔府君，本君只想看看故人的生死簿”。
　　不提崔府君还好，一提她，鬼王幽深冷冽的暗红双眸，便怒火中烧，斥道，“崔判官受了重伤，昏迷不醒，伤口处有残留仙力，本王还没找上天庭问个公道，你倒是敢来鬼界！”。


第17章 灯节
　　无忧对着幽歌问道，“可查出是谁伤的崔府君？！”，
　　鬼王怒睁双眼，咬牙切齿道，“本王若是知道是谁做的，难道不会把他碎尸万段么？与你废话这么多作何？”，
　　纵然无忧在三界位列神君，可幽歌是鬼界的王，在地位上等同天帝，何况修为更是甚过无忧，所以幽歌根本没有给无忧半点面子。
　　“不如让本君看看崔府君，或能知道是谁做的？”，无忧说道，
　　“不必了，我地府的事，轮不到仙界管”，幽歌根本信不过仙界的仙君，抱胸站在跟前，身后的黑白无常、牛头马面等，严阵以待。
　　无忧在地府碰了钉子，只得回到忘忧阁，盘算着去人界。
　　一阵肉呼呼的旋风撞到她怀里，“神君，降灵好想你”，
　　无忧捏了捏她头上的团子，柔声道，“降灵，回来了”，
　　降灵仰着脸，嘴里塞的鼓鼓的，吧唧吧唧，圆脸嫩的能掐出水，肌肤莹白光润。
　　无忧失笑摇头，“从昆仑山回来了？”，
　　“是啊”，降灵点头，委屈说道，“凤族的族长总说小夭闭关，不让我见她，老狐狸回来后，又含糊其词的，降灵去昆仑山求王母，谁知她也不愿管，降灵气的不理她，就回来了”。
　　“西王母辈分尊贵，在她面前，你可不能胡闹”，无忧叮嘱道。
　　“知道了”，降灵拉着无忧的手，“神君，我们去凤族见小夭罢，只要你去，肯定能见上的”。
　　“你方才不是说狐狸去看她了么？怎么说？”，无忧问道，
　　“狐狸说，小夭让她回来了，说是凤族的事，她自己解决”，降灵巴巴说道，“可她还是个孩子，若是受了欺负怎么办？”。
　　无忧摸着她的头，“她是凤族的一份子，不会有事的。苏欢让我看看阿乐，我掐指算了算，她近日恐怕有大难”。
　　降灵仰头，犹豫道，“神君说过，天道劫难皆是定数，天帝有令，众仙不可随意干涉人界，否则，因果循环，反而影响命数”。
　　无忧点头，“只是看她一眼，再过的三世，她便能飞升仙界”。
　　“太好了，有阿乐陪我玩了”，降灵拍掌笑道，遂又觉遗憾道，“可惜阿乐每世寿元皆是百岁以上，若是早夭，苏欢姐姐和降灵便不用等那么久了”。
　　“胡说”，无忧轻敲了敲她的头，“她本是福至天命的人，若是早夭，便是枉死，在地府也得等到寿元尽才可投胎转世，一切都是注定的，不可随意干涉”。
　　“啊？”，降灵苦着脸，“那还是人界好，比阴森森的地府好多了”。
　　无忧横她一眼，“你的小天劫快到了，还不勤用功”。
　　降灵拍拍肚子，眯着眼笑，“我都是下仙瓶颈了，还怕小天劫么？”。
　　见无忧露出惊讶神色，降灵揉着肚子笑，“吃了那么多仙果灵药，好歹有用的”。
　　无忧总算放下一颗心，“那便好，总之说好，你的小天劫，本君可不会出手相助的”，
　　“什么？”，降灵苦恼的皱着小脸，“万一，万一，降灵被小天劫劈死了呢？”，
　　“你皮糙肉厚的，怕什么？”，无忧捏了把她的肉脸。
　　“就知道神君偏心，只在意仙子”，降灵拍开她的手闹道，“我去昆仑山渡劫便是”。
　　无忧眼神微冷，降灵自知说错话，吐了吐舌头，试探道，“神君，昨日我探了探仙子的仙力，仍是下仙高品”。
　　“天泽山的仙丹灵药，对她毫无帮助么？还是她根本就不思进取，若再有小天劫，我绝不会出手帮她的”，无忧冷脸斥道，脑海里闪过南沁近身亲她和偷看她沐浴的画面。
　　降灵迟疑片刻，方说道，“仙子并非不思进取，降灵发现，仙子把神君给的仙丹灵药都扔了”。
　　“不识好歹！”，无忧脸色愈发阴沉，手指蜷握，恼怒异常，心口的火汹汹燃烧着。
　　雷光闪电间，一个可怕的想法闪过无忧的脑海，叫她神色剧震，心火熄灭，浑身冰凉。
　　清胥根骨奇佳，天资聪慧，否则也不会短短三百年从元婴期晋升到仙界。
　　她在仙界三百年，修为毫无长进的唯一理由，便是，她根本就无意修行。
　　她厌倦了仙界岁月，她在成心求死，她在等着下一次小天劫，便可了结性命么？
　　无忧蹙眉抿唇，神情平寂，可眼底却仿佛波涛暗涌，情绪复杂。
　　“神君，别生气了，降灵会督促仙子修行的”，降灵扯了扯无忧的衣袖，生怕她动怒，为仙子求情道。
　　“她是不是很孤独？”，无忧突然问道，数百年的孤寂，她终是难以承受了吗？
　　降灵低声嘀咕，“神君有降灵和花盈陪着，可仙子，没人陪她，形影单只”。
　　无忧轻叹道，“你去叫上她，一起去人界罢”，
　　降灵眼睛发亮，不等无忧后悔，便一阵风似得刮到孤月峰去了。
　　到人界，正值花灯节，阡陌纵横的街道，店肆林立，挂着五彩花灯，车马粼粼，人流如织，商贩的吆喝声，偶尔的马嘶长鸣，稚童嬉闹声。
　　无忧侧首，身边那张脸苍白消瘦，唯有一对如墨的眸子，故作平静，又透出隐隐的波动，身形还如一如的单薄，似淡淡轻烟，一吹就散了。
　　薄暮的余晖淡淡洒在红墙绿瓦或楼阁飞檐上，也洒落在她的白衫绣作金边，一片繁盛的人界给她增添了几分烟火气和暖意。
　　糅杂着喧嚣声的红尘气息扑面而来，无忧领着清胥和降灵缓缓穿行在街道，跳鬼判、踏高杆、斗龙灯、舞枪弄棒的，
　　还有卖各式花灯、猜灯谜的，随着暮色降临，花灯亮起，衬得十里长街灯火璀璨，集市熙攘。
　　“神君，我要吃糖葫芦”，降灵激动的摇晃着脑袋，“我要糖人”，“我要龙丝酥”，降灵巴巴跑到糖葫芦面前，抓了一串就吃起来，
　　“哎哟，姑娘，要给钱的”，老板喊起来，只觉眼前的三人锦衣华服，甚至都不敢正眼看去。
　　降灵在乾坤袋里摸索半天，掏出一块碎银子递去，她毕竟还是在人界待过的，不至于傻傻的拿仙玉换糖葫芦，可就这碎银子也把老板乐坏了，拿了两串往无忧和清胥塞去，“贵人，拿好”。
　　清胥勉为其难接过，无忧负手不理，店家讪讪地收回手，只觉眼前的人，与生俱来的尊贵气势，让他根本不敢抬眼看。
　　降灵咬着糖葫芦，转眼又被糖人吸引过去了，“降灵，不许乱跑”，无忧蹙眉，
　　人潮拥挤，伸手要去抓降灵，被她一躲，手指握住了身后的柔荑，肤如凝脂，温润如玉。
　　无忧松开她的手，可触感却仿佛残留在指尖，挥之不散。
　　眼神余光里，是她那双璀璨胜过星火的眸子，无忧不敢直视。
　　“仙子，你的脸怎么红红的？”，降灵不知从何处冒出来，手里抓了两大把吃的，献宝似得给无忧塞去，“神君，可好吃了”，无忧冷着脸敲了敲她的头。
　　“怪怪的”，降灵委屈的塞了一口龙丝酥。
　　“别忘了，今夜是来寻阿乐的”，无忧提醒道，话音刚落，就见人潮里走来两人，男子清俊秀逸，女子娇俏可人，携手而来，锦衣华服，好一对天造地和的璧人。
　　“阿乐”，无忧轻声一句，惹得降灵引目而视，脸上便露出古怪的神情。
　　“夫君，我们背着阿娘出来，阿奴会被指责的”，卫乐这一世的名字叫陈娇奴，出生在贵胄世家，嫁给清平王世子楚临，可谓是富贵出生，得天恩宠之人。
　　“阿奴莫怕，有夫君在”，楚临轻声宽慰道，满目柔情。
　　陈娇奴灿然一笑，握紧楚临的手，轻笑道，“自打嫁入楚家，阿奴便少有机会溜出来了”，
　　楚临笑着抬手，取下一盏玉兔灯，“听说，花灯节时，放一盏花灯，若是能沿水直下，许的心愿便可成真”，“那我们快去放灯”，陈娇奴欢喜的提着花灯，拉着楚临往桥头而去。
　　“老板，三个花灯”，降灵掏出一锭碎银子递给老板，欢欢喜喜地把灯递给无忧和清胥，豪气十足道，“今日的花销都包在降灵身上了”。
　　守财奴降灵也有大方的一日，倒是没有以仙术欺人，无忧暗笑，故意不接花灯，“我不要”，
　　降灵急的，“神君，降灵没手拿了，快接着”，无忧捏了把她的脸，“我给你拿着”。
　　那倒也是，三界中的神君，又有什么求不到，想不了的东西呢？
　　三人跟着陈娇奴到了桥头，就见许多人挤在两侧，一弯河水蜿蜒流去，漂浮着花灯，灯火点点，繁光远缀天，有如接着星汉银河，映的夜空绚烂。
　　陈娇奴仔细在花灯里写上心愿，闭眼默念了一遍，方小心翼翼地把花灯放到水面，飘飘荡荡的，沉浮着，随着水波飘向远处。
　　“幼稚”，无忧轻嗤道，偏头就看到清胥和降灵跪在河岸，一脸慎重的把花灯放去，嘴里默念心愿。
　　砰，焰火在夜空里绽放着，烟花如星雨坠落，照亮了清胥微闭双眼的脸，虔诚而郑重，清绝妍丽的不可方物。


第18章 命数
　　清胥跟降灵望着花灯飘摇着远去，脸上露出一丝欢喜，朝无忧看来，眼中璀璨生姿。
　　无忧仓皇躲开，却没有忍不住，又看了过去，就见清胥站在河岸，侧身望着远去的花灯，嘴角含笑，眼底又掩着一分极淡的，转瞬即逝的哀伤。
　　“花灯没沉，阿奴的心愿定会实现”，陈娇奴欢喜拍掌，仰脸，回头看楚临，眼眸盛辉，却见楚临正凝神望着河岸对侧的女子。
　　那女子定定望过来，一袭白衫如雪，长身玉立，青丝翻卷，淡然出尘，而她的花灯，飘飘荡荡的，没有沿着河水飘走，反而飘到楚临和陈娇奴的脚下，摇摇欲坠。
　　陈娇奴弯腰，试图扶着那盏快沉下去的花灯，再抬眼时，便看到那白衫女子已站在眼前，款款行礼道，“有劳姑娘了”。
　　陈娇奴望着她容色淡然，但眉眼微厉的脸，竟然有一丝的发怔，喃喃道，“我似是见过你”，
　　“举手之劳，姑娘何必介怀”，楚临突然开口笑道，“不知姑娘芳名？”，
　　“东街集市口苏家，苏欢”，那人轻声说道，朝着楚临嫣然而笑。
　　陈娇奴难受的蹙眉，以手扶住额头，“楚临，我的头，有些疼”，
　　楚临扶着陈娇奴的肩，关切道，“阿奴，我们回去罢”。
　　“嗯”，陈娇奴依偎在楚临怀里，难受的闭着眼，楚临走了几步，便又回头来看苏欢，频频回顾，直到苏欢离去。
　　“这人，不是苏欢”，无忧皱眉，“是巧合，还是她假冒苏欢？跟去看看”，“可她身上有白虎仙君的气息”，降灵疑惑说道。
　　“天帝有令，苏欢不会擅入人界”，一旦苏欢毁信，那么卫乐九世之后就不会登入仙界。
　　待三人寻着苏欢的气息而去时，她凭空消失了踪迹，只是空气里还残留点点的气息，似曾相识。
　　“神君，不如我们留下来一些时日，看看也好”，降灵说这话时，嘴里并没有停歇，吧唧吧唧咬着点心，“也好”，无忧应道，降灵和清胥没料到她答应的爽快，颇是意外。
　　降灵花的银子在楚家附近租了三进的宅子，别致清雅，小乌鸦从来不会亏待自己，就是花银子花的有点心痛，还好包里依旧鼓鼓的。
　　看到无忧探究的目光，降灵捂住口袋，瞪着她，“没有了，都是给小夭留的嫁妆！”。
　　“那降灵日后出嫁怎么办？”，无忧打趣道，
　　降灵撇嘴说道，“降灵不嫁人，一辈子陪着神君”，
　　无忧愣了瞬，捏了捏她头上的团子，说道，“傻降灵”。
　　降灵掰着手指数道，“王母说降灵不嫁人的话，就会给降灵好多好吃的，火荔枝、碧龙果、仙龙眼，甚至龙肝凤髓喔”。
　　无忧眼皮跳了跳，拧了把她嫩呼呼的脸，说道，“迟早被昆仑山拐了去”，降灵抱着无忧撒娇道，“降灵最喜欢天泽山”。
　　无忧眼神柔和，拍了拍她的后背，就看到站在一侧的清胥，笑意微敛。
　　过的月余，就听见锣鼓敲敲打打的声音，楚家贴着大红喜字，好不热闹。
　　“恭喜楚公子纳新人”，楚临穿着赤红的新郎锦袍，衬得愈发清俊，拱手说道，“楚某纳妾，若是各位街坊进来饮一杯喜酒”。
　　有些人跟着楚临走进门去，还有的人在门外窃窃私语道，“要我说男人薄情呢？本以为那楚公子玉树临风，待夫人也是极好，没想到二人成亲不足三年，这就纳妾呢？果真是人不如新啊”。
　　“那，你是没见到那位妾室，倾国倾城之姿，有如九天玄女下凡来咧”，有人低呼道，“当真如此？”，“不信，你我便进去看看如何？”，“去就去”，又有几人跟着进了楚家。
　　无忧沉着脸，说道，“走罢，去看看”，三人隐匿身形，进了楚家。
　　楚家高堂端坐着，身侧是一脸木然的陈娇奴，眼睛微微红肿，她是楚家明媒正娶的正室，纳进来的妾室是要给正室敬酒的。
　　“神君，你说这妾室该不会是白虎仙君罢？”，降灵皱着脸说道，“这闹得是哪出啊？”，
　　“不是苏欢”，“她绝不会伤阿乐的心”，无忧和清胥同时说道，两人互看一眼，又相互移开。
　　“苏欢，从没有让阿乐受过半点伤害”，无忧深知苏欢为人。
　　降灵按捺不住，看着楚临搀着新娘子步步走进来，鼓着腮帮子一吹，就见一阵怪风平地而起，吹起新娘子的盖头来，露出一张似曾相似的绝色容颜来。
　　陈娇奴的脸色便愈发苍白起来，两手死死扣住座椅。
　　“真的是她”，降灵喃喃说道，那人确是长着跟苏欢一模一样的脸，甚至清冷的神情都有几分相似。
　　拜完天地，拜完高堂，新娘子跪在陈娇奴面前，敬了一杯茶，陈娇奴脸色难看地接过茶，饮过，就听得新娘子低喊了声，“姐姐”，她的手一慌，竟把茶杯摔在地上。
　　啪的脆响，在喧闹的大堂里却显得格外突兀，楚临脸色微凛，上前说道，“阿奴，你答应过让她进门的，你眼下此举是何用意？！”。
　　“阿奴，你此番举动，会让宾客觉得大妇心眼狭隘，容不得人”，陈娇奴死死咬住唇，低头敛眉，“婆婆，阿奴知道了”，
　　陈娇奴脸色愈发难看，勉强笑道，她明明想离开这喧闹的跟自己毫无关系的地方，却又不得不留下来。
　　“不行，神君，我不能让他们这样伤害阿乐！”，降灵瞪着眼，怒气冲冲就要往前冲，被无忧拽了回来，“天命量劫，众生皆在其中，万物难逃大道，因果循环，生生不息”。
　　无忧沉声说道，“你若擅自干涉，乱了阿乐的轮回、天命，反而适得其反，这便是天帝不允苏欢入人界的原因，你懂吗？”。
　　“三界众生，皆有定数。凡人有命数，仙有天劫，皆不可破”，无忧轻叹道，
　　她身为三界的神君，许多事都能掐指算出，可她不能参破天机，估算量劫，从古至今，以身化道的圣人，皆是陨落在无量量劫。
　　“降灵回天庭去找司命星君”，降灵愤然扭头跑了，凡人的命运，都写在司命星君的簿子上，她明白，无论怎么帮卫乐，可都敌不过司命星君的寥寥数笔，殊途同归。
　　无忧坐在墙头，清胥在旁陪着她，一言不发，看着陈娇奴独坐在空闺，摇曳的红烛亮了一宿。
　　新人得意，旧人落寞，出生自权贵人家的陈娇奴，本是受尽百般宠爱，又是楚家的正室，本应是意气风发，但自新人进门后，神情就愈发落寞、悲伤。
　　楚临自纳妾后，就如沾了蜜罐的蝴蝶，成日腻在妾室身旁，月余才偶尔去看一次陈娇奴，她就如一朵娇艳的花，在逐渐枯萎。
　　“情之一字，最是伤人”，清胥隐匿身形，站在树下，静静看着陈娇奴落寞的脸，这种等待的滋味，她深有体会。
　　仙界天庭，降灵鬼鬼祟祟地出现在庆云宫，就看到卧在榻上的司命星君易澄，衣襟间露出簿子的一个角。
　　降灵刚要伸手去摸，就被易澄一巴掌拍开，“丫头，你胆子越来越大了”，俊逸的脸，细长的眼睁开，易澄把簿子往怀里塞进去，盘着腿坐在榻上。
　　“司命星君”，降灵脸上堆着笑意，犹豫半响，终是摸出一颗碧龙果，递到他手里，“给我看看呗”，
　　“我怎么觉得你没安好心呢？”，易澄看着降灵偷偷藏起来的笔，笑道，“你倒是根笔，就能在我这司命簿子上随意书写么？”。
　　“我以前在人界的好友，分明是富贵命，却遭人使坏，历苦劫，我实在看不下去”，降灵说道，“你就给我看一眼，否则，我把你的庆云宫吃穷了!”。
　　易澄想起上回这小祖宗差点把他仅有那片灵荔果林，吃的片叶不留，脸皮就直颤，掏出司命簿子，翻看起来，“你要看谁的？”。
　　“卫乐”，降灵探过脑袋看去，指尖一点灵光，就现出卫乐身形来，
　　“原来是她”，易澄皱眉，双指点动，翻到一页，泛着金色光芒，“什么意思？你倒是显现出来啊”，降灵着急说道。
　　“急什么？”，易澄摊开簿子，无奈道，“她的命数，看不了，我也改不了”，
　　“什么？！”，降灵插着腰骂道，“你是司命！改不了命数，可笑不可笑！”。
　　易澄翻了个白眼，“她的命数，是天帝指定的仙命，我只能改凡人的命数，仙命改不了”，
　　“可是，分明有人在捣鬼！难道什么都做不了吗？”，降灵不服气说道。
　　“小乌鸦”，易澄抬手捏她头上的发髻，“命数既定，不管你怎么出手，难逃天命，是苦是难，都是她的劫数”。
　　降灵望着那一页簿子，愣了瞬，轻叹了口气，转身走了。


第19章 教唆
　　无忧去虎族找苏欢，降灵回仙界，只留下清胥在人界守着。
　　她低头望着皓腕上的一根紫极仙链，散发着紫芒，这是无忧离去时给的，说是万一卫乐有危险，扯断链子，她便会得知。
　　清胥抚过链子，点点暖意渗进体内，嘴角微扬。
　　陈娇奴脸色憔悴站在柳树下，就见到一道白影款款而来，她身子轻颤，作势便要躲开，就见那白影亭亭而立在面前，笑意清雅，拜道，“见过主母”，
　　“起来罢”，陈娇奴勉强挺直腰背，说道，“突然想起来，给老爷寿辰的贺礼还没备好，这便回去了”。
　　苏欢莲步轻移，刚好拦在陈娇奴面前，笑道，“主母避之不及，叫下人看了，以为苏欢欺凌主子呢？”。
　　陈娇奴静静看她，略有些不耐的说道，“你究竟想怎么样？”，
　　苏欢嘴角勾出一抹笑意，“男人都是花心，就算不是我，也会有旁人，你又何必介怀？”。
　　她拉过陈娇奴的手，柔声细语道，“多少人惦记着楚家夫人的名份，京城的大家闺秀，楚家的堂妹丫鬟，可至少我不会，贪图正室的位置”。
　　陈娇奴抽回手，轻嗤了声，“别装的你有多正经似得，不过就是一盏花灯，你便爬杆子上房，紧赶着嫁进楚家来了”。
　　苏欢掩唇而笑，“不管你信不信，我要的不是你所想的”，说罢，她转身缓缓离去。
　　陈娇奴双腿发软，勉强靠在栏杆旁，“夫人，你怎么样了？”，“扶我回去罢”，陈娇奴长叹了一口气，捂着胸口，脸色愈发苍白。
　　陈家是京城里的权贵，是朝廷的三朝元老，而楚家不过官及五品，楚家确是高攀，只因陈娇奴当初对楚临一见倾心，仗着家里的宠爱，不管不顾的非要嫁楚临，是真正的下嫁。
　　没想到不到三年的时间，陈娇奴就备受冷落，而陈家亦是雷霆震怒，在朝廷上给楚家父子施了巨大的压力，更是惹得楚临对陈娇奴愈发厌恶，明面上客气，暗地里却是再也不肯碰她了。
　　陈娇奴心事重重，成日郁结在心，没过多少时日，身子就垮了，药罐子不离身，人也愈发憔悴。
　　无忧从虎族赶回来时，看到陈娇奴病入膏肓的模样，紧皱着眉，薄唇抿着，一股冰冷的威压倾泻而下，顿时惊得鸟兽奔走。
　　“乌云滚滚的，看来要下雨了”，楚家的人抬头看天说道，“我等会还得给夫人熬药去，她这身子骨愈发不行了”，丫鬟说道。
　　“她成日郁郁寡欢，再加上恶寒入体，便一病不起了”，清胥侧首看她，“此去虎族如何了？”，她的气息喷洒在无忧的脸，吐气如兰。
　　无忧别过脸，说道，“苏欢重伤未愈，仍在闭关中”。
　　“那，此人的来历，恐怕就可疑了”，清胥面沉入水，“只是我观察许久，也没发现不对劲的地方，反而她身上确是有仙界的气息”，
　　“跟苏欢相似的气息”，无忧眼眸微厉，“她若是敢加害阿乐，待入鬼界冥府，便要尝尝无间地狱的滋味”。
　　她说这话时，那沉寂如深渊的眸子，便泛起涟漪，暗潮汹涌，如漩涡似的，让清胥不由陷了进去，只暗忖，不知何时，她也会对自己露出那般在意的模样。
　　不知为何，自无忧回到楚家后，陈娇奴的身体一日日好起来了，就连庭院的花草也盛放的娇艳，或是因为两位仙君的气息，让这一侧草木兴盛。
　　两个月后，陈娇奴便勉强能下榻了，偶尔会被丫鬟扶着，在庭院里走走。
　　这日，楚临突然出现，锦袍金冠，眼底微微发青，以往清澈的眼眸也变得浑浊，急慌慌的走进来，喊道，“夫人呢？”，
　　“公子从前总是稳重自持，自打那狐狸精进来后，人跟丢了魂似得”，丫鬟低声嘀咕道，抬头却是笑，“夫人身子虚弱，不宜吹风，在屋里歇着，奴婢领公子进屋”，
　　楚临不耐的摆手，“屋子里一股子难闻的药味，你去请夫人出来，成日闷着，都闷坏了”，眼看着丫鬟面有难色，楚临眼一瞪，“还不快去！”。
　　陈娇奴穿着素白裳裙，为遮掉憔悴，薄施脂粉，头上佩着一朵绯色绢花，握着团扇半遮面，款款走出来，双眸又惊又喜，喊道，“夫君，你来看阿奴了”。
　　楚临闻声，抬眼看来，笑着迎上来，“阿奴，你身子可好些了”。
　　陈娇奴听得他关切，心中喜悦酸涩掺杂着，喉头微哽，说道，“只要夫君多看看阿奴，便是好的快了”。
　　“你们先下去，我跟夫人说会体己话”，楚临斥退下人，他顿了顿，又说道，“把夫人的药端上来，别误了时候”。
　　陈娇奴见他这般体贴入微，双颊泛起红潮，抬手不由摸了摸鬓发，捋到耳后，欲言又止，“夫君...”，话没说完，眼眶已红，泪水盈盈，欲语还休。
　　楚临端过药碗，不耐的朝丫鬟摆手说道，“退下罢”，他看着低头啜泣的陈娇奴，眼中闪过一丝不悦，却是拿勺子翻搅着药碗里的药汁，说道，“阿奴，我同你商量个事可好？”，
　　陈娇奴抽出丝绢拭泪，说道，“夫君有何事？”，楚临沉吟片刻，方说道，“苏儿呢，觉得身为妾室，身份卑微，老是被下人使脸色，我想扶她做正室”。
　　陈娇奴脸上的血色如潮水退去，她手指死死抠着石桌，连指甲破了也毫无察觉，终是仿佛看清了眼前的人，冷声一笑道，“夫君想要休掉正妻，何必问我呢？”。
　　楚临舔了下唇，懒声说道，“你没犯七出之条，难以休掉，何况，爹也不同意休你，毕竟在朝廷还得仰仗陈家”。
　　楚临烦躁地揉了揉头发，抬眼看向陈娇奴，说道，“为今之计，只有和离，只要你答应，便不必再留在楚家，反正你也觉得楚家不好，对不对？”。
　　陈娇奴脸色苍白，冷脸说道，“我不会和离的，我不会让你和她称心如意的”，她有点癫狂的笑道，“我要你们之间，永远都扎着我这根刺，让你们日日夜夜都寝食难安！”，
　　楚临起身，面容狰狞，抬手甩了她一巴掌，“贱人！给脸不要脸！”，
　　陈娇奴跌坐在地，哭的梨花带雨，有点歇斯底里的喊道，“我就算是死，也绝不让你们好过”。
　　楚临双目微凸，眼红如血，吭哧喘着粗气，“那你就去死罢”，他从腰带取出一包药粉，洒进药碗里，端着药碗朝陈娇奴走去。
　　“你敢杀我？！”，陈娇奴大叫，“你为了她，竟要取我的命！”。
　　楚临跪着以膝盖压住她的胳膊，一手掐着她的下巴，把药灌进嘴里，恶狠狠道，“都是你自找的！是你逼我的！”。
　　陈娇奴吐着褐色药汤，双手无力的抓着楚临的脸，眼中露出恐惧而绝望的神情，直到气息越来越微弱。
　　楚临一看她脸色变得死灰，惊惶失措的喊了声，“阿奴！”。
　　可惜那人便再也不能回应了，“夫君，阿奴可喜欢夫君了”，楚临惨叫一声，失魂落魄的往外跑去。
　　陈娇奴的唇变得乌青，睫毛微颤，抬高的手，无力垂下，门外，却缓缓走进来一个白色衣衫的人，笑意清雅出尘。
　　“没想到，楚临真的会对你下手”，她秀眉微蹙，似是惋惜又似是遗憾，“阿奴啊，你如今早登极乐，你可高兴？”。
　　“心如蛇蝎”，陈娇奴啐了一口，满目怨恨，指着她说道，“是你教唆楚临杀我！”。
　　苏欢轻摇着手，笑道，“是他想成全我”。
　　苏欢眼神柔和，温柔看向陈娇奴，轻声说道，“我从未想过伤害你”。
　　陈娇奴先是一愣，又是一惊一怒，眼神癫狂而虚无，指着苏欢，一字一句说道，“上到碧落，下到黄泉，我就算是做鬼，也不会放过你！”。
　　苏欢双眸黯然，柔情万千的望着陈娇奴，“阿奴，别忘了我”。
　　陈娇奴双目圆睁，硬挺挺躺在地上，没有了生息，双指在地面抠出了血痕，死不瞑目！
　　无忧双眸赤红，拳头紧握，脸色铁青，滔天的怒意汹涌而出，一只手轻柔的覆上她紧握的拳头，清越的声音说道，“你早就算出，楚临是陈娇奴命里的死劫，躲不过的”。
　　清胥轻叹了声，“也不知她早些投胎转世，是好，也是不好”。
　　“是啊，你从来都是如此的清心寡情”，无忧甩开她的手，让清胥微微变脸。
　　苏欢似是有所察觉的往无忧所在的方向看来，她微微一笑。
　　“我倒要看看你是个什么妖物？！”，无忧出现在苏欢跟前，神力大作，抬手朝她抓去，苏欢的身影骤然燃起一团火来，化作灰烬。
　　无忧握过灰烬，鼻尖轻嗅，凝神说道，“这是符灰，她是个傀儡”。
　　“是谁指使傀儡扮作苏欢？”，清胥目露厌恶，“卑鄙”，
　　无忧沉吟不语，掌心冒出一团紫焰，把灰烬烧的虚无。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                凤族
　　“拜见神君”，虚空划破，鬼界的黑白无常现身，手握镰刀，行礼道，黑无常黑面凶煞，肃眉冷目，白无常面容阴柔，嘴角含笑。
　　“两位鬼君有礼”，无忧颔首，就见黑无常拿链子锁住浑噩的陈娇奴，蹙眉道，“请问鬼君一点事？”。
　　“何事？”，“崔府君是如何受伤的？”，黑白无常面露犹豫，“这，这乃鬼界的事，恐怕不便透露”。
　　无忧手指屈弹，两粒七彩的珠子落到黑白无常手里，“仙丹？”，黑白无常惊讶，对看了一眼，握紧手掌，说道，“数十年前，崔判官巡视地府时，被混在鬼差里的人打伤，那人身怀仙力，说是跟玄女算算旧账，击碎了玄女的仙基，如今，昏迷不醒，一身仙力尽散”。
　　“判官受伤后，鬼王震怒，彻底清查地府，把鬼差都换过一波，可也没查出蛛丝马迹，恐怕，此人确是来自仙界，故鬼王对仙界毫无好感”。
　　“跟崔府君有过节的小仙？”，无忧皱眉，明显并没有如此简单。
　　黑无常说完，拱了拱手，“我俩能说的就这么多了，还等着带鬼魂回地府复命，告辞”。
　　“且慢”，无忧制止道，看了眼陈娇奴的鬼影，说道，“她前几世皆是衣食无忧的富贵命，为何这一世枉死？冥府会如何处理？”。
　　白无常说道，“枉死的鬼都要去枉死城，要么等到实际的寿元终了，方能投胎，要么等到害她的人，捉拿到鬼界后，方可投胎，否则便只能在枉死城留着，等决断后处理”。
　　“那枉死城都是孤魂恶鬼，她怎么受的了？！”，无忧微怒，双眸如炬。
　　白无常笑道，“神君且宽心，她出生富贵，只要托梦给她的家人，烧上若干纸钱香烛，再请和尚念经超度，若是她能化去心里戾气和怨恨，就可投胎托生了”。
　　“若是无法化去呢？”，无忧问道，“那便如我之前所言，要等到害她的人伏法，才可投胎”，黑无常拉了拉链子，“再不走，误了时辰可不好”，拖着陈娇奴走了。
　　过了奈何恶水，到枉死城，只听哄哄人嚷，一伙拖腰斩臂、有足无头的鬼魅，上前拦在陈娇奴面前，叫道，“还我命来”。
　　陈娇奴木讷的脸上，现出一丝恐惧，往后退着，“莫慌，已经有人去托梦给你的家人，待他们洒下金银，便可助你过这枉死城”，鬼差推搡着鬼魂，喝道，“都让开！”。
　　可那些鬼魂仿佛被什么吸引似的，疯狂的朝着陈娇奴涌来，面容狰狞，吓得她瑟瑟发抖，嘶喊道，“我不甘，我不甘死在这里！”。
　　“这些都是枉死的冤业，无收无管，不得超生，无钱无盘缠，都是孤寒恶鬼，嗅到你身上残留的仙气，想吃你咧”，鬼差笑道，“瞧你也是个矜贵的人，身上有福报，却不知为何被害？”。
　　就在这时，鬼差手掌闪动，他伸手洒出若干金银，散给野鬼，“度汝超生，休再生事”，众鬼闻言，得了金银，俱唯唯而退。
　　“你的家人请法师在度化你，放下执念，方得超生呢？”。
　　一层金光洒下，万字印在陈娇奴额头闪动，她原本木讷的神情现出一丝动容，脸上显出痛苦、愤怒、不甘、纠结。
　　许久后，她轻喟了声，怒睁不休的双眼，终是闭上了。
　　“放下执念，你便不用留在枉死城耗尽剩余寿元，走罢”，鬼差摇动引魂幡，领陈娇奴出了枉死城。
　　无忧和清胥给陈家人托梦说清事情原委，陈家父母梦醒后，皆是震惊，恰巧小厮来传说陈娇奴在楚家病逝的消息，更是深信不疑。
　　不仅烧去金银钱钞，还特地请圆绝寺的法师超度陈娇奴，只可惜，楚家抵死不认，只道陈娇奴体弱多病，去的早。
　　陈家自然不信，只顾及女儿声誉，没有报官让仵作验尸，只日后在朝堂把楚家父子赶得走投无路。
　　没过多久，楚临就被发现枉死在荒郊野外，说是遇到了山匪劫财，丢了性命。
　　虎族
　　“神君，族长重伤未愈，仍在闭关”，虎族长老迎上来说道，无忧颔首，说道，“本君前来，想问问长老，白虎仙君缘何受伤的？”。
　　长老沉吟许久，方说道，“族长去鬼界送过故人，去仙界拜见了帝后，应是回虎族时遭伏的，对方人数不少，且实力高深”。
　　“是仙族还是魔族？”，无忧问道，“族长说，身上有仙力波动，应是仙界的人”。
　　果然，无忧露出凝重神色，苏欢跟崔府君几乎同时受伤，且对方都是仙界的人。
　　“白虎仙君平日可与人结仇？”，无忧问道，
　　长老叹气道，“族长性子虽冷，但亦非狂傲自大，平素里除了常去鬼界，大多数时候都留在虎族，要说结仇，还真是没有”。
　　对方不仅打伤苏欢，更在人界伤害卫乐，可见是对苏欢极为憎恨，到底是谁呢？
　　回天泽山后，无忧闭门不出，她想起对清胥说的狠话，“你从来都是平静而冷漠，清心寡情”。
　　不知为何，她总是频频被清胥激怒，自她出现在眼前，心中便是杂乱烦躁，恨不得用话伤她。
　　只有她受伤时，那双冷寂的眸子才会泛起丝丝的涟漪，才会有喜怒哀乐在里面。
　　可伤她的时候，自己的心里也难受的紧。
　　无忧甩掉脑海里的杂念，她感受到自己已经在突破下君的瓶颈了，恐怕数十年内就可跻身到上君。
　　她凝神屏息，调息着仙力，缓缓闭上双眼。
　　岁月如梭，转眼又是三十年
　　正值凤族族长凤烈的女儿凤绫成年，且晋升上仙，故宴请八荒六合的神仙前往。
　　这可是凤族数百年来，头回隆重的宴请，凡得请帖者，皆是喜不自胜。
　　要知，备受天帝宠爱的天妃凤绾，便是凤族人。
　　而凤绫不仅是凤族族长的掌上明珠，更是一只上仙修为的金凤，据说降世那日，五彩祥云汇聚，百鸟齐鸣，乃是邀天之幸，而且跟凤族结姻，那无异于找到大靠山。
　　众人心里皆是明白，凤族此举，便是要为凤绫相看一门亲事，所以八荒六合的神仙都带着弟子纷纷前往。
　　天泽山，孤月峰。“仙子，别饮酒了，陪降灵去趟凤族罢”，降灵拉着清胥的手，扔掉她手里的酒壶说道，“神君闭关，我想去看看小夭”。
　　清胥微懒的睁眼，缓缓眨了眨眼，喊道，“降灵”。
　　“走罢，成日困在孤月峰里饮酒，身子都坏了”，降灵召出一朵祥云，三两下把清胥拉上去，嘴里打了个呼哨，就急掠而去。
　　待清胥酒醒时，都快到凤族了，她皱着眉，“降灵，凤族有邀请我们吗？”。
　　降灵取出请帖，“给神君的，咱们替神君去的”，她肉痛的摸出一颗硕大的珠子，“大不了，这份贺礼降灵出了”。
　　她转着眼珠子，想了想，取出一罐药膏来，用手指挖出一坨，在脸上抹去，“免得被认出来，不让我见小夭，我们偷偷去”。
　　药膏触及肌肤，化作一团白雾，降灵在脸上捏了捏，就现出一张小巧清秀的脸来，她取出镜子照了照，满意的点头。
　　清胥愕然看她，
　　“王母给的易颜膏，可提升肌肤紧致，还可变美”，降灵转着眼珠子，伸手往清胥脸上抹去，“仙子可要抹点？定然美得让四海八荒的神仙都目不转睛的”。
　　清胥偏头躲开，婉拒道，“还是长得平平无奇好”。
　　降灵挑眉，看着她清绝三界的脸，平平无奇？呵，仙子是不是对自己有所误解。
　　洞里寒冰漫天飞舞，有如万千利箭在前，只见一只火凤凰冲天而起，身姿灵敏，在寒冰乱箭阵中穿梭着。
　　轰隆一声，击破眼前的百丈寒冰，化作一个年有十四五的女子，赤红锦袍，眉眼利落，咧嘴一笑，抬步往里走去。
　　只听得闷雷阵阵，紫芒闪动，不时，就见她浑身焦黑，头上直冒青烟，踉跄着跌出来，双眼倔强，不服输的瞪着。
　　“小夭，你又失败了，快走罢”，长老在洞里喊道，“哼，下回来，我必过着惊雷阵！”，小夭咬着牙，一瘸一拐地往外走着。
　　宾客喧闹，凤烈一袭红袍，明艳动人，身侧站着靛青长袍的凤简，凤绫则穿着金凤锦袍，，族中长老皆出席，迎接宾客。
　　“帝后驾到！”，只听得一声长呼，就见月色云水纹仙袍的常羲，头戴九凤彩玉冠，仪态庄重，其后站着大皇子敬曌和二皇子敬铭，敬曌器宇轩昂，剑眉入鬓，威厉果敢，敬铭则如兰芝玉树，面如冠玉，清冽悠然。
　　凤烈眼睛一亮，上前迎道，“帝后大驾梧桐祖地，蓬荜生辉”，
　　常羲颔首，微微一笑道，“带两个皇儿过来看看”，
　　此言一出，众仙心底就有了数，五个皇子里，只有敬曌和敬铭到了适婚年纪，帝后这是来相看儿媳妇了。
　　五位皇子里，敬曌是最受天帝宠爱，日后继承天帝大统也未有不可，那凤族的公主，或能成为帝后了。


第21章 娘亲
　　一时间, 众仙望着弟子，纷纷叹气, 看来凤族这棵大树是高攀不上了。
　　“师父，莫慌, 凤烈说过，凤绫的婚事由她自己做主，万一，她看上徒弟了呢？”, 南极仙翁的弟子上堃说道,
　　南极仙翁抚着胡子, 在他脑袋上狠狠敲了下，“瞧你模样, 你倒凤族公主瞎了眼，美玉在前，非要选你这颗石珠子”。
　　上堃故作风流的挥着扇子，露出手腕的一截红绳, “徒弟特地问月老要的, 回头要是偷偷给公主系上, 不就看对眼了么？”,
　　南极仙翁气的眼皮直抖，拐杖重重拄在地上，“不成器的东西, 你倒是试试, 为师看凤烈会不会把你赶出梧桐祖地去”。
　　上堃看了眼眉目凌人的凤烈, 打消了念头，只是对凤绫的心意，还是没消散。
　　男仙君们各怀心思，女仙君们则在另一侧谈笑，但话题说来说去，总是离不开百年来盛名不衰的凤绫。
　　“龙儿，听闻你父王给你挑选的夫婿，可是甫骋上君，你这丫头，婚事都定了，也不跟我们说说”，说这话的是云华上君的长女云罗，早些年嫁给了南海二太子，她所问的人乃是她夫家堂妹东海七公主。
　　此言一出，惹得女仙君们一阵惊呼。
　　仙界内的上君不过十余位，甫骋上君司职雷雨，天庭地位颇高，甚得天帝器重，这桩婚事算的上天作之合。
　　“表嫂，父王的意思是等定下来再说”，龙七公主温婉说道，视线却似有似无的扫过那一侧男仙君里，那位头戴真龙冠的二皇子敬铭。
　　云罗握过她的手，拉她到身边，低声提点道，“你呀，难道不清楚男仙君们来此处的用意么？何必..”，
　　她话没说完，龙七公主的脸色便是苍白了些，勉强笑道，“表嫂，龙儿知道了”。
　　“听闻敬曌皇子对白虎仙君心仪许久，不知为何会来凤族？”，女仙君掩唇道，“或是大皇子知道白虎仙君的意中人乃是一个凡界女子，不得不舍弃了”，
　　“我倒是觉得敬铭皇子跟凤族公主挺配的”，众仙笑声阵阵，一派乐然。
　　上方的云朵里，降灵眯着眼，瞧热闹，听了半响，打了个哈欠，拉着清胥往里走。
　　一路晃荡，不知怎地迷了路，走进梧桐古林里，夜月高悬，小路古静清幽，茂密的古林里暗影摇晃，降灵有点胆小的握住清胥的袖子，颤着声说道，“仙子莫怕，降灵保护你”。
　　“我不怕”，清胥说道，就听得不远处传来窸窣的声音，降灵吓得差点蹦起来，就见梧桐树下坐着一个灰头土脸的黑影，露出一双黑眼睛，闪亮亮的。
　　“啊啊”，降灵尖叫起来，“娘？”，果真是母女一条心，降灵出声道，“小夭？！”，
　　小夭蹦起来喊道，“娘怎么在这里？”，“哎，我的娃啊”，降灵抹了把眼泪，就上前抱住小夭，“你是怎么了？被雷劈了”。
　　小夭的泪水在漆黑的脸上冲出两条小溪流，摇了摇头，“没事，小夭想娘了”，两人抱一起哭作一团。
　　降灵看上去不过二十出头，小夭又是十四五的模样，清胥听得耳朵直痒，不过以降灵三千年多岁的寿元，当六百岁小夭的娘，倒是说的过去的。
　　两人哭了一会儿，又开始闹开了，“娘，你怎么变模样了？”，“是不是美了？”，“嗯，给我试试”，降灵推搡着小夭，笑道，“别闹，痒”。
　　闹了一会儿，小夭又拉着降灵的手，认真说道，“你陪我去个地方”。
　　“什么地方？”，降灵好奇，小夭沉吟片刻，支吾道，“梧桐祖地里有一颗梧桐心，能看到你心里牵挂的人的模样，我想看看亲生的娘亲长什么模样？”。
　　小夭顿了顿，咧嘴笑道，“娘，我没有想去找她，我只想看她一眼”，她眼神落寞，低声道，“我快记不得她的样子了”。
　　“走罢”，降灵答应的很干脆，“需要我做什么？”，
　　小夭抬眼，隐有泪光。
　　“傻瓜，谁也没说只能有一个娘，你可以有两个娘疼你”，降灵从怀里摸出两颗龙荔枝，分给小夭，两人张嘴吧唧吃着。
　　“降灵，梧桐祖地是凤族禁地，不可随意闯入的”，清胥劝着这俩不知天高地厚的小祖宗。
　　“娘，你不用进去”，小夭说道，
　　“祖地有封印，以真火驱动，若我一人，能进不能出，你只要在外面控住封印，我看一眼就出来”。
　　降灵嚼着龙荔枝，随意摆手，“小事一桩”，
　　清胥无奈摇头，只好跟着，免得闹出什么事情。
　　梧桐古林深处，立着参天梧桐古树，灵气逼人，足有数丈粗细，树根处画着凤凰符文，闪动着禁制。
　　小夭挥起手掌，打出一道凤凰真火，就见树根现出一道门来，她扭头示意，降灵跟着打出一道真火，那道门合拢的趋势减缓，小夭感激一笑，就冲进梧桐祖地。
　　小夭在梧桐祖树里呆过百年，顺门熟路，小心翼翼避开挂在树上如灯笼似的赤芒，径直走到树心处，就见一颗闪动的赤红光芒，跃动着。
　　随着每一次的跃动，精纯的灵气就蔓延到梧桐祖数，滋养着挂着的红芒。
　　小夭伸手，触碰着梧桐之心，闭上眼，念道，“娘亲，你在哪儿？”，
　　就见漆黑的眼前，赤红烈焰，滔天火海，腾出一只璀璨的火凤凰，翎羽如晶，双眸含悲的望来。
　　小夭抿唇，一丝凤凰真火窜入梧桐心，就见火凤凰骤然化作一身着赤袍的女子，黑发披肩，缓缓回头，眉眼如画。
　　只那一霎那，梧桐心微颤，发出一道赤芒，冲天而去！
　　“梧桐祖地！”，凤烈、凤简皆是大惊，沉着脸领着几个长老朝梧桐祖地而来！
　　“何人竟敢擅闯梧桐祖地！”，凤烈怒斥道，挥出一掌，毫不留情！
　　致虚剑轻啸，清胥挡在降灵身前，眉眼凛然，丝毫不畏。
　　“仙子，别管我，先走！”，降灵知她仙力浅薄，怕她受伤，一掌推开她，就见里面冲出一道赤芒，小夭挡在清胥跟前，朝着凤烈跪下，“族长，是小夭...”。
　　凤烈脸上微震，怒意难遏的拂袖，负在身后，一字一句说道，“你好大的胆子！敢带外人闯梧桐祖地！”。
　　“真是跟她那个背叛族人的娘亲，一模一样啊”，凤简在身后缓缓说道，眼神鄙夷。
　　“凤秦长老，擅闯祖地者，如何处罚？”，凤烈问道，
　　“绝仙鞭，十鞭！”，凤秦说道，手中现出一根长长的鞭子，灵光闪动，非是凡品。
　　降灵挡在小夭身前，冷声道，“她不过是想看一眼自己的娘亲，何错之有？！至于罚的这么重吗？”。
　　凤烈眼神落在降灵和清胥脸上，缓声问道，“两位仙君不知来自何处洞府？”。
　　降灵抿唇，这个时候不敢拿天泽山出来，只好含糊道，“看不惯凤族行事罢了，怎地，族长还想拿本仙君问罪么？”。
　　凤烈挥着鞭子，冷眼看降灵，“既然仙君爱管闲事，留下来看看也好”，
　　长鞭挥动，只听得响亮破风声，狠狠抽在小夭肩头，衣衫碎裂，鲜血直流，鞭痕凹陷。
　　小夭疼的瑟瑟发抖，只抬头朝降灵笑道，“我没事，你们先走”。
　　降灵眼皮重重跳了下，暴怒起来，一把拉起小夭，骂道，“走！离开这个恶毒的地方！”，
　　凤秦脸色一凛，拦在跟前，降灵也不是吃素的，一挥手，数尺大小的玉盾祭出，镌刻着诸多符文，随着一口仙气喷入，疯狂涨大。
　　凤秦手指捏决，天际出现一点红色光卵，发出灿烂的光耀，凝作一口石碑，径直打来。
　　轰轰，几乎同时，石碑撞击玉盾，剑光四射，来自下君修为的仙力，足以击溃万丈山峰，咔的脆响，玉盾皲裂，片片破碎。
　　降灵闷哼，吐出一口血，勉强站立。
　　“也不知哪处的小仙，仙力平平，还敢管我凤族的事”，凤秦还要出手，就见眼前银芒闪动，隐隐龙啸声传出，周围温度骤跌，数以百计的飞剑呼啸着落下，比雨打芭蕉还要密集。
　　凤简扫过清胥清冷的容颜，抢在凤秦之前，挥出一掌，顿时飞出一只青色凤凰，光耀大作，震裂虚空，银光破碎，粼粼剑影被青凤击溃，化作点点银芒落下。
　　凤简的手掌拍在清胥的胸口，她倒退两步，脸色一白，颓然倒地。
　　凤简嘴角露出一丝笑意，再回头，便看到凤烈不悦的神情，遂敛了笑意，斥道，“不知所谓！”。
　　小夭跪倒在凤烈跟前，磕头道，“求族长处罚小夭，不要伤害她们！”，
　　凤烈眼神威厉，手腕挥动，又是一鞭抽到小夭身上，小夭死死咬住下唇，再不敢吭一声。
　　“怎么回事？！”，只听得一声轻呵，就见帝后常羲沉脸前来，“我察觉到仙力波动，便来看看”，常羲的眼神扫过三人，又重新落在清胥脸上，沉吟不语。
　　“族中琐事，不敢劳烦帝后”，凤烈行礼道，“族中弟子领外人擅闯梧桐祖地，略施惩戒罢”。
　　就在凤烈分神时，小夭骤然发作，化作一只火凤凰，载着降灵和清胥，往外疾掠而去。


第22章 杀机
　　凤烈冷冽的黑眸里, 倒映出火凤凰俊逸的影子，像是一团熊熊燃烧的火焰, 毅然离去的背影，像极了多年前的那只火凤凰。
　　相似的场景重现, 一股怒火从心底骤然升起，失去冷静的凤烈，屈指弹去，一道流光穿过小夭的脚踝, 鲜血溅出, 火凤凰哀鸣清啸, 身子一歪，往下摔去。
　　降灵震怒不已, 嘴里吐出一颗七彩玉石，仙力澎湃，涌动着浑厚的上古气息！
　　“哪里来的小仙，岂有此理！”, 凤秦被降灵一再挑衅, 面露不悦, 托出一团凤凰真火, 作势打去！
　　“住手！”，凤烈喝道，她双眸微缩, 认出了上古玉石, “那是昆仑玉！”。
　　“什么？！她们来自昆仑山？！”, 凤秦大惊，不敢置信，为何昆仑山的仙会出现在凤族？！
　　他身侧一阵凉风卷过，就见到常羲冷脸，朝着清胥轻飘飘拍出一掌，看似柔弱无力，实则内含杀机！
　　澎湃的上古神力，令万物战栗，众仙皆感受到一股压迫的恐怖气息，不由面面相觑，纷纷赶来！
　　轻绵的一掌，拍向清胥，凌厉杀意扑面而来，她下意识抬手挡去，却突然想到什么，手臂颓然落下。
　　明知无力抵抗，何必徒劳。
　　来自太阴星的强大的仙力击在清胥的肩上，有如月华铺泄，迅速笼罩。
　　啪，手腕的链子发出脆响，只听得铛的闷响，一股源自上古的混沌仙力包裹住清胥，那是跟太阴星相吸引又相互排斥的太阳星仙力！
　　紫焰腾升，现出一人沉寂又冷漠的身影，黑发素颜，微阖的眼，睁开，双眸如炬，震慑众人！
　　与此同时，天泽山闭关的无忧，骤然睁眼，身影闪动，凭空消失。
　　“东皇钟！”，凤烈微凛，暗自恼怒，抬眼望降灵看去。
　　能纵着小夭无法无天的人，除了天泽山那只三足金乌，还能有谁呢？！
　　能以东皇钟的神力护体的人，除了唯一能留在天泽山的那位仙子，还能有谁呢？！
　　小夭哀嚎着跌落，空中掠来一人，把小夭抱在怀里，来者低头看去，只觉眼前的人，苍白脸色，更衬得眉眼张扬、明艳，光耀夺目，移不开眼。
　　“为何我没在凤族见过你？”，敬铭伸手，拂过她受伤的脚踝，以仙力缓解痛楚，鲜血如蜿蜒的藤蔓，缠绕在她雪白而光洁脚踝，给茭白另添了一分瑰丽。
　　“二皇子”，凤绫跟着追来，就见敬铭着迷的看着怀里人，而那人竟然是小夭！
　　凤绫神色变幻，走到敬铭身前，笑颜如花道，“二皇子，看来小夭又闯祸犯错了，不过是个半凤半人的孽子，何劳二皇子出手”。
　　“凤绫”，凤烈不悦地出言打断她的失了体统的言语。
　　凤绫自知言语逾矩，抿唇不语，神色不善。
　　庞大而惊人的神压倾泻，只有帝后常羲能抗衡，其余众仙皆是战栗。
　　天际缓缓现出一道黑影，肃穆的煞气从黑袍底下传出，气势威仪，双眸冷寂如渊。
　　这种浑厚的煞气和戾气，是沾染数万的魔族性命换来的。
　　“她来了”，凤烈轻吐一口气，脸色凝重。
　　无忧出现在梧桐祖地上方，直逼天际的威压涌出，冷眼肃脸，看着眼前的小夭浑身是血，清胥人事不省，降灵怒目龇牙。
　　“凤烈！你好大的胆子！”，倨傲和淡漠的声音，隐隐含怒，她朝着降灵问道，“是谁伤的你？”。
　　“他！老东西！”，降灵指着凤秦骂道，“他和这人伤的仙子！”，降灵指着凤简和帝后，“还有凤烈，伤的小夭！打断了她的腿！”。
　　无忧缓缓扫过眼前的人，微抿嘴角露出一抹嗜血的笑意，声音很轻，但却让在场的众仙都听得一清二楚，“很好，今日我便要让你们知道，敢伤天泽山的人，会有什么结果！”。
　　她的手掌虚空一握，就见空中现出一只五色大手，当头朝凤秦抓去，凤秦退后两步，祭出石碑，光芒耀眼，却被大手轻易抓住。
　　啪的捏碎了，凤秦仙器受损，吐出一口血，脸色惨白，颓然倒地。
　　无忧手指一点，东皇钟转着，浩然之气冲天而起，朝着凤简打去，凤简脸色微变，脚步踉跄着往后退去。
　　凤烈挡在凤简身前，眉目凝重，缓声道，“凤族打伤两位天泽山仙君确有过错，但是仙君擅闯凤族祖地，有错在先！若是神君执意跟凤族撕破脸面，那凤族便要问仙界讨个公道！”。
　　“拿仙界压我，纵是天帝在此，又如何？！”，无忧眼神扫了眼昏迷不醒的清胥，眼眸微沉，冷声说道，“我天泽山的一条命，都得让你们所有人偿命！”。
　　东皇钟骤然爆发，滔天的紫极真火烧透了梧桐祖地上方的天空，染红了天际。
　　这种能烧尽三界万物的恐怖火焰，就算是凤凰都承受不住，整个凤族心惊胆战。
　　“先拿你来祭”，无忧扫过凤简，黑瞳如墨，杀意凛冽，虚空而握，就捏住凤简的脖子，提到半空。
　　“放开他！”，“爹！”，凤烈和凤绫同时喊道。
　　常羲欺身到无忧跟前，手指搭在她手腕，低声道，“住手！”。
　　纯粹的上古神力跟上君的实力，相差很多，无忧没有躲闪，只是冷眸盯着常羲，“是你折断紫极仙链的？”。
　　“是”，常羲颔首，眸光隐隐波动，“紫极仙链化去我的大部分神力，伤不到她的性命”，无忧闻言方眼眸微缓。
　　“你便这般在意她么？”，常羲咬唇问道。
　　“不劳帝后费心”，无忧眸光冷冽，“你若再敢伤她，休怪我翻脸无情！”，她手掌一握，凤简无法呼吸，脸涨得通红，紫极真火逼近眼前。
　　常羲脸色微变，身形退后，朗声说道，“本是凤族家事，没想到卷入天泽山两位仙君，神君气也出了，此事便就此结束罢”。
　　“她打断小夭的腿！我绝不善罢甘休！”，降灵不管不顾地闹着，“小仙君，莫要胡闹”，常羲斥道。
　　“听见没有，我家仙兽不同意”，无忧眼神扫过凤族众人，“那我便杀到她满意为止！”。
　　“那你就问问我手里的剑！”，凤烈挥剑而指，墨眸化作赤金色，身后浮现出一只庞大的金凤凰虚影。
　　无忧虽是妖皇转世，可她目前是下君仙力，身为上君的凤烈，可与之一战！
　　就见天际一道流光闪过，漫天桃瓣簌簌飘落，流光化作一只青鸟，盘旋在降灵身前，双眸如炬。
　　“三足乌顽劣成性，诸位给本宫一分薄面，就此收手罢”。
　　西王母的声音从青鸟嘴里吐出，威仪庄重，降灵难得闭嘴，气鼓鼓不说话，无忧也松开了凤简。
　　“降灵，带小夭走”，无忧抱起清胥，转身看凤烈，说道，“百年前，我将小夭带回凤族时，从没想到你们竟会如此待她？”。
　　降灵把小夭抱在怀里，眼眶含泪道，“娘这就带你走”。
　　小夭笑着摸她的脸，“娘，你哭的好丑”。
　　凤烈负手，手指蜷握，提高声音说道，“既然神君要带走小夭，那凤烈就把话说给三界众仙，自此后，小夭跟凤族再无关系！”，
　　无忧轻笑应道，“好得很”，
　　降灵回头骂道，“谁想跟你扯上关系”，一脚踏上无忧身旁的祥云，一行四人离开凤族。
　　经此一闹，凤族数百年来难得的宴席不欢而散，而本应成为三界瞩目的凤绫的婚事，也没了下文。
　　降灵受的伤不重，吃了点仙丹便缓过来了，小夭身上的两鞭是皮外伤，敷完药好得很快。
　　最重的便是脚踝处，受凤烈的一击，震碎仙骨，就算痊愈，恐怕仙骨也无法恢复到最初，无忧没有办法医治小夭。
　　降灵打算驮着小夭去昆仑山求医和告状，临去前，她拉着无忧走到了孤月峰的那汪清池前，里面长满了碧绿的荷叶，翠生生的，随着清风，缓缓摆动着。
　　“神君”，降灵拉着她坐在池边树下，那位置便是清胥常年坐的地方，举目远眺，便可看到忘忧峰。
　　降灵手指一弹，就见微风拂过荷叶翻动，池底有珠光闪动着，波光粼粼的潋滟。
　　“仙子想与你说的话，都在池底了”，降灵深深的看了眼无忧，转身带着小夭离开了天泽山。
　　无忧伸手入池，随意捏了一颗在指尖，倒映着清胥的身影，轻颤了颤，便化作了一滴水，坠落到池子里，清胥低柔的声音，便萦绕在她耳侧。
　　那泛着光泽的不是珍珠，而是一滴泪珠，她垂眸低语，眼角的泪水坠落，“难道，只有一醉方能解千愁？”。
　　池里的荷叶仿佛有灵性似得，纷纷蜷缩着躲开，现出池底铺满的莹白圆润的珍珠。
　　随手就能捧的一捧在掌心，里面倒映出清胥哀伤的模样，烫的无忧心尖直颤，她不敢看，不敢听，只拂去珠子，蜷缩着掌心，默然不语。
　　直到日暮西垂，余晖染过沉思的无忧满头黑发的金色，落在她的睫毛，方迟缓的眨了眨眼，转身回到西阁，望着榻上的清胥，良久怔然。
　　常羲说的没错，清胥是没有性命之忧，可是浑身仙脉俱裂。


第23章 告白
　　清胥阖眼, 睫毛微颤，她早就醒了, 四肢毫无知觉，仙力流逝, 定是病入膏肓，无力回天，无忧才会先救降灵和小夭。
　　“你醒了？”，无忧轻声说道, 她的声音带着一丝倦意。
　　清胥睁眼, 眸光潋滟, 似是要把眼前的人镌刻在心底，许久, 她才缓缓说道，“我知道自己回天乏术，时日不多”。
　　她的银发散落满枕，如银光熠熠的绢丝, 光泽而柔顺, 衬的肌肤白皙, 容颜绝世, “我只想告诉你”，
　　清胥咬着唇，每当她欲言又止时, 便会下意识的咬唇, 鲜红欲滴。
　　“你曾说我不懂一世亏欠于人的感受”, 清胥侧脸，耳根通红，“可我的一世，也是亏欠你的”。
　　这些话语，就是曾在掌心的珠子里，藏在无数的呢喃软语里的其中一部分。
　　她翻身背对无忧，两肩微微颤抖，“你说我不懂情为何物，那一丝丝白发又是为何为生？”，
　　清胥咬唇，面颊烧的通红，“我不顾大道，逆天而行，提前三百年渡劫飞升，险些魂飞魄散，便是想告诉你这些话，越快越好”。
　　她低低的轻叹一口气，“只惜，在仙界，我又等了三百年，可是，我不悔的”。
　　身后寂静的让人心慌，清胥吃力的转身，就看到榻前空无一人，她泛红的脸，顿时变得苍白，没有一丝血色。
　　一日、两日、三日，无忧便是再也没出现了，清胥仰望着阁顶，一颗心沉了又沉，仿佛坠落到万丈深渊，悄然无声，连一丝回响都听不见。
　　第四日，方有脚步声接近，清胥黯淡的眸子，终是散出光彩，就见门外探出一张妩媚诱人，艳绝八方的脸，紫纱翻卷，赤眸璀璨。
　　“仙子果然在此”，南沁握着团扇，莲步轻移，嘴角勾出一抹妩媚的笑意，坐在榻边，把她扶起来，贴心地问道，“仙子可是渴了、饿了？”。
　　“渴”，清胥嘴唇脱皮，虚弱说道，南沁掌心拂过，握着一杯碧茶，送到她唇边，清甜香醇，入腹化作温热的仙力，滋养着干涸的经络。
　　清胥惨白的脸色稍稍好了些，靠在南沁怀里，双眸冷寂而落寞。
　　南沁不想看她这副模样，便一本正经地问道，“仙子可要沐浴更衣？”，可忍不住扬起的嘴角却出卖了她。
　　“不必”，清胥缓缓摇头，轻声说了句，“她呢？”。
　　“她是谁？”，南沁故作不知，见清胥皱眉，语气轻佻，“不知去何处，也许寻花问柳去了呗”。
　　南沁又就着她的唇，喂她一口仙茶，柔声哄道，“你瞧，是不是我待你最好，你偏念着她，痴心错付了”。
　　清胥脸上露出疲倦神色，侧过脸，说道，“我想歇息会”。
　　“那你睡罢”，南沁重新扶她躺下，“等你醒了，我带你出去转转，成日呆在榻上，也不嫌腻”。
　　清胥闭眼不语，只听得南沁抬脚出门后，睫毛微颤，眼角滑落一滴泪来。
　　后来，清胥从南沁嘴里得知，原来她不会死，只是仙脉尽碎，成了一个无法动弹的废人。
　　成日躺在榻上，什么都做不了，天泽山的日子，变得更加漫长，内心的煎熬和焦虑，仿佛成千上万只蚂蚁在心底啃噬着，疼的她瑟瑟发抖。
　　南沁把清胥抱在怀里，坐在桃花树下，紫纱狐狸纹仙袍披散在地，她握着茶杯凑向清胥的唇边，却被她躲开来，“你放我靠在树上便是”，清胥不自在说道。
　　“你现在没有仙力，受不住寒意，在我怀里暖和”，南沁笑的像偷吃的狐狸。
　　手指随意卷着她垂落的银发，望着她苍白但越发清艳的容颜，不由抿了抿唇，哑着声音说道，“你真该庆幸，我尚算的是个正人君子”。
　　清胥茫然回头，就感到南沁把唇贴在她额间，低声道，“否则，我便在此要了你”。
　　清胥脸上露出羞愤之色，双眸冷冽，“送我回去！”。
　　南沁拂过她凌乱的银发，仔细捋在耳后，抿唇笑道，“我方才逗你的，瞧你吓得”。
　　她袍袖拂过，地上出现一张雪白毯子，把她小心放下，“她有什么好的，我比她更貌美，更贴心，也更在意你，跟我在一起，你便不会如眼下般伤心失意”。
　　清胥软软躺在毯上，闭眼不理，南沁瞧她这般模样，心中更是发痒，挪开视线看向别处，手里把玩着腰间的玉佩。
　　时间一晃就过去了三个月，“仙子，当真三个月不沐浴么？”，南沁不怀好意问道，“我记得初时来天泽山时，仙子可是每日都要沐浴的”，
　　“你如何知道的？”，清胥睁眼看她，南沁转了转眼珠子，笑道，“我毕竟是个堂堂上君，天泽山的动静也多少能察觉到的”。
　　她不说倒好，一说清胥便觉得身上粘腻的难受，可她不能当着南沁的面沐浴，只觉心中烦闷，抿着唇，冷脸不语。
　　“不如我蒙了眼，替仙子更衣便是，如何？”，南沁扯过一张丝绢，往眼上遮去，“不必了”，清胥冷声说道。
　　南沁陡然抱起她，狐狸眼睛闪动着狡黠，哑声道，“仙子何必跟南沁客气”，
　　“放我下来！”，清胥眼中闪过一丝慌乱，竭力克制着冷静，低声斥道。
　　“狐族善媚，不喜繁文缛节，偏偏仙子拘泥的很”，南沁笑道，“你我同是女子，又有何避讳的”，
　　她抬步往灵月湖走去，一张嘴微微扬起，手指开始挑开清胥的腰带。
　　“南沁！放我下去！”，清胥眼中闪过怒意，死死咬住鲜红欲滴的唇，脸上羞愤交加，南沁以指腹拂过她的唇，眼眸灼热，“你再这般诱人模样，我就当场要了你”。
　　清胥没有作声，眼眸冷冽如霜，死死盯着南沁，盯得她心里发毛。
　　“好了，逗你的，别这么看我，怪渗人的”南沁咧嘴一笑，“我就喜欢看你慌乱的模样，比一本正经时，好看多了”。
　　南沁把清胥放在湖边石头旁，紫纱手绢沾湿了水，给她擦着脸、脖颈和手，眼神专注，没有乱瞄，清胥愕然看她，也不知她哪句是真，哪句是假。
　　一阵强大的威压覆盖过天泽山，南沁眼神微凛，抱起清胥要走，哼道，“她回来了”。
　　话音未落，就见一道黑影站在跟前，无忧肃眉冷眼，看上去疲倦憔悴。
　　她的视线缓缓扫过南沁怀里的清胥，见她腰带半解，衣襟微开，眼角泛红的余韵，眼眸微沉，身影闪动，就从南沁怀里夺过清胥，手如疾电的，一道仙气打在南沁脸上。
　　南沁本就做贼心虚，不料无忧连个招呼不打就出手，俏脸微沉，“怎么，不是你叫我过来照顾她的么？翻脸无情的也是你！”。
　　“滚！”，无忧冷脸低喝，抱着清胥往忘忧阁纵身掠去。
　　“孤可是青丘狐王，就被你这么呼来喝去！”，南沁高声喊道，一道流光从远处飞射而来，南沁顺手接住，手里一瓶金仙露，她掂量着，“这还差不多”，
　　怀里似乎还残留着清胥的馨香和柔软触感，南沁意犹未尽的摩挲着手指，轻叹了一口气。
　　她的怀里带着一股清冽的冷香，温暖而柔软，清胥轻喟，安心地蜷缩在无忧的怀里，沉沉睡去。
　　这三个月，她日夜担心南沁偷摸进屋，睡得不踏实，如今，方安心睡去，毕竟，她的怀里，是最安稳的。
　　这一觉，睡了许久，清胥睁眼时，就看到无忧坐在榻前，形容憔悴，睁着布满血丝的眼睛，愣愣地看着自己，手腕处的衣袖卷起，露出三道深可见骨的血痕。
　　“你受伤了？”，清胥担心地问道。
　　看到清胥醒了，无忧移开眼，不动声色的放下袖子，并没有接话，而是问道，“你休养的可好？过两日，我替你疏经络，理仙脉”。
　　清胥闻言，脸上现出一抹喜色，问道，“你有法子修复我的仙脉？”，她本就聪颖善思，再垂眼看向无忧的手，“你的手怎么了？”。
　　无忧没有答她，只说道，“经络重整，有蚀骨之痛，你可忍得了？”，
　　“无碍的”，清胥应道，见无忧将手往回缩了缩。
　　“我叫花盈过来伺候你梳洗”，无忧顿了顿，说道，“是我疏忽了”，
　　“不必”，清胥双颊染霞，垂眸道，“我，我，不惯有人..”，
　　无忧从袖子里摸出一块木头，随意削了削，然后吹了口气，化作一个神情木讷的丫头，手脚僵硬。
　　她取出一个大木桶，袍袖拂过，从山后溪流化作一道彩虹模样，注入桶中，掌心拂过一团火，水流冒着白雾，变成热水注入到桶里。
　　无忧备好一切后出去，傀儡丫头木讷的动着手脚，帮清胥宽衣，把她背到桶里。
　　虽然是个傀儡，但想到里面有一丝无忧的神识，清胥便是脸颊通红。
　　两日后，清胥才觉得自己之前沐浴时不自在，真是多此一举了。
　　“我要把七百二十根骨刺打入你的要穴，灌注灵药液，再牵引着冰龙筋修复经络”，无忧开口道，顿了顿，“要除去衣裳...”。


第24章 龙筋
　　“我要把七百二十根骨刺打入你的要穴, 灌注灵药液，再牵引着冰龙筋修复经络”, 无忧开口道，顿了顿, “要除去衣裳...”。
　　清胥的脸顿时如火烧般通红，眸子闪耀，死死咬唇，半响不语。
　　“你若是觉得不便, 我便蒙上双眼, 只是怕会出错”, 无忧解释道，视线落在她绯红的脸, 神情便也不自在起来。
　　“咳...不必”，清胥说完这句，别过脸，恨不得埋进地缝, 连脖颈和耳后都通红, 丝丝银发滑过耳边, 缠在玉颈, 缱绻风情，让人心旌神荡。
　　无忧下意识捋起银发绕到耳后，掌风一震, 她身上的素衫顷刻化作乌有。
　　一具光洁如玉的身子映入眼底, 无忧挪开眼, 耳根发烫，手指屈弹，一颗莹白的珠子顿时化作轻烟薄雾，缠绕着清胥，影影绰绰间，倒让她少了一分尴尬和羞赧。
　　无忧脸色变得凝重，掌心拂过，空中现出七百二十根莹白骨刺，泛着仙芒，她手掌拂过，骨刺散开，她手指往下点去，一根骨刺就刺入清胥的穴位里，紧接着，第二根、第三根...
　　初时，清胥只觉微微刺痛，随着骨刺不断扎入穴位，她的身体渐渐有了知觉，而疼痛的感觉也愈发清晰，她咬唇忍受着，身体难耐地颤动着。
　　刺入骨刺的要穴胀痛，散发出灼热温度，同时，每一根落入的骨刺，渐生出深入骨髓的疼痛，清胥疼的咬破了唇，鲜血染的唇瓣更加鲜红，如含着一朵娇艳的红花，灼灼夺目。
　　在白雾里，她看不清无忧的神情，而当骨刺打入四肢后，第一根骨打入在颈下的天突穴，跟着往下，华盖穴，清胥的脸一下子烧了起来。
　　沿着颈部往下而到玉堂、檀中，清胥浑身颤抖，也不知是疼痛，还是羞赧，她的肌肤变得通红，不由自主的发抖。
　　再往下到脐上七寸的鸠尾穴、关元穴，最后打在耻骨凹陷处的曲骨穴，清胥的心神一下就乱了，下意识狼狈地想躲开。
　　“别动”，氤氲烟雾里传来无忧冷寂而平静的声音，甚至带着一丝疲倦和怒意。
　　要操纵着七百二十根骨刺，精准地打入每一处要穴，不能有丝毫差错，对她的神识是极大的损耗。
　　否则，恐怕无忧连多看她一眼都不会，清胥顿时觉得自己的羞赧，在她眼里，恐怕也只是无端的打扰罢了。
　　无忧动作极快，加快骨刺的打入，可以减轻清胥的疼痛，可带来的神识消耗却是巨大的。
　　她脸色苍白，眼神平寂，深吸了一口气，才握住仅剩的九根骨刺，神情凝重而谨慎。
　　要打入头颈要害，是最关键的一步。
　　神庭、太阳穴的骨刺，甫一打入，清胥便觉疼痛刺骨，她痛苦的闷哼了声，似是有锥子在脑中钻着，撕裂一切，全身所有的感觉都聚集在脑中，其他地方的疼痛都察觉不到了。
　　紧接着又是三根骨刺打入，清晰的痛感蚀骨噬心，最后一根骨刺打入百会穴，清胥陡然剧震，难以自抑的颤动着。
　　一只手轻扶着清胥的肩，将她压下，“别动”，无忧的声音听上去疲惫至极。
　　她取出瓶子，里面流淌出一道银色药液，散发出惊人而磅礴的仙气，心引神动，药液化作七百二十小份，钻进了骨刺打入的穴位，滋养着干涸的经络。
　　一股清凉的感觉流淌在体内经络，缓解着剧痛，清胥轻吐了一口气，才发现下唇布满深深的齿印，全身布满虚汗。
　　紧接着，无忧手指虚空而捏，现出一根冰蓝龙筋，在指尖弹动跳跃着，淡淡龙息弥漫开来，而四周空气亦变得寒冷，她闭眼凝神，将龙筋导入清胥体内，沿着经络以龙筋贯通，重塑仙脉。
　　随着冰凉的药力逐步扩散着，点点经络修复的酥痒传来，清胥在剧痛后，陷入困倦的疲态，浑浑噩噩也不知过了多久，就听得无忧闷哼了声，薄雾散去，就不见了无忧的踪影。
　　清胥闭眼，沉沉睡去。
　　这一觉仿佛过去许久，梦里有虫子在不断啃噬着她的血肉，清胥蓦地惊醒，窗外暮色沉沉，点点星辉洒落，她的手指竟能动弹了，四肢的知觉在慢慢苏醒，而她体内的仙力竟甚过从前，浩然澎湃，在经络要穴游走着。
　　她的视线落在榻前，那里有一滩深红的污渍，像是干涸的血。
　　花盈打理完桃树，就见东阁门窗紧闭，但仍旧有一丝不易察觉的淡淡血腥气，她徘徊许久，方鼓足勇气走到东阁门前，轻声喊道，“神君？”。
　　只那细微的一声，清胥便睁开双眼，她就在离东阁不远的西阁，何况以她的仙力，忘忧峰的动静还是听得很清楚的。
　　东阁半响没有声音，花盈脸色晦暗，咬着唇转身要走时，才听得缓缓一声，“进来”，她面上一喜，只觉心跳的极快，轻轻迈步走进去。
　　花盈这一进去，整夜都没有出来。
　　东阁设下禁制，清胥的神识探不进去。
　　她睁着眼，躺在榻上，脸色苍白。
　　她从不知，一个夜晚也能如此漫长，就仿佛山间清泉旁的石头凝成的露珠，许久才坠下一滴，许久又坠下一滴，滴答、滴答...
　　直到天色暮白，晨曦而至，才听得木门吱嘎一声，花盈推开门，蹑手蹑脚的往外走，尽量没有发出声响，悄然走出东阁。
　　清胥木然望着屋顶，嘴边轻嗤，布满血丝的双眼，缓缓合上。
　　冰寒仙力弥漫到全身，心口发凉，而对无忧，也渐生失望。
　　她不怕等待，只要确定无忧的心里还有她，就算再等五百年、一千年、两千年，无忧总会对当年的事释怀，总会试着放下璇玑，总会试着接纳她。
　　可是，一幕幕让人心酸的情景重复着，每夜她躺在榻上，睁着眼，凝神听着东阁的动静，稍稍有一丝声响，便会让她凛然。
　　这样的心力憔悴，让清胥也渐渐不确定，无忧的心里，是否还有她。
　　接连七日，花盈都在日落后进到东阁，次日清晨才悄然溜出去。
　　“神君”，一袭桃色仙裙的花盈局促地站在门边，鬓边别着一朵娇艳的桃花，精心修饰过的妆容，让那张神似璇玑的脸，愈发娇俏动人。
　　“进来”，无忧起身，褪下墨色锦袍，缓缓解着素白中衣。
　　“我来罢”，花盈上前，小心地解开她的腰带，伺候宽衣。
　　衣衫褪下，露出她布满伤痕的身体，处处是深可见骨的爪痕，有冰霜寒芒缠绕着，有的部分已经被冰霜冻成腐肉，有的腐肉被剜掉，露出鲜红的新肉，浑身没有一处完好的肌肤。
　　纵是时隔七日，花盈见到这些伤痕依旧是倒吸了一口气，可以想象，当日是多么惨烈的境况。
　　“九翼冰龙的龙息不除，便会寒意入骨，摧毁仙身，你把剩下部分剜掉便可”，无忧扶在柱子上，背对着花盈，沉声说道。
　　手中握着的是一柄乌金无锋的匕首，闪动着紫芒，似是凡品重新淬炼成的仙器，花盈视线落在匕首上刻着的两个字，璇玑，是那个人的名字。
　　花盈握着匕首剔着腐肉，就见无忧背对着她，双肩微颤着，手似乎都要嵌到柱子里，划出一道道指痕。
　　“疼吗？”，花盈轻轻呼出一口气，试图缓解她的疼痛，心疼地问道。
　　“尽管做你的事”，无忧咬牙说道。
　　鲜血沿着她颀长的脊背流下，在腰间形成妖娆的血藤，再缓缓坠落着，这一副狰狞中又透着一股诡异妖艳的诱惑画面，竟让花盈看的挪不开眼，视线往下，脸色微烫。
　　大抵剜肉之痛应是很痛的罢，手边的木盆换了一盆又一盆，鲜红的血仿佛流不尽似得，那龙息顽固的钻在肉里，腐蚀着，那是来自死去的龙族诅咒。
　　你抽我龙筋，便要你尝尽剜肉之痛，片片血肉以偿还。
　　直到天微光，花盈剔除龙息，以药粉敷在伤口处，无忧早已大汗淋漓，嘴唇发白，虚弱的扶着柱子站着，说道，“退下罢，不许惊动旁人！”。
　　旁人，整个天泽山除了眼下在西阁的人，还能有谁呢？
　　花盈心里泛起酸楚，随后又是恼怒。
　　她还记得第一晚进东阁时，那时的神君，刚给清胥治疗完，神识浑噩，后背的衣袍被汗水、鲜血黏在皮肉上。
　　她有点恍惚地看着自己的脸，眼神柔情缱绻而哀伤，她抱着自己，轻声呢喃道，“璇玑，你回来了”。
　　神君的怀抱是那么的温暖，她的眼神正如三百年来，望向那时还是枝头上桃花的自己，专注、深情。
　　那时，她便爱上了那个有着深情眼神的神，可纵然她，日夜顶着那张深藏在神君心底的人的模样，可神君依旧清晰的分辨出，花盈不是璇玑。
　　她可以按照木偶的模样扮的跟璇玑九分相似，可是璇玑的眼神、神态、笑容，还有举手投足，她都学不了，她始终不能成为神君心底的人。
　　花盈不奢求能够完全占据神君的心，只要陪在她身边就知足了。
　　可西阁的清胥，她分明被神君冷落三百年，分明被神君憎恶，可为何，却依旧让神君牵挂，并不惜以身犯险去救她。
　　这，不公平。


第25章 逆鳞
　　“还不出去！”, 无忧在身后斥道，打断了花盈的沉思, 她将那一盆血水藏在乾坤袋里，正要往前走时, 突然脚一软，跌撞在案前，惹得云鬓花摇，衣衫微乱。
　　“神君, 是花盈一时疲倦, 莽撞了”, 花盈跪倒在地，请罪道。
　　无忧放缓了声音, 说道，“起来罢，这几日辛苦你了”。
　　“花盈能伺候神君，从不觉辛苦”, 花盈款款说道, 这才起身往门外走去, 右手把衣襟往外扯了扯。
　　花盈出东阁的门时, 清胥正吃力的扒着门沿，挪动着僵硬的腿，一点点挪着。
　　吱嘎, 花盈推开门, 就看到远处的清胥, 她神情一慌，下意识拢住微敞的衣襟，鬓发散乱，脸色羞红不已，低着头就往外跑了。
　　亲眼目睹花盈的模样，已让清胥脸色惨白，可她不愿相信，她用双手抠着墙，一点点吃力地往东阁挪去，一掌推开了东阁的门。
　　无忧正侧坐在榻前，略快的拾起衣袍披在肩上，双眸微厉，喝道，“放肆！谁许你闯入的！”。
　　清胥见她衣衫不整，再联想到花盈的模样，心口如漏风的洞，呼呼往里灌着，从未尝过的满腔妒忌，淹没了她的理智。
　　从前那个冷漠自制的自己，便再也找不到了。
　　清胥红着眼，惨然一笑，“纵你知道她是璇玑的替身，你也愿意的是么？”。
　　“你胡说什么？！”，无忧皱眉看着她毫无血色的脸，斥道，“回去休息！”。
　　清胥双眸赤红，满布血丝，“无论我怎么做，你都忘不了她是吗？
　　就算她已魂飞魄散，就算她永无重生之日，你也忘不了她的是吗？”。
　　无忧心里的怒火骤然被她点燃，脱口斥道，“你不配提她！”。
　　她面上怒意闪动，“她如何殒身的，难道你不比我清楚？！
　　若不是我为了救你，她不会舍命救我，归根结底，她的死，你我难辞其咎！”。
　　无忧眼含痛楚，眸光惨然，“她因你我而死，你毫无愧疚，竟还口口声声说她魂飞魄散，永无重生之日”。
　　她冷冷看着清胥，声音淡漠疏远，“是的，我忘不了她！我永生永世都忘不了她！”。
　　清胥蓦地转身，竭力挺直腰背，她蹒跚走了两步，顿住，压抑而克制地说道，“我，从未要你救我”。
　　无忧自嘲的轻嗤，仰着头，沉声道，“是我好管闲事！是我不知进退！是我害了她！
　　清胥，今日我把话说在这里，从今往后，就算你死在我面前，我也绝不会出手相助！”。
　　清胥的肩似是被什么蛰了，浑身剧震，她扶着墙壁，缓缓往外走，再没有回头。
　　脚下虚虚实实，一时似踩在高高的云端，下一刻便会摔得粉身碎骨；
　　一时又像是走在刀山火海，每踏一步都是钻心的痛。
　　无忧微垂着头，眼眸晦暗不明，拂袖而过，案桌顿时化作粉末，她颓然坐在榻上，入定似的，许久都没有动。
　　龙之逆鳞，触者必死，璇玑是她的软肋，是她的逆鳞，谁都触碰不得。
　　三日后，仙将到天泽山请无忧去天庭面见天帝，无忧自然清楚是何事，跟着上了凌霄宝殿。
　　“天帝，神君无忧擅闯北海，杀北海冰龙棘繆，拆骨抽筋，炼化龙丹，我龙族绝不善罢甘休”，
　　北海龙王站在宝殿之上，气愤填膺，“还请天帝给龙族一个公道”，
　　天帝看向常羲，问道，“帝后怎么看？”，常羲缓声说道，“那冰龙棘繆，嗜杀成性，北海容不下他，偏念在他是龙王的外戚，便锁在北海千里外的石镇海内。
　　但此子恶性不改，不但时常滋扰附近的鹰族、鹿族等妖族，更是残暴的吞掉了几个鲛族的幼童，死不足惜”。
　　“帝后此言何意？！难不成我龙族子民便要任仙界随意屠杀？！”，北海龙王吹胡子瞪眼，拄着手里拐杖，“那这般，我便让把四海龙王都叫上天庭来评评理！”。
　　天帝出声打圆场道，“老龙王莫急，此事朕自有决断”，他神情微凛，抬眼就看到一袭墨纱玄袍的无忧，缓步走入宝殿，躬身行礼道，“见过天帝、帝后、龙王”。
　　北海龙王冷哼了声，扭头不理，天帝端详着她苍白的没有血色的脸，问道，“无忧神君，近些日子可有去过北海？”。
　　“天帝有话直言便是”，无忧说道。
　　天帝一愣，朗声大笑，“你这般性子，数万年都没变过”，他看了眼北海龙王，沉声说道，“北海龙王向朕告御状，说是你杀了冰龙棘繆，拆骨抽筋，可有此事？”。
　　无忧颔首应道，“确有此事！”，
　　此言一出，殿中诸人微惊，“既已承认，那便请天帝给龙族一个说法！”，北海龙王喝道。
　　“无忧神君，你可有缘由？”，天帝问道，他不经意地朝常羲看了一眼，
　　“没有”，无忧说道，常羲手里的茶刚要送到唇边，又放下来，说道，“天帝，此事..”，
　　天帝摆手，“帝后不必多言，既然无忧神君犯错，那便要承受责罚，否则，天庭何在？”，
　　天帝看了看北海龙王和无忧，说道，“令，无忧神君，上罚仙台，受十八道九天神雷！”，
　　他缓缓看向无忧，“你可领命？”，“领”，无忧点头。
　　天帝看向北海龙王，“龙王可满意？”，
　　北海龙王自是不能让无忧以命抵命，但想及她下君仙力，要杀棘繆，必然伤势不轻，九天神雷更是威力不小，十八道神雷受下来，能不能有命，还两说，这才满意的离开了天庭。
　　见北海龙王离去，常羲缓缓从座椅走下来，握过无忧的手腕，“我与你一同去”。
　　“帝后！”，天帝的手握着龙椅，眼中眸光闪动，
　　无忧拂开她的手，沉声道，“不劳帝后费心”。
　　常羲适才探她手腕，只觉气息紊乱，仙力虚弱，清斥道，“你仙躯受创，仙力匮乏，如何承受得了十八道九天神雷？！”。
　　那九天神雷跟雷神甫骋打出的天雷不同，是来自九重天外的上古神雷，是上君渡劫为神时的威力，上君勉强方能受十八道神雷，何况无忧眼下还只是下君仙为。
　　无忧往后退了两步，转身往罚仙台而去。
　　她的背影孤傲而寂寥，便一如三千年前，妖皇征战时毅然离去的背影。
　　常羲双眸怔然，便觉一颗心都仿佛随她而去了。
　　天帝缓缓走下龙椅，抓住常羲的手，轻声道，“帝后，你可知无忧取龙筋是为了谁？”，“谁？”，常羲低喃，眼眸闪动。
　　“朕听说，在凤族时，帝后出手，击碎了天泽山一位仙子的仙脉”，
　　“她”，常羲眼神冷冽，“取龙筋是为了她！”。
　　天帝轻笑道，“帝后已有万年不曾与人交手，为何不惜身份向一位下仙出手？”，
　　常羲抿唇，嘴角溢出一抹笑，抬眼看天帝，“她与天泽山的仙兽，胆大妄为，擅闯凤族圣地，正要逃遁而去时，撞在我眼前，便顺势出手阻拦，不曾想，她仙力低微，一时伤的重了”。
　　“原来如此”，天帝颔首笑道，“帝后可曾要跟朕去看看，无忧神君在罚仙台受刑？”。
　　常羲抬眼，嘴角含笑，“不必了，我回殿里歇着”。
　　她走了几步，停住，笑意凝固，轻声道，“无忧神君做错事，受些惩罚是好，但天帝别忘了，数百年前，她在临渊为天庭击杀数万魔军！”。
　　“朕自然不会忘她的汗马功劳，朕也不会让她死的”，天帝缓声笑道，见她背影离去，才敛去脸上的笑意，化作一抹深思，肃然不语。
　　受了十八道神雷后的无忧陷入了昏迷，是甫聘把她带下了罚仙台，送去天泽山。
　　刚出南天门，甫聘就见帝后银袍翻卷，清贵威仪，单膝跪下道，“拜见帝后”。
　　常羲转身，掩住眼底深深的担忧，望向无忧，问道，“她如何了？”。
　　“神君身受重伤，但妖族体魄强健，无大碍，只是昏厥了过去”，甫聘说道，
　　常羲从他怀里接过无忧，“退下罢，我送她回去”。
　　甫聘迟疑了下，方说道，“帝后，今日天帝已是不悦，莫要...”，
　　“多嘴！”，常羲眼眸微冷，开口训斥道。
　　甫聘噤声不语。
　　“甫聘，不该说的话，就别说了”，“末将知道”，甫聘应道。
　　常羲这才抱着无忧，往天泽山而去。
　　强大的神压笼罩住天泽山，花盈不敢露面，躲在屋子不出，常羲习惯地往孤月峰看去，却不见那山崖常坐的白影，秀眉微展，她把无忧放在忘忧阁榻上，这才坐在榻边仔细看她。
　　眉眼寡淡，远看不知，近看方觉墨袍早就染满鲜血，所以她时时着墨袍，便是不想让旁人看到她受的伤，流的血么？
　　常羲往她嘴里塞了一颗仙丹，再以神力缓缓替她度化，掌心下是她柔软的腹部，隐隐可见随着呼吸而起伏的胸前，
　　常羲一时有点愣神，她回忆里那个清俊温和的人，怎么突然就变成了这幅模样。
　　一点淡淡的紫芒从她掌心泛起，常羲看去，是一颗珠子，触手便是狂暴而汹涌的雷电气息，原来是雷珠。
　　没想到，她性子执拗，但也不笨，知晓以雷珠化去神雷之力。


第26章 帝后
　　常羲莞尔, 看她额前布满细密的汗，便伸手拂去, 微凉的气息吹动着她的睫毛，额发飘动, 她的手微顿，便落在无忧的眉眼，这般的在意，究竟是故人之情, 还是...
　　那双沉寂的眸子缓缓睁开, 倒映出一张微怔的脸, 常羲柔声道，“你醒了”,
　　无忧疑惑四顾，发觉身在天泽山里，常羲温热的手置在腹部，遂伸手拂去, 冷着脸说道, “帝后为何在这里？”。
　　“我送你回来的”, 常羲收回手, 指尖还残留着温软，“你性子该改改了，若肯说两句软话, 天帝何至于严惩你”。
　　无忧冷哼, “我受着九天神雷, 也多得了帝后才是”。
　　常羲脸色微变，“她不过是个下仙，算什么东西，值得你不顾性命去救么？还要为她抽龙筋重塑仙脉”。
　　“值不值得，不由帝后置评”，无忧勉力翻过身，背对常羲，“帝后请回罢”。
　　“我说过不喜你叫我帝后”，常羲冷声说道，“你为何一再跟我划清界限？”。
　　“帝后”，无忧转身，眸光冷冽，“我不是妖皇，我也不记得数千年前，他跟你有什么交情，在我的眼里，你就是帝后，其他，什么都不是”。
　　“什么都不是？”，常羲嗫嚅着唇，眼神愕然，“我..”。
　　“你从我这里，什么都得不到，你懂吗？”，无忧缓缓说道，“我不是妖皇，他能给你的，我给不了你，也不想给你”。
　　那原本暗藏的心思，就被她这般挖出来，放在青天白日下，昭然若揭。
　　常羲脸上闪过羞恼和隐怒，她这是在把自己的自尊践踏在脚底，嗤之以鼻。
　　“一派胡言”，常羲清斥，“我乃是帝后，三界最尊贵的上神，你莫要往脸上贴金，我从没想过要从你这里得到什么？！”。
　　常羲沉脸，说道，“念在数千年前的旧情，你我又是太阳、太阴双星，我才施以援手，谁知你非但不感恩，反而羞辱于我。无忧神君，你未免太抬举自己了！”。
　　“既然如此，是无忧不识好歹，帝后，请回罢”，无忧微微弓着身，一脸倦意说道，
　　常羲深深地看了一眼她，毅然离开了天泽山。
　　常羲没有回仙界，她玉容微冷，蜷缩着指尖，那处的温软触感，挥之不散。
　　不知为何，她鬼使神差地到了蛇族。
　　“帝后凤驾，蛇族深感惶恐”，蛇王冥海跪在地上迎道，他唇红齿白，面如冠玉，带着一股阴柔之美。
　　“上回，蛇族王姬在东海被海兽所伤，哀家过来看看”，常羲开口道，
　　“帝后挂念，娇儿无碍的”，冥海喜不自胜起身，“设宴，恭迎帝后！”。
　　“是”，众蛇女应道，身上衣衫单薄，勾勒出玲珑身段，妖娆妩媚。
　　巫妖大战，妖族没落后，几乎走投无路，只得将族中女子供奉给仙界取乐，依赖着姣好的容貌及妖娆身段，才勉强存活下来，所幸蛇族天性豪放，却也不以为耻。
　　据说连蛇王冥海，三千年前的容颜，震慑三界，也做过某位女上君的入幕之宾，才得以从上仙晋升到下君。
　　美酒仙果，曲乐歌舞，蛇族男子身段柔软，糅杂着阳刚与阴柔。
　　蛇女柔细的腰肢在眼前扭动摇摆，浑身上下只披着轻纱，曲线若隐若现，一双双水润的眼，直勾勾地勾过来，红唇微启。
　　“帝后，这舞可是满意？”，冥海生怕蛇族的放浪，惹到帝后，小心翼翼问道。
　　“尚可”，常羲颔首，视线落在蛇女纤细的腰肢上，指尖微痒，便忍不住握着酒杯摩挲着，“今日哀家来蛇族的事，若是透露出去一个字...”，
　　“帝后放心，绝不会传出去的”，蛇族在三界没有好名声，以往来的仙君都是遮遮掩掩，冥海心里明镜似得，忐忑不安的跪坐在旁伺候着，深怕一不小心惹怒这位上神。
　　“哀家只想喝酒，你退下罢”，“是”，冥海朝蛇女使了个眼色，乖乖退下。
　　蛇族舞女身姿曼妙，要说仙界的千篇一律的仙舞看多了，眼下的蛇舞倒确是妩媚勾人，别有新意。
　　随着酒意愈浓，丝竹声声，侍女跪在身边殷勤地倒酒布菜，轻薄的纱衣根本遮不住什么，偶尔俯下的身子，露出一大片雪白肌肤，在眼底一览无遗。
　　常羲神色淡然，一双眸子冷寂漠然，嘴角倒是勾起一抹似有似无的笑意。
　　只听得铃铛清脆，就见乐师长长尖尖的指尖把琴弦拨的悱恻缠绵，欲语还休，一个戴着面纱的蛇女，足踝上的金色铃铛玲玲的响，和着曲调款摆柳腰，迷醉的舞姿。
　　“王姬冥娇见过帝后”，蛇女取下面纱露出一张妖娆又带着纯真的脸来，俏脸微红，坐在她身侧，半倚着她，握过酒杯，“多谢帝后当日救下娇儿”。
　　常羲生出两个皇子，平日便是惧怕她，也不曾多有亲近，后来凤绾生出个公主，常羲对凤绾和敬衡也不曾有好脸色，所以身旁便少有女子靠近。
　　那冥娇生的柔若无骨，容颜纯真，眼神妖娆又勾人，就这般软乎乎的靠着常羲，便让她愣神，指尖微痒。
　　丝竹声渐急，曲调柔糜万端，裹轻纱蛇女妖娆的舞的愈发淫靡，极尽狂放媚态。
　　冥娇似有似无的触碰，看帝后并无不悦，便乖巧的缩在她怀里，便花枝乱颤地娇笑着，轻薄纱衣若隐若现。
　　常羲酒意正酣，冷寂的眸子染上一点迷离，手臂也挽上了冥娇的细软腰肢，冥娇顺势坐在她怀里，腰扭的比蛇还厉害，微微扬起脖颈，让常羲稍一低头，鼻间便是她馨香甜腻的肌肤，颀长玉颈。
　　酒意熏红了常羲的脖颈，她伸手压在冥娇小腹，轻巧的搂她在怀，鼻尖从她脖颈嗅到颈窝，抬起一双醉意醺然的眼，璀璨如美玉，摄取着众蛇女的视线，舞姿乱了，呼吸也乱了。
　　常羲缓慢眨眼，把冥娇揽到身侧，收回手，轻声道，“你们都退下罢”。
　　丝竹声骤歇，蛇女不知所措的站在原地，冥娇愕然，还要撒娇，就见常羲闭上双眼，支着头，淡淡的威压弥漫开来。
　　冥娇仓皇下榻，扯了扯衣衫，朝着帝后拜了拜，方领着众人出去。
　　虎族仙霞谷
　　禁制闪动，走出一白衣胜雪的身影，湛蓝眸子带着倦意，“族长”，白苍上前，见她气息浮动，神色萎顿，“族长尚未痊愈，为何要强行出关？”。
　　“我要去趟鬼界”，苏欢说道，她已错过卫乐的三世转生，心中隐隐不安，险些在调息时走火入魔，这已是卫乐的最后一世，她必须要去看看。
　　“她是生是死，是好是坏，九世后皆会登入仙界，族长何必为她强行出关，损了仙力！”，白苍急迫劝道。
　　“长老的心意我明了”，苏欢不欲多说，一意孤行。
　　白苍叹气，从怀里取出一个锦盒，“这是敬曌皇子送来的九环金丹，乃是太上老君炼出的疗伤圣药”，
　　苏欢正眼也没瞧一眼，便说道，“长老给皇子送回去罢，我不需要”，
　　“族长，服下金丹，不但可以治愈伤势，还可少修行百年，敬曌皇子一番好意，族长为何要推拒？！”。
　　苏欢微微正色，凝视着他，斥道，“白苍，我不想跟敬曌皇子多有来往，你也要知些分寸，虎族落魄，但也不需要攀上敬曌皇子！”。
　　少见她厉色重言，白苍愣了瞬，正要开口，苏欢就提气跃上祥云，闷哼了声，身形微晃，脸色苍白，“族长！”，白苍重重拄着拐杖喊道，苏欢头也不回，径直朝鬼界而去。
　　苏欢刚进地府，就被黑白无常拦住了，语气尚算的恭敬，“白虎仙君，鬼王有令，不许仙界踏入，还请回罢”，
　　“两位鬼君，我看一眼她就走”，苏欢说道，黑白无常手执镰刀锁链，上前一步，“白虎仙君，莫要咄咄相逼”。
　　苏欢蓝眸凛然，身后形成一只庞大的白虎虚影，眸光威厉，睥睨天下，“仙君当真要与我等动手，伤了仙界和鬼界的和气”，黑白无常见她气焰嚣盛，一时有点犯怵。
　　“两位鬼君行个方便，我只看她一眼，否则，谁也拦不住我”，苏欢顺手扔出两块流光溢彩的仙玉，黑白无常互看一眼，又扔了回去，说道，“鬼王有令，我等不可抗旨，仙君请回罢”。
　　苏欢眼神微厉，身影如电，骤然发作，两掌拍出，化作两只猛虎，呼啸而下，黑白无常眼中现出忌惮神色，甩出镰刀，迎风而涨，锁链形成冒着黑气的巨网，朝着猛虎兜头罩下。
　　猛虎甫一触及锁链，便化作轻烟消散，镰刀和锁链落了空，黑白无常抬头一看，苏欢早就消失了踪迹，“糟糕，中了调虎离山计”，黑白无常暗骂，转身朝奈何桥而去。
　　苏欢吐出一口血，衬得双唇鲜艳如花，她已察觉到卫乐的气息，身形疾掠，就看到卫乐有如牵线的木偶般，毫无生气的朝孟婆走去。


第27章 鬼界
　　“阿乐”, 苏欢现出身形，拉住她的手, 见卫乐年约三旬，衣衫褴褛, 手脚都有伤，回头看来的眼睛，木然、痛楚，眼底又藏着深深的恐惧。
　　苏欢眼中现出心疼, 上回见到的卫乐转世时, 纵是百岁老妇, 仍是活泼动人，喜悦安详, 断然不是眼下这般受尽折磨的模样。
　　卫乐缓缓抬眼看苏欢，木然的眼神，渐渐有了光亮，她的脸猛然抽动, 嘴角颤抖, 那点光亮有如星火骤燃, 化作惊惧、恐怖, 卫乐凄厉地叫了声，转身朝孟婆狂奔而去。
　　“姑娘，你若肯放下前世, 便饮下这碗孟婆汤”, 孟婆刚开口, 卫乐猛地端起碗来，她看着缓步走来的苏欢，苦苦哀求道，“求求你，别靠近我...”，
　　“阿乐”，苏欢蓝眸黯然，“我从未想过伤害你”。
　　卫乐闻声，竟是泪流满面，她哀嚎道，“为什么我都死了，你还不放过我！”。
　　卫乐捂着心口，疼的撕心裂肺，她慌不跌的仰头喝下孟婆汤，汤汁沿着她的嘴角流到衣裳，也毫不在意，痛楚的眼睛重新变得木然，她缓缓往转生台走去。
　　“这是怎么了”，苏欢紧握着手，蓝眸震惊而愤怒，她转身走到忘川河前的鬼差，一手拎起他的领子，问道，“你是谁？从前的鬼差浮幽呢？！”。
　　那鬼差长得贼眉鼠眼，手足无措的看着苏欢，“浮幽被鬼王查出收受仙界贿赂，被打入地牢了”，
　　苏欢扔下鬼差，指着忘川河说道，“你将她前三生的场景给我看看”，“仙君”，鬼差忌惮地往后退着，“若是鬼王知晓此事，我这小命就保不了”。
　　“你若不做，你现在就会没命！”，苏欢掐住他的脖颈，淡淡说道，蓝眸里杀意凛冽，鬼差吓得两腿直哆嗦，手一扬，忘川河上就现出卫乐的第六世。
　　花灯节陈娇奴跟楚临携手谈笑，苏欢望着她，手里一松，鬼差顺势跌坐在地上，当河对岸现出的白衣女子出现时，苏欢眼眸一凛，“她是谁？！”。
　　楚临迎亲、楚临下毒，陈娇奴不甘而亡，苏欢浑身剧震，一双眼眸杀意毕现，“究竟是谁在捣鬼！说！”，她扼住鬼差的脖颈，仙气缠着鬼差，疼的他哀声惨叫，浑身直冒黑气。
　　“小的不知情，不知情啊”，鬼差哀求道，“你作为往生鬼差，岂有不知情的道理！我看你不吃点苦头就不会吐出真话了！”，苏欢手指合拢，朝着鬼差的额间，作势点去。
　　“住手！竟敢在鬼界动手！”，黑影汇聚，露出一双血红的眼睛，身后的黑白无常现出身形，紧张地看向鬼王。
　　“苏欢，你好大的胆子！一再羞辱本王！”，幽歌黑气缠身，背后现出北阴大帝的虚影，怒目横眉，幽冥煞气，澎湃鬼气遮天蔽日。
　　苏欢蓝眸怒意隐隐，心中憋闷烦躁，强行调动仙力，一头白虎仰天嘶吼，悍然无畏，丝毫不惧。
　　两方对峙，针尖对麦芒，毫无退让时，就见半空缓缓浮现出一个虚弱的鬼影，脸色惨白，身形虚无，弯腰驼背，轻轻的咳嗽了一声。
　　在庞大气焰下的鬼王，听到这一声轻咳，骤然收起气势，闪身到跟前，一把抱在怀里，轻斥道，“你来这里作何？”，
　　鬼影抬头看苏欢，笑道，“白虎仙君，数年不见，依旧是清风霁月”，苏欢皱眉，“崔府君？”，怎地崔真真从玄女的仙躯变成了一只虚弱的鬼？
　　“仙君见笑了”，崔真真虚弱躺在鬼王怀里，赧然地摸着鼻子，“仙基碎了，变成了一只鬼”，
　　“卑劣仙界，暗下毒手，若让本王知道是谁做的，决不轻饶”，鬼王幽歌眼中悲痛，沉声斥道。
　　“是我自己修行不力，再者，跟白虎仙君又无关，你作何要迁怒她？”，崔真真说完几句话已有些累了，强撑着看向苏欢，“幽歌，让她走”。
　　苏欢终是知道鬼王对她的滔天怒意来自何处，就算此事与她无关，可仙界，难辞其咎。
　　再者，崔真真受创、鬼差替换、伤害卫乐，冥冥之中，倒仿佛是有种莫名的联系，只是，苏欢还想不到，是谁，在处心积虑的谋划着这些事。
　　“这是她最后一世，今后，你也不必再来鬼界，若让本王发现你擅闯，必不轻饶！”，幽歌冷然摆手，“走罢！”，
　　话音未落，幽歌已抱着崔真真消失在原地，黑白无常拱手对苏欢说道，“仙君，请罢”。
　　苏欢望忘川河看了眼，又淡然扫过那名鬼差，吓得他直发抖，这才转身离开了鬼界。
　　苏欢从鬼界出来后直接去天泽山，见站在桃花树下的粉衫女子匆匆回首，眼中露出微惊的神色，“你的容貌？!”。
　　花盈看到眼前长身玉立，眼眸威厉的仙子，颔首敛眉，款款拜倒，“见过仙君”。
　　苏欢神色凛然，冷哼道，“原来是只桃花妖，扮作她的模样，有何图谋？”。
　　“花盈不敢”，花盈低头，就听得苏欢问道，“神君呢？”，
　　“神君受重伤，在闭关”，“重伤？”，苏欢沉吟，没察觉到降灵的身影，倒是孤月峰有一丝似曾相识的气息，“孤月峰住着何人？”。
　　花盈抿唇，“是神君的故人，深居简出，不常出来的”，苏欢没有从无忧这里得到卫乐的消息，心如急焚，问道，“降灵呢？”。
　　“许是昆仑山罢，说是过些日子就回来”，花盈答道，尚未抬眼，跟前清风拂过，苏欢已没了踪迹。
　　仙界南天门，琉璃瓦，凌霄宝殿，仙玉流光，苏欢站在殿外，朝仙侍说道，“小仙请见天帝”。
　　“不知仙君何事禀明？天帝在凤绾娘娘寝宫，一时半会怕是不会出来”，仙侍为难道，“有要事，恳请天帝允小仙去趟人界”，苏欢说道，“还请仙侍务必传达一声”。
　　那仙侍迟疑地看了眼苏欢，沉吟片刻说道，“仙君稍候”，说罢，抬步往里走，片刻后，才回来说道，“天帝说了，仙君要等的人，就快登仙界，莫要去人界扰了命数”。
　　“此事恐怕内有..”，苏欢还要说话，仙侍制止了她，“天帝有命，仙君莫要徒劳”。
　　苏欢笔直站在殿外，岿然不动，冷然说道，“苏欢请觐见天帝！”，“你，你怎么这样？！快些走罢！”，仙侍着急起来，“为你通传已是仁至，莫要惹怒天帝，连累于我！”。
　　“苏欢见不到天帝，绝不离开！”，
　　“你，你，还，敢威胁天帝，来人！来人！”，仙侍高声喊叫道，“把此人赶出殿外！不许入内！”。
　　“小小仙侍，好大的胆子！”，就听得一声沉喝，殿内走出一金冠锦袍的男子，腰间佩玉，剑眉长眼，面容肃然，看到苏欢的眼里又现出一抹柔色，拱手道，“白虎仙君”。
　　“敬曌皇子”，苏欢抿唇，回礼，“皇子殿下，天帝已传令拒见，可这位仙君，仍不依不饶的..”，仙侍跪倒在地，辩解道。
　　“仗势欺人的东西！滚下去！”，敬曌皇子骂道，仙侍吓得一咕噜险些跌倒在地，踉跄往里走。
　　敬曌负手走到苏欢跟前，视线扫过她微浓的秀眉，蓝眸冷冰冰的，却是清澈明亮，玉颈细白修长，遂笑道，
　　“父尊素来果敢，决定之事，不会更改，白虎仙君就算在殿前苦苦守候，也毫无用处的”。
　　苏欢颔首，乌发如云，眼眸掩下哀伤，默然不语。
　　“想起来，本殿下跟仙君也有百余年不曾见过了”，敬曌自顾自说道，“自仙子救下本殿下后，那便是，百余年前，在云澜上君的寿宴有过匆匆一面”。
　　苏欢哪有心思闲聊，只说道，“殿下，能否禀请天帝，苏欢有要事...”，
　　敬曌抬手，笑道，“仙子，父尊进凤殿后，是不许任何人打扰的”，
　　“那苏欢在此等着天帝”，敬曌躬身道，“仙子不如去龙乾宫候着，待天帝出来，自有人来知会”，
　　“多谢皇子好意”，苏欢婉拒，敬曌眼中闪过一丝不悦，“仙子为何总是拒人于千里之外？”，
　　“殿下，苏欢心中有要事，心急如焚，还望见谅”，苏欢蓝眸隐隐不耐，显是竭力压制。
　　“若是仙子还对云澜上君宴席上，本殿下醉酒后的唐突，耿耿于怀，敬曌在此请罪了”，敬曌好言好语地拱手作揖道。
　　“殿下不必在意，苏欢早就忘怀了”，苏欢越过敬曌，往前走去，
　　“仙子何苦...”，敬曌站在苏欢身后，微微侧首，视线越过肩头，斜视着她的背影。
　　半响，敬曌才转身，朝着仙侍说了声，“去通传，本殿下求见天帝”，“是”，仙侍领命而去，苏欢侧身，面露欣喜，“殿下肯帮苏欢？”。
　　敬曌嘴角含笑，“仙子对敬曌有救命之恩，自是鼎力相助的，只是，敬曌也只能尽力劝说，成与不成，自当另说”。
　　“殿下肯帮苏欢觐见天帝，已是感激不尽”，苏欢湛蓝的眸子，如繁星闪动，敬曌一时望的痴了，只听得仙侍说道，“天帝请殿下进去”，方回过神来，对苏欢颔首微笑，转身进殿。


第28章 出关
　　等了许久, 敬曌出殿，一脸歉意道, “父尊不肯见仙子，请回罢”,
　　苏欢抿着苍白的唇，轻叹道，“有劳殿下”，她缓缓转身, 脚步轻浮, 往南天门走去。
　　“白术, 你去人界看看她”，苏欢缩在椅子里, “是，族长”，白老虎化作一年约四旬的女子，开口道。
　　“切记不可擅自出手干涉她的命数, 只需时时向我禀告即可”, 苏欢顿了顿说道,
　　“是”, 白术领命，转身要走，
　　“回来！”, 苏欢突然出声喝道, 她的声音发紧, 脸都隐在阴影，无力抬手，摆道，“罢了，你不用去了”。
　　“族长不是担心她么？”，白术说道，
　　“退下罢”，苏欢以手捂脸，双肩颤抖，她心底隐隐害怕，害怕知晓卫乐在人世遭遇的事情，那样，她会冲动，她会奋不顾身，她会毁了卫乐登入仙界的机会。
　　她害怕还要再这样煎熬地等上数百年，才能见到卫乐。
　　“阿乐，坚持住，只要最后一世，我们便可重逢”，苏欢喃喃说道，她蜷缩在椅子里，咬着屈起的手指，脸色苍白。
　　三年后，南沁偷偷溜进天泽山，荒凉冷清的，她径直朝孤月峰而去，便受到禁制的阻拦，虽然这点禁制难不倒她，可是，她察觉到清胥的气息，绵长而沉缓，显然是在闭关修炼。
　　“哎，没意思”，南沁狐狸眼转着，觉得还是回青丘算了，临行前再偷拿点金仙露罢，反正那两人都在闭关，浪费也是浪费。
　　“狐狐”，天际两道流光射来，赤红的影子风驰电掣而来，钻进南沁的怀里，化作一个十四五岁的丫头，俏脸粉嫩，杏眸灵动，咧嘴笑着，“小夭回来了”。
　　“小夭”，降灵在后面喊道，嘴里包着仙果，咬的嘎嘣脆，她落地谨慎的看了眼四周，狐疑地看向南沁，“你在天泽山做什么？”。
　　“你个仙兽，还敢管上君我做什么？”，南沁不屑说道，拍了拍小夭的脸，“下去，多大的人了，不害臊吗？”。
　　小夭耍赖的两手挂在她脖子上，头埋在她肩上，南沁身上有股淡淡的馨香，很好闻，怀抱温暖而柔软，一时舍不得离开。
　　“比起你这只万年老狐狸，小夭还小”，降灵护短地脱口骂道，一手拉着小夭，插着腰不甘示弱。
　　南沁挑眉，屈指一弹，劲气化作青狐狸，追着降灵咬去。
　　“哎哟”，降灵屁股被咬了一口，慌不跌往外跑，青狐狸咄咄逼人，追着而去，“死狐狸！”，降灵边跑边骂。
　　收拾完降灵，南沁这才回头，拍了拍小夭的屁股，“下来”。
　　“我脚疼，走不动”，小夭眨着眼睛说道，
　　“那我送你到忘忧阁去”，南沁额角直跳，“我可不喜欢照顾小孩子”。
　　“我不是小孩子，不要你照顾”，小夭为了证明自己，慌忙跳下来，挺着胸，笑着看南沁，“狐狐，你长得真好看”。
　　“我长得好看，我知道，三界都知道”，南沁笑颜如花，自恋地取出镜子照着，随意摆手说道，“我听说你受伤了，赶紧去休息罢”。
　　话毕，她朝着云霄宫掠去，“狐狐等等我”，小夭在后面追着。
　　甫接近云霄峰，一股强大的禁制涌出，南沁身形一缓，双肩重如万钧，只得落地，“原来云霄峰的禁制这么强大，不可御行”。
　　南沁抬头望着万阶玉梯，迈步往上，心想，妖皇太一的性格，真是古怪。
　　“狐狐，等等我”，小夭在身后喊道，
　　南沁头也没回，说道，“赶紧回去，我取完金仙露就走了”。
　　“你要回青丘么？”，小夭气喘吁吁地说道，“怎么不能飞了？”，
　　“这禁制很古怪，只要御空，便会受到万钧压顶，逼迫你走上云霄峰”，南沁说道。
　　“你取到金仙露就要回青丘么？”，小夭的声音越来越小，显然被南沁越拉越远，“狐狐，你可不可以多陪我一阵？我不想你走”。
　　“小毛孩，谁要陪你”，南沁嘀咕道，脚步越发飞快，直到小夭的声音渐渐消失。
　　南沁脚程很快，刚好还能采集到一半的金仙露，美美地抿了口，坐在山崖边看金乌升起，云霞变幻着色泽，氤氲山雾缥缈，半山腰处，有个小黑点，慢腾腾地挪动着。
　　“这丫头有点死心眼啊”，南沁轻笑，把金仙露放回腰间，取出灵渺茶，摘了一片落乌树的叶子，弹进茶里，就着山间美景，慢慢地品着茶，惬意极了。
　　待得烈日高照，南沁才懒洋洋地起身，准备往山下去，也不知那只小凤凰有没有知难而退。
　　刚走了几步，就听见小夭喊道，“狐狐，等等我”，
　　南沁眯着眼，就看到小夭满头大汗，衣襟湿透了，脚步微跛，一瘸一拐地走上来了。
　　南沁皱眉，“你的脚..”，
　　小夭仰起红扑扑的脸，不在意地笑道，“仙骨碎了，恐怕以后走路都是这样了”。
　　看着她眉眼利落，眸子灵动活泼，微跛的脚，就如白玉染瑕，让南沁的心里隐隐不舒服，三步并做两步地走到她跟前，语气不善，“脚上有伤，就多休息，谁让你跟上来的”。
　　小夭把黏在颈边微湿的发丝捋到耳后，展颜笑道，“你要走了，我想多看你一眼”。
　　“看我做什么，有什么好看的”，南沁不耐说道，“赶紧下去”。
　　小夭擦了擦脸上的汗水，抬眼看南沁，“你先走，我等阵会追上的”。
　　她坐在台阶上，从腰间取了水壶，抿了口，脸、耳朵和脖颈都泛着粉红，露出纤细的手腕上，有一口浅浅的伤疤。
　　南沁叹了声，坐在她身边，夺过她手里的水壶，往嘴边灌了一口，把灵渺茶递给她，“喝这个，伤势好的快”。
　　“狐狐，你为何老是来天泽山？”，小夭期盼地望着南沁，问道。
　　“我来找清胥仙子的”，南沁说道，“她在闭关，我就回青丘了”，
　　小夭哦了一声，掩下眼底的失望，嘴角上扬，“仙子不在，可是小夭在啊”，她挽着南沁的胳膊，靠着她，嘀咕道，“狐狐，你的兽身好可爱的”。
　　南沁打了个冷战，一张妩媚的脸，眼皮直跳，“不许说我可爱，听见没有”，
　　南沁站起来，拉过小夭的手臂，把她背在身上，“走罢，下山”。
　　小夭勾住她的脖子，把脸埋在她背上，轻声说道，“狐狐，你对我真好”，
　　“打住”，南沁脚步很快，“别把我当你娘了，我讨厌小孩子”。
　　“我不是小孩子”，小夭抬眼，看着她挺翘的鼻梁，微抿的红唇，双颊升起一团红霞，“我也没把你当做我娘”，她羞涩地把脸埋在后背，使劲蹭了蹭，鼻间便满满是属于南沁的馨香。
　　“别乱动，痒”，南沁的嗓音妩媚，直往小夭耳里钻，她不敢乱动，只一双眼睛明艳动人。
　　南沁把小夭背下云霄峰，就一溜烟跑了，她可没时间跟熊孩子厮混，还不如直接回青丘，搂着狐女来的自在快活。
　　二十年后，天泽山上空突然彩霞云集，祥云笼罩，瑞气逼人，灵禽仙兽奔走不已，庞大的仙气汇聚着，忘忧峰上紫气东来，霞光异彩。
　　就在忘忧峰上动静颇大的同时，孤月峰也有星辉光芒，直冲云霄，不过很快就掩在忘忧峰声势惊人的动静下了。
　　一股七彩仙气直入云霄，神威倾泻，忘忧阁中缓缓走出一玄袍身影，仙力澎湃，正是从下君晋升为上君的无忧，经过十年仙力沉淀，终是可以突破瓶颈。
　　“神君！”，一凤一乌似雷电般掠来，落地化作小夭和降灵，神采熠熠，喜出望外，两人齐贺，“恭祝神君晋升到上君”。
　　这话听起来怪怪的，可谁让三界中唯一一个冠着神君，实力却不及名号呢？
　　降灵看着无忧，眼神笃定，将来，眼前的人，定然会成为真正的神。
　　云霞渐散，数只仙鹤展翅掠过孤月峰，徘徊不已，“咦？”，降灵疑惑扭头，神识铺去，脸上一喜，“仙子也出关了”，“灵气不绝，想来仙子的仙力提升不少”，小夭应道。
　　“我本以为仙子，会放弃修行，没想到竟如此勤勉，是神君激励了她吗？”，降灵问道，
　　无忧抿唇，敛眉垂眼，当日那一句你纵是死在我面前，我也绝不会出手，乃是盛怒时的口不择言。
　　她那般孤傲清绝的人，怎么能忍受这样的话语。
　　看她神色不虞，降灵暗自咂舌，必是说错话，方惹得神君不悦，就不知她和小夭不在时，二人发生了什么龃龉。
　　“神君，降灵可否带仙子来忘忧峰？”，降灵试探问道，
　　“天泽山一共就四个人，神君偏偏还要避而不见，躲得了今日，也躲不过明日”，小夭大喇喇说道，被降灵连着使了几个眼色，也视而不见。
　　“云澜上君，恭贺神君仙力晋升”，“敬衡公主特来贺神君”，天泽山外不断有人前来送礼，“还不快去迎客”，无忧没有答降灵的话，指使道。
　　“天帝、帝后圣驾”，划破长空的声音，就听得龙吟凤啸，威势逼人，朝着天泽山而来。


第29章 宴客
　　“可真是热闹”, 小夭嘀咕着，看着远处祥云漫天, 福瑞灵气升腾，龙凤翔舞, 声势惊人。
　　无忧的袍袖拂过地面，散落在地的桃花纷扬，口念仙决，桃花变作宫女, 神识化作一缕缕附在其上, 脚步整齐而有序, 一部分到山下迎客，一部分到云霄宫打扫去了。
　　“在云霄宫设宴迎客”, 无忧扫了眼降灵，“我记得你那里珍稀的仙果不少”，降灵连忙护住乾坤袋，脑袋摇的跟拨浪鼓似得。
　　“娘, 别小气”, 小夭见不得她抠搜的模样, 说道,
　　“傻小夭，那都是留给你的，不能便宜了他们”, 降灵凑到她耳边低声说道。
　　无忧轻笑了声, 屈指在降灵额上弹了下, “去把天泽山新鲜的仙果摘些来”。
　　“是”，降灵应道，眼珠子转着，“降灵分身乏术，恐怕金旭池的水，还有碧雾茶的茶叶要仙子去了”。
　　无忧笑意微敛，说道，“去罢”。
　　“神君，我做什么？”，小夭跛着脚走到跟前，无忧摸着她的头，“你去云霄宫看着”。
　　各路神仙不请自来，本是惴惴不安的，这位隐居天泽山的神君，喜怒不定，可三界中的上君，屈指可数。
　　以她短短数百年的时间，就能从上仙到下君、上君，将来成为半神、上神，指日可待，不管如何，结交一位上君，都是不能错过的。
　　走到半途，就听得天帝、帝后圣驾天泽山，更是庆幸这番是来对了。
　　云霄宫的万阶玉梯，也不知是妖皇跟三界众仙开的玩笑，还是立的下马威，只有天帝跟帝后可以腾云而上，其他众仙都只得一步步迈上去。
　　惹得年迈的松鹤仙翁，拄着拐杖，一个劲喘气，叫苦不迭，后半程便让弟子背了上去。
　　天帝进殿，见云霄殿一如数年前的模样，而无忧两手放在膝上，盘腿而坐，玄墨仙袍，银浪泼天，戴着金冠，双眸威厉，竟是微微一愣，眼前便仿佛看到了数千年前的妖皇太一。
　　仅是一个眨眼，天帝就恢复清明，见身侧的帝后止步不前，料想她应是同样惊讶，便捉了她的手腕往前，朗声笑道，“没想到无忧神君在经受十八道神雷后，还能短短二十年时间，晋升上君，可喜可贺！”。
　　无忧负手，缓缓走上前，淡然一笑，“见过天帝、帝后”。
　　常羲颔首敛眸，压下了眼底未褪的波澜。
　　“请天帝、帝后上座”，无忧摊手朝着最高处的位置请道，
　　“无忧不必见外，朕与帝后来天泽山，便是客”，天帝与帝后落座在下侧。
　　众仙逐一进殿，纷纷拜见天帝、帝后跟无忧，宫女奉茶、备上仙果，“天泽山的灵果和碧雾茶，还望诸位莫要见怪”，无忧开口道。
　　宴席简陋，没有丝竹歌舞，冷清清的，加上无忧不善言辞，一度尴尬无言。
　　“朕听闻那日是帝后带无忧神君回天泽山的？”，天帝不经意说道，帝后眸光闪动，垂眸道，“举手之劳”。
　　天帝笑道，“数千年前，帝后跟妖皇交情深厚，没想到，妖皇转世，帝后仍是挂念不已”。
　　此言一出，宴席众仙皆是噤若寒蝉，看着天帝眼眸的惊涛骇浪，不敢作声。
　　殿外传来细碎的脚步声，在殿门顿了顿，无忧抬眼就看到清胥端着一盘子的碧雾茶叶，还有一壶金旭池的水，迟疑片刻，方缓缓走入。
　　众仙料想这便是藏在天泽山数百年的那位仙子了，此番看去，见她容色清绝，银发飘拂，白衫胜雪，额间的凤翎朱砂痣，鲜艳夺目，貌美不可方物。
　　无忧见她眼神闪过一丝茫然，显然是被降灵给骗了，脸上仍是淡然平寂，当着宴席天帝、帝后和诸多仙君，亦未见慌乱无措。
　　“过来”，无忧招手说道，
　　清胥沉寂的眼眸才闪过一丝波澜，她颔首咬唇，跪坐在无忧身侧，将碧雾茶放在案上。
　　清胥的贸然闯入，化解了天帝动怒的僵局，他的视线扫过清胥，嘴角微抿，又缓缓看向常羲，见她神色淡然，便轻笑道，“没想到朕当日赏给无忧神君的仙子，倒是颇得神君的心啊”。
　　众仙又是倒吸一口凉气，听天帝的语气，这妖皇太一的转世，是个仙子就罢了，难不成还喜欢上女子了？
　　本以为她会辩驳，没想到无忧侧首，望向清胥笑道，“托天帝的福，仙子对无忧照顾有佳”，她垂眼道，“斟茶”。
　　清胥手握玉壶，颔首斟茶，两人的气息相互缠绕着，弯身间，宽大的袖袍擦过。
　　常羲垂眸，睫毛阴影下的眼底，暗涌潮生，她的手指在案下蜷缩作一团。
　　“帝后，没想到妖皇转世后，钟情的还是女子，你道可笑么？”，天帝突然一把抓住常羲的手，笑着说道。
　　常羲暗惊，不动声色，只是抬头笑，“依哀家看，妖皇跟无忧本就并非同一人，无忧钟情男子也好，女子也罢，跟妖皇又有何关系？”。
　　众仙先是惊讶无忧神君竟跟她身旁的仙子有不伦关系，再看天帝、帝后的暗潮涌动，想起数千年前，帝后跟妖皇的关系，看向天帝、帝后和无忧的眼神，便带着几分探究。
　　常羲突然沉下脸，语气冰冷，低声道，“众仙列席，天帝不觉话语唐突么？”。
　　“是朕唐突了，帝后乃是三界最尊贵的上神，又是两位皇子的母尊”，天帝紧握她的手，昂首四顾，高声道，“朕的帝后，谁敢非议”。
　　众仙噤声，方明白天帝是在立威，谁敢肆意妄议帝后跟无忧神君，谁就得罪天帝。
　　席下响起一声意外的吸气声，角落里走出敬衡公主，双眸微乱，左右扫着帝后跟无忧，望着她身侧的清胥不语。
　　“衡儿，你怎么来了？”，天帝不悦说道，“你母妃呢？”，
　　“皇儿偷溜出来的”，敬衡偷瞄了眼帝后，走到天帝身侧行礼道，“衡儿拜见父尊、母尊”，常羲冷然颔首，面上疏远。
　　“坐到朕身旁来，你来天泽山作何？”，天帝问道，
　　“衡儿听闻父尊要来天泽山，便想着来见父尊”，敬衡揽着天帝的胳膊，撒娇道，天帝板着脸斥道，“没个规矩”。
　　“父尊许久不曾到母妃殿中，衡儿想父尊了”，敬衡说道，视线扫过无忧，脸颊升起一团红晕，
　　天帝没看到她的眼神，近些日子流连在常羲那处，倒确实是疏忽凤绾和敬衡了，他放柔声音说道，“过些日子，朕便去看天妃和衡儿”。
　　“一言为定”，敬衡笑起来，
　　“公主应有公主的模样”，肃脸冷眉的常羲教训道，敬衡露出怯意，挺直腰背，松开天帝的胳膊，老实坐好。
　　天帝心情大好，笑道，“朕看天妃都把你宠坏了，也就帝后治得了你”，敬衡皱着鼻子，乖巧坐着。
　　冷冷清清的宴席，无忧跟局外人似得坐着，看着天帝掌控全场，临到散席时，众仙才上来说上两句话，絮絮叨叨的，无忧敷衍着应了。
　　天泽山又恢复了平静。
　　清胥收拾着云霄殿的杂物，无忧做在榻上，撑着头，手指敲着案桌，“你晋升中仙了？”，
　　清胥迟缓地顿了下，仿佛没料到她会主动开口，应了一声是。
　　接下来，就是长久的，窒息般的沉默。
　　降灵哼着歌儿，牵着小夭晃晃悠悠地走进来，清胥看她一眼，降灵摸着鼻子笑道，“辛苦仙子了”。
　　“降灵”，无忧沉声喊道，降灵缩了缩肩，老老实实地走过去，“神君”，
　　“交代的事也办不好，惯会偷懒”，无忧沉着脸斥道。
　　“小夭腿脚不好，降灵要照顾她”，降灵回嘴道，见无忧眸光冷凝，方低着头老实认错。
　　一道流光从天际划过，现出苏欢的身影，眉目微蹙，心事重重，“你许久不曾来过天泽山了”，无忧缓缓开口道，
　　“你应知我来是为何事？”，苏欢说道，无忧掐指一算，脸色微变，“这才多久，就到她大限之日？”。
　　苏欢脸色凝重，沉声道，“寿元未尽而亡，是枉死”，
　　“上回我去虎族同白术提过，有人扮作你在她身边”，
　　苏欢眼里愤怒，紧紧抿唇，“旁人我信不过，你去人界帮我查查有何线索？”，她眸光冷冽，“就算阿乐饮下孟婆汤，会忘却所有悲苦，可我也绝不愿让人以我的名义伤害她”。
　　无忧颔首，看向苏欢，“我曾质疑过你，没想到数百年来，你待她的心，一如初衷”。
　　清胥抬眼，自她出关后，方第一回 正眼看向无忧，很快，又移开了视线。
　　“神君，降灵跟你去”，“我也要去”，小夭应道，无忧担心两人误事，说道，“降灵你的小天劫快到了，带小夭去昆仑山，有什么闪失，西王母在也有照应”。
　　降灵摸出一把紫芒伞，笑眯眯说道，“王母给的，抵挡十来道神雷没问题的”，无忧无奈摇头，降灵藏着的好东西不少，她是白担心了。
　　“娘，我的小天劫呢？”，小夭摊手说道，
　　降灵拍了拍她的手，正色道，“你先勤奋修炼”，见小夭不高兴地撅嘴，她凑近说道，“我给你留着呢”，
　　小夭在她脸上亲了一口，“就知道娘疼我”，苏欢和无忧的脸皮抖了下，同时撇开眼。


第30章 不易
　　“我去人界看看阿乐”，清胥突然出声说道, 苏欢这才看向她, 眸光微惊, 转头看无忧，说道，“原来藏在天泽山的仙子，是她”。
　　无忧面容肃凝，抿唇不语。
　　“有劳仙子，彼此照应也好”, 苏欢客气应道, 无忧跟她一样，若是见卫乐受苦，会冲动, 而清胥不会, 无论在人界, 还是仙界, 总觉她内心沉寂，凡事考量大局。
　　苏欢见二人互不对视, 神色疏远冷淡, 说道，“六百年来, 我与阿乐仙人永隔, 见上一面, 都极为不易”,
　　她蓝眸黯然，转身离去，余音绕耳，缓缓说道，“数百年相识、相聚，已是不易，何苦彼此折磨？”，
　　无忧抬眼看清胥，见她垂首抿唇，自出关后，自她出现在殿里，她便再没有正眼看她一眼。
　　本想对说重的言语道歉，却见她云淡风轻的模样，话语哽在喉头，便又生生咽了下去。
　　两人落到人界，寻到卫乐的下落，是在雍州一处大宅子里，这一世的卫乐叫严安歌，出生自书香世家，穿着锦衣华服，眉眼和善，牵着一个三岁的女童，在庭院里坐着。
　　“娘亲，爹爹为何还不回来？芙儿想他”，芙儿趴在她腿上，捏着一块枣泥糕吃着，糯米似得声音，软软说道，
　　“爹爹在外奔波，才能给芙儿带好吃的回来”，严安歌摸着芙儿的头，柔声说道，
　　“上回爹爹带回来的纸鸢可好看了，爹爹答应芙儿，要带一只拨浪鼓回来”，芙儿嘴上都沾着枣泥糕，严安歌便握着丝绢给她擦嘴。
　　“夫人，让奴婢来罢”，旁边的下人说道，
　　“不用了”，严安歌捏了捏芙儿的脸，“老爷过几日从襄州回来，这都一年了，你们把书房里的书卷、文房四宝都收拾干净，备上些老爷爱吃的菜”，
　　严安歌嫁给雍州知府孟乘远的嫡长子孟琛，可谓是门当户对。
　　“是，夫人”，下人领命，对这位知书达理，待人温柔的夫人，极是尊敬。
　　“芙儿，跟娘一起给祖母磕头”，严安歌牵着芙儿要走，“娘，芙儿不想去”，芙儿面有难色，躲在她身后，低声说道.
　　“为何？”，严安歌蹲在她身前，抱入怀里，问道，“祖母从来都不肯对芙儿笑”，芙儿紧张而不安地搓着手指，“芙儿做什么，祖母都不喜欢”。
　　孟林氏重男轻女，孟琛虽是嫡长子，但生的是个女儿，而二公子孟岭生的是个儿子，喜欢的不得了，对芙儿这头自然是疏淡，也对孟琛和严安歌三番数次的提点过，尽快生个儿子。
　　一则严安歌疼爱芙儿，不想有人跟她分宠爱，二是她自生下芙儿后，身子时常抱恙，孟琛又常常在外，故生儿子的事，便耽搁下来。
　　“不曾想阿乐九世，竟只有一世，是与女子结情”，无忧低喃道，
　　望着严安歌搂着芙儿，在秋千上荡着的幸福模样，跟九世前，她情意炽烈的望向苏欢的模样，
　　究竟哪种幸福，才是她最为渴求的呢？
　　“有的事，经历一世便足够了”，清胥突然说道，那般的刻骨铭心，纵是历经数世后，依然不会忘记。
　　原来她竟不愿再遇上那般的情意么，无忧想及此，脸色晦暗不明。
　　“老爷回来了！”，下人在门外惊喜喊道，严安歌高兴起身，牵着芙儿往门外走，“爹爹，爹爹回来了”，芙儿挣脱严安歌的手，兴高采烈地往前冲去。
　　“芙儿，小心”，孟琛一把抱住芙儿，把她往旁边放，笑道，“莫冲撞到人了”，
　　芙儿看去，就见孟琛身侧站着一白衫女子，素袍青丝，腹部微微隆起，笑意盈盈。
　　严安歌的脸色唰的就变了，站在原地，手指微颤，“安歌”，孟琛眼中露出一丝愧疚，却也拉着身旁女子往前走，“这是我要迎进门的姨娘，叫苏欢”。
　　严安歌痛苦地捂着额头，身形微晃，就往后仰，
　　“夫人，快扶住夫人！”，丫鬟上前，孟琛脸上露出难色，想要上前，
　　“阿琛，我，就不进门了，你在外面寻处宅子安顿我便是”，苏欢咬着唇，楚楚可怜道。
　　“欢儿，休要胡言，你身怀楚家子嗣，岂能流落在外？安歌性情温和，会容下你的”，孟琛放下芙儿，说道，“跟你娘回屋罢”。
　　“爹爹答应给芙儿的拨浪鼓呢？”，芙儿摊出小手问道，孟琛愣了瞬，说道，“爹爹改日带回来好不好？”。
　　芙儿不悦地嘟着嘴，摇晃着脑袋说道，“爹爹说话不算数，芙儿不理爹爹了”，她作势往回跑，跑了两步，见孟琛没追上来哄她，又停住脚步，转过身，一脸委屈地望着孟琛。
　　“芙儿乖，不许任性”，孟琛吩咐丫鬟，“带小姐回房”，他搀着苏欢，小心翼翼地走了。
　　严安歌脸色苍白，把哭着的芙儿抱在怀里，柔声哄着，这个家，再也无法恢复往日的寂静祥和了。
　　苏欢的肚子越来越大，孟家上下都颇紧张，尤其是大夫看过，悄悄透露给老夫人，说怀的是个孙子。
　　孟林氏高兴地不得了，吩咐孟家所有人都不可怠慢这位新进门的姨娘和她肚子里的孩子。
　　严安歌正室的位份受到冷落，别说孟琛成日不见人影，就连使唤的丫鬟小厮都少了许多，眼看着寒冬将至，屋里一日比一日冷，可送来的炭是一日比一日少。
　　“春桃，这炭烧的芙儿眼睛不舒服，你去问问管家，可还有上好的炭，送些过来”，严安歌搂在芙儿坐在榻上，问道，
　　春桃犹豫道，“早就去问过了，说是老夫人吩咐了，最好的银骨炭都送到那位的院子里去了，剩下的都是次品”。
　　“爹爹是不是有了弟弟，就不要芙儿了”，芙儿缩在严安歌怀里，鼻子冻得微红，抽噎着说道，“不会的”，严安歌低头哄她，“不会的”，话语却是越来越没底气。
　　隆冬大雪，亭子里的苏欢，裹着貂毛披风，衬得她脸若凝脂，肚子胀鼓鼓的，脸却没变，仍是瓜子小脸，杏仁眼，眉目流转，眸光璀璨。
　　她回头笑着看来，喊道，“夫人”，严安歌站在原地，内心抗拒。
　　“夫人，过来坐罢”，苏欢招手，温柔说道，严安歌想走，苏欢一把抓住她的手，触手冰凉，让严安歌一激，挣脱她的手，正色道，“你有何事？”，
　　“夫人作何视苏欢为蛇蝎？”，苏欢笑意盈盈，抚着肚子，说道，“苏欢从未想过伤害夫人”，
　　脑海仿佛有根刺，刺的剧痛，严安歌脸色苍白，勉强笑道，“你我同在孟宅，我也无心跟你相争，但求井水不犯河水，相安无事”。
　　“相安无事”，苏欢重复一句，抬眼笑道，“夫人想多了，苏欢为小，理应服侍姐姐的”，
　　“不必，你今后也不必日日来奉茶，好生休养罢”，严安歌推脱道，她没回看到苏欢，就心惊肉跳的。
　　苏欢入门后，每日清晨，雷打不动地给严安歌请安奉茶，态度谦和，但严安歌总是眼皮直跳。
　　后来，孟林氏看苏欢身怀六甲，要免了请安，可苏欢坚持说，不该坏了规矩，要身体力行，更是博得老夫人和孟琛的喜爱。
　　许多日子后，奄奄一息的严安歌，依旧想不明白，这样一个看上去云淡风轻、清雅逸致的人，为什么心肠那么恶毒。
　　那一日的雪格外大，簌簌坠落，天际阴霾，孟家庭院前的池子，水面结薄冰，锦鲤在冰冻的水面底下，缓慢游弋着。
　　苏欢是被下人丫鬟簇拥着抬进祖宅的，她浑身是血，脸色惨白，素色锦服被鲜血染成赤红色，她只是死死拽着孟琛的手，哀哀喊道，“救救我的孩子”。
　　孟林氏和孟琛勃然大怒，将伺候苏欢的小厮和丫鬟，重打十大板，才有丫鬟忍不住吐出实言，说是芙儿小姐，故意把苏夫人给撞倒了。
　　消息传到严安歌耳里时，在绣花的她，浑身剧颤，手指被针扎出血珠子，随即心口便是针扎的疼。
　　她踉跄着跑进祖宅门口，跪倒在地，说道，“芙儿绝不会做出这样的事”，孟林氏上前，狠狠甩了严安歌一个巴掌，孟琛看着她的眼神，有如蛇蝎。
　　“阿琛，你要信我，信芙儿”，严安歌拉着孟琛的袍角喊道，却被他狠狠甩开，素来俊逸的脸，变得狰狞扭曲，怒斥道，“贱人，都是你养的贱种！”。
　　几个大夫来来回回的进出着，最后也没能保住苏欢肚子里的孩子。
　　严安歌跪在门外，腿都麻了，只听得屋里传出苏欢凄厉的喊叫和悲愤的痛哭，闻者伤心，听着流泪。
　　孟林氏颓然瘫坐在座位上，拍着大腿嚎啕大哭，“我的孙儿啊！我苦命的孙儿啊！”，
　　“夫人，到处都找不到小姐！”，春桃急慌慌地闯进来。
　　“小姐去哪儿了？”，严安歌抓住她问，手指嵌进春桃胳膊的肉里，
　　“不知道，许是小姐知道闯了祸，藏起来了”，春桃急的快哭了，“怎么办呐？夫人，外边这么冷，别冻着小姐了”。


第31章 飞升
　　“我同你去, 她若知道我去了, 就会出来的”，严安歌刚站起身，脚一软, 又险些跌倒，被春桃搀扶着往外走。
　　“站住！”，孟林氏喝道, “跪下！其余的人，都出去找，把孟家翻遍也要把这个小贱种找出来！”,
　　“娘, 芙儿她是无心的！别责怪她！”。
　　孟林氏发髻凌乱, 吭哧吭哧喘着气, 嘴唇苍白, 手指颤抖着, 指着严安歌，“我告诉你, 你害死我的孙儿, 我今日, 绝饶不了你和小贱种！”。
　　孟林氏恶毒地看着她，“来人！家法伺候！”, 家丁上前, 架住严安歌, 啪地把她摁在地上, 她拼命扭头看向孟琛，“阿琛，阿琛救我！”。
　　“娘”，孟琛刚要开口，就听得屋里苏欢惨烈的悲呼，有丫鬟喊道，“不好了，姨娘撞柱子了！”，
　　孟琛打了个寒噤，拔腿往里跑，喊道，“欢儿！你莫要冲动！”。
　　孟林氏气的手直颤，“蛇蝎妇人，敢教唆芙儿，谋害孟家子嗣，罪大恶极，我孟家，容不下你！给我狠狠地打！”。
　　板子重重落下，撕心裂肺的痛，两板落下，皮开肉绽，鲜血渗出衣裳，严安歌死死咬住唇，摇头说道，“我没有，我没有要害她！”。
　　隐在暗处的无忧，脸色阴沉，她能感受到清胥同样沉重的呼吸，为何在卫乐的最后一世，还要受尽磨难。
　　无忧刚要起身，就被清胥压住，扭头看来的眼眸如水，“莫要一时冲动，毁了苏欢跟天帝的约定”。
　　鲜血渗透衣裳，从地面晕染开来，严安歌的意识越来越恍惚，身体的痛似乎也变得微不足道，耳边便只有板子打身上，沉闷的声音。
　　“夫人！”，远处传来春桃悲痛的呼喊，“找到小姐了！”，严安歌嘴唇咬破了，流着血，手指在地上抓出五道血痕，她勉强扭头，就看到春桃怀里抱着一个小人儿，鞋子掉落了一只，身上的小袄子也敞开着。
　　这样，芙儿会冷的，严安歌张了张嘴，想让春桃给芙儿系上扣子，就见春桃怀里落下一只小手，无力地晃动着，指甲冻成了蓝色。
　　严安歌打了个激灵，骤然间就有了力气，强撑起身子，竭力回头喊道，“芙儿，芙儿！”，“夫人！”，春桃抱着芙儿往里冲，满面泪水，“小姐，小姐掉进冰池子里，没..气...了”，
　　严安歌沉默，就算挨板子也强忍着的脸上，唰地流下两行眼泪，带血的手，慌乱握住芙儿的手，总是暖呼呼，肉嫩嫩的小手，此刻变得冰凉而僵硬。
　　她惨呼了声，疯狂抢过芙儿，抱在怀里，揉搓着她的脸，喊道，“芙儿，醒醒，你看看娘啊，你别抛下娘啊，我的芙儿，娘不能没有你！”。
　　“孽种，死了倒是一了白了！”，孟林氏恶毒说道，“继续给我打！”，家丁一脚踢在严安歌背上，她踉跄往前扑，芙儿软软跌在地上，她摸到芙儿后脑肿起的大包，湿湿的。
　　严安歌仓皇把手指在衣裳蹭了蹭，仔细摸着芙儿的后脑，快要凝固的紫红血渍。
　　她素净温和的脸，骤然狰狞扭曲，凄厉哀嚎道，“是你们杀了我的芙儿！”，
　　她用力朝着家丁的手臂咬去，撕下一块皮肉，鲜血淋漓，面目狰狞地朝孟林氏扑去，“我要杀了你们！”。
　　“这女人是不是疯了！”，孟林氏皱眉往后躲，说道，“三十板打完后，给我关进柴房！”，
　　严安歌被四五个家丁，绑住手脚，动弹不得，她仰天悲泣，眼角流出血泪，缓缓看向孟林氏，又扭头往屋里看，视野深处仿佛盯着里面的人，眼神渗人而可怖，一字一句说道，
　　“冤屈不散，身化厉鬼，以彼血肉，偿还公道！不休不灭！”，
　　她喷出一口血雾，半截舌头掉落在地，嘴里鲜血狂涌而出，缓缓倒下，怒目而睁，死不瞑目！
　　“糟糕！阿乐身化厉鬼！”，无忧震惊说道，“你去寻苏欢，看看究竟是何妖物？！”，
　　她身形微闪，就见严安歌尸首窜出魂魄，长发披散，怨气载天，长长的手指甲，双眸血红，朝孟林氏扑去。
　　“阿乐”，无忧屈指弹出一道白光，打在她身上，严安歌凄厉叫了声，扭头恶狠狠望来，她眼神癫狂而浑噩，咧着嘴，胡乱挥着指甲抓着。
　　“跟我回去，待天官点化你飞升”，无忧上前捉她的手，严安歌身形化作黑雾，盘旋在孟林氏头顶，吓得她直哆嗦，双眼往上翻，昏死过去。
　　“杀了你们！我要杀了你们！”，严安歌往屋里窜去，她要杀苏欢。
　　“大胆厉鬼！还不束手就擒！”，黑白无常手持镰刀和锁链，出现在严安歌身后，无忧跟着严安歌进去，就见苏欢化作一道流光，往天际遁去，而清胥紧随其后。
　　黑无常肃眉冷脸，手一挥，镰刀穿透严安歌的肋骨，她发出凄厉叫声，拼死挣扎着，“我含冤而死！我不甘呐！”，
　　白无常挥动锁链，绑住她的手臂，无忧上前，指尖灵光闪动，戳向严安歌的眉心，她作势要咬，
　　“阿乐”，无忧轻喊，眉间骤然亮起一道白芒，严安歌的神情逐渐变得木讷，“此人身化厉鬼，神君此番出手，有违三界约定”，黑白无常说道。
　　“不过是镇住她的怨气罢了”，无忧说道，“她是天帝御赐，九世后登入仙界，你们只须带她回鬼界，饮完孟婆汤，自会有仙官前来点化她飞升”。
　　“原来是要飞升的凡人”，黑白无常略有些惊讶，“只是素来飞升的凡人皆是当世有福报和功德，感动天庭，得以踏入仙界，可此人一身怨气，死不瞑目，倒是罕见的很”。
　　“你二人奉命行事即可”，无忧冷声道，神压倾泻，压得黑白无常抬不起头，“神君说的是”，
　　“此番回鬼界，有劳鬼君替她拆恶骨，散怨气”，无忧扔给他两一人一颗灵气充盈的仙丹，“务必要饮下孟婆汤，忘却前世”。
　　黑白无常欣喜若狂，点头道，“一切依神君吩咐”，两人对视，手中乃是仙界稀少的仙灵丹，可增长五百年仙力。
　　没想到，神君这回出手如此大方，而要求却很小，不过是要灌她一碗孟婆汤罢了。
　　“我等定会办好此事”，黑白无常喜不自胜，拉着浑噩的严安歌离开。
　　无忧没有跟去鬼界，因为她知道，苏欢会在那里等着。
　　饮下孟婆汤，忘掉前世今生，卫乐才能够，跟苏欢重新开始。
　　纵然知晓这一世后，卫乐即将踏入仙界，可无忧心中压抑难消。
　　她身旁白影闪动，就见清胥现身，摇头说道，“依旧如上一世般，骤然间就消失了”，
　　她顿了顿又说道，“不过这回，我看到雪云锦囊一闪而过，绣灵龙云水纹，是仙界的东西”。
　　无忧轻吐了一口气，神压恐怖，她缓缓转身，望着乌云笼罩下的孟家，眸光冷凝。
　　一世甜蜜，五世悲苦，你会选择记住，还是遗忘？
　　一世她的温柔缱绻，五世她的恶意纠缠，你会选择原谅，还是记恨？
　　无忧跟清胥皆是面容冷然，心事重重往仙界而去，就见赐福天官扶着帽子行色慌张，“赐福仙官”，无忧喊住他，“见过神君，小仙忙着赶路，冲撞神君”，赐福天官拜倒，说道，
　　“天官此番前去何处？”，无忧问道，“奉天帝谕旨，前往鬼界度化乐昭仙君”，赐福天官脸色涨红，“小仙睡过头了，怕耽误了时辰，故行色匆忙”，
　　无忧摆手，说道，“速速去罢，不可延误”，看来天帝倒是遵守诺言，要卫乐飞升仙界，并赐仙号乐昭。
　　赐福天官刚要走，就听得无忧说道，“且慢”，她回头说道，“天泽山尚缺一仙娥，待乐昭仙子飞升后，还请天官安排到天泽山”。
　　赐福天官犹豫道，“这..”，“天官若有难处，禀给天帝便是”，无忧冷声说道，
　　“不敢，神君吩咐，小仙自当竭力办妥”，天庭的人，个个圆滑，哪里肯得罪天泽山神君。
　　“我心中总是隐隐不安”，清胥望着赐福天官离去的背影，突然开口道，
　　这一切的事情一环扣一环，来的蹊跷，对方的用意究竟是什么？
　　“只要阿乐在仙界，就没有人可以伤到她了”，无忧沉声说道，九世苦难，终是结束了。
　　随着天官在典册的书写，金光冲天而起，霞光漫布，祥鸟齐鸣，乐昭登入仙界。
　　无忧和清胥在南天门看到赐福天官、苏欢和阿乐的，她神态拘谨，拧着手指，有点茫然地跟在天官身后，离苏欢倒有两三步之遥。
　　“阿乐”，无忧上前，拉过她的手端详着，青葱白嫩的脸，怨气散去，只是眼眸不如从前活泼灵动，略带木讷，“今后，没人可以欺负你了”，无忧心疼地摸着她的头，柔声说道。
　　乐昭仰头，看着眼前一袭墨袍的人，分明散发着让人敬畏的气息，可她掌心的触碰，依旧让乐昭感受到一丝温情，心生亲近，开口问道，“你是谁？”，


第32章 东海
　　“你可以叫我姐姐, 或是无忧，都随你喜欢”, 无忧淡笑答道，
　　她话音刚落, 就见远处急吼吼窜来两道流光，“阿乐, 阿乐，我是降灵”, 赤影跌落在地，化作人形，冲上前，一把抱住乐昭, 亲热地拿头蹭她。
　　“我是小夭”，小夭挤着笑脸, 扒在降灵身上，好奇地打量着她, “我从前见过你的”。
　　“从前？”, 乐昭疑惑望着她们,
　　“阿乐，你怎么不记得我了？我跟你说啊, 你在人界...”，降灵的嘴, 适时被苏欢打出的仙力封住了, 她冷脸沉声道, “降灵，别说了”。
　　降灵嘟着嘴，胆怯地看了眼苏欢，拉着乐昭的手不放。
　　“我要带阿乐回虎族”，苏欢作势要拉乐昭的手，被她不经意地挣脱，眼眸望向无忧，楚楚可怜。
　　“阿乐，她是苏欢”，你从前最喜欢的那个人，无忧怕吓到她，掩下后半句，说道，
　　苏欢眸子闪过一丝哀意，略带恳切地望着她，“跟我走好吗？”，
　　“不要”，乐昭躲在无忧身后，潜意识更亲近。
　　每当看到眼前的苏欢，心里就会泛起酸涩，只要靠近她，就慌乱不安。
　　“给她点时间，先留在天泽山落霞峰”，无忧望着苏欢，欲言又止，你不知她在人界承受的苦难，“好”，苏欢点头，眼神眷恋看着乐昭，蓝眸哀婉。
　　乐昭不时抬眼偷瞄她，咬着唇，左右为难。
　　“阿乐，我带你去落霞峰，那里有天泽山最美的瀑布”，降灵拉着乐昭纵身掠行，就见她跌跌撞撞。
　　“啊，你不会腾驾祥云吗？”，“她点化升仙，寿元与仙同寿，但仍是肉眼凡胎”，无忧说道。
　　“没关系，我带你去”，降灵掠到半空，化作三足金乌，匍匐在她跟前，亲热地蹭着她的头，乐昭新奇地爬到降灵背上，小夭也跟着跳上去，三个人往落霞峰掠去。
　　“人界的苏欢，是雪云锦囊化的傀儡”，清胥回忆道，“那锦囊极为特别，光泽银白，远看便有如云霞涌动，绣着青色灵龙影，便如腾龙起雾，非是寻常仙物”。
　　苏欢没有见过仙界有仙君佩戴此物，只暗暗记下，谢道，“多谢仙子提点”。
　　清胥身陷情字，对苏欢的求而不得，感同身受，不由劝道，“假的苏欢，伤她至深，你要用时日抹去她的伤痛”。
　　苏欢抿唇，挤出一抹苦涩的淡笑，“我等她数百年，不在乎时日，只要她在我面前，我已知足”。
　　清胥轻叹，不由微愣地看着无忧，见她看来，又飞快的移开眼，暗自神伤。
　　苏欢也在落霞峰住下了，跟乐昭保持着距离，又能常常不经意的相遇，一点点的接近她。
　　这日，清胥打坐修炼，头顶浮着致虚剑的虚影，盘绕着小白龙，龙眸威厉，散发淡淡银芒。
　　就在这时，黑气骤然覆脸，只听得震耳欲聋的龙啸声，一条黑色龙影缓缓浮现，扑向小白龙，奋力撕咬，乖戾凶狠。
　　全身经脉撕裂般的疼痛，两条龙缠斗着，黑龙逐渐占据上风，在孤月峰上空咆哮，声势逼人，悲愤不甘。
　　一只无形的大手，当空压下，把黑龙握在掌中，任其挣扎扭动，都无法逃脱。
　　无忧出现在清胥身前，脸色凝重，拍在她左肩，浑厚仙力源源不绝的输入体内，镇住黑龙的煞气。
　　周身仿佛被巨石碾过，每一寸经络都在挪动，撕裂扭曲。
　　温和厚重的仙力沿着经络，流淌而至，平息躁动戾气，清胥额间细汗密布，睁开痛楚的双眼，就看到月色下的脸，掩在阴影，唯有双唇粉色。
　　“龙筋与你仙体相斥，要去趟东海”，无忧掌心一团仙芒钻进她的体内，暂时平息痛楚，镇压龙气。
　　清胥咬唇，仰头，仅着中衣，微敞的衣襟，在夜风吹拂下，露出纤细而光洁的锁骨，玉颈颀长，无忧清晰看到她流转眸光里倒映出自己的模样，她别开脸，负手离去。
　　掠行千里而至东海，浩瀚万里波，水势连天，千层雪浪吼青霄，万叠烟波滔白昼，水飞四野，浪滚周遭。
　　虾兵蟹将匆匆来迎，“叩见神君”，无忧颔首，“特来拜见东海龙王敖啖”，“神君请”，波浪翻涌着分开，现出一条通道来。
　　结界外是翻腾的海水，底下便是龙宫。
　　朱宫贝阙，与世不殊，黄金为屋瓦，白玉作门枢，屏开玳瑁甲，栏砌珊瑚珠，气派丝毫不逊天宫。
　　正值东海龙七公主的亲事将近，更是祥云莲座，五色朦胧宝塔，长鲸鸣、巨蟹舞、蚌女翩然起舞，歌舞齐鸣，热闹非凡。
　　“我们来东海作何？”，清胥问道，
　　“东海有化龙崖，逢月圆，坠落龙涎，饮之，可让你的龙筋融入仙躯”，无忧视线扫过远处走来的两人，秀眉微蹙，尚不及转身，便听得一声娇俏嗓音，欣喜喊道，“神君”。
　　说话的人，身穿淡紫色衫裙，盘领窄袖，云髻雾鬓，斜插着金厢倒垂莲簪，青黛峨眉，明眸善睐，双颊染霞，欣喜顾盼望来。
　　而她身侧的人，身披翠水薄烟纱，绣四爪云龙纹，头戴七彩宝珠，盈盈玉容，眉间有一丝化不开的愁绪。
　　“敬衡公主、龙七公主”，无忧颔首应道，
　　敬衡神色不善地扫了眼清胥，暗地扯了扯敖瑶的手，敖瑶心领神会，笑道，“眼前就是天泽山的那位仙子了”。
　　“见过两位公主”，清胥见礼，仙界公主和东海公主，皆是身份尊贵，怠慢不得。
　　“神君来东海，所为何事？”，敬衡开口，无忧神君一贯不喜出天泽山，能让她来东海，绝非是为龙七公主的婚事罢。
　　“跟龙王有事相求”，无忧说道，“七公主婚事在即，就不打扰了”，说罢，便领着清胥往前走去。
　　敬衡轻哼，气鼓鼓地望着她离去的背影。
　　“阿衡，你帮帮我”，敖瑶咬着唇说道，“我不想嫁给甫聘”，听闻雷神甫聘凶神恶煞，脾气暴烈，一想到他，敖瑶就心中害怕。
　　“阿瑶，我知道你喜欢我二哥，可是，你跟他不可能的”，敬衡皱着脸，握过敖瑶的手腕，露出一条红色的姻缘线，“你跟甫聘乃是天帝赐的天命姻缘，不可断绝”。
　　敖瑶脸色惨白，眼前晃过敬铭皇子清俊温雅的脸，她怎么能，怎么能嫁给甫聘粗野武夫。
　　“阿衡，你帮帮我，我想看他最后一眼”，敖瑶覆住敬衡的手，苦苦哀求，“阿瑶，你别这样，父尊会怪罪于我的”，敬衡为难说道，
　　“只有你，明白，真心喜欢一个人的感受，你若不帮我，我便只有死在这里了”，敖瑶眼底露出决裂的神情，她用力扯着那条姻缘线，勒的手腕发红。
　　敬衡犹豫不决，但敖瑶的那句你明白喜欢一个人的感受，又让她生出一分义无反顾的心。
　　“神君大驾东海所为何事？莫不成，要抽我东海龙族的龙筋？”，东海龙王冷面肃眉，看来北海之事，是大大惹毛了四海龙族。
　　“龙王所言差亦，前来求一物，龙熔液”，无忧躬身说道，东海龙王大笑，不经意扫过清胥，“看来神君所救的人，遭到龙气反噬，只是，本王凭什么要给你？”。
　　“龙王开条件罢”，无忧开门见山地说道，龙族寡情贪婪，喜爱搜集异兽珍宝，堂堂东海龙王怎么会在乎北海的一条罪龙呢？
　　东海龙王微愣，遂笑道，“东海之渊有一只魔兽叫屠骨，经常袭击龙族，其踪迹无形，只有神的血能逼它现行，有劳神君斩杀屠骨，擒其元神给本王”。
　　“一言为定”，无忧侧首对身边的清胥说道，“你在这里等着”。
　　“我跟你去”，清胥不自在说道，原本就是为了她的仙脉，自那日二人决裂后，她不想再亏欠无忧，可是却一而再的要欠下人情。
　　两人出龙宫，往东海之渊而去，“我能承受住龙气反噬，你不必用血来换”，清胥说道，无忧没作声，往前行。
　　东海之渊，位于东海深谷，黑礁林立，怪洞嶙峋，远处海浪拍打在礁石，可此处风平浪静，平静的表面，隐藏着一股诡异。
　　神识铺开，没有丝毫魔气，无忧指尖划过手掌，鲜血滴入海中，就见平静海面泛起涟漪，一股似有似无的魔气弥漫开来。
　　湛蓝海面，黑礁破碎，化作尖刺，隐隐有庞大的身影缓慢穿行，
　　“现身！”，无忧轻喝，
　　就见海面形成漩涡，似龙非龙的低吟传来，头似山岳，体如峻岭，其形如蜥蜴，有如在活的山脉移动，浑身骨刺，开山断岳的弯钩鼻角，尖牙利爪，尾巴有如长鞭，当头甩来。
　　只见屠骨鳞甲坚硬如钢，骨刺锋利，翻波跳浪，凶霸蛮横，杀意漫天，无忧神色谨慎，逐日在空中划出一道灵光，如银河横空，巨练蔽天，当空朝着屠骨劈去。
　　就听得响彻雷霆动九天，山河崩裂，屠骨发出愤怒的嚎叫，额头现出一道伤痕，巨尾疯狂甩动，拍浪惊涛。
　　“我，不想，再欠你什么了”，清胥突然开口，她伸手拉住无忧的手臂，“走罢”。


第33章 伤痕
　　无忧刚想开口, 在呼啸声, 出现一道黑影，就像是隐藏在滚滚乌云里的灵蛇, 漫天上俱是雷云滚滚, 电光霹雳, 狂风呼号。
　　有一千只赤瞳瞳的眼睛在层层翻滚的雷云间时隐时现, 厉电精芒上下乱扫。
　　雷火纷燃, 浓云如沸，声势惊人。
　　“快走！”，清胥在雷声里喊道，她身影飘摇，如狂风怒涛里的一朵莲, 飘曳沉浮。
　　无忧站在清胥身前, 护体灵光笼罩, 逐日剑放出一道赤芒，光毫交杂，现出千叶红莲,
　　若虚若实，勉强立身在惊雷阵里。
　　蓦地云中发出一声山崩海啸般的巨响，一道巨大的青白色闪电仿佛要将青天点燃，满空一片刺目的白光, 炽热胜火。
　　那一千只赤瞳瞳的眼睛中却俱流出鲜红的血来, 鲜血从云端滴滴坠落, 飘向大地, 化为千里血雨。
　　无忧将仙力注入到逐日，剑尖莲华微微开放处，又延伸出四道光华，如利剑之锋，剑锋上各有一朵莲华，流光氤氲，荡漾如水，每一呼吸，水光便是一涨一落，灵光四射，千里血雨触及消散。
　　屠骨恼怒不已，在空中现出真身，黑尾如钩，骨刺黝黑光芒大盛，如大海怒涛，跟逐日的灵光绞缠着，口中喷出团团黑雾，夹杂着无穷紫金雷火呜呜急旋，如无底深渊，仿佛就要将二人吞没。
　　赤芒闪动，现出无忧的身形，发髻散乱，浑身仙袍支离破碎，血淋淋的，但神情淡定，眼神不经意扫过身后的清胥，见她毫发无伤，微蹙的眉方舒展。
　　只将左手虚拈，祭出东皇钟，垂于顶上，屈指在钟上轻弹，发出沉闷的鸣叫，有如大雷音般，振动三界，射出四道杀意，色分赤、白、青、黑，急速弥漫，遍满乾坤，罡风急旋，虚空轰然破碎，碎片无数。
　　无穷无尽的紫极真火，层层涌出，旋如星海，荡漾而起，暗藏四道杀气，围绕屠骨急速旋转。
　　屠骨惨叫一声，兽身如破碎的琉璃，片片碎落，元神冲开天灵便走，被无忧伸手轻拈，宛如拈花摘草般，将元神擒住。
　　一颗如墨的兽丹落在无忧手里，散发着浓厚的魔气。
　　狂风怒号、雷云如沸，骤然消歇，东海之渊恢复初始的平静，清胥方觉屏息的胸腔都快爆炸了，迟缓地呼出了一口气，惊震地望着眼前的墨袍破碎的无忧。
　　就见她墨袍掩住的鲜血淋漓，后背布满狰狞的陈旧伤痕，想要开口，喉头却被哽住，适才那般震动三界的威力，让她觉得，自己的仙力是多么的微弱。
　　一道黑芒绕过无忧的身侧，她重新披覆上墨袍，眉眼沉静，望向清胥，迟疑片刻，方说道，“我从未想过让你觉得亏欠，我为你做的，都是心甘情愿的”。
　　清胥双眸盈辉，她咬着唇，忍不住抬手，想拭去她脸边沾上的血迹。
　　无忧躲开她的手，低声道，“可我们，终究都回不去了”。
　　清胥手微顿，缓缓收回手，咬唇，满是齿印，许久，方说道，“那日苏欢说的在理，自我登仙后，六百年，我们都在彼此折磨...”。
　　她的嗓音发紧，喉头哽住，深深吸了一口气，说道，“不如，让我离开天泽山，两不相见，就不必再亏欠你了”。
　　无忧晃神，想起初见，那时的清胥冷傲孤绝，拒人千里，什么都不在乎，孤零零的，一己之力对抗墨蛟，从没奢求庇护。
　　那时，她就忍不住想对她好，她说，“师叔总想护着旁人，可没人护着师叔”。
　　每当看到清胥不顾生死时，她就想保护她，她想告诉她，“你不是一个人”，
　　可是当清胥登入仙界后，在逐渐习惯有她的庇护时，她却口口声声说道，“就算你死在我面前，我也绝不会出手相救”。
　　那个生死之际，也不曾退缩过的人，现在怕了，她想退缩，她想逃避，她不想再亏欠自己，不想在跟自己有半点关系。
　　两不相见，清胥终是不想再靠近了么？
　　因为靠近，只会为她换来满身的伤痕。
　　“先把龙熔液取到再说罢”，无忧眼眸微黯，没有答复，只转身往回，走的慌张，顿了顿，便又缓下来。
　　屠骨的元神交给东海龙王时，老龙王高兴的胡子都快翘起来了，连忙命人领着无忧和清胥到龙崖前，指着海面不远处的崖边湛蓝晶石说道，“龙熔液自龙魂石滴出，不可沾地，不可触物，只得..”，
　　他的眼神扫过清胥的脸，说道，“仙子直接饮入腹中便可”。
　　东海龙王屈指探出一道龙气，就见龙魂山光芒微亮，一滴金灿灿的液体坠落，“仙子请罢”，
　　清胥脚尖点地，纵身踏上虚空，月华清辉，白衣胜雪。
　　她仰头，启唇咽下那团金芒，金光从唇边闪耀到腹中，紧接着，万千金光从她体内爆烈，一条条金线沿着经络游走着，她头顶冒出黑龙的虚影，不愤哀嚎着，终归在金芒里消散。
　　金芒里，倩影飘然，举手投足，清雅飘逸，甚过仙界百花齐放，亦难敌起卓然身姿。
　　无忧远眺着她的身影，眉头微蹙，手指不由蜷缩着，纵然心底有怨、有恨，依然忍不住，会为她心悸。
　　“仙子芳姿卓群，龙凤之姿，难怪神君以血相助，纵是老龙王我，也忍不住想纳为己有”，东海龙王摸着胡子感叹道，早就听闻天帝垂涎的仙子，进天泽山，受到庇护，真是可惜。
　　龙族好淫真是名不虚传，无忧懒得搭理，刚要出东海，“神君，等等我”，敬衡在身后喊道，她神色仓皇，急匆匆赶来。
　　无忧见她手里握着一颗珠子，散发着淡淡龙息，正要开口，就被敬衡拉住，“走罢走罢”，
　　“恭送神君、公主”，虾兵蟹将疑惑地扫了眼敬衡，就被无忧身上庞大的神息震慑，低着头不敢造次。
　　待出东海，敬衡松一口气，行色匆忙，“我先回天庭”，
　　无忧望着她的背影，若有所思，那丫头手里握着的珠子，分明散发着龙七公主的气息。
　　天泽山，降灵百无聊赖坐在树上，抱着硕大的碧龙果啃着，小夭在旁翘首企盼，“南沁说要来天泽山找我玩的，怎么还没来？”。
　　“丫头，怎么，你看上那只老狐狸了？”，降灵脸皮抖了抖，吐出果核来，“那只万年老狐狸，谁搭上她谁倒霉”。
　　小夭捧着脸，唉声叹气，自从她看过南沁的真身后，就难以忘记九尾狐萌萌的样子，“谁让她是三界唯一的九尾狐呢？”，
　　“可她看上的分明是仙子？”，降灵拍了拍她的肩，“非要九尾狐吗？三尾、五尾不行么？改日我给你捉只三尾的来玩”。
　　小夭愁眉苦脸，“我去月老那里求过红线，给南沁绑上，谁知道给她扯断了。我回头去问月老要金刚丝的红线，扯不断的，像天命姻缘那种”。
　　“胡闹，红线缠上就解不开，你还想绑在那只花心的老狐狸手上”，降灵望着远处的落霞峰，“你根本不知道为情所苦的滋味”。
　　落霞峰，乐昭走出仙阁，一道白影站在不远处，转身想往回走，就听到那人喊道，“阿乐”，
　　乐昭只得迎上去，客气笑道，“白虎仙君”，
　　“我怕你在这里无聊，带了些人界的玩意儿”，苏欢取出一叠话本子递给她。
　　乐昭眼睛一亮，忍不住接过来，她真是太无趣了，“还有些点心，我想你爱吃的”，苏欢取出食盒，放着各种精致点心。
　　“这..这..劳仙君费心了”，乐昭客气拒绝，舔了舔唇，眼睛在点心流连，“我们去落霞瀑布前坐着可好？”，乐昭嗜甜食，很难抗拒。
　　苏欢取毯子铺好，坐在乐昭对面，取出灵茶、点心、仙果，摆满一地，乐昭盘腿坐着，捧着话本子，握着点心往嘴里塞，不知不觉沉浸进去。
　　待她看完一本凄美哀婉的故事后，才满足放下来，偏头才看到苏欢，一直静静陪着她，蓝眸如水，温柔缱绻。
　　乐昭别过脸，心口微痛，眼前的人，总是用这样的眼神看她，看的她心慌。
　　无忧和清胥回到天泽山，降灵和小夭高兴地迎上前，就见两人神色不虞，皆是心事忡忡，只得噤声不语，老实跟在身后。
　　花盈站在桃树下，跟璇玑相似的脸看来，双眸顾盼，含情脉脉，柔声喊道，“神君”，
　　清胥的脸色便是一白，那人每日顶着璇玑的脸，出现在无忧身侧，她又有何容身之地。
　　她也曾想就这般日夜守在孤月峰，只要能看到她，感受到她的气息，那便足够了。
　　可是，总是还是贪心的，总是忍不住想靠近她，总是想替代那个人在她心里的位置，总是想让她的眼里，只留下自己的身影。
　　清胥轻哂，曾几何时，断情寡欲的自己，也会有着这般的情意。
　　在人界三百年的修炼，若不是绝情蛊每回在她为情所困时，折磨她、啃噬她，想要三百年修仙，是断无可能的。
　　一入情魇，终难逃脱。
　　她说永生永世都忘不了璇玑，她说永生永世都不会相见。
　　自己又何必奢求、苦求。


第34章 幻影
　　“神君, 今夜设宴罢，让大家都聚聚”，降灵开口说道，“也好，你去落霞峰把苏欢和阿乐也叫来”，无忧点头应道。
　　花盈坐在无忧身侧，不时给她斟茶倒酒, 乐昭跟降灵、小夭挤在一起, 三人叽喳着闹作一团，苏欢挨在乐昭, 清胥只好坐在无忧身旁, 默然不语。
　　降灵慷慨地把昆仑山搬来的酒都拿出来, 又缠着清胥拿出不少琼花露，“这是一瞬芳华，酒至烈，以琼花露相换, 仙子不亏的”, 降灵笑着把琼花露捧在怀里, 又分给小夭一些。
　　满席酒香四溢，仙果飘香, “昆仑的云雪桃花酿配上桃花百果糕、紫莲子，仙子的琼花露配浅草黄栗糕、碧藕, 至于..”,
　　降灵抬眼看苏欢取出的点心, 又摸出两壶茶来，“配碧雾茶和玄冰茶都是可得”。
　　降灵又摸出一个食盒，里有昆仑寒玉，散发着寒气氤氲，放着几碟熊掌猩唇，豹胎鲤尾，芙蓉虾仁，这家伙自从去昆仑山后，从前是贪吃，现在嘴是越来越叼了。
　　桃花酿清甜，琼花露冷冽，贪杯的三人不多时就喝的满脸通红，笑声愈发清朗。
　　“你们三个，少喝点”，无忧说道，她饮了几盏后，就不再饮了，身侧的人，倒是杯不停，仿佛饮的是水。
　　“你怎么不说仙子？她饮的比我们都多，嗝”，小夭撑着头，脸红红的，缩在降灵怀里，
　　“仙子饮琼花露几百年了，我从未见她醉过”，降灵砸吧着嘴，“就是小气，每回都不肯多给我，说是自己也不够饮”。
　　降灵眯眼，脑袋直晃，抱着乐昭的脖子，“阿乐，你可别学她，不要难为自己，知道吗？”。
　　苏欢掰开降灵的手，把乐昭揽在怀里，她瑟缩了下，睁眼想挣扎，手脚却是无力，鼻间是苏欢清雅的香气，似是许久，许久前，曾经熟悉的，闻到过的味道。
　　“过阵子，孤月峰树下埋着十余坛琼花露就酿好了，你只管取便是，莫要再闹我了”，清胥双唇水润，酒意只让她的眼色氤氲，轻声说道。
　　“当真！你都给我！”，降灵双眼一亮，推开怀里的小夭，跪坐在清胥身侧，期盼地看着她，
　　“当真，我何时骗过你？”，清胥莞尔，笑意不及眼底。
　　降灵闪过一丝疑惑，问道，“仙子要离开天泽山么？”。
　　这只小乌鸦一点不笨，清胥没作声，便陷入寂静里。
　　苏欢把醉醺醺的乐昭抱在怀里，说道，“我带她回去了”，“喝..继续..”，乐昭红着脸，小手垂着，嘟囔着往苏欢怀里钻。
　　苏欢看了眼无忧和清胥，轻摇了摇头，转身走了。
　　降灵拍案而起，小脸涨得通红，想要说话，又被无忧冷冷地憋回来，愤然拉着小夭走了。
　　酒越喝越清醒，清胥伸向降灵给的那壶一瞬芳华，入口炙烈，醇香四溢。
　　无忧伸手来，清胥作势递给她，却被她的手摁住酒壶，说道，“莫要再饮了”。
　　“无妨，酒不醉人”，清胥固执地握住一瞬芳华，清冷月色倒映在她如墨的眸子，“六百年来，我饮过的酒，也就只醉过一两回”。
　　她仰头饮尽，酒意染过眸子，酡颜醉脸，看的无忧一愣，“神君”，花盈在旁斟茶喊道，无忧低头，敛眸不语。
　　“花盈，过来一下”，降灵高声喊道，花盈迟疑，看了眼无忧和清胥，才磨磨蹭蹭地离开了。
　　花盈刚走，就见一道白光从忘忧阁射来，笼罩住无忧和清胥，神圣古老的吟唱响起，上空浮现出一座玲珑宝塔，仙气氤氲。
　　无忧只觉眼前白光闪动，骤然置身在一处白雾茫茫的地方，她的神识被阻挡，这是何地？
　　白雾飘渺，四周出现无数清胥的身影，或是垂首沉吟，或是仰头望月，或是浮坐半空，或是侧卧闭眼，每一个都栩栩如生，纤毫毕现。
　　“清胥”，无忧喊道，所有的身影都望向她，微微启唇，却听不到半点声音，白衫临风，她神识探过，竟都是相同的气息，相同的修为。
　　就在这时，低低的旋律响起，点点杀意弥漫着，微风拂过，擦过无忧的脸，她偏头，一缕发丝坠落在地。
　　无数个清胥的身影，举着致虚，龙息阵阵，杀意凛冽。
　　“哼”，无忧低哼，左手捏住刺来的手腕，拂来她的衣袖，皓白手臂尽入眼底，她拍出一掌，击溃白影。
　　剑光虚影，盘绕四周，无忧侧身躲闪，伸手去捉对方的手臂，剑光凌厉，密不透风的拢住她。
　　“都不是”，无忧沉声道，拍出双掌，击溃眼前的五个身影。
　　神力在逐渐消耗，而虚影还在不断衍生增长，无忧渐渐有点吃力，越来越多的剑影形成巨网，笼罩住她。
　　呲，一道剑光刺破她的袍袖，无忧伸手去捉她手臂，白影轻巧躲过，转身又是一剑，咄咄逼人，无忧再要去捉，她却往后退去，无忧趁势追去，白影凭空消失，从身后刺出四道剑影来。
　　无忧弯腰躲闪，面门就迎来一道剑芒，在她脖颈擦出一道血痕，蜿蜒而下，她有些恼怒，变掌为爪，制住手腕，翻开来看，“不是”，一掌拍散白影。
　　无忧视线往后望去，就见角落里缩着一个白影，眸光闪动，她纵身掠去，一把抓住她的手臂，掌风掀开袍袖，小臂粉红的桃花印记。
　　无忧紧握住她的手臂，逐日呼啸而出，有无穷金光倾泻，清莹莹的仙力水波般散发，蓦然间虚空为之振荡，金浪间，万千星箭光燃，飞空如雨，在刹那间便将虚影绞杀殆尽。
　　“我带你出去”，无忧回头说道，就觉掌心一空，清胥的身影化作片片碎片，如蝴蝶飘向天际。
　　无忧再转头，眼前晃动，她的身影出现在另一个地方，粉雾翻涌，从雾中伸出一只胳膊，无忧微凛，掌风震动，粉雾扑散在那人的脸上，露出一张清绝三界的脸，双眸迷离，似是饮完一瞬芳华后的她，酒意朦胧。
　　无忧掀开她的袖子，就见一截皓白素腕的桃花灼灼，“清胥，是你”，“无忧”，她低哼一声，欺身而上，吻住了她的唇。
　　似曾熟悉的柔软的触感，怯怯探来的丁香小舌，让无忧浑身一震，忽然就慌了神，双手握住她圆润的香肩，往后推开。
　　清胥抬眼，盈盈秋水眸，隐隐含悲，“我等了六百年，就为了这瞬，若是死在此处，我亦不悔”，
　　她扑进怀里，软玉温香，眼前的泪水沾湿了无忧的衣襟，双肩微颤，楚楚可怜。
　　粉雾翻涌，意识变得浑噩，无忧心里紧绷的那根弦，突然就断了。
　　裙带半解，罗裙落地，无忧手掌抚过她光洁如玉的小臂，桃花印记灼灼盛华，清胥微颤，玉颈微仰，倾尽温柔地吻过她的唇角、下巴。
　　无忧双眸暗沉，灼热视线沿着她的眉眼，落到不着一物，终是难敌缠绵，沉沦其中。
　　素来清冷的人，也有那般柔情缱绻，似是昆仑之巅的冰雪，融化成水，竟是灼热滚烫，烫的肌肤绯红，她缠绕在身，呼吸紊乱。
　　无忧的手抚过每一处，都能感受到轻颤，声声轻吟有如微风窜进耳里，说不出的痒。
　　有清泉自林间而下，清甜微凉，无忧的指尖剧颤，抚过花瓣。
　　一种急切而烦躁的心情，从心底破壳而出，想要忍不住占有她。
　　“无忧，无忧..”，她声声低喃，无忧晃神，便想起当年在幻境中与她抵死缠绵的无尽快意，随即，脑中便是一凛。
　　哎，一声极地的叹息，从唇边溢出，无忧缓缓闭眼，再睁开时，已是双目清明，她掌心燃起一团火焰，朝着眼前的人拍去，砰的，清胥化作一团粉雾消散。
　　她身形晃动，场景变幻，一方狭小的石室，在山腹中，仰头可看到外界星辰闪烁的天际，而结界在这一层更是强盛，束缚着她的仙力，连抬步都极为困难。
　　一人垂着头，两手被锁链困住，颊边还有一瞬芳华染红的酒意，宽大袍袖松松垮着，露出小臂桃花印记，青丝垂落，身上的仙力沿着锁链，不断被汲取着。
　　“逐日”，无忧低喝一声，仙力停滞，竟连逐日也驱使不了，她走到清胥跟前，已是大汗淋漓，有如身负万钧重石，抬手轻拍了拍她的肩，一股强大的吸力卷动，险些抽走她体内的仙力。
　　“究竟是何人，敢到我天泽山犯事！”，无忧朗声说道，她手握着逐日，往锁链劈去，叮的脆响，无往不利的逐日，竟不能伤锁链分毫，反震的巨力，将无忧撞在石壁上，口吐鲜血。
　　她勉强爬起身，每一步都重若千钧，垂着头，发髻凌乱，一点点向清胥靠近。
　　清胥的酒意散去，脸色愈发苍白，露出痛苦的神情，无忧伸手去拉锁链，那一头牢牢嵌在石壁里，紫红锁链刻着上古符文，灵力闪动，刀剑不侵，法术无用。
　　无忧气喘吁吁地跪趴在地，该想的法子，她都试过了，可是，没有用。


第35章 宝塔
　　“唔..”, 清胥发出痛苦的低吟，浑身颤抖，气息愈发微弱。
　　无忧怒喝一声, 脸上浮现出异样的红潮, 强行调动全身仙力, 奋力举着逐日劈下！
　　叮，逐日飞出很远, 扎进石壁里, 无忧喷出一口血雾, 颓然倒地, 鲜血洒在锁链上, 引得锁链轻颤, 紫芒更盛, 一团光芒缓缓升起。
　　无忧脸如金纸, 仰头看去, 就见光芒里浮现出一行字, 无上仙境，两者取一。
　　两者取一。
　　无忧低念，她撑着身子往地上摸, 扭头却见逐日嵌入石壁。
　　伸手在乾坤袋里摸索着，取出一柄乌黑匕首, 刻着无锋两字。
　　无忧轻笑两声, 又是高声大笑, 笑意渐歇, 脸色凝重，她抬头望了一眼清胥，她的肌肤变得剔透，隐隐可见仙骨。
　　无忧双手举起无锋，朝心口扎下去，一股鲜血溅出。
　　预料中的疼痛感没有出现，眼前景致晃动，她坐在案桌上，身前的茶，散发着热气，桌面狼藉。
　　她抬头望去，头顶一座三层玲珑宝塔，每一层都在旋转着，射出青、赤、白三道光芒，将二人团团裹住。
　　这是，灵梦相知宝塔，是仙界失传的仙器，是上古青桑仙子炼制的。
　　当年，青桑仙子对云亭仙君情有独钟，但云亭仙君却是风流浪荡，成日与别的女仙君厮混，青桑仙子求而不得，便下界去化解姻缘劫，谁知恰好被云亭仙君所救。
　　后来，云亭仙君不知为何，一改常态，跟别的女仙君划清界限，对青桑仙子痴情不悔，可青桑仙子信不过云亭仙君，为检验云亭仙君对她是否真心而炼制出的仙器。
　　可惜云亭仙君没有通过宝塔最后一层的考验，青桑仙子失望之极，心碎离去，而宝塔也不知所踪。
　　无忧望向忘忧阁，牙齿咬的咯咯作响，降灵，你的胆子真是越来越大了。
　　身旁传来闷哼，无忧转头，就见清胥坐在案旁，神识不明，显然还困在幻境中。
　　只她双颊潮红，耳根、玉颈都是红霞，唇边溢出一丝丝压抑的轻吟，无忧脸色难看，没想到，清胥竟会困在第二层的幻境里。
　　无忧如坐针毡，这灵梦相知宝塔，不会伤人，但一人不出阵，两人就会同时被困住其中，等那人在塔中历尽考验，识破幻境方可出。
　　若是迟迟不能破除幻境，便要等上九九八十一天。
　　外界一日，塔中一年，即塔中人经历九九八十一，近百年时间方可出。
　　“唔..”，清胥唇边溢出低吟，不同平日的声如金石，含羞带怯，娇柔的能掐出水。
　　呢喃软语，听得无忧心尖微颤，下意识转头看去，就见她睫毛颤动，粉霞染颈，分明已是动情的模样。
　　无忧眼观鼻，鼻观心，掐算着入境已有一个多时辰，想来清胥困在幻境里已有八日之久。
　　“嗯..轻些..”，清胥轻呼软糯，又娇又媚，下唇被她咬的鲜红，绝美的娇靥难掩潮红，只衬得冰肌玉骨，艳逸无双。
　　无忧脸色难看，她断没想到断情寡欲的清胥仙子，竟会陷在幻境而不出。
　　她手掌注入仙力，猛地朝玲珑宝塔拍去，就见光芒闪动，结界纹丝不动，反而波纹浮现，在头顶上空竟投射出清胥的幻境来。
　　幻境里黑袍细眼的无忧，覆在清胥身上。
　　“唔..”，清胥闷哼，仰着头，露出颀长玉颈，幻境里的无忧抬起头来，露出一双深情缱绻的眼。
　　“胥儿”，无忧在她耳边低喃着，声音柔情万分。
　　“无忧，无忧”，清胥抱着她的头，双眸盈泪，“你可知，那日，我宁愿死的是我，便不用受你六百年的冷落和怨责”，
　　“我宁肯让你生生世世铭记，也不愿让你永生永世不见”，清胥的泪水从脸颊滑落，低声说道，
　　“若这是梦境，我宁可长睡不醒，永世不醒”。
　　望着宝塔幻境的无忧浑身剧震，手里的茶杯砰的碎裂。
　　清胥她知道，她知道这是幻境，她却放任自己困在幻境里，永生不出。
　　情之所起，一往而深，不知所终。
　　“相知不易，何苦数百年彼此折磨”，苏欢的话响在耳里，萦绕不绝。
　　何苦，何苦，早已亏欠了璇玑，难道，还要负了她么？
　　让三人在永生永世里，都不得善终。
　　无忧长叹了一口气，握住她的肩，她冷的时候如冰雪，此刻在怀中却肌肤滚烫。
　　无忧低声道，“我在这里”，
　　清胥神情闪过一丝困惑，满面的潮红减退，明显有点心不在焉了。
　　无忧揽过她，低声道，“等着你，出来罢”。
　　她滚烫的身体渐渐恢复平静，呼吸平缓，不多时，就缓缓睁开了眼。
　　想来，第三层对她来说，轻而易举。
　　想及此，无忧心中难以平静。
　　酒意还没从眼底散去，仿佛只是过去了一瞬，便似经历了许多。
　　清胥看到近在眼前的无忧，伸手揽住自己的肩，头靠在她微微起伏的胸口，眼中晃神，便以为还在幻境中，缓缓闭眼，温柔地靠在她怀里。
　　玲珑宝塔骤然发出刺目的亮光，化作两点璀璨光芒，钻进无忧和清胥的后肩处，光芒散去，化作一枚小巧的宝塔印记。
　　清胥被亮光惊着，宝塔结界打开，现出天泽色的景致，而花盈呆愣地握着酒壶站在不远处。
　　那眼前的便并非是幻象。
　　清胥仓皇仰头，鼻间是她身上的清香，清冷的容颜闪过一丝赧色，从她怀里惊惶挣脱，颔首不语，从耳后到玉颈染上了绯色。
　　“降灵！滚出来！”，无忧沉声喝道，甩袖一道仙力打向忘忧阁，就听得呼啸连连，两道流光火烧屁股似得朝天外窜去，眨眼就不见了踪迹。
　　“两小兔崽子”，无忧咬牙哼道，抬眼看她，亦流露出一丝不自在，“是降灵用灵梦相知宝塔困住了我们，所幸，都走出幻境了”，
　　两人对视一眼，皆是明白幻境中的一切，对方都经历过，各自别开眼，脸上是火烧的滚烫。
　　“神君”，花盈上前拜倒。
　　无忧看她一眼，松开了手，站起身，顿了顿，便说了一句，“留下罢”，说毕，转身走进忘忧阁。
　　清胥缓慢眨眼，颔首敛眸，脖颈绯红。
　　花盈咬着唇，拽着茶壶的手指屈起，半响，才放下茶壶，把案上收拾干净，才离开了。
　　孤月峰的清晨，微光氤氲，清胥睁眼，眸光迷离，她数百年未尝情味，那幻境里的蚀骨情爱，让她素来清冷寡淡的心，都乱了。
　　昨夜辗转反侧，入梦后，便是她急促的喘息，掌心的灼热，还有她低喃的胥儿，从未有人这般叫过她，每一声都惹得心尖微颤，发酸，流淌而过，却又是一种甜蜜的滋味。
　　纵然知道那只是梦境里的人，所遭遇的一切都是幻境，可依旧让人魂牵梦萦。
　　从不知，她亦有这般为情所困，情深不寿的模样。
　　清胥坐起身，青丝拂肩，双眸失神，怔然不语，她抬手抚过手臂，仿佛还残留着昨夜她的温度，还有她的那句，留下吧。
　　离去，总归是不舍的。
　　清胥走出房间，习惯地站在崖边树下，往忘忧阁看去，就见忘忧峰前站着一黑影，负手而立，昂首望此处看来。
　　还以为她会像往常躲开，谁知那黑影径直而来，落在孤月峰，站在她跟前，沉静的眼，就这般看来。
　　“今晨，我收到南沁的一封信，有虚天境的下落，你可愿与我同去？”，无忧看向她说道。
　　清胥望着她的眼神，似是有些不同了，带着点释然，没有了从前的疏远和冷漠，
　　“好”，清胥点头。
　　“不问问去哪里？此行凶险”，无忧沉声说道，
　　清胥抿唇，你想要去的地方抬眼看她，无论在哪里，我都会跟你去的。
　　这些话她说不出口，只是抬眼看着眼前的人，眸光如水。
　　无忧可以清晰从她如墨的眸子里看到自己的倒映，头一回，没有回避，而是定定看她，嘴角微勾，说道，“走罢”。
　　她伸手拉过清胥的手，尚不及反应，两人的身影就凭空消失在天泽山。
　　待再出现时，无忧已松开了她的手，两人置身在一处山峰上，俯瞰眼前，座座苍翠的山峰，绵延千里，仿佛一条青色的龙盘踞着，周围终年仙雾缭绕，神力浑厚。
　　“这里是...？”，清胥对眼前景致震惊，她能感受到淡淡的，让人敬畏的神压，
　　“仙魔交界处，临渊”，无忧答道，“太一上神陨落后，肉身化作青龙盘踞，积威犹在，守护仙界”。
　　结界闪动，可隐隐看到那头，血红雾气翻涌，赫然便是魔界。
　　“过临渊，可划破虚空，到魔界”，无忧递给她一颗泛着黑气的珠子，“屠骨的魔兽丹，可掩去仙气”，又将一块玉玦放到她手中，“配在腰上，若有危险，可掰碎玉玦，回到天泽山”。
　　她这人，嘴上不说，心里总是想的事事周到，不肯把身边的人置于危险之境。
　　“那你呢？”，清胥问道，“你不必担心，我自有隐去仙气的法子”，无忧说道，竖起两指，逐日虚空划破结界，两人的身影就消失在了临渊。


第36章 魔界
　　魔界，天际悬挂一轮赤红魔日, 散发着微弱的温度, 交错纵横的云霞似血, 紫雾弥漫, 满眼是荒芜的石原, 绵延万里, 赤红火山巍峨入云, 触目都是血红, 让人心生烦躁。
　　“小心魔界的煞气入体”，无忧低声道,
　　“盘古开混沌，清气上升为天, 浊气下沉为地, 怨气滋长而成魔界，随日月激发，变成紫色煞气，一入体内, 乱其心智，比人界的戾气还要凶煞百倍，躁厉凶狠, 毁其修行”。
　　屠骨的兽丹发出的黑气, 在抵御着煞气入侵, 纵是魔族, 也对煞气颇是忌惮。
　　“我们要去哪里？”, 清胥问道，初入魔界，亦不由有一丝紧张，“血雾山，寻虚天境，探查当年太一神君陨落的真相”。
　　魔界独劈一界，死去的魔族不会进入六道轮回，而是化为煞气，散逸在九幽之地，待经历数千年或是数万年后，重新凝聚，修成新的魔身。
　　但出了魔界，就会被鬼界的轮回盘强大的吸魂力，吸入六道轮回中。
　　魔界多荒芜山脉，少有水脉，雷电、天火不绝，环境恶劣，同时紫雾煞气，容易让魔族失去理智，好勇斗狠，相互残杀，故魔界一直试图攻打仙界，以夺取福地。
　　因仙气、魔气本源自一体，皆可转为己用。
　　七日后，无忧和清胥出现在城外山脚，一弯清澈河流，碧波荡漾，蜿蜒而去，绕城而过。
　　“我守着，你去罢”，无忧知她喜洁，布下结界，拢手往外走去。
　　她手拢在袖口，坐下树下闭目养神，突然不远处传来动静，她身形隐匿，跟树合而一体，丝毫气息不泄。
　　就见草丛里簌簌作响，窜出六只肤色青黑，绘着魔云纹刺青，尖耳獠牙的地夜叉，硕大的鼻孔嗅着，东瞅西望，似是在寻找什么。
　　有一只面露疑惑，朝无忧的方向望来，就在这时，树下突然蹿出一个小小的身影，疾速往前掠去。
　　几只地夜叉身形如电，似云轻疾，四肢着地，眨眼就围住对方。
　　包围的中心是个弱骨纤形的女孩，年约十岁，桃腮杏面，唇红齿白，手里握着一根削尖的木头，弯着腰，警惕地盯着。
　　地夜叉张着嘴，涎液沿着嘴边往下滴落着，喉头鼓动，下垂的腹部如雷作响，“抓住她！”，一种低哑的声音响起，地夜叉往前纵身掠去，锋利的五指朝着女孩抓去。
　　女孩身形矫健，勉强躲闪着对方的攻击，手里削尖的木头扎进一只夜叉的眼睛，“嗷”，地夜叉捂着眼，鲜血直流，愤怒直吼，“我要把你生吞活剥”，
　　锋利的黑色长指甲，划破女孩的脖颈，连皮带肉，深深的五道血痕，沿着她白皙的脖颈，她神色镇定，眸子里反而燃起熊熊战意，悍然不畏，纵身跃起一丈多，俯冲而下。
　　在地夜叉抓住她胳膊时，撕下血肉，她手里的尖木刺入对方的腹部，鲜血喷溅了她一脸。
　　地夜叉愕然望着腹部，骤然抽出的利器，喷溅出大量鲜血，他跪倒在地，把指甲伸进嘴里，嚼着血肉，脸上愉悦的神情，渐渐凝固，砰的栽倒在地。
　　女孩抹掉脸上的血，双眸锐利，战意鼎盛，绕着他们走着。
　　五只地夜叉愤怒的咆哮着，同时扑上去，露出嘴里的獠牙，爪子锋利，仿佛要把她撕成碎片。
　　女孩眼中露出狠绝之色，把手里的木棍折断为二，左右手各握着，蹬脚朝地夜叉冲去，不死不休！
　　嗡的低响，一道黑芒骤然现在半空，如流星划过，女孩只觉劲风扑面，发丝飞扬，身侧的五只地夜叉就尸首分离，笔直倒在地上。
　　树下现出黑影，那人睁开平疾的眸子，手握着黑气盘绕的剑，缓缓走来。
　　“你是谁？”，女孩仰着头，丝毫不怯地问道，
　　“速速离去罢”，无忧说道。
　　“上古魔兵巫脊剑，你是圣族的人？”，女孩的目光落在她手里的巫脊剑，眼神灼热，跪倒在地，“修罗魔族夙雒，拜见圣族”。
　　无忧手里的巫脊剑，魔气浩荡，这柄上古魔兵，极好的掩饰住她的仙力。
　　“修罗魔族？”，无忧蹙眉，翻开她的左右手掌，果真有日月印记。
　　修罗魔族，托举日月，故左右手天生有日月印记。
　　三千年前，仙魔大战，骁勇好战的修罗魔死伤惨重，只剩寥寥数十人，而后，而六百年前，无忧在临渊大战魔族，又斩杀数名修罗魔，可谓是人丁稀少。
　　清风拂过，吹起素洛的发丝，露出光洁的额头，中间微鼓，泛红丝，无忧眼神微凛，伸出手，凌空掐住她的喉咙，沉声道，“你是未觉醒的阿修罗？”。
　　“绝不能容许阿修罗出世”，无忧眼眸冷然，手指用力，那虚空大掌缓缓收紧，夙雒的脸涨得通红，挣扎着，眸子里没有愤恨，也没有绝望，只有极强的求生欲。
　　清胥踏空而掠，飘然落地，愕然看到无忧紧握着一个女孩的脖颈，要置她于死地。
　　“无忧”，清胥眉头微蹙，眼前魔界的女孩跟小夭差不多般大，纤幼的脖颈，勒出红印，倔强而不服输的望着无忧。
　　她没有开口制止，她知道无忧不会滥杀无辜，她自然有行事的道理。
　　眼前的人的性命轻易掌握在手里，只要稍微用力，就能扼杀她，就能在百年或者千年后，减少一个对仙界有极大威胁的对手。
　　“我本想杀你”，无忧轻声说道，“可我不愿欺你年幼”，
　　她眼神淡漠，松手，夙雒跌坐在地，迅速爬起身，微躬着背，紧握手里的木棍，说道，“那你可要记住我的名字，夙雒，将来，你会败在我手里的”。
　　她咧嘴一笑，转身就奔进草丛里，身形如电。
　　无忧把巫脊剑收回体内，转头朝着清胥说道，“魔界分圣魔、修罗魔、罗刹魔、夜叉魔四大上古高阶魔族，还有一些低阶魔族和自人界飞升的魔修。
　　圣魔族因自身具备抵御煞气入侵的本事，故数万年来，皆统领魔界，历任魔帝皆由圣魔族而出现。
　　修罗族骁勇好战，称战魔族，男的丑陋可憎，女的容貌绝美，可化身为三头六臂或四面八臂，可脚跨须弥、足踩大海的庞然魔身，以一敌千。
　　罗刹魔为黑身，朱发碧眼，心有智谋，是智囊团，皆好淫。
　　而夜叉魔是四大魔族里最劣等的，心智低下，什么都吃，仙、魔、妖、人、鬼，而且繁衍能力极强，是四大魔族里数量最多的”。
　　清胥颔首，“我在文漱阁看过一些魔界的典籍，略有了解”。
　　无忧继续说道，“阿修罗是修罗魔里最杰出的战士，可化作九头千眼魔身，在三千年前，让仙界尝尽了苦头。千年出一个阿修罗，万年出一个阿修罗王”。
　　“而刚才的女孩夙雒，就是尚未觉醒的阿修罗”，无忧远眺着天际隐隐魔气，说道，“走罢，恐怕灵力波动，引起注意了”。
　　无忧捏着仙玉琥珀，里面有一滴血丝游弋，缓慢的挪向东边，这是南沁的精血，可感应到虚天境的下落。
　　直到无忧的气息消失，夙雒才从草丛里探出头来，若有所思地望着她离去的方向。
　　天际突然晃过三道黑影，夙雒就地一滚，她身侧的树就断作两半，跟地夜叉模样相似，但身后背负着双翼的天夜叉，手里握着三叉戬，滴着口水，恶狠狠盯着夙雒。
　　“你们这帮怪物没完没了”，夙雒顺手抓住半截树干，鲜血沿着脖颈滴落在地，惹得天夜叉眼红，伏趴在地上，舔着血，发出吧唧的声音。
　　夙雒抱着树干挥过去，重重砸在天夜叉的脸上，顺势身形掠起，一脚踢在俯冲而下的天夜叉柔软的腹部。
　　天夜叉哀嚎一声，振着翅膀，朝着夙雒抓去，锋利的尖牙撕扯着她的手臂，夙雒皱眉，握紧拳头，借力撞向天夜叉的面颊，打的它滚落在地。
　　渐渐的，武器都用不上了，只剩下三只天夜叉跟夙雒赤手空拳的搏斗，用牙咬，用手抓，用脚踹，扑打在一起滚动着。
　　“有意思”，妩媚的声音响起，从林中缓缓走出一头纯白似马的魔兽，两耳尖长，雪鳞披身，侧有双翼，头顶生有一支数寸长的乌黑短角，鹜猛异常。
　　夙雒微惊道，“望天犼！”，正是喜食龙脑，可独斗三蛟二龙，杀一龙二蛟方毙的犼。
　　望天犼背上坐着一黑袍女子，戴着银制面具，身后跟着十余只白魔狮，举着一杆魔狮图腾的旗帜。
　　“圣族！”，夙雒面上一喜，就在她愣神瞬间，天夜叉就抓破了她的后背，皮肉飞溅，夙雒往圣魔族那处退去。
　　天夜叉本有所顾忌，徘徊着不敢上前，却见圣魔族的人，袖手旁观，终是难耐的又窜了上来。
　　夙雒离白犼不过三尺的距离，她大可耍赖往后躲，引火而上，逼圣魔族的人不得不出手相助。
　　可她源自修罗血脉的骄傲和好战，决不允许她退缩半步，浑身浴血的站在原地，动也不动。


第37章 圣族
　　三只天夜叉相互叫着，传递信号, 同时扑了上来, 尖牙滴着涎液, 锋利的爪子, 朝着夙雒当头抓来。
　　身后已无退路，夙雒大吼一声，抓住一只天夜叉, 奋力折断了它的翅翼, 再把狠狠咬在她手臂的天夜叉往地上摔去, 第三只天夜叉已攀上了她的后背, 涎液滴在她后颈上，冰凉又腥臭。
　　夙雒掰着天夜叉的嘴, 怒吼着，撕烂了它咬着手臂的嘴, 同时，只觉后脑腥风扑过，那天夜叉的尖牙已抵在了她柔软的脖颈上。
　　夙雒暗道我命休矣, 却也没露出半分惧意, 右手就去抓天夜叉的爪子, 反正都是死, 便也要折断你的腿！
　　一声轻笑在后面响起，夙雒手抓了个空, 天夜叉轰地栽倒在地, 额间现出一个洞, 汩汩流着脑浆跟鲜血。
　　夙雒神色微缓，方觉全身疼痛欲裂，衣裳沾满血，滴在地上，绽出朵朵红梅。
　　夙雒单手放在胸前，屈膝道，“修罗族夙雒，拜见圣族大人！”，十余头白魔狮围绕着白犼背上的银面具之人。
　　“跪下！”，那人提高声音说道，夙雒跪倒在地，失血过重让她神识渐失。
　　一只纤白细嫩的柔荑伸出来，突然掐住她手臂的伤口，激的夙雒睚眦欲裂，差点没喘过气来，眼神倒是恢复了一丝清明。
　　“想要我救你，就先许诺永生向我效命，否则，就死在这里罢”，轻柔的声音说道。
　　夙雒咬了咬牙，四肢五骸失去知觉，渐渐变得冰冷。
　　她两指并拢，沾上鲜血，抹过双眼，艰难说道，“修罗族夙雒，愿永生效命圣魔大人！”。
　　从鼻间溢出一声轻嗤，白犼仰着高傲的头，转身往回头，十余头雪魔狮皆是毕恭毕敬地跟在身后。
　　夙雒没想到，此后一生，她的命，便再不属于她自己。
　　无忧一路东行，直到被一座山挡住去路，而此时，血丝停滞，凝固成一团鲜血。
　　尚未及此山，血雾冲天，跟天际魔眼血月交相辉映，显得诡谲而神秘，山体岩石红的发紫，蒸腾出无数紫色的煞气。
　　岩石红的滴血，缭绕着暗紫煞气，平添一股阴郁之气，呼吸到无边煞气，心底便有躁郁涌动，一种嗜血的渴望升起。
　　“虚天境落在魔界的血雾山？”，无忧蹙眉，侧首道，“血雾山煞气厚重，切记小心”，清胥点头，紧跟在她身后。
　　两人甫近血雾山，就听得隐隐沉闷的响声，在翻滚的魔气里，窜出无数只体长过丈的魔蝠，个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口喷下，一股股音波扭曲虚空狂涌而来。
　　无忧神光笼罩，巫脊剑爆发出强大魔气，竟让密密麻麻的魔蝠狂冲的势头，微微减弱，有点迟疑的徘徊着。
　　仿佛有一层光波震动虚空，血雾山喷涌出无数煞气，魔蝠狂躁不安，如数团血焰，喷射而来。
　　无忧手腕一抖，逐日一颤之下，化作百余道银虹狂斩而去，绞碎魔蝠，她伸手拉住清胥，不退反进，朝着魔蝠群迎面而上。
　　她口念仙决，手持巫脊剑，化为一团黑色光晕，爆裂开来，光晕几个荡漾下，化作一圈圈无形灵波，朝四面八方席卷而去。
　　如潮涌来的血色魔蝠，被灵波一闪而过，顿时噗噗爆烈开来，鲜血四溅，化为一股股漆黑的魔气溃散而开。
　　如血海般辽阔的魔蝠群，被硬生生劈开一条道，两道人影以迅雷之势，掠进血雾山中。
　　突然没有了目标，魔蝠茫然在空中掠行片刻，便如潮水般退回到血雾山洞里，倒挂着。
　　血雾山内部中空，直接从山顶坠落到半，沿着倾斜山势往下，里面漆黑，纵有灵目神光，也难探的清楚。
　　两侧开满尸香魔芋，长着外紫内赤，大片花瓣的佛焰苞，色泽妖艳，就似一支血红蜡烛插在宽大紫叶形成的烛台上，散发着腐肉般的恶臭。
　　“魔花致幻，屏住呼吸”，无忧传声道，清胥迟疑，问道，“上神太一的记忆，你都记得？”，
　　“都是碎片，我把文漱阁的典籍都翻看完后，勉强能拼凑一部分”。
　　无忧松开握着她的手，掌心都是汗，抬眼看她，却见她敛眸低声道，“是啊，自你登入仙界，已六百年了”。
　　六百年孤寂，何止以文漱阁的典籍以打发。
　　越往下走，尸香魔芋越多，密密麻麻的簇拥着，角落里窜出一条双翼蝮蛇，刚接近尸香魔芋顶部，就见佛焰苞如大嘴般骤然张开，一口吞下，蝮蛇撞的佛焰苞微鼓，不多时，就停止挣扎，化作一摊血水。
　　致虚剑清啸着，一道清濛濛的银芒似流水般倾泻，瞬间冻结成尸香魔芋，形成一条蓝色冰带，无忧和清胥踏上冰原道，一路往山腹走去。
　　“若是有危险，你不必护我，我有自保之力”，清胥低声说道，她不愿躲在无忧身后，受她保护。
　　走过尸香魔芋花丛，就见山腹里漂浮着一团银白耀眼的光芒，微微颤动，化作白茫茫的光幕，弥漫着精纯的仙力，周围环绕着紫色煞气，似是颇为忌惮。
　　透过神识探去，隐隐可见银白光芒里有一只九尾狐的身影，果真是南沁炼化的虚天境！
　　无忧脸上一喜，单手虚握，虚天境轻颤，咻地激射而来，落在她手里，白芒散去，露出一柄古朴的镜子，篆刻上古符文，边缘盘绕着九龙怒目。
　　窸窣的声音不断从山腹四周响起，就见紫色煞气胡乱窜着，从角落里涌出一只只碧绿色的毒虫，肥胖臃肿的挪动着，源源不绝地挤来，开合的嘴里，有细毛刷动，发出摩擦的难听声音。
　　“走罢”，无忧跟清胥转身往上掠去，就见毒虫背后青光一闪，从体内分出两只透明翼翅来，一阵震动下，纷纷腾空飞起来，煞气钻入毒虫体内，狂躁地朝着无忧和清胥奔来。
　　无忧转身，巫脊剑当空劈去，化为一片黑色光霞，往下压下，把毒虫逼落，就听得噗噗的声音，尸香魔芋的佛焰苞不断张开，吞噬着成片成片的毒虫。
　　就在这时，毒虫的尖利声音更加急切，突然间嗤嗤声大作，数千道绿线从嘴里激射而出，清胥扔出一座金色宝塔，滴溜溜转着，洒下五色光霞，绿线撞击，砰的化作一团团绿雾爆裂开来。
　　难闻的腥臭之气大作，团团绿雾瞬间弥漫开来，那金色宝塔被笼罩的瞬间，一下变成墨绿色，光芒黯淡，从空中坠落。
　　“魔液毒虫！有剧毒！”，无忧凛神，收回巫脊剑，祭出逐日，温度骤然升高，太阳真火冲天而起，手腕转动，空间波动，一团团赤色火球纷纷浮现而出，在触碰到绿线的刹那，荡然无存。
　　太阳真火去势不减，席卷而过密密麻麻的毒虫群，真火跟魔气交织，又纷纷炸裂开来，毒虫狂窜闪避，但在凛冽攻势下，死伤惨重，纷纷化为焦黑一团，跌落下去。
　　空气里弥漫出一种炙烤虫子的异香，尸香魔芋贪婪地吞噬着毒虫，佛焰苞涨的鼓鼓的，不断蠕动着，淡淡绿色在里面闪动着。
　　“这里有点不对劲”，清胥蹙眉说道，心底隐隐有种不安的感觉，
　　就见佛焰苞缓慢收缩着，喷出股股绿雾，以肉眼可见的速度扁了下去，似蜡烛的花序轴和包裹的佛焰苞逐渐倒塌，并开始腐烂褪色，露出里面成熟而鲜艳的果实。
　　腐臭的气味愈发浓烈，那一颗颗如龙眼般大小的果实，从橙色到赤红色渐变，每颗果实上都有似眼珠子般的印记，密密麻麻的盯着你。
　　无忧看去，只觉心神一荡，神识浑噩，仿佛陷入无数眼珠的幻境里。
　　就在这时，藏在尸香魔芋底下的地表一片青光流转不定，以北斗七星为中心，一个玄妙至极的庞大阵图，竟凭空浮现出来。
　　阵图青光阵阵，幻变成一只巨大的青鸟虚影，飓风阵阵，轻啸着朝无忧和清胥撞来。
　　整座血雾山都在颤动，青鸟卷动飓风，绞碎所有的尸香魔芋和魔液毒虫，剧毒、幻境、强大的力量，都集中在无忧和清胥的身上。
　　从无忧和清胥陷入尸香魔芋的幻境，到青鸟扑来，不过眨眼光景，无忧虽早有警惕，但一霎的晃神，就置身在凶险至极的境地。
　　“掰碎玉玦！回去！”，无忧扭头朝清胥喊道，那青鸟的神力在无忧之上，无形无影的狂风吹得天地变色，星斗昏乱。
　　清胥双眸恢复清明，愕然看着巨大的青鸟，狂风怒号，烟云如沸，挟着海沸山崩的气势，俯冲而来。
　　无忧祭出东皇钟，双指一点，无穷金光倾泻，就听得嗡的一声，空间剧烈震着，曲曲折折，紫极真火如同火海般蔓延而去，仿佛直通无尽虚空，蓦然间巨声如龙吼牛鸣，虚空为之震荡。
　　青色风浪绵延千里之广，魔蝠受到震动，惊惶奔逃，被青鸟撕成碎片，数百里的魔兽，全是血肉横飞。


第38章 冰释
　　无忧被青鸟重重撞在山壁, 喷出一口精血，顿时东皇钟光芒大盛，形成一个巨大的漩涡, 拉扯着青鸟往里卷去。
　　隐隐龙啸阵阵，就见清胥立在一只身形庞大的冰龙背上, 银发飞扬, 飞空直上，齿尖放出无数银色冰霜, 两爪如电, 发出七十二道银芒, 张牙舞爪, 甩开巨尾, 朝着青鸟抓去。
　　青鸟转身, 巨大翼翅拂过冰霜巨龙, 强烈的罡风呼啸着到过, 冰龙哀嚎一声, 身形微晃, 化作虚影，摇摇欲坠，清胥喷出一口血, 从冰霜巨龙背上跌落下来，白衫飘拂。
　　她落入无忧的怀里, 眼前是一双微怒的眸子, 她别开眼, 无忧冷哼了声，双目火光焰迸现，足下现出赤莲，莲开九瓣，万千祥云缭绕，毫光灿灿，瑞气腾腾。
　　紫极真火漫布虚空，脚踏东皇钟，手执逐日，惶然璀璨，她毅然朝着青鸟掠去。
　　清胥抹去嘴边的血，见她身着墨色长袍，肌肤莹润如玉，一头乌黑长发垂至地，至可照见人影，只是双目邃然深深，两眼周围的光线奇异的弯曲，无限五色急旋如涡，通往无穷深处，仿佛要将一切纳入其中。
　　清胥一眨也不眨地望着她，便也跌进那见不到底的深渊里了。
　　骤然的亮光里，她仿佛亮如白昼，化身为太阳星，朝着青鸟冲撞而去。
　　砰的巨响，血雾山夷为平地，凭空现出四五百丈的深坑，青鸟低鸣一声，渐渐散去。
　　无忧墨发凌乱，神色苍白，缓缓落地，逐日插入大地，勉强稳住身形，她顿了顿，便吐出一口血，能让上君实力的她受创，这个阵的威力不小。
　　“你没事吧？”，清胥握住她的胳膊，担心问道。
　　“让你走，为何不走？”，无忧蹙眉道，“平白丢了性命，该是如何？！”，
　　话音刚落，她神情微愕，这句话，从前也听过。
　　在数百年前，无忧义无反顾帮清胥时，总是这样被她斥责，斥责自己不知进退，枉顾性命。
　　原来，易地而处，她也会这样，那是担心和保护。
　　“我不会扔下你一个人”，清胥铿锵说道，
　　无忧又是一愣，嘴角微扬，原来，她的想法也是这般。
　　清胥见她难得露出笑意，神情微怔，忍不住跟着笑起来，浅笑盈盈，一时如春花绽放，明艳不可方物。
　　无忧被绝世芳颜灼目，忍不住挪开视线。
　　清胥说道，“我觉得这件事没那么简单”，
　　无忧应道，“这是陷阱”，“对方猜到我会来取虚天境，布下的陷阱，想要取我性命”。
　　她面色微沉，“我已经忍不住想要看看，当年太一是如何陨落的了”。
　　两人从血雾山遁走，藏身在石原林里，布下结界，这才查探着手里的虚天境。
　　无忧凝神，往虚天境里注入一丝仙力，就见虚天境射出一道金光，在空中形成一道光幕，影像闪动，骤然现出三千年前神魔大战前的情景。
　　身着深紫龙纹仙袍的妖皇太一，皎如玉树，立在孤月峰，背影孤寂沉静，
　　“太一”，听得背后喊声，他缓缓转身，眉似险峰，面如冠玉，郎艳独绝，世无其二。
　　相比他的龙章凤姿，无忧的长相，确是过于寡淡了，唯有那双邃然沉寂的眼，有几分相似。
　　“常羲”，他薄唇轻吐，露出一抹笑意。
　　“我来送你”，那时的常羲，少了几分现在的冰冷，杏面桃腮，眸似秋水，在孤月峰碧水杏花的灼灼风华里，嫣然一笑。
　　太一抬手，拂过她的脸，轻声道，“等我回来”。
　　天际响起一声阵阵清啸，遮天蔽日的三足金乌，浑身火焰赤红，眸光威厉，俯冲而下，太一跃上三足金乌，头也不回地离去。
　　常羲留在原地，眷恋地望着他离去的背影，泪水夺眶而出。
　　神之泪，落地，万物复苏，繁花朵朵在她脚下盛放，随风飘摇。
　　一团青光坠落，隐现龙影，落在常羲身侧，长脸细眉，正是现在的天帝龙辕，静静的陪着常羲，沉声不语。
　　妖皇太一，身骑三足金乌，双眸冷寂，手执逐日，领着数万天兵，直逼临渊。
　　他站在山峰之顶，居高临下望下看去，只见临渊滚滚魔气之中，密密麻麻的魔界甲士和魔兽，巨大旌旗挥舞着，一眼无法望到尽头。
　　当年仙魔大战的惨烈，更甚过无忧六百年前。
　　妖皇太一跟魔帝墨殇大战数百回合，不分胜负，精疲力竭，颓然落地。
　　“休战，三日后再战”，墨殇昂然而立，浑身黑气大盛，身后浮现出六臂真魔的虚影，自傲说道，
　　无忧蹙眉，镜中的墨殇实力逼近上神，绝非六百年前，跟她交手的墨殇。
　　以墨殇的实力，怎么可能被她这个小小的下仙重创？
　　太一朝墨殇点头，命仙界天兵退守临渊，他的仙力耗损严重，回到临渊仙界处的一处灵眼，赤身浸泡。
　　突然有团光芒在身后爆炸，太一骤然回首，脸上震惊，紧接着，光罩就混沌一片，什么都看不清了。
　　“看来，这就是妖皇陨落前的景象了”，清胥说道，“只是何人抹去了这段？”，
　　无忧注入仙力到虚天境，一股混沌之力反弹而出，将仙力击溃。
　　她脸色凝重，沉声道，“虚天境是上古灵宝，没人可以抹去，是有人用上古密决封印了这一段，连我也无法解除”。
　　无忧把虚天境收回怀里，“只有回仙界翻查典籍看看，或是上神实力，应可解除封印”。
　　两人正要离开魔界，突然一股强大的魔气涌现，惊人的威压震慑天地，煞气翻涌着。
　　凭空现出一团罩着黑袍的魔影，双眸碧绿，手臂挥动，无忧怀里的虚天境，听从其号令似得，咻的掠到半空，朝他激射而去。
　　“休想！”，无忧目光闪动，袍袖挥动，甩出一道赤色匹练，把虚天境包裹其中，并闪电般的缠绕数层，往回拉去。
　　与此同时，清胥手里的致虚剑，幻化出密密麻麻的银色剑影，朝对面铺天盖地的压去。
　　哼，魔影不屑轻嗤，双手一抖，化为一道黑濛濛飓风卷向无数剑影，纷纷绞碎。
　　清胥玉容一沉，深知眼前的魔物，修为极高，甚至可能跟上君的无忧，不相伯仲。
　　远处有魔气涌现，刚才血雾山爆炸动静太大了，恐怕会惊动魔界的人前来，不宜久留。
　　无忧轻敲东皇钟，发出浑厚响声，就见赤练顿时嗡鸣声大起，表面浮现出大小不一的紫红符文，产生一股庞大巨力，不断把虚天境往回拉来，甚至挤压着魔影的护体黑芒，消散大半。
　　魔影碧眸凶光闪动，双手掐诀，厉喝出口，顿时黑影狂涨起来，化为三头六臂魔像，魔气滔天，气息比刚才强大足足两倍，原本真魔的实力，狂涨到圣魔修为，接近仙界的半神修为。
　　修为大增的魔影，面上狞色一现，六臂翻转，六口魔剑浮现而出，来势凌厉，将把包裹住虚天境的赤练，在嗤嗤破空中声，斩成无数碎片。
　　无忧一见此幕，神色微变，单手虚空一招，原本破碎的赤色匹练碎片，点点灵光闪现，竟要再次恢复如初。
　　但就在片刻耽误时，魔影一把抓住虚天境，身形一动，就在原地消失不见了。
　　对方似乎只是为了虚天境而来，愈发蹊跷，无忧仰头看去，见天际魔气暗涌，恐怕不易脱身，便与清胥，隐匿身形，悄然遁走。
　　出血雾山，有大片红原石窟，怪石嶙峋，洞窟遍野，两人藏身在半陷在地底的洞窟里，点点煞气缭绕，不时听到远处有魔兽嘶吼，也有魔界修士的气息，来者甚众。
　　无忧掌心现出一柄红光闪耀的赤伞，滴溜溜转着，形成一道屏障，掩下了她们的气息，这才重重喘了一口气，颓然倒在石壁上。
　　“你受伤了？！”，清胥看到她的手臂袍袖割破，现出一道血痕，包裹着仙力。
　　“这魔物实力应是魔皇，接近半神修为”，无忧脸色凝重，“除了魔帝墨殇，魔界谁还有这样的能耐？”。
　　清胥的手掌拂过她的伤口，嘴念仙诀，“被魔气所伤，春草决没用，会自行好的”，无忧缩回袍袖里，不在意道。
　　“手伸出来”，清胥低头说道，拨开一个小玉壶，澄澈绿液流过伤口，清凉，缓解伤口的疼痛，
　　“凡事总忍着”，清胥从袖口取出雪白丝绢，仔细缠在她的手臂处。
　　无忧垂眼，见她玉颈臻首，肌肤莹润如玉，薄的仿佛透明似的，然后在她专注的凝视下，渐渐染上了一层浅浅绯红。
　　无忧抿了抿唇，移开了眼，说道，“小伤而已，待魔气散去，会自愈的”，
　　清胥的指尖不小心碰到她的手臂，两人皆是一颤，无忧握过她的手腕，“你的手怎么这么冰冷？”。
　　脉象紊乱，冰霜仙力胡乱窜动着，丝丝溢出，她的眉毛和睫毛便覆上了冰霜，“无妨的，方才受了小伤，仙气外泄”，
　　清胥盘腿而坐，凝神运气，试图缓解，身体微微颤抖着。


第39章 念头
　　冰冷寒气扑面而来, 让清胥的肌肤都裹上了一层蓝霜, 无忧垂眸, 便伸手揽住了她, 身上点点太阳星的热度传来，化去了冰霜仙力。
　　清胥的睫毛颤了颤, 咬唇抬眼看她, 眼波微动。
　　“你为何总喜欢咬唇”，无忧沉声问道, 视线落到清胥紧咬的唇瓣，她似是有些惊慌，便又放开了唇, 那唇瓣便如果冻般弹动着，水润光泽, 引人入胜。
　　无忧抿了抿唇, 忍不住的欺身而近，气息相互缠绕, 清胥的气息清雅似莲, 扑面而来, 睫毛惊慌微颤，总是冷静的人，此刻却是视线躲闪，从耳根到玉颈便染上了一层红霞。
　　心, 跳的莫名快起来, 幻境里的画面闪现在脑海里, 无忧的手指拂过她微凉的唇，清胥瑟缩了下，又不动了，任由她的指尖作祟。
　　是啊，纵是无忧怨她数百年，还是难敌吸引，看吧，她还是会掉下来。
　　无忧低头覆上了她的唇，齿间的唇瓣冰凉而柔软，她渐渐松开牙关，用唇去摩挲纠缠。
　　清胥慌乱而急促的呼吸喷在脸上，鼻尖、唇齿间，都是她的味道，如莲清香，让人沉迷。
　　她终是惊惶抬眼，看进无忧眸子深处，似是惶恐、不安，又有着她至始至终的清冷和探究。
　　眼前的人，经历了数百年的纠缠，钟情、心冷、怨恨，想把她推开万里，她做不到，想将她揉成碎片的疯狂念头，占据了无忧的心，满心满眼，只剩下了这个念头。
　　怕在她眼里看到自己动情的模样，无忧掩住了她的双眼，只留下琼鼻丰唇，水润嘴唇微张而潮湿，细细喘息着。
　　血液里仿佛有什么在沸腾，无忧的体内真火燃烧，用手指把黏在她唇上的发丝挑开，低头在她唇上碾磨着。
　　清胥的鼻息里发出一个极轻细微又柔软的哼声，突然满面绯红，扭头躲了一下。
　　无忧的嘴唇就落在她微荡的面颊上，触到的肌肤似花瓣细嫩，一时不能自持，捂住双眼的手往下，摩挲着她的颀长脖颈。
　　她清冽的眸子重新映入眼底，那里有着迷离、彷徨，隐隐藏着一丝哀伤，又有着细如春草般丝丝缕缕的温柔从哀伤里满溢出来，最终凝聚为宠溺的纵容。
　　千般滋味，万般悱恻。
　　她还是在意的么在意自己的心里，记挂着、惦记着，那个再也无法重生的人。
　　这世上，有一种人，你永远都赢不了，打不败，那就是已经不在的人。
　　无忧眼神微黯，便松开了她，察觉到四周已无魔族的气息，方打开结界，转头说道，“走罢，回仙界”。
　　清胥缩在角落里，唇齿间还残留着她草木阳光的味道，隐隐露出一丝抗拒，她不想回天泽山，那样，就不知何时，再能看到无忧。
　　天泽山，对她来说，意味着数百年的孤寂和落寞。
　　而且，那里还有一个，长相跟璇玑一般无二的花盈，她在时时刻刻提醒着无忧，要铭记住那个人。
　　若是可以，就算是着荒寂可怖的魔界，只要无忧在，她亦肯永世留在此处。
　　可清胥是不能任性的，她从来都是克制而冷静的。
　　“好”，清胥应道，起身走在无忧身后。
　　天泽山近在眼前，清胥的眼眸里的光，就渐渐黯淡下来。
　　降灵和小夭知道闯祸了，没敢回天泽山，无忧以为她俩会收敛性子，可是，刚走到忘忧阁，就看到花盈惊慌地上前，一一禀告。
　　原来，当日无忧和清胥去龙宫求龙融液时，随行的敬衡公主，把即将跟甫聘大婚的龙七公主偷偷带出龙宫，两人溜去了天庭，谁知敬铭皇子不在仙界，而是在昆仑山。
　　敬衡和龙七到昆仑山见敬铭，想要一诉衷情，谁知，敬铭留在昆仑山竟是因为小夭，那日在凤族宴席上，敬铭对小夭一见钟情，穷追不舍。
　　龙七公主伤心欲绝，大闹昆仑，跟小夭大打出手，而龙王气急败坏的把龙七公主领了回去，此事传到雷神甫聘的耳里，便上天庭请天帝解除两人婚约，遭到了拒绝。
　　天帝一面责罚了敬铭和敬衡，一面大为光火，只将两人婚约推迟到五百年后，希望天庭依旧能跟龙族缔结姻缘。
　　“真是不省心的崽子”，无忧拂袖骂道，她扭头看孤月峰，不忍让受伤的清胥奔波劳累，便独自急冲冲地赶去了昆仑山。
　　昆仑山桃花盛放，无忧落到瑶池边上时，就看到小夭捧着蟠桃啃着，降灵病恹恹地缩在西王母怀里，娇声娇气地喊道，“我要饮桃花酿”。
　　“你伤势没痊愈，不可”，西王母摘到她发上的桃花瓣，神情温柔。
　　“不嘛，我想饮”，降灵正甩着腿撒娇，突然后背发凉，蹭的坐起身，左右四顾，炸毛似得喊道，“小夭，快跑”。
　　小夭抱着仙桃啃得正欢，母女心有灵犀，拔腿就跑，被无忧一手一个揪住领口，脸色阴沉的拎了回来。
　　“神君”，降灵耷拉着脑袋，求助似得望向西王母，可怜巴巴的，“这里是昆仑山”。
　　“不用你提醒我”，无忧冷眼瞥她，手里绕出一根赤练，把两人手脚绑的结结实实的，这才躬身拱手朝着西王母拜道，“见过王母，两个不成器的东西，给昆仑山添麻烦了”。
　　“降灵生性顽皮，神君莫怪”，西王母不忍看她那副委屈巴巴的模样，只好出声劝道。
　　“天泽山的事，我容后再跟你算，说吧，怎么跟敬衡公主和龙七公主动起手来的”，无忧拂袖坐下，沉脸问道。
　　降灵心虚的和小夭互看一眼，硬着脖子说道，“是她们无理取闹”，“对啊”，小夭应声说道，“本来敬铭一天到晚缠着我，就够烦人的了，谁知这两娇滴滴的公主，更是烦人，天天找我们的茬，娘亲看不过去，才跟她们动手的”。
　　“唔，看来是降灵先挑头的”，无忧咬牙切齿骂道，“我看你无法无天了”，
　　降灵被缠的跟粽子，蠕动着身体，跟毛毛虫似得朝西王母滚去，趴在她腿边，缩成一团，闭眼不看。
　　西王母皱眉，指尖拂过，那赤练就松开来，降灵刚要跑，就被她素手一翻，困住无法动弹，扁着嘴，委屈巴巴的。
　　“那敬衡和龙七，也不知哪里听来的闲言碎语，嘲讽小夭的身世，还骂她是个瘸子，降灵看不过去，才动的手，她们在昆仑山生事，也有我的责任”，西王母说道。
　　“给王母惹事了”，无忧拱手，冷眼看她俩，“跟我回天泽山去”，降灵脑袋摇的跟拨浪鼓似得。
　　天帝惩戒了敬铭、敬衡，看在天泽山的面子，没有追究降灵和小夭，但无忧若不责罚，如何向天帝给个说法。
　　“我若不罚你们，日后总有苦头吃”，无忧冷声道，但如何罚，又让她犯难，这两宝贝，骂舍不得骂，打也打不得。
　　“神君，我答应西王母，每三十年来昆仑山的，你若带我回去，岂非要让降灵失信”，降灵义正言辞说道。
　　“那你留在昆仑罢”，无忧开口说道，降灵面上一喜，就听得无忧说道，“小夭我带走”。
　　两人瞬间垮下脸，降灵嗷嗷哭着，“神君是要我们母女分离啊”，无忧咬牙切齿，“那你两就一起在天泽山关上百年禁闭”。
　　降灵顿时收声，泪眼汪汪地瞥着小夭，嘴型无声说道，“我会去找你的”。
　　“罚誊写历仙录百遍，此后方可出昆仑”，无忧转身朝西王母拱手道，“有劳王母费心”，西王母颔首应下。
　　无忧拎着小夭刚到青丘，南沁正躺在狐狸窝里美滋滋地喝着酒，见她俩不请而至，猛地坐起来，额角直跳地问道，“你们来干嘛”，
　　“狐狐”，小夭蹦跳着，朝南沁扑过去，插着腰骂道，“你们这些狐狸精，退下”，她神凤的气势尊贵威厉，竟让狐女瑟瑟发抖，慌张地出去。
　　南沁拼命压住要爆起的青筋，无力说道，“无忧，给我带走”。
　　“虚天境，在魔界血雾山，是你说的罢”，无忧好以暇整地坐在她面前，袍袖一拂，掌心出现一杯灵茶，送到唇边饮着。
　　“怎么你取到虚天境了”，南沁神色一震，问道。
　　无忧仔细端详她，确是仿佛不知情的样子，这才冷哼道，“血雾山就是个陷阱，本来虚天境已拿到手，只可惜，出现一个修为到魔皇的魔物，把虚天境抢走了”。
　　南沁流露出失望的神色，“那日袭击我的也是接近魔皇修为，三头六臂的魔物”，她推了推直往怀里钻的小夭，“小凤凰，边儿玩去”。
　　“等你再查探到虚天境的下落，告知于我，这个魔物非同小可，倒是让我起了点兴趣”，无忧轻哼道，下一回，绝不会放过他。
　　“狐狐，你的尾巴呢拿出来玩玩”，小夭往她身后钻，
　　“快把她带走”，南沁炸毛喊道，“你成日祸害天泽山，风水轮流转，也该到青丘了”，无忧露出一抹笑意，“好的，我要留在青丘”，小夭巴不得留在这里，嘴裂到牙根了。


第40章 生疑
　　“你信不信我打死这小兔崽子”, 南沁咬牙把钻进她披风底下的小夭抓出来, 恶狠狠对无忧说道,
　　“你帮我看管些时日, 过阵子，会有人找上门的”, 狗鼻子降灵, 肯定会猜到她把小夭藏这里了。
　　无忧施施然往天泽山掠去，嘴角压制不住的笑意, 总算是好好收拾了两个小兔崽子，还能换来天泽山的清静，心情真是极好。
　　她断然没有想到, 这一回的做法，是让两个小崽子羊入虎口, 送给别人家了。
　　天泽山, 清胥醒来时，已是三日后了, 她的仙力恢复不少, 窗外阳光疏影, 树叶摇曳，池水绕过屋前，她坐起身，双臂环抱, 竟感到一丝寂寥。
　　想起那日在魔界缠绵悱恻的一吻, 便让她耳根发烫, 银发如缎披散着，有如冰雪上一朵嫣红的花，娇嫩粉艳。
　　迫不及待地想见她，这么想着，清胥的身形一闪，便又出现在忘忧阁前。
　　青草露珠，沾湿双足，她才察觉自己竟忘了着鞋，雪白赤足踩在草地上，不是她素来的习惯，却又带着一丝任性。
　　“仙子，是来寻神君的么”，花盈从桃树下走出来，灼灼桃花里，她胜似璇玑的容貌，娇艳无比，只眼眸微黯，静静问道。
　　“她呢”，清胥没察觉到无忧的气息，开口问道，
　　“她”，花盈眼中闪过一丝不甘，低头轻声道，“神君素来不喜仙子到忘忧阁，仙子忘了么”。
　　清胥脸色微变，花盈却接着开口说道，“忘忧阁的桃树都是神君为了那个人种的，这里的一花一木都是神君对她的思念”，她抬起头，露出姣好容颜，傲然笑道，“包括我也是”。
　　见清胥身形微晃，花盈抿唇，低着头，拉着枝头的桃花，羞赧道，“自与神君共榻后，才发觉她对那人思念极深，连喜极时，唤的也是那人的名字，可我心甘情愿”。
　　花盈两颊泛红，“就算神君当我作她的替身，我也是甘愿的，这样，我便可日日夜夜都陪着神君，将我的身体，供奉给神君”。
　　清胥踉跄地往后跌两步，扶住身旁的桃树，枝头桃花娇艳的灼目，她喜着的墨袍，她喜爱的桃花，她留着的花盈，都是在怀缅璇玑。
　　一个人的心，若是被另一个人都填的满满当当了，那么，她是否还有余地来接纳旁人呢
　　清胥脸色苍白，转身，银发飘拂，离开忘忧阁，往孤月峰回去。
　　抑或是，只是无忧一时的慰藉罢了，如花盈，如她。
　　清胥刚落到孤月峰，就听到一声凄厉的叫声，她神色微凛，朝着叫声来源，落霞峰而去。
　　落霞峰里没有苏欢的身影，屋里一片狼藉杂乱，“阿乐”，清胥喊道，就见角落里缩着乐昭小小的身体，满面泪痕，神情复杂而痛苦。
　　跟之前有点木讷不同，乐昭的眼神里，藏着太多的情绪，痛苦、厌恶、遗憾、愤怒掺杂。
　　清胥上前拉她，乐昭癫狂大叫着，手脚拼命踢着她，“不要靠近我”，她的手指在地上划出血痕，手边跌落着一块镜子。
　　“往生镜”，清胥皱眉，往生镜乃是鬼界的灵器，怎么会出现在仙界，出现在天泽山里。
　　往生镜里投影出乐昭前九世的景象，清胥神色剧震，蹲在乐昭身前，沉声问道，“你都记起来了”。
　　乐昭癫狂的情绪变得木讷呆滞，她痛苦的抱住头，仿佛要裂开似得，一下一下地撞着墙，
　　“阿乐”，清胥手指闪动白光，试图对她施展清心咒，乐昭一看到她的动作就瑟缩的往后退，面露惊恐，拼命往旁躲去。
　　清胥的手指刚要触碰到她，乐昭的颈前就浮现出一团白芒来，里面有只老虎嘶吼着，灵力阻隔着，不许清胥碰到乐昭。
　　乐昭晃悠悠地站起身，露出凄然的笑，“活着，好累”，猝不及防地往墙上撞去。
　　白虎清啸，颈前的白芒包裹住乐昭，墙碎了，而她安然无事。
　　“你在害我在害我”，乐昭愤然地扯着颈前的玉坠，阵阵白芒闪动，她蛮力拉扯着，颈前勒出红痕，
　　“为什么不放过我不放过我”，乐昭面容狰狞，手指被链子割的流血，仍在不知痛楚的拉扯着。
　　“阿乐”，苏欢的身影急匆匆出现在落霞峰，察觉到异动，她狂催体内仙力，疾奔到天泽山。
　　“啊啊啊”，乐昭看到出现的苏欢，神情近乎崩溃，“你害我你害死我害死我的孩子我永生永世都不会饶过你”，她疯癫似得扑向苏欢，张开手掌朝她挠去。
　　苏欢脸色阴沉，抱住乐昭，任她撕扯着，朝着清胥问道，“怎么回事”，
　　“我发现她手里有此物”，清胥把往生镜递给她。
　　“往生镜”，苏欢瞳仁猛缩，睚眦欲裂，“是谁带到天泽山的”，“我适才来时，就看到她手里握着”，清胥答道。
　　“我不该走的，我不该在你和无忧都不在天泽山时，离开她的”，苏欢满是自责，怀里的乐昭，用牙、用手、用脚，愤怒的撕扯着她，仿佛要把她撕成碎片。
　　她的泪水仿佛倾盆大雨，沾湿了苏欢的衣襟，
　　她纤弱而瘦小的身体，爆发出前所未有的愤怒和憎恶，
　　每一下撕咬、踢打都像是鞭子抽在苏欢最柔软的心尖，蚀骨的疼痛。
　　“阿乐，那都不是我，只有你眼前的苏欢，才是真实的”，苏欢颤抖着手，抚摸着她的头，
　　她的仙袍是九天霞霓织的，乐昭根本就咬不烂，撕不了，只能拼命拉扯着。
　　“我要杀了你”，那是从灵魂深处透出的恨意，席卷着乐昭全身，她压抑而痛苦的嘶喊道，“为什么要这么对我”。
　　苏欢眼眶通红，掌心浮现出一团白芒，拂过乐昭的后颈，一种憎恶、愤怒的情绪在排斥着她，若此时强行抹去她的记忆，会伤害乐昭的大脑。
　　苏欢双指戳她穴位，乐昭软软倒在她怀里，昏睡不醒。
　　“怎么回事”，一道声音从门外响起，无忧满脸阴云地站在门口，神色凝重。
　　花盈独自站在三人跟前，垂着头，含泪说道，“花盈确实不知何人来过天泽山”，
　　“天泽山有封印大阵，只有持令牌者方可出入，旁人怎会不知不觉得潜入天泽山呢”，无忧沉声，眸光微厉，冷声问道。
　　“定是你这桃花妖，趁我不在天泽山，放人进来，给了乐昭往生镜”，苏欢双眸锋利，恨不得把花盈千刀万剐。
　　花盈跪倒在地，瑟瑟发抖，说道，“仙君明察，花盈绝不会背叛天泽山”，
　　“那待我查探你的神识再说罢”，苏欢上前，一掌作势往花盈头上拍去，要强行搜索她的神识。
　　无忧握住苏欢的手腕，说道，“她会失去神智，变痴呆的”。
　　花盈闻言，更是惶恐害怕，说道，“花盈修为低下，今日只是察觉到结界有波动，以为有什么撞上结界了，并未在意”。
　　花盈抓住无忧的袍角，“神君，花盈自修成人身后，便留在天泽山服侍神君，从未有一日离开过，如何与外人勾结花盈的心，都系在神君身上，如何会做出伤害神君的事”。
　　“苏欢，花盈说的不无道理”，无忧说道，“南沁也曾悄然潜进天泽山，若是仙界上君修为的人闯入，这结界也拦不住”。
　　“上君修为，仙界总共就十余人，到底会有谁，跟我为敌”，苏欢愤然拂袖，只恨不得把那人碎尸万段。
　　无忧沉吟道，“若真是有人捣鬼，那人大可取阿乐的性命，可并没有，费尽周折，就是为了让乐昭厌你、恨你，此举，究竟是为了什么”。
　　“可这样，才是对我最好的报复，让我痛不欲生”，苏欢咬紧牙关，脸色铁青。
　　“眼下最重要的事，是如何安抚阿乐，她如何承受的了这么多世的苦难”，清胥说道，
　　“你最近先别出现在她眼前了，过些日子再说罢”，无忧转头对苏欢说道，“你现在就是引爆她崩溃的人，等她先缓和过来”。
　　“她现在这样，我没法子坐视不管”，苏欢抿唇道，
　　“你现在是火上浇油，你的存在，就在时时刻刻提醒着她，每一世受到的苦难和折磨”，无忧提高声音说道。
　　苏欢指尖微颤，抬眼看她，“你也在怪我”，
　　“阿乐承受的一切苦难，我想，不会跟你毫无关系”，无忧直视着她，那人的所做作为，不难看出，就是在针对苏欢，只可惜，乐昭却成为了要替苏欢背负的人，这让无忧的心里，自然是极为不悦。
　　苏欢狼狈转身，紧握双手，哑声道，“好，我过段时日再看她”，她顿了顿，又说道，“帮我照顾好她”，说罢，便离开了天泽山。
　　“多谢神君相信花盈”，花盈款款拜倒，含泪说道，
　　“你先下去罢，今后多几分警惕”，无忧摆手，转头对清胥说道，“你随我去看看阿乐”，清胥别过脸，应道，“好”。
　　无忧看她不肯正视自己的视线，微愣，以为她还在为魔界那日的事而不自在，也没在意。


第41章 恨意
　　梦里的乐昭睡得不安稳, 眉头紧皱，满脸虚汗，不时抽动着手脚, 无忧坐在乐昭身侧, 握住她的手, 发现掌心遍布着一道道的血痕。
　　“阿乐试图扯下苏欢送的仙器时受的伤”, 清胥说道，凡人被仙器造成的伤口, 是很难痊愈的, 无忧拂过她的掌心，缓解痛楚, 但血痕难除。
　　无忧拉出乐昭颈前的链子，吊着一块白虎玉坠，仙气氤氲, 轻轻扯掉。
　　少了仙器的庇护, 乐昭低哼了声, 四周弥漫的仙气刺得她皮肤阵阵发疼。
　　无忧掌心翻转，现出一块碧绿勾玉, 系在乐昭腰间, 阻隔仙气。
　　她都忘了，乐昭是肉眼凡胎，受不得仙界的仙气, 苏欢比她细心的多。
　　“本以为阿乐登入仙界, 便可不再遭受磨难, 与苏欢长相厮守，不曾想，即便两人近在咫尺，可依旧如隔万重山”，无忧握着乐昭的手，轻叹道。
　　“你我，又何尝不是”，清胥突然开口应道，无忧愕然抬头，“此话何意”。
　　清胥垂眸不语，无忧稍一瞬，便知道她所言何意，脸色微沉，“你与她，又有何计较的”。
　　璇玑已不在世间，她能永生留住的，不过是一点少的可怜的回忆，难不成，她连这也要在意
　　清胥却只道，她心中想的念的都是璇玑，那自己又有何容身之处。
　　见她默然不语，无忧皱眉，一时又不知如何说起，有时，便恨透了她这种什么都藏在心里的性格，喜、怒、悲、苦都隐在那张清冷孤傲的脸里。
　　“你先回去歇息罢，我陪她一会儿，恐怕醒来又是一阵闹腾”，无忧垂头看乐昭，说道。
　　清胥沉默，抬眼看了她几眼，咬着唇，欲言又止，待无忧看来时，她便又转身离开了。
　　乐昭浑浑噩噩地醒了睡，睡了醒，不吃不喝，过了十余日，方转着僵硬的眼睛，扑倒在无忧的怀里，低声喊道，“姐”。
　　“阿乐”，无忧察觉到她的眼神不复往日的澄澈，幽深的眸子里晦暗复杂，神情从柔软化成了坚毅，毕竟乐昭尝尽九世轮回，心境自与从前不同。
　　“你可记得叫卫乐的那一世了”，无忧心疼地轻抚她的头，柔声问道，
　　乐昭点头，又摇头，“记得不太真切”，毕竟那一世已经远去很久很久了，只有近三世的苦难，才痛苦而清晰，一想及，心便一抽一抽的疼。
　　再过的二十日，乐昭不哭不闹，成日里静静坐在落霞峰的崖边，望着天际浮云，郁郁寡欢。
　　时间能抹去一切的伤痛，无忧尽可能多的陪伴着她，这时候，她倒是怀念那两只吵吵闹闹的小鬼，有她们在，天泽山总会热闹许多的。
　　“究竟是谁给你那块往生镜的”，无忧给乐昭倒了一杯茶，问道，乐昭摇了摇头，“我看不见容貌，只看到隐隐的男子身形，云蒸雾缭的”。
　　无忧皱眉思索，那人刻意掩去身形，以乐昭的肉眼凡胎，确是难以看到容貌。
　　“最初，他掐住我的脖颈，想要杀死我，后来，他又放过我，只是说，何必要杀一个没有记忆的凡人，临走前，他就扔下了镜子”，乐昭缩着头，两手抱腿，想起当日的情景，神情木讷。
　　此人竟能在天泽山来去自如，无忧脸色凝重，那必是要到仙君的修为，且丝毫不忌惮她这个神君。
　　只可惜此人应是有极好隐匿气息的仙器，她无法辨认是何者。
　　“姐，你可否给我一件仙器防身”，乐昭漫不经心的抿了一口茶，随口说道。
　　无忧认真看她的神情，有些迟疑，害怕这丫头做傻事。
　　乐昭抿唇，“我历经几世苦难，终得登入仙界，怎会轻易舍去”，她朝着无忧笑了笑，说道，“况且，我若真想不开，多得是法子，比如从落霞峰跳下去”。
　　“万物皆是历劫而生，历经的苦难，会让你变得更加强大”，无忧摸了摸她的头，
　　“姐，我不小了”，乐昭躲开她的手笑道，笑意里带了一抹沧桑和悲意，让无忧更加心疼和难受。
　　“无论如何，在我眼里，你都是我的妹妹”，无忧柔声说道，“没人可以欺负你”，她的眸光望向天际，冷冽如霜，“伤害你的人，我不会放过”。
　　乐昭眼神闪动，摊手说道，“可以把仙器给我了吧”。
　　无忧想了想，掌心现出一支碧绿玉簪，她握过乐昭的手指，指尖微痛，一滴鲜血融入玉簪，被汲取进去。
　　无忧仔细把乐昭披散的长发绾起，佩上玉簪，说道，“这支仙云簪已认主，便可由你驱使，不会伤害你”。
　　“仙云簪，能对付仙和魔吗”，乐昭抬手摸了摸头上的玉簪，小心翼翼的。
　　“可以的”，无忧应道，她想了想，又说道，“阿乐，你前几世里见到的苏欢，都不是真的，只有你叫卫乐的那一世，真心对你的苏欢”。
　　乐昭难受地皱眉，捂着额头说，“姐，我不想提她，只要想到她，我的头就疼的想炸开”。
　　无忧把她揽在怀里，视线不经意扫过不远处的树下，说道，“那我让她暂时别出现在你眼前”。
　　“我不想见她”，乐昭顺着无忧的视线看去，却见那里什么都没有。
　　“姐，这块玉是你给的吗”，乐昭摩挲着腰间的碧绿勾玉，问道。
　　“你是凡胎，难以承受仙界的仙气，这块玉可抵御仙气，护你不受伤害”。
　　乐昭的视线扫过那棵树，皱着眉，说道，“姐，我有些累了”。
　　“那你歇息罢，我明日再来看你”，无忧临走前，突然想起了什么，手指一点，在落霞峰悬崖边布下结界。
　　待到无忧的身影消失后，乐昭在崖边又坐了许久，她望着如白练垂落的瀑布，阵阵水气沾湿了她的鬓发，她缓缓的把鬓发撩在耳后，起身转来。
　　掌心握着腰间挂着的碧绿勾玉，用力一扯，勾玉脱手而出，弥漫在落霞峰的仙气，刺得她皮肤发疼，瑟瑟发抖。
　　从不远处树下传来的一股强大仙气，压的乐昭喘不过气，她嘴角微抿，一步步朝着树下走去。
　　凌厉的仙气如利剑，划破乐昭的衣裳，在肌肤留下道道血痕，染红衣衫，而乐昭脚步未停，忍着痛楚，坚定的往前走着。
　　树下虚空晃动，终是现出苏欢的身形，仙压顿时骤缓，她不得不收敛仙气，否则，以上君的强大仙气，会伤害乐昭。
　　乐昭浑身是血，身形微晃，摇摇欲坠。
　　“阿乐”，苏欢抱住她，神情哀伤，“你这是何苦”。
　　乐昭缩在她怀里，低着头，咬着牙，和着血，一字一句地说道，“不杀你，不足平我愤”，她的手拔出头上的玉簪，扎进了苏欢的心口。
　　鲜血四溅，迸射到乐昭的脸上，凡人何以承受神仙的血，顿时灼烧着她。
　　乐昭抓着脸哀嚎，苏欢握着她的肩，喊道，“别动，别动”，
　　她制住乐昭的两手，覆唇而下，唇瓣所落之地，清凉如雪，脸上的疼痛渐散。
　　苏欢的唇染上自己的血，分外妖艳，直到她吮掉乐昭脸上的血，看着她重新恢复光洁而白皙的脸，这才松开她的手，捂着汩汩流血的胸口。
　　她的眼里流露出浓浓的悲切之意，但却没有一丝责怪和恼怒，就那么哀伤而深情的望着自己。
　　乐昭怔怔地望着眼前的人，胸腔里充斥着对她的恨意，她捂着额头，眼前有破碎的画面闪过。
　　“就算我只能活几十年，可有了苏欢，此生无憾”，记忆里那个稚嫩而深情的阿乐，紧握着苏欢的手说道，“若没有苏欢，碌碌数十载，倒不如眼下就死了”。
　　手里握着的苏欢侧首，把她护在怀里，眼神锋利，缓缓说道，“谁想带走阿乐，我的利爪和尖牙，不会绕过她”。
　　内心深处又涌起一丝哀痛，乐昭眸光含悲的望着苏欢，“为什么你要伤害我”。
　　楚临对她下毒时，苏欢如蛇蝎般站在旁边，她笑颜如花，“阿奴啊，你如今早登极乐，你可高兴”，她薄唇轻启，“我从未想过害你，阿奴，别忘了我”。
　　那种血液变得冰冷的感觉，怀里芙儿死去时软乎乎小手的冰冷，都让乐昭的心，寒冷彻骨。
　　“那不是我，阿乐”，苏欢捂着胸口的手，沾满了血，她脸色苍白，柔声道，“只有眼前你看到的我，才是真实的苏欢，我从未想过害你”。
　　这句话跟每一世的苏欢说的话，一模一样，乐昭捂着耳朵，癫狂大叫，“我要你死”，她手里拽着鲜血淋漓的玉簪，扑上前，拼命朝着苏欢扎去。
　　苏欢虚弱地倒在地上，澄澈的蓝眸，眨也不眨的望着她，“我是你的，我所有的都是你的，你想要就拿去”，
　　乐昭颓然坐在地上，抱着头，痛苦而纠结着，她眼前不断闪现出苏欢的各种模样，深情的，恶毒的，冷漠的、嘲讽的。
　　无忧和清胥出现在落霞峰时，就看到这样惨烈的一副场景，苏欢和乐昭躺在血泊里，白衫染红。


第42章 挽留
　　无忧没想到乐昭要去的仙器, 不是拿来伤害自己，而是伤害苏欢，她也没想到，苏欢竟丝毫没有反抗。
　　“阿乐”，无忧上前扶起乐昭，而清胥去查看苏欢的伤势，手指捏法决, 止住流血的伤口,
　　“姐”，乐昭微微睁眼, 眸子里闪动着太多的情绪, 她望着不远处躺着的苏欢，分明应该是解恨的不是吗？
　　为何, 心底最深处，却有着不安和哀伤？
　　一道仙气划破乐昭的脖颈，无忧手一招，勾玉飞入她掌心，重新系在乐昭的腰间, 这才看清乐昭身上全是仙气划出的伤痕, 而她染红的衣裳, 沾的都是苏欢的血。
　　无忧眼神微沉，她握着乐昭的肩, 厉声道, “你故意逼她现身的是么？”。
　　乐昭轻声一笑, 眼神怔忡地望着远方。
　　“她身为上君，仙气凌厉，怕伤害到你，才敛去了护身仙气，一丝不留”，无忧定定地望着她的眼，“所以，你才可以轻易就伤到她”。
　　乐昭缓缓回神，低声道，“不止伤她，我要杀了她！”。
　　“阿乐！”，无忧低声喝道，“她是把最脆弱的喉咙，最柔软的心，放在你的面前，可你对她做了什么？！”。
　　眼前画面闪动，她翻身骑在苏欢的腰上，牙齿轻咬着她的喉咙，苏欢微颤着，深情望着她，“阿乐，当一只老虎肯把最脆弱的地方，呈在你的嘴下时，那表示，我完全信赖你”。
　　乐昭捂住疼痛欲裂的头，不肯听她说话，也不肯看苏欢一眼。
　　“伤口不深，没伤及心脉”，清胥替苏欢止了血，转头对无忧说道，她这才放下心来，“带她去忘忧阁，我陪陪阿乐，让花盈来...算了..她还得照顾桃花”，无忧觉得天泽山确是人太少了。
　　她双眸神光大放，身影闪动，再出现时，手里已多了一只雪灵兔，黑溜溜的大眼睛，看着极为可爱，无忧摸出一颗丹药喂给雪灵兔，它谨慎地嗅了嗅，一口吞了下去。
　　就见灵气使得它的皮毛翻滚着，身形渐渐长大，不多时，就变形为一个乖巧的姑娘，四肢着地，喊道，“拜见神君。小雪多谢神君赐三百年灵力，可化为人身”。
　　“你仔细服侍好乐昭，有任何事，都来向我禀报，若有差池，拿你是问”，无忧沉声说道，小雪磕头应着，扶乐昭回屋去了。
　　“这只雪灵兔颇有灵性，就是性子懒散，疏于修行，方迟迟不能化形”，清胥记得她每日去云霄峰取金仙露时，这只雪灵兔都会躲在草丛里跟着她，想来，在天泽山已是呆了数百年了。
　　“我瞧着她心性淳良，留在阿乐身边也放心”，无忧抱起苏欢去忘忧阁，她回头看了眼清胥，欲言又止。
　　苏欢卧榻两日方醒，她挣扎着要去看乐昭，“等等罢，她现在情绪不稳定”，
　　无忧说道，“那我先回族里，近些日子，妖狼族频频滋扰”，苏欢落地，望着无忧和清胥，说道，“她历经的有我在的苦难，不过两三百年，但往后，还有上千年，数千年的时间”。
　　苏欢轻吐了一口气，“时间会抹去一切的，她终会看清眼前的我，是如何待她？”。
　　苏欢离去后，无忧和清胥静静站在忘忧阁的崖前，远眺着孤月峰，那一汪池水，倒映出的一株碧华琼树。
　　那是她守了数百年光阴的地方，不曾想有一日，便也可在忘忧峰看去。
　　“苏欢说，往后还有千年、万年的光阴，终有一日，从前的怨愤都会散去”，
　　无忧淡然说道，“不问过去，不求他日，只惜此刻”，她侧脸看向清胥，“你可愿留在天泽山”。
　　清胥抿唇，微风拂过发丝，良久不语，无忧知她踌躇，便没有勉强要她应下。
　　苏欢回到虎灵山时，就看到敬曌站在山前，拢着手迎上来，笑道，“白虎仙君，近日可好？”，
　　苏欢回礼道，“见过大皇子，不知来虎灵山何事？”。
　　敬曌从袖里取出一封请柬，“十日后是帝后诞辰，请白虎仙君前去”，
　　苏欢接过，淡然道，“此等小事，何劳皇子亲自前来？”。
　　敬曌避而不答，却端详着苏欢的脸，问道，“仙君脸色不好，可是旧患未好？上回我送来的灵药可有用，明日再送些过来”。
　　“不必了”，苏欢有些快的回绝，她微蹙着眉，蓝眸黯淡，“休养几日便好，有劳皇子费心”。
　　敬曌见苏欢也没有要邀他去虎族，一时尴尬地站在原地，问道，“仙君还在为当日醉酒后的唐突怪罪敬曌么？”。
　　直到远处一道人影掠来，“恭迎大皇子殿下”，白苍长老拄着拐杖，高声喊道。
　　“也好，白苍你招呼着大皇子，我身上还有伤，就不奉陪了”，苏欢松了一口气，很快就消失在虎灵山前。
　　敬曌微愣的望着她的背影，手指拂过腰间的锦囊，沉默不语，“大皇子殿下，请随小仙到堂中一坐”，白苍恭敬说道，
　　敬曌缓慢眨眼，颔首自矜道，“有劳长老领路，请”。
　　十日后，帝后常羲三万岁诞辰，仙宫青青翠翠的乔松，龙鳞重垒，祥鸟齐飞，郁葱的秀住竹，凤尾交加，龙凤齐啸，盘旋不已。
　　龙族和凤族纷纷前来恭贺，更别提十洲三岛仙翁、二十四洞仙君，各宫各殿大小仙尊，俱一齐赴。
　　连天泽山那位神秘莫测的神君，也来了。
　　天帝帝后虽为夫妻，但仍有各自的仙峰宫殿，无忧带着清胥前往仙界常羲宴客的麒麟殿。
　　就见麒麟殿，丹壁金碧影，光摇片片烟霞，虹桥跨碧水，低涧见香香馥馥的瑞莲花，水有麒麟，喷出虹霓流彩，千寻雪浪飞。
　　无忧施施然落座，手一挥，让站在身侧的清胥也跟着坐下，“听闻朝霞峰的云蒸灵雾茶，乃是取自万年而成的云玉髓，以灵雾聚水，冲泡而成，不仅入口清香回甘，滋味无穷，且对修行也大有裨益”，
　　无忧抬手斟茶，推到清胥跟前，嘴角微扬道，“你尝尝...”。
　　咣当咣当，旁边正盯着两人的各路神仙，惊得手里的茶盏、仙果和宝贝，纷纷掉在地上。
　　这，这还是，那个常年隐居在天泽山里，喜怒无常，煞气厚重，高高在上的神君吗？
　　清胥垂眸，把茶盏推回去，低声道，“此举不妥”，
　　“有何不妥的？你只管饮茶便是”，无忧抬眼扫去，惊得小仙们收回视线，佯装忙碌。
　　“南极老翁翁，你也来了啊”，一个熟悉的声音响起，大摇大摆的晃过来，
　　“见过小仙君”，“许久不见，小仙君清减不少”，小仙们纷纷行礼，让出一条路来。
　　“是啊，最近受累誊写仙册，着实瘦了许多”，那人拍了拍小仙的肩膀，笑道，“改日去你的无极仙洞，摘些无极果来吃吃”。
　　小仙皱着脸，一脸心疼，仍是苦笑道，“好说，好说”，
　　“月老爷爷，上回我问你要的那种扯不断红绳可有了？自家闺女等着要呢？”，
　　“哎哎，你别揪老翁的胡子，这，这，除了天帝的御赐姻缘，岂有扯不断的红绳？”，月老往后躲着。
　　无忧额角微跳，手里捏着茶杯，啪的重重放在案上，众人顿时安静，循声往来，就见案前的墨袍神君，神色愠怒。
　　某人刚要拔腿开溜，无忧就沉声喊道，“滚过来！”。
　　降灵摸了摸鼻子，自昆仑山出来后，肤白嫩滑的，黑溜溜的眼睛，灵动狡黠，低头酝酿了一会情绪，喊了声，“降灵，想神君了”，说罢，就哭哭啼啼的奔过来了。
　　无忧气的额角直跳，沉声道，“我说过，誊写历仙录百遍，否则，不得出昆仑”。
　　降灵跪在她身侧，慢吞吞的袍袖一挥，就现出小山堆的仙册，压住得意上翘的嘴角，老实说道，“抄完了”。
　　“可真有本事啊”，无忧随手拾起几本翻看着，大体字迹相近，但仔细瞧去，不说某一册，就是同一册不同页的字迹都有细微差距，她啪的把仙册扔在地上，“说罢，多少人帮你抄的？”。
　　早就知道西王母根本管不住这个小兔崽子，纵的她无法无天了。
　　“神君，降灵知道错了”，降灵立刻认错，扁着嘴，搂着无忧的胳膊，可怜巴巴说道，“降灵想念小夭，想早日见到她”。
　　“哼”，无忧没理她，把册子放在一旁，问道，“你来这里作何？”，
　　“自然是为了云蒸灵雾茶..”，降灵话锋一转，“给小夭饮的”，她睁着无辜的眼睛，朝案上的那盏茶瞥去，暗暗咽口水。
　　清胥轻轻把案上的云蒸灵雾茶推到降灵前面，嘴角微扬，“仙子真好”，降灵笑道，伸手就拿，
　　就瞥到无忧冷冷的眼神，又不情愿地推回到清胥跟前，“仙子饮罢，降灵等会讨一口就是了”，
　　无忧见不得她那副装可怜的样子，把面前的茶递给她，“多谢神君”，降灵喜滋滋地坐在她身旁，跪着饮茶。


第43章 红线
　　“天帝、帝后驾到”, 仙官高喊道，
　　就见天帝、帝后携手从虹桥走下，一人金冠九爪真龙袍, 脚踩灵龙黑靴, 威严庄重，一人头戴仙玉彩冠，身披银缎千水云裳，霞裙月帔, 风吹仙袂翩然翻飞，漾出朵朵雪白琼花，高洁素雅。
　　“拜见天帝、帝后”，众仙两手相合, 躬身拜倒，龙辕和常羲抬眼看来，就见众仙中昂然立着无忧, 一袭如墨锦袍, 眉眼淡然，微微颔首。
　　“平身”，天帝龙辕朗声说道，他握过常羲的手, 深情说道，“朕与帝后相识万年, 更能得其陪伴三千余年, 乃朕之幸”,
　　天帝挥袖，就听得阵阵龙吼，霞光万里，祥云汇聚，九霄云里现出赤、青、白、黑、紫、金、靛七条龙影，剪尾交折，兴云吐雾，纵横四野，焰光绚烂，龙目威严，威慑八方。
　　真龙气凝聚成一团七彩虹光，缓缓落在天帝龙辕手里，虹光闪耀里，现出一枚真龙仙坠，龙气如泓。
　　“七条龙魂的真龙仙坠”，众仙皆是震撼天帝的慷慨和对帝后的一片真心，天帝抬手要将真龙仙坠挂在常羲颈上，她却笑着伸手接过，顺手系在手腕，随着步履缓缓晃动着，跟挂着的玉玦敲击出叮叮的悦耳之声。
　　“如此，便可时时提醒我，天帝厚泽”，常羲的手指拂过仙坠，方令天帝刚才微皱的眉头舒展，朗声大笑，揽过常羲的肩，“帝后说的在理”。
　　常羲的视线扫过无忧，微微一顿，再看她凝神望向身侧的白衣仙子，常羲神色微黯，便再不看她们一眼。
　　酒宴过半，降灵硬生生挤在无忧和清胥中间，笑嘻嘻说道，“仙子，你的琼花露极好”，“前几日我去看时，你都喝完了”，清胥无奈地笑，降灵却一把抓过她的手腕，往案下藏去。
　　清胥挑眉，就见降灵偷摸摸的袖口里抽出一根红线，系在她的手腕，眨了眨眼睛，手指比在唇前，嘘了声。
　　清胥轻摇着头，手指她额上轻弹，降灵嘿然一笑，手牵着红线的另一头，握在掌心里，“降灵，坐旁边去”，无忧见她挤在中间不老实的动来动去，出口斥道。
　　“神君你看那边”，降灵伸手指着，趁无忧分神看去，就将那根红线往她手腕系去，无忧根本没看，手腕就轻巧挪开，恰好躲过。
　　降灵再要去捉她的手腕，又被她不经意躲开，这才懊恼地说道，“神君”，
　　无忧抿了抿唇，视线沿着她手里的红线看到另一端系着那截莹润如玉的皓腕，难得笑道，“你道月老的红线，便能系着本神君的姻缘么？”。
　　反正被发现了，降灵耍赖的抱住她的胳膊，把红线在她手腕缠了好几圈，红线闪出一道红光，便消匿不见了。
　　旁边的小神仙们装作没看见，月老在旁扯着胡子直跺脚，“胡闹，胡闹，成何体统，岂有乱拉姻缘之理”。
　　无忧的手指拂过手腕，就现出一道红线来，她手指微勾，刚要扯断，就见着身旁的众仙一脸惊愕的打量眼光，还有月老痛心疾首的训斥，她嘴角微抿，朝着清胥笑了笑，便缩回手，任由那群神仙气的吹胡子。
　　“原来这般，也颇是有趣”，无忧抿了口茶，以她双眸神芒，自然能察觉到似有似无的红线，仿佛在拉扯着，她抬眼看清胥，却见她双颊染霞，连耳根都红了，眸中光彩夺目。
　　“神君，我觉得你变坏了”，降灵偷笑道，被无忧瞪了眼，立刻挺直腰背，一本正经的坐着。
　　麒麟殿没有任何事情能在常羲的眼里遗漏，她自然看到了方才的作弄，神色淡然，但藏在案下的手，蜷缩着，手腕的真龙玉坠，咯的她疼。
　　“怎地，帝后气色不太好？”，龙辕伸手揽她的腰，贴近问道，淡淡的龙涎香气息，自常羲鼻尖窜去，她扶额笑道，“大抵惯了安宁，嘴多嘈杂，倒有些倦了”，
　　龙辕伸手托住她的胳膊，眸光闪动，“朕陪你回寝殿歇息”，常羲顿了顿，便笑着应道，“极好”。
　　龙辕望着她锦颜玉容，柔情绰态，不由眼神微沉，感慨道，“帝后许久不曾这般对朕笑了，真如朝霞皎月，天资绝色”。
　　“是么？”，常羲眸光微动，转身，余光扫过那抹墨色身影，眼角微黯，仰头往回走去。
　　无忧跟太一根本就是不同的两个人，她身为女子，薄情冷漠，违背天理，更曾口不择言的羞辱自己，
　　为何，为何，眼见着那根红线缠上她的那一头，不是自己，心会隐隐作痛。
　　银白的太阴星光泽，在天际闪耀，呼唤着赤红的太阳星，是否，自己跟她，便像着太阳星跟太阴星，相互吸引，却从无相见、相遇之日。
　　一种细微的疼痛从心底升起，常羲蜷缩着手指，脸色便愈发阴沉。
　　“帝后在想什么？”，龙辕体贴地问道，
　　常羲淡笑，没有作声，眼前的天帝，一副深情的模样，可想着前夜他是在凤绾的殿里，前前一夜不知哪位仙妃仙嫔，只会让眼前的这一幕变得可笑而作呕。
　　“我对大道有所感悟，想是应闭关百年，方可解惑，掐算无量量劫”，常羲淡然笑道，“今日后，朝霞峰会封印百年”，
　　龙辕露出不悦的神色，握住常羲的手腕，“帝后出关不久，为何偏偏又...”，
　　常羲微微皱眉，“天帝有妃嫔相伴，想来常羲不在的日子，也不会觉得寂寥”。
　　“她们..不能与你相比”，龙辕说道，“帝后在朕的心里，谁也不能取代”，
　　“在常羲心中，天帝亦是不能取代的，你我彼此为仙界的神，只能相伴相随”，常羲神情微缓，拉过天帝的手，笑道，“云息，送天帝出殿”。
　　龙辕抬手抚她的脸，重新绽开笑容，“百年又如何，数万载光阴，朕都会守着帝后，不离不弃”，说毕，天帝转身，敛住笑意，往外走去。
　　直到他的身影消失在寝殿，常羲才扯下了真龙仙坠，掷在一旁，她手指缓缓拂过皓腕，珍稀异常的真龙仙坠又如何，却也敌不过那一根红线。
　　天帝帝后离席后，众仙才放松起来，仙乐悠扬，翩然而舞。
　　“要说当年，鬼王幽歌不知为何看中仙界的清音玄女，便要问天帝讨要，天帝不允，鬼王便率鬼修攻打仙界，那可真是天地变色，虚空崩塌，
　　鬼门关前血流成河，连空气都化作了血色”，松鹤仙翁摸着白胡子说道，
　　众仙皆是凝神听着，仙魔大战听得多了，仙界跟冥界当年的恩怨倒是少有耳闻。
　　因着跟鬼王幽歌有关，连无忧都放下了茶盏，手指轻点案桌。
　　“仙翁别卖关子了，你倒是讲啊”，一个小仙按捺不住的说道，松鹤仙翁继续说道，
　　“清音玄女求到天帝殿前，说是跟鬼王两情相悦，自请去鬼界，以平息两界纷争。天帝厚泽人心，便成全玄女的恳请”，
　　“天帝以仙经轮，鬼王以往生镜，共同封印了仙鬼边境的阴山”。
　　无忧的手指一顿，面露疑惑，方让降灵将松鹤仙翁请来，问道，“仙翁所言可是亲眼目睹？”，
　　松鹤仙君不紧不慢地拱手行礼，“见过神君，老朽所言正是亲眼所见，不曾有假”，无忧眉头微蹙，说道，“可据本神君所知，那往生镜此刻并不在仙鬼边界”，
　　往生镜在何处，没有人比无忧更清楚了。
　　正是有人把往生镜带到天泽山，让乐昭想起过往，才带给阿乐和苏欢彻骨的悲痛。
　　松鹤仙翁先是一愣，便是说道，“没想到神君连这都知晓，在数十年前，这往生镜确是被偷了，并且来者打伤了清音玄女，令鬼王震怒，封印破除，鬼界便不时出来滋扰仙界”。
　　“仙翁可知是何者所为？”，降灵咬着牙问道，
　　松鹤仙翁摇头道，“这就不知了，鬼界说是仙界所为，可仙界为何要毁掉跟鬼界的约定？倒像是魔界所为，只为了挑起仙界跟鬼界的争夺，好渔翁得利”。
　　原来当年打伤崔府君，是为了夺得往生镜，再在数十年后，交到阿乐手里，无忧双眉紧蹙，从苏欢受伤、阿乐转世、崔府君受伤到阿乐恢复记忆，是谁花费数十年的时间，来布局这一切。
　　麒麟殿后的青翠竹林，散落着楼阁亭台，三三两两有小仙围坐、漫步，
　　“你今日可见到殿前那只紫麒麟了吗？数万年的神兽，仙力浩荡，若不是帝后出关，真不知何日能有幸到麒麟殿一游呢？”，有三两宫娥窃窃低语道，
　　“就算帝后出关，要不是咱们随着敬曌皇子前来赴宴，你此生也无缘来沾麒麟仙气了”，
　　一根苍翠的竹子，顶上压得微弯，上面躺着一白衫女子，微阖着双眼，仰头饮酒，脸色微微苍白，赫然便是伤未痊愈的苏欢。
　　帝后的邀请，她不得不来，却又不喜热闹场合，便躲到了翠竹林，没想到，倒是跟无忧错过了。
　　两个宫娥走到苏欢附近，停驻脚步，站着闲聊起来。


第44章 锦囊
　　“碧螺, 服侍大皇子这些年，应是知道他的规矩, 若不是前日红芸姐姐我眼疾手快，你倒今日还能来这麒麟殿, 不被皇子罚就好了”。
　　红芸摊出手来，笑道, “你可要如何报答我？麒麟殿的云蒸灵雾茶虽不是你我可得的，但就这麒麟殿的麒麟紫气、仙果碧茶, 都可提高修行百年”。
　　碧螺拍开红芸的手, 气呼呼说道，“也不知那锦囊里装着何物？大皇子宝贝的紧, 从不离身, 成日都在左侧衣襟里贴身放着”。
　　红芸脸色微凛，教训道, “那是敬衡公主亲手绣给大皇子的, 用的是北海的云雪龙鳞而织成的，随着眸光转动, 那雪鳞游动, 如云蒸雾腾，龙跃四海”。
　　云雪锦囊！苏欢微凛，翻身而落，站定在宫娥身前, 惊得她俩险些尖叫, 她沉声问道, “你再说一遍！大皇子的锦囊上绣的是何图案？！”。
　　碧螺仰着下巴，趾高气昂说道，“你这位仙子，好不懂规矩，偷听我们说话倒罢了，还敢打听大皇子的私事？！就不怕殿下责罚吗？”。
　　红芸一见眼前仙子的蓝眸，心里就明白了几分，屈膝行礼道，“红芸见过白虎仙君”。
　　“什么？！”，碧螺后知后觉，眼前这位长身玉立，雪肤蓝眸的仙子，原来就是自家殿下心心念念数百年的白虎仙君，当下就慌了神，连声说道，“碧螺有眼无珠，出言冒犯仙君，望仙君恕罪！”。
　　苏欢肃脸沉吟，只朝着红芸问道，“你且作答，那锦囊上绣着的图案究竟是何物？！”。
　　红芸拉着碧螺双双跪在苏欢跟前，哀声求道，“我等仙娥本不应议论殿下私事，若被殿下知晓，少不了责罚，更遑论将殿下私事告知仙君。仙君若是想知道，便去问殿下罢”。
　　红芸行事谨慎，巧言令色，怪不得能作为敬曌的贴身仙娥。
　　这番举动和说辞，让苏欢不好强人所难，便让二人走了。
　　听闻今日宫娥聊的事后，苏欢越想越不对劲，能清楚她跟天帝约定乐昭九世转世，有机会取得往生镜，还能破掉天泽山封印的仙君，想来想去，仙界屈指可数。
　　只是，当日她曾为了阿乐去凌霄殿求天帝，敬曌是帮她说情的。
　　可这一切的事情，不都是从她救下敬曌皇子后发生的吗？
　　还有云澜上君的宴会，敬曌皇子借酒醉抓自己的肩，就算酒意作祟，但这般唐突地举止，愈发显得奇怪了。
　　如今，想要证明，敬曌是否在背后作祟的人，只有趁机看他贴身放着的锦囊了。
　　苏欢把酒壶别在腰后，抬步往麒麟殿前走去。
　　一眼就看到宴席列座者，最显眼的无忧，满面寒霜，两侧各坐着敬铭和敬衡。
　　清胥和降灵被挤在一旁，两人抱着麒麟殿的醉仙酒喝个不停，敬曌皇子独自坐在不远处，身侧坐着两位仙子，心不在焉。
　　敬铭不经意凑到无忧身边，轻咳了声，说道，“神君为何没带小凤凰来宴会呢？”，
　　自凤族一面后，敬铭对小夭一见钟情，眼里再容不得其他仙子。
　　那日敬衡带着龙七公主到他殿中告白，自然被敬铭断然拒绝，闹成后面不可开交的局面。
　　“小夭犯错，在受罚”，无忧淡淡说道，
　　敬铭一听就急了，脱口道，“小夭天性醇良，不知为何惹恼神君了？”。
　　无忧冷冷看了他一眼，哼了声，抿唇不语，敬铭便明白是因为当日昆仑山一事，也是因为自己和敬衡的原因，导致小夭受罚。
　　这头话没说完，那头敬衡就凑了过来。
　　“神君，神君”，敬衡满脸酡红，举酒说道，“那日在东海，是敬衡借神君带七公主逃出，敬衡向神君赔罪了，一饮而尽”。
　　说毕，敬衡就要把酒往嘴里灌，无忧挡住她的手，“免了”。
　　无忧看向一旁事不关己高高挂起的降灵，喊道，“降灵，你是否得回天泽山了？”。
　　醉醺醺的降灵摆了摆手，哼道，“不急，不急，待我喝完这盏..”，
　　她身旁的清胥也捧着酒壶，面颊绯红，两人头靠着头，饮的正起劲。
　　“你真的不急吗？”，无忧眼神微凛的盯着降灵，激的她坐起来，揉了一把脸，“啊，差不多，差不多了，该走了”。
　　降灵摇摇晃晃站起来，朝无忧拜倒，大着舌头说道，“神...君，该回天，天泽山了”。
　　无忧起身，不着痕迹的躲开伸来的两只胳膊，说道，“二皇子、公主，先告辞了”。
　　她拉过清胥的手臂，屈指弹出一道劲风打在降灵腰上，激的她哀嚎了声，醉醺醺的眼睛，便是恢复了一分清明。
　　无忧抬眼看了眼不远处的苏欢，神色古怪，见她正坐在敬曌身侧，淡笑着说话。
　　原本坐在敬曌身侧的两位仙子，脸色不虞，又舍不得离去，便兀自坐着。
　　苏欢本就是个孤傲冷淡的人，更别提仙界都知道敬曌皇子对她有意，
　　为何她会主动靠近敬曌？
　　“唔...”，两颊绯红的清胥，闷哼了声，偏了偏头，就枕在无忧的肩上，两手抱住她的胳膊，发丝落在颈窝里，痒痒的。
　　无忧抬眼，见众仙都识相的避开了视线，这才满意的抿了抿唇，伸手揽过清胥的腰。
　　“这仙子未免也...!”，敬衡炸呼呼的要冲过来，被敬铭拉住了，一张俏脸气的通红，嘟囔着，“不就是醉酒么？谁还不会似得”，抬手就把酒咕噜咕噜往嘴里灌，敬铭拉都拉不住。
　　“回天泽山”，无忧一脚把降灵踹出麒麟殿，凌空而掠，脚底生出朵朵莲花，神姿飘逸，足踏莲花而去。
　　敬衡两手捧着脸，痴痴望着，陶醉道，“神君仙骨清雅，神姿傲然”。
　　半响，才有一对肉翅膀扑腾着，从崖下缓缓升起，降灵晃来晃去的跟着无忧走了。
　　无忧扭头看了眼苏欢，心生疑惑，但她相信，苏欢行事遵行礼节，自有她的道理。
　　苏欢自入仙界，身为虎族族长，肩负虎族气运，虽是心高气傲，但也不是冲动行事的性格，处事有礼有节，是以在仙界少有结怨的。
　　只是，无忧断断没想到，苏欢那一日，会闹出如此大的事端！
　　酒席将毕，各路神仙纷纷离去，唯有敬曌那一桌还在热烈倾谈。
　　“没想到，仙子竟跟本殿下如此投契”，敬曌眼底掩不住的喜意，抬手给苏欢斟酒。
　　“殿下，苏欢，不胜酒意”，苏欢撑着头，脸颊微红，眼神迷离，难得流露出一股柔情媚意。
　　敬曌望着她莹白如玉的脸，视线便再无法移开了，他刚要伸手，就听得旁边仙子喊道，“殿下~”，
　　语气带着淡淡的委屈，显然是因为备受冷落而不甘。
　　敬曌回头笑了笑，说道，“两位仙子慢坐，本殿下带白虎仙君去散散酒意”，他起身，刚走到苏欢身后，就见苏欢身形微晃的站起来，嘴角微抿，说道，“也好”。
　　气的两位仙子愤愤然离席而去。
　　两人离殿，往翠竹林走去，敬曌眼神闪动，难掩喜意，说道，“自三百年前仙子相救那刻起，本殿下便知，与仙子缘分绝非浅显”。
　　苏欢低着头，脚步微晃，她突然身子一歪，朝敬曌倒去，敬曌连忙扶住她，说道，“仙子小心”。
　　清雅馨香袭入鼻尖，跟三百年前一样，敬曌脸上露出陶醉的神情，不由动情说道，“苏欢，你可知
　　我对你情有独钟...”。
　　不及他说完，苏欢已后撤了一步，抬手扶额，歉意道，“苏欢醉酒出丑，还望殿下莫要介意”，“无碍的”，敬曌望着她，“醉酒后的仙子，反而添了几分清艳”。
　　苏欢两手拢袖，不动声色的把手里的锦囊藏在袖里，笑道，“还是不应留在此处丢人了，告辞”。
　　她转身往翠竹林深处走去，手里握着锦囊，扁扁的，似乎没装什么东西。
　　敬曌神色微怅，仔细盯着她翩然而去的背影，他本想往回走，脚步顿了顿，便又重新跟了上去。
　　等到离开敬曌，苏欢才取出锦囊，云雪色泽，灵龙云水纹，跟清胥所言，一模一样，随着竹林透过的光线折射，那云雪如雾翻涌，如腾龙驾雾，活灵活现。
　　苏欢打开锦囊，里面空空如也，她仔细翻看着，终是指尖捻动，从锦囊底部摸出一小截发丝，烧的微卷，显然应是一根长发被烧的剩不多了，发丝缠绕仙气氤氲，散发着熟悉的气息。
　　苏欢的脸色骤然阴冷，这是她的头发！
　　她垂眼，看到指尖沾上了一点点的灰，放到鼻尖轻嗅，是符灰。
　　苏欢想起数十年前，在云澜上君的宴席上，醉酒后的敬曌伸手揽她的肩时，头皮微痛，就是在那时，敬曌扯下了她一根发丝。
　　以她的头发和符纸，做出的苏欢傀儡，带着她的气息，每一世去人界折磨阿乐，再在鬼界偷走往生
　　镜，让登入仙界的阿乐，忆起所有的痛楚，恨意彻骨。
　　所有的一切，只是因为他所说的那一句，情有独钟么？
　　真是该死！


第45章 紫耀
　　苏欢纵身掠上虚空, 双眸神光大放，就见得敬曌正在不远处。
　　她冷声一笑，突然柔声喊道, “敬曌皇子, 随我来”，说毕, 头也不回的往前掠去。
　　一道流光果然自翠竹林升起，紧跟着苏欢身后, 远远遁去。
　　待出麒麟殿，落到一处人迹罕至的仙湖，苏欢才飘然落下。
　　凛冽的蓝眸怒意滔天，手掌一摊, 现出一柄长有丈二，厚重无比，通体紫光四溢，仙气逼人的□□慢慢从她掌心冒出来, 刻紫耀两字。
　　一股威厉的气息弥漫四周天地, 淡淡煞气，让人毛孔酥麻, 杀气激的头发根根竖起。
　　敬曌下落的身势微顿, 他下意识往左胸摸去, 神色剧凛, 转身想往回遁去, 苏欢已出现在他身后, 厉声喝道，“为何害我？！”。
　　□□快如疾风，卷着浩然仙气，划破虚空，朝着敬曌刺去。
　　敬曌大惊，忙掐了一个金盾决，咬牙祭出山河印，此乃天帝所赐的混沌灵宝，其上刻上古符文，以神识驱动，便有翻天覆地的巨大威力。
　　那山河印上闪烁着耀眼的上古符文，通体金光灿灿，金色光流急速扩散，印鉴上的地水风雷、五行元力、混沌神力相互缠绕交织，重重的撞开紫耀□□，砸在苏欢的结界上。
　　苏欢身形微晃，嘴角溢出血来，敬曌沉声道，“仙子恐怕误会了，莫要再动手，否则，难免受伤”。
　　“你以我发丝做傀儡，折磨阿乐，毁我二人，今日，我便与你讨个说法！”，苏欢睚眦欲裂，怒喝道，
　　敬曌微冷，心知此事败露，仍是嘴上倔强，“不过是一介凡人，仙子何必执念，若是仙子愿意，敬曌便许你他日帝后之位！”，
　　苏欢轻啐一口，斥道，“卑鄙！你倒谁都觊觎帝后之位！”，她手里紫耀□□，再度刺来，枪尖卷起仙湖的水，漩涡似的流动着，在掌中宛如流水吞吐闪烁，虹光万丈。
　　山河印滴溜溜转动着，上古符文形成一道金流，困住紫耀，同时，绑住苏欢手脚，她被上古符文逼出本体，身高百丈，通体雪白，蓝眸璀璨，口吐青焰，仰天怒吼。
　　澎湃仙力冲天而起，划破琼霄，苏欢纵身跃起，四肢缠绕着金流，却也悍然不惧，利爪划破敬曌的结界，不顾山河印重重撞在胸口，临空俯冲而下，张开血盆大口，朝着敬曌的脖子咬去。
　　敬曌又惊又怒，毕竟是仙界养尊处优的皇子，修为都靠仙丹妙药提升，哪及凡界升仙的苏欢，是在血海里真刀真枪拼杀过来的。
　　那柄紫耀沾染了多少的煞气，又取了多少人命。
　　利爪抓破敬曌的锦袍，露出里面的龙纹金丝护甲，发出刺耳的声音，终是不堪承受的碎裂，在敬曌胸口抓出三道深深的血痕，同时，苏欢的尖牙逼近，她恨不得把他碎尸万段。
　　那种恨意，带着当日怀里的乐昭，想要撕裂她的心痛，全部都还给敬曌。
　　敬曌身为皇子，宝物不少，可苏欢的连环攻势，密不透风，一时竟愣住，不知如何应付，只是怒目龇牙，喝道，“苏欢！你敢伤本殿下！就不怕虎族满门灭族吗？！”。
　　他修行不行，但心机谋虑不弱，当下一出声，苏欢果真身形微顿，面上露出一抹犹豫之色。
　　就在此时，就听得九霄云外响起一阵饱含怒意的喝声，声震云霄，浑厚威严，“放肆！敢在仙界私自斗法！视天庭何在！”。
　　一道紫色天雷朝着苏欢劈去，震出三丈，腹部现出一道焦黑的伤痕。
　　就见雷神甫聘领着百众天兵天将现身，手执紫雷锤，喝道，“拿下！”。
　　苏欢双眸血红，仰天怒嚎，虎身掠入半空，喷出团团青光，朝着敬曌打去。
　　“还不收手！保护皇子！”，甫聘一声令下，百名天将挡在敬曌跟前，祭出仙器，朝着苏欢打去。
　　甫聘掷出紫雷锤，引得雷声阵阵，天雷滚滚，将白虎打的遍体鳞伤，众将顺势掷出捕仙网，敬曌眼中露出一抹狠色，手指微动，山河印金光璀璨，朝着失去抵抗的苏欢打去。
　　定要一击毙命！
　　“皇子住手！”，甫聘微凛，紫金锤在空中拐了个弯，撞在山河印上，强大的气息震碎虚空，所有人皆是气血一滞，吐出鲜血来。
　　甫聘上前，撤去捕仙网，一手钳住苏欢，说道，“尔等护送皇子，一同上天庭！听凭天帝处置！”。
　　凌霄殿上，上古神兽怒目而睁，威严庄重，天帝脸色阴沉，拍案怒喝，“你二人身为上君，不顾天庭规矩，私自斗法，扰乱仙界秩序，岂有此理！”，
　　他的视线落在苏欢身上，说道，“白虎仙君，以下犯下，在仙界擅自斗法，此事如何解释？！”。
　　苏欢嘴角流着血，缓缓说道，“天帝，敬曌皇子取苏欢的头发，私制傀儡，陷害乐昭仙子，害的她几世悲苦，更窃取往生镜，毁其心智，其心可诛！”。
　　天帝的眼神落在敬曌身上，隐含责备，窃取镇压阴山的往生镜，此祸不小！
　　“父尊，儿臣并没有窃取往生镜，乃是无意中得到的”，敬曌先撇清道，毕竟偷往生镜事大，做苏欢傀儡事小。
　　“枉为皇子，敢做就要敢当！卑鄙！”，苏欢唾道，“往生镜若非有人从鬼界窃取，如何落到你手？”。
　　敬曌辩解道，“是儿臣自一位魔修身上取得，应是魔界试图挑起仙、冥两界的争斗”。
　　天帝问清情由，微微沉吟，方开口说道，“敬曌身为皇子，私制傀儡，品性有失，罚禁闭百年，每日领受鞭笞十下，望静思悔过”。
　　“儿臣领罪”，敬曌叩头领罪。
　　天帝缓缓看向苏欢，龙颜不展，“白虎仙君，私自斗法，以下犯上，谋害皇子，藐视天庭，罚受九天神雷十八道，你可知罪？！”。
　　苏欢抬头，发丝微乱，一字一句说道，“何罪之有，我不知罪！”。
　　“放肆！”，天帝龙威大盛，拍案而怒，“拖下去！即刻受刑！”。
　　敬曌微微抬头，侧首望向苏欢，嘴角勾出一抹淡淡的笑意，你如何斗得过我。
　　雷神甫聘上前，将仙力被封的苏欢拖向罚仙台，不忍说道，“仙君何苦惹怒天帝？九天神雷的威力，非仙君所能承受的”。
　　“何谓天庭秩序，不过是他龙家说了算，包庇、虚伪！”，苏欢狠狠啐了一口，蓝眸愠怒而无畏。
　　甫聘望着她玉容清绝，却又悍然无惧，一时心生敬佩，放软了语气，“仙君省些力气，留在罚仙台上，十八道神雷后，或是要魂飞魄散”。
　　罚仙台，位于玲珑云海中，四周皆是茫茫云海，唯有广袤的中心，有一古朴的青石台，上刻着上古神文，晦涩难懂，形成一个法阵。
　　甫聘举着紫雷锤，就见九天之外，雷鸣电闪，源自上古的神雷，受到召唤而降临。
　　第一道神雷打下来时，苏欢的眼睛就流出了血，浑身的经络都仿佛要裂开，雷电之力在体内乱窜，疼的她翻来滚去。
　　第二道神雷落下时，苏欢眼耳口鼻皆是流血，勉力维持的结界，也化作了碎片。
　　第三道、第四道、第五道神雷，不断落下，映在苏欢湛蓝的眸子里，有如划破虚空的利刃，紫光璀璨，威力浩瀚。
　　一阵阵虎啸怒吼在九霄云外，悲愤、哀怒、不甘、忿恨，响彻在仙界，乐昭手里的茶盏突然掉落在地，摔成了碎片。
　　她抱着头，隐隐作痛，这样惨烈的叫声，她曾听到过的。
　　眼前闪过破碎的画面，月光下走来的白老虎，地上躺着的小老虎尸体，白老虎仰头悲嚎，痛苦、愤怒、绝望。
　　“苏果果”，乐昭想起这个名字，鼻头微酸，她的头疼的厉害。
　　眼前不时闪过，她骑着白老虎在山野间奔跑，她抱着白老虎窝在山洞里睡觉。
　　九霄云外的老虎啸声越发凄厉，到后面渐消，仿佛是生命临终的怒吼。
　　乐昭的心很痛，脸上湿湿的，她抬手抹了把面，发现上面都是泪水，
　　为何，为何，她的心会如此的痛。
　　无忧骤然睁眼，身形一闪，就消失在忘忧阁。
　　驻守罚仙台的天将看到不远处走来一袭墨色人影，眉眼寡淡，负手径直往前而来。
　　“天帝有令，非允者不可接近，速速离去”，天将刚要开口说话，
　　“滚开”，无忧拂袖，震退天将，落在罚仙台上。
　　一道神雷径直打在无忧身上，她闷哼一声，单手举过罚仙台上趴着的一只白老虎，缓缓落地。
　　白老虎体内充斥着神雷，仙力溃散，恐怕上君修为，毁于一旦。
　　无忧抿唇，沉寂的眸子里晦暗不明，单手拂过苏欢的头顶，她勉力睁开蓝眸，艰难说道，“害阿乐的，是敬曌！”。
　　“岂有此理！”，无忧转头看向甫聘，双眸如电，
　　“见过神君，甫聘乃是奉天帝之命，白虎仙君尚没受完雷刑，若是天帝彻查，会追究甫聘失职”。
　　“与本神君何干！滚！”，无忧托起白老虎，就往外走。


第46章 罚仙
　　“拦住”, 甫聘沉脸说道，威压大放，“神君莫要叫本将难做”。
　　无忧探到苏欢尚无性命之忧，便放下来，负手冷笑，“也好，我便会会你”, 她两手微扬，两侧天兵天将重重往外砸去，身形一闪，单手朝着甫聘抓去。
　　甫聘凛然，紫雷锤, 光芒大盛，阵阵雷光闪烁, 打出道道雷电, 声势雷霆万钧。
　　“住手！”，虚空现出天帝巍峨的身影，龙眸威严，“无忧, 休要在天庭无理！”，
　　“敢问天帝, 白虎仙君何错之有, 要在罚仙台受十八道神雷？！”, 无忧负手立在云上, 昂然而视，不卑不亢的问道。
　　“白虎仙君枉顾天庭，私自斗法，打伤大皇子，以下犯上，谋害上君，其罪不轻！”，天帝朗声答道。
　　无忧稍一蹙眉，问道，“敬曌私做傀儡，谋害乐昭，难道就不是谋害仙君？！敬曌私闯天泽山，难道就不是以下犯上？！天帝莫要让旁人觉得，在徇私舞弊！”。
　　“放肆！朕的旨意，岂容你肆意评判！”，天帝大怒，身后现出九爪金龙身影，威仪八方，神压逼人。
　　无忧勉强挺直腰背，激起浑身仙力，东皇钟发出嗡的浑厚声音，身后现出太阳星的光芒，耀眼刺目，跟天帝对峙着，“天帝若行事公允，何惧旁人质疑？！”，
　　她威压外泻，声音如惊雷，响彻在仙界，
　　“敬曌皇子，私制傀儡，陷害乐昭仙子，更是擅闯天泽山，有辱本神君，白虎仙君今日所受的一切，敬曌也应得承受！”。
　　仙界众仙皆是听见她的话语，一时议论纷纷，那乐昭仙子不就是白虎仙君心心念念之人么？没想到敬曌皇子，为了白虎仙君，竟然加害乐昭仙子？
　　只是想不明白，为何受罚的是白虎仙君，而不是敬曌皇子？
　　连敬曌的亲生母后都这般说了，天帝怎好再庇护敬曌，便缓了神色，看着常羲道，“既然帝后要罚，便罚罢，把大皇子带过来！”。
　　敬曌神色惊恐的被带到罚仙台，他跪在天帝帝后跟前，说道，“父尊、母尊，儿臣有过，但不过是..”，
　　“身为皇子，本应辅助你父尊打理天庭之事，却成日捣弄傀儡这种下作东西，成何体统”，常羲厉声斥道，
　　敬曌羞愧的低头，母严父慈，皇子公主皆是惧怕帝后。
　　“去罢，此事因你而起，难辞其责”，常羲冷冷说道，敬曌看了眼天帝，这才不得不去。
　　“适才白虎仙君受了几道神雷？”，无忧出声问道，甫聘迟疑了下，说道，“九道”，“还有一道打在本神君身上了，那就十道神雷”，
　　无忧负手站在罚仙台前，连苏欢都摇晃着身体，缓缓往罚仙台走去。
　　甫聘犹豫着看了眼天帝和帝后，“天帝，十道神雷对大皇子..来说..”，
　　常羲命令道，“去罢”，
　　天帝沉着脸，默然不语。
　　甫聘只好举着紫雷锤，引九天神雷，打在敬曌身上。
　　不及苏欢的修为，敬曌在承受第七道神雷后，就奄奄一息了，再也维持不住人形，现出了黑龙真身，气息微弱，虚影涣散。
　　天帝紧锁眉头，心道无忧总该适可而止，谁知她跟苏欢站在罚仙台前，看的津津有味。
　　第八道神雷打下来时，敬曌已无力承受，眼眸里露出恐惧和悔意来，他惊惶的转头望向天帝，想要求救，却虚弱的无法出声。
　　常羲闪现在罚仙台，剩下三道神雷悉数打在她的身上。
　　常羲把敬曌抱在怀里，走下罚仙台，站在无忧跟前，问道，“如此，你可满意了？”，无忧冷哼，带着苏欢离开了罚仙台。
　　待得无忧离去后，天帝才怒不可遏地斥道，“帝后！曌儿可是你怀胎六百年方孕育出的孩子！你倒是狠心舍得让他仙力尽失！”，
　　常羲没有作声，只是垂眼看着敬曌，“受些教训也好，莫要走了歪路”，说毕，她把敬曌交给仙娥，“带皇子回殿歇息罢”。
　　她的脚步微顿，脸上浮现出一道紫雷气息，说道，“我回朝霞峰闭关”，身影一闪，就消失在原地。
　　天帝站在原地，咬着牙，脸色难看。
　　无忧把苏欢带回天泽山的碎星峰，白老虎挣扎着往落霞峰而去，“你就不怕吓着她么？”，无忧说道，“况且你现在受了重伤，万一阿乐向你出手”。
　　白老虎呜咽着，身体缩成一团，发出哀哀的虎啸声。
　　清胥理了理她杂乱的毛发，手里握着一捧仙丹灵药，往老虎嘴里塞去。
　　“老虎！”，降灵驮着乐昭飞过来，“降灵”，无忧皱眉看她，小兔崽子总是嫌事不够大。
　　乐昭从降灵背上下来，迟疑的看了眼白老虎，缓缓向她走去。
　　无忧刚要上前，手腕被清胥拉了一把，她刚要开口，就见清胥给她使了个眼色。
　　乐昭走到老虎跟前，跪坐在她身旁，盯着蓝眼睛，看着她烧尽的皮毛，浑身都是血痕，便忍不住伸手，理了理她杂乱的白毛。
　　白老虎轻晃着头，乐昭有点害怕的缩了缩手，见白老虎呜咽着趴着，蓝眼睛一眨不眨的望着她，便又伸手去摸她的头。
　　白老虎呜咽了声，蓝眸里泪光闪烁，乐昭抱住她的头，“老虎别哭，我知道你疼，揉揉就不疼了”。
　　无忧轻叹了口气，把一脸兴奋要往老虎扑去的降灵拦住，喝道，“不许捣乱，回忘忧峰去”。
　　“苏欢，怎么样了？”，清胥回头看了眼抱着的一人一虎，“仙基重创，恐怕连化成人形都难了”，无忧怅然道。
　　清胥怅然叹道，“我看阿乐对老虎倒是颇为亲近，也不知是好是坏”。
　　降灵立刻腆着脸来邀功，“神君，是降灵把阿乐带过来的喔”。
　　她扯了扯无忧的衣袖，委屈巴巴问道，“小夭到底在哪里？”。
　　无忧没理她，只是说道，“否极泰来，在阿乐的记忆里，白老虎从没有伤害过她，反而是亲切熟悉的，或许，这也是苏欢另一种接近她的法子”。
　　降灵抱着手臂，冷哼道，“就算神君不说，降灵也能猜到小夭在哪儿？”。
　　她掰着手指算着，“神君在仙界没什么好友，算来算去，有交情的也不过是太虚老君、司命、云澜上君...”，降灵撇了撇嘴，“还有，青丘那只老狐狸”。
　　无忧额角跳的厉害，拧了把降灵的脸，骂道，“就你脑子灵光，天天琢磨这些”。
　　降灵摸着下巴看着恼羞成怒的无忧，心里便有了主意。
　　但是降灵没有着急着去找小夭，因为这些天不断有人送好吃的来，降灵舍不得走。
　　无忧闯罚仙台救下虎族族长的事，很快自三界流传开来。
　　自巫妖大战后，没落的妖族各部一直受到天庭的欺凌，没想到妖皇转世的神君，竟然会帮助妖族。
　　很多弱小的妖族，都纷纷派遣使者到天泽山向无忧示好，望能得其倚仗。
　　降灵收礼收的手软，嘴里就没闲着，仙果灵液都进了她的肚子，连蛇族也将独有的蛇灵果送来，降灵笑的眼睛都眯成一条缝了。
　　“好的好的，我定会在神君面前美言几句的”，降灵笑着收礼，“同是妖族，理应相互照应”。
　　没成想到，降灵没去青丘，但南沁却领着小夭到天泽山了。
　　“娘”，小夭从南沁华丽的仙车里钻出来，跛着脚朝她奔来，“慢点跑”，降灵冲上前把小夭抱住，捏了捏她粉嫩嫩的脸，看来没吃苦。
　　“赶紧把磨人精带走”，南沁眼底发青，脚步虚浮地走下来，自打小夭到青丘后，她就没睡过一天安生觉，更别提往日抱着娇媚狐女的逍遥日子了。
　　要不是听到降灵出昆仑了，她根本就没法把小夭骗回天泽山。
　　无忧看着南沁憔悴的模样，隐秘地勾了勾嘴角，让你知道熊孩子有多可怕。
　　南沁难得正经的跟无忧在云霄峰前谈话，“以妖皇名义，或是能让妖族团结起来”，无忧撑着头，说道，“我无意参与妖族，妖皇已逝，我能保护的，只有我在乎的人”。
　　南沁笑着，“那青丘想跟天泽山结盟呢？”，无忧愣了瞬，看向她，“难道以你这只几万年的狐狸，还守不住青丘么？”，
　　南沁眼神微黯，“仙界跟鬼界有约定，而魔界元气未复，一旦魔界卷土重来，历来被天帝点名做先锋的，都是妖族”。
　　“纵我万年仙力，可也难敌天命”，南沁叹了一口气，“我的狐子狐孙，还的仰仗着天帝”，她的赤眸望着无忧，“妖族需要信赖的领头，可与天帝权衡”。
　　无忧摇头，“此番我擅闯罚仙台救下苏欢，更与天帝对峙，恐怕已是伤了和气”，她摆手道，“待我成神后，便离开仙界，九重天外另劈神界领地，界时，也管不了妖族，反而将妖族置身在水深火热中”。
　　南沁沉吟半响，方明白她所言有理，若是明着把妖族放到天庭的对立面，一旦少了无忧的庇护，妖族的处境会更加艰难。
　　“罢了”，南沁拍案，“纵是不以青丘跟天泽山的结盟，以我俩的交情，相信你也不会袖手旁观的”，
　　无忧挑眉望着笑容精明的老狐狸，无奈的摇头。


第47章 恶意
　　“对了, 前些日子, 我感应到虚天境的所在了”，南沁把一面小镜子递给无忧, 说道，“仍在魔界, 但从血雾山到了圣魔宫中”。
　　“圣魔宫？”, 无忧皱眉, 那可是魔界的地盘。
　　南沁的手拂过镜面, 现出在红原岩石上，竖立的一座黑色宫殿，四周前后左右每隔百丈许就有一根刻着各种魔兽浮雕的柱子, 缠着粗铁链横锁，宫殿外的黑色岩石有如脊骨, 插入魔界魔界紫红色的天空，尖刺突出，魔气翻涌着。
　　“是魔帝墨殇养伤的地方, 此处魔气浓厚，乃是凶险之地”，南沁脸色凝重, 缓缓说道, “圣魔宫守卫森严，高手如云, 你可想好了？只是为了探查当年妖皇陨落的真相, 就要不顾性命前去, 是否值得？”。
　　无忧沉吟许久，方说道，“当日我去血雾山时，那里布下陷阱，我想，是有人故意以虚天境为诱饵，想置我于死地”。
　　她微微蹙眉，脊骨仿佛在隐隐作痛，说道，“当日，敢以逐日插入妖皇脊骨，让他不得转世，想来，对我也是恨之入骨”。
　　无忧捏着茶盏，“与其让此子藏在黑暗里蠢蠢欲动，倒不如主动出手，逼其现身”。
　　只要有一丝的可能性，会伤害到她身边的人，无忧就绝对不会允许，所以，她要主动前去，把藏在暗处的那人找出来。
　　南沁望着她的眼神闪过一丝钦佩，站起身，说道，“也好，我上回给你的那块玉和这回的镜子，就能寻到虚天境的下落，希望你能找到”。
　　她伸了个懒腰，放柔语气，“小夭我送回天泽山了，打算去人界躲一阵子，小凤凰快烦死我了，顺便看看我那两个小狐孙，南烛和南济云”。
　　无忧抿了抿唇，眼底便闪过一丝不易察觉的担心。
　　“你放心，若是南烛肯答应为狐族孕育子嗣，恐怕，对你对我对她，都是极好的”，南沁得意地翘嘴，“否则，就算南烛登入仙界，同样，也会苦求而不得”。
　　南沁眼眸沉沉地望着无忧，说道，“与其朝夕以对而得不到，不如避而不见，或是好受许多”，
　　无忧点头，认同她说的话，正经说道，“那你就别去孤月峰，免得苦求不得，心里难受”。
　　南沁挑眉，啐了一口，嗔道，“谁苦求不得，若是本王想，清胥仙子岂有求不得之理？”，
　　她硬着脖子说完，心里又着实发虚，看着无忧似笑非笑，脑子飞快的转着，难不成这两人暗度陈仓了？
　　暗暗叫了几声不好，南沁脸色难看而纠结，敢情这自诩正直的神君，把小夭扔到青丘拖住自己，然后跟清胥仙子相处，渐生情愫。
　　“阴险”，南沁骂了一句，急冲冲朝孤月峰而去。
　　远远的，南沁就看到清胥的身影，脸上一喜，拂过头发，翩翩然落在她身前，刚要露出一个倾城绝世的笑容。
　　“狐狸”，小夭从南沁背后扑来，惊得她的脸抖了抖，甩开小夭的手，斥道，“没规矩”，
　　“狐狐？”，小夭为难的收回手，黑溜溜的眼珠子露出丝丝委屈来。
　　“怎么说也是活了数百年了，怎么一点不生性？啊？”，南沁拂袖斥道。
　　降灵护犊子地站在小夭跟前，仰着头，辩驳道，“你骂她作何？她不过是喜欢亲近你罢了”。
　　“可别亲近我，我最讨厌旁人贴近我”，南沁冷着脸骂道，“往日在青丘就罢了，如今在天泽山，还没
　　皮没脸的贴过来，像什么话”。
　　小夭眨了眨眼睛，有隐隐泪光闪动着，转身一瘸一拐的往回走。
　　“小夭，别听老狐狸胡说八道！”，降灵狠狠瞪了眼南沁，跟着追上去。
　　小夭坐在崖边，揪着一朵九瓣玉琼花，花瓣在指尖洒向底下的深渊，一双澄澈的眸子如平寂的湖面，泛着涟漪。
　　降灵静静坐在她身边，良久后，方开口道，“你伤心了？”，小夭靠在降灵的肩上，望着掌心剩下的最后一片花瓣，低声道，“娘，我喜欢她”。
　　降灵摸着她的头，“你喜欢狐狸，可你也喜欢神君、喜欢仙子、喜欢娘亲，不过是她担不起你的喜欢，那你可以不喜欢了”。
　　小夭摇着头说道，“我每时每刻都想跟她呆着，不见她的时候，我就想她，见她的时候，我又心慌意乱，生怕自己不够好，怕我的身世，怕我的容貌，怕我的跛脚，都变得让她不喜欢”。
　　降灵望着远处，突然轻轻叹了一口气，只低声说道，“老狐狸狡猾又老练，你栽在她手里，只会受伤的”，她摸了摸小夭的脸，“你还有着数千年、上万年的寿元，你会遇到更好的”。
　　“我认定她了，我就想成日看着她”，小夭抹了抹眼角的泪，翻身爬起来，“她会喜欢我的”，她咧着嘴，眉眼利落，散去了眼底的惆怅，
　　“我可是三界独一无二的火凤凰，她会喜欢我的”。
　　小夭躺在降灵怀里，玩着她的长发，弯着眼笑道，“娘，你都不知道，她的九根毛茸茸的白尾巴，有多好玩”。
　　降灵扶着直跳的额角，捏了把小夭的脸，又塞了颗龙荔枝到她嘴里，吧唧吧唧说着，“将来实在不行，咱们就把她绑来，锁在天泽山里，天天玩她的九条尾巴”。
　　南沁突然打了个冷战，烦躁地揉了揉头发，拉着清胥坐下，说道，“我不过是想来看看你，可总是，无论在哪里，都有她的影子，我也会崩溃的”。
　　“仙君所言过重了，小夭还是个孩子，喜欢粘着你罢了”，清胥柔声说道，
　　南沁絮絮叨叨说道，“你知道吧，在青丘，她把我的所有婢女都赶出狐狸洞，还非拉着我陪她去这去那”。
　　南沁叹了一口气，“没错，她是救了我的命，我也都应了，可是，我总不能因为她救过我，就一直忍受着，对吧”。
　　“小夭她是喜欢亲近你，没有恶意的”，清胥解释道，
　　南沁又叹了一口气，“我知道她没有恶意，可是我压力很大”。
　　南沁苦恼地伸手握住清胥，眼神深情，柔声说道，“毕竟狐狸的心，都放在仙子这儿了”，清胥不着痕迹的抽回手，说道，“狐王逾矩了”。
　　南沁低着头，半晌方抬眼，赤红如琉璃的双眸，隐隐有红芒流动，媚声喊道，“仙子”，
　　清胥望进她的眼里，便如陷入深红的漩涡里，顿时浑身一僵，手脚发软，神识浑浑噩噩，只觉得眼前的人，瑰艳异常，透着诱人的妖媚。
　　南沁伸手把她勾到怀里，薄唇微抿，说道，“仙子缘何对本王偏生无法卸下心房”，她的手指碾磨着清胥的下巴，流连不已。
　　突然南沁后背一阵发凉，她讪然笑笑，转头看向背后的墨影，啐道，“你倒是跟的紧”。
　　“你要再敢在天泽山耍这些小伎俩，你信不信我拆了你的狐狸洞”，无忧沉着脸斥道，“信...才怪”，南沁哼了声，凭空消失，顿时遁走了。
　　无忧接过软软倒下的清胥，手掌拂过面颊，一阵清冽的风吹散了她迷离的眼神，方恢复了清明，疑惑地望着无忧。
　　“南沁对你用了媚术”，无忧望着她微微迷离而惶然的眼，便又想起了那夜幻境里她的模样，眼神微黯，握着她腰的手，便收紧了些。
　　有时，无忧对她总会生出一种罕见的恶意，想毁掉她清冷而清绝的模样，想让她在手里绽放，又想欺负的她无处可逃。
　　这种想法就如跗骨之蛆，深刻进骨子里，隐藏在深邃的眼眸里。
　　无忧恍然惊醒，这不也是南沁对她用媚术的初衷么？
　　她跟南沁都抱着同样的想法，想要欺负她，想要逼她显出另外的模样。
　　无忧松开清胥的腰，眼色沉沉，看得她如玉肌肤泛起绯色，再抬眼，无忧的双眸已恢复如常，她低声说道，“我要离开天泽山一阵子，南沁查到了虚天境在魔界的下落”。
　　“我随你去”，清胥想也不想的开口，魔界凶险，她自然担心。
　　无忧眼神微缓，“你伤势未愈，且此行去魔宫，恐怕很难掩饰你体内的仙气，你留下养伤，可好？”。
　　这是无忧头一回询问她的意见，清胥愕然抬眼，清澈的眸子倒映出眼前人的几分诚恳，她抿唇，便是想到那日的亲密，双颊微红，不由点了点头。
　　无忧嘴角微勾，抬手抚过清胥的脸，眼眸闪动，微微凑近，就听得身后啪嗒的细微声响。
　　无忧放下手，神情不悦的回头望来，就看到花盈躲在树后，咬着唇，盈盈而立，那张胜似璇玑的脸，在桃花的映衬下，格外明艳。
　　无忧收回手，缓慢的眨了眨眼，欲言又止，转身站在崖前，讳莫如深。
　　清胥的耳根微微发烫，她低着头，站在身后，声若蚊蝇的说道，“我等你回来”，
　　无忧的指尖微颤，方是明白，清胥这是答应她，不再离开天泽山了。
　　花盈站在桃树后，俏脸阴沉，手指抓在树上，划出深深的痕迹。


第48章 心愿
　　在无忧准备去魔界前, 常羲领着敬铭到天泽山了。
　　“我听说小夭回来了”, 常羲端坐在案前, 手握着白玉茶杯，灵茶仙气氤氲，低声说道。
　　无忧颔首，问道, “不知帝后跟二皇子到天泽山有何用意？”，常羲看了眼敬铭, 他立刻起身朝无忧拜道, “神君，可允我见小夭一面？”。
　　“去罢, 她在孤月峰”, 无忧摆手应允, 一手搭袖斟茶, 神姿飘逸，乌黑长发垂落在墨色锦袍，眉眼寡淡, 又透着一股清雅。
　　常羲有些发怔, 指尖微微发烫, 便想起那曾在指下的绵软肌肤，直到无忧将茶盏推到她跟前，方回过神来, 垂眸而饮。
　　无忧开口打破了微妙的氛围, 开口说道, “对了，我倒是有件事想问你”，她沉吟片刻方说道，“我在血雾山曾看到了虚天境，只是其中妖皇遇害的那一霎，被某种古老的法决封印住了”。
　　常羲把茶杯送到唇边的手一顿，又放下，双眸微光闪动，“你看到他了？！”，
　　无忧点头，说道，“我看见他离开天泽山到临渊，是在跟墨殇交手后，养伤时被偷袭的”。
　　“离开天泽山...”，常羲在嘴边低念了句，便是想到了自己站在天泽山崖边，目送太一远去的模样，双颊泛起微红，那双深远的眸子，有如寂静湖面晃动着的月影，波光粼粼，皓月碎星。
　　“那秘诀乃是上古神文所成”，无忧手指点水，在案上画出几个符文，“你可认得？”，
　　“我曾在一本古籍里见过”，常羲眉头微蹙，“或许有法子能解除封印”，她抿唇，眼眸凌厉，“那就能知道是谁害的太一魂飞魄散了”。
　　“正是，虚天境仍在魔界，我定会取回来的”，无忧双眸微沉，在紫极真火里，取出脊骨里逐日的寸寸痛楚，都清晰仿佛昨日。
　　常羲的心微颤，她抿了口茶，垂眼说道，“此次我来天泽山，主要是为了铭儿，他喜欢小夭，所以我问问你的意思”。
　　无忧皱眉，说道，“小夭的婚事，自然由她决定，你问我作何？”，自阿乐跟苏欢的事后，她知道，两情相悦方才重要，你管不了，也管不着。
　　“若是天庭跟天泽山能结姻，无论对哪一方都是好的”，常羲抿了口茶，缓声道，
　　无忧冷哼，“我天泽山犯不着拿小夭的婚事，来巴结天庭”，其实不是天泽山想巴结天庭，而是天庭想要拉拢天泽山。
　　“天帝原本想曌儿跟凤族凤绫结亲，铭儿迎娶小夭以拉拢天泽山”，常羲顿了顿，“只是，曌儿前些日子受神雷后，修为大失，从上君跌到中仙，如今那凤绫已到上仙瓶颈，恐怕凤族不会同意”。
　　“与我何干？”，不提敬曌还好，一提他，无忧就想起还不能恢复人身的苏欢，脸色一沉，手里的茶杯就重重放在案上。
　　“所以，只有两个法子，要么让小夭重回凤族...”，常羲说道，“我不同意”，无忧沉声说道，
　　“要么，只能让铭儿迎娶凤绫”，常羲缓声说道，“我不过是有点私心，想让铭儿能得偿所愿，只要小夭愿意，那么看在天泽山的份上，天帝也会同意这桩喜事的”。
　　无忧冷声笑了下，“小夭已跟凤族没有任何瓜葛，她会不会看上敬铭，这得由她说了算”，她手指轻敲梨花案，“至于二皇子肯不肯娶凤绫，也与天泽山无关”。
　　常羲轻叹了一口气，“我不过是想，至少能有一个皇子，能娶到心仪之人”，天庭皇族的姻缘，皆是由天帝御赐，哪里由得了自己做主。
　　无忧轻哼了声，身为帝后，身为皇子的母尊，若她不愿，难道天帝会与她作对，她素来性情淡漠至极，闭关千年不见皇子，此时，偏又装的母子情深，倒是可笑。
　　常羲果真说道，“当年我身不由己，便不想铭儿如我，不能得其所爱，得偿所愿”，
　　“当年的事，还是不提了罢，帝后”，无忧打断了她的话，“妖皇陨落，再说这些也无济于事”。
　　敬铭落到孤月峰时，就看到青丘狐王南沁正跟一白衣仙子相坐对弈，而小夭气鼓鼓地坐在一旁，盯着那只狐狸，降灵在旁嚼着仙果。
　　降灵的圆脸肉嘟嘟，两颗眼睛似龙眼似的，圆溜溜的，一笑眼睛就弯成月牙儿，跟仙翁旁的仙童似得，
　　反而是小夭年岁虽比降灵小，但眉眼利落，眼窝凹陷，衬得双眼深邃，眸似点漆，鼻梁英挺，双唇微翘，倒有几分异域风情。
　　敬铭迷恋地望着小夭，忍不住想起那日鲜血在她白皙脚踝的妖娆，脸上一喜，喊道，“小夭”。
　　小夭侧首，看到敬铭显然有些意外，拉着降灵，规规矩矩地站起来，行礼道，“二皇子”。
　　清胥起身也要行礼，被南沁压下，只微微颔首，便算是打了招呼了。
　　青丘虽是破落，但活了万载的狐王来头不小，是以敬铭微微躬身的回了礼。
　　“二皇子来天泽山做什么？”，降灵径直问道，手里握着一颗仙桃，又往小夭嘴里塞了颗龙荔枝，两人的嘴巴鼓着，吧唧吧唧的。
　　“上回在昆仑山，连累你们了，多有抱歉”，敬铭看着降灵和小夭坐在崖边，也顾不得泥土沾上仙袍，跟着坐在小夭身侧，清雅气韵，展颜笑着。
　　降灵摆手，“算了，只是，今后请你多劝劝你家妹子和那个龙七公主，少...”，
　　她双眸微缩，压低声音道，“怎地帝后也来天泽山了？”，降灵此言一出，南沁跟清胥同时顿了顿手里的棋子，脸色微凛。
　　敬铭轻咳，俊秀的脸微露出赧色，说道，“是我托母尊，想向神君提亲来着？”，
　　“提亲？！”，小夭跟降灵同时说道，南沁立刻竖起尖耳朵，摩挲着手里的棋子。
　　敬铭极快的看了眼小夭，垂眼道，“小夭既跟凤族断了关系，想来，婚事应由神君做主的”，
　　小夭蹭的站起来，面红耳赤的看了眼南沁，急冲冲要走，“我去找神君”，
　　降灵拉住小夭，懒洋洋说道，“你莫急，依神君的性子，这件婚事，应不应允，在你，不在她”。
　　“当真？”，小夭迟疑望向降灵，见她认真而郑重的点头，掰着手指说道，“神君啊，于情字，可谓是愚钝笨拙，一窍不通”，
　　她余光瞥了眼清胥，说道，“神君连自己的事都搞的一团乱，且不说阿乐跟苏欢，她哪有精力操心你的婚事”。
　　南沁扑哧笑出声来，一脸狡黠看向清胥，见她面露窘色，垂眼不语。
　　降灵把胸口拍的咚咚作响，打着包票说道，“你放心，你的婚事，娘给你做主！”，
　　小夭刚松了一口气，就听得降灵说道，“除了那只老狐狸，谁都可以”。
　　“娘”，小夭羞窘地扯着她的袖子，两人重新坐回崖边，嘴里嚼着仙果，低声嘀咕争执着，把身旁的敬铭给忘了个一干二净。
　　敬铭轻咳，手掌摊开，露出一块青翠如水滴似的仙玉，里面飘着一个模糊的身影，他的手指轻点，就见翠玉钻出许多只萤火虫，点点莹光，绕着小夭飞舞着。
　　“哇，好漂亮”，小夭伸手去捉，落在掌心里就化作一点点的翠芒消散，“在夜里更漂亮”，敬铭捉住她的手，往掌心放去，“送给你”。
　　降灵拉回小夭的手，在怀里摸索着，掏出一团彩光，说道，“不稀罕，咱有更好的”，她往空中洒去，那团彩光化作成千上万只彩蝶，翩然起舞。
　　“好美”，小夭拍手仰望着，一身红衣衬得她眸光璀璨，清艳夺目，她伸手捉蝶，便化作一片片花瓣，散落在手心。
　　南沁恰好回头，就看到在彩蝶里的小夭，笑容恣意，眉目明艳，仿佛得到世间最美好的事物，而她的眼底也盛满着这世间最美好的光景。
　　啪，南沁的棋子掉落在棋盘，她手指一挑，棋子重新握在手中，落子，
　　“狐王，这一步棋，下的大意了”，清胥声若金石，藏着隐隐的笑意，说道。
　　“都怪旁边吵吵闹闹，影响本王下棋了！”，南沁提高声音喊道，
　　小夭放下双手，往这边看来，美目闪过一丝黯然，她瘸着脚往崖边走了两步，指了指脚踝，说道，“二皇子恐怕也看到了，小夭永生都是这般了”。
　　敬铭脸上露出一丝可惜神色，无异白壁染瑕，他说道，“我定会想法子治好你的脚”。
　　“看来皇子始终在意的”，小夭摇头笑着，“小夭心里，有喜欢的人了，对二皇子无意”。
　　“是吗？”，敬铭失落道，“我并不嫌弃你的腿，何况，你跟我回天庭，自会有人服侍”。
　　清胥敲了敲棋盘，笑着催促道，“狐王，该你落子了”，
　　竖着尖尖耳朵的南沁，随手落下一子，脸上若有所思，心不在焉。
　　清胥笑道，“狐王输了”。
　　“什么？！”，南沁低头一看棋盘，重重拍案，“臭棋”，她这才起身，慢摇慢晃，负手走到敬铭跟前，挥手道，“闲聊够了么？”。


第49章 回应
　　“狐王”, 敬铭起身应道, 南沁看着他，说道, “二皇子, 你跟这丫头的婚事成不了, 天帝想跟天泽山结亲，可无忧神君是断然不乐意的，天帝想跟凤族结亲，可小夭早就脱离了凤族, 所以，不出所料的话, 你的婚事，自然是配给了凤族的凤绫”。
　　敬铭露出难堪神色，似是心事被说破，低头不语。
　　南沁继续说道, “帝后、你皆知此事已成定局，可偏偏不死心，想要试探小夭的心，若是她钟情于你, 或许神君会同意这门婚事”。
　　“所以, 你对小夭或有情意，但这份情意, 却也不是非她不娶, 不过是, 相比凤绫，她更易控制罢了”，
　　敬铭匆匆抬头，辩解道，“狐王恐怕误会了，我对小夭的情意....”，
　　南沁微微一笑，“你对小夭的情意，也无法违背天帝的旨意，他让你娶凤绫，你便得娶”。
　　敬铭语塞，神色恼怒、羞愧，相比敬曌的果敢、狠绝，敬铭性情软弱，确是不敢做出违背天帝的事。
　　小夭抬眼看敬铭，认真道，“二皇子，我对你确是无意，也不想嫁你，天泽山不会跟天庭结亲”。
　　“既然如此，敬铭知晓了”，敬铭眷恋看了眼她，不想让小夭看轻心底藏着的情意，解释道，“我并非因为不想娶凤绫，才会对你示好，自在凤族，我救下你的那刻，便对你倾情相许了”。
　　见小夭默然，敬铭抿唇，道，“既然知晓流水无情，我也死心了”，他仓促拱手执礼，转身而去，那里，常羲站在忘忧峰前，朝此处看来。
　　待常羲和敬铭离开天泽山，小夭带着喜色，一瘸一拐向南沁走了两步，“狐狐”，
　　南沁立马转身张罗着，说道，“仙子，刚才那局不算，重来重来”，
　　小夭见她转身不理，神色落寞，拧着袖子，咬唇不语。
　　降灵插腰骂道，“臭狐狸！拽什么拽！”，她一把拉过小夭，“走，别理她，咱们去碎星峰看阿乐”。
　　“快去，快去，吵死了，赶紧走”，南沁头也不回的摆手。
　　清胥摇头道，“你分明关心她，总是冷言冷语”，
　　南沁微愣，勾出一抹妩媚笑意，眸光明艳，说道，“仙子莫非吃醋了？”，
　　她伸手去握清胥的手，笑道，“仙子放心，在本王心里仍是你最重要，只要你肯随本王回青丘，就算违逆天泽山那人、违逆天庭，都在所不惜的”。
　　“凡界总是说，关心则乱，越是在意的人，常常所说的、所做的，都是言不由衷的”，清胥轻声道，“狐王，还没看清自己的内心罢”。
　　南沁轻哼，“本王看的很清楚，至少对那只瘸腿小凤凰，半点情意没有，倒是对仙子，本王倒有几分倾心，只可惜，落花有意，流水无情罢了”。
　　清胥语塞，耳根后便升起了一抹红晕，莫非她的情意，如此昭然若揭，不但降灵，连南沁都看的一清二楚。
　　“你的眼里何曾有过旁人？”，南沁撇嘴哼道，“本王天姿绝色，你视而不见，分明珠玉在前，你偏喜欢一块顽石”。
　　“顽石..”，清胥嘴边玩味念道，便是勾起一抹笑意，她，确是像块顽石。
　　“呐...又来了”，南沁扶额，叫道，“每回说起她，你便是这般模样”，
　　她不甘心的凑近清胥，咬着下唇，赤眸潋滟动人，哑声道，“你可曾有过片刻，对本王心折”。
　　清胥抬眼，眸子清冷，“你也说了，我与她纠缠数百年，眼底又如何能容得了旁人？”，
　　南沁拂袖，紫纱飘渺，赤眸微嗔，说道，“只怪你瞎眼了罢，她的眼底，可不止是你”，清胥闻言，脸色微变，南沁这才解气，转身要走，就看到无忧沉着脸站在身后。
　　“你若再胡言乱语，恐怕天泽山就容不得你了”，无忧冷声愠怒道，这臭狐狸哪壶不开提哪壶。
　　“本王还不乐意呆在这里了呢？回青丘去了，哼”，南沁轻嗤，脸上闪过心虚，身形化作一道狐影，遁走了。
　　小夭突然察觉，转头望着天际淡淡的一抹狐影，眼神微黯。
　　当年到凤族，将她抱在怀里，抚过她睫毛上冰渣的温柔狐狸，怎么突然就变了呢？
　　她两臂环在胸前，望着躺在老虎背上的乐昭，亲昵地蹭着老虎的头，怀里便觉得空空的，她也好想抱着那只软软的九尾狐狸。
　　无忧上前两步，见清胥颔首怔然不语，忍不住握过她的手，见清胥缓缓抬眼，澄澈的眸子里倒映出无忧的模样，便正如她所言，眼里又如何容得了旁人。
　　自六百年多年前，她的胸口被绝情蛊啃噬的疼痛彻骨，青丝染霜的那一霎那，她便是明白，她一心一意的喜欢着无忧，此后，情根深重，苦苦守候数百年，亦从没有悔过。
　　清胥眼底的情意，昭然若揭，甚至浓烈的，跟她清淡疏远的气质大为不同，就似是每日那一点点的琼花露，经过六百年的酝酿，成为了最浓烈醇厚的酒。
　　无忧手指微蜷，她在压抑，在抑制，那股自血雾山那一夜后，便在心底不时会升起的冲动。
　　“别这么看着我”，无忧的眼神微沉，拉过她的肩，覆唇而下。
　　自血雾山后，那香甜而柔软的唇，便又含在了嘴中，她的气息铺天盖地的袭来，让人目眩神迷。
　　清胥的气息紊乱，双手无助的握着她的袖角，微闭的双眼，睫毛颤的厉害，忍不住便发出一声低低的娇嗔，“唔...”。
　　无忧闻声微震，舌尖抵上她的唇间，时而转圈，时而轻叩，想要往里钻，她总是想要不断的占有，想要迫出她另外的模样。
　　谁知清胥嘤咛一声，轻启双唇，纵容着她在里面兴风作浪。
　　无忧低喘，用舌尖去勾她退缩的丁香小舌，唇舌相缠。
　　这是两人初次相互回应的一吻，嘴唇吮吸着香舌，用舌尖与舌尖触碰着，划过口中的每一寸地方，那种战栗的心悸从脚底攀升到头顶。
　　若不是清胥呼吸紊乱的忘记了运用内息，恐怕这一吻会持续很久很久。
　　无忧看着她微喘着后撤，脸颊潮红，唇红欲滴，眉目含情，平静的眸子仿若被风吹皱的一池春水，情意缱绻。
　　原来，她也有这般妩媚夺目的模样，无忧拂过她的脸，抱在怀里，柔声说道，“你分明知晓，我三人纠缠数百年，终不得解，莫要再郁郁不乐，可好？”，
　　清胥仰头，望着她眼里倒映出的自己，暗忖，纵然无忧心里有她，可此刻眼前看的，脑中想的，都是自己，她又何必贪心的想要剥夺掉无忧心里对璇玑的那一点思念呢？
　　“嗯”，清胥应了声，总是挺直的腰背，微微发软，便温柔的倒在她的怀里，无忧在她额前便又亲了一下，说道，“行事有节，不应纵情”。
　　清胥愕然抬眼，就见无忧嘴角含笑，拂过她的唇角，“我只恨不得吻住这双唇，便不松口了”，
　　难见她调笑逗哄，清胥脸皮滚烫，满脸绯红的斥道，“不知羞”。
　　无忧仰首朗声而笑，牵过她的手，说道，“陪我去忘忧峰下棋”。
　　两人坐在庭院里，听仙鸟轻鸣，琼花锦草盛放，微风拂过，不时吹来片片桃花，落在无忧的头上，肩侧和棋盘上，她也不在意，倒是衬得她寡淡的脸，带了几分艳色。
　　清胥起身，将桃花缓缓拂去，抬手给她斟茶。
　　无忧肩后灼热，伸手抓了抓，随着那股灼热蔓延，有种奇怪的感觉自体内苏醒着，
　　“怎么了？”，清胥问道，
　　“右肩有点刺痒”，无忧心中奇怪，她已是仙体，怎会有这等感觉，
　　清胥起身，微凉的手指，拉开她的锦袍，就看到右肩后的雪白肌肤上，映着有点眼熟的玲珑宝塔。
　　“这是..”，清胥眉头微蹙，她的左肩突然也变得刺痒，“灵梦相知宝塔”。
　　无忧沉吟，方说道，“原来书上所言，确是真的，一旦有人破解了灵梦相知宝塔的幻境，青桑仙子附着在宝塔里的灵力，会随着宝塔散去，落入破解幻境两人的体内，形成宝塔烙印”。
　　她指了指清胥的左肩，“不出意料的话，你那处应也有这个印记”，
　　“这印记有何用？”，清胥拂过左肩微灼的印记，无忧抿唇，说道，“那是青桑仙子的灵力设下的印记”，
　　“有何用意？”，清胥好奇问道，“书中没有说到”，无忧摇了摇头，猜测道，“似是方才我亲你时，才变得灼热”，
　　一抹红霞窜上清胥清冷莹白的脸，眼光微动，便又含羞带嗔地看了眼无忧。
　　无忧捉住她的手，哑声道，“你又这般看我..”。
　　“等你落子呢？”，清胥收手，把黑棋盒推到她跟前，强作镇定道，无忧轻笑了声，“谁输了，谁得答应一个要求”，
　　“什么要求？”，清胥抬眼问道，无忧笑而不语，清胥咬唇，嗔道，“想得美”。
　　两人对坐下棋，墨袍衬白衫，倒也如一副画似得隽永，相映成趣。


第50章 醉酒
　　过的七日, 六月初九, 是璇玑的忌日。
　　数百年来, 这一日，无忧是不见任何人的。
　　忘忧峰也会设下结界，不许接近。
　　花盈曾是一朵桃花的时候, 就曾透过窗棂偷看，一袭墨袍的无忧会坐在窗前，望着外面的千树桃林, 默默饮酒。
　　一盏一盏, 酒不停歇, 灌入腹中，直到酒醉不醒。
　　六百年前, 一醉要睡上三日三夜, 现在无忧晋为上君, 睡上一夜便会醒。
　　待到月挂树梢时, 花盈悄无声息的潜入忘忧阁，她的脸上不安、张惶, 又透着果决。
　　眼看着无忧跟清胥的隔阂消融，假以时日, 无忧对璇玑的思念会越来越淡, 那么，她便再无机会了。
　　无忧阁寂静无声, 满地酒壶, 东倒西歪, 空气里弥漫着淡淡的酒味，无忧侧躺在榻，月华如霜，洒在她的身上，墨发覆脸，清隽神姿，两颊微酡，溢出酒香，呼吸绵长而沉稳，显是已醉了过去。
　　她的衣襟里露出半截木头，花盈很熟悉，那是无忧从不离身的，雕刻成璇玑的木偶。
　　“你既忘不了她，却为何对我视若无睹，又为何对她百般深情？”，花盈喃喃说道，她跪在榻前，抬手抚着无忧的眉眼，哀声叹道，“我已扮的她八分像，可为何始终无动于衷？”。
　　花盈垂眼，两手握过她温热的手掌，轻轻贴在脸颊摩挲着，情意万千地说道，“神君，数百年来花盈待你的心，你难道真的看不见吗？”。
　　无忧嘴边溢出一声哼，吓得花盈浑身剧颤，却见她只是微皱着鼻子。
　　花盈的指甲里抠出一颗粉红的，米粒大小的珠子，伸到无忧鼻尖，指尖轻轻捻动，一股粉红烟雾袅袅升起，随着无忧的呼吸，悉数进了体内。
　　“你忘不了她，也定然舍不下我的”，花盈起身，解开腰带，那张神似璇玑的脸，露出既哀伤又喜悦的神情，慢慢缩到无忧的怀里。
　　无忧的耳根变得通红，蔓延到面颊、脖颈，她突然睁眼，沉寂的眸子染上了一层粉红雾气，迷离如雾中花，看不真切。
　　“璇玑~”，无忧低喊了声，抬手扶额，甩了甩头，似是不敢置信的看着怀里的人，花盈长袍褪去，单薄衣衫，肌肤莹白，桃腮杏面，生涩地抬手勾无忧的脖颈，把自己送进她的怀里。
　　“璇玑~”，无忧握着她的手臂，掌心烫的惊人，让花盈内心忍不住的悸动。
　　从心底升起的念头，如汹涌浪涛，朝着无忧席卷而来，理智和意识在渐渐失去。
　　花盈凑近她的耳边，咬住她的耳朵喊道，“无忧，要我”，
　　无忧闻声剧震，情潮如海般汹涌袭来，理智尽失，便再也按捺不住的把她压在身下。
　　烈焰如炽，染红无忧的双眼，她撕扯着花盈的衣裳，露出肩头的一朵娇艳桃花，灼灼生姿。
　　无忧微愣，眼神里闪过一丝清明，她猛咬舌尖，吐出口血，翻身下榻，剧烈喘息着，怒骂道，“大
　　胆花妖！放肆！”。
　　花盈浑身轻颤，跪在榻上不敢动弹，眸光如水，楚楚可怜。
　　无忧踉跄的往后退，撞倒了屏风架，她仓促两指捏决，运转真气，岂料药效发作更快，几乎淹没了她的意识。
　　“解药！”，无忧咬牙斥道，双眸赤红，花盈摇头，垂泪上前，想要伸手拉她的衣角，“神君大可把花盈当做璇玑的替身，只要能陪在神君身侧，花盈无怨无悔”。
　　那张跟璇玑相似的脸，眼尾微翘，朱砂泪痣，神情哀婉，眸中情意炽热，像极了璇玑，“可你不是她”，无忧怆然道，“没有人可以代替她”。
　　体内情潮涌动，无忧的双眼涣散，甩开衣角，她缓缓抬手，指尖的仙气在手臂划出一道深可见骨的血痕，一字一句说道，“你这般所为，只是侮辱了本神君，更是对璇玑的不敬！”。
　　花盈脸上现出恐惧，她深知若是让无忧全身而退，事后绝不会饶过她，遂破釜沉舟的褪尽衣衫，扑向无忧的怀里。
　　“不知羞耻”，无忧脚步踉跄，别过脸，躲开花盈凑来的唇，而她这般轻浮而莽撞的举动，让那张神似璇玑的面容，显得格外讽刺。
　　无忧的墨袍盘扣解开，里面月白仙袍轻软的贴在身上，她的手被花盈抓住，往身上放去。
　　无忧愤然抽手，指尖劲气划过，手臂便又多了一道血痕，右手虚空而握，掐住花盈的脖颈，目露杀机，斥道，“休要以为我不敢杀你！”。
　　花盈浅浅一笑，抬手握住她的手，柔声道，“你不会的，你根本对这张脸下不了手”。
　　无忧身形微晃，颓然倒地，花盈顺势倒在她怀里，眸光似喜带悲，“神君，花盈只想留在你身旁罢了”。
　　“放肆！”，无忧手腕挥动，灵光冲破云霄，不多时，就见一道流光射来，降灵大咧咧在外面喊道，“神君为何...”。
　　撞破在地上抱着的两人，降灵面上微愣，急的直跳脚，炸呼呼喊道，“神君！你怎么可以跟花盈乱来！那，那，仙子….”。
　　花盈把无忧摁进怀里，扭头笑道，“仙君，唐突了”。
　　降灵愣了愣，愤然往外，刚走了两步，又转过身来，花盈手指蜷握，脸色苍白，就听得降灵喊道，“纵然她是有几分像璇玑，神君也不应如此！”。
　　无忧的声音被堵在花盈怀里，她刚抬手，就听得清越的声音在外面响起，“降灵，刚才那道灵光是怎么回事？”。
　　降灵吓得一跳，连忙回道，“仙子，别进来...啊，不是，刚才是..”，话音刚落，就听得推门声，清胥迈步而入。
　　衣衫不整的两人相拥在地上，清胥脸色骤变，血色尽褪。
　　“两位擅自闯入，不觉得失礼吗？”，花盈侧过身，挡住了无忧的脸，羞赧仓促地说道，
　　“仙子，我们走！别理她们！”，降灵想要拉走清胥，她却没有生气或者伤心的离去，而是直直看向花盈，眼神探究，见她紧紧把无忧揽在怀里，指尖颤抖的厉害。
　　“花盈，你对神君做了什么？”，清胥冷声问道，眼见被识破，花盈的脸色终是慌了，她仓皇放开无忧，跪倒在地，“花盈有错，请神君责罚”。
　　无忧满面潮红，眼眸涣散，颓然躺在地上，月白仙袍松垮，露出里面莹润的肌肤，黑发如墨，难得一见的撩人模样。
　　清胥眼神微沉，掌心拂过她的脸，点点寒意沁入，一股冰寒仙气钻进无忧体内，抚平她体内的灼热，眼神亦渐渐恢复清明。
　　“这是...神仙媚？”，降灵摸着下巴，饶有兴味的说道，“听闻，此物乃是自蛟龙淫囊萃取，药性强烈，连神仙也难招架，没想到你竟然敢用在神君身上？”。
　　她抬眼看花盈的眼神带着一丝敬佩，也带着一丝同情，以神君的性子，花盈可别想好过。
　　冰寒仙力在经络沉缓游走，清胥自袖里取过丝绢，在她鲜血缠绕的手臂缠上伤口，轻叹了一口气。
　　无忧支撑着，摇摇晃晃的站起来，眸光凌厉，咬着牙骂道，“你好大的胆子！竟敢做出这样不知羞耻的事！”。
　　“花盈只是一时情难自禁，请神君恕罪...”，花盈垂泪，跪倒在地，哀声说道，
　　无忧看着她神似璇玑的脸，更是气不打一处来，沉声说道，“你终日都守在天泽山，神仙媚这种珍稀的媚药从何而来的？！”。
　　花盈盈盈落泪的脸，神情骤变，噤声不语，只低头跪着，手指掐进掌心。
　　降灵拉过椅子，让无忧缓缓坐下，潮红的脸色变回正常，只是双唇发白，说道，“不是你出去得到的，就是有人进天泽山给你的”。
　　降灵终是听明白无忧话里的意思，暴跳如雷的指着她骂道，“是你害的阿乐！”。
　　花盈双肩颤抖，摇头道，“我没有，我没有害阿乐”，
　　降灵上前拽住她的胳膊，骂道，“还敢狡辩，当日就只有你和阿乐在天泽山，你却撒谎说没有见到任何动静！”。
　　花盈知道瞒不过去，泪流满面说道，“是，确是大皇子到天泽山找阿乐，被我撞见了，大皇子说若我敢对旁人说起，便要杀了我，花盈只是个小小花妖，如何敢得罪皇子？”。
　　无忧冷哼，“那他为何要给你神仙媚？！”。
　　花盈脸上浮现出一抹红晕，低声道，“他见我拿着神君之物，知晓我对神君的情意，便以此蛊惑我，做出此等犯上之事”。
　　花盈拜倒在地，哀声求道，“花盈一时糊涂，求神君恕罪”，
　　无忧拂袖，冷声斥道，“一时糊涂？！”，她愤然的蜷着手，“我真恨不得杀了你！”，
　　“神君要花盈的命，花盈不敢不从”，花盈磕头在地，凄声说道，“花盈因神君而生，一生都只为神君，死在神君手里，也算是死得其所，无怨无悔”。
　　无忧紧咬着唇，望着她神似璇玑的脸，半晌，方深深的吸了一口气，拂袖道，“罢了”，“什么罢了？她害了阿乐！”，降灵跳起来喊道，被无忧瞪了一眼，不敢出声。
　　无忧冷冷看着花盈，“今日留你一命，但是，天泽山容不得你了”。


第51章 芥蒂
　　花盈本想着无忧念在璇玑的份上, 不会责难她, 没曾想竟要逐她出天泽，顿时，心神大乱，哀切抬脸，泪如雨下, 恳求道, “花盈在天泽山数百年，一花一木都有情, 神君打也好, 罚也好，只求别让花盈离开, 花盈还想为神君打理桃花”。
　　无忧脸色难看, 抿唇不语。
　　清胥看她一眼，眼底流露出淡淡的怅然, 毕竟, 她还是没法对这张脸狠下心么？
　　无忧沉吟半响，方缓缓说道，“你掩盖敬曌害阿乐的事情, 还敢做下药此等卑鄙之举, 天泽山容不得你, 山外尚有一处云海福地, 你就去那里罢”。
　　“神君~”, 花盈有些癫狂的上前, 试图抓住她的衣角，“花盈数百年来对神君的心，难道神君不明白么？”。
　　“纵是明白，方不许你再留在此处”，无忧拂袖，望着她凄然落泪的脸，眼神微愣，方抬手虚空而握，冷声道，“以你的品性，如何衬得上这张脸？”。
　　“不要~不要~”，花盈惊慌的想要伸手捂住脸，手脚却被制住，眼看着无忧冷着脸，手掌在她面前拂过，法力波动，她的五官渐渐模糊扭曲。
　　待得薄雾散去，露出一张清秀的脸来，这才是花盈真正的容貌，“你不是她，何必要做她？”，无忧低声呢喃，摆手道，“走罢”。
　　花盈微缩着肩，眼睛哭得红肿，咬着唇，仔细看着无忧，见她神色冷淡，眼眸愠怒，方转身缓缓往外走去。
　　无忧身形微晃，眼底泛出血丝，见降灵和清胥伸手扶她，摆手道，“无碍的，这神仙媚效力猛，但时效短，熬个把时辰便可”。
　　降灵看了眼清胥，缩回手，说道，“我去找小夭玩，今晚不回来了”，圆溜溜的眼睛偷瞥了眼无忧，撒欢儿的跑了。
　　无忧垂眼看清胥握着她胳膊的手，滚烫的掌心覆在她手背上，烫的清胥微微发颤。
　　她稍用力，便拨开了清胥的手，沉声道，“我纵是想与你...也绝非眼下这般”，说罢，跌撞两步，躺在榻上，背对着她。
　　我纵是想与你...，清胥闻言，双颊通红，她莲步上前，坐在榻边，握过无忧的手，一掌拂过脸，淡淡寒凉的气息扑面而来。
　　无忧转身，握着她的手微微用力，将她的手贴在脸上，纾解着体内炙热，隐忍着躁动。
　　清胥伏低，银色长发如银河铺泻在榻上，她抱住无忧的头，周身冰凉，让无忧好受了些，就听得她低语一句，“阿忧”。
　　她的怀抱柔软又冰凉，无忧惬意地蹭了蹭，压制着体内的酒意和炙热，沉睡过去。
　　银发落在她脸颊，不安分的动了动，清胥撩开长发，指腹拂过她的眉眼，静静坐在身侧。
　　降灵次日带着小夭偷偷摸摸的钻进忘忧阁时，就看到无忧卧在榻前沉睡，清胥撑着头，拥着她。
　　“没想到仙子竟然是个坐怀不乱的柳下惠，可惜可惜”，降灵砸吧着嘴说道，“什么是柳下惠？”，小夭瞪着眼问道。
　　“你还小，不懂”，降灵把她脑袋掰过去，不许她看了。
　　“我都活好几百年了，哪里小了”，小夭气鼓鼓的探着头，感叹道，“仙子可真温柔，要是臭狐狸也如此待我便好了”。
　　“那只老狐狸油腔滑调，造作又风流，你趁早对她死心”，降灵转头刚训斥道，就听得一声冷冷的声音说道，“鬼鬼祟祟的在门外干什么？！”。
　　降灵和小夭同时打了个激灵，拔腿打算开溜，无忧刚要开口叫住她们，就看到清胥皱了皱眉，她只好狠狠瞪了眼两只小鬼，把清胥抱到榻上躺平。
　　无忧侧过身，见她银发如缎，眉似青峰悠远，雪莹莹而肤润，水影影而骨美，清绝脱俗，一如凡界所说的，美人在骨不在皮。
　　“阿忧...”，昨晚她那声亲昵的呢喃仿佛还萦绕在耳，无忧双唇微抿，覆唇而下，落在她微凉的唇瓣上，一如既往的柔软而香甜，仿佛衔住了一捧月光，醉人的清甜。
　　睫毛微颤，清胥睁眼，便看到眼前的人，墨发锦颜，素来静寂如寒星的眼底，闪动着炫目的光亮，就似是漩涡，卷着她不断跌坠着，使得她忍不住握住她的胳膊，轻轻喘了一口气。
　　浅尝辄止的吻，似乎不能解去心底的悸动，无忧撬开她的唇，便是含住了她躲闪的丁香小舌，时轻时重的吮吸着，手指滑过她的脸颊，轻揉着她发烫的耳。
　　清胥的脸颊晕出两团绯云，蔓延过耳后、玉颈，霞飞双颊，眸似水洗，叫她本就惊人的清艳，又添了动人之态。
　　缠绵悱恻的吻持续许久，连清胥也记不得了，只是脑中浑噩，四肢都软了，唯有那双眼，亮的惊人，直到无忧停止在她唇边研磨，拉出一根银丝来。
　　清胥羞得没眼看，别过脸，耳垂红的滴血，无忧便又伏下亲她的耳朵、脖颈，火热、滚烫。
　　无忧自然不会放过，舌尖卷过，正要覆唇而下，就听得门外咚的一声，她刚要转头，就听得降灵嘎嘎叫道，“笨小夭，好容易杀个回马枪，你磕着头干嘛...”。
　　“降灵！”，无忧恼羞成怒，一道劲气从袖□□出，朝着她打去，两道流光火燎屁股似得往外奔，伴随着降灵得意的声音，“不打扰神君了，继续继续！”。
　　“给我滚去昆仑山，否则若再出现我眼前，我剥了你皮！”，无忧气急，掌心摊开，现出一团火焰，朝着降灵追去，惊得两人一路尖叫着躲闪。
　　扑哧，清胥掩着脸，侧过身，轻笑出来，双肩微颤，无忧脸上挂不住，板着脸说道，“你还笑”，她伸手拉过清胥的衣襟，遮住她袒露的肌肤，“我可不愿你这般模样让旁人看到”。
　　她伸手把清胥拉入怀里，墨发垂落，扫过她脸颊，痒痒的，说道，“我方才也不知是神仙媚药效未尽，还是灵梦宝塔印记作祟，才有些情难自禁...”。
　　清胥轻颤了下，缓缓放下手，脸色变得苍白，眸子微怔。
　　无忧拂过她的脸，轻声说道，“所以，择日等我清醒时候，再与你...”，她凑到清胥耳边，低声道，“恣意欢好..”。
　　清胥眸光潋滟，臻首玉颈，低头埋在她肩上，斥道，“不知羞”，语气却是喜悦自胜，无忧揽过她，在她眉眼亲了又亲，说道，“等我自魔界回来”。
　　清胥点了点头，眼角微红，她等了六百年，终是等到了眼前的人，冰释前嫌，重归于好。
　　过的几日，无忧动身去魔界，她握过清胥的手，拂了拂她飘散的银发，“我同你去罢”，清胥目露不舍，咬唇道，“魔界凶险，你独自去，我不放心”。
　　“正是凶险，我方要独自前去”，无忧说道，“你伤势未愈，又到了晋升的瓶颈期，不如留下”，
　　她掌心翻动，现出一瓶仙灵液，“自融入冰龙筋后，对你修为大有好处，你将这瓶仙灵液服下，可助你晋升”。
　　自清胥潜心修行后，她本就资质不俗，仙力一路大涨，堪堪逼近降灵了。
　　清胥望着她，嘴唇微抿，她也想有一日，再不用无忧保护，可与她并肩而战。
　　银发飞舞，月白锦袍衣袂翻卷，额间的凤翎朱砂赤红，衬得她清艳动人，眸光如水。
　　无忧抚了抚她的脸，一时不舍，便又去吻她的唇。
　　清胥垂眼，闪过一抹羞赧，生性腼腆、自制，却又不愿拂逆她，只是贝齿合拢，只任的她在唇边辗转片刻，方肯休止。
　　无忧抿了抿唇，“等我回来”，便转身朝临渊而去。
　　足底生莲，踏虚而行，她回首看去，就见忘忧峰前，一个颀长的白色身影，久久而立，远眺而来。
　　她微微一笑，不由纵声长歌，“乾坤明似水，坐看千岩雪，悟不生不灭，别后相逢，千年后共赏青空月！”。
　　清胥望着她离去的背影，眼角一滴泪坠下，泣而笑着，这首诗乃是在人界时，无忧为她所做的，她终是放下了芥蒂。
　　自临渊入魔界，偶有三两只魔兽在边界窜行着，无忧顺手灭掉，朝着圣魔宫的方向前去。
　　她炼化上古魔兵的巫脊剑，能在魔界遮蔽神力，但是，圣魔宫可是魔界圣魔族所在，高阶魔族不少，想要隐匿潜入本就难，更别提要全身而退。
　　无忧从袖口摸出一张羊皮地图，描绘着魔界地形，穿过前方的云幽城，还得掠行数日。
　　云幽城，外形似个虫茧，扁圆的灰岩石搭建而成，刻着魔族图腾，灰扑扑的掩盖在魔原荒地里，乃是魔界偏远的城镇，不会有高级魔族，所以，她并不担心，打算径直穿城而过。
　　她负手而行，看似轻巧迈出一步，实则，一步则为数丈，脚步不慢的朝云幽城而去。
　　天色突然一黯，天地尽头现出滚滚雾气，奔腾着朝无忧的方向而来。
　　“魔兽潮？”，无忧回头，眼中微惊，神念顿时一放而出，灵力往眼中狂注而入，瞳孔中蓝芒狂闪，原本模糊不清的雾气在眼中一下变得清晰异常。


第52章 蚩離
　　雾气之中，兽影重重, 但皆非大型魔兽, 而是云幽城独有的狮兔兽, 身长两尺，身躯遍布长长的白绿色茸毛, 双眸鲜红似血，跑的沙尘滚滚。
　　虽然狮兔兽的唾液有毒，但其性情尚算温存, 以虫豸为食，并无多大危害，无忧神色微缓，便遁入半空，继续往前掠行。
　　突然一种很诡异的感觉自心底升起, 那是一种感知到危险的本能，她双眸神光闪烁, 便看到在尘雾后不知何时又多了一片碧色轻云，在地平线上刚是薄薄一层，但是几个呼吸间后, 碧色轻云变得铺天盖地, 无边无际, 遮天蔽日。
　　碧雾和扬起的尘土一接触，就发出滋滋的尖鸣声。
　　两者同时都势头微减, 数以千计的狮兔兽血肉崩烂, 而碧雾里同样有尖细长虫的残肢滚滚而落。
　　“飞魔蚁”, 无忧瞳孔微缩，倒吸一口凉气，脸色变得凝重，她体外神光闪动，化作一道墨色长虹，腾空而起，往云幽城疾驰而去。
　　仅仅几个闪动，她就遁在百丈外，当碧雾里的飞魔蚁把狮兔兽吞噬一空后，铺天盖地的碧雾轻轻一颤，如潮水般往四处散去。
　　无忧脸色微凛，一只飞魔蚁并不可惧，可是魔蚁群的虫潮，凭借着吞噬灵气和魔气的天赋和数之不尽的恐怖数量，根本不是单独的仙或者魔族能对付的。
　　蚁潮爆发之处，寸草不生，挡在路上的任何东西，都会被飞魔蚁吞噬的干干净净，无论是魔兽、魔修，还是金铁、晶石。
　　据说曾经就有魔皇，被蚁潮硬生生耗尽所有魔力，活活困死，最终被啃噬干净的传闻。
　　越接近云幽城，就越多的魔兽出现，也没有相互撕咬，而是拼命朝着云幽城而去，面露惧色，难道，这些魔兽都是察觉到蚁潮而逃难来的？
　　她望着四面而来的魔兽，脸色凝重，想必，蚁潮已包围了云幽城，想要全身而退，并不容易。
　　这时，城墙外现出数千魔族的身影，有少数的罗刹魔，大部分都是人族魔修，想来云幽城是人界飞升的魔修聚集之地。
　　一离开云幽城就自发形成十几支队伍，化为黑压压的魔雾，朝着同一方向遁去，显然可能找到了突围之处。
　　众魔族化为遁光魔气，前后绵延百里，无忧掩下气息，混在魔族遁光里掠去。
　　一盏茶的功夫，就听得前方轰鸣爆裂声不断响起，紫色蚁潮有百亩大小，数百魔族拼命催动攻击魔气，魔蚁纷纷化作灰烬坠落，蚁海渐渐变得稀薄起来。
　　魔族发出欣喜的长啸，士气大振，催动魔器不断攻击，很久就把蚁潮撕裂出一条口子来，要趁着蚁潮尚未合拢之际，飞遁而走。
　　就在这时，万里无云的天空，突然一黯，一层碧纱丝毫没有征兆的当头徐徐落下，这层纱便是数以千万计的飞魔蚁形成的，布满整片天空，染成了淡碧色。
　　这些飞魔蚁竟然躲在高处，趁着魔族对抗之际而偷袭。
　　顿时，魔族大乱起来，惊怒吼叫此起彼伏，再没有任何纪律，朝着四面八方一哄而散。
　　巫脊剑的淡淡魔气萦绕在无忧身上，遮住了她泛出的紫极真火，一股恐怖的气息散开来，迫的飞魔蚁尚有数尺距离，便化作灰烬，蚁潮一时不敢接近。
　　“这位道友修为不凡，可要与我等同突围”，旁边的人界魔修，两手泛着血光，脸色苍白，催动着一枚血钻子，剿杀着蚁潮。
　　无忧不屑跟魔族为伍，却见他身后站着一羽衣少女，身上散发着淡淡的凤凰气息，“咦？”，无忧奇怪道，为何凤凰竟堕入魔界。
　　那少女脸上露出赧然一笑，体表黑色霞光大放，幻化出一头十余丈的黑凤虚影，把少女一包就闪入虚空不见了。
　　无忧跟着身影闪遁，就见到四周到处都是尖利的啃噬着骨头的声音，那些被蚁潮吞噬的魔修，连渣都没剩下。
　　她身上紫极真火骤然爆裂，牢牢包裹住，纵身掠进蚁潮，顿时附近的飞魔蚁湮灭一大片。
　　但此时，无忧神色微凛，她在剿杀蚁潮时，飞魔蚁也在吞噬着她的神力，还有紫极真火，她祭出巫脊剑，长空劈下，魔气席卷虚空，绞碎蚁潮，身形如虹光遁去。
　　巫脊剑的魔气，在蚁潮的吞噬下，也变得黯淡，眼前是无垠碧雾，耳畔是尖利的咀嚼声，让人浑身难受，还不断有四处的蚁潮汇聚而来。
　　无忧终是走到蚁潮稀薄的边界，她回头看去，数千人的魔族都被吞没在蚁潮里，哀嚎声不断，唯有几团光，还在离她不远处奋力往前挪动着。
　　“天灵，你先过去，别管我！”，就听得一声怒喝，黑凤凰光影闪动着，虚影变得稀薄，奋力朝着无忧的方向掠来。
　　就在这时，蚁海猛然分开，从中冲出百余只丈许大的巨蚁，通体碧绿，背生一对晶莹翼翅，獠牙毕露，气势汹汹的朝着那几团魔气而去。
　　就听得怒吼阵阵，魔器祭出，鬼哭狼嚎声，爆裂声，不绝于耳，无忧双眼微沉，巫脊剑甩出一条黑色火炼，盘上黑凤凰的腿，把她拉了出来。
　　少女惊魂未定，望着被巨蚁啃噬着的魔光，神色惨然。
　　“我适才见到你的衣角处，绣着圣族，你来自圣魔宫？”，无忧沉声问道，少女拉着无忧的袍角，扭头望着后侧，“请前辈救救他们！”。
　　无忧轻哼，负手不肯，少女咬唇，仿佛下了什么决定，方跪下磕头道，“黑凤洛天灵，愿以性命相抵，求前辈出手相救”，
　　“我方才问你的话，还没回答呢？”，无忧冷声道，洛天灵低头应道，“我本是圣族大皇子墨榝的坐骑，不忍□□，方逃出圣魔宫”。
　　无忧淡然看她，“你可愿意带我去圣魔宫？”，“只要前辈出手，洛天灵愿意”，洛天灵咬唇应道，脸色露出一抹惧怕之色，显然圣魔宫对她而言，如同梦魇之地。
　　无忧祭出巫脊剑，黑气掩下紫极真火，破空而出，数尺以内，焚尽万物，那巨蚁凄厉哀嚎着，烧的焦黑。
　　几道魔光只觉压力减缓，顺着巫脊剑灼烧出的通道，飞遁而出。
　　巨蚁率蚁潮疯狂追来，只难敌众人遁光，被远远抛下。
　　无忧抬眼见几个魔修，狼狈至极，头发散乱，袍子被啃得到处都是破洞。
　　“随我走罢”，无忧朝着洛天灵说道，“你是何人？！”，其中一个四十余岁的方脸魔修，手握着血钻子，沉声问道，“为何要带洛天灵走？”。
　　无忧冷冷看着他，“她用她的命，换你们几条命，不吃亏”，“余叔叔，没事的，只是去趟圣魔宫罢了”，洛天灵朝着方脸魔修说道。
　　“你糊涂，好容易逃出圣魔宫，怎么可以回去？！”，方脸魔修朝另外几个魔修使了个眼色，手指握住血钻子。
　　无忧威压大盛，缓声道，“我劝你莫要自讨无趣！我能把你带出蚁潮，我也能把你踢回去”。
　　突如其来的威压，震慑住众魔修，一时不敢动弹，洛天灵出声道，“余叔叔，无碍的，这位前辈，并无恶意”，
　　方脸魔修重重叹了一口气，叮嘱道，“你切记小心”，洛天灵点头，朝着无忧说道，“前辈，请随我来”。
　　无忧点头，跟着洛天灵朝圣魔宫的方向而去。
　　走了三日后，看到一座座高达百丈的魔族要塞，拔地而起，魔云翻滚，在石原间隐隐可见魔兽的身影。
　　“前方便是罗刹族守护的地界赤罗城，遍布高阶魔族，也是圣魔宫最强大的屏障”，洛天灵说道，神色凝重，眼底有一丝压制不住的恐惧。
　　无忧催动巫脊剑的魔气，将仙力掩盖住，方负手走在前面，说道，“走罢”，洛天灵伸手摸了摸脸，轻吐了一口气，才疾步跟上无忧走去。
　　一条长长的队伍走在小路上，车上装着硕大的几个木笼子，每个笼子里挤着十余个身影，萎顿的坐在里面。
　　无忧随意扫了眼，就见他们脸上都刻着魔纹，“这是运往赤罗城的奴仆，大多是人界飞升的魔修，姿色容貌好的女子，卖作侍女，男子则为苦力，更差的便是供魔族炼魂”，洛天灵说道。
　　就在这时，笼子里缩着的破烂长袍，抬起头来，须发皆白，长眉垂落，从前睥睨众生的气势，如今全然皆无，狰狞的魔纹映上了半边的脸。
　　“蚩離老魔..”，无忧皱眉，冷哼了声，没想到，在人界不可一世的渡劫期魔修，竟在魔界沦落至此。
　　蚩離魔君闻声，浑身剧震，嘴唇嗫嚅着望来，似是在仔细分辨眼前的人，许久，方疑惑问道，“你..你..元菘？！”，
　　他又重复了一遍，“元菘？”，僵硬的脸，渐渐扯出一抹难看而喜悦的笑意，猛地扑上前，抓住笼子喊道，“元菘小侄！救救老夫！”，
　　无忧轻嗤，转头要走，蚩離魔君哆嗦着手，喊道，“小侄！小侄！”，他顿了顿，语气变得谦卑，恳求道，“同为人界飞升的魔修，念在你我相识一场，救救我...”。
　　无忧冷嘲道，“你当初可是要杀了我，眼下却厚颜让我救你，好不知耻”，
　　蚩離魔君眼珠子快速的转动着，突然想起什么，急急说道，“小侄不是对我那过门的妻子璇玑，心心念念么？！老夫有她的下落！”。


第53章 无用
　　无忧停住脚步, 负在身后的手, 骤然握紧, 沉声道, “你莫要骗我, 当日她早已...”，
　　“我亲眼见她，残留一魂一魄在紫月镰, 你可知其余魂魄去了何处？”, 蚩離魔君眼看着护送队伍的魔族拿着鞭子过来, 不由颤抖着, 说道，“只有我知道”。
　　纵然明知她魂飞魄散, 可听到蚩離魔君如此说来, 心中便又升起一抹希冀。
　　“只要你救下我, 我定然据实相告”, 蚩離魔君没脸喊小侄, 只好平辈相称。
　　一个朱发绿眼, 长相丑陋的男罗刹魔走过来, 手里的鞭子重重抽在蚩離魔君身上，他惨叫一声, 缩回笼子里，眼睛直直往无忧看来。
　　“看什么看, 滚！”, 男罗刹挥鞭朝无忧打来, 被她一把握住，魔气大盛，看了眼蚩離魔君，问道，“我要买这个奴隶，你们谁是管事的？”。
　　巫脊剑的魔气源自上古，精纯而强大，男罗刹瑟缩着，不敢上前，就听得后面的一辆车里传来柔媚的女声，说道，“好精纯的魔气，不知是哪位魔君？”，
　　“一介无名散修罢了”，无忧高声说道，就听得她低低笑着，“魔君还请上车商谈”，
　　拉车的是两头碧狼魔兽，身形足有两丈，马车通体墨黑，嵌着赤红魔晶，帘子是轻云纱做的，透光却又看不清车里的景致。
　　无忧打起帘子，走进去，就见里面坐着一个朱发碧眼的女罗刹，容貌绝美，魔界罗刹族跟修罗族皆是男子丑陋，而女子容色绝美。
　　“浮烟城欢歌，不知阁下如何称呼？”，欢歌初见无忧，眼中惊艳，眼下的黑袍魔修，显是以某种法术遮了面容，影影绰绰，看不清楚，但其长身玉立，气质清贵脱尘，不止是胜过罗刹族的男子，更在魔界亦是稀少的很。
　　“籍籍无名的魔修罢了”，无忧问道，“那个须眉皆白的魔修，我要了，如何作价？”，
　　欢歌解开披风，露出轻薄的衣衫，大片雪白肌肤袒露着，曲着雪白赤足，笑道，“你说要就要，可我不同意呢？”，
　　魔族女子生性豪放，更何况女罗刹，更是风流，欢歌伸手要来拉无忧，被她躲开来，无忧双眉不由皱起来，斥道，“休要放肆！”。
　　欢歌咬着手指吃吃的笑，“你这般正经的魔修，我倒是头回见到，也不知是真，还是假？”，她的碧瞳幽光闪动，似是在打探无忧的虚实。
　　“雕虫小技”，无忧冷哼，眸光如实质，那碧瞳炫光只觉眼前骤亮，欢歌闷哼，立马阖眼，片刻睁开，双眼红肿，显然是吃了暗亏，脸上也多了似顾忌，说道，“得罪了，前辈”。
　　无忧揽手而坐，摊开掌心，出现一颗高阶云魔兽的魔核，说道，“可买的了？”，欢歌眼睛一亮，接过来仔细打量着，笑道，“那魔修修为尽废，前辈想要，拿去便是了”。
　　无忧闻言，方起身下车，领了蚩離魔君而去。
　　“如今，你自由了，说罢”，无忧把蚩離魔君扔在一旁，问道，
　　蚩離魔君把披散的长发挽上去，这才盘坐在地，缓缓说道，“就算你救得我，可我修为全失，又无法宝护体，在魔界亦是难以活下去的，不如...”，
　　他话音未落，无忧上前，一把掐住他的脖颈，双眸漠然而冷寂，“你若再敢避而不谈，我便用搜魂大法，再让你魂飞魄散！”，
　　蚩離魔君的脸皮吓得抖了抖，连声哑道，“我说，我说..”。
　　无忧松手，他才开口道，“那斗姆元君，其实乃是魔界在人界豢养的魔物，汲取修士精血，化作魔婴，供魔帝吞噬”，
　　蚩離魔君沉声说道，“谁知，斗姆成形没多久，就遭到了湮魔阵的诛杀，而这时，原本要带回斗姆元君的魔界通道打开了”。
　　“我深知此乃晋升魔界的良机，故不顾性命冲向魔眼”，蚩離魔君看了眼无忧，“就在我迈入魔界通道时，我看到了璇玑的魂魄，也随着魔气涌入魔界通道..”，
　　无忧神色剧震，怒目道，“此言当真？！你若敢有半句假话，我必杀之！”，
　　蚩離魔君瑟缩了下，说道，“我绝不敢欺瞒”，
　　他怕无忧不信，对他使用搜魂法，当下竖指对天发誓道，“若是我所言有假，便让我魂飞魄散，永不得重生之日”。
　　无忧抿唇，眉头紧蹙，问道，“之后呢？”，
　　蚩離魔君摇头，神色黯然，“以我当日渡劫期修为，又有本命法宝及无数灵宝庇护，都难逃魔界通道绞杀的凌厉魔气，最终落得修为尽废，本命法宝破碎，堪堪捡回一条命”，
　　“小璇儿的魂魄，想必，早就被魔气剿灭殆尽了”，蚩離魔君不无遗憾地说道，“只可惜，我当日并没能护住她”。
　　无忧眼眸冷寂，“你并非不能护住她，只是你自私，狭隘，不愿分一丝法力去庇护她！”。
　　蚩離魔君急道，“甫入魔界通道，险象丛生，我根本来不及顾及，纵是有心，也无力的”。
　　“纵是有心，也无力...”，无忧轻笑了声，手腕一颤，现出巫脊剑，发出低鸣声，
　　“话已说完，留你无用”，
　　巫脊剑卷起一团黑焰，轻飘飘落在蚩離魔君身上，瞬间，就化为了灰烬。
　　洛天灵看着无忧丝毫不犹豫就灭杀了一个魔修，眼中敬畏，站在一旁不敢说话。
　　只偷偷抬眼见她，就看到眼眸里一闪而过的哀痛，心中揣测，那人怕是对她很重要。
　　行走十余日，见洛天灵魔气不济，无忧祭出方舟，两人立在舟上，朝着圣魔宫而去。
　　“你是凤凰血脉？”，无忧察觉到洛天灵体内的凤凰气息，遂问道，“魔界出凤凰一脉？”，
　　洛天灵眸光闪动，答道，“上古时代，有凤凰堕入魔界，通体漆黑，魔气滔天，自此繁衍出魔界的黑凤一族，在魔界亦算是实力不俗的一族”，
　　洛天灵握着手指，低声轻嘲道，“我是黑凤跟人族魔修所生，族中地位低下，长老便将我送到圣魔宫，为天刹魔皇的坐骑”。
　　“天刹魔皇？”，无忧皱眉思索着，
　　“乃是魔帝墨殇的长子，墨榝，此人性情残暴，弑杀残忍”，洛天灵眼中露出痛苦之色，想起在圣魔宫的遭遇，便周身轻颤，恐惧不已。
　　墨榝知晓黑凤一族的女子倾城绝色，在洛天灵修成人身后，便想胁迫她，但洛天灵不肯，只以本体凤凰现身，于是墨榝恼羞成怒，每日鞭打她、折磨她。
　　想及小夭也是凤族跟人族而生，无忧对洛天灵变多了一分好感，沉声道，“莫怕”，“你带我找到东西后，我自会带你出宫”。
　　洛天灵依旧眉头不展，说道，“圣魔宫不仅是魔帝养伤之地，更有天刹、炽炎两位魔皇子和离殇公主守着，数十高级魔族，上万魔兵，壁垒森严，险境重重”。
　　“你是如何逃出来的？”，无忧好奇问道，洛天灵下意识摸了摸脸，转头看了眼无忧，欲言又止，犹豫半响，方说道，“黑凤族皆有一根本命翎羽，可掩饰容貌、气息和修为，旁人丝毫察觉不到”。
　　无忧抬眼看她，双眉疏淡，细眼塌鼻，容色寻常，遂问道，“所以这并非你本来面目？”，
　　洛天灵点头，说道，“我生而貌美，族长不欲族中因我而乱，更一心攀附圣魔族，便将我献给了墨樧皇子”。
　　洛天灵说罢，紧张的握着手，戒备的看了眼无忧，心中后悔，若是这位前辈敢对她心怀不轨，她插翅难飞。
　　扑哧，谁知无忧轻笑了声，抿着唇，郑重的点了点头，重复了一句，“生而貌美...”，嘴角微勾，便转身不再言语。
　　她的举动反而让洛天灵又羞又急，对方全然不信，仿佛是洛天灵在自吹自擂似得，羞的她涨红了脸，拧着手指，半响没作声，心乱如麻。
　　洛天灵担心半天，谁知对方一点反应也没有，她不知，绝色倾城的女子，无忧见过的，可不止她一人。
　　过的两天，洛天灵方知对方根本不是故意试探，而是真的全然不在意，遂一颗心才放了下来。
　　圣魔宫，黑色宫殿位于惊雾红原岩上，雕着魔兽，狰狞而威严，宫殿外的黑色岩石有如脊骨，插入魔界魔界紫红色的天空，尖刺突出，魔气翻涌着。
　　殿外有沙丘，如迷宫似得，弯曲着，分岔出不同的小路，隐隐可见尽头囚着的魔兽，森白的利齿，低低怒吼着。
　　“惊雾魔道，乃是前去圣魔宫的必经之路，只有一个出口和一个入口，其他的岔路都有魔兽镇守，凡走错者，皆落入腹中”，洛天灵说道，从怀里摸出一块羊皮来，仔细看着，“前辈随我来”。
　　惊雾魔道机关重重，更有魔兽镇守，稍有动静，便会引来圣魔宫的众多魔族，无忧此刻方觉得让洛天灵来引路，是明智之举。
　　两人绕过惊雾魔道，就见得魔兵镇守，洛天灵出示了令牌，方得以通行入殿。
　　无忧取出南沁给的镜子，照出一处翻涌的岩浆，里面窜出丝丝赤红的气焰，而在旁边的石壁旁，嵌着一柄古朴的铜镜，正是虚天境。


第54章 修罗
　　无忧将镜子的场景给洛天灵看，她仔细辨认道, “这是殿后的赤焰河, 里面都是沸腾的魔焰, 是圣魔宫的护城河，为何镜子会放置在此处？凡是魔器落在河中，皆会受到腐蚀”。
　　镜子里的虚天境浑身包裹着一层淡淡的黄芒薄光，似是被封印了强大的灵气，所以随意扔在赤焰河, 无人发现。
　　无忧陷入沉思, 若是魔族千辛万苦从她手里夺过虚天境, 必然会仔细收好，为何会随意放在赤焰河，莫非, 这又是一个陷阱？
　　“这似是一件仙..”, 洛天灵神色讶异, 指着镜子，刚开口说道，
　　“什么人在那里？！”，只听得一声呼喊，无忧握过洛天灵的肩, 灵光闪动, 两人就骤然消失身影, 从左侧走来一队魔兵, 手执兵器, 巡逻而来。
　　“哪里有人，你眼花了吧？！”，一个魔族拍了拍旁边的肩膀，笑道，
　　“奇怪，分别有气味的”，那魔兵乃是天夜叉，鼻子灵敏，仔细嗅了嗅，四顾着，却没发现任何踪迹。
　　等到魔兵离去后，无忧跟洛天灵才在头顶柱子旁，现出身影，洛天灵仰头，看无忧专注凝视下方的侧脸，抿了抿唇，刚才的话，却再也没有勇气说出口了。
　　眼下她的处境，还是少说为妙，谨慎行事。毕竟，只有无忧能带她离开这座恐惧的宫殿。
　　“你可知魔帝墨殇在何处养伤？”，无忧问道，当日她质问墨殇妖皇殒身之事，他答的仓促，也不知里面是否还有隐情。
　　洛天灵眼中露出戒备神色，摇头说道，“帝君养伤之处，乃是圣魔宫绝密，除了各位魔族皇子跟公主知情外，其余人从不知晓”。
　　既然如此，那就不节外生枝，取了虚天境便走，无忧打定主意，便跃上赤焰河，炙热的气息扑面而来，但对太阳星的她来说，丝毫没有影响。
　　就在无忧的手握住虚天境的刹那，就听得一声龙啸，直透云霄，魔气冲天。
　　赤焰河烈焰滔天，翻涌着，火红色的岩浆涌动着四溅，赤红的岩浆落在地上，变成焦黑，白烟四起，就在这时，一道黑影从赤焰河中跃出。
　　无忧一把抓住洛天灵，往后而撤，就见虚空缓缓现出黑雾缠绕的魔影，两只碧绿的眼睛，直直望着无忧。
　　“又是你？！”，无忧怒极反笑，径直出手，巫脊剑朝着魔影劈去，只听得一声轻嗤，巫脊剑穿透了魔影，虚空晃动，魔影就凭空消失了踪迹，只留下一点淡淡的魔气。
　　不战而退？无忧凝神识别魔影踪迹，就听得赤焰河底传来阵阵怒吼哀嚎！
　　一道魔气冲天而起，在天际形成魔龙虚影，双眸悲愤而不甘，长尾摆动着，仰首悲吼！
　　那股强大的魔气和威压，弥漫开来，震慑八方！
　　“帝君！”，洛天灵跪倒在地，右手放在胸前，虔诚行礼。
　　就见狂风怒号，烟云如沸，魔龙在九霄云里，翻滚长吟，在虚空腾跃着。
　　突然嘴中喷出猩红的大片血雾，浓郁的血腥气弥漫着，连空气都化作了血红的颜色，气息骤然消减，魔气消散。
　　天地变色，血雾笼罩，血月散发出幽然的光泽，魔龙萎顿地垂着头，缓缓自天际坠落，跌入到赤焰河里，溅出滔天赤浪。
　　无忧凝神往赤焰河望去，感受到墨殇的气息，原来他竟在赤焰河底养伤，只是方才魔龙气息殆尽，莫非，他已无回天之力！
　　一介魔帝，竟丧命于此！
　　“何者竟敢擅闯圣魔宫？！”，就听得一声怒吼，几道魔气急速朝此处窜来，“糟糕，被发现了！”，无忧拉过洛天灵，说道，“走！”。
　　“是我带人闯入圣魔宫，害了帝君！洛天灵有罪，愿以死谢罪！”，洛天灵满面泪水，跪倒在地，不肯起身。
　　“与你又有何关？！”，无忧急道，“莫非，你还想留下受到□□？！”，
　　就听得怒吼阵阵，“父君！！”，“竟敢擅闯圣魔宫，弑杀帝君！众将听令，格杀勿论！”，
　　无忧顾不得许多，握过虚天境，拽住洛天灵，往外遁去，巫脊剑凌空劈下，一道精纯的魔气化作黑色火海，挡住来者的路。
　　无忧扭头看去，就见来人身穿乌黑魔甲，头佩黑龙冠，手中握着一柄魔龙枪，双眼阴戾，径直看向她身侧的洛天灵，怒目而睁，喝道，“哪族的魔族，竟敢串通外敌，弑杀帝君！”。
　　“大，大皇子...!”，洛天灵被那一眼看的浑身轻颤，终是被恐惧激出清明，双手死死抓住无忧的胳膊。
　　无忧松开洛天灵，双手持巫脊剑，沉声道，“跟紧我”，
　　她举剑而劈，凌厉剑气仿佛自九天引下的神雷，咆哮着往前，硬生生把魔道劈出一个口子，身疾如风，往外遁去。
　　魔兽失去桎梏，乱窜着，相互撕咬，跟四面而来的追兵扭打在一起，无忧趁乱而去。
　　就在这时，无忧眼前闪过一道劲气，她反应极快的躲开，劲气打在身侧的树上，轰然倒地。
　　好快的身手！无忧心中暗惊。
　　一道银甲如月的身影落在她跟前，手里握着一柄长刀，刀身是弯曲的，好像上弦月一样，带着妖异而诡谲的弧度，刀光如赤，就像是鲜血喷溅的颜色。
　　身着银甲者的视线落在无忧手里的巫脊剑上，冷声一笑，“没想到，又遇上你了”。
　　无忧抬眼看去，见银甲少女眉目凌厉，光洁的额间裂出一道缝，现出金色诡异的瞳孔，竟是千目阿修罗！
　　无忧淡淡说道，“修罗族，夙雒！没想到，这么快，你就成为阿修罗了！”。
　　夙雒微愣，嘴角裂出一抹嗜血的笑，“没想到，你记得我的名字，很好”。
　　她挥舞着手里的长刀，锐不可当，傲然说道，“是不是后悔当初，没有杀了我？！”。
　　无忧摇头，脸上露出自傲的神情，“我从不欺辱幼童，纵然你眼下，也绝非我的对手”。
　　她挥出凛冽一掌，虚空为之震荡，现出一个漩涡，巫脊剑劈去，苍黑色魔云团团汇聚，正如大风搅动乾坤，飞沫横空，交相激撞，无边虚空纷纷崩塌，无穷雷火陨石坠落，显出了大能耐。
　　此番神通，一时震慑群魔，纷纷不敢上前，唯有夙雒，手持长刀，眸光战意十足，身手矫健，毅然冲来，丝毫不怯！
　　无忧不愿恋战，顺手掷出一件魔器，滴溜溜化作一柄乌黑魔伞，精纯魔气溢出，将夙雒困在伞中，顺势往外遁去。
　　就在这时，无忧只觉怀中虚天境骤然变得滚烫，灼烧肌肤。
　　她取出虚天境，就见其封印解除，源自上古的古朴灵力骤然弥漫开来，无穷金光倾泻而出，漫布虚空，似真似幻，有千万朵鱼鳞金云，层层铺展，对垒如山，神圣而庄重。
　　无忧低头看去，就见虚天境中现的场景，如潮水一般褪去。
　　“不好！”，无忧大惊，恐怕是触碰到什么禁制，要强行抹去虚天境记载的场景，她两指如电，将灵力往虚天境注去，谁知，遭受到一股强大力量的反弹。
　　“是仙族！”，群魔怒吼道，“卑鄙仙族，竟敢混入魔界，弑杀魔帝，可敢报出名号！”。
　　无忧心道若是再不走，恐怕很难脱身，何况还带着洛天灵，故一言不发的急速遁去。
　　一道长鞭卷过魔伞，夙雒得以脱身，转头望向那头挥着双翼，纯白雪鳞的望天犼背上，坐着的人，脸上一喜，眸光微动，喊道，“圣魔大人”。
　　彼时，无忧回首看去，只察觉到一丝熟悉的气息，她心中微咦，那人带着银色面具，只露出一双眼睛，仿佛有所感触的看来。
　　无忧转回头，疾速遁走，片刻便消失了踪迹，只是心中隐隐不安，心绪难平。
　　直到察觉不到魔族的追击，无忧方停住身形，松开洛天灵的手，说道，“你走罢”。
　　洛天灵颓然坐在地上，面色惨然，目光死灰，喃喃道，“是我...我..害死了帝君”，她抬手掩脸，恐惧不已，“若是被墨榝发现，不止是我，整个黑凤族，都难逃一劫！”。
　　“你有本命凤翎遮蔽容貌和气息，他又如何能认出你来？”，无忧说道，“速速离去罢”，洛天灵仰起头，双眸泫然，问道，“前辈可来自仙界？帝君之死可与前辈有关？”。
　　无忧冷然说道，“这些事，你知道的越少，越好”，她皱眉思索，魔帝之死恐怕有蹊跷，多半跟那个魔影有关，但眼下真是跳进黄河也洗不清了。
　　无忧转身要走，想了想，又取出一个墨黑镯子，嵌着几块魔晶石，散发着精纯的魔气，其上刻着魔纹，隐隐闪动。
　　“这是我从前得到的混沌灵宝，乌魔镯，你留着防身罢，此物可在你性命攸关时，化为□□，保你性命”。
　　毕竟洛天灵因她而陷入险境，若是被识出真身，折损性命，倒是她的一门业障，遂赠她魔器，敌不过时，总逃得过，等同多了一条命。
　　洛天灵闻言微惊，视若珍宝的接过乌魔镯，感受到里面的精纯魔气，跪倒在地，恭敬的叩头道，“多谢前辈”，
　　待她抬头时，眼前的无忧已不见了踪迹。


第55章 醉意
　　出临渊, 无忧取出虚天境, 注入一丝仙力，就感受到强大的力量自镜子里传出, 从前的画面都被抹灭了。
　　无忧不得不思索着, 是否对方已猜出她取虚天境的用意，从而千方百计的阻拦她, 并一次次抹掉虚天境记载的内容。
　　无忧回到天泽山时，看到云蒸雾缭间, 孤月峰的清池、古树, 崖边坐着一袭白影, 嘴角勾出一抹笑意来。
　　那人歪着靠在树下，银发铺地, 手里倒着的酒壶散发出淡淡清香，双颊酡红, 阖眼浅眠。
　　无忧倒是想起她从前在忘忧峰看到南沁趁她喝醉后, 轻薄她的模样, 眼神沉了沉，便撩起袍角坐在她身侧, 伸手揽过她的头靠在肩上，静静坐着。
　　从此处可望向忘忧峰, 她不知清胥是如何在一个又一个夜里, 就着漫天星光, 饮着酒, 守着她、等着她的。
　　一如眼下, 她也是在等着么？
　　六百年了，无忧垂眼看着怀里的她，情丝缕缕穿过心，天庭常说，太阳星跟太阴星相互吸引，她反而觉得，跟清胥之间，冥冥中有种无法言说的牵绊。
　　清胥身上有股好闻的清新香味，跟琼花露的酒香融合着，弥漫在空气里，让人醺然，无忧垂眼，就能看到她纤白莹润的侧脸，微抿的双唇，沾着水意，仿佛夜晚盛满露珠的花瓣。
　　无忧忍不住低头要去亲她的唇，尚没凑近，就见清胥睫毛微颤，睁开了双眼。
　　无忧僵硬的顿住动作，沉默着，赧然的想往后退，清胥微微仰起下巴，就迎上了她的唇，低语随着夜风拂过耳畔，“我想你了”。
　　那尝不腻的香甜气息骤然窜入唇齿间，目眩神迷，尚没待无忧反应过来，清胥便离开了她的唇，微醺的眸子里藏着赧然，侧过脸，也掩不住夜色里绯红的脸。
　　无忧失笑，饮醉的清胥，比平日里多了几分放肆和娇媚，似乎，更可爱了。
　　“平日你常常喝的这般醉么？可有旁人见过”，无忧看着墨黑的袍角覆在她月白袍袖上，几缕银发缠绕，不由卷在指尖把玩着，微微侧身，贴近她耳朵问道。
　　清胥双眸微怔，看着她，展颜而笑，手指轻点了点她的额头，嗔道，“不就是你么？！”，
　　看来这是醉的狠了，从前见她饮再多也未醉过，无忧皱眉，看着一地的琼花露酒瓶，还有一坛神仙酒，瓶口朝下，一滴不剩。
　　“我是不是该管管你这嗜酒如命的嗜好了？”，无忧皱眉说道，起身把她抱在怀里，往屋里走去，
　　清胥一手勾住她的脖颈，眯着眼，贝齿轻咬着她的下巴，呢喃道，“相思蚀骨”。
　　听得她娇声软语，柔情缱绻，让无忧抿了抿唇，似乎饮醉了倒也是有点好处的。


第一回 走进她的房间，梅骨叶竹方眼香鼎，淡淡一缕轻烟，熏的是青莲百合香，案前摆放着文房四宝，一副未画完的忘忧峰水墨画，还散发着浅浅墨香，玉樽插着几数洁白梨花，百鸟梨木床前，拉一层云溪纱，比忘忧阁的简朴，又多了一分雅致。
　　无忧将她放在榻上，如削壳笋尖般白润的素手，拉住她的衣襟，一双秋洗的水眸，任夕阳余光，漾出碎碎残影。
　　果然是醉酒的模样更撩人，无忧轻笑，侧卧在榻，一手支头，抬手拂她的脸，清胥蹭了蹭她的手，往怀里钻，冰凉的手脚往无忧身上靠。
　　许是冰龙筋和修行仙法的缘由，常年清胥的手脚都是冰凉的，她也不自知，但眼前正好有团火盆，便不由靠了过去，舒舒服服地睡着了。
　　等清胥醒来时，清晨的微光从窗棂处洒落在睫毛上，额头微疼，眼角余光映入了一截墨色，覆在她的腿侧，一块翠玉的腰佩斜挂在她的白衫，淡淡气息扑面而来，仰头就看到无忧撑着头，阖眼而眠。
　　清胥窝在她怀里，鼻尖是她身上草木般的清香，跟屋中的青莲香缠绕着，又多了几分暧昧的气息，顿时连手脚都不知该如何放了。
　　“醒了？”，无忧闭眼问道，清胥想假装闭眼已是来不及，只好垂眸，睫毛轻颤，
　　“抬头”，耳畔传来无忧的声音，清胥困惑仰头，便被她吻上了唇，热烈而缠绵。
　　七日后，南沁带着小夭来天泽山时，无忧正揽着清胥坐在树下赏花，见到目瞪口呆的两人，淡淡颔首道，“坐”。
　　清胥在她怀里挣了挣，无忧不肯松手，就见得南沁一张脸先是涨的通红，随后铁青，愤愤然的坐在凳上，一不小心拍碎了石桌，脸色难看的瞪着无忧，暗唾她故意而为，就为了气自己。
　　“小夭，降灵呢？”，无忧看着小夭脸上神色落寞，问道，
　　“她被西王母留下了，支支吾吾的，只说暂时留在昆仑山，让我先回来”，小夭神色低落，她向来跟降灵亲密，这是头回降灵抛下她。
　　她不肯只身一人回天泽，便去寻南沁，可南沁待她一路冷淡，眼下又是这般模样。
　　无忧正要开口，腰间骤然微痛，一只素手悄无声息的掐了把，她不得不松手，放开清胥。
　　“你拿到虚天境了？”，南沁感应到虚天境的气息，开口问道，
　　“险些得手而已”，无忧面不改色的说谎，她还没琢磨出如何恢复被强行抹去的镜像，没打算先把虚天境还给南沁。
　　南沁冷笑了声，心念微动，牵引着在无忧怀里的虚天境颤了下，就被她的神力压下来，眼见瞒不过去，只好取出虚天境，手指覆在其上，说道，“有股强大的力量，封印了虚天境，我需要时间去研究”。
　　南沁凤眼微挑，看到虚天境的灵力虚弱，光芒黯淡，确是如无忧所言，不由眉头紧锁，试图调动她原本炼化的一半灵力。
　　没想到，一道浑厚的黄芒震动，激的南沁气血翻涌，叹道，“好强的力量！非仙非魔，古怪的很”。
　　无忧颔首应道，“此前问过帝后，她对上古神文有所了解，恐怕会有几分知情”，
　　“据我所知，帝后去了松鹤仙翁的梦泽谷，尚未回天庭”，无忧从袖口里取出一封请柬，“琴幻仙君宴请各路神仙，我便是也要去一趟”，
　　她顿了顿，说道，“何况，梦泽谷，还有一株噬梦草，我想炼化后给阿乐服用”。
　　乐昭跟化作虎身的苏欢相处融洽，只是前些日子听说，阿乐夜里时时做噩梦，尖叫恐惧，那些不堪回想的过往，便会在噩梦里重现，惹得乐昭惊惧不已。
　　噬梦草有吞噬梦魇之效，炼化成丹药，给阿乐服用，她便不会时常被噩梦所扰，那些让她痛不欲生的回忆，也会渐渐忘却的。
　　“既然如此，我就不多打扰了”，南沁扫了眼虚天境，说道，“看在你我相交数年，虚天境暂借你一用，百年后，便要归还了”，
　　无忧颔首应了，偏头对清胥柔声说道，“你与我同去罢，成日在天泽山恐怕也闷坏了”。
　　南沁看着她俩就来气，拂袖转身往外走，小夭一瘸一拐地跟了出去。
　　“狐狐，你慢些走”，小夭拉着她的衣角，抿着唇，半响没作声，南沁心情不好，妩媚的眸子，挑着眉说道，“本王送你回天泽山了，就好生呆着罢”。
　　“狐狐”，小夭咬唇说道，“我当真比不过她吗？”，
　　南沁轻笑了声，摸着她的头顶说道，“那是自然，她清绝三界、风流气度，而你，憨顽任性、双眸懵懂...”，南沁打量着她微平的胸前，“根本就不像个女人，稚子罢了”。
　　小夭猛地抬头，泪水在眼眶滚动着，利落的眉眼，染上一丝哀意，眼窝微陷，鼻梁英挺，五官的稚气渐褪，透着一股让人惊心的锋利和明艳。
　　南沁愣了瞬，暗道小凤凰出落的愈发好看，倒是让她想起了那曾经在三界风头一时无两的火凤凰，毕竟是她的女儿，集凤族的尊贵气势和矜雅出尘于一身。
　　南沁摆手说道，“哭什么哭？旁人不喜欢你就要哭吗？那本王不知哭多少回了，赶紧回去”，
　　小夭低头，委屈说道，“你真的那么讨厌我吗？既然这样，我今后便不再出现在你面前”，
　　南沁听着心里发酸，放软了嗓音，微哑而慵懒，“没有，你别想多了”，她顿了顿，上前揽住小夭，“我没有讨厌你，只是，我真的无法....”，
　　南沁的话没说完，就感到有一只爪子不着痕迹的搭上了她的腰，顺势连头也靠在了她肩上，小夭哼哼唧唧说道，“狐狐，你好香哦”，说完，吧唧就在南沁的玉颈上亲了一口。
　　南沁额角直跳，一掌拍开她的爪子，炸毛道，“臭凤凰，敢占本王便宜，活腻了！”，
　　小夭抬头，咧嘴一笑，眼角的泪痕还没干，“我小夭，最自傲的便是从不放弃的执着，你这条九尾狐，我要定了！”。
　　“要你个菠萝！”，南沁气的脸皮直抖，愤然转身，化作一道流光而去。
　　小夭望着她的背影，脸上的笑意，渐渐收敛，双眸微怅的看着远方。


第56章 琴幻
　　听说要去梦泽谷，乐昭的眼里露出了一丝期盼, 她终日留在碎星峰, 也是有些腻了。
　　无忧看了眼趴在一旁的苏欢，说道, “要不我带阿乐去玩玩回来？”，
　　苏欢站起身来，走到乐昭身侧，拿脑袋拱了拱她的手，乐昭顺手便抚摸着老虎毛，亲昵的抱着。
　　苏欢这便是也要去的意思了，无忧担心她白虎仙君的真身落在别的神仙眼里, 会给虎族蒙羞。
　　白老虎不在乎地点了点头, 蓝眸望着乐昭, 深情以往。
　　“我也想去”, 小夭站在门口接话道，
　　“你不许去, 留在天泽山修炼，马上要小天劫了”，无忧手掌一翻, 递给她两瓶金仙露, 说道, “正好降灵不在, 你就留下安心修炼”。
　　小夭扁嘴, 一脸委屈的模样, 无忧顺手捏了把她的脸，教训道，“把你对老狐狸的心，收一收”。
　　小夭惊讶的瞪大眼，瞬间红了脸，支吾道，“我，我，没有…”，
　　无忧失笑道，“你以为我看不出来么？”，她点了点小夭的额头，板着脸说道，“我不同意，她会伤你的心”。
　　“神君，为何跟娘亲一个说法，狐狐她不会的...”，小夭为南沁辩解道，
　　无忧冷然说道，“她一只万年老狐狸，老奸巨猾，风流成性，你能斗得过她吗？在你晋升到下君前，陷入情劫，只会让你吃尽苦头，修为停滞，百害而无一利”。
　　小夭先是懊恼的咬唇不语，心思转了两回，方又抬眼，神采熠熠说道，“神君是说，若我晋升到下君，便可喜欢狐狐了？”。
　　“你..”，无忧一时语塞，小夭立刻笑道，“小夭去勤加修行了”，说毕，一溜烟就跑了。
　　无忧愕然，听得清胥扑哧笑出声，遂无奈摇头道，“学的是跟降灵一模一样的顽劣”。
　　择日出发，无忧托出一朵九座莲台，三人一虎立在其上，往梦泽谷而去。
　　奇花异草开遍山谷，仙雾缭绕，乐昭新奇的东张西望，又有点胆怯的抱着身旁的白老虎，白鹤、青鸾随之舞动，却慑其威，不敢靠近，只盘旋在周围。
　　“老虎，那只孔雀真好看”，乐昭指着翠绿羽尾，宝蓝脖颈，双翼为赤的孔雀说道，
　　白老虎仰首清啸，就见孔雀身姿曼妙，缓缓展开尾羽，有如一把碧纱宫扇，如赤如金的眼斑反射着流光溢彩，连云霞都映上斑斓之色。
　　乐昭目露新奇，一眨也不眨的盯着，抱着老虎的脑袋，亲昵的摩挲着，连清胥也看的目不转睛。
　　那只孔雀化作一儒雅俊秀的蓝衣少年，朝着无忧拜道，“孔雀族玉生，见过神君”，
　　无忧颔首应道，“原来是孔雀族七皇子”。
　　翩翩少年，面如冠玉，玉生不愧是孔雀王最为宠爱的七皇子，乐昭望着玉生移不开眼，躲在一旁偷偷打量着他。
　　白老虎咧嘴，喉咙里发出低低的吼声，烦躁的爪子刨着。
　　“咦？这不是...”，玉生见到白老虎，脸上微惊，就看到白老虎龇牙，蓝眸不善的看着他。
　　虎族天生对妖族具有威慑力，玉生连忙低头，拱手说道，“得罪，得罪”。
　　“老虎乖，不许吓人”，乐昭掰着老虎嘴，把嘴合上，脸颊微红，说道，“老虎无心，仙君莫要怕”。
　　玉生这才视线落到她脸上，又看了眼无忧，展颜笑道，“这便是乐昭仙君吗？久闻其名，不曾一见，可惜矣”。
　　这算是乐昭登入仙界后，除了天泽山的人外，认识的第一位男仙君，有点不好意思的低着头，应道，“乐昭见过玉生仙君”。
　　“请让玉生为各位神君带路去梦泽谷罢”，玉生拱手，脚踏祥云，身姿神逸，昂然而行。
　　“素闻孔雀族玉生仙君可是妖族最为出众的皇子，仙力不低，更是龙章凤表之姿，许多妖族仙子们芳心暗许”，清胥突然开口说道，
　　无忧皱了皱眉，说道，“你平日都在天泽山，听谁说的？”，
　　清胥微愣，“听狐王南沁说的”，
　　那只老狐狸没事就到天泽山来转悠，又爱唠嗑，把三界大大小小的奇闻异事，就连各族的秘闻都说的有鼻子有眼，要不是清胥拦着，连天帝跟帝后，她都要编排一下的。
　　“这老狐狸奸诈狡猾就罢了，还是个嘴上不把门的”，无忧冷哼，看着白老虎微黯的眼睛，便伸手握住了清胥的手，“你以后少与她来往”，语气沉了沉，“她也休想接近小夭”。
　　琴幻仙君是三界里脾气最为古怪的，她乃是上古时代，遗下的一颗魂珠，历经万年，方修成仙君，隐居在梦泽谷。
　　琴幻仙君只有下君仙力，但她有一项与生俱来的天赋，有着营造梦境的仙力，故，三界无人敢犯，毕竟谁也不想夜夜做噩梦。
　　是以看到仙童上来迎驾，无忧也并不意外，琴幻自负而骄矜，纵然是天帝驾到，也不给半分面子的。
　　可偏生她的梦泽谷皆是罕见难求的仙草，各路神仙腆着脸，也得上来求。
　　这不，无忧为了噬梦草，也不得不上门来。
　　一入梦泽谷，就见到众妖云集，孔雀族、天狼族、鹤族等，连饱受鄙夷的蛇族也在场，个个生的唇红齿白，妖媚勾人，吸引着不少妖族的眼光。
　　“见过妖皇~”，有妖族上前拜倒，恭敬称呼道，“妖皇早已陨落，就不必如此称呼了”，看到众妖纷纷看来的视线，无忧拒绝说道。
　　各妖族皆是露出失望、遗憾的神情，无忧神君源自妖族，入神指日可待，若是有她为妖族撑腰，天庭也会有所忌惮，不会欺凌妖族。
　　乐昭好奇的打量着妖族，因着她是无忧身边的人，不断有人前来搭讪，只是看到她身侧的苏欢，又是一番惊讶不已。
　　“阿乐，你跟老虎去谷里转转去”，无忧不忍苏欢在众人眼看成了笑话，遂吩咐道，
　　“可是..”，乐昭好容易遇上这么多人，又有各种仙果灵液，不情不愿的，倒完全没有留意到身旁白老虎烦躁而不安的模样。
　　“快去”，看到无忧脸色微沉，乐昭只好恋恋不舍的跟着白老虎往外走去。
　　在众人引颈盼首下，琴幻仙君身着锦瑟仙袍，青丝垂落，手握琉璃仙瓶，款款而来，只见她双眼狭长，薄唇含朱，自带着三分轻狂和自傲，
　　“见过琴幻仙君”，众仙纷纷说道，琴幻颔首，眼神缓缓扫过全场，落到了角落里的墨色身影，嘴角微勾，说道，“天泽山的无忧神君也来了”。
　　无忧从擎苍树巨大的树冠阴影下走出来，显出她身侧的清胥，银发轻拂，有如一道皎洁月华洒落，肤如凝脂，额间的朱砂凤翎，赤红灼目。
　　琴幻仙君笑意微敛，微仰着下巴，袍袖卷起的风拂过长发，在身后飘逸着，竟起了争艳斗芳的心思。
　　“素闻琴幻仙善饮，特送一壶神仙醉来贺”，无忧取出神仙醉，说道，
　　“无事不登三宝殿，神君此来何意啊？”，琴幻仙君领着她二人落座，侧卧在榻，任的身旁的仙娥，捧着酒盏喂到唇边，倒确是恣意、轻狂。
　　无忧袍袖一挥，现出两盏玉樽，抬袖斟酒，递给清胥，举杯遮面跟琴幻饮了，放下玉樽，方说道，“噬梦草…”。
　　琴幻仙君好以暇整的望着她，“梦泽谷多有此草，倒非难事，看在神君的面子上，自然是允的”，
　　她手指轻点案桌，“我有个规矩，凡入梦泽谷，非三日不可出，纵情享乐，待神君守了这规矩，出谷日时，自然亲手奉上”。
　　好古怪的规矩，不过琴幻仙君本就性情易变，无忧便是应下了。
　　“仙娥已为神君安排了住处，神君自便，琴幻就不奉陪了”，琴幻仙君狭长的双眼扫过清胥，软软起身，旁边一个蛇族的妖媚男子连忙上前搀着她，贴在她耳旁，不知说了什么，惹得琴幻仙君低笑不已，摆手道，“客人皆至，吩咐下去，奏乐、起舞，欢享、盛宴”。
　　只见天际光泽闪动，梦泽谷的护谷大阵封印，吹笙鼓瑟，抚琴击钟，乐声阵阵飘扬，而仙娥身着宫服，舞着纤柔的腰肢，长袖如流水般拂动着。
　　无忧陪着清胥坐在清池畔，看流水潺潺，池中锦鲤游弋，岸上白鹤起舞，饮酒听曲，倒也惬意，不时有想上前拜见的小妖，都被她冷冷的眸光震慑住，只好退避三尺。
　　“梦泽谷似是比天泽山热闹许多，你可喜欢？”，无忧斟酒的动作顿了顿，想起清胥醉酒的模样，一时有点犹豫。
　　“何处有你，皆是欢喜”，清胥面颊微红，柔声说道，见她顿住的手，伸手覆上，低声道，“你且宽心，我不会恣意饮醉了”，
　　无忧见她垂眸敛眉，小意温柔，两颊染霞，不禁心中微动，忍不住偷偷握了她的手，放在案下，在指间摩挲着，滑腻柔嫩。
　　“无忧~莫要失礼~”，清胥抽手，又羞又急地低声说道，无忧握住她的手不放，仰着下巴，示意她往前看，“你瞧瞧，那些仙娥舞的可失礼？”，
　　仙娥扭着柔软的腰肢，系着的铃铛叮叮响着，不少蛇族男女也加入舞里，个个皆是容貌姣好，身段妖媚，舞的是越发过火，看的众妖眼睛都直了。


第57章 冥娇
　　有一白衣少年, 坐在不远处的青石上，手握酒樽, 仰头饮酒, 视线往此处看来，无忧抬头看去，察觉到他身上隐隐的仙力, 说道, “琴幻仙君确是古怪, 结交的妖族过众, 来了十之八九”,
　　那白衣少年长身玉立, 颀颈俊颜, 容色竟甚过孔雀族七皇子玉生, 引得众妖垂涎不已。
　　“仙界的仙君来的倒是没几个”，无忧望着白衣少年，面生得很, 在仙界不曾见过。
　　清胥轻笑, “大抵她那般轻狂的性子, 跟妖族投契，若是仙界的仙翁们在，定是要拂袖而去了”，
　　无忧一想, 倒也是, 若是南极仙翁、松鹤仙翁在此, 定是气的吹胡子瞪眼，叫嚷着坏了天庭的规矩，怪不得琴幻仙君要封印梦泽谷。
　　两人想到此等画面，皆是忍不住莞尔。
　　余光里，那白衣仙君转身而去，神姿出逸，如青莲盛开，极快的消失在视野里了。
　　清胥扫过她微扬的唇角，说道，“你该多笑的”，
　　无忧摸了摸脸，说道，“怎么？不笑很难看？”，
　　“不笑的时候，你没瞧着降灵和小夭，看着你就跟老鼠见了猫似的，跑的飞快”，
　　无忧无奈摇头，“我就这般天天板着脸骂她俩，惹事的时候也从没见怕过，我要对她俩笑，得把天都捅个窟窿出来”。
　　她见着四周的众妖都识趣的散了，这才揽过清胥，低头嗅着她一头银发的清香，哑声道，“你少饮些”，
　　清胥饮完酒后，双颊会泛红，眸子也不如以往的清冷，有点发散而迷离，模样诱人。
　　清胥微僵的靠在她怀里，担心被看见，轻声道，“小夭对南沁的情意，不浅”，
　　不提还好，提着无忧就后悔，当初为什么要把小夭扔到青丘去？
　　小夭生性纯真、憨顽，又是不撞南墙不回头的倔强性子，就不知他日要在南沁身上吃多少的苦头。
　　无忧看到乐昭和苏欢间的悲苦离合，自然不愿小夭重蹈覆辙，只想她跟降灵高兴的留在天泽山，他日寻个彼此中意的也好。
　　“总之，南沁要敢伤小夭，我非剥了她狐狸皮不可”，无忧冷哼了声，心想着，虽然自家降灵好吃懒做不用功修行，但没心没肺的性格，还是比较好的，至少不会经历情劫。
　　她是没想到，眼下在昆仑山的降灵，可并非如她所想的一样。
　　从下午饮到日落，清胥先回屋歇息，无忧在外走走散掉酒意，顺便看看苏欢和阿乐如何了。
　　刚走到梦泽谷的深涧处，水声如雷，就听得细不可闻的声音，喊道，“为何一再躲着冥娇？”，
　　无忧顿住脚步，沿着声音望去，就见到方才在清池畔的白衣少年，负手立在崖前，身后是一墨紫轻薄衣衫的少女，身段玲珑浮凸，娇媚妍丽。
　　冥娇涨红着脸，缓缓说道，“自那日后，冥娇便是恋恋不忘，日思夜想，只盼能常伴您身侧，可为何您...竟拒而不见？”。
　　“你如何识出我真身的？”，白衣少年转身，压低声音斥道，带着惯有的，高高在上的威仪。
　　“帝后仙力四溢，身上有冥娇的气息”，冥娇红着脸，说道，“仙界里，跟冥娇相识，又有过肌肤之...”，
　　“住口！”，白衣少年厉声斥道，光泽闪动，面容模糊，逐渐现出常羲的身形来，锦眉玉容，清贵威仪。
　　无忧双眸紧缩，下意识掩住周身气息，隐匿身形在树后。
　　冥娇眼底露出迷恋，说道，“我知帝后为谁而来，冥娇只求能陪着帝后足矣”，
　　常羲眸光微冷，伸手握住冥娇的脖颈，冰凉的没有感情的说道，“你若再敢多说一句，本宫就取了你的性命”。
　　冥娇被她凭空握在虚空，两脚蹬着，脸上浮现出异样的红潮，手指拂过她的手背，轻声说道，“冥娇...纵是..死在你手里，也心甘情愿，绝不..后悔”。
　　常羲眼光微动，松开手，冥娇颓然跌坐在地，“我最烦人纠缠不休，你若再敢逾矩，就留不得你了”。
　　冥娇泪光闪动，抱着她的腿，哀声喊道，“帝后，你从前分明最疼爱娇儿的，娇儿会很乖的伺候您，求求帝后，别赶娇儿走”。
　　常羲负手转身，不再理会，待冥娇哭够了，她才抹去脸上的泪，恋恋不舍的望着常羲的背影，怔然看了许久，方掩唇委屈跑走。
　　无忧捏着手指，正思索着如何不动声色的离去时，就听得常羲说道，“出来罢”。
　　以常羲上神的能耐，如何能察觉不到无忧的气息？
　　真是尴尬啊，无忧缓缓自树后走出，银浪泼天的墨纱仙袍，被山风卷的猎猎作响，她站在常羲身后，抿唇不语。
　　常羲转身，亘古般沉寂的眸子里，倒映出无忧的脸，拖曳着的月色祥云仙袍，跟无忧的墨袍翻卷着。
　　无忧暗自布下结界，袍角垂落在地，任的常羲的仙袍翻卷，也再触碰不到半点。
　　常羲眸光闪动，一只素手径直而出，穿过她的结界，握住无忧的肩，声音微颤道，“太一也好，无忧也罢，你是太阳星，我是太阴星，自上古以来，仙籍言，太阳星和太阴星的结合，才会让仙界气运昌盛”。
　　无忧皱眉，“帝后此言何意？”，
　　常羲望着她的眸光灼热，手指捏的她的肩发疼，无忧终是明白她的意思，一双眼沉了又沉，并无意与她争执，只说道，“帝后...”，
　　“叫我常羲”，常羲打断道，无忧仍然说道，“帝后，可曾想过，若是天帝知情后，会是如何？帝后，可曾想过，将置膝下皇子于何地？”。
　　话语凌厉，句句诛心，直让常羲脸色惨白，终是收回手，往后退了一步。
　　当初，以为妖皇身陨，便嫁给龙辕，一步错，步步错，竟是再无回头路了么？
　　无忧继续说道，“我早有心仪之人，更对帝后并无心思，莫要因着一段曾与妖皇错付的情意，毁了帝后无上尊荣的身份”，
　　常羲惨笑一声，“你莫要说了”。
　　她静静抬眼看着眼前这个深不可测的人，“你想说的话，我都知道了”，她缓缓摆手道，“就当我今日一时醉酒，说了些胡话”，说毕，重新化作白衣少年的模样，消失在原地。
　　人也好，仙也好，越是得不到的，越是想要，可究竟是真心，还是执念，谁能说得清呢？
　　溪流沿着山涧流过，此处僻静无人，常羲坐在一块白石上，握着手里的酒壶，往嘴里灌着，衣袂翻飞，她身上的桎梏，一层又一层。
　　只有眼下，在封印的梦泽谷里，她才能享有一点点的恣意和自由。
　　冥娇从角落里钻出来，不敢再唤她的名字，站在远处，怯怯地望着她。
　　既然帝后不许她纠缠，那么，远远的看着，便不算纠缠了罢。
　　常羲抬眼，威仪的眸子眯着看她，喊道，“过来”。
　　冥娇脸上微喜，似只小猫爬上白石，跪坐在身旁，眨也不眨的看着她。
　　“这张脸好看么？”，常羲望着水里倒映出的白衫少年，面如冠玉，清风霁月，说道，冥娇点头道，“可冠绝三界众仙”。
　　常羲轻笑了声，手指微曲，指背滑过冥娇的脸，懒洋洋说道，“你喜欢的，是高高在上的帝后，还是眼前的翩翩少年？”。
　　冥娇脸上闪过一丝疑惑，说道，“你便是你，无论那般模样，我都喜欢”。
　　常羲仰头轻笑，酒液沿着酒壶悉数落进嘴里，偶尔溅出的几滴，便沿着她的唇角，滑过下巴，沿着脖颈入了衣衫里，看的冥娇眼也直了，妖媚的腰便不由扭起来，软软的揽过她的胳膊。
　　常羲翻身将她压在石上，以嘴哺酒，呛的冥娇咳了几声，满脸沾上了酒液，急急的喘息着。
　　常羲酒意微醺的眼，透着哀伤，又带着冷漠和玩世不恭，手指勾弄着冥娇的下巴，说道，“你父王不是打算将你许给狼族王子？”，
　　冥娇呛的满脸通红，双眼也湿漉漉的，见她沾着酒液的手指划过脸颊，便忍不住轻轻在她指腹亲了一口，说道，“狼族嫌弃蛇族名声不堪，只肯许给小妾的名分，冥娇不愿嫁”。
　　常羲被她微软的唇亲了一口，眼中兴味愈浓，便将手指凑到她唇边，任她仔细将指上的酒液都舔舐干净。
　　“嫁不嫁，可不是你说了算的”，常羲说道，她抬手扯掉冥娇的簪子，让她一头青丝散落着，手指敲着她贝齿，趁启唇便伸了进去，胡乱搅动着。
　　冥娇被她的孟浪吓了跳，心中却是欢喜，试探的含住她的手指，舌尖羞怯的轻触着，惹得常羲低声闷笑，“原来，竟是这般有趣”。
　　常羲拉过冥娇的肩，把她搂在怀里，抚着她的肌肤，缓缓说道，“我会让狼王给你一个正妃的位份”，
　　冥娇惊喜抬头，就觉眼前天旋地转，常羲把她压在身下，双眸迷离而发散，酒意醺然，“只要你肯乖乖听话”。
　　冥娇望着她痴了，只道，“冥娇的心，都是你的，不管你如何说，我便如何做”。
　　常羲低低一笑，素来威仪的眸子，便满满都是醉意，不管不顾了。


第58章 弦落
　　无忧回到宴席上时, 就见众妖烂醉如泥, 舞跳得是越发放肆胆大, 让人面红耳赤, 她便回到安排的仙邸去寻清胥。
　　那处仙邸坐落在梦泽谷半山腰, 满山皆盛放着梦泽谷独有的弦落花，赤红花瓣灼灼绽开，碧绿娇蕊, 蜷缩着, 犹如一只憨顽可爱的猴子, 散发着怡人清香, 沁人心脾。
　　无忧顺手布下结界，进入寝殿, 便见清胥侧坐在窗前, 银发披散在身后, 窗户外大片的弦落花犹如赤红花海, 随着风, 便如烈焰翻腾, 何其壮观, 愈发衬出她的银发皎如月光，铺泄在花海上。
　　她手边的酒壶歪歪斜斜的, 无忧接过来，发现里面空空如也, 不由对她嗜酒的性子无可奈何, 轻轻将把她抱在怀里, 放在榻上。
　　谁知，一双素手却勾住了她的脖颈，睫毛微颤，如寒星的眸子睁开，里面仿佛也映上了弦落花影，亮的灼目，而弦落花的香味愈发浓郁。
　　灵梦宝塔的印记开始灼热，无忧微微皱起的眉，被清胥的指腹拂过脸颊，欲言又止，只是手指握着她的衣角，却没有松手。
　　清胥的双颊因着酒意散发着红霞，莹白脸上，额间的朱红凤翎灼灼，“阿忧”，
　　清胥轻喊了声，垂着眼，脸颊便愈发红了，只是用指尖勾住她薄软的仙袍袖子，在手指上绕了好几圈。
　　那便像一根藤蔓丝丝缕缕的缠住了无忧的心，她抿唇，便将袖子扯回，低声道，“你饮过了些，歇息罢”。
　　清胥垂眸不语，手指勾不到她的袖子，便转战她垂落的玉佩带子，在手上绕了一圈又一圈。
　　无忧眸光愈沉，仿佛有无形的藤蔓在拉扯着，或是屋外的光，或是山中氤氲的雾气，清胥的眼底有一闪即逝的光。
　　无忧忍不住去吻她的唇，齿间的唇瓣冰凉而柔软，摩挲纠缠，直到她略为急促而慌乱的气息喷在脸上，她唇边的酒香、弦落花的芬芳，还有她身上那一丝说不清道不明的，只属于她的味道，让无忧沉迷。
　　唇齿间的纠缠让她不能满足，如一朵青涩的莲，缓缓绽放，万千姿态，心驰神往。
　　无忧伏在清胥上方，如墨长发垂落，在她耳畔轻声问道，“可以了吗”，
　　清胥别开眼，脸颊绯红，轻轻点了点头。
　　直到后来，无忧方明白，那灵梦相知宝塔的印记是何作用
　　那是她们浮沉在云间，如梦如幻时，两人的宝塔印记同时灼热发亮，在心意相知的瞬间，她们都清晰感受到了对方的感受。
　　那是一种奇妙至极的感觉，仿佛欢愉也加倍了，她能清晰感受到清胥的快乐，还有那一瞬间的惊惶和迷乱。
　　无忧紧紧抱住她，同时去往淋漓尽致的彼岸。
　　夜深，清胥沉沉睡去，脸上露出乏意，银发铺满枕头，就像是月光流泻，绽放出惊心动魄的美。
　　无忧并无睡意，轻拂了把她的脸，只身走进弦落花海前，夜风吹动墨袍翻飞，她仰头望天，余光里是翻卷着的银浪泼天墨袍，轻吁了一口气，沉寂的眸子里，盈满了漫天的星子。
　　清胥伸手，落了空，没碰到身侧的人，便倚在窗前，望着赤红花海里，凌空而立的她，墨袍融入夜色里，唯有一对眸子璀璨，她是欢喜，还是惆怅她是眷恋，还是思忆
　　她与无忧之间隔着的那个人，永生永世都不会消失。
　　四周突然安静下来，跟歌舞笙箫的热闹不同，清胥心底升起一种诡异的感觉，直到一股奇异的味道，夹着弦落花的香味传来，她才察觉到了不对劲。
　　四周安静的可怕，就连刚刚断断续续的仙乐声也消失的无影无踪，鼻尖残留着气息，是血腥味。
　　梦泽谷，怎么会有血腥味
　　就在这时，一团流光划过天际，挟带着强大的力量，骤然撞上了梦泽山的封印，轰地巨响，只见虚空扭曲，封印大阵化为碎片光影，而一道黑濛濛的浓雾掩盖了梦泽山。
　　“有魔气”，无忧眉头微皱，身形一闪，就出现在清胥跟前，拉住她的手，“跟我走”，清胥伸手揽住她的胳膊，感受到她温暖的热度，心中便又暖了几分。
　　越往白日里宴席的地方去，血腥味越发浓郁，无忧突然拉着她凌空踏行，就见脚底猩红一片，有血流缓缓流了出来。
　　白日里嬉闹欢笑的群妖，都倒在血泊里，断肢残骸，一眼望去看不到任何完整的躯体，清胥心里泛起了恶心，脸色苍白。
　　“这是阵法所破”，无忧望着笼罩在梦泽山外的黑雾，脸色凝重，她骤然想起苏欢和乐昭，暗叫不好，神识铺泻，就听得四面八方传来魔族的声音，“还有活着的”。
　　数道黑影朝着无忧疾驰而来，就听得她冷哼一声，逐日虚空斩下，漾出层层强劲的气浪，所过之处，众魔族皆是首级落地。
　　无忧远眺而去，在梦泽谷的角落里，有一处微弱的结界，能感应到琴幻仙君的法力，应该是她布下的结界，脆弱的几乎要破掉，而隐隐听到一些小妖的哭喊声。
　　突然间，凄厉的虎啸，响彻长空。
　　清胥从她身后纵身掠出，手持致虚剑，踏着冰龙虚影而去，无忧挑了挑眉，脚底生莲，只迈出三步，便已赶在她身侧，手掌翻动，捏住她的肩，哼道，“你倒是不怕死”。
　　“救人要紧”，清胥扭头，神色凝重，看的无忧一愣，才又挑着眉说道，“你这性子，六百年了，也没变”。
　　说毕，无忧垂眼扫了眼她手腕戴着的紫极仙链，这才稍稍安心。
　　阵阵琴声响起，琴幻仙君端坐在地，膝上放着古琴，十指流血，随着弹奏，阵阵灵力从她指尖灌注到古琴，在激射到结界。
　　而结界外的尸首早就堆积成山，数百众魔族，戴着漆黑魔神面具，催动魔器击打着结界，而乐昭瑟瑟发抖的蜷缩在苏欢身侧，白老虎的腹部穿了一个血洞，鲜血流淌着。
　　“嗷呜”，白老虎拿头蹭了蹭乐昭，蓝眸望着快要溃散的结界，许久，终是开口说道，“我去引开他们，仙子带众妖逃出梦泽谷”。
　　突然出现的熟悉声音，让乐昭一愣，脸色苍白，她不敢置信的望向白老虎，指甲嵌在掌心，而白老虎没有再看她一眼，只是仰头咆哮着，冲出了结界。
　　淡淡白芒闪动着，白老虎挥爪撕裂了魔族的铠甲，张嘴咬断了脖颈，它虎口大张，发出一声又一声的吼声，掀起的气浪，将魔族吹得七零八落。
　　砰的一柄魔器打在白老虎身上，它哀嚎了声，浑身的毛都竖起，拱着背，悍然无畏的挡在结界面前。
　　“走”，琴幻仙君五指拂过琴弦，溅出血滴，气血上涌，嘴角溢出血，领着众妖往谷底而去。
　　乐昭站在原地，愣愣望着站在面前，不断撕咬着魔族的白老虎，心中酸涩、痛苦、无措。
　　白老虎的身上到处都是伤口，在地上淌出小溪，鲜红刺目，“不不要”，乐昭低声道，她痛苦的捂着头，“不”，
　　一道魔斧朝着跪倒在地的白老虎当头劈去，蓝眸骤然望向乐昭，泪光盈盈，
　　“不要伤害它”，乐昭大叫一声，冲上前抱住白老虎。
　　一道蓝芒卷过，只听得龙啸阵阵，天际现出冰龙身影，其上的白衣仙子，手执致虚，挥剑劈开魔斧，龙尾扫过从侧面钻出的魔族，龙目威严
　　无忧看着浑身浴血的苏欢，怒意难遏，祭出东皇钟，古朴而浑厚的神力倾泻而出，她手持逐日，眸光冷厉，有如煞神降世。
　　三百年前，她大破魔君的身影还历历在目，“是她那个煞神”，众魔族惊惶失措，实力稍强的三个魔君，望着无忧，露出怯战的神情。
　　“擅闯仙界，都给本神君，死在这里”，无忧冷斥一声，逐日轻颤，碧落横流，鼓荡不休，杀气急速弥漫，冲破九重穹苍，罡风急旋，万里虚空轰然粉碎。
　　凌厉杀气卷碎了魔族铠甲，皮开肉绽，“八厉魔君，我等此行任务已成，不如撤回魔界罢”，夜叉魔垂着涎液，胆怯的往后退着。
　　三位魔君对视了一眼，突然断臂保命，使出魔族秘法，凭空消失在梦泽谷，只留下一众魔界喽啰，尚不及逃命，就悉数陨落在逐日剑下。
　　“白老虎，你不许死”，乐昭抱着它，痛哭失声，白老虎瘫倒在地，勉强仰头，蓝眸直直望着乐昭，拿头蹭着她脸上的泪水，发出低低的呜咽声。
　　无忧上前查探了苏欢的伤势，往她嘴里塞了几颗仙丹，琴幻仙君这才抱着琴，领着众妖走出来，款款拜道，“多谢神君出手相救”。
　　“狼族”，“孔雀族”，“鹿族”，“蛇族”，“谢神君救命之恩”，各妖族纷纷跪下，齐声喝道，“妖族誓死跟随神君”。
　　无忧定睛一眼，存活的竟皆是妖族的皇子、长老等身份尊贵的，她缓缓摆手道，“诸位莫要客气，先去给各族死去的子民收拾下罢”。
　　看着血流成河的惨景，众妖皆是目露悲伤。


第59章 夺位
　　琴幻仙君的脸上沾上了血, 有点发愣的站在原地, 抱着琴的手微颤着, 呢喃道, “梦泽谷的封印阵法自上古就有, 如何就被一群魔族攻陷了呢”，
　　她摇了摇头，咬牙道, “临渊边界不是驻守着天兵天将么魔族如何能神不知鬼不觉的杀入到梦泽谷来作恶”。
　　琴幻仙君拭去脸颊的鲜血, 缓缓说道, “此事我定要禀明天帝彻查, 以还众妖一个公道”，
　　无忧侧首看她, 对这个素来乖张不羁, 但竟要为弱小妖族讨公道的仙子, 倒有了几分赞赏。
　　她手掌翻动, 掌心现出一套仙力澎湃的旗杆, 顺手掷出天际, 口中默念咒语, 就见灵力流动，旗杆没入地里, 梦泽谷上方现出一个淡黄光罩来。
　　“这套八方护灵阵，虽不如上古结界, 但威力不小, 可暂时护住梦泽谷”, 无忧开口道，
　　琴幻仙君朝着无忧躬身谢道，“今日幸亏神君出手，方保得琴幻和梦泽谷，此恩记下了”，她手指轻捻，现出一朵洁白六瓣花，“噬梦花”。
　　无忧没有客气的收下，朝着琴幻点头，祭出玉舟，载着三人往天泽山而去。
　　清胥站在无忧身侧，往后看舟后落泪的乐昭，抱着躺着的奄奄一息的白老虎，不由担心，无忧却似察觉到她的心思，传声入耳道，“不必担心”，
　　不明白为何无忧会传声入耳，但清胥也传声道，“她伤势如何”，
　　无忧抿着的嘴，微勾了勾，束声成线，“皮外伤，吃了几颗仙丹，没有大碍”，清胥回头又看了眼，看上去不像啊。
　　“素来高洁清雅的白虎仙君，不知何时也会使这种骗小孩子的小伎俩了”，无忧侧首，清胥顺着她的视线看去，就看到白老虎睁开了蓝眸，恼怒的瞪了一眼无忧。
　　“呜呜呜白老虎，你不许死”，乐昭哭成了个泪人儿似得，抱着白老虎，心疼极了，无忧这才蹲下，哄她道，“她伤势虽重，但不至于丢了性命，只要回到天泽山，好生休养，就会好起来的”，
　　“当真神君莫要哄我”，乐昭摸着白老虎的头，半信半疑道，垂眼看老虎腹部拳头大的血洞，倒是止血结痂。
　　无忧看了眼老虎，慢悠悠说道，“所以，阿乐要好好照料她，不要对她生气，她若是天天都开心，伤势也会好得快”。
　　乐昭乖巧的点点头，说道，“阿乐不是个知恩不报的人，老虎舍命相救，我自会待它极好”，
　　她的脸上又闪过一丝困惑，“今日我听见老虎口吐人言，且耳熟的很，它是否修炼成精了”。
　　无忧挑眉，“是么”，不着痕迹的看了眼苏欢，就见她脑袋一偏，大脑袋埋在爪子里，假装听不见。
　　乐昭迟疑道，“我只觉声音耳熟，听的心中发紧，也不知是否听错了”，无忧蹲下去，伸手拧白老虎的耳朵，“老虎啊老虎，你且再说两句听听”，
　　白老虎挣了挣，耳朵往下翻，盖起来。
　　“神君，你小心些，别伤着老虎了”，乐昭抱住老虎的头，细声细语的哄道，“乖老虎，你再说一句来”。
　　白老虎低低呜咽着，死活不肯发出声音，乐昭哄了半天，也没法子，捏了捏老虎脸，就趴在老虎身上睡着了。
　　魔界圣魔宫
　　漆黑墨晶铸就的魔棺里，躺着一代魔帝墨殇的尸首，胸前硕大的血洞，汹涌魔气都消散了，只在伤口边缘残留着点点银色光泽，感应到淡淡的仙气，应是为仙器所伤。
　　墨榝跪倒在晶棺旁，神情悲愤，手掌蜷握着，紧紧捏着一根黑色翎羽，咬牙切齿道，“大胆黑凤族，竟敢串通仙界，弑杀魔帝，其罪可诛九族”，
　　“大皇子，黑凤族自古乃是圣魔族最忠实的同伴，若是诛杀黑凤族，不但会惹得附属魔族恐慌，自后，再无魔族敢为圣魔族的坐骑”，文昌魔君说道，
　　他看了眼旁边的二皇子，“炽眼下最要紧的是，魔界不可一日无主，需早日立魔帝才是”。
　　大皇子天刹魔皇墨榝双眸阴戾的看了眼文昌，嘴角轻嘲，“长子立嫡，帝父早有口谕，不知文昌魔君有何异议”，
　　炽炎魔皇墨垣缓步走到殿中，掌心托出一枚帝印，“帝父养伤时，将圣魔印交付给我，命我代管魔界事务，自古有训，持帝印者，号令魔界”。
　　墨榝双目圆睁，咬牙惊怒道，“大胆墨垣竟敢偷取帝印来人，给本皇拿下”，
　　墨垣轻嘲道，“大哥真要跟弟弟兵刃相见”，话音未落，墨垣的身后出现一队铠甲魔将，文昌魔君默默站在他身侧，肃穆相视。
　　墨榝冷哼了声，“帝父重伤时，你已是动作频频，没想到，帝父刚殁，你便按捺不住的想要这帝君的位置了”，
　　他手中重重顿地，就听得四面八方的窸窣声音，数道黑雾如流水般窜涌到殿内，缓缓现身，几位修为颇高的魔君站在身后。
　　“既然大哥早就做好了打算，废话何必多说，今日，就各凭本事了”，墨垣厉声喝道，手里的魔血剑抖动，朝着墨榝刺去。
　　两边人马迅速交战起来，打的地动山摇，“要打就出去打，别污了帝父的耳朵”，只听得慵懒的声音响起，从角落里走出一戴着银质面具的女子。
　　“离殇公主”，文昌魔君忌惮的看了眼墨垣，见他微微点头，这才朝着墨榝等人喊道，“有本事出来战”。
　　众人皆知，离殇公主乃是魔帝数百年前孕育出的子嗣，修行低微，在魔界更没有如墨榝、墨垣等维系的深厚根基，所以墨榝、墨垣的眼里，离殇公主并没有魔帝之争的能力，这才能放下心来，走出魔殿。
　　这一场仗打的是天崩地裂，魔气滔天，归属墨榝的罗刹族、夜叉族，跟归属墨垣的黑凤族、人族魔修。
　　从阵营来看，墨垣偏弱势，毕竟罗刹、夜叉族，天生魔体强健，好战嗜杀，而黑凤族虽拥有凤凰体魄，但人族的魔修，个个老奸巨猾，皆有留手。
　　眼看着墨垣一方不断落入下风，损兵折将，他眸光阴冷，招手就放出了魔道里的众多魔兽，顿时，嘶吼阵阵，不断窜出来，撕咬着魔族。
　　“墨垣你竟敢放出未驯化的魔兽”，墨榝大怒，手里的魔气，来势汹汹，根本不顾虑半点手足之情，径直朝着墨垣的咽喉刺去
　　“大哥，今日无论你我何人称帝，绝不会放过对方，就不必假惺惺了”，墨垣白皙的脸上露出一抹冷笑，脚下盘旋着的黑凤凰，撕开了墨榝的结界，爪子朝着他抓去
　　“那就休怪我无情了”，墨榝突然露出诡异的笑意，就噗噗两声，墨垣突觉腹部一痛，低头就看到一只爪子伸进他的腹部，猛地收紧，奋力往外扯去
　　“洛天婴你出卖我”，墨垣脚下的黑凤凰化作一个披着黑袍的男子，手持金刚爪，双眸漆黑，弥漫着魔气，嘴角微嘲，“大皇子比你更适合当魔帝”，
　　只听得洛天婴仰天呼啸着，黑凤一族皆是掉转兵戈，朝着墨垣的手下动起手来，那些人族魔修本都是老奸巨猾的老不死，眼看着形势大变，就有了撤退的念头。
　　“诸位若是走了，体内的血魔丹之毒，可就解不了了”，文昌魔君阴测测说道，他跟几位魔君皆是挡在墨垣面前，以真魔气替他疗伤。
　　“文昌魔君，若你肯归顺于本殿下，这魔君的位子，依旧是你的”，墨榝开口说道，文昌魔君冷笑了声，“大皇子抬爱了，可惜，文昌无福”。
　　“敬酒不吃吃罚酒”，墨榝双眸一冷，厉声道，“都给我杀个干干净净”。
　　血雾弥漫在圣魔山里，连空气里都是浓郁的血腥味，无数折损的魔族，肉身皆废，断肢残骸落一地，精魂和元神都化作飘散的魔气，氤氲在魔界里，也不知，要等上数百年，或是数千年后，才能重新修炼成魔。
　　墨榝本以为暗地埋伏了黑凤一族，诛杀墨垣的党羽必然手到擒来，没想到，墨垣、文昌等率领的魔修皆是硬骨头，不但伤了他不少兵力，而且，他也没落到好处。
　　虽然洛天婴抓伤了墨垣，但墨榝也受了文昌魔君一掌，魔气紊乱，两方皆是损兵折将，受伤惨重。
　　墨垣浑身浴血的双手执剑，硬挺挺站在墨榝面前，眼神癫狂的大笑道，“墨榝今日你我浴血在此，你可想过，帝父如何作想”，
　　墨榝捂着胸口，呕出血来，“长为嫡，魔帝之位本就是我的，只你偏要与我争”，
　　“你撒谎若帝父属意让位给你，为何又要赐我帝印”，墨垣咬牙切齿道，
　　“我本无意跟你争，但帝父既然将帝印交授于我，纵是死，我亦要完成帝父遗愿”，
　　“卑鄙偷窃帝印还满口道理我且问你，帝印乃是帝父闭关前，封印在血河中，为何帝父尚没出关，便要将帝印交托给你”，墨榝指着墨垣骂道。


第60章 一统
　　“卑鄙！偷窃帝印还满口道理！我且问你, 帝印乃是帝父闭关前，封印在血河中, 为何帝父尚没出关, 便要将帝印交托给你？！”，墨榝指着墨垣骂道，
　　“因为是我偷出来给二哥的”, 只听得一声清悦的声音, 从殿里走出十二头通体雪白的魔狮, 其上坐着十二名铠甲魔君, 而最前面的望天犼上, 坐着的黑袍女子, 好以暇整的望着两人。
　　“离殇！为何是你？！”, 墨垣震惊说道, “因为帝父早就知你二人对帝位垂涎已久，不论他生死, 你们都会争斗夺帝, 只要一日魔帝不出世，魔界就永无平息之日”,
　　离殇仰望着血红的魔月，“魔界四分五裂, 又如何去报天界数百年前的仇呢？”，她透过银质面具的眼眸, 冰凉如水, “既然如此, 我便推波助澜，让你们争斗”。
　　“难道你想坐收渔翁之利？凭你的本事，未免痴心妄想了！”，墨榝嘲笑道，“就算我眼下只得五成功力，凭着你几百年的修为，根本不是我的对手！”。
　　墨榝跟墨垣对视一眼，突然心有灵犀，同时朝着离殇出手！
　　十二头雪白魔狮骤然跃入虚空，咆哮着，离殇身侧的银光微动，穿着银色铠甲，手里拿着一柄碧绿弯刃的夙雒，挡在墨垣跟前，额间千目金光灼目，威势不可当！
　　“修罗族！”，墨垣惊道，就见十二头魔狮上的将士皆是取下面具，双手托日月，身形高大，且额间亦有鼓包，赫然便是将要成为阿修罗的战士！
　　修罗族，这个在魔界销声匿迹很久的上古战魔族，竟然重新出现在魔界！并且听命于离殇！
　　墨垣临死之际，也没想明白，阿修罗的刀，是如何快到看不清的？！
　　夙雒轻巧落地，碧绿刀刃上沾着的血迹，沿着透亮的刃往下坠去，裂梦刃，连梦都可以斩裂的刀刃，还有什么斩不断的。
　　她稳稳落地，站在离殇公主身前，脚步一步也不会后退，手里的裂梦刃，闪耀着让人心惊胆战的寒光。
　　墨垣的尸首颓然倒地，死不瞑目的双眼，直直望着血月。
　　离殇公主伸出素白的手，在夙雒肩上轻拍了拍，“我的阿修罗，刀法愈发精进了”，夙雒默默退回到她身侧，脸上却是不着痕迹的红了红。
　　墨榝的脸剧烈的抖了抖，他用力握住手里的□□，四顾着将士，喊道，“二皇子已殁，离殇要赶尽杀绝，诸位只有相助于本殿下，方可替二皇子报仇！”，
　　离殇轻笑了声，“你觉得，他们还敢信你么？”，她骤然仰头，一股真龙魔气从胸前涌出，直入云霄，威厉而浑厚的真龙魔气盘旋在天际，环绕着血月，现出一条魔龙的身影，似曾相识的眸子，睥睨天地！
　　“真龙魔气！是帝君的...真龙魔气！”，夜叉族头脑最是简单，见到真龙魔气便如魔帝降临，连忙跪倒磕头，剩下的一众魔界皆是不敢置信，待听到离殇高喝一声，“真龙魔气！号令群魔！”，
　　一众魔族才仓皇跪下，伏地不起。
　　“哈哈哈哈”，墨榝仰头狂笑，长发披散，他啐出一口血，不甘、不愤地喊道，“没想到，帝父竟将真龙魔气传给了你！”，
　　他踉跄着把□□重重落地，低声道，“这才是帝父，不堪受到仙界一击，骤然身陨的原因吧”。
　　墨榝跪倒在地，仰天咆哮，“帝父！！!你好糊涂啊！竟将真龙魔气传给旁人，而毁了自己万年根基！！”，
　　离殇的眼底闪过一丝哀伤，声音平静说道，“帝父所选的魔帝，不是你，也不是墨垣”，她微仰着头，傲气说道，“只有我离殇，才可一统魔界，向天界讨还数千年的屈辱！”。
　　“一统魔界！征战仙界！”，“一统魔界！征战仙界！”，众魔族皆是呼应道，
　　离殇缓缓走向墨榝，“帝父说，你心眼狭隘，目光短浅，容不得黑凤族、人族魔修，而墨垣优柔寡断，轻信旁人，缺乏杀伐决断的能力，帝位无论落在你二人谁手里，魔界在千年里，必定四分五裂”。
　　“为何你就一定能振兴魔界？！”，墨榝不甘心啐道，“就凭你这个出生才六百年多的小公主？”，
　　离殇低头道，“我有让你和墨垣反目成仇的本事，也有统一魔界的本事”，她翻动手掌，掌心现出一朵赤红的圣魔花印记，仿佛沿着血脉在缓缓蠕动似得，“帝父说，圣花出，魔帝生！”。
　　“圣花出，魔帝生！”，墨榝低头望着她掌心里的圣魔花，嗫嚅着念了一句，握紧双掌，突然狂笑道，“圣花出，魔帝生！”。
　　墨榝的双眸亮光微黯，他垂着头，紧握着魔气□□，猛地扎进胸口，溅出一蓬血花，只听得龙啸声，一道魔龙真气窜出体外，消散在魔界的血雾里。
　　离殇公主负手默默站在众魔族前，沉声说道，“我不管从前，你们各族间有什么过节、争斗和怨恨，从今日起，传我的命令，任何魔族间不可私自争斗、厮杀！”。
　　她仰头望着血雾慢慢弥漫的血月，沉声说道，“今日后，各魔族皆要一致对外，为过去数千年来，仙界斩杀我魔族同胞，迫害魔帝的仇恨，都要一并得报！血债，就要血偿！要用龙辕天帝的命，来偿还魔帝的命！”，
　　“血债血偿！”，“为魔帝偿命！”，“征战仙界！”，众魔族齐声高呼道，
　　离殇公主这才缓了神情，转身往魔殿走去，坐在殿中喊道，“夙雒”，
　　“圣主殿下”，夙雒跪倒在地，眸光坚毅，她是离殇最忠诚而骁勇的阿修罗战士，跟数百年前，捡回来的那个小丫头片子，可是截然不同了。
　　“封阿修罗族魔将，统领修罗族战士，为魔界而战”，离殇公主说道，“我曾答应过你，只要你肯为我卖命，便会给你无上殊荣，此后，你便率领修罗族，训练士兵”。
　　夙雒脸上微愣，跪倒在地，没有作声，片刻后，方说道，“夙雒..想..”，“吞吞吐吐”，离殇不悦道，“这百年来，我就把你教成这样的？”。
　　夙雒凛神，说道，“夙雒不愿当修罗族统领，只想守护在公主身侧，保护殿下！”，
　　离殇双眼微眯，莲足轻点，慵懒说道，“也罢，你既想留下，便留下罢”，夙雒高兴应道，“夙雒的命是公主的，若有人想伤害公主，便要踏过夙雒的尸首”。
　　看着她眼底一往无前的战意，离殇嘴角才勾出一抹笑意，摆手道，“这些日子，也不必留在我身侧了，去恶魔谷历练罢”，
　　恶魔谷乃是魔界最为凶险的地方，不但有凶煞残暴的煞气，而且里面的魔兽皆是暴戾凶恶，甚至有上古时代存活至今的魔兽，九死一生之地。
　　夙雒眼中闪过一丝犹豫，她不惧去恶魔谷，只是她不愿离开离殇公主。
　　离殇突然走上前，蹲在夙雒跟前，手指捏着她的下巴，迫她抬起头来，面具下的眼睛，波光流转，让人沉迷不已，夙雒一时便望的痴了。
　　“夙雒，修罗族已经数千年没有出现阿修罗王了，答应孤，成为阿修罗王，届时，你才有资格站在孤的身侧，否则，总有一天，孤会扔掉你的”，离殇轻声说道。
　　夙雒咬唇，眸光坚毅，沉声道，“殿下要什么，夙雒就给什么，殿下要阿修罗王，夙雒就拼了命去做阿修罗王！”，
　　“那你应该知道自己要做什么了？”，离殇公主说道，“是！”，夙雒起身，紧握手里的裂梦刃，毅然转身而去。
　　离殇望着她的背影，轻笑了声，“当初捡回来，真是明智”。
　　无忧回到天泽山没多久，南沁就火急火燎的赶来了，坐下饮了一盏茶，神色凝重道，“梦泽谷一事后，各妖族元气大伤，此事必有蹊跷”。
　　南沁看了眼无忧，说道，“我打听过了，听说，那夜，驻守临渊西角的天将，临时受命调离，导致魔族有机可趁，破开结界进入梦泽谷”。
　　“天庭有内应？跟魔族勾结？”，无忧皱眉道，南沁望着杯子里碧绿的茶水沉吟，“纵是内应，为何对付的偏偏是梦泽谷？为何选择的时机正好是梦泽谷宴客时？”，
　　南沁妩媚妖娆的脸，难得正经的说道，“三界皆知，琴幻仙君素与妖界修好，宴请的也都是妖族的皇子贵亲”。
　　“你是说…”，无忧眼神微厉，“对方的意图，是想对妖族动手？”，她的心里晃过一个名字，但是，以那人的身份和地位，应该不会做这样的事。
　　“就算不是那个人，至少，他也允许了这样的事发生”，南沁猜到了她的想法，“毕竟，妖皇出世，就算再低调，而生为同脉，只要你肯，就能号令众妖族，自成一脉”。
　　“我不是妖皇，也无心去争权夺势”，无忧轻声道，“待我晋升神君，就会消失在仙界，另劈福地”。


第61章 无为
　　前一世在人界，无忧背负着太多的责任, 被卷进繁杂的争斗纷乱里, 脱不开身。
　　有许多的人, 因她而死。边岳山的群妖，鲜血淋漓的场面, 还历历在目。
　　如今登仙，她不想再卷进争斗的旋涡里，只求清静无为。
　　南沁重重把杯子放在案上，细长眸子暗藏怒火, 斥道，“你这是自私！”, 、
　　她拂袖起身，回头深深看了眼无忧，“我不会让青丘处在险境”，说罢, 南沁转身离去。
　　无忧转身, 就见清胥站在身后，眉头微蹙, 不由开口道，“你也觉得我做的不对”,
　　清胥缓缓走到她身侧，银发飞舞, 启唇说道, “天道而循, 无论你如何抉择，我都会站在你身侧”，
　　无忧颔首，将她揽过，说道，“对抗魔界入侵，我自是义不容辞，可若是让我去统帅妖族，势力与天庭抗礼，带来的只有猜疑、忌惮，在外敌没来前，仙界便就四分五裂了”。
　　“是以，无为而无不为”，无忧沉声说道，“自然之道本无为，若执无为便有为”。
　　清胥闻言，抬眼，素来清淡的眸子里闪过一丝狡黠，缓声道，“过些日子，我要下凡历劫”。
　　“历劫？”，无忧挑眉，握过她的手腕，才发现她已是中仙瓶颈修为，即将晋升到上仙。
　　冰龙筋在清胥体内融合后，清胥的仙脉仙基充盈，再加上修炼勤奋，天资聪颖，短短百年，便要突破中仙，晋升上仙了。
　　无忧掐指一算，眉头皱起，疑惑道，“怎么凡界还有一道情劫？”，
　　清胥抿了抿唇，轻飘飘的看了她一眼，“神君方才说了，执无为便有为，那清胥就独自下凡历劫了”。
　　她转身离去，银发随风飘拂，一缕吹到无忧的脸上，酥酥痒痒的，留下无忧站在原地，表情古怪而复杂。
　　说刚说及此，还没等无忧回过神来，清胥就跳了轮回台。
　　无忧左右思量，心中不是滋味，就去找月老。
　　小老头正坐在树下饮酒，两个童子整理着跟蛛网似的红线，听月老唠叨着。
　　听得无忧轻咳了声，月老才抬起头，一看到天泽山神君出现在跟前，扑通就栽倒在地。
　　“月老行此大礼，是何意啊？”，无忧慢悠悠说道。
　　月老被童子扶起来，揉了揉额头，笑道，“拜见神君，不知所来何事？”。
　　“清胥仙子下凡历劫，听说月老安排了一段情劫，可是真的？”，无忧冷寂的眼神落在月老身上，冰的他打了个哆嗦，颤巍巍的转身，手指沾了沾口水，翻查着红线，“有这回事吗？”。
　　两个童子被神压吓得俏脸发白，哆哆嗦嗦的抓着红绳，手抖的跟秋风里的落叶似得。
　　月老把那团红线翻了个乱入麻，也没理个明白，转身腆着脸说道，“神君啊，这下凡历劫都是司命在管的，司命的簿子怎么写，老朽这里就怎么安排的”。
　　“喔？原来是司命做的好事”，无忧挑眉，月老使劲点头，应道，“没错，就是易司命的簿子里写的！”。
　　“那本神君就去司命那里问上一句”，无忧冷哼一声。
　　等目送无忧离开后，月老才颓然坐在地上，擦着额头的汗，指着两个童子骂道，“三界之中，谁不知道神君对清胥仙子的情意，你们还敢到底是谁给清胥仙子绑的红绳，是想让我月老宫被神君给掀了吗？”。
　　“月老，不是我们绑的，是天命姻缘”，童子可怜兮兮说道，
　　“啊？”，月老惊讶的抚着胡子，“是那位...”，他的脸色沉了沉，“可别出什么事啊”。
　　无忧自司命府出来后，回到天泽山，就看到降灵坐在崖边，两脚悬空的晃着，手里罕见的没有拿着吃的，握着一块青鸟玉佩，若有所思，心事重重的样子。
　　“舍得回来了？！”，无忧挑眉，说道，
　　降灵闻声抬头，眼眸似水，如蒙了一层轻纱，竟显出一些媚意娇态来。
　　无忧眉头微皱，刚要仔细端详她的脸，降灵就仓促低下头，应了声，“降灵想神君了，便回来看看”。
　　见她乖巧的模样，无忧心软，说道，“小夭闭关了，你正好在天泽山守着，免得她又贪玩”，
　　“嗯”，降灵心不在焉的应道，撑着脑袋望着远处翻涌的云海，低声道，“神君，也不知我这些日子怎么了？觉也睡不好，饭也吃不香，感觉什么滋味都没有”。
　　无忧眉头抖了抖，下意识看向她的肚子，“小乌鸦，你该不会背着我做什么事了罢？”，
　　“什么事？”，降灵懵懂看过来，无忧见她茫然的样子，又放了几分心，却又见降灵一张脸慢慢的红了起来，愈发鲜红的跟桃子似得。
　　这脸红的很诡异，愈发印证了无忧心底的猜忌，她捏着降灵的脸说道，“是不是有谁欺侮你了？你成日呆在昆仑山，还有谁敢有胆子接近你？！”。
　　降灵一慌，头摇的跟拨浪鼓似得，急声道，“没有，没有”，
　　无忧这才缓了脸，坐在她身侧，缓缓说道，“前世你虽有数千年寿元，但转世后也方六百余岁，年纪尚小，但你若是有了心仪之人，只要对方磊落光明，我也舍得将你嫁人”。
　　无忧握过她的手，“但谁若敢欺侮伤害你，我绝不会放过他，天泽山永远是你的靠山”，
　　降灵咬唇，偏头倒在无忧肩上，素来心直口快的家伙，头一回什么也没说，只是长长的叹了一口气。
　　“小家伙现在有心事也不肯说了”，无忧捏了捏她头上的小团子，降灵抱住她的胳膊，咂巴着嘴，“神君，你存下的那两坛金仙云露酒，回头给我当嫁妆罢”。
　　她正经的掰着手指数着，“还有那壶冰龙仙液，前两年炼成的无极仙丹，从缥缈峰得到的九天霓羽衣、云破天霄琴，还有那两颗混沌灵珠....”。
　　无忧的脸抖了抖，敢情还惦记着她那点家当呢，伸手掐了把她的脸，斥道，“成日就惦记着这些，我让你勤加练功，听进去了吗？清胥都快晋升上仙了，你还混在上仙，再过些年，我看天泽山就你修为最低了”。
　　降灵掏出仙桃的手一顿，瞪大眼说道，“仙子要升上仙了？！”，
　　“都下凡历劫去了”，无忧说道，想来想去，她还是打算要去凡界看看。
　　“我要去看看”，降灵跃跃欲试，“你不准去，留在天泽山里，小夭闭关，苏欢受伤，得有人看顾着”，无忧打破了她的欢喜，说道。
　　“喔”，降灵眼神黯淡下来，重新又撑着腮帮，心事重重的望着远方。
　　无忧临去前看了她一眼，这家伙自昆仑回天泽山后就古古怪怪的，总觉得跟从前没心没肺的样子，有点不同了。
　　对于清胥匆匆就去凡界投胎转世，无忧是颇有微词的，前脚刚说完，后脚就跳了轮回台，连告别的时间都没有。
　　这一世清胥落在江南楚家，闺名灵珑。
　　等无忧赶到楚家时，就看到一个五六岁的小团子，圆润白皙的脸，梳着双团髻，穿着桃色的小袄子，一双黑溜溜的眼睛，灵动顾盼，娇俏可爱，已看出美人胚子的模样。
　　无忧倚在墙头，看着粉嘟嘟的小团子，抱着一颗桃子，吃的欢喜，就不由露出了笑意，她倒是不曾见过清胥这般俏皮的模样。
　　“灵珑”，就听得脆生生的喊声，从屋里钻出另外一个眉清目秀的小团子，穿着天青小袄子，撒着脚丫跑到楚灵珑跟前，咧着嘴，摊开掌心，露出一块绿豆糕来，“吃..”。
　　“思凡哥哥”，楚灵珑甜甜一笑，接过绿豆糕吃着，小男娃奋力的爬上凳子，小肉胳膊揽住楚灵珑，笑眯眯的看着她吃。
　　无忧不着痕迹的抿了抿嘴，眉头微挑，这哪里来的小野娃，没个规矩。
　　余思凡撑着下巴，问道，“灵珑，娘亲说，以后，你嫁到我们家给我当媳妇儿可好？”，他取下腰间的玉佩，递给楚灵珑，“这块玉佩给你”。
　　无忧额角直跳，她算是明白清胥临别前，听到自己说无为而为时，那一抹狡黠的笑意。
　　旁边出现一个稽查仙官，拜道，“云涛小仙见过神君”。
　　神仙下凡历劫跟凡人升仙不同，仙界会派仙官稽查，一是防止仙君历劫时作弊，不度劫难而重回仙界，二是避免有人蓄意干扰仙君历劫。
　　稽查仙官不会出手扰乱仙君历劫，只是记录，禀报天庭。
　　无忧颔首回礼，眼神望向余思凡，问道，“此人是何来历？”，
　　云涛回道，“此人前世乃是仙界的一只松鹤，下凡历劫”，他抬眼扫了眼无忧，笑了声，“就不知为何跟仙子结下这段缘了”。
　　无为，无为，无忧看到余思凡抬手去摸楚灵珑的脸，脸色难看的跟锅底似得。


第62章 历劫
　　等到夜里，无忧才进到楚灵珑的梦里, 见小小的团子趴在案上, 忍不住伸手摸了摸她的脸。
　　楚灵珑揉着眼睛醒来, 困惑的看着四周白茫茫的一片，还有眼前这个穿着墨袍的女子, 威仪清冷，矜雅出尘。
　　看上去有种疏远感，但望来的眼神又带着一抹柔情，楚灵珑见到她莫名的有种亲切, 伸出两手，奶声奶气的问道, “你是谁？”。
　　无忧将她抱在怀里，低声道，“你呀，就是成心的”,
　　楚灵珑窝在怀里, 搂住她的脖颈。
　　“你喜欢余思凡吗？”，无忧问道,
　　楚灵珑点了点头，“喜欢”, 她用肉嘟嘟的手指去戳无忧的脸，不时又去抓她垂落的长发。
　　“要嫁他为妻吗？”, 无忧又问道, 任楚灵珑踩在腿上, 去够她发髻的那颗璀璨的仙玉，
　　“要”，楚灵珑点头，脚底一滑，险些摔倒，无忧伸手拦住，楚灵珑抓着她的手臂，趴在腿上，头朝下，屁股朝上。
　　啪的一声，无忧在她臀上拍了掌，力道微重，打的楚灵珑眼眶就红了，扭着身子要下去，
　　“还敢不敢嫁他？！”，无忧不轻不重的拍了一掌，说道，“你若敢嫁他，我就每夜到梦里来打你屁股”。
　　楚灵珑扁着嘴，玲珑透彻的眸子委屈的瞪着无忧，就像是在提醒她自己亲口说出的那句话，执无为便是有为。
　　无忧被她看得有点心虚，握过她的手，把紫极仙链系在手腕，低声道，“我知不该介入你的历劫，可是，我看不得你跟旁人耳鬓厮磨的样子，你说我小气也罢，自私也罢”。
　　她搂着楚灵珑，柔声道，“所幸，你是自仙界下凡，不似阿乐，我倒是可以护住你的仙体”。
　　楚灵珑包着眼泪花儿，可怜兮兮的趴在她肩头。
　　无忧捏了捏她的脸，“我得去西海给苏欢找一株灵草，过些日子再来”。
　　楚灵珑新奇地把玩着手腕的链子，完全放松的躺在她怀里，觉得舒服极了，心底油然生出一股安心的感觉，见她要走，这才怯生生拽住她的衣角，问道，“你要走了么？”。
　　无忧微冷地看了眼楚灵珑，带着连自己都没有察觉的怨气说道，“眼不见为净”。
　　她都不敢想象，等着楚灵珑长大的模样，会招来多少的狂蜂浪蝶，而她的情劫，又会应在哪一人身上。
　　等到无忧的身影自梦里逐渐消散，楚灵珑才迷迷糊糊的从梦中醒来，她抬手去看手腕，空无一物，原来都是梦。
　　楚灵珑揉了揉眼，右手下意识的去摸手腕，只是梦里那人的模样，却是愈发清晰，青丝如瀑，眸光清澈，一袭墨袍贵蕴出尘，似是与生俱来的威仪，望来的眼神，柔情缱绻，又带着一丝无奈。
　　等无忧自西海采完灵草，炼制丹药给苏欢服下后，她受创的仙脉和腑脏渐渐痊愈，丝丝仙力游走，修为精进不少，恐怕再过上两三百年，就能化为人形了。
　　“老虎，你再说句话罢”，乐昭自梦泽谷听到老虎口出人言后，就日夜缠着老虎，老虎翻过身，两只耳朵往下一搭，假装听不到。
　　乐昭生气的去掀她耳朵，凑到耳朵旁喊道，“就一句，好不好，你要是说了，我给你好吃的”，
　　白老虎屁股一扭，把乐昭挤开，缩在角落里不作声，气的乐昭气鼓鼓的走出殿了。
　　无忧挑了挑眉，说道，“你打算装聋作哑一辈子吗？你瞒的了阿乐多久？”，
　　白老虎转过身，湛蓝的眸子扫了圈四周，方开口道，“自阿乐服下噬梦草，从噩梦里惊醒的次数越来越少，睡得也安稳了”。
　　“怪不得这些日子看着肤色红润，气色好了许多”，无忧脸上微喜，“你总算是等到了”，
　　白老虎摇了摇头，趴在地上，“可我还是不敢赌，我赌不起”，她幽幽地说道，“若是再赌输了，我不知道阿乐何时才能接受我了”。
　　无忧负手叹气，“再等，等等罢，终有一日她会忘却前尘过往的伤心的”，苏欢见到乐昭进来，就闭嘴不言了，蓝眸落寞而哀伤。
　　乐昭上前搂住老虎脑袋，蹭了蹭，说道，“我不逼你，你能说的时候，自然会说了”，她笑着去揉老虎的脸，“所以，不要伤心，高兴点，伤势才好得快”。
　　白老虎那爪子去拍她，乐昭趴到老虎身上，闹作一团。
　　等待，是仙界神仙最耗的起东西，他们有着数千年、上万年的寿元，会将你的喜怒哀乐，悲愤伤痛，最终都化作悲喜不惊。
　　光阴是这世上最残酷的东西，什么爱恨情仇，都逃不过光阴，最终只在心里留下浅浅的痕迹。
　　不是会不会消失，而是多长时间，消失罢了。
　　到最终，陨落在三千大道，魂飞魄散，一切也都随之消失了。
　　天庭凌霄宝殿
　　天帝龙辕撑着头，眉头深深皱着，太白金星握着扇子走进大殿，说道，“陛下，梦泽谷一事已彻查清楚，是云澜上君临时调走了天支军，导致魔界从临渊破开结界”，
　　“云澜上君？”，龙辕紧皱的眉头，丝毫没有舒展，“云澜素来不待见妖族，却应该不会因此勾结魔界的？”，
　　太白金星应道，“说来也巧，那晚恰巧是云澜上君饲养的麒麟百年破关，逃出了天庭，溜到临渊，是以上君才委托天兵帮忙寻找麒麟”。
　　龙辕抚弄着手指上的扳指，说道，“云澜跟魔界的关系，可查清楚了？”，
　　太白金星应道，“查过了，确是因缘巧合，云澜没有勾结魔界”，他抬头看了眼龙辕，“妖族皆是伤亡惨重，愤然不平，如何给妖界交代？”。
　　龙辕嘴角勾出一抹极淡的笑意，转瞬即逝，说道，“虽然阴差阳错，但毕竟酿成大错，罚云澜上君贬入寒水天牢，囚禁五百年，方可出”。
　　“是，领旨”，太白金星双手捧旨，躬身往外走去。
　　待太白金星走后，龙辕身后现出淡淡的白雾，低声道，“陛下，纵是罚了云澜，恐怕也难以平息妖族怒气，像素来野性桀骜的狼族，失去一位皇子，狼王必然不会善罢甘休”。
　　龙辕哼了声，“很快，妖族就没有时间来伤悲了”，据他这些日测算，很快巫族的祖巫就要降世了。
　　“陛下说的是自八大祖巫殒身后，巫族即将出现的祖巫？”，龙辕点头，“巫妖两族历来血海深仇，祖巫降世，一呼百应，巫族定会重新振兴”，
　　他抬手凌空一拂，凭空现出一副地图，标注着妖族的领地，龙辕指了指其中的一块福地，“孤会把这块洞天福地赐给祖巫”，那块福地骤然亮起来，赫然处在妖族的腰腹之地。
　　“若是巫族驻扎在此，必然会跟妖族频频滋生纷争，皆是，巫族跟妖族彼此制衡，仙界依旧是在陛下的掌控中”，
　　“帝王之术，就是权衡各方势力，消除内乱，方能齐心对抗魔界”，龙辕沉声说道。
　　“陛下英明”，白雾里的声音喊道，龙辕摆手道，“帝后呢？孤依稀感到帝后的气息在梦泽谷方向，不知为何没有及时前去相助？”，
　　白雾里的声音有点犹豫，“据朝霞宫仙娥报，帝后一直留在宫里没出去，许是掐算到异常，分了神识过去探看罢”。
　　龙辕许久没作声，只说到，“退下罢”，那团白雾渐渐消失在殿中。
　　天上一日，凡界一年。
　　等无忧下到凡界楚家时，就看到一个十四五岁的姑娘，披散着长发，穿着月白长衫，嬉笑着跑出庭院。
　　“小姐，衣裳，夫人看见会责骂奴婢的”，两个丫鬟追在后面，一人握着梳子，一人执着外裳，脸色慌张的喊道。
　　“我娘去寺庙了，管不着我”，楚灵珑坐在庭院的秋千上，两手抓着绳子，荡到空中。
　　微风吹着她满头如墨的青丝，翻飞着，有如朵朵墨黑的蝶翼欢舞，脚边的白衫翻卷，露出凝脂白玉般的赤足。
　　她仰头望着湛蓝天际，午后微暖的阳光洒落，黑亮长发如柳丝轻软拂动，肤光胜雪，有如明珠生晕，美玉莹光，大眼睛水遮雾绕似得，两颊梨涡霞光荡漾。
　　随着秋千摆动，白衫翻卷，犹如从画里走出的仙子，容色清丽，让两个丫鬟也看愣了，真会有如此美玉般清雅脱尘的人儿。
　　一直以来，清胥都是克制而自抑的清冷疏远，不曾想，她也有这般笑容恣意的模样，无忧望着逐渐长成清胥模样的楚灵珑，便想起了池灵。
　　那时的她，还是一头如墨长发，笑意温柔，冰心玉壶，后来，登入仙界的清胥，眉间总有一抹哀意，心事重重。
　　不过楚灵珑比内敛的池灵还要活泼、恣意，谁家闺中未出阁的姑娘，会像她这般衣衫不整，赤着足，就在庭院打秋千的。
　　“小姐，要是被夫人知道了，奴婢会受罚的”，丫鬟苦着脸把楚灵珑拉下来，把衣裳给她穿上，“入秋了，天气冷，小心着凉”。


第63章 自制
　　阿嚏，话音刚落, 楚灵珑就打了个喷嚏, 惊得丫鬟脸色都变了, 连忙喊道，“陈妈, 赶紧给小姐端碗姜汤过来驱寒”。
　　楚灵珑掩着唇，嘴边露出狡黠的笑意，拿手指戳了戳丫鬟的脸，笑道, “笨春儿，我唬你呢？”, 说罢，就往庭院旁的亭子跑去，边说道，“让陈妈给我做点枣泥糕”。
　　“小姐, 鞋, 鞋”，春儿见她光着脚跑, 急的直喊，两个丫鬟一人提着鞋, 一人捧着木盆又跟着追了过去，满院子都听到楚灵珑银铃般的笑声, 清脆如金石。
　　夜里, 无忧忍不住进入楚灵珑的梦, 白雾缭绕，就见她披着长发坐在窗前，回首顾盼。
　　轻烟薄雾里，缓缓走来一人，及地墨色长袍，轻纱绣着银浪泼天，随着脚步，仿佛银河流动，熠熠生辉。
　　她长发及腰，两缕发丝垂在颊边，后脑团髻簪着一支碧绿翠簪，嵌着温润白玉，气质清贵，双眸冷寂如渊，唯有唇边衔着一抹极淡的笑意。
　　十年，她的模样从未变过，楚灵珑脸上欢喜，赤脚飞快跑到她跟前，脚步微顿，眼中闪过一抹赧色，便咬唇扑进了她的怀里。
　　“你是谁？”，依旧是十年前的那句话，“为何会出现在我梦里？”。
　　无忧不答，手指拂过她柔顺的长发，穿行其间，鼻间是她熟悉的清雅香气，只低声道，“我想你了”。
　　楚灵珑俏脸泛红，习惯地咬着唇，灵动双眼，顾盼看来，眸光如水，只觉心中如小鹿乱撞，跳的不同寻常。
　　无忧指腹拂过她柔嫩的脸，如白玉染红霞，细腻光洁，遂一把将她抱在怀里，楚灵珑轻颤着，脸颊贴着她颀长的颈，触到温热的肌肤，这梦境清晰而真实。
　　无忧将她放在榻上，抬手拂过，四周白烟缭绕，布下防止旁人窥视的结界，这才揽着她躺在榻上，含笑不语。
　　楚灵珑怯生生缩在她怀里，半晌后，按捺不住的顽皮心性，仰着脑袋看她，问道，“你是神仙吗？”。
　　楚灵珑见无忧不答，便翻身趴在她身上，仔细地用手指描着她的眉眼，笑道，“我娘、我小姨，邻里都说是个顶个的美人儿，可是，她们却没有你的那种飘然如谪仙的气质”。
　　无忧握住作乱的手指，眼神微沉，低声道，“不要胡闹了”，
　　楚灵珑困惑道，“分明是梦境，可却如此真实”，她低头在无忧的眼睛上啄了口，“神仙，你要带我走吗？”。
　　无忧翻身把她压在身下，看着跟清胥如出一辙的容貌，如瀑青丝铺泻，双眸流光溢彩，红霞把双颊染成绯色，羞赧的咬住了下唇，楚楚动人。
　　无为，无忧苦恼的皱下鼻子，拂过她的脸，在她耳边低声道，“今夜梦境之事，我会抹去”，说毕，就吻上了楚灵珑的唇。
　　一吻而毕，楚灵珑睁着水濛濛的眼睛，迷离而无措的望来，水光潋滟，看的无忧心尖微颤，遂加深了一吻，直吻得楚灵珑清喉娇啭，喘息不已。
　　看着她无辜而稚嫩的容貌，无忧有些迟疑，指尖拂过那一缕墨黑的发丝，如瀑布在指间流过，她微微后撤，便是用手指轻抚楚灵珑的脸，来来回回，爱恋不已。
　　无忧看着楚灵珑那双迷离的双眼，渐渐恢复了焦点，凝神望着自己，刚要开口，就见楚灵珑扑了上来，一口咬住了自己的唇，笨拙而生涩，又带着一股子初生牛犊的气势。
　　嘴皮被咬破了一个口子，溢出一颗血珠，楚灵珑睁着眼，愣了瞬，便又伸舌头把血珠卷到嘴里，见着那人粉色的唇染了血，衬得那张寡淡清寂的脸，多了几分明艳而诱人的气质。
　　楚灵珑缩到她的怀里，身上有股淡淡的阳光青草香，说不出的好闻，乖巧的仰着头看她啊，无忧苦恼的遮住她的眼，“别这般看我”，
　　楚灵珑拉开她的手，翻身爬到她的身上，如墨的长发垂落，那张花颜月貌，如芙蓉出水，单薄的衫子衬出冰肌玉，真是个精妙世赤云的人儿，占尽风流，一顾倾城。
　　无忧眸光黯沉，气息微重，只感觉那长长的黑发，如万千的情丝缠绕而来，把她裹得千丝万线，只盼与她恣意缠绵。
　　次日清晨，楚灵珑从榻上醒来时，有些微怔的望着窗外的柳树，昨夜她似乎做了个梦，但是记得不清晰了。
　　“小姐，你醒了”，丫鬟推门进来，楚灵珑回过神，便觉得腿间有点凉意，遂红了脸，缩在角落里，喊道，“春儿，我要沐浴”。
　　“小姐不是昨夜才沐浴过的，可是身子不爽利？”，春儿问道，楚灵珑红着脸，杏眼微嗔，“叫你打水来，啰嗦什么”，
　　无忧站在门边，看着春儿在旁穿过，勾了勾嘴角，眼底又带了一丝羞恼，毕竟也是半个神君，清修数百年，也不知为何昨夜，竟会失去自制力，做出那等事。
　　想来等清胥历劫登仙后，又不知会如何取笑她？
　　无忧在楚家守了楚灵珑两年，愈发体会到清胥从前等待的滋味，真是煎熬折磨，尤其是看着楚家的门槛都快被说亲的人踏破了，来往提亲的人络绎不绝。
　　“灵珑妹妹，你我自小便一起长大，青梅竹马，前两日我爹上门提亲，为何你们家迟迟不肯应允？”，余思凡柔声对着楚灵珑说道。
　　楚灵珑把玩着手里的一串琉璃珠子，苦恼的皱眉道，“思凡哥哥，此事容后再议可好？”，
　　余思凡急了，握过她的手，“灵珑妹妹，你小时候可答应嫁我为妻的”，
　　楚灵珑收回手，将琉璃手串戴在皓白手腕，折射出五彩流光，慢悠悠说道，“儿时的话，又怎能作数的”，
　　她抬眼看了眼俊逸斯文的余思凡，文采相貌俱佳，又是余侍郎的嫡子，跟她的家世都是般配的。
　　父亲也曾说过余思凡是上好的夫婿之选，可是，楚灵珑想及幼时做的那个梦，梦里的人打她屁股的画面仿佛还历历在目，那人说，若是她敢嫁给余思凡，以后做一回梦，就打她一回。
　　楚灵珑撑着头，叹了口气，抬眼打量着余思凡，这个隐秘的理由总不能对外人说，也或许，她并非中意余思凡，才会寻梦里这种可笑的借口罢。
　　“此事由我爹爹一应做主”，楚灵珑推脱道，起身往回走，“我今日还得学琴，就不陪你了”。
　　余思凡着迷的望着她日渐出众的容貌，灵气动人，惊鸿如仙，有多少的人会贪慕她的美色，而使出各种手段，将她纳入房中，
　　要是再晚了，恐怕，她就不再是自小喊着思凡哥哥的那个小灵珑了。
　　过的七日，余思凡命人递了封信到楚家，说是启明山正值漫山杏花盛开，娇艳动人，更恰逢杉山中古隐寺禅师出关讲佛，请楚家小姐前去礼佛祈愿。
　　无忧坐在墙头，看到楚灵珑兴致勃勃的打算出远门，就不由皱起眉来，“小姐，此事老爷和夫人定不会同意的”，春儿一脸担忧的劝道。
　　楚灵珑一脸不在乎的说道，“爹陪着娘回去探望姨婆，我此去古隐寺也是为家里人祈福”，她挥手招呼道，“快准备物事，再者，还有思凡照料”。
　　春儿有口难言，对着不解风情的小姐，支支吾吾道，“毕竟男女大防，小姐跟余公子同去，恐怕会落人口实，有损名声”。
　　楚灵珑愣了一瞬，杏眼微睁，瞪着春儿说道，“一路同行罢了，我又不与他同吃同住，怕什么？”，
　　无忧看的眉头直皱，见她一张出落的愈发倾世的脸，偏生性格娇憨纯真，还带着恣意任性，恨不得即刻就进到梦中打她屁股。
　　最终，楚灵珑还是领着一行人浩浩荡荡的朝着启明山而去。
　　无忧黑着脸，坐在马车顶上，抬手一招，就听得惊雷滚滚，乌云遍布天际，
　　“小姐，看样子要下暴雨了，我们不如回去罢”，春儿担忧的抬头看天。
　　“回去做什么？找个地方避雨就是”，楚灵珑坐在马车里，靠着软垫，手里捧着茶，美滋滋的说道。
　　看来连惊雷暴雨都劝不回这位楚家任性的小姐了，无忧沉着脸，挥散乌云，天际重新变得云淡风轻，和煦的太阳洒落。
　　“你看吧，吉人自有天相，连老天爷都支持我去焚香祈福”，楚灵珑一脸欣喜地说道，愈发出落的惊人容貌，恍若神女，惹得无忧想入梦去狠狠欺负她。
　　可她又怕等清胥觉醒后，会轻嘲她口中所言的无为，无为，只能咬牙忍耐下来。
　　启明山中，果真是杏花纷纷，有如层层叠叠的粉霞赤云，微风拂过，片片粉红花瓣簌簌飘落，就像是一场花雨。
　　楚灵珑穿着浅绯色的裳裙，穿行在杏花雨间，眉目顾盼，仿佛是花中精灵，蹦跳着，“春儿，快过来，那处的杏花开的更美”，
　　“小姐，你等等我”，春儿跟着她往杏花丛中跑去，余思凡远远望着她的倩影，便是痴了。


第64章 真龙
　　楚灵珑欢喜的奔跑着, 脚底踩着铺了一地花瓣, 随着脚步翻飞，杏花飘落在头发、双肩，散发着怡人清香，
　　她回过头，在簌簌杏花雨里，容色倾城, 双眸透过杏花雨看向远方，眼神迷离而飘渺。
　　无忧正站在她身后, 明知她看不到自己, 可那样的眼神看来, 却仍叫她心动，想要不管不顾的拥她在怀里, 恣意怜爱。
　　身后响起急促的脚步声，无忧侧首，就见一个人从后穿过她的虚影, 径直跑到楚灵珑的跟前，伸手揽住了她，低声喊道，“灵珑, 灵珑”。
　　余思凡的眼神发直，紧紧抱住楚灵珑, 说道, “这辈子, 我谁也不要，我就要娶你”，“思凡哥哥，你弄疼我了”，楚灵珑皱着眉，挣脱着他的桎梏。
　　“只要我们生米煮成熟饭，你爹肯定会答应提亲的”，余思凡拉扯着楚灵珑，撕下她一块衣袖，露出半截如鲜藕般白嫩的小臂，
　　楚灵珑玉容失色，掩着小臂，头一回震惊，不敢置信的望着余思凡，自小认识的那个温文尔雅的哥哥，怎么就变成了这样。
　　余思凡望着她袒露的小臂，眼神灼热，拽着她的手不肯松开，猛地把楚灵珑扑倒在地，无忧挑眉，刚要出手，就见到一股粉红的雾气悄然弥漫出来，是妖气！
　　无忧拍掌，卷起阵阵旋风，将粉红雾气吹了干净，就见地上空无一人，没了两人的踪迹。
　　“雕虫小技”，无忧冷哼一声，倒要看看是哪里来的小妖，敢在她眼皮子底下掳人。
　　神识铺泻，笼罩住整个启明山，就在那一瞬，山中万物皆是凛然一惊，感受到强大的神压袭过。
　　无忧现出身形时，出现在古隐寺后的一个山洞里，浑厚的钟声敲响，灵气充盈，没想到在这千年古刹的佛地，竟会出现妖。
　　她脚步刚接近洞口，就听得窃窃私语道，“这两人身上颇有灵气，要是奉给大王，定会得奖赏的”，鼻尖嗅出妖气，乃是一只猕猴妖，抓耳挠腮地说道。
　　“大王这些年已不许我们掳人了，要是惹怒大王，恐怕你我要受苦了”，另外一只是狐妖，有点怯懦的说道。
　　猕猴妖嘟囔道，“大王数百年郁郁寡欢，我看这姑娘清尘脱俗，容貌可跟大王媲美，说不定能讨大王的欢心”，
　　猕猴妖拖拽着楚灵珑往前去，手臂上的未褪的猴毛，看的楚灵珑脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　越进洞，就能察觉到愈发浓郁的妖气，无忧看着楚灵珑苍白的脸，有些心疼，又想让她吃点教训，免得下回还不管不顾的跟着旁人跑到深山里来。
　　“我跟你们走，放了灵珑”，余思凡两条腿软的跟面条似的，还逞强喊道，
　　走过通道，就看到宽敞的洞里，嵌着夜明珠，铺着皮毛的毯子上，躺着一个人，背对众人，三条毛茸茸的赤毛尾巴随意的摆动着。
　　“妖，妖怪！”，余思凡惊恐的尖叫起来，瘫软的躺在地上，瑟瑟发抖，
　　“不懂礼貌”，就听得一声娇嗔，三条赤色尾巴骤然变长，朝着余思凡而去，吓得楚灵珑尖叫了声，双眼一翻就昏厥了过去。
　　在她意识涣散的时候，就看到眼前现出了一道墨色身影，银纱翻飞，乌黑长发垂落，一双沉寂而深远的眸子，望向自己。
　　是她，楚灵珑心一松，就彻底陷入了漆黑的深渊。
　　三条赤色尾巴，并没有要害余思凡的性命，缠绕着，触到无忧的仙气，急速往后掠去，“灵气？”。
　　毯子上的妖转过身来，露出一双熟悉的眸子，雌雄莫辩的容貌变得柔媚至极，眸光流转，隐隐有几分南沁的神态。
　　“南烛...”，无忧突然开口，“既已一心修仙，就莫要动了杀戒”，说罢，把楚灵珑抱在怀里，一手提着余思凡的衣领，缓缓往外走去。
　　她的身影隐在虚空里，依稀只能看到虚空的震动，猕猴妖妖力低微，只能看到楚灵珑漂浮在半空，余思凡坐着往外走，看上去古怪至极。
　　南烛愣了瞬，仓皇从榻上走下，突然喊了声，“卫无忧”，她眼眶泛红，“是你么？！”，
　　虚空没有回答，随着人影渐去，只留下一声极为熟悉的声音，“莫生执念”。
　　南烛赤足往前奔去，可无忧身上的仙气，刺得她浑身肌肤生疼，她跌倒在地，赤袍铺泻在地，妩媚的眸子，盈盈含泪，“你为何不肯见我？”。
　　身影消失在山林深处，南烛双眸赤红，伏在地上，久久没有起身。
　　无忧带着楚灵珑和余思凡走回杏花林，就听得远处奴仆惊慌失措，呼喊着两人的名字，她刚要隐匿身形，突然感受到天际贯下一丝真龙气，不由眉头微皱，脸色顿时难看的紧。
　　马蹄声疾奔，溅起杏花，碾落成泥，一队人马疾驰而来，为首的人，穿着九爪金龙靛青袍褂，头戴着一顶小圆帽，身后背着长弓，马背上挂着箭筒，年约三十余岁，龙章凤姿之表，傲然立在马上。
　　他突然双眸看来，就看到躺在树下昏厥的楚灵珑，利落下马，见着她衣袖破损，不由微微皱眉，手指探着她的脖颈，肌肤滑腻如凝脂。
　　一片杏花恰好落在楚灵珑微阖的眼皮上，他忍不住弯腰去拂，就见睫毛微颤，一双眸如秋波，灵动顾盼的眼睛睁开来，清澈如泉，惊慌中含着楚楚怜意。
　　还没及出声，眼前的女子便扑入怀里，抱着他，喊道，“救我”。
　　无忧站在身后，默然看着两人，沉寂的眼眸，隐隐动怒，不由仰头望向九霄云外，冷哼了声。
　　“皇上”，“来人，护驾！”，一队人马急匆匆赶来，后面跟着余家和楚家的小厮和丫鬟，跪倒在地，喊道，“叩见皇上，万岁万岁万万岁”。
　　皇帝摆手道，“平身”，他把楚灵珑抱在怀里，说道，“这便是楚家那位艳绝京城的小姐？”，
　　春儿浑身直颤，哆哆嗦嗦地应道，“是”，
　　皇帝眉头微皱，捏过她的下巴，仔细端详着，“容貌确是惊若天人，只可惜...”，
　　他的余光扫了眼余思凡，“妇德有失，为何跟男子孤身前往杏花林，还衣衫不整”。
　　楚灵珑闻声抬眼，见着眼前的男子，剑眉入鬓，眉眼凌厉，不由挣脱他的怀抱，眼神微黯，跪倒在地，“谢皇上相救，臣女不过跟青梅竹马的哥哥前来赏花，一时遇到..遇到...”，
　　楚灵珑不知如何开口，只说道，“野兽”。
　　她清澈的眸子突然火光迸射，似是有点懊恼，匆匆行完礼，“臣女受到惊吓，心中惶恐，先告辞了”，说毕，起身，让春儿搀着就离去了。
　　皇帝望着她离去的背影，细腰若束，长发垂落，自有风情万种，就连衣袖撕裂，看上去狼狈的右臂，也露出一小截白皙的手臂，鲜艳朱色守宫砂，赫然可见。
　　皇帝勾了勾嘴角，突然朗声大笑，“有趣”，他翻身上马，策马而去。
　　无忧回仙界，直闯真龙殿，却被仙将拦在殿外，“天帝有要事，不见，神君请回罢”，
　　她嘴角溢出一声轻嗤，转身往回走，既然天帝不想给她一个交代，那就别怪她出手。
　　彼时，天帝龙辕正坐在朝霞殿里，抿着茶，说道，“想来，朕跟帝后已许久不见了”，常羲颔首，“天帝事务繁忙，常羲不敢烦扰，况且有天妃凤绾在，天庭事务打理的很好”。
　　不多时，便有仙官来禀，“无忧神君今日去真龙殿，仙将依天帝吩咐拒了”，
　　天帝没作声，摆手示意退下，低头抿了口茶。
　　“天帝在凡界皇帝身上依附一缕真龙气，就不怕无忧动怒吗？”，常羲看着龙辕，这些多年过去了，他依旧是风流又小气，就因为自己曾跟妖皇太一的过往，便要迁怒在无忧身上。
　　不但当初试图纳清胥为妃，如今趁她下凡历劫，还要依附在凡界皇帝身上，采纳她。
　　常羲倒不介意天帝跟清胥如何，只是天帝这番作为，无异跟无忧之间的隔阂和恩怨，愈发深重。
　　她担心的是，若有一天，无忧不满天帝时，她身为帝后，是没有立场帮她的。
　　天帝抬眼看了眼常羲，说道，“清胥仙子登入仙界时，本应跟朕有一段情缘的，下凡历情劫，也正是如此，难道，帝后心生妒忌了？”。
　　常羲微扬嘴角，说道，“天帝乃天庭之主，后宫又多妃子，常羲身为帝后，应是大度体谅”。
　　天帝眼中却闪过一丝恼恨，上前握过常羲的手，“帝后便如此不在乎朕吗？”，他凑近常羲的脸，望进她冷寂的眼里，“帝后已有百年时间，不曾让孤碰过”。
　　常羲仰脸而笑，“你我夫妻相伴已有数千年，区区百年，不过白驹过隙”，
　　天帝便握过她的手腕，一字一句说道，“帝后膝下两子，敬曌失德囚禁，敬铭性子软弱，皆非储君之选，敬晟这些年愈发上进，深的朝中仙君心意”。
　　见常羲脸色微变，天帝柔声捧过她的脸说道，“只要帝后再为孤诞下子嗣，孤的太子，定是帝后所出”。


第65章 吃醋
　　见着常羲眼眸波光流转, 天帝忍不住去亲她的唇, 甫一触碰，彼此气息缠绕。
　　天帝纯正真龙气息扑面而来，常羲微微蹙眉，便扭开了脸，垂眼说道，“上神诞子, 本就凶险，容我再想想罢”。
　　天帝脸色微变, 随即大笑着松开她, “好, 孤不逼你，等你想清楚罢”, 他拂袖而去，冷然回看了眼常羲，“孤今晚去天妃处留宿”。
　　常羲垂着眼, 没作声，天帝刚走了两步，突然顿住脚步，头也没回, 低声说道，“蛇族的那位小公主, 敢私闯天庭, 孤命人绑了, 择日便杀！”。
　　常羲身体微微一震，蜷缩着手，指甲嵌进掌心。
　　天帝沉声说道，“我知你万年光阴，寥寥无趣，可是身为帝后，应是明白何事不该做，更不该跟蛇族厮混，莫要毁了天庭的名声，让你的两个儿子丢脸！”。
　　“天帝宫里还有两位蛇姬，我不过因为膝下没有公主，便跟蛇族公主走的近了些，天帝莫要听信流言蜚语”，常羲抬起头，神情平静，丝毫没有波澜。
　　天帝转身，仔细打量着她的神色，凝重的脸才稍微有一丝和缓，柔声道，“朕，不想再跟帝后，因旁的事而生份了”。
　　常羲上前，揽过他，抵着天帝的额头，轻声说道，“我不想要什么皇子做储君”。
　　天帝正要动怒，就听得常羲说道，“我想要一个柔软乖巧的公主”，
　　天帝闪过喜色，拂过她的长发，应道，“只要帝后想要，朕便遂你的心意，敬铭虽性情软弱，但是锤炼过数百年，或也堪大用”。
　　常羲倚在他怀里，说道，“既然要生个公主，那蛇族公主日后我也不见了，只是那孩子乖巧懂事，死了也可惜”。
　　天帝沉吟片刻，才说道，“既然帝后为她求情，孤便放了她，若是再敢擅闯天庭，便要问她满族的罪！”。
　　常羲应了声，说道，“如此便好”，天帝见她也没有挽留之意，便道，“那朕就去凤殿了”。
　　“恭送天帝”，常羲和一众仙娥说道。
　　无忧回到凡界时，楚家挂满了大红的灯笼，喜气洋洋，到处都张贴着喜字，鞭炮放的阵阵响。
　　她掐指一算，暗道不好，原来，凡界皇帝自启明山遇到楚灵珑后，便动了纳她入宫的心思，跟着楚灵珑去了古隐寺，同时下旨到楚家，即刻要把楚灵珑带入宫中。
　　楚父在朝中任尚书，楚灵珑乃是嫡出，按道理，也得仔细筹备嫁妆，隆重其事的送入宫里的。
　　可皇帝圣旨里，含糊的提到了楚灵珑跟余思凡衣衫不整的事，而楚父知道自家女儿素来胆大妄为，不守规矩，而余思凡本又有觊觎之心，这才慌不跌的把女儿送进宫里。
　　无忧动身去追，才发现送亲队伍都进了宫，她寻着楚灵珑的气息，才在一处宫里找到了她。
　　楚灵珑消瘦了许多，下巴都尖了，衬得一对眸子漆黑，却不似从前黑亮灵动，而是黯淡，缠绕着一丝哀伤。
　　她默默的任由宫女遮上了喜帕，坐在床沿一动不动。
　　等到四周的人都散出去后，无忧站在门外，才听得楚灵珑才轻轻的溢出了一口气，低声道，“我等了你这么久”。
　　等谁，她是在等皇帝吗？
　　天帝降下一缕真龙气，是为了结他跟清胥仙子在天庭错过的情劫么？
　　而清胥下凡所历的情劫，也是应在天帝身上么？
　　无忧透过隐隐的窗纱去看烛火摇曳下，楚灵珑的纤细身影，臻首玉颈。
　　纵然知道她下凡是为了度情劫，可应验在旁人身上时，依旧让她心里不是滋味。
　　屋里的喜香熏的很浓，这种喜香是皇宫里专属的，熏香贵人的身子，才能送到皇帝的榻上。
　　无忧不喜这种太过浓郁的香气，她在屋里缓缓现出身形，终是可以清晰的看到榻上的楚灵珑，
　　两肩纤瘦，头上戴着厚重的凤冠，一袭大红色的霞帔，一只手放在膝盖，一只手背在身后。
　　无忧扬手，掀起一点微风，吹起她的喜帕，露出在娇艳大红色映衬里，绝美动人的脸，从前总以为世间莫如她称白衣，如今看来，艳丽的大红赤袍，竟也相称。
　　在浓郁的熏香里，无忧嗅到了一丝不寻常的气味，她曾经很熟悉的，血腥味。
　　啪嗒，很细碎的声音，滴落在地，无忧循声看去，就见到一滴鲜红的血，沿着床榻滴下。
　　无忧双眸紧缩，一把上前握过她的手腕，就见上面深可入骨的刀痕，鲜血快要流干了。
　　楚灵珑虚弱的倒下，被无忧抱在怀里，她意识浑噩，双眸渐渐没有了焦点，吃力的抬手，去抚摸无忧的脸，喃喃道，“我总以为是梦的，我总不该当真的，一个在梦里出现的人，为什么会让我魂牵梦萦？”。
　　无忧的唇抿成一条线，绷着脸，没有出声，只是紧紧抱住她。
　　楚灵珑仰脸朝着她笑，“在启明山，快昏厥时，我看到了你，那么的真实，我想了许久，我不肯相信你只是梦里的幻影”。
　　“清胥”，无忧哑声喊道，“你何苦...”。
　　“叫我的名字，叫我灵珑好吗？”，楚灵珑的脸色愈发死灰，她小心翼翼的背过流血的手，用没有染血的手，拂过无忧的脸，抚着她的眉眼，一如梦境里的好看。
　　“灵珑”，无忧在她的眼上落下一吻，“别怕，有我在”。
　　楚灵珑柔弱的在她怀里蹭了蹭，说道，“下辈子，别让我等了，一辈子等一个人，好辛苦”。
　　无忧红了眼，哑声道，“是，是我不该，闯入你的梦境，毁你一生”。
　　楚灵珑摇了摇头，哂笑着，“也不知是幻觉也好，梦境也好，临死能见你，我不悔”。
　　她的双眸的焦点开始溃散，脸色白的没有血色，唯有唇间的大红，艳丽夺目，呢喃道，“别让我等了，等了十几年，太累了，太晚了”。
　　无忧亲了亲她的脸，把她散落的发丝撩到耳后，说道，“不等了，我绝不让你再等，下回，换我等着你”。
　　“一言为定”，楚灵珑艰难的勾出一抹笑意，静静地倚在她温暖的怀里，没有了气息。
　　门外响起脚步声，皇帝身着大红喜袍，醉醺醺的推门而入，喊道，“珑贵人”，
　　他看到楚灵珑浑身都是血的倒在无忧怀里，不由怒目而斥，“大胆逆贼！敢擅闯紫禁城！来人！拿下！”。
　　他的眉目间闪烁着一缕金色真龙气，威厉凛冽。
　　无忧怒极，挥出一掌，拍向他的头，就听得龙吟阵阵，真龙气拢过周身，灼热烈焰升起，将那团金色真龙气包裹住，焚烧着。
　　真龙气仰天发出悲鸣，在紫极真火里，化为乌有。
　　皇帝目光浑噩，茫然四顾，看着榻前的尸首，惊得往后跌走两步，颓然坐在地上，喊道，“来，来人，快来人啊”。
　　无忧冷哼一声，这才负手消失在紫禁城。
　　天庭凌霄殿，天帝龙辕突然咳嗽了声，吐出了一口血，脸色微白，他沉着脸，脸上阴晴变幻，没想到无忧的实力已逼近半神了，竟能伤到他的真龙气。
　　不过看在她对清胥的在乎，应该跟帝后是没关系的，想及此，天帝的神色又缓了两分，只是眼神依旧阴沉。
　　无忧回到天泽山时，就看到清胥站在孤月峰前，一袭银发飞舞，她落地，快走两步，伸臂紧紧抱住了她。
　　“执无为乃有为”，清胥轻笑，却被无忧勒的有点紧，她埋首在清胥颈间，许久没有作声，等到清胥敛了笑意，轻拍了拍她的背，无忧才哽着声音道，“对不起”。
　　“凡界历劫罢了，终有一死的”，清胥宽慰道。
　　无忧哑声道，“我让你等了那么久”，
　　等了三百年的清胥永远都不会说出等待的滋味，可是从楚灵珑嘴里听到，她尝够等待的痛楚和哀怨，她再也不想等了，无忧才知道自己做的事有多么的伤人。
　　“是我愿意等的，等多久都愿意的”，清胥抚了抚她的头，柔声说道。
　　无忧抬眼，双眸赤红，低头覆唇而下，炽烈如火，汲取着她的每一丝气息，这样，心底的不安才渐渐消散。
　　清胥不知道，当楚灵珑在无忧怀里，渐渐变得冰冷时，她心里是多么的恐慌和害怕，这种失去的感受，无忧再也不想面对了。
　　“我不会让你等着了，也不会让你从我身边离去”，无忧松开她的唇，眸光深沉，一字一句地说道。
　　清胥轻笑了声，“原来，情劫绕来绕去，又落到你身上，还不知度的是我的情劫，还是你的情劫”。
　　“你敢取笑我？”，无忧把她横空抱在怀里，缓缓往屋里走去，眸光灼热。
　　清胥伸手勾住她的脖颈，手指穿过她黑亮柔顺的长发，问道，“我瞧着你似是颇为喜爱楚灵珑的黑发，我要不要施个法术...”。
　　“不必，我更喜欢银发”，无忧很快的答道，
　　“可我瞧着你似是对楚灵珑的模样...”，无忧堵住了她的唇，辗转数回后，才悠悠说道，“你莫不是连自己的醋，也要吃？”。
　　清胥抿唇，突然朝她嫣然一笑，如繁花盛放，娇艳不胜。


第66章 较劲
　　无忧把清胥放在榻上, 低头去吻她的唇, 在唇间碾磨着，便如含着一朵娇花，柔嫩而娇弱。
　　任由她银发铺满臂弯，宝塔印灼热的厉害, 无忧低头去吻她微凉的唇，掌心里她的长袖似潋滟的银河, 流泻而过, 轻易就握住了她的肩, 低低凑近, 温柔缱绻。
　　无忧的唇落在她额间赤红的凤翎朱砂, 便仿佛在灵魂深处烙下的印记也跟着微微颤动，清胥微喘了声, 眸光顾盼，咬着唇, 就那般痴痴的望去。
　　无忧刚要说话，就见她满头的银发, 似是有风拂过般，波浪翻滚，黑色从头顶迅速蔓延到发尾，如夜如墨, 眼神狡黠而灵动。
　　“清胥…”, 无忧无奈的蹙眉道, “面对楚灵珑, 你情难自禁了，对不对？”，
　　清胥望着她，“其实你钟情池灵、楚灵珑，皆胜过我”，她垂眸低声道，“池灵温柔体贴，灵珑活泼娇媚，唯有清胥冷寂孤清，不解风情”。
　　无忧愣了瞬，掌心拂过她的黑发，重新化作银色缎带，捏着她的下巴，微微仰起，轻笑道，“我该怎么办？池灵、楚灵珑，不都是你么？”。
　　她伏低头，呼吸轻拂清胥耳边的秀发，唇轻碰了碰她薄透而泛红的耳廓，却叫她忍不住轻颤起来。
　　满室旖旎，发髻垂散了，墨发跟银发交缠着，犹如一幅水墨画卷，勾织出银河寒星，风卷苍林。
　　无忧拂过她铺泄的银发，犹如手捧着月光，衬的她仙姿玉质，睫毛长卷，微微咬着唇，一绺银发沿着细长的脖颈，蜿蜒缠绕。
　　满室氤氲，唯有清胥的清冷眼眸如平静的湖面，被击溃成片片碎片，每一片都倒映出无忧的样子。
　　直到月上树梢，清胥才躺在无忧怀里，脸上略微疲倦，脖颈烙上红痕，无忧手指缠着她的银发，一圈圈缠绕在指间，又缓缓散开，光泽如月。
　　“此后不会有情劫了罢”，无忧开口问道，清胥睫毛颤动，睁眼，嘴角微勾，“你可是神君，推算一番不就知晓了？”。
　　无忧指腹拂过她额间的朱砂凤翎，说道，“你明知我不会去探究你的天道轮回，故意激我”，
　　清胥揽过她的腰，把头枕在肩上，银发垂落，突然没有作声，而是温柔的倚靠着她。
　　这样的举动少有在清胥身上看到，她太过清冷和克制，无忧嘴唇微抿，试探的问道，“楚灵珑的梦...”，
　　清胥顿了顿，说道，“我记得...”。
　　无忧汗颜，偏头往窗外的月，“纵使你抹掉楚灵珑的梦境，可你抹不掉我的”，清胥眼里戏谑，望着不敢看自己的无忧。
　　“夜深了，早些歇息罢”，无忧拍了拍她的肩，窗外的月光太过明亮，她手一抬，就把窗户关掉。
　　屋里陷入黑暗，无忧躺在榻上，就听得清胥轻笑着，说道，“阿忧，你脸红了”。
　　“我看你似是不太疲倦，要不...”，无忧咬着她耳朵说道，
　　“我困了”，清胥推开她的手，“许久不曾修炼了，要清心寡欲才好”。
　　“是么？我不信”，
　　“信不信由你”。
　　“.....”。
　　此日，两人并肩站在天泽山，就见一只俊逸的仙鹤展翅掠过，偏头看来，低低鸣叫了几声，无忧抬眼看去，眉头微皱，冷哼了声，“还敢到孤月峰来，真是不知死活”。
　　那只仙鹤在孤月峰徘徊了几圈，黑亮的眸子定定望着清胥，迟迟不肯离去。
　　无忧脸色微沉，神识铺泻，淡淡的威压让仙鹤浑身轻颤，仰头清鸣了声，终是掉头飞出了天泽山。
　　“余思凡？”，清胥挑眉说道，“犯下糊涂事，还敢来天泽山”。
　　“要不是它跟云澜上君有些渊源，我就把它给炖了”，无忧冷声说道，“也不知何时，竟跟你有过交集”。
　　清胥抿了抿唇，缓缓说道，“从前我在孤月峰，闲来无事时，会喂它吃东西”，无忧轻飘飘地看她一眼，想起了她从前那根雪羽簪，大抵是爱屋及乌罢。
　　“偶尔会抚摸翎羽”，清胥接着说道，很快的扫了眼无忧，果然见她双眼微冷，“看来刚才就不该轻易放过它的”。
　　清胥抿唇笑道，“仙鹤的醋，你也吃，羞是不羞”，无忧捏了捏她的手，取笑道，“有的人连自己的醋都吃，我吃仙鹤的醋，如何？”。
　　清胥被她说中，偏头不理，银发随着山风拂动着，就如飘渺的银河，想要抓在手里，又要从指缝间溜走。
　　无忧揽过她的腰，说道，“你历劫后应是要晋升上仙，为何还差了一些？”。
　　“那冰龙筋虽是跟我仙躯融合了，但是，似是有些许戾气在，在仙气运转时，总有些滞纳”，清胥说道，“恐怕还要些时日，炼化戾气方可晋升”。
　　“上仙的天劫可不比中仙、下仙，更要厉害些”，无忧沉吟片刻，方说道，“正好我要去极寒之渊，寻能辨识上古封印的鼋祖，那里的冰渊寒息适合你的仙根，而且那里有冰魂晶，致虚剑虽非凡品，但比起仙器来说，仍不算好，要重铸一下”。
　　微风轻拂银发，露出清胥脖颈处的一小点红痕，冰肌玉骨处的殷虹，便如雪地红梅，娇艳动人，无忧双眼微沉，便忍不住拿指腹去抚。
　　“你莫要张狂”，清胥微微侧首，顺势挣脱了她挽着腰的手臂，脸颊染了红霞，“纵然是你的天泽山，可遍地是灵禽仙兽，况且，还有苏欢和阿乐”。
　　无忧勾了勾嘴角，就听得远处传来阵阵清啸，她足下生莲，赤足而行，拉着清胥往前掠去，说道，“带你去见个旧识”。
　　清胥脸上现出疑惑之色，她在仙界哪里还有旧识。
　　两人甫出天泽山，就见天际遮天蔽日的阴影，振翅而起飓风，翅翮金色，伸出坚硬如铁的喙爪，如日月闪烁的金眸回首看来，正是当日云华派的护山神兽大鹏金翅鸟！
　　阵阵清啸，隐含喜悦之意，大鹏金翅鸟俯冲而下，落在无忧跟清胥眼前，静静地看着两人，不断低鸣着，嘴里似有东西鼓动着。
　　无忧笑着摇了摇头，手指曲起，弹出一道流光，打在它颌侧，就见大鹏金翅鸟张嘴，吐出一大堆松果来。
　　早就今非昔比的无忧，自然把松果都挡在结界外，伸手捏了捏大鹏金翅鸟的脖颈，“时隔数百年，大鹏尊者的恶趣味还没改啊”。
　　大鹏金翅鸟瞪了她一眼，转头亲昵的伸着头，在清胥伸出的手掌里磨蹭着，
　　“迦楼，许久不见”，清胥说了声，眼底也是溢出喜悦，“你为何会在这里？”。
　　“前些日子下凡后，感受到它的气息，便带到天泽山见见你”，无忧拉着清胥坐上大鹏金翅鸟，“走罢，俯瞰仙界群峰福洞，再去大鹏妖族看看你的同胞，然后送我们去极寒之渊”。
　　大鹏金翅鸟仰首长啸，长有三十步的翎翅张开，仿佛遮天蔽日，傲然游曳在仙界。
　　无忧端坐鸟背，想起头回坐在大鹏金翅鸟时的慌乱和无措，死死拽住它脖颈的细软羽毛不肯撒手，便不由轻笑出声。
　　看到清胥好奇的眼光，便把当日跟己柳两人坐大鹏金翅鸟的趣事细细讲来，
　　“当日，你尚未出关，阿柳还说，那清胥仙子年有百岁余，恐怕是个头发花白的老太婆”，
　　无忧忍住笑意的看了眼清胥，说道，“结果惹恼了大鹏金翅鸟，险些把我俩扔到山崖去”，
　　她抚了抚大鹏金翅鸟脖颈的细羽，“此后啊，它就百般看我不顺眼，每回见着我，都要朝我砸松果”。
　　清胥莞尔，笑道，“迦楼浑身翎羽似刃，唯有脖颈处的细羽柔软，你若用力抓去，自然不喜”，
　　她伸手轻抚着大鹏金翅鸟，说道，“从前迦楼受伤时，我照顾过它，恐怕它一心护我，这才扔下你们”。
　　大鹏金翅鸟低低鸣叫了几声，似是在回应清胥的话，耀武扬威的看着无忧，
　　“迦楼，你恐怕还不知道我眼下的身份罢”，无忧抿唇说道，眼中狡黠，没有刻意显露出不俗的仙力。
　　清胥抬手覆在她手背，问道，“你说的阿柳，我倒是没有印象了”，
　　提及阿柳，无忧眼神微黯，纵然过去数百年，她的心里，依旧是记着己柳的。
　　“是个待我极好的人，只可惜，所托非人罢了”，无忧轻叹了声，“不过她生是富贵皇权命，此后转世是在好人家，我也宽心了”。
　　清胥闻言，抿了抿唇，无忧心思颇重，在凡界时又遭受波折困难，凡是待她好的人，都是铭刻在心。
　　一个云华派默默无名的弟子，待无忧的那点好，都让她记了七百年，那么璇玑呢？
　　从始至终都以性命待她好的人，无忧会记多久？永生永世。
　　清胥微微抿唇，她不敢问，她怕答案太过伤人，也怕自己陷在深渊的漩涡里，无法抽身。
　　至少，她眼中看着的，此刻心里想着的，都是自己。
　　清胥静静望着无忧，如水的眸子里，流光顾盼，又带着一抹浅的易逝的哀意。


第67章 轮回
　　“我本想哄你高兴的, 为何会让你流露出不安？”，无忧抬手抚过清胥的眉眼, 低声说道，“是我勾起你不好的回忆了？”。
　　清胥缓缓摇头，独自望着远处，纤细的双肩透着柔弱，银发飞舞, 让无忧忍不住把她揽回怀里，亲了亲她的眼，说道, “总是爱把心事藏在心底”。
　　清胥轻摇了摇头，“没事的, 我胡思乱想罢了”，无忧拥着她，默然无声。
　　大鹏妖族坐落在偏僻的北海南端，灵气贫瘠的岛上, 全族也就三十来只鹏鸟，而大鹏金翅鸟源自上古鹏族，地位尊贵, 故，大鹏妖族得知其到来的消息，尤其是看到它跟着天泽山的神君而来, 不由觉得荣耀至极, 全族都拖家带口出来迎接。
　　大鹏族的众妖把大鹏金翅鸟围在中间, 亲昵寒暄着，
　　“神君大驾光临，恐怕多有怠慢”，大鹏妖族的族长战战兢兢的说道，
　　“罢了，不必招呼，你们去叙旧罢，片刻后我们就走”，无忧摆手说道，跟清胥站在不远处，看着被团团围住的大鹏金翅鸟。
　　无忧不解问道，“怎么说，这只大鹏金翅鸟也是源自上古妖族，修为也不算弱，难道还没修成人形么？”。
　　“迦楼曾被打成重伤，封印成大鹏妖身，永世不可化作人形”，清胥开口说道，“它受伤坠落在云华后山，得掌门及弟子照料，所以为了报恩，才留在云华派，做护山神兽”。
　　几个小孩子调皮地爬到大鹏金翅鸟的背上，嬉闹玩耍着，惊得族长眉毛直跳，大鹏金翅鸟，金眸柔和，不断拿头去蹭着孩子。
　　待大鹏金翅鸟告别大鹏妖族后，所有大鹏族的妖都远远目送它远去。
　　无忧抚过大鹏金翅鸟的额头，神识蔓延，果然它体内有强大的禁制，是源自上古的力量，她以仙力注入，却遭受到反弹。
　　大鹏金翅鸟哀叫了声，身形一歪，扭头看无忧，“这股封印很强大，跟虚天境的上古禁咒相似，暂时不能解开，若是强行毁坏，恐怕会伤到迦楼”，无忧沉脸说道。
　　大鹏金翅鸟闻言，也没有很大的情绪波动，只是看了眼无忧，突然，拿头蹭了蹭她的手。
　　清胥轻笑了声，“迦楼现在，不讨厌你了”，
　　“它讨不讨厌我，与我何关”，无忧神色淡然，手指拂过大鹏金翅鸟的脖颈，惹得清胥莞尔不已，嗔道，“口是心非”。
　　大鹏金翅鸟振翅掠行，瞬息千里，也足足飞了十余日，方到了极寒之渊。
　　寒意彻骨的冰雪肆虐，猎猎劲风吹得大鹏金翅鸟的翎羽颤动，它艰难的行进着，披覆着厚厚的冰雪，身体不由自主的颤抖着。
　　“这冰渊寒息果真厉害”，无忧双眸如炬，见着冰雪翻卷里，隐藏着一缕缕冰蓝的光泽，四处游窜着，一旦钻进大鹏金翅鸟的体内，就见它浑身颤抖，冰寒之力席卷而过。
　　“你先回去，以你的仙力抵抗不了冰渊寒息”，无忧拍了拍大鹏金翅鸟的脖颈，顿了顿，说道，“若我寻得解除封印之法，自会为你解开禁制”。
　　大鹏金翅鸟仰头长啸了声，眷恋的看了眼清胥，拿头蹭了蹭她的手，转身振翅而去。
　　放目远眺，目光范围内，皆是一片冰雪，隐隐可见断壁残垣，似是有上古遗迹，破旧的宫殿楼阁，半遮半掩的在冰雪里，留下点点残留的神迹。
　　在凛冽冰雪里，清胥体内的冰龙筋开始蠢蠢欲动，龙息愈发强盛。
　　无忧源自太阳星，炙热内息，不喜寒冷，故在体外形成结界，冰和热相触，袅袅白雾，热气腾腾的模样。
　　清胥不由莞尔，指尖微麻，仿佛被蛇咬了一口，就见一道冰蓝的光芒钻进指尖，彻骨的寒意游走在体内，连身有冰龙筋的她都忍不住轻颤了颤，浑厚的冰寒仙力充斥在奇经八脉里。
　　那道湛蓝冰光，正是冰渊寒息，来自隐藏在冰峰底下的冰魄晶，晶莹剔透，不时就会溢出一缕，四处游窜。
　　清胥神情震动，身后现出一条巨大的冰霜巨龙身影，幽冷肌肤接近蓝色，双眸如炬，喷出的强大龙息，如一股绵长、雾气包裹着的蓝白色寒流，在冰雪里似是颇为畅快。
　　“你这条冰龙魂魄，徒有形，没有神，要真正把冰龙筋炼化为己身，彻底融合龙魂，方可达到人龙合一的境界”，无忧开口说道，“界时，你的仙躯体魄，将会强大数十倍，便可承受住天劫”。
　　她刚说完，皱了皱眉，蓦地想起一件事，不由问道，“你好歹也是人界飞升的修士，为何...”，
　　话没说完，便想起当日清胥曾说过，她为了早登仙界，险些魂飞魄散，修为，自然早就散光了。
　　无忧轻叹了一口气，说道，“你且安心在此修炼，我陪着你”。
　　清胥颔首，感受到自己处在无尽的冰寒中，没有任何抵抗，任由冰渊寒息从身体的每一处，每一个毛孔涌入，刹那间便将经脉、穴位、骨骼悉数冰封，唯有额间的朱砂印记，鲜红欲滴。
　　清胥阖上双眼，仙力游走在冰龙筋，感受到里面澎湃而强大的龙息，在融龙液的帮助下，她可以完全压制冰龙筋的戾气和反噬，使其为她所用，
　　但是，无忧当日注入她体内的冰龙液和龙筋，并没有发挥出其威力的十之一二。
　　无忧以紫极真火在她灵魂刻下的印记，灼灼燃烧着，带着痛苦，却也压制着冰渊寒息的入侵，她调动体内仙力，以眉心处现出一道蓝色光芒，仿佛强大无比的漩涡，开始疯狂汲取着仙躯里的冰渊寒息。
　　不过片刻，原本将她五脏六腑和血液骨骼都冰封的冰渊寒息，被抽离着，汇聚成束，仿佛一层层蓝色鳞片，不断附着在冰龙筋上，经络泛出幽蓝的光泽，龙息逐渐弥漫而出。
　　清胥屏息凝神，感受到体内的冰寒灵气汇聚成河流滚滚而去，在强大的寒意压迫下，冰龙筋的戾气渐渐消散，而附着其上的冰龙意识逐渐沉睡，她的仙躯得到不断而重复的锤炼，配合着灵气的滋养，逐步变得强大。
　　淬炼仙躯，就要承受无法忍受的痛楚，锤炼灵魂的恐惧，要有极为强大的心性和忍耐力。
　　无忧静静看着被冰霜覆盖的清胥，眉头微蹙，有点心疼，却又为她自傲，清胥那般孤绝傲气的人，从来不会放弃和妥协的。
　　无忧有时懊恼她的孤傲和一意孤行，但偏偏却又因此而心折，那是让她既心疼又钦佩的性格。
　　冰渊寒息层层覆住她的身形，但却澄澈透明，数尺厚的寒冰下，依旧能清晰看到她的容貌，阖着眼，睫毛微颤，眉头紧蹙，在忍受着巨大的痛苦。
　　无忧晃神，便想起初次见到清胥时，便也如眼下，在凝结的寒冰块里，透出让人心折的容颜，心底便有暖流流淌而出。
　　七百年前，七百年后，仿佛是经历着轮回，而她们在经历了爱恨情仇后，依旧能在一起。
　　在冰龙筋和冰龙液的帮助下，所有的冰渊寒息都淬炼成极致纯净的灵力，融入到经络里，不需要顾虑去汲取灵力的清胥，便把所有的关注度都放到了肉身的修炼。
　　她是自凡界飞升的凡人，不比仙修、妖修、魔修，肉身始终是最大的弱点，所以每强化一点，她的灵力便能随即更往上突破。
　　清胥屏息凝神，运转心法，感受着肉身带来的变化，时间一分一秒的过去，她体外如冰山般厚度的冰蓝冰晶已经变得透明，里面的冰渊寒息被吸收的七七八八，而她的肉身强度终于突破，达到了全新的境界。
　　就在这时，剩下薄薄的一层冰晶，陡然崩碎，化作无数的湛蓝冰屑，有如蝴蝶漫天飞舞，在空中涌动翻飞，朝着清胥而去。
　　冰寒之息并强大的吸力带起，席卷到方圆百里的冰雪，朝着她涌去，无数的冰渊寒息，汇聚成千上百道湛蓝神虹，浩荡冲向她，形成一座巨大的冰山，再度把她层层包裹住。
　　无忧眉头微展，看来清胥已经领悟到淬炼肉身的要诀，接下来，就是等待了。
　　这一等，就等了足足三个月，期间还不时有几只冰灵兽闯进来，被无忧顺手给宰了。
　　那庞大的冰山在逐渐变薄变的透明，里面无数的冰渊寒息仿佛都被最里面的漩涡汲取掉，直到一声浑厚的龙啸直冲九霄。
　　就见庞大的冰山崩碎飞溅，冰屑飞舞，在烈风卷动里，旋风似的盘旋着，从里面钻出一道灵巧的白影，傲然掠上天际，昂首摆尾，阵阵嘶吼着。
　　方圆百里的冰霜之气仿佛受到了牵引，纷纷被旋风卷来，漩涡似的汇聚着，而缕缕冰渊寒息也从四面八方汇聚而来，彻骨的寒意仿佛蚀骨髓心，这世间有一种寒意，能让万物都崩碎毁灭。
　　无忧不喜这种寒意，遂往后退去，周身真气大转，热和冰相触，白雾袅袅。
　　龙声嘶吼，席卷冰雪，响彻在极寒之渊，藏着的冰灵兽瑟瑟发抖，冰渊寒息源源不断的注入到白龙体内。


第68章 冰雪
　　“哪儿来的小冰龙, 竟把冰渊寒息都汲取光了, 也不怕爆体而亡吗？”，一声苍老而浑厚的声音响起，似远似近，低低话语, 却响彻在方圆百里，震耳欲聋。
　　白雾散去，看到了冰龙的身形, 那无数的冰渊寒息附着在冰龙身上，从层层叠叠的冰蓝色褪变成晶莹透彻的白色，而龙影不断涨大，从十余丈涨到数十丈, 遮天蔽日, 强大的冰寒龙息喷出，龙眸威厉, 睥睨众生！
　　“原来是个小丫头”，随着一声轻哼，极寒之渊的大地开始剧烈的震动，数百里的冰峰在簌簌坠落, 无数的裂缝如生根的藤蔓, 向远处蔓延着, 深厚的冰层开始移动, 百丈冰渊底下, 露出深蓝色的海水。
　　龙影消散, 冰龙庞大的身躯，急剧收缩，化作一道纤细的白色倩影，施施然落在无忧身边，朝着她展颜而笑。
　　“修成龙身了？”，无忧含笑说道，伸手揽着她的腰，跃上虚空，沉声喊道，“天泽山无忧，见过鼋祖！”。
　　“太一那小子，魂魄转世竟然成了个丫头，可笑”，苍老的声音说道，
　　就在不远处的座座冰峰突然悉数倒塌崩，冰雪滚滚中，露出硕大的足有四丈长的形似乌龟的脑袋，布满皱褶和寒霜，黄绿的眼，尖细的黑色瞳仁，径直看向无忧和清胥。
　　鼋祖微微动弹了下，就见大地震动，冰峰上雪崩滚滚而来，可见其身躯庞大至极，隐匿在整片极寒之渊下面，它低声叹了一口气，说道，“没想到，折磨老身万年的冰渊寒息，居然给你这个小丫头悉数吸收了”。
　　“不得鼋祖允许，清胥岂能在您的眼皮子底下汲取呢？”，无忧淡然一笑，说道，鼋祖哼了声，“算你小子识趣，冰渊寒息这种东西，万年来被龙族觊觎，他们想得到，老身偏就不给他们！”。
　　在庞大如山峰的鼋祖脑袋前，无忧和清胥就像两只飞行的小虫子，细不可察，它哼出的气，就如一道飓风卷来，要不是两人及时开启护罩，恐怕就被吹走了。
　　“当年巫妖大战，龙族背信弃义，袖手旁观，惹得妖族没落，而老身也受伤隐匿在极寒之渊”，鼋祖眸光如炬，透过清胥，
　　“原来是有冰龙筋，方能够汲取寒息，只可惜，这仙躯太娇弱，纵是有筋有骨，但无皮无甲，亦是逊人一筹的”。
　　无忧心念一动，“我特地带了天泽山的金仙露和一瞬芳华来看鼋祖前辈”，鼋祖眨了眨眼，砸吧着嘴，说道，“金仙露...三年前没喝过了，可惜，那点热度，不够抵御这严寒啊，就这神仙酒倒是还不错”。
　　无忧手指一挑，金仙露和一瞬芳华悉数进了鼋祖的嘴里，点点金光闪动，鼋祖惬意的张着嘴，笑道，“好东西！”，
　　它微微偏头看无忧，那双尖细的眼露出一丝满意，说道，“数千年过去，你跟从前的太一一样，都会讨老身的欢心”。
　　鼋祖张嘴，吐出一股白茫茫的雾气，“老身跟太一有几分交情，而这人界来的丫头，又汲取了冰渊寒息，让老身免受煎熬，这三件东西放着也无用，便给这丫头罢”。
　　雾气消散后，就见三样东西漂浮在半空，一枚雪白浑圆的丹药，散发着寒息，一块冰蓝色的晶石，神识触及便能感到冻彻骨髓的寒冷，还有一件通体洁白，犹如蝉翼般的衣衫，披覆着冰晶，柔软坚韧，寒意磅礴，还没靠近就能感受到一股不可抵挡的寒意，让人行动迟缓。
　　“冰渊寒精！”，无忧双眼一亮，这正是她此行要为清胥找的淬炼致虚的寒精，以数千块万年玄冰，方能提炼出一枚寒精，不但可助冰渊寒息运转调用，而且还能布下玄冰大阵。
　　“小子识货”，鼋祖笑道，眼珠子盯着另外两件宝贝，说道，“冰魄丹，可淬炼她的仙骨，否则冰渊寒息一旦反噬，她的仙根仙骨根本无法承受”，
　　“你修不成龙族的鳞甲，老身便赠你这件冰缕衣，虽比不得龙鳞坚韧，却也不输寻常妖族鳞甲”，
　　鼋祖看着清胥说道，“以冰寒灵力驱动，可以方圆十丈内散发出冰雾，无影无形，让对方行动迟缓，对你大有裨益”。
　　清胥抱手行礼道，“多谢鼋祖慷慨赠宝，清胥受之有愧了”，鼋祖张嘴大笑，声如洪钟，震得绵延冰雪山峰，簌簌颤动，冰雪倾覆。
　　“这小子带你来，不就是想问我讨宝贝的么？”，鼋祖缓声说道，它硕大的眼珠子左右扫着无忧和清胥，说道，“从太一到你，数千年来，这是头回带人到老身跟前，不错”，鼋祖朝着无忧说道，“这丫头，我喜欢”。
　　无忧和清胥同时脸上露出赧色，惹得鼋祖高声大笑，震得冰雪滚滚，如海潮翻涌而来，它闭上嘴，缓慢的眨了眨眼睛，“可不能再笑了”。
　　无忧掌心托着虚天境，浮在半空，问道，“不知鼋祖可知这虚天境的上古封印，可有解开之法？”，
　　鼋祖只淡然看了眼，摇头道，“这乃是源自上古秘传的封印，可破不可解。如果强行破除封印，其产生的威力会破坏虚天境”，
　　“连你也没有办法么？”，无忧翻看着手里的虚天境，难道千年前妖皇太一陨落的真相就要被永远尘封在这虚天境里了？
　　最重要的是，幕后的那只黑手如果不拽出来，她在明，对方在暗，处处制肘，就仿佛是心里扎着一根刺，不知道什么时候就会伤害她身边的人。
　　“太阴星真神有一种秘术叫做月华净沙，或许可以清除封印”，鼋祖缓缓说道，它的脑袋往下沉，“没了冰渊寒息，舒服多了，我得回去接着睡了”，
　　冰川震动，遍布方圆百里的阴影往下沉去，裂缝重新闭合，在冰雪覆盖下，迅速凝结成一片蓝冰，逐渐没了鼋祖的身影。
　　“此地对你汲取冰灵气极好，不如就暂时留在这里，把冰魄丹炼化....”，
　　无忧话音未落，就见天际浓云滚滚，隐隐雷光穿梭在云层里，越来越多的浓云聚集，一股源自九霄外的威压蔓延开来。
　　“这么快，小天劫就到了！”，无忧脸色凝重，转头看清胥，手指搭上她的手腕，神识探入道，“你眼下如何？可有把握度过天劫？”。
　　清胥轻轻一笑，望着紫色雷电在天际闪耀，说了声，“无碍的，我能挺过，你莫要再出手了”。
　　“旁人都是求着我出手，你倒好，还嫌我碍事了”，无忧指腹摸过她腕上的紫极仙链，松开她的手，哼道。
　　猎猎冰雪吹得清胥银发飞舞，她额间朱砂在漫天冰雪里格外灼目，双眸潋滟如水，嗔道，“小气”，
　　“谁小气了？”，无忧抬眼看雷云密布，眉头不展。
　　“你从前就出手阻碍过，倘若一再出手，会破坏天庭的规矩”，清胥柔声说道，
　　“只有我独自承受过小天劫，才算的上是真正突破瓶颈，步入上仙修为”，她眼波流动，“如今，我已炼成冰龙之体，应是无碍的”。
　　无忧自然知道，况且还有紫极仙链护住她的仙躯，可当第一道天雷打在清胥身上时，依旧让她面色阴沉，抿唇不言。
　　彻骨的疼痛，让清胥的神识格外的清晰，她高举致虚，无畏迎接着接踵而至的天雷，一道更比一道气势强悍，劈打在她身上。
　　低低的龙吟声响彻云霄，冰雪交织里，现出一条冰龙身影，冰蓝龙鳞，随着身形穿梭在虚空，便可见淡淡冰雾蔓延开来，严寒袭过，让劈下的天雷缓了几分来势。
　　每一声惊雷，都让无忧心头发紧，看在冰龙在一道道天雷下，气息削弱，仍旧在天际翱翔着，龙威不凡。
　　足有婴儿小臂粗的天雷，划破天际，径直劈在冰龙上，只见冰鳞飞溅，烧出碗大的黑洞，焦黑冒烟，冰龙哀嚎一声，颓然落下。
　　九道天雷悉数劈下，顿时云开雾散，现出湛蓝天空，无忧上前，接过化作人形的清胥，捧在臂弯里，见她脸色苍白，双眸却是璀璨如彩玉，嘴角衔着一抹笑意，嗔道，“你瞧你那紧张的模样，呆子”。
　　无忧没有反驳，低头吻住她，撬开她害羞微阖的贝齿，钻了进去，舌尖游窜着，舔过她唇齿间每一寸，吸吮着她独有的清甜味道，悱恻缠绵，恋恋不舍。
　　直到清胥快要喘不过气来，才抬手捶了捶她的肩，无忧这才不舍的放开她的唇，在她眉眼间亲了亲，说道，“有时真不知该拿你如何是好？总是这般好强、孤傲”。
　　清胥难得羞赧的抬手勾住她的脖颈，银发如银河洒落，额间朱砂鲜红，苍白的两颊染了一抹红晕，低声道，“我喜欢看你这般着急、懊恼又担心的样子”。
　　无忧勾了勾嘴角，突然开口说道，“我有些冷了”，“啊？”，清胥眉头微蹙，有些慌乱的作势下去，说道，“我都忘了，你天生不喜寒冷，这就回去罢”。
　　无忧双臂紧了紧，把她牢牢箍在怀里，足下生莲，身形极快的朝着某处掠去，拐过庞大的冰山雪峰，就见峡谷里白烟袅袅，往下落去，就见在纯白的冰天雪地里，镶嵌着一块仿佛是蓝宝石的湖泊。
　　粉蓝的湖水，冒着热腾腾的热气，原来此处竟然有地火，无忧抱着清胥咚的落到湖里，温热的水迅速包围住两人。
　　无忧刚冒出头，头发和眉毛的水珠都变成了雪，白茫茫的，发丝如雪，连睫毛都挂着霜雪，惹得清胥轻声直笑，伸手去拂她头顶的雪。
　　谁料无忧伸手揽过了她，低头去解她的腰带，惹得清胥低呼，“阿忧，此处尚有鼋祖神识，你不可...”，只是她一个举动，清胥便猜到了她的意图，又羞又急的躲闪着。
　　“早些日子，你尚在沉思时，我就在此处布下了结界”，无忧拉着她往底下沉，传声到她耳朵说道，“不然，我如何在这冰天雪地里度过这些日子，唯有此处能让我好受些”。
　　透过澄澈的湖水，可见湖底有着细软的白色膏泥，清胥落在其上，只觉松软如棉。
　　白衫在水底飘逸着，眼前便是翻涌的黑纱，在飘拂的乌发里，露出无忧白皙的脸，那双沉寂的眸子，溅出满目的星火，清贵隽永，倒映出她的模样。
　　无忧揽过清胥，两人抱着缓缓旋转着，身上的衣衫便如流水般，随着水飘去。


第69章 池归
　　无忧拂过她的脸, 在她眼睛上亲了亲，有点内疚说道, “是我鲁莽了, 你刚承受完天劫，我就....”,
　　清胥在她腰间拧了把，红着脸，羞急斥道, “住口！”。
　　无忧莞尔, 拉过她坐在怀里，任冰雪在头顶和肩上堆积着，把两人都堆成了两个雪人。
　　许久后, 无忧才缓身说道，“几百年前, 我头一回跟你相处, 是在灼热的汤谷，这回，是在极寒之渊, 说来，这两个地方，倒是都让我看到了不一样的你”。
　　“池灵？”，“池灵”, 两人异口同声说道,
　　清胥皱了皱眉, “你果然钟情池灵多些”，
　　无忧摇了摇头，说道，“我反而觉得，此刻的你，更像是池灵那时的你，自在、随意”。
　　清胥窝在她怀里，手指拂过她的下巴，默默的没有作声，若是只有她俩，该有多好。
　　没有常羲，没有花盈，没有敬衡，没有让她心念的璇玑。
　　她眼前看到的，心里念着的，都是自己，那该有多好。
　　只可惜，这些话，她不能说，她也很清晰的知道，旁人倒算了，唯有璇玑，是无忧绝不能忘掉的人。
　　极致的喜悦后，总会有一些低落和落寞，这一点常常在她眼底流露出来，也让无忧看的真切。
　　她握过清胥的手，放在心口，“我答应你，我会去放下执念，解开心结，此后余生，在我身边的，都是你”。
　　清胥揽过她的脖颈，顿了顿，便在她脸上亲了亲，脸上闪过一抹赧色，便有偏头看向远处，唯有耳根鲜红，出卖了她的不平静。
　　“你若再敢这般，我可就不管不顾了”，无忧威胁道，见清胥偏头，便把她压在身下，勾嘴笑了笑，抱住她，低头亲吻。
　　漫天冰雪肆虐，可唯有湖边，温暖如春。
　　随后的日子里，无忧跟清胥就留在极寒之渊，一方面是清胥需要恢复仙力，好在冰灵力充盈的地方，炼化鼋祖给的那枚冰魄晶，固化仙基，另一方面自然是要淬炼致虚剑。
　　有了鼋祖给的冰渊寒精，而无忧早就给清胥备下了许多铸造仙器的仙液和精石，两人又对致虚剑的铸造交流不少心得。
　　这一呆，就过去了十年，清胥彻底炼化了冰魄丹，灵力晋升到上仙，仙根仙骨在极寒之渊里锤炼成冰骨玉肤，极致冰寒的灵力在经络游走着，而仙躯化龙也愈发熟练，龙形强健而坚韧。
　　清胥睁眼，就看到湖边袅袅白雾里，不远处以寒冰堆砌出一个冰洞，挡住肆虐的寒风，里面影影绰绰的有个人影，盘腿而坐，布了结界，抵御着彻骨的寒意，这样的严寒恐怕她甚是不喜罢。
　　有时候，甚至就坐在热腾腾的湖里，驱散寒冷。
　　清胥走到她身侧，寒意更甚，但那股结界真火却熄灭了，两人都下意识收敛了散出的仙力，相互依偎着。
　　纵然是冰霜仙根，天生喜寒，可挨着她暖和的身体，却也是自在惬意的。
　　清胥忍不住伸手环住她的胳膊，把冰凉的手伸到她掌心里，天寒地冷之地，唯有她，可以给予的温暖。
　　无忧睁眼，把她揽进怀里，两手合握，神识看透她的仙骨，“炼化冰魄丹后，果然仙骨强健不少”，她伸手拂过清胥的银发，“你踏入仙界后，身子单薄的，我都以为你要消散了”。
　　“这十年，苦了你，留在这恶寒之地陪我”，清胥柔声说道，她不想无忧在此受苦，可又舍不得她离去，只要能察觉到她的气息，便觉得安心。
　　“这严寒逼迫着我无时无刻调息着仙力进行抵御，对修炼也有好处”，无忧嘴角微勾，“此地清静，无人打扰，甚好”。
　　清胥美眸流转的嗔了她一眼，自闭关后，通常每隔三四年才会跟无忧说上一两句话，这人却毫无在意。
　　无忧揽紧她，低声说道，“你等了我几百年，我等你十年、二十年，又算的了什么呢？”，
　　她偏头亲了亲清胥的银发，有时候都觉得她仿佛要融在了这冰雪里，更加仙骨仙胎了，可是却少了点活气。
　　只有把她搂在怀里，只有恣意怜爱时，她才会露出那让人着迷不已的羞赧、媚意的神态，才会觉得她是属于自己的。
　　“这地方虽有助于你的冰寒仙根修炼，可呆久了，恐怕你也成冰块了，等致虚剑铸造好后，我们就回天泽山罢”，无忧说道，手掌不规矩的在她身上游走着，算起来，已是三年没有抱着她了。
　　“铸造致虚剑要养精蓄锐，全神贯注，不可做分散心神的事”，清胥轻咬了唇，开口说道，
　　“喔，什么事？”，无忧漫不经心的应道，只心中暗叹，经此三年，肌肤似是更细滑柔嫩了。
　　清胥压下她胡闹的手，抬眼看她，嗔道，“就是眼下你做的事”，
　　无忧愕然的垂眼，淡淡说道，“这样”，她的眉眼微恼，神情无奈，又带了几分不甘，如寒星的眸子里，迸射着让人心悸的光芒，就这般直直的望着清胥。
　　这样霸道而强势的眼神，仿佛就要把清胥连皮带骨吞下去似得，偏又火星渐逝，变的隐忍而无奈，还有点委屈。
　　清胥抿了抿唇，就有点犹豫了，沉吟片刻，方捧着她的脸，凑过去轻轻吻了下，想要撤回，却被她压住后脑，加深了这个浅尝辄止的吻。
　　风吹草动，把小火星吹成了燎原大火，记不得什么时候，衣衫碎了，头发散了，心也乱了，只记得那席卷而来的澎湃巨浪，推向了一层又一层的浪峰，然后重重的拍向岩石，溅出雪白的浪花，拍的支离破碎。
　　后面的十年，清胥把精力都投入到致虚的铸造里，清越的仙器相击声，在极蓝的冰焰里，致虚剑仿佛脱胎换骨似得，剔除掉残留的杂质，淬炼的更加透亮，淡淡白雾萦绕，寒精炼化后，在剑身形成了冰蓝的纹路，云蒸雾缭间，仿如一条傲然游曳的冰龙。
　　无忧看着清胥操控着冰焰，而致虚剑重新凝形，隐隐龙吟声响起，她手掌虚空而握，就见一股淡紫的紫极真火窜入，跟冰蓝烈焰融合着，在极热极寒里，致虚剑的形状开始晃动着，形态不稳。
　　以寒精和冰焰铸造的致虚，可以拥有冰寒的强大能力，可是，在灼热烈焰里，却可能变得易碎，只有以紫极真火淬炼着，方可使其具有耐热扛寒的能力。
　　要把握住其中的平衡，就要以强大的神识，精准的控制火焰，两人在灵梦相知宝塔的印记里，有着极佳的默契，冰与火竟然达到了某个境界的平衡和协调，致虚剑在冰焰和烈焰的融合里，周身轻颤，终于一道白光冲破云霄，耀眼灿烂。
　　莹莹剑辉，薄透的剑身有如一片冰雪，轻飘飘的，所过之处却带来彻骨寒意和森然剑气，在半空翻飞着，轻轻落到清胥掌心，有如羽毛，盈盈生辉，龙魂气息威厉而磅礴。
　　“如此，方可算得是上阶仙器了”，无忧满意地点头，致虚强大的寒意和剑气，让她都有点不舒服，虽不及东皇钟这种源自上古的神器，但在仙界已算是顶阶的仙器了。
　　清胥朝着她嫣然而笑，手负在身后，顿了顿，方伸出来，说道，“我也给你炼了一把”，她的掌心躺着一柄通体湛蓝呈半透明的匕首，脊骨鎏金纹，薄刃泛着幽蓝寒光。
　　上面刻着两个字，赫然写着池归！
　　当年池归碎裂，两人形同陌路，让无忧许下永生永世不想见的诺言。
　　池归见证了她们的过往，是两人同在汤谷那段最为轻松自在的日子的回忆。
　　池归碎后，谁也没有再提起过。可是不提，并不代表着它不存在。
　　无忧的佩剑逐日，只用来杀敌。
　　平日里，她用惯手的，只有那柄无锋，甚至连灵器都算不上，就是一柄普普通通，比较锋利的凡器。
　　可无锋是璇玑赠的。
　　清胥见无忧脸色微沉，望着池归若有所思，不由有点后悔，便缩回手道，“我不是想要替代什么，我只，只是，觉得，池归是我亏欠于你的”。
　　无忧缓慢的眨了眨眼，在抬头时，嘴角勾了勾，伸手接过池归道，“既是你的心意，我收下了”。
　　两人陷入一阵沉默里，似是当年的情景仿佛因池归出现而提起，那时的绝望、无助、愤恨的心情，随着光阴而掩埋在心底，淡化褪色，可偶尔想及时，依旧是心难平静。
　　清胥咬唇，上前从后抱住她的腰，把脸埋在她背上，低声说道，“那时，我只是不想你入魔障，走歪路，从没有与你为敌之意”。
　　“是我偏执了”，无忧低声说道，她拉过清胥的手，仰头望远处，“走罢，该回去了”，清胥神情微黯，垂着头应下。
　　无忧捏了捏她的手，说道，“由始至终，都是我犯下的错，由我接受惩戒，从来，都不是你的错”。


第70章 自请
　　无忧袍袖轻挥, 就见极寒之渊的冰峰震动，拔地而起，随着法决而滴溜溜变小, 最终装进她的袖口里，见到清胥愕然的神情, 她才笑道，“我给你搬座冰山到孤月峰去, 闲时做点碎冰甜汤喝喝”。
　　清胥被她哄得不由莞尔，嗔道, “冰寒灵气对修炼大有裨益，你倒好，拿来做吃的”,
　　无忧勾了勾嘴角，手指虚空一夹，现出一块浅蓝的碎冰，轻轻柔柔划过她的脖颈, 微凉的温度，“那你瞧着还能有什么用？”。
　　清胥羞恼的拍开她的手, 在她腰间掐了把, 斥道, “不正经！”，惹得无忧忍不住笑出声, “回天泽山做个寒冰洞好了”, 揽着清胥径直掠去。
　　快要天泽山时, 座峰前突然现出一道流光，远远的盘旋着，似是不敢靠近，无忧凝神探去，就见一袭桃红衣衫的花盈，鬓边别着一朵娇艳的桃花，楚楚可怜的跪在远处的崖边石头上，不断的磕着头。
　　低低的声音随着风传来，“求神君饶恕花盈”，“求神君饶恕”。
　　无忧冷然看了她一眼，轻哼了声，头也不回的走了。
　　花盈沦落到此番境地，完全是咎由自取，有何颜面再来求她。
　　直到无忧的身影消失，花盈仍在磕着头，不知过了多久，她才抬头青肿的额头，含泪望着远处飘渺云雾里的天泽山。
　　为什么，神君要对她如此狠心？
　　都怪清胥，要不是她，神君绝不会狠心抛下她不管的。
　　凌霄宝殿，文武百官立在殿上，齐呼，“臣等叩拜天帝，福生无量天尊”，
　　“免”，龙辕抬手道，“众卿有何上奏的？”。
　　“启禀天帝，魔帝墨殇魂魄消散，膝下两个皇子为帝位争的头破血流，最后，却败在了魔界公主的手上”，文曲仙君手握玉笏说道。
　　龙辕皱着眉，手抚扳指，沉吟不语，没想到那出生不足千年的魔界小公主，经由如此能耐。
　　“听闻，那离殇公主诞生之日，魔界便遍开赤罗花，早有大吉征兆，何况，手生圣魔花…”，南极仙翁刚开口，龙辕神色微变，坐直身说道，“圣魔花？！”。
　　“正是魔界传闻的圣魔花出，魔帝生”，南极仙翁抚着胡子叹道，浑然没发觉身侧太乙真君使来的眼色。
　　龙辕神色变幻，握着扳指的手指发白，自上古以来，仙界和魔界相互制衡，以维持两界，是以，亘古以来，凡魔帝更替，仙界亦有新帝再出之机...
　　太乙真君站出来，说道，“离殇公主不过数百岁，年纪尚幼，恐怕是得了墨殇的魔气，如何有能力统领魔界？如今，她方统领魔界，两位皇子旧部不服，不如趁着魔界分崩离析时，天庭将其一举剿灭”。
　　龙辕颔首，只要魔帝不继位，便没有更替之说，遂眉头微展，说道，“如此，诸位觉得应派谁统领天兵，征战魔界？”。
　　太乙真君顿了顿，说道，“要论本事，那自然是七百年前大败墨殇的无忧神君，只，只是…”，
　　“只是什么？”，龙辕思忖，凡界清胥历劫之事，两人已生芥蒂，绝不是一道圣旨便会让她听令。
　　“小仙前日去天泽山拜访神君”，太乙真君说道，“听闻神君正在为白虎仙君疗伤，闭门不见，说是百年内不出天泽”。
　　什么疗伤，分明就是责怪自己当初偏袒敬曌，对白虎降下神雷之刑，还有记恨楚灵珑之事，龙辕脸色不虞，冷哼道，“对付区区一个魔界公主，何必要惊动她？！难道天庭连个领兵出战的天将都找不出来么？！”。
　　“仙将赤云愿领兵出战！”，“风伯雨师请陛下恩准出战！”，两侧武将纷纷跪下说道，龙辕这才神情缓和，说道，“赤云为主帅，风波雨师协从，率一千五百天兵天将，攻打临渊！”。
　　不曾想，魔界尚未报复魔帝折落在仙界之手，天庭倒是抢先发难，自临渊发兵。
　　只可惜，素来镇守临渊的天兵，自临渊入魔界，地界复杂，血雾煞气，再加上魔族狡诈诡谲，竟是连连战败。
　　魔族士气大盛，不但收付失地，更是将天兵逼退临渊边界，
　　龙辕满脸怒气的望着殿里的赤云和风伯雨师，风伯中了魔瘴的毒，脸色发青，雨师的本命仙器受损，神情委顿，如打了霜的茄子似的。
　　龙辕气不打一处来，斥道，“区区乌合之众，竟让你们打了败仗，丢尽天庭颜面！”。
　　“启禀天帝，那魔界主帅诡计多端，布下陷阱，以迷仙瘴气混乱天兵，这才吃了暗亏”，赤云有苦说不出，墨殇重伤后，魔界一蹶不振，他本以为趁乱出征魔界，会是个好差事。
　　谁知他自负，看轻了对方，不但中了圈套，首战吃亏，仓促退兵后，又被魔界夜袭，搞得节节败退，毫无喘息的机会。
　　“你晋升为天将已有千年时间，而对方不过是个出生数百年，乳臭未干的丫头，你有何颜面？！”，龙辕龙颜震怒，拍案斥道。
　　赤云单膝跪下，抱拳道，“是末将的疏忽，当时风伯雨师受伤，情急之下，中了对方的计”，
　　龙辕看着剑眉入鬓的赤云，纵是面容坚毅，可终究是没经历过仙魔大战，在无忧击败墨殇的这数百年里，天兵天将都养尊处优，忘记了战场上的尔虞我诈了。
　　“青丘狐王请觐见帝君”，退朝后，天官来禀，龙辕负手站在殿前，说道，“传”。
　　常年躲在青丘的狐王，肯真是天庭的稀客啊，一袭淡紫仙袍，薄纱翻飞的南沁，眸光流转，脚踩祥云而来，龙辕望着她的妩媚模样，忍不住摸了摸下巴，这狐族果真是生而妖媚的一族，尤其是历代狐王，媚意都浸淫到骨子里。
　　只是眼前的南沁，可是活了上万年的老狐狸，龙辕可不会自讨没趣，招惹到她，遂客气招呼道，“不知狐王到天庭有何事？”。
　　南沁对龙辕落在她胸前的眼神微微皱眉，说道，“听闻天兵吃了败仗，南沁自请为帅，征战魔界”。
　　“喔？”，龙辕略为惊喜的说道，“狐王若肯为天庭而战，自然甚好！”。
　　南沁抿唇而笑，说道，“南沁也正有一事相求”，龙辕双眼微眯，狐王最是精明，哪会做赔本的买卖，顿了顿，方答道，“说罢”。
　　“其实求的事也不大，不过是想让天帝护住青丘罢了”，南沁轻描淡写的说道，
　　龙辕不动声色的勾嘴一笑，“当年妖族为仙魔大战卖命出力，孤身为仙界帝君，守护仙妖两族，乃是肩上重任，不知狐王此言何意？是在责怪孤照看不周全？！”。
　　“魔界血洗梦泽谷之后，众妖族皆是惶惶然”，南沁望着龙辕，说道，“天帝公务繁忙，妖族又是分崩离析，现如今，谁也顾不得谁。我只有私心的请求，在我领兵征伐魔界时，天帝肯庇护青丘，远离魔界的侵害”。
　　龙辕意味深长的望着南沁，沉吟许久，方开口应道，“既然狐王有此请求，孤会详加留意青丘，一旦有风吹草动，便会倾力相助”。
　　南沁微微展颜，“那就有劳天帝了，南沁将青丘托付给天帝，自然是放心的”，说罢，南沁也没有寒暄，转身款款而去。
　　龙辕望着她的背影，神情讳莫如深，这才传旨下去，任南沁为征伐魔界的天兵主帅，赤云为副帅，即日动身前去临渊。
　　跃过蜿蜒盘踞的石龙，临渊两侧呈现出截然不同的景致，一侧是青山绿水，仙气氤氲的仙界，一侧是血雾弥漫，煞气盘踞的魔界。
　　魔界环境恶劣，而仙气对魔族修行也有裨益，故数万年来，魔族侵占仙界的心不死。
　　可魔界穷山恶水，煞气弥漫，对仙族来说，并无半点好处，是以，仙族只需要死守临渊即可。
　　偏偏天帝忌惮魔帝更替，唯恐陷入三千大道，而天帝亦会更替，这才下旨让天兵天将强行进入临渊，攻打魔界，可真是吃力不讨好的事。
　　而对于南沁来说，梦泽谷一事后，她心里明白，天庭里憎恶妖族的仙君不少，就算是云澜上君受了责罚，可背地里怨恨妖族的也不少。
　　没有了妖皇，无忧这个半吊子妖皇也不管事，妖族分崩离析，迟早有一天会毁在魔界或是天庭之手。
　　青丘势力单薄，族里只有几个不成器的子孙后辈，她只能用这个法子，为青丘求得一丝庇护。
　　“天帅，为何迟迟盘踞在临渊而不前行？”，赤云皱眉说道，举目远眺下，能看到临渊深处，扎营驻寨的魔族，魔狮图腾的旗帜翻飞着。
　　“听闻这魔狮图腾乃是魔族离殇公主的麾下魔军”，南沁双眸如剑，破开血雾，能看到旗帜上的图腾，雪白魔狮仰头怒吼，气势凌人。
　　“正是，那离殇公主佩着银质面具，麾下的十二修罗魔将，皆是凶狠好战的修罗族，越是受伤越是癫狂”。
　　赤云想起那日十二修罗魔将，骑着雪白魔狮，杀气腾腾而来，天兵败北的惨状，亦不由心悸。


第71章 狐夭
　　“其余部众呢？”, 南沁缓缓问道，赤云一愣，愕然道, “也就是从前的圣魔族、夜叉、罗刹族等，主帅问这些作何？”。
　　南沁冷笑一声, “你连敌方有什么部众都搞不清楚，还打什么仗？怪不得兵败连连”。
　　赤云素来眼高于顶, 在天庭受人敬重，看不起妖族, 哪受的起南沁的冷嘲热讽，当下便嗤笑道，“既然青丘狐王这么有本事, 想来也用不着本将了”，说罢，领着一队天兵兀自扎营去了。
　　南沁回到营帐里，天兵都躲得远远的, 她出身妖族，跟天庭少有来往, 一时被天帝任命为主帅, 下面自然颇有微词, 虽不至于明面上撕破脸面，背地里却也不是真正信服南沁。
　　南沁撑着头坐在案前, 倒是有些想念青丘的逍遥狐狸洞了。
　　她刚要阖眼, 就见账外有影子闪动, 不由警惕问道，“是谁？！鬼鬼祟祟”，
　　南沁刚转头，就看见一抹赤色的衣角，露出一张笑脸来，眉眼利落，笑意嫣然，喊道，“狐狐”。
　　“小夭！你来做什么？！”，南沁挑眉斥道，“你真的是无法无天了！”。
　　小夭跛着脚钻进营帐里，一屁股坐在南沁旁边，揉着脚说道，“走了两日路，累坏了”，
　　她趴在南沁肩上，把头埋在她后背，低声道，“狐狐，我担心你，神君说临渊很危险的，你怎么会来这里？”。
　　小夭灼热的呼吸喷在后背，酥酥麻麻的，南沁躲开，把她扯开，正色道，“既然知道危险，你来这里作何？要是你出了事，我怎么跟天泽山交代，赶紧回去！”。
　　“我不，我要陪着你”，小夭跪坐在南沁跟前，一袭红袍衬的她眼眸灼热如火，眉色如墨，她就像是夜空里划过最炽亮的流星，纵是不顾陨落天际，也要燃亮漆黑的夜空，留下让人心悸的美。
　　不知不觉间，小夭就从数百年前，那个怀抱着白色狐狸，任性以魂力救她的稚童，长为一个美的惊心动魄的女子。
　　南沁挪开眼，侧对她，微垂着头，沉声道，“你以为跟魔界大战是儿戏么？你非要逼着我送你回天泽山？你已有五百岁了，还是如此任性、不懂事”。
　　小夭低着头没作声，半晌后，才低声说道，“你总觉得我还是小孩子，对吗？既然你这么讨厌我，那我走就是了，你别对我凶”。
　　看着从来都是大咧咧的小夭，突然的委屈自怜，让南沁有点不是滋味，硬着语气说道，“谁对你凶了？我是担心，你要出点事，我怎么跟无忧交代！”。
　　小夭继续低头，委屈巴巴道，“我知道你讨厌我，嫌弃我，你若是不喜欢，我以后不来烦你就是了”。
　　“对，你少来烦我”，南沁烦躁的拿手指敲着案，连眉毛都烦躁的挑着。
　　看着眼前这个本该意气张扬的女子，在她面前，变得怯懦而自卑，南沁烦躁极了，手一顿，说道，“罢了，我让天将送你回去”。
　　“对不起，打扰你了，狐狐”，小夭跟个鹌鹑似的缩着头，小步往外走着。
　　南沁烦躁的拂了拂脸颊边飘着的头发，随口说了声，“我没有讨厌你”，
　　“真的？”，小夭顿住脚步，怯生生问道，
　　“嗯，赶紧回去罢”，南沁握着杯子抿了口茶，平息心底的烦躁。
　　“我就知道你喜欢我，不肯说出口罢了”，小夭转过身，脸上哪里还有半点委屈，笑裂了嘴，一把扑过来，手脚都缠在南沁身上，撒娇道，“狐狐，也喜欢小夭”。
　　“说归说，你抱什么抱？”，南沁把她的手拽开，一张妩媚的脸难得的露出狼狈、仓皇的表情。
　　“你对谁都喜欢抱，为何我不可以？”，小夭噘着嘴不高兴说道。
　　南沁望着她仿佛要溅出星子的眼睛，灼热的无法直视，转过头说道，“旁人都是逢场作戏，可你，我不能碰”。
　　小夭搂过她的脖颈，利落的眉眼，露出几许少女初见的妩媚和娇羞，微抬着眼，低声道，“你可以碰我”。
　　“不许胡闹”，南沁推开她，背过身去，闷声道，“我心里中意的另有她人，并非是你”。
　　小夭挂在她背上，下巴枕在颈窝里，低低说道，“我可以等，等着你喜欢我的那天，
　　我，我也想，请你再等等，等到我不再孩子气，不再任性的时候，那时候，你的眼里，就会有我了”。
　　南沁没作声，只是沉沉叹了一口气。
　　南沁用尽了办法，怎么都赶不走小夭，好话恶言都说遍了，小夭不管怎样都不肯走，死皮赖脸的留下来。
　　南沁逐步对魔族军队探清敌情，摸透对方心思，原本罗刹、夜叉依附大皇子墨樧，珞珈、人族魔修等来自二皇子墨垣，虽然如今都归顺在离殇公主麾下，但从前部族争斗仇恨，并未彻底消除。
　　南沁刻意避开十二修罗魔将的锋芒，反而集中力量去对付最容易成一盘散沙的夜叉、珞珈和人族魔修，布下迷雾，以离间计使得各魔族相互猜忌。
　　两军对阵时，除了十二修罗魔将外，各魔族皆是抱着独善其身的想法，能避就避，一时竟落了下风。
　　要说还是万年老狐狸心计深沉，南沁骑着一头开明兽，穿着紫金铠甲，手握一柄缀满仙玉的紫扇，慵懒里又带着一股威厉，凤眼往后瞥了眼。
　　就看到小夭穿着赤红铠甲，似模似样的握着□□，英姿勃发，眉眼神采大放。
　　“这回，多亏的赤云副帅，自左翼突进，才能逼退魔族，要末将说，那主帅成日就躲在营帐里，不知琢磨些什么？真不明白为啥天帝要任一个妖族为主帅”，身旁的尉令天将说道。
　　赤云嗤笑道，“没有了风伯雨师那两拖后腿的，本帅的天兵所向披靡”，
　　想及南沁问他魔族的部众构成，他就没好气的勾了勾嘴，哼道，“哪管对方是什么来头”。
　　“前方就是仙魔涧”，赤云领着众将站在峰头，往下望去，就见那侧到处都是魔狮旗飘舞着，仙魔涧上方涌动着紫红雾气跟白色仙气，相互推挤着。
　　这里就是仙界跟魔界的分岔线，涧底不时传来隐隐的怒吼声，似是有巨兽隐藏在底下。
　　“众天将听命，随本帅杀下去！”，赤云举着仙剑高呼道，众将皆是振臂高呼。
　　“且慢”，就听得南沁慵懒的喊了声，“仙魔涧地形复杂，易进难出，不可贸然行事”，
　　赤云挑眉，不悦道，“主帅何必说这样降低士气的话”。
　　“莽夫，不会动脑子的吗？那仙魔涧煞气弥漫，里面有陷阱怎么办？”，小夭可不像南沁，嘴快的骂道，身为凤族，她高贵傲气，却又心思缜密，自然明白南沁的意思。
　　“你？！”，赤云吃瘪地看着这只三界唯一的火凤凰，知道她来自天泽山，故也不敢撕破脸面，只冷声一笑，“自然我等都听主帅号令”。
　　南沁摸着下巴站在峰头往下看着，那仙魔涧流淌着碧绿的水，血色和白色相间的雾气交缠着，她从怀里摸出一株灵草来，手指挑动，径直跌落到涧里，就见得水泡滚动着，灵草顿时就没有了踪迹。
　　“那是。。。？”，小夭双眼微眯，看清了灵草的模样，嘴角不由露出一抹笑来，她心领神会的从怀里摸出一个草笼子，打开笼子，里面就钻出一个通体雪白，形状如鼠的小动物。
　　小夭两指捏出一道符，往小兽身上贴去，就见小兽挣扎着，长出两只黄色灵翼，从山峰往深涧坠落。
　　南沁抿了抿唇，眼中不由流露出一丝赞赏，就在这时，只听得深涧底下传来阵阵怒吼，硕大的水泡浮出水面，隐隐可见一个庞大的身影逼近，摇头摆尾，击的水花四溅，翻起巨浪来。
　　那只快跌入深涧的小兽，叽叽叫了几声，挥着灵翼往前侧飞去，就只听得轰轰的声音，一只巨爪爬上了岸，陷入深深的四爪印，一对布满血丝的血红双眼，骤然睁开，暴怒的仰头嘶吼，朝着小兽追去。
　　魔族那边突然传出浑厚的石缶声，节奏的响起，那血红的双眼变得有点浑噩、无措，随即，变得更加凶残暴怒。
　　从仙魔涧里爬出，形状如巨鳄，披着黑色坚硬鳞片，森白的牙齿上滴着流之不尽的涎液，疯狂的朝着小兽追去，所经之地，树木倒地，血盆大口啃碎一切。
　　“诱妖草和引兽鼠，果真是绝配”，小夭抱臂满意的说道，横着眼看了眼南沁，低声道，“跟我两一样”。
　　“莫要胡乱打比喻”，南沁嫌弃道，就算你要当引兽鼠，我也不愿意当诱妖草。
　　“对我来说，你就是诱妖草，粉身碎骨都不怕的”，小夭朝南沁挤了挤眼，眸子灵动而狡黠，南沁磨了磨牙，臭丫头什么学会这些污七糟八的东西了，还学会抛媚眼了。
　　驻营的魔族变得惊慌失措起来，远远就看到巨兽冲进了营地里，踩踏碾压了许多的帐篷，连魔狮旗帜都轰然倒地，践踏在巨兽脚下。


第72章 生死
　　魔气不断爆发, 天际飞着各种魔器, 纷纷打在巨兽身上，却激的它更是狂暴，嘶吼声冲破云霄，把魔族列的阵型冲撞的七零八散。
　　众天将见之皆是一喜。
　　“天兵天将听令, 随我前去，剿灭魔族！”, 赤云振臂高呼道，眼看着南沁的计谋拔得头筹, 他不甘人后，誓要把那魔界公主的首级拿下邀功，当下就领着将士们往下冲去。
　　南沁皱眉, 抬手喊道，“且慢, 待先锋队探查敌情, 不可莽撞行事！”。
　　赤云骑在天狼背上, 手里长剑盛辉，扭头喊道, “若等先锋队探查, 便失去了最佳时机, 眼下魔族疲于对付巨兽, 正是我等偷袭的最佳时机！”。
　　“赤云天将, 你是要违背我的命令吗？”, 南沁不悦的说道。
　　“主帅若是误了时机, 错过剿灭魔族的机会，如何向天帝告罪？！”，赤云坐在天狼背上，他仰着头，
　　“天帝乃是我的舅父，我此番就算行差踏错，凭我的身份，也定能保得住各位兄弟”，他俯视着南沁，“可你若是让此战失败，区区一个青丘落魄狐族的王，担待得起吗？！”。
　　南沁脸色阴晴变幻，没有作声，赤云这才得意的领着天兵扬长而去，喊道，“想立功的战士都随我冲！”。
　　“他这说的是什么话？！刚愎自用！”，小夭气急败坏的看着赤云领着大部分的天兵天将往仙魔涧冲去，只留下一小部分妖族，跟随着南沁，留在原地。
　　南沁以扇子遮脸，流露出一丝不易察觉的笑意，低声道，“赤云莽撞，愿当先头兵，就让他去罢，反正我言尽于此，该说的都说了”。
　　她软趴趴的伏在开明兽身上，素手一招，说道，“走罢，去仙魔涧，为赤云副帅垫后”，
　　小夭乌黑的眸子转了转，明白了她的用意，凑到她身边低声道，“你根本就无心征讨魔界，为何还要领兵而来？”。
　　“你还小，不懂”，南沁把手指戳到她额头，逼她退的远点，整个人都要凑到她身上来了。
　　如琉璃的眸子，媚意横生，看的小夭一愣，便是红了脸，说道，“我若不懂，你便教我，我很好学，一学就会”。
　　南沁戳她的手指微僵，蜷缩着收回来，从鼻间哼了声，“小脑袋瓜也不知在想什么？”。
　　她轻飘飘看了眼小夭，说道，“留意你的小命”，小夭被她这一眼看的脸红心跳，伸手就要捉她的手，“狐狐，你担心我？”，
　　“把称谓给我改了”，南沁咬牙切齿的说道，头也不回的骑着开明兽往前走了。
　　小夭朗然一笑，跟在她身后而去。
　　赤云领着天兵如一道利剑径直破开了魔族的军队，击溃防线，魔族仓皇往后逃散，巨兽咆哮着，更是搅合的场面混乱。
　　“追！”，赤云一声令下，一行人匆匆追着魔军而去。
　　等南沁领着天兵慢悠悠晃到魔族扎营的地方时，赤云早就不见了踪迹，遥远的听见兵戈金鸣声。
　　“总觉得，有点不对劲”，南沁张望着四处的狼藉，魔族素来骁勇善战，更别提修罗族，只有战死，没有败退。
　　此番仓皇败走，总是显得有些蹊跷，南沁视线扫过歪倒的帐篷，眉头微微皱起，魔族喜食荤腥、烈酒。
　　可这扎营之地，丝毫不见食物气息，就算是人族魔修辟谷不食，可那夜叉族，生性野蛮，最喜生食血肉，所过之处，开膛破肚的野兽遍地皆是，可眼下看去，哪有半点血肉的踪迹。
　　“恐怕有诈，打起精神来”，南沁皱眉，抬手招了招，“走，加快步伐”。
　　等到南沁赶到时，就见狭窄小道里，赤云等天将困在其中，神情萎顿，头顶一座黑山当头压下，两侧山峰皆往中间挤来，而魔族的人站在唯一的通道前，魔器疯狂的朝着仙兵打去。
　　赤云伤痕累累，祭出的九重宝塔，光芒黯淡，竭力顶住上方压下的黑山，而其他天将则是祭出仙器，形成结界，抵御着魔族的攻击，狼狈不堪。
　　南沁正打算往回走时，就听得赤云大喊一声，“主帅救我们！！”，
　　南沁深吸了一口气，咬牙切齿道，“狗东西，自己要死，还要拉别人垫背”，
　　“狐狐生气的模样，也极是可爱的”，小夭在旁捧着脸说道。
　　“都什么时候了！还在玩笑取乐！”，南沁赤眸怒瞪小夭，“此地不宜久留！鲁翼，带小夭离开临渊！”，身侧的狼族将士站出来，拉着小夭说道，“小仙君，请罢”。
　　“我不走”，小夭甩开他的手，还要开口，就见南沁自开明兽上掠起，巨大的九尾狐印记照亮了天际，一道紫芒劲气朝着魔族打去。
　　“抓住她！”，魔族里跳出一个矫健的身影，额间有目，手握弯刃，朝着南沁说道。
　　那道紫狐劲气绕了个弯，拍在一侧山峰上，就听得轰隆隆的响声，整座山峰破碎坍塌，烟尘滚滚，赤云等天将只觉压力一轻，顿时，趁机逃出了对方布下的陷阱。
　　而魔族赶到南沁所在的地方时，她也早就没了踪迹。
　　南沁领着妖族众将拔腿往临渊掠去，“反正我也出手相救了，能不能逃脱是赤云他们的本事了”。
　　南沁嘴角不着痕迹微抿，而其他妖族也不由露出一些幸灾乐祸的表情。
　　梦泽谷一事，是天庭的过失，导致妖族伤亡惨重，如今，他们可是没有半点过失，都是天庭自作自受，跟他们没关系的。
　　眼看着临渊就在跟前，南沁脸上一喜，正要说话，就感受到一股强烈而似曾相识的魔气骤然出现，她神色大凛，单手捏指，就见紫金铠甲霞光吐，似万仞山叠重而下，将众人罩在封印里。
　　那魔气盘绕着，逐渐形成一个人影，黑雾翻涌，只露出一双血红的眼睛，似刀片相磨的低沉声音说道，“这回你可没那么好运了”。
　　“鲁翼，带小夭走！”，南沁脸色凝重，眼前的赫然正是数百年前抢夺虚天镜，并把她打成重伤的魔物，也正是为了虚天镜而三番两次跟无忧动手的魔物，实力深不可测。
　　“走，可是走不了的”，魔物冷哼一声，就见一缕阴雷黑焰围绕，金光黑风红砂大起，隐在其中有数道剑光，速度并不快。
　　但矫若草中灵蛇，滑如水中游鱼，眼看着悉数劈向南沁，临了却刺向她身侧，众妖将一个不防，还没施展出绝技，就被刺入咽喉，剑气入体，顿时将元神绞的粉碎，魂飞魄散。
　　“白烈！”，鲁翼大吼道，双眸愤恨，胸前一道深深的伤口，
　　他是玄武族，具有极强的防御龟甲，纵是如此，也险些送了命，吐出两口血，守在小夭跟前。
　　“快走！”，南沁神情凝重，两指捏出一张符纸，噗的化作一团粉雾，笼罩住鲁翼和小夭，两人眨眼就消失在原地。
　　“用精血破开虚空，青丘万年狐王，就这么点本事么？”，魔物桀桀笑出声来，“你本来还有与我一战的能力，可眼下修为受损，自找死路”。
　　南沁俏脸苍白，手指虚空划着，身后现出巨大的九尾狐身影，就见仙气似九天银河倒落，亿万里星沙翻腾，如莲华重重，华光紫虹，劈天盖地的朝着魔物倾泻而去。
　　魔物原地身形晃动，再出现时，已置身在莲华紫虹中，仙气萦绕，而那双血红的双眼，一眨不眨的盯着南沁，
　　“不可能！你怎么会不惧怕仙气？！”，南沁震惊不已，双眸圆睁，“你不是魔！”。
　　强大的魔气笼罩住南沁，魔物当头拍下，压得南沁半跪在地，凝聚着妖力的臂膀被精纯的魔力震碎静脉，无力悬着。
　　南沁吐出大口的鲜血，喉咙被魔物死死掐住，带着毫不掩饰的冰冷杀机，席卷了南沁的全身。
　　南沁从来都没想到，她竟然会陨命在此。
　　她几乎无法呼吸，双眼血红，眼前的景致变得模糊，只是在那片涌动的红里，仿佛是形成了一个赤袍的女子，她眉眼利落，偏又含着一丝娇羞，低声喊道，“狐狐，狐狐”。
　　不能死！至少，见她最后一面罢！
　　南沁半跪在地，两手抓进地面，两行血泪从眼中流出，纯正而深紫的妖力冲天而起，巨大的九尾狐印记照亮了天际。
　　如墨的夜空顿时亮如白昼，她仰天咆哮，疯狂的妖力往外泻去，用尽全力的一击，终是击退了魔物。
　　南沁身影平地消失，化作一头雪白的九尾狐，往临渊奔去，她不能死！
　　诡谲的魔气如一道软缎贴着地面飘忽着，阴森幽冷的出现在南沁的身后，从魔气里伸出一只通体发黑的手臂，朝着南沁的脖子掐去。
　　赤焰当空砸下，凤鸣阵阵，天际现出一只赤红的凤凰，张嘴喷出团团烈焰砸下，爪子抓住南沁就要掠走。
　　“小凤凰，找死！”，魔物冷哼，魔气缠上了凤凰的脚，把它径直拉到地上，小夭哀鸣一声，蜷缩着身体，裹住南沁。


第73章 梧桐
　　“小夭！滚开！”, 南沁推开凤凰庞大的身体，浑身炸毛似的，朝着魔物嚎叫着。
　　“哼，女子相恋, 悖伦违德！该死！”, 魔物的声音充满了厌恶和鄙夷，甚至带着入骨恨意,
　　他扯过凤凰爪子, 通体发黑的手臂径直穿透了凤凰的心口, 掏出一团跳动而血红的心脏，在掌心碾碎成泥。
　　“小夭！！”，南沁跪倒在地, 悲痛的咆哮响起, 在临渊回响着，其悲痛愤怒、悔恨绝望, 即使飞禽走兽, 闻之, 莫不动容。
　　魔物缓缓朝南沁走去, 手里血红的肉泥，一步一滴，坠落在地上。
　　他虚空抬手，南沁无力垂在空中, 脸色灰败, 指尖一团魔气, 在引导着南沁体内的妖丹，自丹田而往上走着，盘在南沁的唇边，紫芒闪动。
　　低低的呜咽声从四周响起，就见草丛里窜出十几只夜叉，滴着涎液，忌惮的盘旋在周围。
　　那魔物举动微顿，就见一道碧绿的光芒斩来，极快，是难缠的阿修罗的气息。
　　哼，魔物从鼻子溢出一声冷哼，并没有要跟魔族纠缠的打算，扔下南沁，魔气散去，凭空消失在原地。
　　南沁跌落在地，她踉跄着跑到小夭的跟前，嘴里吐出一颗散发着紫芒的妖丹，万年狐狸的妖丹，灵气惊人，紫芒耀眼，惹得夜叉蠢蠢欲动，不断舔着嘴唇，涎液滴落着。
　　“小夭，小夭”，南沁把妖丹放在凤凰心口的血洞里，鲜血渐渐凝固，紫芒跳动着，南沁紧紧抱住凤凰，双眸一闭，泪水滚落下来。
　　“退下去”，只听得一声轻喝，盘旋在四周的夜叉不情不愿的往后退，散发着森然的碧绿光芒的裂梦刃，落在夙雒的手里，站在南沁跟前，仰着下巴问道，“你就是天兵的主帅？也是你破了我们的陷阱？”。
　　南沁颓然坐在凤凰身侧，只是用手抚摸着她的翎羽，一遍又一遍。
　　夙雒眼神微动，“阿修罗大人，斩杀天兵的主帅！定会大挫天庭锐气！ ”，旁边的修罗魔将说道，夙雒抿唇没有作声，“若是让她逃走了，对魔界有威胁！”。
　　夙雒微微发愣，不由想起曾经落在那人手里时，她也曾说过的话，若是让她走了，对仙界是个威胁，可最终她却放了自己，她说我本要杀你，可我不愿欺年幼。
　　一柄大刀当空朝着南沁砍下，夙雒伸手握住刀背，说道，“让殿下定夺罢”。
　　片刻后，离殇公主骑着望天吼而来，静静望着悲痛欲绝的南沁，还有她身侧几乎没有气息的凤凰。
　　银质面具里，眸光流转的双眼，轻扫了眼伏在地上的一狐一凤，视线落在南沁悲痛欲绝的脸上，不由顿了顿，哼了声，“人都死了，哭，又有什么用”。
　　“殿下，杀，还是不杀？”，夙雒望着南沁和凤凰，两个女子间的情意，竟厚重如此。
　　她不由看着离殇的侧面，微微发愣，若是有一天，她战死在沙场，离殇公主会否为她落下一滴泪。
　　“你不想我杀她”，离殇公主看到夙雒眼中一闪而过的恻隐和迷茫，开口说道，
　　夙雒忙的单膝跪下，“殿下下令，夙雒莫有不从”。
　　离殇勾了嘴角，抬手让魔将压着披头散发的赤云等天将，跪倒在地，她缓步走到南沁跟前，说道，“我曾听闻，虚天境原本是来自青丘，后来无意间落入魔界，谁也不曾料到，虚天境竟藏在圣魔宫里”。
　　她用手里的长剑，挑起南沁的下巴，说道，“有一位仙君，从圣魔宫拿走了虚天境，也谋害了魔帝”。
　　离殇持剑的手紧了紧，“你回去告诉那位仙君，魔帝的血海深仇，离殇公主来讨要了”，她语气凝重又带着哀意，“叫此子来临渊与我一决死战，否则，绝不会善罢甘休”。
　　离殇手起刀落，赤云的首级就滚落在地，窜出的元神被她捏在掌心里把玩着。
　　“主帅救命！”，“主帅！”，那落在离殇手里的天将，吓得脸色苍白，拼命喊着南沁的名字。
　　南沁手脚僵硬地抱起小夭，没看他们一眼，头也不回的离开了临渊。
　　天泽山，降灵委屈巴巴地坐在一旁，看着无忧揽着清胥在桃花树下赏花饮酒，两人轻声谈笑，惬意至极，不时，还会不小心瞥到她家神君窃玉偷香，刺眼的很。
　　“咳咳”，降灵不合时宜的发出咳嗽，提醒某位动手动脚的神君注意分寸，反而被对方瞪了一眼，看来忘忧峰是呆不下去了，明日就收拾包袱到落霞峰去住。
　　降灵气鼓鼓的打着小算盘，昆仑山暂时也不能去，她是惦记着昆仑山的好吃的，可一想及那个人，就红着脸，有些气恼地扯着小手帕，都是上万年的老神仙，居然敢对她做出那样的事，不可原谅，绝对不可原谅。
　　远处一道赤芒穿过天泽山的结界，朝着忘忧峰而来，射在无忧身前，赤色狐影哀叫了声，一枚赤简落在她手里，神识探过，无忧神情剧震，沉声斥道，“小夭有难！南沁这该死的老狐狸！”，
　　“降灵，去凤族！”，无忧拉过清胥，脚底生莲，身形疾遁，往凤族而去。
　　梧桐祖地，凤烈负手迎出来，面容冷凝，问道，“不知青丘狐王，来凤族何事？”，
　　南沁浑身都是血，神情萎顿，抱着怀里的小夭，说道，“求，凤烈族长，救小夭的命”。
　　“求？”，凤烈眉眼傲然，没想到这万年老狐狸竟会求她，凤眼扫过奄奄一息的小夭，心口现出大洞，里面涌动着赤色光芒，不由露出几分惊讶，“你竟以万年妖丹为她续命？！”。
　　“小夭的心被挖走了，现如今，只有梧桐心才能救她，南沁恳请族长救她”，南沁咬牙，跪倒在地，放低身份和尊严，恳求道。
　　凤简从凤烈身后走出来，白净的脸上，勾出一抹阴冷的笑意，似笑非笑道，“梧桐心乃是凤族至宝，孕育着梧桐祖地的族人，岂能给一个半人半凤的叛徒！”。
　　小夭眼皮沉重的睁不开眼，只是气若游丝道，“狐狐，纵是死，也不要求她们”。
　　泪水从南沁的眼中坠落，她垂头说道，“只要凤族肯救小夭，无论什么代价，南沁都肯付出”。
　　凤烈脸上微微触动，叹气道，“并非本王不肯帮你，而是，凤族的子嗣万年来都要靠梧桐祖树孕育、滋养，凤烈虽为族长，却也不能牺牲全族的利益”。
　　“没有梧桐祖树，凤族子嗣不过是推迟涅槃，但可以救小夭一命”，冷冽的声音自天际响起，缓缓现出锦墨银袍的无忧，身侧站着白衣清胥和降灵。
　　“小夭！”，降灵看到小夭的惨样，顿时慌了神，三两步冲上前，惊愕的看着小夭胸前黑洞洞的心口，
　　“你的心呢？小夭...”，降灵喃喃说道，她翻找着自己的宝藏库，有疗伤的、修复经络的、还魂的，就是没有能代替心的。
　　凤烈仰头望着无忧，冷笑了声，“不知神君可记得，当日带走小夭时，亲口说过的话，神君说自此后，小夭跟梧桐祖地再无任何瓜葛”。
　　无忧冷冷看向凤烈，浑厚的神压倾泻，“那我今日也在此说一句，只要能救活小夭，无论是何物，我都得要过来”。
　　“区区孽子，神君何必要跟凤族为敌”，凤简开口说道。
　　无忧挥袖打出一道劲气在他脸上，清脆响亮的巴掌声，斥道，“污言秽语！”。
　　凤简站在凤烈身后，一张脸青白相间，指着无忧斥道，“你敢在凤族放肆！不仅欺我凤族人，更敢当众掳凤族至宝！”。
　　“摆阵！！”，凤烈眉眼动怒，凤族长老皆站在她身后，肃目冷眼，丝毫不让，“本王今日倒要看看，天泽山的神君是如何不管不顾的要来杀人夺宝的！”。
　　清胥轻扯了扯无忧的袖口，低声道，“莫要中了激将法”。
　　就算无忧身为神君，可清胥、降灵实力不高，只凭她孤身一人，想要对抗凤凰古族，几乎是不可能的，更别提，能护得众人周全。
　　无忧轻吐了一口气，放缓语气道，“凤烈，三界尚有无数珍奇古宝，只要你开口，我便能为你寻来，替代梧桐古树，滋养凤族，你何必执着在梧桐心？置小夭性命不顾”。
　　她的手一挥，现出几团混沌光芒，仙气大盛，皆是源自上古的至宝，浑厚仙力源源不绝，“若是你肯给出梧桐心，这几样至宝都归凤族”。
　　乾坤清光灯、菩提木、灵葫芦、混沌青莲心，皆是三界求之若渴的宝物，“就这混沌青莲心，孕育百年后，便可灵光大盛，助凤族弟子提升修为”，
　　凤烈冷然扫了眼小夭，眼底闪过厌恶，缓缓说道，“凤栖梧桐，唯有梧桐祖树，不可舍弃”。
　　“我看你就是刻意刁难，成心不想救小夭！”，降灵恼怒站起，指着她骂道，
　　她偏头看了看无忧，“神君，今日就算拼个你死我活，这梧桐心，我也要定了！”。
　　无忧轻笑，“好得很，那今日就见个分晓罢！”。


第74章 凤倾
　　清胥无奈摇头, 手一抖, 致虚剑紧握在手, 低低龙吟声响起，散发出莹莹银芒。
　　南沁小心翼翼的把小夭放在地上, 眸光凛冽，悍然无畏的望向凤族众人, 杀气凌人。
　　就在箭弦一触及发之时, 就见天际传出一声清冽的凤啸声，直贯云霄，回响不绝, 湛蓝无云的九霄云外，点点的赤色如火星般，迸射开来, 风吹燎原，烈焰轰然炸开。
　　漫天的火焰, 仿佛火海倾泻而出, 汇聚成一只凤凰的形状，灼目耀眼，将每一双注视的双眸都染成了红色的烈焰。
　　带着上古气息的恐怖威压袭来，空气灼热难耐, 有如金乌坠落, 高达数十丈的烈焰喷薄而出, 如瀑般飞流而下！
　　“是...”，凤简的脸剧烈的颤抖了下, 下意识退后了一步，结巴道，“是，是火凤凰！”，
　　凤烈望着仿佛被烈焰烧红的天，手指蜷缩着，绷着脸，双唇抿成一条线，挺直腰背，直直看去。
　　巨大的身影，足有六、七丈长，泛着赤色光泽的翎羽，凛然威厉的眼眸，彰显着上古神凤里最尊贵的火凤凰气势！
　　巨大的赤焰从空中砸落，在漫天烈焰里，缓缓走出一赤袍黑发的女子，眉眼如画，孤傲倔强的神情，跟小夭如出一辙。
　　母子连心，她转头看到躺在地上的小夭，轻轻的把她抱在怀里，指腹抚过眉眼，掌心涌出一团凤凰气息，缠绕在小夭心口，低声道，“孩子，你受苦了”。
　　“凤倾”，凤烈挺直腰背，傲然而视，身后隐隐现出金色凤影，看着她抱着小夭，眉头紧皱，脸色阴沉。
　　凤倾放下小夭，缓步走到凤烈跟前，视线相对。
　　凤烈想起千年前，她闯出九重关后，毅然离去的模样，一千年了，她还是老样子。
　　啪，清脆的响声，凤倾重重的一巴掌落在凤烈脸上，她眉眼孤绝而冷漠，隐隐闪动着怒意，一字一句的说道，“梧桐祖树能回到凤族，当年也有我的功劳，你竟然不肯救我的孩子！”。
　　“大胆！敢对族长无礼！”，凤简上前揽过凤烈的肩，脱口斥道。
　　凤烈抬手制止凤简说话，微微侧头，“凤简，你先退后”，
　　“凤烈”，凤简低喊了声，见凤烈不动，只得冷着脸压低声音道，“别忘了你族长的身份！”。
　　凤绫拉过凤简喊道，“爹爹，她是谁？”，凤简脸色难看的没有应声，凤倾闻言，倒是抬眼看了眼凤绫，跟凤烈极为相似的容貌，让凤倾立刻明白了她的来历。
　　凤烈抬头看着凤倾，说道，“我知当日，若没有你，梧桐祖树难以回到凤族。可是身为族长，不能以全族的衍息为代价，换取小夭一条命”。
　　凤倾愣了瞬，似是不认识她般，千年过去，眼前的人竟变得如此陌生，她冷笑了声，“凤烈，这样的话，你怎么能说得出口？！”。
　　凤倾指着凤绫说道，“如果今日，是你的孩子要梧桐心续命，你会给么？”。
　　“她是我凤族名正言顺的公主”，凤烈仰头，眼中暗藏怨愤的看向凤倾，“不是一只叛逃出凤族的半人半凤的孽种！”。
　　凤倾闻言，突然仰天高声而笑，悲怆、嘲讽，笑声渐歇，化作哀意，两行泪从她脸上滑落，叫那张孤绝傲气的脸，透出了几分柔弱。
　　她咬着牙，一字一句的说道，“我真恨，恨我为何要认识你？恨我为何要对你...”，
　　“住口！”，凤烈打断了她的话语，神情变幻。
　　“怎么？你怕吗？”，凤倾勾出一抹残酷的笑意，“你怕凤族的族人都知道你的过去吗？！”。
　　凤烈双眸波动，似是隐忍，“族长，别听这叛徒信口雌黄，把她们通通都赶出去！”，族长长老呼喝道，“赶出去!”，“赶出去！”。
　　凤烈抬手，让所有族人噤声，她沉声道，“族中长老留下，其余人退下！”，众族人惊愕，仍是听从她的命令，恭敬退下。
　　“娘...”，小夭突然呢喃了声，凤倾微微一颤，“小夭”，降灵抱住她，“我在这里”。
　　凤倾脸上的恨意褪去，她定定看着凤烈，见其容色艳丽如火，眉宇间又带着金凤的高贵。凤倾的声音变得缓和而低微，一字一句的说道，“阿烈，救救小夭，她是你的孩子”。
　　“什么？！”，凤烈双眸骤缩，不敢置信，脸上恼怒羞愤，骂道，“你不要为了救她的命，就信口胡说！”。
　　凤倾轻叹了口气，说道，“千年前，你我率族人，合力将梧桐祖树寻归凤族，当时的族长许诺，要在你我之间挑选一人为下任族长”。
　　她沉沉看向凤烈，“我知你自小在金凤族受到欺凌，一心想夺得族长之位，换取尊贵地位”。
　　“可族长看破你我情同姐妹，不想以比武选出，便以谁先诞下子嗣，谁为族长的荒诞之言，轻易的许下族长之位”，
　　凤倾周身微颤，她看了眼凤烈，“你我相识数百年，早已定情，我便想为你诞下孩子，以助你登上族长之位”。
　　凤烈的脸色唰的变得苍白，喃喃道，“不可能，不可能的，是凤简说，你，你想与我争夺族长之位，四处寻觅族长各长老”。
　　凤倾面露鄙夷，却也没看旁边面如土色的凤简一眼，说道，“我拜访各长老，只不过想询问孕育子嗣之法”。
　　“你可记得我取过你一滴心头血，与我心头血混在一起，方能孕育成胎，育在腹中”，凤倾神情苦涩，低声道，
　　“精血诞子，本就违背天道，何况神凤之血，更是艰难，好几次小夭在腹中都险些失去气息，我用了半数修为，才勉强把小夭一次次从鬼门关拉了回来”。
　　凤倾想起当日险境，眸光含泪，语气悲怆，“等到小夭终是在我腹中安稳后，我才出关回到凤族，可我看见的，却是你跟凤简成亲了”。
　　凤烈死死咬着唇，蜷缩着手，不由自主的轻颤着，是她，听信了凤简挑拨的话，是她，以为凤倾为跟她争夺族长之位，这才急匆匆的嫁给了凤简。
　　“我伤心至极，想要离开凤族，可族长却不允，除非要闯过九重关”，凤倾惨烈一笑，眉眼又是傲然，“所幸，我还剩的一半修为，闯便闯罢，难道要我当着凤族全族，当着成亲的你二人，诞下你的子嗣吗？！”。
　　“纵是一半的修为，可我依旧在九重关里，浑身是伤，奄奄一息”，凤倾目露恼恨，“我失去了一身修为，连人形都难以维持，只能落到凡界，成为修士门派的护山神兽”。
　　凤倾偏头，眷恋的看了眼小夭，眸光悲切，“我最终，也没能保到小夭的命，我诞下她时，就没了气息”，那时的凤倾伤心欲绝，痛不欲生。
　　“幸好，是那只小乌鸦，救回了小夭的魂魄”，凤倾想起在上清门初见小夭时的惊喜，可她受制于玉直道尊，只能眼睁睁看着小夭离去。
　　是小夭在凤族，通过梧桐心搜寻她时，凤倾才察觉到小夭的踪迹在凤族，可她当时的修为，根本无法登入仙界，回到凤族。
　　数百年时间，她拼命苦修，便是为了尽快赶回来见到小夭，没想到，她突然感受到小夭微弱的生命气息，再见面时，小夭便成了这样。
　　凤烈扭头望着躺在地上的小夭，这是她的孩子，是她跟凤倾的孩子，可是，自她从凤族涅槃的那日，她就从来没有感受到自己的爱。
　　面对小夭，她从来都是发泄着对凤倾离去的恼怒，对凤倾跟人族修士结合生下小夭的怨愤。
　　数百年来，她恨错了凤倾，恨错了小夭，背叛的人，不是凤倾，不是小夭，而是她自己！
　　是她背叛了凤倾，嫁给凤简，也是她打断了小夭的一条腿！
　　凤烈艳色绝世的脸上，充斥着痛苦、自责和内疚，她甚至不敢去看凤倾的眼睛，只是把手摊开，就见一道赤红流光自远处掠来，落在她的掌心。
　　赤红光芒闪动着，一顿一顿的，有如心在跳跃着，“凤烈！你不能把梧桐心给她！”，凤简抓住凤烈的手，脸色铁青的说道。
　　凤烈抬手就给了凤简重重的一巴掌，把他打的跌倒在地，“凤简，你做的事，我以后再跟你算！”。
　　“娘，你别打爹，这个女人怎么证明小夭是你的孩子？！”，凤绫护着凤简，骄纵的脸上，指着凤倾说道。
　　“住口！”，凤烈冷着脸斥道，“滚回去！”，她手一挥，梧桐心落到小夭的身体里，同时，紫芒妖丹跃出，钻进南沁的体内，妖力渐渐复苏。
　　凤倾转身，把小夭抱在怀里，看着心口逐渐愈合，梧桐心在她体内有力的跳动着，这才不发一言的纵身往外掠去。
　　降灵和南沁连忙跟上去，无忧冷然看了眼凤烈，也拉着清胥离去了。
　　凤烈愣愣的站在原地，看着凤倾和小夭离去的身影，决然的没有一丝留恋。
　　阿倾，你再也不肯原谅我了么？
　　作者有话要说：
　　还记得凡界上清门的火凤凰吗？你们这些记忆不好的少女们，回忆一下。
　　终于洗清了我们小夭半人半凤的身份，而是金凤跟火凤凰的结合，凤族最尊贵的公主，前面读者说生子时，这里就解答了怎么生的，不过代价很大。
　　此处没有要感谢的，失落，你们变了。


第75章 池灵
　　凤倾带着小夭跟无忧回到天泽山云落峰住下, 降灵熬得双眼血丝满布, 不肯离开小夭半步, 南沁也陪着一旁守着，乐昭带着苏欢赶过来, 焦急的团团转。
　　降灵几乎要把大半家当都拿出来了，什么都往小夭嘴里灌, 仙丹灵液、豹胎龙胆, 更别提凝神养息的仙玉神器。
　　无忧看她把养魂木都拿出来往枕下塞，这才按住降灵的肩说，“莫慌, 小夭有了梧桐心，等上百年时间，或能涅槃苏醒的”。
　　“小夭, 你醒来看看娘啊”，降灵红着眼, 满脸泪水, 握着她的手喊道，无忧拉过她，把降灵抱在怀里，轻拍了拍, “别担心, 小夭命很大的, 当初你看她从一缕魂魄也活过来了”。
　　看着无忧把降灵拉走，凤倾这才坐在小夭榻前, 红着眼给她擦着满是血迹的脸，仔细端详着这孩子的容貌，眉眼似极了她，可那鼻子和唇，却跟凤烈有七八分像，柔媚娇艳。
　　在小夭的身上，糅杂着凤倾的孤傲倔强和凤烈的明艳动人，她是这么好的孩子，数百年，却从没有得到过两位娘亲的疼爱，凤倾低头，落下几滴泪，暗暗抹了抹眼睛。
　　清胥抬步往外走去，就看到南沁浑身是血的坐在崖边，呆愣的望着远处翻涌的云海，她的脚步声惊动了南沁，她仓皇低头，抬袖子抹了把脸。
　　总是妩媚得体的狐王，何时这么狼狈过，拿袖子擦脸，清胥静静坐在她身侧，说道，“她跟你去临渊了？”。
　　南沁哽着喉咙，点了点头，带着哭腔的骂道，“我让她回去，偏是不听，非要留下，惹事精！”。
　　“她对你情意真挚”，清胥缓缓说道，“小夭自出世后，孤零零在凤族，她渴求着关怀，渴求着爱，所以，她会为了所爱的人奋不顾身，从不放弃”。
　　山风吹着南沁染血的紫袍翻飞着，她怔然的望着眼前的云，仿佛也幻变成小夭的模样，喊着，“狐狐，狐狐”。
　　“若是你对小夭无意，最好斩断情丝，数百年时间过去，或会抹平她心底的伤痛，若是你对她有意...”，
　　清胥侧头，郑重的看向南沁，“此生莫要负她！”。
　　南沁抿唇不语，眼前是清胥清绝三界的脸，从前看着总是心动不已，可眼下，无论如何，她眼前总是晃动着小夭的脸，那张眉眼利落的脸，时而咧嘴而笑，时而委屈心酸，时而是她扑倒在身前，保护自己的模样。
　　南沁捂住脸，双肩微缩，没有作声。
　　清胥看着她轻颤的肩，不由轻拍了拍她的肩，南沁顺势靠着她，泪如雨下，哑声道，“她对我的心意，我从来都知道，可我怕，我怕辜负她，那样真挚而纯真的感情。我风流惯了，宁肯推的远远的，也不想让她为情而伤”。
　　清胥刚要开口，草木香气袭来，就被人揽到怀里，无忧分开她俩，看着南沁哭花了脸，嫌弃的递给她一张方帕，“你确是风流惯了，我也不愿把小夭交给你”。
　　南沁擦了擦泪水，赤红的眸子如水洗的琉璃清澈，幽幽说道，“她救了我两回的命，我欠她的，还不清了”。
　　她抽噎着说道，“魔界的统帅说，魔帝的命，她来问你讨了，若是你不肯出征临渊，那落到魔界的那几个天将，隔一日就会杀一个”。
　　“激将法”，无忧冷哼，“要杀便杀罢”，她双眸微沉，缓缓说道，“不过魔界敢伤害小夭，这笔账我自然会算的”。
　　南沁突然想起了什么，说道，“抢夺虚天境的魔物，不惧仙气，我担心，恐怕并非是源自魔界之物”，
　　“什么？！”，无忧微凛，可那魔物身上分明有着浓厚的魔气，缘何不惧仙气。
　　“正是魔物掏走小夭的心”，南沁咬牙切齿说道，“掘地三尺，我也要把他找出来！”。
　　无忧冷然看着她，“不自量力的领兵去临渊，却又要拖累小夭，若是小夭真的无力回天，我就收了你这条命来赔”。
　　南沁幽幽的说，“她要有个三长两短，我自然要陪她去”，看着不可一世的老狐狸，跟霜打的茄子蔫了，无忧这才解气点，揽着清胥说道，“走罢，不用理她，自作自受”。
　　“阿忧”，清胥眸光流转的嗔了她一眼，“不可出口伤人”，
　　无忧抿了抿唇，放缓语气道，“我就是心里憋屈，看不得她的样子”。
　　清胥握过她的手，宽慰道，“没事的，有梧桐心修复着，小夭会挺过来的”，无忧重重叹了一口气，仰望着远处山峰，“我们只能等待了”。
　　没过几日，凤烈亲自来到天泽山，明艳的脸，神情憔悴，怔然而立。
　　不多时，无忧现出身形，说道，“她不想见你，回去罢”，凤烈嘴角苦涩，只是问道，“小夭如何了？”，
　　“尚未苏醒”，无忧冷眼相看，凤烈合手行礼，转身离去了。
　　待凤烈回到凤族，就看到凤简神色木然的站在屋前等着，她没有理会，径直往前走去，“阿烈”，凤简出声喊住她，“当初我是有不对，可你我夫妻数百年，当真一点情分都没有吗？”。
　　凤烈性情火爆，明艳的眸子骤然怒意升腾，转身将凤简的脖子握在手里，一字一句说道，“夫妻情分？！你让我我差点亲手害死了我的孩子！”。
　　她眼前晃过受凤绾一击后，奄奄一息的小夭，晃过在古树前，她打断试图逃走的小夭的腿，她哀嚎着自天际跌落的画面。
　　凤烈抬手遮住眼睛，她对凤倾不告而别的背叛，怨愤和恨意都宣泄在小夭的身上，可是背叛她母女的却是自己！
　　“她们不会原谅你的”，凤简低声说道，“我和凤绫才是你的家人，是你的夫君和孩子，是陪伴你几百年的最亲近的人”。
　　凤烈缓缓放下手，垂眼不语，凤简得以喘息，上前抱住了她，“阿烈，你把梧桐心给她了，你不欠她们的了，自此以后，忘掉她们”。
　　凤烈仰着头，想起千年前，那个赤袍翻卷的女子，黑发如墨，飒爽英气的眉眼，却柔情缱绻，她倚在怀里，赧然地柔声喊道，“阿烈，我心悦于你”。
　　她们在漫天盛放的花丛里奔跑着，化作两只凤凰在九霄遨游，坠落在繁星漫天的山谷里拥吻着。
　　“阿烈，别离开我”，两人的话语同时重复着，凤简偏头亲着凤烈，让她双肩微颤，推开了凤简，冷眼看着他，“当初若不是你从中作梗，绝不会闹到此番境地”。
　　她摇了摇头，“我不会原谅你，你自今日后就搬出凤阁，你我夫妻情分尽了！”。
　　说罢，凤烈头也不回的转身离去，凤简一张脸变得铁青，紧握拳头，怒喝道，“凤烈！你会后悔的！你一定会后悔这么对我的！”。
　　夜里，无忧躺在榻上不眠，便坐起身，望着窗外皎皎月光沉思，清胥睁开，斜斜倚在她怀里，银发洒落满怀，柔声道，“你有心事”。
　　无忧抚着她的银发，说道，“梧桐心乃是上古至宝，小夭在炼化时会有一定的危险”，
　　“有凤倾守着，应不会有大碍”，自古凤栖梧桐，凤族跟梧桐之间，冥冥中有着亲密的联系。
　　无忧轻叹了一口气，“苏欢尚没有恢复修为，小夭又这般情况，此时离开天泽山去临渊，我心中总是隐隐不安”。
　　清胥闻言，眼波微动，“你决定征战临渊了？”，
　　无忧抿唇，“不是为了那些被掳的天将，我也要出征临渊，魔族以为我杀害了魔帝，来势汹汹，不达目的决不罢休，况且，为了天泽山的安宁，我也必须去”。
　　清胥扭头刚要说话，就被她两手搂过，偏头靠着，“我只是担心，天泽山无人看顾，答应我，留在天泽山好吗？”。
　　清胥幽幽叹气，低声道，“你担心我，可我却担心你，魔族阴险狡诈，临渊地势险峻，连狡猾的南沁都栽了跟头，受了重伤，我如何能不陪在你的身边？”。
　　无忧仰望着窗外的月色，突然轻笑了声，说道，“在凡界时，我修为低微，我所求得，就是有一天可以跟你并肩而站”，
　　“可是，当我拥有保护你的实力后，我所求的，就是倾尽一切的护住你，不让你站在我身侧，而在我温暖的怀里”。
　　无忧低头看她，目光灼灼，看的清胥瓷白的肌肤染了红晕，嗔道，“何时学的跟南沁一般油腔滑调，怪会哄人”。
　　无忧脸微红，凑到她耳边低声说道，“所以，答应我，留在天泽山好吗？”，
　　微热的气息喷洒在耳边，酥痒的话语直往里钻，清胥偏了偏头，耳垂鲜红，嗔道，“阿忧，你每回就知道用这招”。
　　“但是这一招百试百灵”，无忧轻贴她耳朵，薄唇拂过，低声道，“前些日子我总是在想”，
　　“想什么？”，清胥抬眼看她，“想池灵”。
　　清胥背过身，轻哼道，“我可不是池灵”，“万千化身皆是你”，无忧抬手拂过她的银发，一道光泽闪动，随着手掌覆下，头发从银色幻变成黑色，铺泄着。
　　作者有话要说：
　　无忧崽子笨是笨，但是也有求生欲的嘛，哦呵呵呵，老母亲很欣慰。
　　凤倾是很难原谅凤烈了，心疼小夭。
　　感谢各位圣诞节送的礼物，么么。
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 00:21:57
　　someone扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-12-25 00:22:31
　　someone扔了1个火箭炮	投掷时间:2018-12-25 00:30:50
　　reverie扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 07:12:06
　　boring17扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 08:39:21
　　豆子扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 11:58:14


第76章 罗刹
　　突然间, 灼热的红光从峰顶窜起, 直破云霄, 无忧脸上微变，闪身出现在小夭榻前, 就见她胸前的红光跳动着，愈发急促, 随着心脏的鼓动, 灼热的红光就如水波似得荡漾开来，游窜在小夭的经络。
　　“梧桐心的凤凰神力太强大，小夭的身体恐怕承受不住”, 凤倾脸色凝重，两掌推出，压抑着梧桐心的跃动, 南沁刚一接近，就被巨力震退。
　　无忧挥袖, 东皇钟滴溜溜的在半空旋转着, 团团紫极真火喷出，包裹着灼目红光，强大的神压克制住梧桐心，两方形成制衡。
　　小夭脸色惨白, 吐出一口血, 脑袋一偏, 气若游丝。
　　“小夭！”，降灵惊喊了声, 哆嗦着伸出手指，感受到她微弱的鼻息，方才皱着脸，一副要哭出来的样子，含着泪水，抱住无忧喊道，“神君，救救小夭！”。
　　“按道理，梧桐心神力温和，孕育凤族幼子亦是毫无伤害的，为何突然变得狂躁起来？”，凤倾心念几番转动，终是沉了沉脸，“是凤族有人在搞鬼！”。
　　凤倾蹭的站起身，面沉如水，就被无忧拦下了，“背后的小人，你如何管的住？杀也杀不尽，况且触发梧桐心的，恐怕是咒语，你能封住全凤族的嘴吗？！”。
　　降灵仓皇抬头，看了眼无忧，“你的意思是，凤族有人以咒语催动梧桐心，想要害小夭”，见无忧点了点头，降灵怒不可遏的就要往外冲，给清胥拦了下来。
　　凤倾身形晃动，眨眼间就出现在天泽山外，暗处站着一袭赤红长袍的凤烈，神情憔悴，看到凤倾，脸上微喜，迎上去道，“阿倾，你终肯见我了”。
　　“凤烈！”，凤倾克制着蜷握手掌，冷声道，“你若是还顾念跟我的一点恩情，就回去管好你的族人！别再催动梧桐心，伤害小夭！”。
　　“什么？！”，凤烈脸上震惊，明艳的脸，阴云密布，缓缓说道，“族人皆是梧桐心所孕育的，冥冥之中皆有联系，可能以咒语催动梧桐心的....”，
　　数来数去，也就是那几个人了，凤烈抬眼，“阿倾，我即刻就回去，不会让任何人伤害小夭的”。
　　凤倾眼中闪过一丝黯然，缓缓转身，无忧说的有道理，能催动梧桐心的，皆是凤族有地位的人，除非杀了他们，否则，纵是凤烈，也管不住的。
　　“你不信我？阿倾”，凤烈柔声说道，
　　“早在千年前，我就不敢再信你了”，凤倾化作一团烈焰离去，只在微风里留下了这句话。
　　凤烈满身怒火的回到凤族，望着眼前三位凤族长老，凤简和凤绫，一字一句的问道，“是谁敢违逆我的话，擅自催动梧桐心的！”。
　　“我等不敢”，三位长老低头应道，“娘亲，你为何要护着她？难道我就不是你女儿了吗？！”，凤绫神情愠怒，被凤烈看的低下头来，不敢吭声。
　　凤烈把视线缓缓移到凤简脸上，就见他压抑着阴冷的神情，嘴边溢出点点的轻嘲，眼底掩着报复的快意。
　　凤烈上前拎起凤简的衣领，神情冷漠，“凤简，别以为我不敢杀你”，
　　“娘..”，凤绫挡在凤简身前，凤简闻言，却是低低的笑起来，愈发笑声响亮，他抿着唇，轻摇了摇头，说道，“凤烈，你当真要逼的自己一无所有吗？”。
　　凤简神情悲愤，说道，“你明明有着一个家，可你宁肯抛弃！”，
　　“娘亲，别理她们，我们才是一家人啊！”，凤绫拉着凤烈的衣角，啜泣道，
　　凤烈垂首，松开了抓住凤简的手，嘴里苦涩，她确是担不起凤倾的信任，她也对不起小夭和凤绫，她置身在纷繁芜杂里，早就束手无策了。
　　“她们从未做过对不起凤族的事，反而是我打断了一条腿，莫要再难为她们了”，凤烈顿了顿，说道，“算我恳求你们”，说毕，转身黯然离去。
　　此时，天泽山上，众人皆寸步不离的守着小夭，就见她紧皱眉头，脸色苍白，胸口的梧桐心，时不时跃动着。
　　凤倾的凤凰神火萦绕在心口，压制住梧桐心的狂躁，“看来，凤烈管不住暗地使坏的人”，南沁恨声骂道。
　　“那都是她至亲的族人，她才不会杀的”，降灵撇嘴说道，“只有死人才不会说话”，
　　无忧看了她一眼，降灵识趣的闭上嘴，小手假装忙着给小夭擦汗。
　　“天泽山的封印源自上古，却挡不住咒语，我记得...”，无忧敲了敲额头，“从前在古籍里看过，有一种叫噬咒蛊的虫，若是种在身体内，就可以吞噬掉下的咒语”。
　　“蛊？”，南沁皱眉，“巫族没落，养蛊的人少之又少，更何况数千年来跟妖族势同水火，是绝对不会相助的”。
　　南沁想了想，突然站起身来，“我倒是听说过，达到魔君境界的罗刹魔血，可以驱散咒语，我这就去魔界”，
　　她的身形微晃，脸色便是一白，肩头被无忧摁住，说道，“你伤势未愈，眼下去魔界，岂非自寻死路？”。
　　无忧沉了沉脸色，说道，“你留在这里照看小夭，我去趟魔界”。
　　“多谢”，凤倾在旁出声说道，顿了顿，“多谢你这些年来对小夭的照顾”，
　　无忧颔首，淡淡说道，“我早就视小夭为亲人，客套的话就莫要说了”。
　　清胥拉过无忧的手，说道，“我陪你去”，无忧无奈看她，刚想开口拒绝，又见她眸光清冷，知晓恐怕眼下是劝不得了，便只好应下。
　　两人连夜赶路到临渊，就见仙魔边界如临大敌，风声鹤唳，草木皆兵。
　　此番去魔界，却正巧避开天帝派人前来游说无忧领兵征讨魔界，以救回被魔族擒了的天将。
　　毕竟，无忧和南沁都不关心那几个天将的命，眼下，救小夭，最重要。
　　屠骨的魔兽丹泛着魔气，放在清胥身上，掩盖住她的仙气，两人站在离临渊最近的一座罗刹城池前，丑陋的罗刹男人和容色貌美的罗刹女，来回行走着。
　　据称，这座罗刹城的城主娅栀，就是一个具备魔君境界的罗刹，取其血就行了。
　　清胥刚回头看无忧，就见一个黢黑的脸，朱发碧眼，大鼻凸唇，两根利牙伸出嘴外，眼皮重重一跳，咬了咬唇，压下险些呼出的叫声，素手在她腰间重重拧了一把。
　　“容貌太过丑陋，变回去！”，清胥不忍直视，轻声斥道，
　　“你瞧，那罗刹城进出的，少有其他魔族，而罗刹族对仙气极为敏感，尽量不要使用仙法”，
　　无忧抬手在清胥的头发上抹了把，就见满头银发变成了朱色，又给她装了两颗小獠牙，抿唇笑道，“仰头”。
　　清胥下巴微仰，就见无忧在她双眼各坠了两滴清凉液体，问道，“这是什么？”，
　　无忧看着她的双眼变成碧色，朱发碧眼，衬得那清冷的容颜便多了几分艳色，忍不住覆唇而下，正想要温柔碾转。
　　就被清胥推开来，皱着眉道，“你就不怕牙碰牙吗？”，
　　无忧扑哧笑出声来，两颗弯着的撩牙，张扬的晃着，拉过清胥大摇大摆的往城里走，“走罢，罗刹胥”，“罗刹忧”。
　　刚进城，无忧就后悔没把清胥往丑里拾掇了，周围的男罗刹畏畏缩缩的，眼神直瞟清胥，不时擦着嘴里流的口水，急躁的频频扭头。
　　罗刹女大都妩媚露骨，浑身都散发着一种欲意，衣着单薄而袒露，像清胥这种糅杂着清冷和媚意气质的罗刹女，确是罕见。
　　不过，罗刹魔大多都是躲闪着偷瞄，却不敢明目张胆的看，反观往来的罗刹女倒是坦荡荡，毫不掩饰的把清胥和无忧都打量了个遍。
　　啪，鞭子清脆的响声，抽在一个角落里的男罗刹背上，“看什么看，还不干活去！”，就听得一声喝斥，一旁的罗刹女插腰骂道。
　　马车的铃铛声阵阵，从无忧身边擦身而过，打起的帘子里，露出一张似曾相识的脸来，那罗刹女含娇带媚，毫无顾忌的望着无忧，舔了舔唇。
　　“这些魔族真是天性豪放，不知羞耻”，清胥低低哼道，却见无忧直直望着那罗刹女，不由恼怒的在她腰间拧了把。
　　“莫急，那罗刹我曾见过的”，无忧看着马车后面跟着几辆囚车，里面坐着两个衣衫褴褛的人族魔修，还有几个貌美的罗刹女子。
　　她仔细回想，便是当日她到魔族时，曾经在罗刹手里买回蚩離老魔，叫...欢歌，对，浮烟城，看上去似是颇有地位的。
　　无忧抬头看着城墙的牌匾，赫然写着浮烟城，心念转动，拉着清胥跟了上去。
　　果不其然，马车拉着人径直朝浮烟城最里面的恢弘宫殿而去，那宫殿守卫森严，无忧以巫脊剑掩饰仙气，刚准备带着清胥潜进去，就见守卫鼻子嗅了嗅，严正以待道，“是谁！！”。
　　作者有话要说：
　　这周没排上榜，元旦又要出去玩，今天更完，明天估计还能有一更，毕竟存货告急，这两天终于把后面的思路想好了，一度快要写不下去。
　　罗刹忧太丑，遭到了嫌弃，哈哈，把你的尖牙收回去。
　　有时候又觉得凤烈很可怜。
　　感谢各位的地雷。
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 02:35:25
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 02:36:05
　　颓废的狗子扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 21:32:35


第77章 娅栀
　　就在这时, 宫殿外光泽闪动, 天际现出一柄漆黑的魔器, 照向无忧和清胥所在的方向，无忧不敢催动仙气, 拉着清胥躲在角落里，暗自咋舌,
　　“这浮烟城的魔君好大的本事, 连鉴仙镜都有”。
　　“我瞧着这罗刹魔君不简单，不如我们另寻其他城池的罗刹魔君”，清胥低声说道, 无忧摇了摇头，“时间紧迫，若是能悄无声息取到最好, 否则，就只能出手硬抢了”。
　　“眼下仙魔大战在即, 你若在此暴露行踪, 恐怕会吸引无数的魔族前来，不易脱身”，清胥担忧说道。
　　无忧沉吟片刻，见欢歌的马车停在宫殿不远处, 趁着看守不注意, 独自过去见欢歌。
　　欢歌其人, 贪钱好色，行事没原则。
　　无忧拢着手, 畏畏缩缩的走到欢歌面前，“哪里来的驽马，不守规矩”，欢歌旁边的侍女抬手就是一鞭打在无忧肩上，疼的她假装发抖。
　　“欢歌大人”，无忧在袖里摸索许久，捧出几块小小的魔丹，说道，“我和我妹妹走投无路，能否请欢歌大人引荐进殿服侍城主，他日能得城主赏识，绝不会亏待大人的”。
　　“口气不小，想服侍城主？抬头”，欢歌鄙夷喊道，就见无忧抬眼，首先映入眼底的就是一双深邃如寒星的眼眸，眉骨清俊，除了鼻嘴难看些外，比起那群丑陋的驽马，已算是好多了。
　　“尚算的是骏马，你妹妹呢？”，欢歌顺着无忧的视线看去，就见不远处的朱发碧眼的清胥，眼睛一亮，“这个好”。
　　欢歌的眼神扫过无忧掌心里的几块魔丹，接了过来，“正好我要带几个奴隶进去，至于你们选不选得上，另说罢”。
　　两人不出意外的都被选上了，无忧被安排到殿后打杂，清胥容貌出众，便被带去前殿做侍女，两人交换眼神，各自去了。
　　“城主要宴客，赶紧收拾着”，无忧擦着器皿，她察觉到做低贱事情的都是男罗刹，而罗刹女身份都要高一等，颐指气使，看样子这座罗刹城是女尊男卑。
　　“笨手笨脚的”，罗刹女腰肥膀子粗的，□□丰臀，插着腰骂道，“把这些盘子、瓶樽、金器都送过去”。
　　男罗刹每人捧着一样器皿往外走着，无忧手指曲弹，石子打在最后一人膝盖上，他扑通跪倒在地，哀哀叫着，啪的鞭子抽在他背上，“蠢东西！一点用都没有的驽马！”，
　　无忧连忙上前，接过他手里的东西，“大人，我来送罢”，
　　罗刹女打量着无忧，怒气稍减，顺手摸了把她的背，说道，“去罢，回来后找我一下”。
　　无忧不着痕迹躲开她的手，跟着去前殿。
　　就见殿里金碧辉煌，金光闪闪的金器到处摆放着，无忧看到两排侍女站在殿内，清胥赫然站在其间，有所感应的看过来。
　　“把东西放下就在外面候着”，里面的侍女指挥着，无忧抬眼，就看到城主娅栀正坐在上方的椅子里，穿着单薄的衣衫，脚底下踩着被称作驽马的男罗刹，身侧跪着两个貌美的侍女，正在喂她饮酒。
　　男罗刹周身墨黑，鼻大唇凸，容貌丑陋，而罗刹女的肌肤皆是蜜色，也有偏白的，个个长得风情万种，妩媚生姿。
　　那娅栀更是个中翘楚，杏眼琼鼻，腰肢纤细，双腿颀长，轻薄的银纱半遮半掩，更显得玲珑凸透，双颊微红，抿着金杯里的琼浆。
　　进去的一排男罗刹皆是冻住似得，望着她眼都不眨，滴着口水，无忧被旁边的视线打断，微微侧首，就看到清胥的微冷眼神，皱了皱眉，一脸无奈。
　　“看够了没有？还不滚出去！死性难改”，娅栀懒懒睁眼，就看到底下的驽马色相尽出，唯有一人，在扭头望着旁边，不由起了好奇心，赤脚走到无忧跟前，说道，“抬头”。
　　无忧抿了抿獠牙，眼神茫然的抬头，娅栀抬手往她腰下摸去，“瘦是瘦了点，倒勉强算的上是骏马”。
　　无忧躲了躲，连声说道，“小的卑贱，不敢碰触城主大人”。
　　娅栀下巴微仰，刚要说话，就听得外面喊道，“离殇公主和夙雒将军驾到！！”，
　　她轻嗤了声，摆手道，“这匹骏马先留在殿里，其他驽马赶出去，别碍着我的眼”。
　　她一脚踢开刚才垫着脚的驽马，笑着对无忧说道，“今后你就取代他罢”。
　　无忧默默退到后面，就见着外面进来一袭黑袍覆身，戴着银面具的离殇公主，还有她身侧身材高挑的，穿着铠甲的夙雒，稚嫩的脸已褪变的坚毅而果敢，气势傲然。
　　“公主大驾浮烟城，有失远迎”，娅栀笑着迎上前，就见夙雒视线往旁躲闪，显然她那身薄纱遮不了什么。
　　离殇公主轻笑了声，径直坐下，说道，“本殿下有要事要跟娅栀城主商谈，不请自来，莫要见怪”。
　　娅栀嘴角微勾，刻意往夙雒眼前挺了挺，翘着两条修长的腿，摆手道，“上茶”，
　　三人坐在小几旁，就听得离殇说道，“浮烟城离临渊最近，若是天兵杀到，最先血洗的便是浮烟城，所以本殿下想不明白，为何浮烟城不肯归顺孤的麾下？”。
　　原来离殇是前来游说娅栀的，无忧暗自想到，罗刹原本是大皇子麾下的附属部落，若是心存异心，只要娅栀稍微搞鬼，离殇的军队将会腹背受敌。
　　想来离殇也是想到这层，生怕把后背留给信不过的非盟友，这才亲自前来招抚娅栀。
　　离殇此人生性多疑，智谋深远，怪不得天庭数度败在她手里。
　　娅栀掩唇笑道，“殿下别忘了，当日诸位皇子争夺魔帝之位时，我罗刹族死伤无数，而我父亲也是死在黑凤族洛天婴手里，浮烟城跟黑凤族的仇恨，一日不除，娅栀就不会跟黑凤族同时效忠殿下”。
　　离殇冰冷的银质面具，看不出她的神情，只浑身散发出一股威压和尊贵，娅栀把一杯茶轻推到她手边，笑道，“殿下，请饮茶”。
　　离殇没有伸手，说道，“免了”。
　　“，手生赤罗花，焚天烈焰，容貌尽毁，是以殿下不以真面目示人，不知是真是假？”。
　　“放肆！”，夙雒怒目沉脸，“岂容你妄议殿下？！”，说毕，碧绿刀芒闪动，杀意毕现。
　　面对阿修罗的凌厉杀意，虚空浮动，化作数千根虚无的利刺，朝着娅栀而去。
　　只见娅栀身上银纱光芒闪动，杀意寸步难进，她托腮，往前探了探，不在意笑道，“是娅栀唐突了，冲撞殿下”。
　　“容貌丑陋与否，并不是值得在意的事”，离殇轻轻说道，“夙雒，退下罢”，
　　夙雒愤然收回裂梦刃，望向那一双眸光潋滟的眼睛，她美也好，丑也罢，于自己而言，都是值得追随一生的殿下。
　　离殇淡淡说道，“曾对父尊许诺，在没有除掉害他的凶手，复兴魔界前，不可取下”。
　　娅栀难得露出一抹赞赏的眼神，脚尖微勾，说道，“想要浮烟城加入魔军，有个办法，我不指望殿下把黑凤族杀尽，但至少我要洛天婴的人头”。
　　离殇摇头道，“洛天婴是黑凤族的族长，我不可能杀他”，她看了眼夙雒，就听得夙雒说道，“城主若是不肯，为了避免誓离魔军的后顾之忧，只能派军驻守浮烟城”。
　　娅栀轻笑，笑声渐朗，直笑到花枝乱颤，拍掌道，“不愧是魔帝亲自挑选的继承人，先礼后兵，比起墨榝，确是胜之太多”。
　　话音刚落，她脚边的一根细细的金链子挂着的铃铛响了起来，娅栀没有搭理，可铃铛声先是低低的，缓慢的，渐渐变得急促起来。
　　娅栀挑眉，哼了声，“看来有人饿了”，她拍了拍手，就见不远处的墙壁突然打开，一股淡淡的血腥味道弥漫出来。
　　随着叮叮的铃铛声，从里面爬出一个衣衫不整的女子，黑发垂落，身上血迹斑斑，还有带着股奇怪的味道。
　　就听得离殇说道，“洛天灵？这只逃出去的黑凤，怎么会落在你手里？”。
　　洛天灵？那只带她去圣魔宫的黑凤凰，不是让她走得越远越好吗？怎么会落到浮烟城？
　　无忧沉着脸，望着伤痕斑斑的洛天灵，显然吃了不少苦头，肌肤白的没有血色，跪着爬到娅栀的脚下，蜷缩着身子，没有吭声。
　　“你怎么知道她是洛天灵？公主殿下真是无所不能啊”，娅栀掩下眼底的惊愕和怒意，缓声说道。
　　“虽是没有见过，但是，这么纯粹的黑凤凰血脉，而且失踪后没引起黑凤凰族波澜的，只能是那只叛族的黑凤凰了”，离殇说道，“她是洛天婴不肯承认的女儿，你折磨她有何用？”。
　　洛天灵抬起脸，明眸皓齿，容色惊人，顿时连娅栀的姿色都弱了几分，无忧此刻看去，终是明白她曾说的那句，生而貌美，并非是自傲之语，而是确实如此。
　　作者有话要说：
　　元旦浪完，我又回来了~~啦啦啦~
　　去了下雪的地方，贼高兴，然后顶着大雪，到处去排队买好吃的，也是厉害啦~
　　果然是没见过世面的南方人，emmm
　　感谢各位的地雷，么么
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-29 02:22:00
　　mo墨om扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-30 02:10:59
　　沐轻欢扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 16:19:11


第78章 黑凤
　　娅栀从袖口摸出一支黑色翎羽, 缓缓拂过洛天灵的脸, 带着淡淡的黑凤凰气息, 想来，她此刻露出真实面目, 恐怕就是因为本命翎羽落在娅栀手里了。
　　“我花了二十年的时间，让魔界停止内部争斗, 可不想毁在你手里”, 离殇轻描淡写的说道，
　　一股强大的威压倾泻而下，夙雒眸光冷冽, 让娅栀握着翎羽逗着洛天灵的手，顿了顿，懒懒说道, “你可以为我保守这个秘密，作为代价, 我可以答应你, 不给在临渊开战的魔军带来任何麻烦”。
　　“娅栀，你太过目中无人！”，夙雒厉声喝道，额间的朱红眼睛, 凌厉如炬, 战意凛冽。
　　“一只阿修罗”, 娅栀缓缓放下手里的翎羽，抬眼看夙雒, 脸色阴沉，“我还没放在眼里，若是殿下来浮烟城做客，娅栀自是欢迎，可若是来挑事，那就不留两位了”。
　　“夙雒”，离殇看了她一眼，让她坐下，静静说道，“眼下最要紧的事，是跟天庭的开战，其他的事，暂且缓一缓”。
　　“把酒拿过来”，娅栀看了眼无忧，让她上前把酒递过去，娅栀举着酒壶往下倒着，金黄的酒液在空中划过一道弧线，朝着洛天灵而去。
　　洛天灵仰着头，饥渴的张着嘴，大口吞咽着，不顾酒液浇了她满脸，纵是如此狼狈，也不掩她出众的容颜，反而透着一股莫名的吸引力，让场面变得旖旎。
　　洛天灵被酒呛到，咳得满脸通红，颓然坐在地上，无忧上前，蹲在她身前，抬袖给她擦了擦脸，这番举动自然吸引了在场所有人的目光。
　　啪的一鞭子，重重抽在无忧后背，她缓缓转身，露出身后洛天灵惊愕的神情，随即很快就掩饰下来了。
　　“你这驽马未免太过猖狂，还没讨好本城主，就忙着讨别的女人欢心了”，娅栀眼神微冷，脱口斥道，“滚出去！”。
　　无忧微微侧首，眼皮垂着，只淡淡看了眼娅栀，应了声是，她不经意的看了眼旁边的离殇，却见那银面具底下的双眼，静静望着她。
　　心中骤然跳了跳，无忧转身往外走，却难以忽视刚才那一瞬间的感受，心里很慌。
　　深夜，在浮烟城的殿内。
　　“娅栀对黑凤族芥蒂很深，恐怕并不会轻易加入殿下麾下”，夙雒望着站在窗前的离殇，
　　长长的黑发垂到腰侧，背影迷人，心中也曾想像过，那张面具后，该是怎样的容颜，才衬得上这般风流桀骜的风姿。
　　离殇半晌没作声，望着窗外的血月，许久后，方说道，“永生禁锢在仇人的囚笼，和即刻死去，你会如何选？”，
　　夙雒毫不犹豫地说道，“我会选择死去”。
　　离殇轻笑了声，转身看着夙雒，说了句，“去罢”。
　　夙雒明白她的意思，“可是这样，娅栀绝不会效忠殿下，何必为了那只黑凤大动周章”。
　　离殇没有说话，唯有那双眼冷冽，夙雒知道她有点不悦，遂拱手应道，“夙雒立刻就去！”。
　　等到夜深，无忧和清胥站在殿侧，看着守卫经过，低声说道，“我要带黑凤凰走，她曾帮过我”，见清胥冷冷看来，无忧皱眉道，“并非如你所想”。
　　“你知我如何想？”，清胥下巴微仰，眼神发亮，闪过一丝狡黠。
　　“你如今越来越像楚灵珑了”，无忧点了点她的鼻子，无奈说道。
　　清胥嘴角衔笑，嗔道，“快走罢，若是惊动了娅栀，恐怕就很难取到她的血，今日我看着她穿着的那件银纱外罩，应是一件不凡的防御性魔器”。
　　“洛天灵答应我，会取到娅栀的血”，无忧脸色微沉，所以她必须要救出洛天灵。
　　“洛天灵就这么有把握？”，清胥开口询问，无忧顿了顿，有点难以启齿地说道，“你没闻到洛天灵身上除了血腥味，还有另一种味道”。
　　清胥抬眼看着她尴尬的神情，突然就明白了，双颊染上绯色，嗔道，“就你鼻子灵”，
　　无忧抿唇，“离殇要笼络黑凤族，就算洛天灵是黑凤凰族叛逃的族人，可洛天灵毕竟是洛天婴的女儿，这对黑凤凰族来说，是奇耻大辱。
　　如果不投靠心性多疑的离殇，那么，在仙魔大战前，誓离魔军会彻底占领浮烟城，娅栀很明白这点，可她依旧抓着洛天灵不放手，那么只有两个理由可以解释”。
　　“要么就是娅栀太过自负，要么就是...”，
　　“你是说娅栀对洛天灵…”，清胥双眼微睁，不敢置信的说道。
　　“她抛不下罗刹跟黑凤族的仇恨，也舍不得杀死洛天灵，所以，她才会徘徊游离”。
　　“我们带走洛天灵，会让娅栀记恨离殇，至少这统一战线没那么快建立”，无忧说道，清胥轻飘飘看她一眼，说道，“所以，你说了这么多，就是说你带走洛天灵，没有半点私心？”。
　　无忧语塞，抬手摸了摸清胥的脸，“没想到有一日，胥儿也会变作这般...”，克制、冷静的清胥在逐渐改变，变的更有烟火气，无忧无奈，心里，却是欢喜的。
　　等到月上树梢，守卫犯困，无忧和清胥潜进殿里，里面灯火通明，不时传出洛天灵压抑而痛苦的叫声，听得两人眉头直皱。
　　半个时辰后，那扇门缓缓打开，娅栀捂着手腕，脸色阴沉地走出来，两旁的侍女连忙迎上去，“关她十日，一滴水都别给！”。
　　娅栀脚步顿了顿，说道，“把今日进殿的那个驽马叫过来”。
　　清胥看了眼无忧，嘴角不着痕迹的抿了抿，无忧轻叹了一口气，神情苦恼。
　　两人走到重新合拢的门前，是魔界独有的赤原石提炼出的赤精所制，刀枪火雷不入。
　　无忧手腕翻动，巫脊剑魔气萦绕，轻易在门上划出一道口子，可见上古魔器的厉害。
　　洛天灵蜷缩在地，雪白后背被鞭子抽的鲜血淋漓，布满鞭痕，抱着头，长发垂落着，她闻声抬眼，双眼盈满泪水，嘴唇嗫嚅，见着无忧上前，便扑在她怀里，压抑的低泣着。
　　无忧脱下外袍披在她身上，锁链上的铃铛叮叮响着，清胥手指微弹，寒霜拂过铃铛，全部冻结住。
　　无忧顺手取过匕首，斩断锁链，清胥垂眼看去，通体漆黑的无锋，双唇便抿成了一条线。
　　“我取到她的血了”，洛天灵紧握的掌心，摊开来，布满指甲印，躺着一枚寸许长的白瓷瓶，郑重的交给无忧。
　　“走，我带你出去”，无忧抱起洛天灵，刚走出殿门，黑影里闪出夙雒的身形，穿着墨黑铠甲，手里握着寒光的剑，双眸如夜霜般寒凉，扫过无忧怀里的洛天灵，缓声说道，“你这个罗刹，胆子不小”。
　　她冰凉的语气，没有鄙夷，反而带着一丝微不可察欣赏，又有遗憾，“只可惜，你们都活不过今晚了”。
　　无忧勾着嘴角，“为什么你要杀她？你杀了娅栀囚禁的人，她会放过你吗？”。
　　“管不了，我收到命令就是杀她”，夙雒眼眸微缩，眼前这只看上去瘦弱的罗刹，面对她竟然丝毫不怵，眸光平静。
　　修罗与生俱来的危机本能，让她对眼前的人，产生了三分忌惮。
　　“你我要在这里动手，不免会惊动娅栀，不如退到城外，谁死谁生都听天命，如何？”，无忧故作不敌的劝道，毕竟真在此处动手，可是不妥。
　　夙雒握着剑的手紧了紧，神念察觉不出眼前罗刹的修为，她没有一击必杀的信心，遂点头应下。
　　以巫脊剑的魔气掩住踪迹，三人极快的掠行，跟着其后的夙雒心中暗惊。
　　眼前的罗刹修为不弱，费劲心力进到浮烟城，难道就为了救出洛天灵？莫非是黑凤族的族人？
　　魔气注入无锋，划破浮烟城结界，缓缓落地，无忧回首看着夙雒，暗道这阿修罗的实力，在百年时间内突飞猛进，绝对是仙界最大的威胁，她的手握着无锋，双眸微黯，竟然对夙雒起了杀意。
　　那股杀意如潜行的蛇，遁着夜色而行，仿佛在脖颈轻舔了一口，待夙雒察觉时，竟惊出细汗，双眸冷冽，斥道，“你究竟是谁？！”。
　　清胥在无忧的手臂轻握了握，低声道，“救人要紧，莫要招惹事端”。
　　“你跟洛天灵无冤无仇，为何执意杀她？”，无忧说道，“你也曾被追杀到走投无路，难道要成为一样的行凶者吗？”。
　　夙雒双眸微缩，神情疑惑，“你究竟是谁？”，
　　她的视线扫过洛天灵，摇头道，“殿下要她死，她就得死”，说罢，纵身掠起，手里的裂梦刃泛着墨绿光泽，带着凄艳而妖异的弧度，朝着无忧当头劈下。
　　“夙雒”，轻柔而妩媚的声音在身后响起，那凌厉而下的剑势，顿时一缓，侧首就看到站在远处树上的离殇，黑袍覆身，银质面具反射出月光的盈盈光辉。
　　“让她们走”，离殇开口说道，她缓缓落在无忧跟前，望着她手里握着的无锋，双眸微眯，眸子里闪过一丝疑惑。
　　作者有话要说：
　　朋友们，我浪回来了~~嗷嗷
　　家里小猫刚绝育完，陷入了自闭状态，一顿安抚
　　继续开更
　　感谢大家的地雷。
　　沐轻欢扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 16:19:11
　　mo墨om扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-04 00:48:14
　　hingis111扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-04 09:06:59
　　溯兮洄扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 01:36:13


第79章 绝色
　　看着她们离去的背影, 离殇在原地没动, “殿下？”, 听得夙雒的声音，离殇才回过神, 说道，“让她们带走洛天灵, 娅栀就不会怀疑是我们所为, 并没有坏处”。
　　“这个人应该不是普通的罗刹，我觉得她身上有股似曾相识的气息”，夙雒皱眉说道, “似曾相识？”，离殇低声重复了一遍，仰头望着血月, 身影纤瘦，傲然而立。
　　等到离开浮烟城, 无忧才放下洛天灵, 见她勉强站起身，说道，“走罢，躲得远远的”,
　　“前辈, 我..已无处可去了”, 洛天灵红着眼，双膝跪在地上, “求前辈带天灵走罢，去哪里都可以”。
　　无忧皱眉看清胥，“你拿主意便可，莫要看我”，清胥冷声说道，
　　无忧拉起洛天灵，“我不是魔界的人，帮不了你，要是你愿意，我可以送你去人界”。
　　“我体内的黑凤凰血脉，逃不过的，他们会找到我，无论是黑凤族还是罗刹族，与其再受折磨，不如，死了干净”，
　　洛天灵抬掌朝天灵盖拍去，被无忧抓住手腕，“你要是想死，就不会拼命逃出来了”。
　　“你心里应该清楚，我来自仙界，你想要我带你离开，就要封印你的魔气，你可愿意？”，无忧问道。
　　“天灵愿意”，洛天灵磕头应道，“天灵愿拜前辈为师，侍奉在前辈左右”。
　　无忧的眼皮跳了跳，摆手拒绝道，“不必”，她手指结印，一团白芒萦绕在掌心，朝着洛天灵的额头拍去，就见她浑身魔气如流水形成的旋涡，迅速消退去。
　　“走罢”，无忧握住清胥的手，用力的握了握，带着洛天灵往临渊而去。
　　掠行中，无忧不时偷偷的看清胥，就见她抿着唇，神情平淡，也不知是如何作想，故心中忐忑，
　　在她第八回 偷看清胥时，终是见她忍不住嘴唇微翘，勉强压抑笑意，问道，“老看我作何？”。
　　无忧欲言又止，若是说怕她在意，担心她会以为自己觉得她小气，可不说一声，又怕忽视她的感受，
　　正在迟疑犹豫之际，就见清胥侧首看她，抬手抹去她罗刹的模样，露出原本的脸来，银发飞舞，眸光如水。
　　洛天灵微愣的看向清胥，只觉眼前的人仙姿玉质，神光幻彩，不可方物，若是论容颜，或跟自己不相上下，可论那股谪仙飘逸的气质，倒是输她一筹。
　　无忧知清胥用意，不由会心一笑，天下容色谁人胜她，又有何惧？
　　她低头，附耳说道，“我心悦于你，钟情于你，旁人皆不入眼里”，说罢，紧握着清胥的手，眼光柔情。
　　到临渊费了番周折，才躲过魔军，进入仙界，仙界守卫看着洛天灵，疑惑说道，“神君，这…”。
　　“我自会跟天庭交代”，无忧也抹去罗刹的模样，墨发玉颜，冷冷说道，她把洛天灵安顿在天泽山的云末峰，马不停蹄的赶去见小夭。
　　尚未走到门口，就听到小夭痛苦的低吟，“凤凰，怎么回事？！她怎么越来越痛苦了？”，
　　南沁焦急的声音响起，无忧进屋就看到，小夭心口的梧桐心急促的跃动着，阵阵梧桐火升腾，而凤倾面色凝重，竭力维系着凤凰真火，只是面色苍白，已是心有不继。
　　“龙眼你个大仙桃”，南沁骂咧道，“凤烈就是个废物，我这就杀到凤族去，把那些凤凰杀个干净！”。
　　“我跟你去！”，降灵附和道，两人急冲冲往外走，就撞上了无忧和清胥。
　　无忧拉过摸着鼻子的降灵，就看到南沁撞到清胥怀里，眉头皱了皱，沉声斥道，“你看你们像什么话，眼下还嫌惹得事不够大吗？！”。
　　“神君，你可算回来了”，降灵抱住她的腰，委屈地哭起来，“小夭一直在喊疼，我心里难受”。
　　无忧拉开她，疾步走到小夭身前，手掌翻动，现出一枚碧玉竹简，神识探入后，将那咒语熟记了几遍，深吸了一口气，摸出一张符纸，手指轻拂，装着娅栀鲜血的玉瓶漂浮在半空，鲜血仿佛如活的般，鲜红而流动着。
　　“罗刹魔君的血”，凤倾神情微缓，就见无忧以手作笔，沾上鲜血，一脸慎重，在符纸上画着符咒。
　　待她画完最后一笔，就见符咒上的鲜血，缓缓流动着，手指掐诀，朝着符纸一点，只见符纸化作金色符文，浮动在半空，钻进了小夭的心口，一股黑气砰的散开，萦绕在心口。
　　梧桐心变得安静下来，缓慢的跳动着，小夭紧皱的眉头微微舒展，凤倾、南沁和降灵皆是松了一口气。
　　无忧身形微晃，清胥扶住她，抬手擦了擦她额上的细汗，说道，“禁封咒乃是逆天之举，恐怕会给你带来量劫”。
　　“无碍的，只是神识消耗过大罢了”，无忧宽慰地说道，上君之上的仙君，最忌惮的就是量劫，一旦遭受量劫，就会陨落大道。
　　小夭的气息逐渐平稳，凤倾得以宽心，这才力竭的虚脱靠在榻前，脸色苍白，“先去歇息罢”，南沁握过小夭的手，转头对凤倾说道，
　　凤倾冷然的看着她，“听说小夭是为了救你而险些丧命，这笔账我日后再跟你算”，她心里有点隐隐不安，她害怕小夭走跟她一样的路，让人万劫不复的路。
　　?
　　等到凤倾走后，南沁才静静看向小夭，抬手想要摸她的脸，却被降灵拍掉了，“老狐狸，我给你说，账都没算清楚，你休想碰小夭一根头发”，降灵沉着脸，不悦的看着她。
　　南沁看着小夭的两个娘，一个比一个棘手，不由有点苦恼，凑近小夭耳边低声说道，“小夭啊，你两位娘亲这么厉害，可不会同意让你嫁我的”。
　　沉睡的小夭突然哼了哼，睫毛颤动着，似是想醒过来，
　　“小夭，别急，臭狐狸，你跟她说什么了！”，降灵急的不行，抚着小夭的头，“你别急，你有什么要求，娘都答应你，好不好？”。
　　小夭闻言，这才安静下来，南沁摸了摸她的脸，双眼通红的笑道，“傻小夭”。
　　“你才傻，我们家小夭不傻”，降灵立刻护犊子的骂道。
　　无忧回到仙界没多久，二皇子敬铭亲自来到天泽山，恭请无忧统领天兵征战魔界。
　　“神君应知，几位仙将落在魔族手里，恐怕早就凶多吉少，但是只要尚有一丝希望，天庭就不能置之不理”，敬铭手捧天旨，恭敬拜道，“敬铭奉天帝之命，请神君征战魔界”。
　　天帝拉不下脸面，让二皇子亲自来请，也算是给了诚意，不过无忧对天帝的成见难消，是以没有立刻应下。
　　敬铭从袖子里摸出三个锦盒，说道，“父尊知神君因白虎仙君之事，脱身不得，故命敬铭送来雪灵仙丹一枚，可助白虎仙君提升百年修行，重塑仙身”，他打开锦盒，露出一雪白丹丸，散发着灵气。
　　“冰灵丹，可助晋升上仙的清胥仙子，稳固仙基”，敬铭抬眼看了看无忧，打开最大的锦盒，里面躺着一支千年的娑仙参，说道，“小夭的事，敬铭有所耳闻，这支娑仙参可保她数百年的仙气不散，克服后更能提升仙力”。
　　雪灵仙丹，无忧虽没有，但类似的丹药也是有的，但冰灵丹和娑仙参都是罕见之物，尤其是千年的娑仙参，小夭服下后，能缩短炼化梧桐心的时日，更能增强她数百年的仙力。
　　天帝这次能拿出这三样宝贝，可是出了血的，稍微能缓解掉无忧心里的怒气，她想了想，正要开口，就见天际一道流光而来，月华漫天铺泻，轻纱幔舞间，常羲的身影出现在忘忧峰前。
　　“儿臣见过母尊”，敬铭起身行礼，常羲颔首，视线扫过锦盒和天旨，说道，“铭儿，你先回去罢”，
　　敬铭看了眼无忧，还不知她是何心意，但仍是躬身应道，“是”。
　　待敬铭走后，常羲才坐在无忧跟前，抬眼看她，说道，“给我倒杯碧雾茶罢”，无忧拂袖，案上现出两盏玉杯，盛着碧绿清茶，轻烟袅袅。
　　常羲抬袖掩唇，仰首饮茶，似是回味着碧雾茶的清香，说道，“许久不曾饮过了”，无忧垂眼，说道，“你是来劝我出战的？”。
　　常羲摇头，“正好相反”，她低声笑了声，“可是我知道，无论劝或是不劝，你心里早就有了主意”。
　　“梦泽谷，魔族杀我妖族上千人，临渊一旦攻破，率先面对杀戮的就是鹿族、猴族”，无忧双眸微沉，“我不是号令妖族的妖皇，可是我也无法眼睁睁看着妖族被屠戮”。
　　常羲望着她微愣，那双冷寂的双眸就如寒夜的星空，孤寒清冷，衬得墨发玉颜，皎皎生姿。
　　常羲仓皇垂眼，手指蜷缩，“纵你与他不同，可你们都跟妖族同心相系，是妖族，也是天庭的福气”。
　　“帝后”，无忧刚开口，就听得她说，“叫我一声常羲好吗？”，常羲的声音发紧，双肩微耸。
　　作者有话要说：
　　这周榜单1万字，所以3-4更哈，最近太忙，猫刚发完情，又是绝育，我照顾的累坏了，又得顾到公众号那头，所以最近更的稍微，就是那么稍微一点点的，不勤，这周后等猫猫好了就会勤快点，而且存稿也几乎没了，都是现写了，压力山大。
　　感谢慷慷的地雷。
　　慷慷扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-06 20:50:42


第80章 降魔
　　无忧还没开口, 就听得身后的脚步声, 清胥缓缓走到她身侧, 行礼道，“拜见帝后”, 常羲垂眼没应。
　　“我瞧着今早的碧雾新叶发了，便去摘了些”, 清胥把装着新叶的月牙盘放在案上, 轻飘飘的看了眼无忧，朝着常羲行了礼，便要退下。
　　“坐罢, 也不是外人”，无忧轻声说道，全然不顾那两人愕然的神情, 抬手把杯子推给清胥，“尝尝”。
　　分明是她饮过的茶, 还特地推过来, 叫清胥耳根发烫，倒没有推拒，抬袖掩唇的饮了口，漫不经心, 不着痕迹的嗔了一眼。
　　无忧偏头看了看她, 就有点坐不住, 说道，“请帝后回去转告一声天帝和敬铭皇子, 择日我便会征战魔界”。
　　“好”，常羲抬头时，脸色无波，拢着手，说道，“如此，我便先回去了”，
　　“不送，请”，无忧伸手说道。
　　常羲踏步入青空，背影萧瑟，转头回望，就见无忧揽着清胥，低语谈笑的身影，唇边溢出一丝苦笑，旁人早作鸳鸯配，何必孤月望耀日。
　　碎星峰，阿乐正趴在老虎身上，捧着话本子看的入迷，远处遁来一道七彩流光。
　　阿乐突然放下手里的话本，高兴地朝着天际，挥了挥手，就见蓝芒闪动，化成一身着浅蓝仙袍，温文儒雅，面如冠玉的仙君，便正是孔雀族的七皇子，玉生。
　　“玉生，你来了”，乐昭高兴的迎上去，“快坐下饮茶，我给你说，今日这话本子可有意思了”，
　　“阿乐”，玉生忐忑的看了眼眯着眼，似是睡着的老虎，从袖里又掏出两册话本，“我去人界了趟，给你又带了两本”，手顿了顿，玉生摸出一根糖葫芦递给她，“我看人界的都爱吃”。
　　“糖葫芦”，乐昭接过来，宝贝兮兮的，送到老虎嘴边，说道，“老虎，尝尝”。
　　玉生皱了皱脸，劝道，“阿乐，仙..老虎不吃甜的”，
　　乐昭喔了声，这才伸着舌头舔了舔，随即笑弯了眼，玉生也跟着笑起来，“好吃吗？”。
　　“好吃”，乐昭把糖葫芦伸到玉生嘴边，“你尝尝”，玉生的脸有点红，望着刚才乐昭舔过的地方，一时犹豫，就见白虎睁开蓝眸，喉咙里发出呜呜的声音，连忙拒绝道，“我不吃了”。
　　听到无忧走来的脚步声，两人一虎闻声望来，“见过神君”，玉生行礼道，“你先回去罢”，无忧把玉生打发走了，转头给乐昭说，“阿乐，你去屋里拿两册话本给降灵”，乐昭听话的走了。
　　无忧这才坐在老虎身旁，说道，“张嘴”，她的手腕翻动，现出那枚雪灵丹，泛着仙气，老虎闭着嘴，伏趴在地上，不吭声。
　　“你想逃避到什么时候？等阿乐喜欢上旁人吗？”，无忧说道，手掌间光芒闪动，掰开老虎的嘴，把雪灵丹弹进去，“炼化雪灵丹后，你就可以恢复仙身了”。
　　老虎的蓝眼睛里泛着泪光，低低呜咽着。
　　“一百年了，你以老虎的身份，陪她一百年了，我不信她的心，硬如铁石”，无忧怅然说道，“纵我跟清胥曾有的心结，都随时间消散了”，“你也曾说过，相识不易，何必相互折磨？”。
　　无忧起身，说道，“我去临渊征战，天泽山病的病、伤的伤，我需要你照顾好阿乐”。
　　老虎望着她离去的背影，惆怅的望着远处走来的乐昭，眼中犹豫纠结。
　　此去临渊，无忧站在忘忧峰前，墨袍翻飞，青丝玉颜，清胥上前两步，握过她的手，“我随你去”。
　　无忧把清胥揽在怀里，偏头亲着她的银发，没有答应。
　　“你莫要哄我，总之，我打定主意要与你前去的”，清胥偏了偏头，躲开她的吻，低声说道。
　　“清儿，小夭伤重沉睡，南沁、苏欢伤势未愈，凤倾耗费仙力救小夭，只剩下降灵，我根本放心不下，只有你留在这里，我才放心”，无忧柔声劝道，“你我此前不是说好了么？为”。
　　清胥皱着眉，说道，“不知为何？你此回去魔界，我心底总是隐隐不安”，“放心了，离殇的实力不足与我匹敌”，无忧说道。
　　“那我等着你回来”，清胥抬眼看她，眸光如水，潋滟生姿，银发被山风吹得飞舞，拂过无忧的脸，痒痒的。
　　无忧垂眼，就见她咬唇，睫毛轻颤，忍不住心中微动，覆唇去亲，却被清胥躲开来，无忧揽过她的腰，狠狠贴着，想要用力的吻她，却被清胥抬手推开，赧然道，“等你回来再说罢”。
　　清胥唇边溢出一抹狡黠的笑意，无忧指腹摩挲着她的脸，不管不顾的要去吻，就听得不远处窸窸窣窣的声音，遂脸色微沉，斥道，“滚出来！”。
　　“笨乌鸦，吭哧吭哧的，没见过世面”，南沁探出脑袋来，赤眸流转，
　　“臭狐狸，你踩到我了”，降灵涨红着脸，指着南沁骂道。
　　无忧看到凤倾从南沁、降灵身后走出来时，眼皮跳了跳，紧接着，乐昭也走了出来，清胥不自在的往后挪了挪，乐昭身后，果然，一只白老虎也走出来。
　　那棵树是怎么遮住这么多人，和一只老虎的，无忧气的额角直跳，手指颤抖，眼看着就要翻脸。
　　“神君，我们来送你”，降灵假装无事的说道，
　　“我都说了，有什么好送的，打两天就回来了，你看她那张臭脸，生人勿近的样子”，南沁懒懒的声音响起。
　　“都给我...滚回去！”，无忧脸色铁青的骂道，谁知那帮家伙叽叽喳喳的，根本拿她的话当耳边风，气的无忧握了握清胥的手，转身就走了。
　　“这就气走了？没劲”，南沁挑眉，朝着无忧挥了挥手，喊道，“快走罢，仙子我会照顾好的”，
　　话音刚落，几道视线就冷冷的扎在南沁的背上，“开个玩笑而已”，南沁无辜的挑眉，看着凤倾、降灵和清胥不虞的眼神，挥了挥袖，“我去照顾小夭”。
　　“真不放心把小夭交给这家伙”，“不可能”，降灵和凤倾说道，两人交换了眼神，点了点头。
　　临渊，仙魔两方临阵以待，在铠甲剑戟中间，唯有一袭墨袍的无忧，眉眼寡淡，负手而立，她周围站在天庭四圣元帅，率二十万天兵，皆是三千大世界中修炼得道的仙人。
　　无忧手握天帝赐的降魔帅印，四圣不敢怠慢，上前见礼。
　　临渊边界，可见旗帜飘扬，魔族汹涌如潮，手执兵器法宝，严整如军，连夜叉族都身覆铠甲，手持兵器，神情肃穆，跟从前大不一样，可见魔族统领整军森严，莫有敢犯。
　　无忧骑着雪羽鹤，道袍鹤氅，淡然出尘，“拜见神君！”，众天兵齐声喊道，甚至有的曾追随过她在八百年前跟魔族大战的将士，此刻不由激动万分。
　　没想到，当年大败魔界，重伤魔帝的仙君，浑然没有传闻里的金刚怒目，杀气腾腾，看上去斯文淡然，唯有那丝丝隐匿的煞气，在提醒着众天将，她手里的那柄剑曾沾过多少魔族的血。
　　只听得号角吹动声，就见十二头通体雪白的白魔狮昂首挺胸的走到阵前，十二名修罗族，身形魁梧，手握剑戟，领头的正是额生千眼的阿修罗夙雒，裂梦刃发出碧绿的光泽，傲视前方。
　　魔族发出低低的嘶吼声，十二头白魔狮缓缓分作两列，走出一只白犼，利齿怒目，仰天长啸，直引得天地震动，让天将的坐骑变得不安分起来，烦躁的打着喷鼻。
　　“望天犼！”，有人惊讶喊道，这可是独斗三蛟二龙，杀一龙二蛟方毙的犼。
　　黑袍覆身的离殇，缓缓朝着无忧的方向望来，高声喊道，“手戮仇敌，为魔帝复仇！！”，“手戮仇敌！”，“为魔帝复仇！”，众魔族齐声高喝，士气高涨。
　　“小小魔族，猖狂矣，且吃吾一刀！”，九天大将，是云蓬元帅的先锋，青衣大袖金冠，手执长刀，领兵一万，如狼似虎的杀入到魔族去。
　　数十万魔军被这万余天兵撞入，稍稍一乱，就见十二白魔狮列阵，当先一员魔将，赤羽为裘，“修罗族阿科力，前来迎战！”，他手提赤铜□□，拦住九天大将，九天大将手起一刀，朝其咽喉刺去。
　　阿科力桀桀狞笑，高举□□，两者相击，顿时溅出金星，九天大将腾起万丈烈焰，而阿科力手指朝天，祭出一团绿光红云，枪上刻五行阵，里面窜出五行煞气，朝着九天大将咬去，一旦被煞气咬住，便会消磨元神，毁人神识。
　　九天大将一声长啸，顿时护体光焰光芒大涨，护身光幕向外扩张，长刀刺出，直落在五行煞气魔相上。
　　阿科力神情微凛，感觉到一股绝大的反噬力量逆袭而来，调提魔气正欲压下，不料魔相被九天大将法力一阵，立时化作齑粉。
　　阿科力吐出一口血，怒喝一声，魔气汹涌，修罗族越战越勇，越是受伤越是狂躁，顿时逼的九天大将连连败退。
　　作者有话要说：
　　我也很好奇，一棵树是怎么藏下那么多人的和一只老虎的。
　　老虎：我很瘦。
　　降灵：拍大腿，真可惜，一出好戏没看上。
　　感谢，么么。
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-09 00:48:43


第81章 璇玑
　　赤铜□□刻画着无数黑色、红色的神魔密咒, 随着魔气汹涌, 空中响起古怪的吟唱, 刹那间，阿科力身形骤然迎风而涨, 足有数丈高，头角峥嵘, 青面獠牙, 现出修罗魔相真身，大口一张，红云彩烟喷出, 顿时化作一片黑红火海，火焰熊熊，伴随着无数的魔火金针。
　　这修罗魔火, 非比寻常，一经沾染, 不死不休, 端的是厉害至极，是以魔界有一修罗可战万仙的传闻。
　　修罗魔火拢住九天大将，把他身上的护身烈焰炼化的黑烟滚滚。
　　九天大将大惊失色，却又突破不得修罗魔火, 正自着急, 就见云蓬元帅提昆仑剑杀至, 祭出一朵千叶宝莲来，每瓣莲叶皆有千般仙力, 莲花上现出七十二道白虹，横贯虚空直入修罗魔火中。
　　修罗魔火把白虹烧的吱吱作响，九天大将被白虹一卷，从无边修罗火海里逃生而出。
　　无忧冷冷看着前方轰然厮杀的天兵和魔族，面容平淡，四圣元帅悉数出阵，跟十二修罗动起手来。
　　饶是四圣元帅剑法凶猛，法宝犀利，可依旧奈何十二修罗魔将不得，两方僵持着，反而是四圣麾下的都统大将、天罡使者、北翁神将等三十六神将披坚执锐，面色肃杀，呼喝不休，奋力酣战，冲破了魔族军队阵型，只杀得比天将多出一倍的魔军，阵脚大乱，血溅当场。
　　无忧静默着，有如一尊亘古立于山巅的雕像，目光冷寂。
　　“你还记得我么？”，夙雒手执裂梦刃，横刀而立，傲然朝着无忧说道，“我说过你会后悔的”，
　　无忧轻抿唇，说道，“我不杀手无寸铁的孩子”，她负手而掠，脚踩莲花，目光锁定了离殇，擒贼先擒王。
　　碧绿光芒自眼前闪动，快的仿佛能划破虚空，无忧手里的逐日，清啸一声，青濛濛光华铺泻而来，隐隐有破尽世间万法的气势，太阳星虚影显现在天际，威厉傲然，让众天将心中大定，士气高涨！
　　“夙雒，你去帮夙敕”，只听得妩媚的嗓音响起，伴随着望天犼的咆哮声，离殇黑袍翻飞着，银质面具透着冰冷而漠然，缓缓说道。
　　“殿下”，夙雒看着夙敕在云蓬元帅凌厉的进攻下，鲜血四溅，愈发怒吼不绝，神情癫狂，摇头道，“夙雒要守在殿下身侧”。
　　“快去！”，离殇低斥了句，两手掌心源源不断的涌出赤红的赤罗花，鲜红如血，将她缓缓托到半空，声音冰冷而愤怒，“杀害父尊的仇人，纳命来！”。
　　无忧轻哼了声，“那就要看你有没有本事了”，手腕翻动，逐日光芒大起，幻化成三十六朵青濛濛的莲花，呼吸起涨间，漾出一道道的光晕，法力强盛。
　　离殇赤足点地，赤罗花骤然化作片片血红花瓣，冒出丝丝红色云烟，仿佛火焰，朝着无忧裹过来，那红丝似焰非焰，似雾非雾，所到之地，侵蚀一切，竟连虚空也都悉数吞噬。
　　虚空破碎带来的阵阵罡风席卷而过，在赤原石划出一道道锋利的痕迹，血焰魔火有如狂雪山崩，惊涛飞舞，朝着无忧席卷而来。
　　无忧淡然相对，手里逐日轻颤着，漫天青濛濛的神光里无数豆大星光咻然飞来，化作无数的五色莲花，其大如杯，连珠爆炸，直似亿万天鼓，同时怒鸣，所到之处，血焰魔火纷纷四散。
　　离殇退后两步，喉头一甜，溢出血来。
　　“墨殇都不是我的对手，你凭什么跟我斗？！”，无忧脚踏青莲，神光闪动，傲然而视，却听得离殇低低的笑出声来，妩媚的声音里，透着不服和孤傲，让无忧眼神微动。
　　就听得沉闷的龙啸声仿佛从离殇的体内传出，她骤然仰首，就见胸口钻出一股精纯的真龙魔气，咆哮嘶吼着，遮天蔽日，魔气滚滚，让魔军士气大振。
　　那魔气万丈，映的天地无光，魔气里涌动着一团红芒，四外环绕着亿万火星，黑蔼蔼的霞光闪动，又同时消失，无影无踪，突然间有二十来道漆黑魔气从中飞出，或左或右，各长数百丈，朝着无忧直刺而去，直穿苍穹，宛如二十来道奇长无极的黑虹，满空交织。
　　离殇身影一闪，骑着望天犼，仰首咆哮，随着黑虹径直朝着无忧冲去。
　　“殿下”，夙雒失声喊道，离殇公主素来冷静克制，此刻竟不顾安危，要以命拼命。
　　挟着昔日魔帝的精纯真龙气，来势汹汹，无忧不敢大意，调动神力，灌入逐日，就见青濛濛的光泽散去，烈焰绕着逐日，金光璀璨，剑尖轻颤，空中无数的金色莲花盛开，莲瓣如雨飘落，将霞光魔气冲开一线。
　　金莲压顶，让离殇冲势一缓，又是一口鲜血喷出，将望天犼的雪白脖颈染得通红，望天犼随她征战多年，岂不知此刻乃是生死交关之际，昂首咆哮，奋力一跃，便已离无忧只有数尺之远。
　　离殇手握一杆漆黑的灭仙□□，血焰纹路，怒吼一声，朝着无忧心口刺去。
　　“哼”，无忧面色无波，手里的逐日散发出耀眼金芒，当空劈下，朝着离殇的面门而去。
　　强劲的剑气如利刃般锋利，凌厉的罡风而下，划破了离殇的护身结界，一缕垂落颈边的发丝斩断后，随风飘飞着。
　　“殿下！”，夙雒神色大惊，不顾身后的仙器重重打在后背，径直朝着离殇奔来。
　　无忧两手握着逐日，离离殇的头顶不过五尺余，凌厉的剑势划破结界，就要当头斩下。
　　啪，一声清脆的响声，就见一道裂纹自银质面具蜿蜒，越拉越长，直到破碎成两片坠落，露出了离殇在面具下的脸。
　　魔界公主并没有如魔界所传的面目尽毁，相反，那张脸妩媚多情，杏眼桃腮，眼尾上挑，发丝拂过脸颊，微愣的看向无忧。
　　一颗如泪滴般的朱色泪痣，赫然出现在眼角，那张快要遗忘近千年的脸，就这般肆无忌惮的出现在眼前。
　　“说好了，不死不休，就要不死不休”，“卫无忧，我要你永生永世都记得我...”。
　　“璇玑”，无忧神情惊愕，面具底下的离殇，长着跟璇玑一模一样的脸。
　　那双妩媚的眼睛，不复往日的柔情似水，饱含恨意，手里的灭仙□□狠狠刺出，破开无忧毫无防备的结界，扎进心口。
　　真气灌注手臂，离殇自天际俯冲而下，□□顶着无忧往后疾退，撞向座座山脉，轰隆隆的大地震动，二人把座座山脉钻出大洞，直到身势减缓，山石滚落，无忧被□□钉在悬崖峭壁，眸光悲哀。
　　离殇嘴边溢出解恨的嗤笑，抬眼去看无忧，见她眸光微凉而悲伤，就这般直直望着自己，离殇的眼底闪过疑惑，奋力抽出□□，溅出一蓬血，洒在崖壁，枯黄的草被神血烧的焦黑，
　　离殇恨声说道，“你当真以为数百年前，就凭你的那点本事能打败父尊么？”。
　　离殇不屑的看向她，“若不是父尊施展逆天之法，强行把我的魂魄从人界带回魔界，孕育出世，损耗他近大半的真魔气，就凭你，也配与父尊为敌？！”。
　　“你是说，是墨殇打开的魔界通道，收纳你的魂魄，并以真魔气铸成魔身的？”，无忧吐着鲜血，突然高声笑起来。
　　原来璇玑陨落时，破开的魔界通道，探出的血红的眼睛，和那只伸出的魔气手臂，都是墨殇为了寻回她的魂魄，难怪紫月镰上只残留了璇玑的一魂一魄。
　　笑声渐消，无忧的眼角变得通红，静静看着离殇，“璇玑”。
　　原来你，真的回来了。
　　“受死罢”，离殇高举灭仙枪，正要凌空刺下，蓦地脑中听闻璇玑二字，有如针刺般疼痛，她皱眉，身势微顿，“璇玑是谁？”。
　　脑后劲风袭来，云蓬元帅神光湛湛，昆仑剑朝着离殇刺去，逼她后退，顺势抓住无忧，顷刻就消失在眼前。
　　天兵主帅无忧神君受到魔界公主重创，顿时让天兵军心不稳。
　　云蓬元帅号令收兵，退守临渊，而离殇也没有下令追击。
　　两方交手，魔界虽重击对方主帅，但伤亡也不小，故暂时休战。
　　清胥见到被云蓬元帅抱回来的无忧时，如墨仙袍垂落在地，散发着浓郁的血腥味，鲜血从袍角流出，所到之处，拖曳出斑斑血痕。
　　清胥身形微晃，紧抿双唇，伸手接过无忧，就见她心口汩汩涌着血，青濛濛的仙气胡乱窜着，脸色惨白如纸。
　　“阿忧”，清胥声音发颤的唤着她，抬手拂过无忧脸颊散乱的发丝。
　　睫毛轻颤，颤了又颤，无忧才勉强睁眼，望着清胥，先是歉意的一笑，随即神色复杂，双眸赤红，费尽所有心力，一字一句的说道，“她，她，回来，了”。
　　话音刚落，无忧就歪头昏厥过去，没有看到清胥刹那苍白的脸。
　　她，是谁？
　　能让无忧露出那般神色，只有那人，
　　可是她，不是早就魂飞魄散了吗？
　　作者有话要说：
　　憋的很久的大招终于放出来了...哦呵呵呵
　　最近真的好忙，后面应该会好点了。这周五更。
　　所以，当初破开凡界的魔眼和那只魔手，其实就是为了璇玑而来的，只不过那个老魔头自己要去闯魔界，反而毁了一身修行。
　　所以，就连紫月镰这种灵器都无法收集完整璇玑的魂魄，而是因为都落在魔帝手里了。


第82章 请战
　　“神君”, 降灵束手无策的站在无忧身前, 不敢碰她, 只是一个劲往外掏着各种丹药往她嘴里塞去。
　　“没用的，她心脉受损, 神力流泻”，南沁指尖闪动光芒, 朝着她心口打去, 灭仙枪留下的魔火骤然窜起，吞噬仙力。
　　“好厉害的魔器，竟暗藏着噬阴魔火”, 南沁脸色凝重，探无忧的脉门，“再这般下去, 她可能要活活受尽魔火折磨，神力倾泻, 魂飞魄散”。
　　在场众人皆是闻言大震, “神君”，“姐”，降灵和乐昭双眼通红，扑倒在身边喊道, 清胥握过无忧的手, 摇着头, 眼泪坠落，“不会的, 不会的”。
　　“就知道哭，赶紧想办法”，南沁祭出几件固守真元的仙器，刚刚触及她心口，便被噬阴魔火吞灭，鲜血流不止，神力泄不止。
　　就在众人焦灼无措时，天际轻纱薄雾般的月华洒落，莹白光泽流泻，一股上古神压笼罩在天泽山外，南沁惊喜扭头，喊道，“怎么会把她忘了？！无忧有救了！”。
　　就见漫天月华仙霞里，轻纱曼舞，银纱缀着点点星辰微光，有如裁下的银河缎带，长长的拖曳在身后，锦颜玉容，朱唇玉面的常羲，缓缓踏着云霞而来，威厉的眉眼，脸色凝重。
　　身为太阴星的常羲，自然能感应到太阳星急速减退的神力，就连天际的金乌都黯淡起来。
　　“都退下”，常羲站在门口，轻纱翻卷，太阳星、太阴星的神力此消彼长，相互呼应。
　　南沁拉着降灵往外走，清胥不肯动，双眸不舍的望着无忧。
　　“你留下就能救她吗？！”，常羲侧首，眼眸微敛，冷然斥道，威厉、傲然。
　　清胥双肩缩着，蜷握着手，眸光微黯，转身往外走，此刻方恨极修行不够。
　　往日总有无忧守着她，护着她，可当无忧遭受大难，她却只能在旁束手无策，仰仗别人相救。
　　“仙子莫要气馁，此刻除了那位上神，谁都帮不上忙”，南沁宽慰道，“只要帝后肯出手，无忧就没有性命之忧”。
　　常羲静静站在无忧身前，看着鲜血仿佛流不尽的从她心口涌出，往日恨极了她时，便恨不得如眼下般，把她的生死掌握在手里，让她束手就擒。
　　可是，没有了太阳星的太阴星，独留在三界，又有何意义？
　　曾经失去了你三千年的光阴，实在是太过漫长了啊。
　　常羲屈起手指，五彩神光闪耀着，一轮皓洁的月影在身后缓缓现出，庞大的月华神力笼罩住无忧的身体，把她心口的噬阴魔火，一点点抽离出来，加以炼化。
　　她割破手腕，鲜血滴入无忧口中，沾染着她苍白的唇，添了一抹艳色。
　　“是谁伤的她？”，清胥等人向云蓬元帅问道，“统领魔界的离殇公主”，云蓬元帅答
　　道，“她体内藏着魔帝墨殇留下的真龙魔气，故伤到了神君，眼下天兵败退临渊”。
　　清胥蓦地转身，身形微闪，眨眼间就不见了踪迹，“快，拉住仙子，莫要意气用事”，南沁朝降灵喊道。
　　清胥没有去临渊，而是去了天庭，拜见天帝。
　　龙辕端坐在上，拂着眉，沉声道，“仙子所来何事？”，清胥跪下行礼道，“请天帝准小仙前去临渊，为击退魔君尽一份力”。
　　“帝后在天泽山？”，龙辕没应她，反而问出一句话，“是，神君受伤，幸得帝后相助”，清胥应道。
　　龙辕鼻息哼了声，打量着她白衣胜雪，清绝三界的容颜，勾了勾嘴角，说道，“孤与你有点渊源，你既相求，便准你”，
　　龙辕走下来，一手轻抬清胥的手腕，拉她起身，柔声道，“在孤面前，莫要多礼”，他脸上露出笑意来，“孤不但允你去临渊，还要把孤的御龙卫借给你，护你周全，可好？”。
　　清胥不着痕迹的挣开他的手，拱手道，“多谢帝君”。
　　手中一空，仿佛还残留着点点清香，龙辕远望着天泽山的方向，神情晦暗不明。
　　清胥刚出南天门，就遇到急冲冲而来的降灵，拍着胸口说道，“原来仙子来了天庭，吓我一跳”，她拉着清胥往回走，“快快回去，神君眼下需要仙子守着”。
　　“不”，清胥甩开她的手，“她现在需要的不是我”，降灵微愣，不明白她所言何意。
　　清胥淡然一笑，眉眼微凉，“我什么都帮不上忙，唯有一事，尚能尽力”，“帝后心高气傲，说话不中听，仙子莫要往心里去”，降灵着急说道。
　　“南沁说了，只有帝后能救她”，清胥说道，“而我，愿为她分担另一份忧虑”，手里的致虚剑轻轻一颤，化作一条冰霜巨龙，清胥踏龙而上，负手朝着降灵说道，“我会替她，守好临渊”。
　　冰龙仰天长啸，化作一道流光，朝着临渊而去！
　　“这可怎么办？”，降灵急的直跳脚，回到天泽山把事情一说，南沁要守着小夭，她答应过神君，要看着阿乐和苏欢，只好去求云蓬元帅，务必看照着清胥。
　　临渊之界
　　火堆噼里啪啦的燃烧着，离殇手里把玩着破碎的面具，默默饮酒，身侧的灭仙□□，血纹鲜红，那是沾染着神血，带来的荣光。
　　“殿下”，夙雒抱着头盔走进来，单膝跪倒行礼，“已清点过，两名阿修罗受伤，麾下罗刹族和夜叉族损失数百...”，
　　她看到转头的离殇，愕然失声，只见她美目流盼，万种风情绕眉梢，眉眼盈盈而上翘，顿时只觉脸红心跳，不敢直视，低下头，默然不语。
　　离殇把面具拼在一起，指腹拂过，银质黏合，重新戴在脸上，只是中间多出一道痕迹，从眉角到下巴，更显出一种支离破碎的美感。
　　“敌军主帅受创，军心不稳，你传令下去，即刻整顿，要在三日内，再次发兵，攻占临渊”，离殇沉声说道，“你可答应过我，要为我拿下临渊”。
　　夙雒跪倒在地，“夙雒答应殿下的事，绝不敢忘，不顾性命，也会做到”，离殇轻笑了声，摆手道，“退下罢”。
　　夙雒领命，刚转身要走，就听得离殇突然问道，“我，长得好看吗？”，夙雒很快的转身，却是憋的脸通红，话语在唇边辗转。
　　离殇轻笑，“不过要你一句话，把大将军为难的”，夙雒猛地拧了自己一把，磕巴说道，“好，好看，殿下是，夙雒见过最好看的”。
　　“你是自父尊后，第三个见过我真容的人”，离殇说道，按道理仙界那人也是头回见她真容，为何会流露出那样的神情？
　　似曾相识的惊愕和哀伤。
　　两人相隔如此的近，可夙雒却摸不着、探不清，为之所摄，不敢亵渎，却又魂牵蒙绕，只觉此生便如当日之誓，陪在她身旁，绝不背弃。
　　“你今日也累了，下去罢”，离殇淡然开口，声音里透出一点疲倦，
　　“是”，夙雒领命走出营帐，脚步微顿，她侧身，见到营帐倒映出里面人的颀长身影，离的很近，她缓缓伸手，轻触营帐的影子，指尖尚没触及，便又蜷缩回来，握紧拳头，大步离去。
　　三日后，魔军整顿完毕，向仙界发出请战，可对方却迟迟不应。
　　“殿下，向仙界喊战半日，可闭不迎战”，夙雒拱手说道，离殇侧卧在榻，手指敲着小案，香炉里烟雾袅袅，弥漫着清雅香气。
　　“如今是云蓬领军么？他脾气暴躁，不会龟缩不出的”，离殇思忖，吩咐道，“近日可有什么神仙到临渊？”，
　　夙雒应道，“说起来，探子倒是有回话，说是有个仙子到了临渊，修为平平，只是，是带着御龙卫来的”，
　　“御龙卫？”，离殇的手指一顿，笑道，“是龙辕按捺不住了？还是，只是为博佳人欢心呢？”。
　　“那仙子到了临渊后，就没怎么现过身，也不知云蓬的隐忍是否跟她有关？”，夙雒说道，眼下天兵的表现实在不合常理。
　　离殇轻哼，“那就试探一下，把抓的那几个天将拉到阵前杀了”，夙雒毫不犹豫的领命而去。
　　而这头，得到天兵来报的云蓬元帅，勃然大怒，拍案怒道，“什么，魔君竟敢阵前杀我天将！！”，
　　他骤然起身，金刚怒目，紧握手里兵器，“九天、俯仰、羽尺众将随我去，杀他个片甲不留！”。
　　“云蓬元帅休要中了敌方的激将法”，一袭银质铠甲，头戴金冠的白御说道，“清胥仙子让吾等在此等候她的消息，切记隐忍”。
　　“她一个小仙，能有何大能耐，让我数十万天兵坐以待毙，此事不妥！”，云蓬元帅不满说道，“再者，天帝号令四圣元帅为统领，为何要听她的？！”。
　　白御缓缓说道，“元帅答应过给仙子三日时间，以她的计谋来击溃魔军，难道要言而无信？”，
　　云蓬元帅愤然坐下，心道那清胥看着淡漠疏远，心机倒也不浅，竟留下御龙卫的首领白御，以防自己违背约定。
　　作者有话要说：
　　我肯定是想虐的，可是我发现我写的一点都不虐，不高兴。
　　所以，后面这一段我卡文了很久，也没写下去。
　　所以，可能后面两周，就坚持不了五更了。
　　所以，我原本是打算写到40万字的，但我不知道能不能写到，原本大纲里会写小夭、降灵的部分比较多，但是因为大家想看正主，这些放番外。
　　这两天忙完后，后面应该会清闲点，我还是加油冲刺吧。
　　感谢各位的地雷。
　　慷慷扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-10 22:54:53
　　风信子扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-10 23:48:32
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-11 03:56:53
　　mo墨om扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-11 11:34:12
　　刘茜茜今天上线了吗扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-11 12:36:00


第83章 计谋
　　“元帅！眼下众将士群情悲愤, 若是一再忍让, 恐怕有损军心啊！”, 九天怆然喝道，“更别提那些魔族, 嘴里不干不净的，骂元帅是缩头乌龟！”。
　　云蓬元帅布满络腮胡的脸, 涨的通红, 望着天际看了看，朝着白御说道，“我答应那清胥三日为限, 再等一个时辰，若是她再不归来，我必派兵出战！”。
　　说毕, 云蓬元帅拂袖而去，大步迈出营帐, 高声喝道, “练兵！练兵！我要让对面的魔军吓破胆子！”。
　　天兵齐齐呼喝，声震九霄！
　　“什么？！”，离殇意外的转头，问道, “斩杀天将后, 云蓬只是练兵布阵, 却不敢应战？！”，
　　“是！”, 伴随着夙雒的应声，就听得帐外传来隐隐的天兵整齐的呼号声，“只怕这其中必有诈啊”，离殇缓缓靠在椅上，双眼微阖，手指轻点着，不紧不慢。
　　夙雒知她在思忖对策，安静站在一旁，垂首不语。
　　手指一顿，离殇坐起身来，说道，“夜叉族的送粮军是否应该前日抵达？”，
　　“是，但粮草尚没抵达，许是延误了”，夙雒刚应道，立刻反应过来，“殿下的意思是，仙族可能会对送粮军下手？”。
　　“夜叉族嗜吃血肉，食量极大，驻军临渊的这些日子，临渊的魔兽早就被他们吃光了，而储备的三千头魔兽也消耗的差不多了，所以，我前些日子命蝉喾去幽域森林，把圣魔族饲养在那里的两千头巨魔兽带回来”。
　　“巨魔兽体形庞大，皮硬肉质粗糙，虽然难吃，但也能让夜叉族填饱肚子，否则，粮草延误两日，我怕他们饿疯起来，连战场上的尸体也要吃”，离殇沉声说道，她手指蜷握，愈发觉得此事不对劲。
　　“已经在吃了”，夙雒抿了抿唇，“差不多半数的尸体，还没来及掩埋，就被夜叉族的偷偷吃掉了，属下觉得此事太过不堪，便没有禀给殿下”。
　　离殇拍案而起，声音威厉，“夜叉族已经饿到这个地步？！你竟没有向我禀报？！什么不堪？！这是关乎仙魔大战的胜败！！你却隐而不报！”。
　　夙雒笔直跪倒在地，说道，“夙雒有错，请殿下责罚！”，离殇抬手就要给她一巴掌，举到半空，又放了下来，说道，“你速速带上一队的圣魔卫，即刻前去接应，务必要确保蝉喾的粮草顺利抵达临渊！”。
　　“夙雒想....”，夙雒刚开口，就听得离殇斥道，“从前你沉默寡言，说什么，你做什么，眼下却啰啰嗦嗦，你若行事再这般拖泥带水，就不要留在我身边了”。
　　夙雒脸色微变，异域般的眸子闪过黯然，恭敬低头，转身而去。
　　终究，她眼底是没有自己的是吗？
　　魔族阵地，以离殇的主营帐为中心，周围是十二修罗魔将，往外分别是圣魔卫士、人族魔修、罗刹、各魔族以及最外侧的夜叉族。
　　大战之后，来往的魔兵往外搬运着尸首，纷纷堆到最外面的坑里去，清理战场。
　　夙雒领着人走到最外围，就看到巨大的坑里，堆着无数的尸首，而夜叉族则围了一圈，滴着口水，争抢着，拼命往嘴里塞着断肢残臂，嚼的咯咯作响。
　　片刻间，那些堆积如山的尸首便消失半数，看来，根本都不够填这些夜叉的肚子。
　　作为魔族最野蛮贪婪的一族，连其他魔族都会鄙夷，可夜叉智力不高，难以控制本性，可数目众多，天性悍然，有能飞的天夜叉，速度极快的地夜叉，是魔军最庞大的力量。
　　可是，前提条件时，要喂饱这些夜叉的肚子，否则，在饥饿的驱使下，他们几乎六亲不认。
　　“嗷”，两只饥肠辘辘的夜叉为了争抢一个人头而打了起来，撕咬着，一只竟然径直咬断了对方的脖子，抱着残躯啃咬着。
　　夙雒眼神一冷，脚踏如风，手里的裂梦刃，碧芒闪动，快如电，眨眼功夫，就割下了夜叉的首级，提在手上，高声喝道，“谁敢弑杀同族，杀，无赦！”。
　　众夜叉被她威厉的气势镇住，哀哀叫着，只拼命护住手里的尸首，却也不敢朝活物动手了。
　　“将军，看来夜叉是饿的慌了，再下去，可就麻烦了”，阿科力在旁说道，
　　“殿下已经知情，我正要领圣魔卫去护送粮草”，夙雒顿了顿，说道，“殿下知情，却不曾见过，尽量别让殿下到此”。
　　夙雒不想让离殇看到眼前这幕让人作呕，有如炼狱般的场景，她知道，离殇想要自己成为一个冷血、无情的阿修罗。
　　但，或许是，当年那人曾说的那句，我本可杀你，却不愿欺你年幼，便在不知不觉中，给夙雒的心里，种上了一颗，叫做恻隐的种子。
　　她依旧对离殇唯命是从，杀戮不休，只是在某一瞬间，她的心，会有一丝动容，会有一丝软弱。
　　夙雒的脸上重新恢复了冷漠、威厉的神色，高声喝道，“圣魔卫随我速速前去！”。
　　听到阿科力的禀报后，离殇蓦地起身，沉声道，“恐怕蝉喾的粮草出事了，不能再拖，传令下去，即刻发兵仙族！”，她冷哼了声，说道，“告诉夜叉族，仙族鲜活的血肉，比尸首更好吃！”。
　　阿科力望着那张冷漠的银质面具，心想自家将军真是多虑了，殿下的心，比她想象的还要冷。
　　誓离魔军强势进攻下，仙族不堪抵御，节节败退，退守到临渊边界，夜叉作先锋，冲在最前面，人族魔修在后接应，圣魔卫护着离殇在军队中心，后面跟着罗刹族，黑凤族殿后。
　　黑凤族最是衷心，是殿后的最佳选择，但罗刹族跟黑凤族同时在后，两族本有仇恨，本就不妥，但人族魔修，老奸巨猾，遇事不利，恐怕只会独善其身，离殇信不过他们。
　　夜叉残暴智商底下，但其后有狡猾的人族魔修，相互呼应，是最大的利刃。
　　眼看着天兵匆匆败退，离殇跃上魔马车，就见到前侧夜叉疯狂冲锋着，把队伍拉的很长，她侧首吩咐道，“传令下去，让夜叉族稳住节奏，让押后的黑凤族和罗刹族跟上”。
　　就在这时，只听得一声浑厚的号角声，天兵突然止住了败退的步伐，转身亮出兵戈剑戟，迅速摆开了阵势。
　　“果然是诈降”，离殇冷哼一声，就见云蓬元帅踏破虚空，手握长兵，威武霸气，喝道，“魔军粮草已被尽数毁去，过得两日便要相互残杀，诸将听命，随本帅击溃魔军！！ ”。
　　魔军一听粮草毁去，顿时乱了阵脚，尤其是夜叉族，茫然失措，滴着口水，狂躁不安。
　　一道白影掠起，站在云蓬元帅身边，身后站着精兵强将的御龙卫，显是动过手，铠甲沾染着血迹，泛着焦黑，神情略有疲惫，双眸炯炯有神。
　　而他们中间的白影，衣衫翻飞，冰缕衣散着淡淡白雾，有如烟霞轻漫，银发飘舞，仙姿玉质，傲然而视。
　　云蓬元帅赞赏地朝着清胥颔首说道， “仙子智谋远虑，烧的敌方粮草，断其后路”，“元帅谬赞”，清胥应道，“略尽绵薄之力罢了”。
　　以清胥的资历，根本不会允许她在仙魔大战指手画脚，所以她独自带着御龙卫，毁了蝉喾押着的粮草，不但把食物烧了个精光，还把夜叉的主要食物，两千头巨魔兽，尽数驱散，惊得东奔西走。
　　眼下蝉喾正忙着带人在幽林里四处捕捉逃走的巨魔兽，十天半月怕是也搜不齐了。
　　“既然食物尽毁，今日，便要破釜沉舟，杀光仙族，你们才有吃的！”，只听得一声清啸，如雷贯耳，震得夜叉族顿时恢复了几分清明，望着站在虚空上的离殇公主，纷纷叫喊起来。
　　离殇直视着远处的那抹白影，冷哼了声，“果然有人在背后指点云蓬，聪明是聪明，只可惜，实力弱了点”，她招手喊道，“阿科力！”。
　　“殿下”，阿科力拱手领命，“把那白衣仙族女子的首级，给我取来！”，离殇冷声说道，“是！”。
　　天泽山，最后一点噬阴魔火也消散在月华神力里，常羲的眉眼染上了倦意，但也缓缓舒展开来，无忧的气息变得平稳，伤口逐渐愈合着。
　　常羲软软靠在榻前，她抬起手指拂过无忧的眉眼，眼眸无奈而哀伤，喃喃道，“太一”，无忧苍白的脸，沉寂的眸子紧闭，双唇微抿，素淡的模样更像极了太一神君。
　　“若是只有你跟我，该有多好”，常羲握过她的手，在脸上摩挲着，“谁也不能打扰我们”。
　　“帝后，天帝派人前来慰问神君”，一道黄芒穿过结界，划作符咒，缓缓现出人声来，常羲垂眸不语，只眼中微露恨意，他便是这般小气和自私。
　　天庭后宫妃嫔众多，常羲从未过问，但龙辕却连她这故人情，都要来干涉。
　　作者有话要说：
　　其实这一篇里仙子的光芒都被无忧掩盖了，本人也贼牛的好么，只是习惯默默站在无忧身旁了
　　写到这里，你们也应该知道，帝后又要搞事情了。
　　周末就当天更了。
　　感谢两位的地雷。
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-11 23:53:25
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-12 18:13:42


第84章 洗神
　　“水..”, 无忧干涸的嘴唇, 呢喃着, 她的手，无意识的握过常羲, 让常羲眼神微微一愣，遂化作春风般的缱绻, 温柔的凝视着她。
　　“清胥..”, 无忧念道，“她..她...”，
　　常羲的脸色骤然难看, 她蜷缩着指尖，眼底闪过痛苦，低声道, “我是上神，是这三界至高无上的神”。
　　常羲咬着唇, 摇头道, “没有人能看轻我，也没有我得不到的东西”，她的眼神渐渐变冷，垂眼看着无忧, “我杀不了你, 却也没有法子勉强你”。
　　常羲的嘴角, 僵硬地勾起一抹苦涩笑意，掌心里现出一枚丹药来, 呈现出碧绿光芒，内里通透，仿佛有东西在里面游离着。
　　指尖一挑，那丹药就缓缓落到无忧的唇边，常羲指腹拂过她的唇，灼热而柔软，她眼眸闪动，“既然，你对我无情，那么，就让旁人都来承受我的痛苦”。
　　常羲魔怔似得把丹药塞到她的嘴里，手掌捂住她的嘴，僵硬的笑了笑，“我得不到你，别人，也永远，都得不到你”。
　　那枚丹药化作一道碧绿液体，顺着无忧的喉咙流下，碧芒从喉头往心口涌去，彻骨寒意侵入经络，让她痛苦的皱眉，下意识的想要驱逐出去。
　　常羲抬掌压住，月华之力催动着碧绿液体，很快就彻底消融在无忧的体内，无忧突然睁眼，漆黑的眸子仿佛闪动着一层银芒，很快就消散在瞳仁里，唯有一望无际的墨黑。
　　“洗神丹，会彻底净化掉你的七情六欲，让你成为一个真正的神”，常羲勾了勾嘴角，
　　“你终会成为一个视万物如蝼蚁，不悲不喜的神”，
　　她仰望着天际，怅然道，“此后经年，数万载光阴，唯有我能陪着你”。
　　“纵使你心里，不会有我”，
　　常羲紧握过她的手，轻嘲的笑道，“神，谈什么情意，众生皆如尘土”。
　　“天地万物来自空，众生爱痴归于空”，常羲喃喃说道，
　　“你依旧会记得所有的一切，可是那些爱与痴，都会消散，你爱过、恨过的人，此后在你心里，将不会再起任何波澜”。
　　银芒在无忧的脸上闪动着，仿佛给她笼罩上一层神圣的光芒，她微蹙的眉，舒展开来，整个人神情平静和祥和。
　　常羲伏趴在她身上，双眼微阖，眼角流下一滴泪。
　　临渊之境，激烈的战斗仍在进行着，化作冰龙的清胥正跟阿科力战的不分上下，而四圣元帅亦围住其他阿修罗。
　　夜叉族疯了似得，如一道利器，突破着天兵的防线，人族魔修的魔器漫天飞着，打出一道道魔决，跟手持仙兵的天兵天将战在一起。
　　就在这时，魔军后段乱作一团，不时传来惨叫声，离殇愕然回首，就看到一队魔族的力量，混进军队里，两方竟打了起来。
　　“不好了！殿下！”，洛天婴统领的黑凤族勇士冲到跟前，惊慌失措道，
　　“娅栀反了！她率着浮烟城的罗刹，从殿下驻守在城外守卫眼皮子底下溜出城后，跟上了誓离魔军，打起来了！”。
　　“娅栀！她当真敢！”，离殇怒喝道，心中大凛。
　　“娅栀口口声声说，统领杀了她父亲的血海深仇，如今，有部分罗刹禁不住她挑拨，归顺在娅栀麾下了”。
　　离殇咬牙说道，“分明已跟娅栀说好，为何她突然翻脸？！”，前有仙族，后有娅栀，誓离魔军当真陷入她最为害怕的处境中。
　　“十二阿修罗，死守战线，不许后退！”，离殇高声喊道，众骑着魔狮的阿修罗，金刚怒目，一目千眼，越战越骁勇，齐声高喝。
　　离殇疾步掠到魔军后段，就见娅栀骑在五彩斑斓的魔仑鹿上，正跟洛天婴动着手。
　　“娅栀！你当真要毁我魔界！任由仙族欺凌和占领！”，离殇厉声喝道，“仙魔大战在前，应把私人恩怨都放下！”。
　　娅栀抬头，双眼恶毒的望着她，咬牙切齿道，“我就是听信了你的什么狗屁大义，一派胡言，才让她，让她...”，娅栀没有说出那人的名字，只是眼神愈发愤恨。
　　“大战之后，你要找谁算账，我都管不着！但你若敢毁我魔军阵型，我便要你碎尸万段！”，离殇胸口的真龙魔气咆哮着，手里的灭仙□□，散发着威震八方的气势。
　　“满口胡言！”，娅栀收回长鞭，冷笑道，“洛天婴，就算你不在乎那个叛族的女儿，可是，你就任凭她惨死在离殇的手里，魂飞魄散！”。
　　洛天婴惊愕，眼皮重重跳动，“你是说洛天灵！她死了！！”。
　　娅栀恨声说道，“你所效忠的公主殿下，你们黑凤族愿为她打下魔界的公主殿下，从我的浮烟城掳走了她，并且让她灰飞烟灭了！”。
　　娅栀高举着一根黯淡无光的黑凤族本命翎羽，沾染着真龙魔气，质问道，“离殇殿下！你还有什么可说的！”。
　　离殇微愣，“你听谁说的！洛天灵，她只是被人带走了，并没有死！”。
　　“原来殿下，真的知道洛天灵的下落”，洛天婴收回武器，双眸微冷的看着离殇，
　　“洛族长，此事说来话长，黑凤族跟圣魔族素来交好，本殿下绝不会伤害洛天灵”，离殇解释道。
　　砰的巨响，冰霜巨龙的尾巴把阿科力重重拍打在地，吐出一口血来，威厉龙目俯视苍生，傲然无畏，顿时天兵士气大涨，青濛濛的仙气弥漫开来，组成仙罡大阵，罡风如剑，劈头盖脸的打到魔族身上。
　　龙首仰天嘶吼，背上站有一人，迎风而立，夜叉族受其震慑，一时不敢妄动。
　　阿科力只觉胸口气血翻涌，身形暴涨，手里的赤铜□□幻化出三十六朵枪花，只听得巨响连连，跟巨龙爪撞击在一起，倒退出七十二步，方止住身形。
　　清胥眸光清冷，在无数魔军里御龙仗剑，左冲右突，冰缕衣雾气弥漫，让四周魔族移动缓慢，
　　她剑尖现出千朵白莲，莲花上祥云金光大作，全身俱笼罩在无数天花璎珞金光中，所当者无不披靡，仅仅数个呼吸间，剑下至少斩了百余名魔军。
　　离殇被动静吸引，转过头看去，神情凝重，沉声说道，“眼下魔界关键之机，个人恩怨暂且放在一旁”，
　　她静静看着娅栀，说道，“我不知道你是听谁说的，我并没有杀洛天灵，但我亲眼看到她是被你身旁的罗刹带走的，若你稍微有心，就能知道，你的宫里第二日少了一男一女两个罗刹”。
　　娅栀若有所思，的确那匹骏马和刚进宫的女罗刹都不见了，莫非真是如离殇所言？
　　“魔界大战之际，我特地去浮烟城与你商谈，利弊重大，绝不会做出此事，难道，就只为了今日这局面吗？！”，
　　离殇厉声喝道，“若是魔军败了，你也不必着急复仇，黑凤族、罗刹族、圣魔族，都会在仙族手里毙命！！”。
　　离殇眼神冰冷，手握灭仙□□，训斥道，“你好自为之！”，说毕，身遁如一道虹，径直冲向了仙族的阵营，声势不减，高喝道，“魔将听令！遂我大战八方！”。
　　眼见离殇亲征，魔族重新拾回士气，高喊着，遂她厮杀着。
　　离殇两手摊开，掌心的赤罗花纹，仿佛活了过来，骤然化作片片血红花瓣，冒出丝丝红色云烟，所到之地，侵蚀一切。
　　刹那间，不少天兵天将的身上青烟升腾，如同炼狱般的鬼火大作，惨嚎之声不绝于耳。
　　灭仙□□仿佛卷碎了虚空，一道真龙魔气冲贯九霄，击破了仙族布下的仙罡大阵，望天犼遨游在天，
　　虚空破碎带来的阵阵罡风席卷而过，朝着清胥席卷而来，只见她祭出致虚，银芒大盛，化作一道惊天长虹，如龙啸九天，天际星辰光辉大作，流下万千光芒，汇入剑中，龙息如奔腾的怒涛，暴走三万里，挟着摧毁一切的气势。
　　“小小仙族，凭你还不配跟我交手！”，离殇挥手，赤罗花朵朵绽放，眨眼间便形成无垠花海，迅速淹没了清胥。
　　御龙卫眼看清胥落入困境，即可化作十二道流光，只见仙器闪耀，纷纷打在赤罗花海里，仙器形成十二道阶梯，一条冰龙乘着阶梯掠出鲜红的赤罗花海，遍体鳞伤，怒吼不已。
　　冰龙在天际盘旋着，俯冲而下，斗志越战越勇，朝着离殇疾驰而来！
　　“不知死活！”，离殇冷哼一声，灭仙枪骤然爆发出耀眼光芒，身后形成一道黑色魔龙身影，真龙魔气强压而下，顿时困住冰龙的身形，灭仙枪一往无前的朝着冰龙的腹部刺去！
　　冰龙被真龙魔气困住，四爪无法动弹，兀自挣扎，就见灭仙枪挟着噬阴魔火，扭曲虚空，形成一圈圈的漩涡，眼看就要刺穿冰龙的身躯。
　　就在这时，如钟般的闷响声，清胥手腕的紫极仙链崩断，一股强大的上古神力弥漫开来，紫极真火凌空爆开，形成一片火焰紫云，逼迫离殇往后退去。
　　与此同时，在天泽山沉睡的无忧骤然睁开了双眼。
　　作者有话要说：
　　接下来的无忧会变得有点讨厌，emmm，我尽量不让她产生黑粉，抱紧仙子。
　　又有一个人要登仙了，你们猜是谁？
　　感谢长生的地雷，最近为什么你们的热情有点冷却了。。。
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-12 22:21:58


第85章 出世
　　小夭好奇地打量着四周，时而嗅着林中奇花，时而追着灵禽仙兽，玩的不亦乐乎。
　　就在这时，远处传来巨响，如天地崩裂，一股凶煞气息弥漫而来。
　　她往草丛里缩着，又敌不过好奇心，睁着眼睛，东瞅西瞄的，就见一股磅礴的黑色魔气冲天而起，同时，天际传来仙兽厉啸，凄厉悲鸣，闻者动容，小夭捂住耳朵，躲在草丛里瑟瑟发抖。
　　不知过了多久，魔气渐散，归于平静，小夭大着胆子，窜上枝头，俯视下方。
　　没有察觉魔气，小夭决定回凤族，若是魂魄受损，就不能出世了。
　　小夭正要走，就听得旁边草丛传来呜呜的低咽声，她走近看去，一只九尾狐趴在地上，雪白皮毛沾着血，九尾毛茸茸的尾巴轻颤着，腹部受伤，缠绕着浓黑魔气，至阴至邪的气息。
　　九尾狐哀哀叫着，瞪着黑溜溜的眼珠，分外可怜乖巧。
　　小夭把狐狸抱在怀里，拂过颤抖的九条尾巴，轻声安抚着，九尾狐张嘴喘息，眼眸黯然，那股魔气在伤口翻搅，鲜血直流，奄奄一息。
　　小夭掌心涌出一团火焰，覆在伤口，魔气受凤凰真火的灼烧，发出滋滋声，青烟直冒。
　　小夭以魂力催动凤凰真火，将那团翻搅伤口的魔气悉数驱除，脸色苍白，身影渐渐虚无，
　　她是在消耗魂力来救九尾狐，是在用命换狐狸的命。
　　九尾狐睁着赤眸看她，突然张嘴在她手腕狠狠咬了一口，渗出鲜红的血珠，小夭吃疼松手，九尾狐踉跄钻进草丛，不见了身影。
　　“狐狐”，小夭四处找不到狐狸，身影愈发虚弱，天际浮现出一只凤凰的身影，
　　“小夭你擅自出凤族”，凤烈一袭赤袍，眉眼凌厉，皱眉斥道，“为何你的魂魄如此虚弱”，
　　小夭双眼一闭，虚弱倒下，凤烈抿唇，抱住她，急急带回梧桐祖地。
　　“族长，小夭魂魄受损，本来数月就能出世的，如今，恐怕”，凤族长老说道，“她不但偷溜出凤族，影响到凤族一脉的孕育，是否要送她出凤族”。
　　凤烈摇头，，“凤族既然答应了天泽山，就不能出尔反尔”，她叹了一口气，“长老，还望严加看守，杜绝此事再发生，她自己做的孽，便等百年的时间来弥补罢”。
　　那团红芒挂在梧桐祖树，散发着微弱的光芒。
　　一时的冲动，要用百年的光阴来偿。
　　小夭没有后悔，她缩在凤凰祖树里，想的却是，那只九尾狐，真可爱，不知道能不能活下去。
　　百年孤寂，屈指数来，已是登仙的三百年，清胥晃着手里的琼花露，这酒，越来越难醉人了。
　　降灵每三十年就要去昆仑山住上一阵，天泽山便只有她和无忧，偶尔敬衡公主也会过来，自从第一回 被无忧训斥后，她倒没有再找自己麻烦，只是跑天泽山倒是跑的勤了。
　　常来的还有帝后，就不知这二人来天泽山时，天帝心里是何感受。
　　大部分时候无忧都是闭门不见，只有极少时，才会勉强一见。
　　她会跟帝后对弈，时常一下就是数个时辰，大抵她也难以抵挡太阳、太阴间的吸引。
　　“为何你今日心不在焉的，又下错子了”，常羲放下一枚黑棋子，她棋风锐利、势沉力大，饮了口碧雾茶，
　　“这茶叶摘得是树尖最嫩的那一茬，水也是今晨薄雾初升时取得，还特地加了一味黄薄叶，味甘清香，回味无穷，她可真有心”。
　　“是么”，无忧抿唇，确有一点入口涩而回味甘的黄薄叶清香，分量极少，却如画龙点睛，让碧雾茶的味道上升了一个层次。
　　降灵在昆仑山玩耍，做这个事的人，便只有她了。
　　今日棋局摆在忘忧阁前的庭院里，敬衡上回来，领了一帮仙侍，在忘忧阁前做了九曲回廊，仙湖里游鱼往来，绿草茵茵，奇花绣草，景致迷人。
　　常羲状似不经意的往孤月峰而去，那袭白影总是阴魂不散的坐在崖边，她扭头看无忧，就见她捏着棋子，微微失神。
　　“你为何会把她留在天泽山”,常羲不经意问道，
　　“我不想提她”，见无忧不悦抿唇，常羲展颜而笑，“每回提到她，你就变得易怒”。
　　无忧不置可否，只是问道，“神魔大战时，你没有见到妖皇如何陨落的”，
　　常羲脸色微敛，“当年他统领天兵，征战魔界，却在临渊陨落，没有人看到他陨落，只是看到了魔帝的身影，所以都说是魔帝墨殇，害死了妖皇，这些你都不记得了么”，
　　无忧摇头，“我对三千年前的事，记得不多，尤其是那一场大战的记忆，都没了”，她眉头紧锁，说道，“我在重创魔帝时，曾问过他，他没有承认”。
　　“太一是上神，能伤到他的，只有魔帝”，常羲脸色冷凝，
　　“我会查出真相，并血债血偿的”，无忧眸中黑雾翻涌，常羲见然却是一笑，“你这脾性倒是跟他极像”。
　　“上回听你说过，三界有一灵宝，名虚天镜，可窥看过去，你可知下落”,无忧问道，
　　“千年前尚在青丘狐族，只狐族没落，如今青丘只得一只老狐狸，就不知能否守住这混沌灵宝了”，常羲说道。
　　“那我改日去青丘问上一问”，无忧说道，“可要我出面，那狐狸还是给我几分薄面的”，
　　“不必，我的事，就不劳烦帝后了”，无忧推却道，
　　就见常羲突然探身，素手拂过她的额间，无忧猝不及防，竟没躲开，眼眸微动，隐隐发怒。
　　“有片枯叶”，常羲捏着枯叶笑道，“我不喜欢旁人碰我”，无忧肃脸冷声道。
　　常羲微愣，却又笑颜如花的嗔道，“你这脾性啊”，她的视线不经意扫过孤月峰，嘴角笑意愈浓。
　　“神君，神君降灵给你带蟠桃回来了”，闹喳喳的降灵，人未到，声先至，吵得无忧直皱眉。
　　片刻后，天际飞来一团火焰似得赤云，掉落时化作一个赤衫少女，捧着蟠桃，乐滋滋进门就开始嚷，“昆仑山可多好吃的了，王母还带我去”。
　　降灵看到常羲，脸色一变，扑通跪倒，哆嗦道，“小，小仙拜见帝后”。
　　“起来罢，在天泽山就不必多礼了”，常羲笑道，
　　降灵抬眼扫她，嘟囔道，“小仙不打扰帝后了”，不知为何，西王母冷眼肃面，可她并不怕西王母，但眼前的常羲面容温和，她却是发怵，也许是来自上神的威压。
　　降灵回来后，常羲没呆多久就离开了天泽山，回到朝霞殿。
　　甫入殿，一袭明黄真龙帝袍的身影映入眼底，常羲脚步微顿，便又迈步进去，笑道，“天帝来了”，
　　天帝转身，凛凛眉目，眼射寒星，卓尔不群，朗然而笑，“帝后”，天帝将常羲拥入怀里，低声道，“帝后又去天泽山了”，
　　常羲伸手抵在他胸前，笑道，“跟无忧下了几局棋”，天帝不在意地笑道，“谁曾想当年郎艳独绝，丰神俊秀的妖皇，魂魄转世竟成了一介女子”。
　　常羲脸色微变，推开天帝，侧身往旁走去，隐怒斥道，“不动尊卑的仙侍，天帝圣驾朝云殿，怎地连茶也不奉”，
　　天帝眼眸微闪，握过她的手腕，柔声道，“是朕让他们不许进来的”，他凝视着常羲的锦颜玉容，“数百年了，朕想你的紧”。
　　常羲轻笑了声，“天帝时常去凤绾殿里，听说又点了两位天妃，想来是没空来我的朝阳殿了”，
　　天帝双眉微皱，柔声哄道，“朕心里最重要的位置，从来都只有帝后，那些天妃不过是帝后不在时的排遣，帝后只要日日留在朕的身边，朕便直对帝后专情”。
　　“龙本好淫”，常羲笑意不及眼底，“天帝的专情，不知又能持续多久呢”，
　　天帝眼眸微怒，他一把抱起常羲，往榻前走去，“朕对你的真心，你从来都视而不见么”。
　　常羲抿唇，黑发如瀑般洒落在榻上，她望着眼前的人的脸，渐渐变幻成一张莲华容姿的脸，眉如险峰，眼带春风，便如山水相逢。
　　太一，太一，常羲柔情似水的望着他，指腹划过眉眼，她的眼里、心里便只有那个人了。
　　忘忧峰，无忧见降灵缩在角落里，吧唧吧唧的吃着，不悦道，“降灵，你又在偷吃什么”，
　　降灵抹了抹嘴，转过身一脸无辜，摊开手，“没有了”。
　　无忧抬手要敲，就见她不躲不闪，睁着杏眼，装可怜。
　　每回从昆仑山回来，都吃的白嫩嫩的、软乎乎的，无忧在她鼻子刮了下，说道，“前两日凤族来了封信”，“什么”，降灵趴在她腿边问道。
　　“说是小夭魂魄凝形，过些日子可能要出世了”，无忧说道，
　　“真的”，降灵蹦起来，有点紧张的拧着手，摸了摸头发，转来转去，“那我得准备点东西才好”。
　　降灵紧张的团团转，怀里摸出个镜子照来照去，“小夭不会嫌弃我是只乌鸦罢”。
　　“你被凤凰火燎的毛都秃了的时候，小夭也是看过的”，当年降灵把凤凰蛋偷回来的时候，烧成了一只肉鸡。
　　降灵不好意思的拧着手，按捺不住，神识探进乾坤袋，翻找宝贝，作见面礼。


第86章 祖巫
　　“神君回来了”, 降灵上前着急说道, “神君醒来后, 突然不发一语就离开，让降灵担心了”, 她上前去抱住无忧的腰，头上却没有无忧习惯性的抚摸, 不由疑惑的抬眼看她。
　　清胥听到降灵的话, 倒是神情微缓，这么说来，无忧知晓紫极仙链断了后, 醒来第一时间赶来救了她。
　　“降灵，你年岁不小了，不应因任何事而惊慌失措, 失了体统”，无忧轻声说道, 她的眸光沉寂, 问道，“小夭如何了？”。
　　“南沁和凤倾在照料她，短些日子不会醒，恐怕还要等上数百年”, 降灵黯然说道,
　　“对于火凤凰的寿命来说, 数百年如白驹过隙，不算的什么”, 无忧淡然说道，她用手帕轻压住心口的血，“神君你流血了？”，降灵说道，
　　“无碍，我需得闭关休养，任何人不得打扰”，无忧说毕，转身往屋里走去，连一眼都没有看清胥。
　　“仙子，为何我觉得神君怪怪的？”，降灵摸了摸头上的发髻，神君从前可是最爱揉她头上的小团子的。
　　清胥的白衫在山风里翻卷着，衬得她身形纤细，仿佛弱不禁风似得，她的话语细不可察，似是被风一吹就散了，可还是没逃过降灵的耳朵，“璇玑，还活着”。
　　“什么？！璇玑活着！这不可能的！”，降灵震惊说道，“当年她的一魂一魄早就消散了...怎么会还活着？”，
　　降灵转着眼睛，看着清胥不似说谎的样子，“难道，璇玑的其余魂魄到了魔界，被复活了”。
　　“她的模样、身形和神情，都跟璇玑一模一样”，清胥说道，“可她，似乎不认得无忧了”。
　　降灵苦恼的抱着头，说道，“所以神君伤心欲绝，心灰意冷，才会对我如此冷淡吗？”，
　　话刚出口，降灵就后悔了，她蓦地捂住嘴，想了想，才说道，“仙子莫要在意，神君只是伤势未愈罢了，神君数百年来，眼里、心里，可都是仙子”。
　　清胥淡淡的笑意，转瞬即逝，略有惆怅的望着她离去的背影。
　　月余后，无忧出关，清胥察觉到她的气息，便落在忘忧峰，就见千树桃林里，站着一袭墨袍的身影，久久伫立着。
　　微风起，桃花纷扬落下，落在她齐腰长发、纤瘦的肩上，给那抹墨黑带来一抹亮色，她颔首不语。
　　远远看去，仿佛无忧早就融入在天地之间，气息随着风而去，身形飘渺，就像是要化作天地间的一抹清风，又或是一道光。
　　清胥的手微蜷，她从没有如此刻般，觉得无忧仿佛随时都会离去，抓不住，触碰不得。
　　无忧的从桃花树下抬眸，那瞬间，清胥却低头，避开了她的视线，她怕，怕看到无忧眼底会因为桃花而闪过的怀念，抑或是柔情。
　　身侧细微的脚步声，清胥抬眼，就看到一双沉寂的眼，还有她身上熟悉的草木气息， “我那日斥责你，是担心你的修为不足对抗离殇，免得伤了仙躯”，无忧轻声说道。
　　“她是璇玑吗？”，清胥的声音微颤，终是忍不住心底的疑惑，问道。
　　无忧说道，“当日，她自爆元神，魂飞魄散，魔帝破开凡界通道，强行把她的魂魄带回魔界，孕育数百年，方得重生”。
　　“是璇玑，也不是璇玑”，“就如你下凡投生为楚灵珑，是你，也不是你”，无忧的声音很平静，没有太多的感情，可这样，却反而不像无忧。
　　至少，提及璇玑时，她不应如此冷静平寂的。
　　清胥微愣的看着无忧，她的眉眼、神态一如从前，只是眼底深处，就如一汪深邃的寒潭，从前能见到里面涌动的情意，能看到满天繁星的光亮，可现在，留下的，只有沉寂和晦暗。
　　“阿忧，你怎么了？”，清胥眼角微红，抬手拂过她的眼，深情缱绻，无忧眉头微皱，想说什么，又不知说什么，只觉心底空落落的，她一如往常般，把清胥揽在怀里，缄默不语。
　　两人相偎，能清晰感受到她的体温和气息，同样的温柔，同样的拥抱，却让清胥感受不到无忧曾经炽烈的情意，只如清风拂过，仿佛拥有天地，却没有拥有身侧的人。
　　天际骤然间风云变色，极远处传来低低的呼喝声，那声音起初很远很飘渺，渐渐的愈发响亮，仿佛响彻三界，声音晦涩不明，但带着独有的语调，仿佛是源自上古，晦涩难懂的巫蛊之语。
　　声音愈发激昂，仙界为之震动，一股强大青色光柱贯彻天地，化身为一条巨蛇，遮天蔽日，庞大的威压倾泻而来，逐渐汇聚成一团青芒，吞吐呼吸着，涨缩间，有如孕育着什么似得。
　　“这是？”，无忧微微蹙眉，“巫族的上古禁咒”，
　　于此同时，围绕着那股青芒，四周不断有七色光柱冲入九霄，在硕大的青芒周围形成狼、豹、孔雀等图案，妖气大涨，跟青芒制衡。
　　“巫妖两族缘何又生出是非？”，清胥脸色微冷。
　　“这是巫族在迎接祖巫降世！妖族想要阻碍巫族！”，无忧身形凭空消失在原地，“我前去看看”。
　　她没有如从前般，含笑着伸手拉住自己，而是径直掠去，让清胥眼眸微黯，却是放心不下，跟着无忧而去。
　　大地刻画着复杂古朴的图案，巫族的长老，披着白袍，手执蛇头巫杖，盘坐成一圈，脸色凝重，随着口中的咒语，巫杖发出团团光芒，灌注到图案里，而所有的巫族人，都一圈圈的围着，四肢伏地，口中念着咒语，恭迎祖巫降世。
　　远处几道遁光而来，狼族、孔雀族、豹族，甚至连狐族南沁都现身，沉脸望着巫族，似是在徘徊犹豫，只是其身上散发出的强大妖气，在干扰着鼓动着的青芒。
　　“妖族各部，巫妖大战早就平息千年，莫要徒生是非”，巫族长老厉声喝道，“若是尔等敢阻挠祖巫降世，巫族全族，定与妖族不死不休！”。
　　“巫妖两族，结了上千年的血海仇恨，若是眼下，我们不阻碍祖巫降世，谁能保证，拥有祖巫的巫族，复兴之后不会立刻对妖族下手呢？ ”，狼族算是妖族里势力最大的一族，狼王须发皆白，朗声说道。
　　巫族长老不语，只是嘴里的咒语念的愈发急促，“狐王如何看？不如我等即刻动手”，狼王可以看不起妖族其他各族，但对南沁还是抱持着几分尊重。
　　南沁蹙眉不语，只说道，“天帝对妖族强制征兵伏魔，妖族实力大为削减，若是眼下跟巫族再撕破脸面，恐怕，会支离破碎，一蹶不振”。
　　“那难道眼睁睁的看着祖巫降世？”，狼王皱眉说道，“仙界早有传闻，若是祖巫降世，天帝赏给巫族的封地，将会是在妖族的腰腹，彼此自难以避免纷争，不如趁早下手”。
　　南沁眼底闪过一抹恨意，天帝就当真容不得妖族，非要逼的巫妖两族残杀，才不会威胁仙界安宁吗？
　　帝王权术，果真心狠手辣。
　　青芒愈发葱翠，有如一块碧绿的玉，里面仿佛有水流动，丝丝气息缠绕，生机勃勃，几位巫族长老的须发皆白，蛇头巫杖长出翠绿碧叶，化作缕缕绿芒，皆汇入到青芒里。
　　狼王最为急躁，按捺不住地呼喝道，“狼族随我来！”，他手持一柄狼头九环枪，金环叮叮作响，掷枪而出，一道金光激射而去，化作一头金色长毛巨狼，双眸威厉，气势如虹，朝着青芒奔去。
　　在金色巨狼身后，又跟着五六道流光，皆化作巨狼，奔腾而去，随后，孔雀王也振动双翅，只见身后羽翼大展，翎羽上的绿蓝眼睛，发出万千丝丝光芒，铺天盖地地朝着青芒而去。
　　金色巨狼一马当先，一头撞在青芒上，只感到气浪震开，青芒微颤了颤，似玉裂开了道口子，里面的气息往外窜着。
　　巫族长老大怒不已，单手抬起，朝着金色巨狼打去一团黑芒，黑芒窜到金色巨狼跟前，跟它一爪子撕烂，骤然间化作无数密密麻麻的黑蚁，依附着金色巨狼的长毛上，疯狂啃噬着。
　　狼王脸色微白，手指掐诀，金色巨狼凭空消失，只留下黑蚁，不知所措的盘旋在空中。
　　狼王现出妖身，口中喷出股股金焰，灼烧着黑蚁，散发出阵阵焦臭。
　　狼王嘶吼着，口中喷出一道金色焰柱，挟着扑面而来的灼热，仿佛烧破虚空，如□□般朝着青芒射去。
　　青芒轻轻颤动着，周围的光芒全部汇聚到一点，抵御着狼王的金色焰柱，只是这种火焰似乎是巫族的克星，青芒摇摇欲坠，似是要破碎一般。
　　狼王脸上露出欣喜之色，大喝道，“莫要等祖巫降世，妖族便彻底完了！大家一起上！”，妖族各部闻声皆是呼应，他们不管底下的巫族，只是所有的法器都往那团青芒招呼。
　　“誓死保护祖巫！杀！杀光妖族！”，巫族长老睚眦欲裂，悲愤交加地呵斥道。
　　作者有话要说：
　　这周没上榜，所以，emmm，就三更吧，礼拜四、六和下周一，跟公众号错开，这样，每天总有一篇文可以看。
　　所以，你们猜到是谁要降世了吗？
　　写无忧这部分很难，她还是原来的思维，也有曾经的回忆，但是，剔除了人性后，她的思维会更加理性，她也记得那些人，事，但是想起时，会没有波澜。
　　这也就是我曾经看过的一句话，天生天杀。天地滋养万物，却不偏向，任起在自然规律里败亡。
　　感谢两位地雷。
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-14 23:05:05
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-15 00:34:03


第87章 旧识
　　所有的巫族人, 有的还穿着破烂的衣裳, 握着木杖, 有的还是七八岁的稚童，皆是神情悲愤, 义无反顾的冲出去，用身躯抵挡住妖族的进攻。
　　南沁的赤眸, 望着那团青芒, 踟蹰片刻，终是闪过一抹决绝，只有彻底解决掉巫族, 才会没有后顾之忧，否则，前有天庭, 后有巫族，仙界哪有妖族的容身之地。
　　强大的威压铺泻而来, 一只九尾狐的身影出现在天际, 赤眸威厉，竟让巫族不由露出一抹怯意，可往前奔跑的脚步，却没有停止。
　　南沁刚准备动手, 手腕就被一人抓住了, 她正要发作, 就看到眼前冷眉冷眼的无忧，神色不虞。
　　青芒的一角被金色焰柱烧没了, 里面碧绿气息如泄气般疯狂往外窜着，巫族长老面如死灰，咬破舌尖，喷出一口精血在蛇头巫杖上，他的面容骤然间仿佛老了上百岁，所有的生命力都汇到青芒里。
　　“住手！”，只听得一声喝道，天际现出无忧的身影，墨袍翻飞，神情冷峻，手腕一挥，金色焰柱顿时烟消云散，她袍袖拂过，那团青芒的缺口仿佛被封住，气息不再外泄。
　　“祖巫降世，乃是顺应天道，尔等阻碍，不过是拖延时日罢了”，无忧沉声道，“何况，此举行之不义，更会加深巫妖两族的仇恨”。
　　南沁没作声，余光扫到清胥微黯的身影，遂看了她一眼，狼王恢复成人身，脸色苍白，说道，“神君虽对狼族有恩，但是，巫妖两族恩怨由来已久，神君又是源自妖皇，为何要偏帮巫族？”。
　　无忧的双眸冷然扫过巫妖两族，说道，“巫妖两族早非数千年的巫妖族，天庭要妖族出兵征魔，妖族为何唯唯诺诺？梦泽谷魔族血洗妖族一事，妖族为何不敢站出来？”，
　　无忧斥道，“面对魔族，你们胆怯、懦弱，可面对同样弱小的巫族，你们却敢肆意侵犯，这就是妖族吗？”，她双眸微厉，高声斥道，“这就是数千年来，引以为傲的妖族吗？！”。
　　众妖族本就对妖皇有尊崇之心，就算无忧不认，可众妖族早就把她当成了妖皇，如今，听到她直面相斥，丝毫不留情面，只觉难堪、羞愧，不由低下头，默不作声。
　　“一匹狼，是弱者，可狼群，却让人胆怯，只有弱者的联合，方能够对抗强者，也只有真正的强者，才不会忌惮身后的弱者”，无忧缓缓说道，
　　“祖巫降世，是迟早的事。若真有一天，巫妖两族要开战，我也希望你们堂堂正正、明刀明枪的厮杀，而非趁人之危，行卑鄙偷袭之事，这是妖族数千年来，不耻之事”。
　　无忧傲然立在空中，她身上有隐隐的尊贵妖气，神色肃穆，东皇钟汇聚成的紫芒缠绕着，众妖便仿佛看到当年妖皇训话的模样，看到妖皇带领他们厮杀征战，从不畏惧的旧日时光。
　　“求妖皇统领妖族！振兴妖族！”，孔雀族率先跪倒说道，“请妖皇统领妖族！”，接连妖族皆纷纷呼应道。
　　无忧没应声，只摆手缓道，“都退下罢”，狼王上前一步，躬身道，“天庭征兵妖族之事，还请神君...”，
　　无忧制止他道，“此事容后再说，只是，巫族之事，你们不可再插手”，她昂然望着众妖，声音贯彻九霄，说道，“在魔族退兵之前，妖族不可擅自跟巫族起干戈！若让本神君知晓，定不轻饶！”。
　　众妖诺诺领命，巫族长老冷哼了声，“假慈悲”，
　　无忧抬眼扫了那团青芒，抬袖甩出一道青芒，激射而去。
　　巫族长老大惊失色，就见那道青芒径直穿透道青色光团，里面青光大盛，似是变得活跃许多，越发膨胀起来，砰的一声，爆裂开来，点点青芒如雨落下。
　　巫族的族人惊慌失措，愤愤向要冲，被巫族长老制止，神情微缓，轻吐了一口气，说道，“祖巫降世了”。
　　那点点青芒有如流萤，渐渐在空中汇聚，形成一幅巨大的人影，头发如蛇般卷动着，人首蛇身，竟是源自女娲一族的祖巫！
　　巫族子民跪地叩拜，神情虔诚，抬手呼唤着，祖巫降世！
　　无忧扭头，望着跟南沁站在一起的清胥，两人并肩而立，她心里涌起一丝不舒服，但也没在意，便转过身，望着退去的妖族，目光悠远。
　　南沁愕然的看了眼清胥，眼神疑惑，清胥勉强笑了笑，眸光黯然，
　　“无忧怎么回事，跟变了个人似得”，南沁不解问道，“她怎会允许你跟我站的如此近？”，
　　清胥没说话，她答不上来，她不知是否因为璇玑，可就算是提及璇玑，无忧也是波澜不惊。
　　南沁故意轻咳了声，见无忧回头，便伸手去握清胥的手，还没握及，就见无忧手指搭在她的腕上，轻声说道，“你逾矩了”。
　　南沁抬眼看她的眼睛，里面也没有情绪的波动，似乎只是在宣称着主权而已。
　　“走罢”，无忧看了眼清胥，脚底生莲，负手离去。
　　十日后，巫族祖巫降世，前往凌霄宝殿觐见天帝，巫族举族庆贺，欢喜不胜。
　　天帝龙辕果真把妖族腰腹之地的洞天福地赏赐给祖巫，并封祖巫仙号，赏赐仙玉、仙器。
　　祖巫降世后，不过一日，便径直出了巫族，直往仙界而去。
　　只是众仙都没想到，祖巫第一个去的地方，竟然是天泽山。
　　此事传到天帝龙辕的耳朵里后，自然又是一番猜忌，暂且按下不提。
　　且说祖巫到了天泽山后，就见眼前一片祥和安谧景象，不远处的崖边坐着一只雪白的兔子，正吧唧吧唧的嚼着嘴里的灵草，听到动静，竖着的耳朵颤了颤，抬起红彤彤的眼睛，看了眼对方，这才蹦的老高，三两下不见了踪影。
　　没待祖巫往里闯，无忧就领着降灵、清胥等人出现在跟前，只见眼前的祖巫，碧发垂落在地，佩着碧绿玉环，手臂戴着一圈圈的金臂环，随着头发拂动，
　　可见发间不时窜出几条碧绿蛇影，吐着蛇信子，冰冷的双眼盯着无忧，沿着脖颈、手臂到手腕，盘旋缠绕着，蛇尾巴尖儿卷曲着。
　　祖巫的皮肤上绘着碧草纹路，似是源自上古咒语的图案，从袒露的腰间往上蔓延，就像是一株向上生长的茂密树木，玲珑凸透的身段在纹身里，半遮半掩，透着巫族的奔放、豪迈，又带着一丝丝的诡谲和神秘。
　　旖旎香风扑面而来，露出祖巫隐在碧发底下的脸，碧绿眸子似是充满着勃勃生机，又似是寒潭碧玉，深幽寂静，肤光胜雪，
　　在碧绿图纹的映衬下，更是肤若凝脂，美玉莹光，清雅灵秀，似笑非笑的嘴角，带着一抹玩味，又增添了几分娇媚无骨，入艳三分。
　　“怎么？卫无忧，不记得我了？”，祖巫微微仰起下巴，碧绿长发拂过颀长雪颈，神情傲然，显然是对容貌自信的紧。
　　降灵挠了挠头，望着无忧，“神君，这又是你哪儿招来的风流债？”，
　　无忧冷然的看了她一眼，吓得降灵拔腿就跑。
　　祖巫见无忧不作声，微微皱眉，视线落在她身侧的清胥身上，冷哼道，“原来她也到仙界了，竟然比我还早，真是不甘心”。
　　“阁下便是巫族降世的祖巫，不知到天泽山有何事？”，无忧颔首说道，重新把祖巫的目光拉到自己身上，让浑身不自在的清胥轻吐了一口气，不知为何，被对方盯着的感觉，就仿佛她头发里的那些蛇全都盯着自己，难受的紧。
　　祖巫轻嗤了声，“原来是个小小上仙”，她顿了顿，方有点懊恼的嗔道，“卫无忧，你竟敢忘了我！！”，她的口音微变，“果然是个没良心的憨皮”。
　　无忧见她出言无忌，只是这口音着实耳熟，皱了皱眉，说道，“九螺巫女？”，
　　九螺这才勾着嘴一笑，“总算是想起来了，不然，我下蛊咬死你”。
　　原来是南疆巫女，清胥想起从前遇到过她，更想起自己中了乱情蛊时，是她给的绝情蛊，此后，斩情断欲，跟无忧渐行渐远，顿时，心中百感交集。
　　世上的事，冥冥中早有注定，逃不掉，躲不了，生命中人来人往，总有交集。
　　“我就说过，等我恢复模样后，定然比她好看，如何？”，九螺指着清胥，傲然说道，
　　她微微凑近无忧，鼻尖嗅到一丝不同寻常的气息，脸上闪过疑惑的神色，抬手便要捉无忧的手腕。
　　无忧不着痕迹的躲开她，面色冷然，“不知祖巫是来天泽山叙旧情，还是另有要事？”，
　　九螺媚眼横波，“怎地，不请我入山坐坐？论起当日情景，你二人都欠我的情呢”。
　　说来也是，无论是无忧经络俱断，还是清胥身重情毒，都是九螺出手解掉的，不好推却，无忧抬手道，“请~”。
　　九螺赤着双足，脚踝的碧绿纹路如藤蔓般伸长，缠绕而行，她脚尖轻点，沿着藤蔓缓缓而行，她的容貌比幼时更为惊人，比觉醒后又多了几分美艳，或是那碧绿藤蔓增添了神秘，让她显得危险而魅惑。
　　作者有话要说：
　　憨皮，哈哈哈，来者是敌是友呢?你们说说看
　　小萝莉长成了大御姐，带感~
　　感谢三位的地雷。
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-17 23:01:31
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-18 01:35:33
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-19 01:12:54


第88章 结盟
　　而最重要的是, 九螺的心思不如从前般简单直接, 有什么说什么, 而是讳莫如深，这让无忧不得不生出两分警惕来, 毕竟，如今她的地位已是巫族祖巫, 非同一般了。
　　“此事, 我要与你单独说，旁人就不必在场了”，九螺眼光扫过降灵和清胥, 在清胥脸上顿了瞬息，淡淡笑着，只是笑意不及眼底, 浑身散发出祖巫的气势，又让她显得傲然自矜。
　　清胥拧了拧手指, 下意识想到了那日常羲看她的眼神, 相似的情景，相似的眼神。
　　在她转身的那刻，清胥下意识仰了仰头，掩下了眼角的一抹红, 她的修为日益精进, 她想要能够站在无忧身侧, 为她分忧解难。
　　在凡界，清胥也是曾呼风唤雨的修仙者, 可到了仙界，心里有落差，她怕的不是旁人轻视的眼光，怕的是，当无忧有难时，她只能袖手旁观，而无法帮到她。
　　毕竟，当日常羲出手救无忧时，看她的那一眼，让清胥心里有如针扎，时时想起，都觉得自责内疚。
　　是啊，祖巫在嘲讽自己的无能，嘲讽自己的束手无策，可清胥竟不能反驳。
　　清胥缓步往外走去，每一步都沉重而压抑，仿佛是踩着尖刀火海之上，无忧微愣的望着她的背影，从未见过清胥露出过这般的绝望和悲凉。
　　“怎么，不可一世的清胥仙子，被看了一眼，就受不了？她何时变得如此软弱？”，
　　九螺轻嗤了声，转头看无忧，脸色微凝，缓缓说道，“她像是一块冰，清澈纯净，但容易破碎，只因她孤傲不屈，刚则易折”。
　　“而我，才是烈火淬炼出的精石，百折不挠”，九螺朝无忧往前两步，“她只会牵绊你的步伐，而我会陪着你”。
　　无忧微微皱眉，“祖巫此言何意？”。
　　“天帝赏赐给巫族的福地，置在妖族腰腹，而妖族百般阻挠祖巫诞生，两族有着数千年的血海深仇”，
　　九螺觉醒后，很清晰知道眼下巫族的处境，“巫妖两族，落魄弱小，且不说魔族入侵，就算是在仙界，也勉强得方寸容身之地”。
　　九螺的巫杖轻杵在地，丝丝藤蔓沿着地面匍匐蔓延，形成一片绿色，生机勃勃，绿叶生长，繁花盛开，“巫族愿以最大的诚意，跟妖族平息干戈，和平相处”。
　　无忧点头，“那自然好，只要巫族愿意，由我出面，妖族自然也不会生出是非”，
　　她仰望着临渊的方向，“眼下，巫妖两族，唯有结盟，方能延续下去”。
　　九螺抬眼，碧眸闪动，顿了顿，方说道，“巫族给出的最大诚意，就看神君要不要收下？”。
　　无忧见她神情微变，遂问道，“什么诚意？只要巫族心生结盟之意，一切都好说”。
　　九螺难得忸怩，咬唇不语，只抬眼看无忧，见她微微蹙眉，方开口说道，“我亲自来到天泽山，难道这不是最大的诚意么？”，
　　“确是”，无忧颔首，“既是如此，可要我也亲自去趟巫族，以表妖族之心”。
　　事到如此，无忧嘴上说是不管妖族的事，可当她干涉妖族阻碍祖巫出世那刻，妖族的事，她就管上了，
　　或者更早，在她率领妖族征战临渊，在南沁和小夭被魔族伏击，在梦泽谷被血洗之时，她跟妖族间，早就扯不清了。
　　毕竟源自同宗，天庭征兵妖族，以妖族为先锋，魔族血洗妖族皇子，巫族跟妖族开战，如此一来，妖族唯有灭绝的下场，她无法坐视不管。
　　九螺嘴角微勾，似是对自己的拘泥有点不耐，索性说出口，道，“只要天泽山迎娶祖巫，两族便可永结相好”。
　　“迎娶？”，无忧疑惑的皱眉道，“天泽山谁迎娶...”，、
　　她看到九螺的眼神，缓慢的眨了下眼，哼了声，“你倒好，把主意打到本神君头上来了”。
　　“卫无忧”，九螺眼神柔和，说道，“八百年，我对你的心意，你看不清么？”，
　　她缓声说道，“若不是心中有你，八百年前，你跟修仙门派大战时，我为何千里迢迢，率南疆巫族前来助你？”。
　　“你也说是八百年前的事了”，无忧淡然说道，“我早已记不太清了”，
　　她摆手道，“我虽是妖皇转世，但跟妖族关系疏淡，我倒瞧着狼族的皇子，英武俊朗，下君修为，也不低，不如...”。
　　九螺眼神微冷，哼道，“区区狼族的皇子，你道我巫族最为尊贵的祖巫，瞧得上么？”，
　　她缓缓转头看无忧，“哪怕是天帝...向巫族抛出了橄榄枝...”。
　　无忧微凛，若是天帝真要拉拢巫族，妖族可就岌岌可危了。
　　“可惜我只看的上你”，九螺忍不住上前想要刮她的鼻子，被无忧躲开，皱眉冷脸道，“堂堂祖巫，成何体统”。
　　九螺不在意的笑了笑，“卫无忧，你好好想想罢，我等你的答复”，
　　她的碧绿瞳仁转了转，轻吟了声，“唔...”，“至于你那位仙子，若是你放不下，也罢了，我不介意的”。
　　无忧眉头直跳，眼前的哪里是巫族尊贵的祖巫，说的都是什么轻浮话语，气的她嘴唇抿成一条线，冷面不语。
　　九螺见状倒是掩唇而笑，“卫无忧，八百年过去了，你还是一副假正经的古板样子”，
　　她似是想起什么，坐在案桌上，曲起修长的腿，媚眼如丝，道，“还是八百年前的那个问题，究竟是我好看，还是她好看？”。
　　“叫我无忧神君，卫无忧的凡人躯体，早就陨灭了”，无忧冷哼一声，“纵然你我尚有交情，倒也轮不得你在天泽山放肆！”，
　　她的眸光冷寂而悠远，疏远淡漠，看的九螺微微一愣。
　　“你说的事，我会考虑，祖巫请回罢”，无忧轻声说道，没有留恋的转过身，负手不语。
　　九螺沉吟片刻，碧绿小蛇从她发间窜出，挂在耳朵上，卷动着尾巴，吐着蛇信子，发出嘶嘶的声音。
　　九螺抬手安抚着碧绿小蛇，抬眼已恢复了神色，说道，“如此便好，我等你的答复”，说毕，转身离去。
　　待九螺出无忧阁，就见到一抹白影站在崖前，天锦云纱，绸光隐隐，拢在了云雾里，一如八百年前，曾在山中窥的她一面，美如神女，清艳不可方物。
　　九螺蹑脚走到她身后，鼻尖微微嗅着，突然在她耳边轻笑了声，惊得兀自发怔的清胥，愕然回首，身后的龙影下意识现出，威厉的盯着九螺。
　　“我嗅到你的血液里，有她的味道”，九螺神情玩味，“原来你二人早有云雨之欢，怪不得，方才瞧着你，跟从前不大一样了”。
　　一抹红霞不着痕迹的攀上了清胥的耳后，她秀眉微蹙，冷脸道，“祖巫未免太过多事了”，
　　九螺的视线扫过她的脸、脖颈，看的清胥汗毛直立。
　　就听得九螺说道，“无忧踏入半神，本就心性淡漠，更何况...”，她的话没有说完，话锋一转，说道，“神，是什么？”。
　　“泛爱万物，天地一体，神爱苍生，看作苍生，一视同仁”，九螺看着清胥，缓缓说道，
　　“她对你的爱，等同对苍生的爱，她爱你，也爱这世间的阳光、草木，两者，没有区别”。
　　清胥的脸色苍白，缓缓摇头，她不肯相信。
　　“她的人性被除了，只留下神性”，九螺的手，轻搭在清胥肩上，凑近她耳朵说道，“我会唤醒她的人性”。
　　在清胥转头看来时，九螺嫣然一笑，顿时有如草木盛开，笑意明媚，“不过，是在无忧跟我成亲之后”。
　　血色快速从清胥的脸上褪去，九螺勾了勾嘴角，“你且等着，等着无忧答应这件事的时日，或可证明她对你的情意”。
　　九螺遗憾的挑眉说道，“我猜，最多三日”。
　　清胥的身形微晃，她站不住的抬手撑住身侧的树，指尖轻轻颤抖着，便再没有力气说话。
　　九螺抿唇，静静看了她一眼，抛出手里的蛇头巫杖，化作一条碧影盘旋着，她赤足踏上，如流光往天际掠去。
　　碎星峰，一道羽蓝流光仓皇落在峰上，乐昭抬头，欣喜的看向对方，喊道，“玉生，你来了”，她身侧的白老虎，缓缓睁开蓝眸，不悦的看向玉生。
　　身姿飘逸而俊朗的蓝孔雀，化作一个翩翩俊俏的公子，手臂处受了伤，颓然坐在地上，握过乐昭的手，说道，“阿乐，只有你能救我了”。
　　“怎么回事，你受伤了，我替你包扎”，乐昭着急扯下身上的手绢，绑在他的手臂上，玉生的手臂被仙器所伤，汩汩流着鲜血。
　　白老虎拿头拱着乐昭，朝着玉生低低咆哮着，显然是在赶他走，玉生见状，只好勉强起身，朝着白老虎躬身行礼，“既然仙君不愿见到玉生，走便是了”。
　　乐昭推开白老虎，有点生气的说道，“虎虎，不可以欺负玉生，他受伤了”，可白老虎依旧不停的对玉生咆哮着。
　　玉生面露踌躇，叹了口气，终是转身往外走。
　　作者有话要说：
　　啧啧，小巫女居然变得如此腹黑和算计，抱走仙子。
　　你们猜，无忧答应还是不答应。
　　感谢三位的地雷。
　　reverie扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-19 20:45:01
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-20 03:14:55
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-21 01:40:20


第89章 妖皇
　　乐昭上前一把拉住了玉生的手, 柔声说道, “你受了伤, 要去哪儿啊”，
　　白老虎眼眸微黯, 趴在地上，喉咙里发出呜呜的声音, 玉生担忧的看过去, 欲言又止。
　　“别怕，老虎不许吓唬玉生”，乐昭认真说道, “玉生，你是我在仙界认识的第一个妖族朋友，有什么事说便是了, 不必顾虑”。
　　乐昭从怀里摸出一个莹白光滑的小玉瓶，眼神有点怔忡, 这还是当初她以无忧赠她的仙器, 刺伤苏欢时，无忧给她留下的药，从那时起，那个人便消失在了她的视线里。
　　曾经, 她问无忧, 苏欢去哪里了？
　　无忧说, 苏欢死了，死在罚仙台上, 被九天神雷劈的灰飞烟灭。
　　乐昭初时闻言，只觉畅快，又觉得半信半疑，一个神仙，说没就没了吗？
　　直到无忧告诉她，在凡界发生的一切，都是大皇子敬曌以苏欢的头发做的傀儡，只为了害她，而苏欢不惜翻脸，打伤大皇子，被天帝责罚，承受十八道九天神雷。
　　十八道九天神雷，是晋升为神的天劫，区区上君，如何承受的起？
　　闻其详由，乐昭只觉唏嘘不已，却也没有太多伤痛，只因她残存的记忆，跟苏欢有关的，大多恨之入骨。
　　而当年那一点温存的记忆，仿佛被时光遗弃在记忆海，偶尔才会寻到一丝半点的踪迹，只是，很快，就被卷入到深海，再寻不到。
　　尤其是，在乐昭服用噬梦草后，她不再整夜从噩梦里惊醒，对苏欢的记忆，也就慢慢的淡了，淡的像是影子，感受不到她的踪迹和气息，曾经悲痛欲绝的恨意，也在时光的消磨下，渐渐散去。
　　如今看到这瓶药，想起当初的恨意，想起苏欢被自己刺的浑身浴血，仍温柔的拭去自己脸上的泪，她说，“我是你的，我所有的都是你的，你想要就拿去”。
　　想起在仙界落霞峰的回忆，苏欢爱坐在自己身侧，不时便会看一眼自己，仿佛一眼不见，眼前的人就会消失似得，想起她总爱站在自己身后，每每回头，便能看到那双哀伤而深情的蓝眸。
　　想起那日酒宴上，自己饮醉了酒，窝在她怀里，她低低呢喃的软语，还有拂过脸颊，香软的手。
　　那些温柔的片段，拼接成苏欢的模样，只可惜，被往生镜打的支离破碎。
　　凡界记忆的恢复，太多痛苦回忆席卷而来，在仙界的事情倒也是被掩埋在底下了。
　　想及此时，乐昭心里隐隐难受，倒也恨自己的健忘，下意识忘掉了痛苦、悲愤的记忆，曾经的伤痛愈合，留下的，倒也有一点她的温柔、她的好。
　　似是在人的回忆里，痛苦、悲愤都遗忘在深渊里，长埋不愿想起，而那些遗憾，反而会久久回响，忽而惆怅。
　　“阿乐？”，玉生打断乐昭的怔忡，她抬起头来，歉意一笑，把瓶中的药洒在玉生伤口上，拿手绢替他缠好，问道，“究竟发生什么事了？”。
　　玉生有点难以启齿，片刻后，才说道，“天帝为了征伐魔界，强行向妖族征兵，父君不肯将我送去临渊，让我趁机逃出孔雀族，谁知半途被仙将发现，以逃兵治我的罪，想要杀我”。
　　“你是说，孔雀族跟天庭动手？你的伤，是被天庭仙将打伤的？”，乐昭惊讶说道，
　　玉生有点赧然，秀气俊逸的脸，微微泛红，“因我出生时，体质虚弱，是父君以仙药灵液，才勉强维系着我的命，故我自幼就喜弹琴吟诗，不喜修行仙术，更厌恶血腥杀戮”。
　　他抬头看着远处孔雀族的方向，说道，“若是送我去临渊打仗，我便只有死路一条，父君跟天庭仙将说，我是他最疼爱的皇子，可否以其他皇子替代我出征？”。
　　“可是，天帝执意下旨，说是让我这般软弱无能的皇子，经受战争的洗礼，才能成长起来”，玉生喟然道，“敬铭二皇子也是不善兵戈，却也被天帝任命征战魔族，父君没有理由抗旨，便趁夜偷偷送我出孔雀族，谁知，还是被天庭发现了”。
　　“抗旨逃兵，只有死罪”，玉生双眼微红，“阿乐，我不想死，眼下，只有神君能救我”。
　　乐昭想也不想，转头就拉着玉生，“走，你带我去忘忧峰找神君”，白老虎烦躁的呜咽着，爪子刨地。
　　玉生看了眼白老虎，咬牙应道，“好”，他化成孔雀真身，翎羽闪动着光泽，伏低着头，让乐昭爬上去，振翅掠起。
　　“阿乐，回来，不许去！”，白老虎突然口吐人言，仰首喊道，乐昭闻声转头，神情闪过一丝惊愕，心莫名的变得躁动而不安，仿佛有什么在苏醒着。
　　玉生偏头，双眸温柔的看着乐昭，说道，“阿乐，我不强求你帮我，你若改变心意，我就....”，
　　“不必”，乐昭拍了拍玉生的头，抱住他的脖颈，说道，“走罢”。
　　白老虎仰天呼啸，声势浩荡，声音带着哀意，闻者动容，它颓然卧趴在地，两爪抱住头，浑身忍不住的轻轻颤动着。
　　无忧闻及虎啸，心中微凛，刚出忘忧阁，就看到乐昭从孔雀皇子背上落下，急匆匆走来，说道，“姐，你帮帮玉生可好？”。
　　听到乐昭把玉生的原委说完后，无忧皱眉道，“孔雀族这是抗旨，罪名不小，你还敢逃走”，
　　玉生垂着手，委屈道，“父君说，我若不逃走，他便要率孔雀族公然对抗天庭，绝不会让我去临渊送死！”。
　　“孔雀王好大的胆子啊”，无忧叹道，“纵是去临渊，如何又是死路一条？怎不说你贪生怕死？”。
　　虎啸声阵阵传来，无忧微微蹙眉，望向乐昭，“你跟白虎怎么了？ ”，乐昭回首，说道，“老虎不许我帮玉生，闹脾气呢？”。
　　无忧眉头不展，正要开口，见远处遁来几道流光，清胥行在前头，后面跟着狼王、孔雀王等各妖族的王，南沁也跟了过来。
　　“妖族各王说有急事要见神君，我便带他们过来了”，清胥容色冷峻，显然此事非同小可，无忧颔首，余光扫到孔雀王袖口的一抹血迹，眉头紧皱。
　　各族的王，行色匆匆，径直就单膝跪在无忧跟前，说道，“恳请妖皇统领妖族！否则，妖族将大祸临头！”。
　　“什么大祸？！诸位先起身细说”，无忧伸手扶起狼王，问道，
　　狼王看了眼孔雀王，说道，“天庭欺我妖族太甚，此前，那梦泽谷之事，我等便怀疑是天庭刻意放魔族到仙界，伤我妖族众皇子、公主，如今，天庭更是强行征兵妖族，皆派往临渊阵前，充当先锋，而后，又将巫族置在妖族腰腹之地，便是要把妖族彻底分崩离析”。
　　“正是，我曾听闻，云澜上君私自调动临渊的兵力为他寻找麒麟，方使得魔族趁虚而入”，孔雀王说道，话语一顿，“可是，恰好麒麟走丢，就遇上魔族潜入，所到之地，又是众妖群集的梦泽谷，这一切，未免也太过巧合了”。
　　“你是说云澜上君跟魔族勾结？”，无忧脸色冷峻，挑眉思索道，
　　“云澜上君素来不待见妖族，可是，这么大的事，他如何担待的起？更何况，眼下，他受的惩罚，不过是区区数百年的囚禁罢了”，狼王悲愤道，“可又如何换的了我狼族死去的同胞？”。
　　“妖族本就落魄，眼下天庭一心对抗魔界，征兵不过是权宜之计，就连二皇子敬铭也上了战场，身为妖族孔雀王的皇子，临阵脱逃，有失颜面”，无忧沉声责斥，让玉生汗颜低头，不发一语。
　　孔雀王碧蓝长发垂落，抿唇不语，扫了眼南沁，她才缓声说道，“各妖族已下定决心，要如龙族、凤族一样，搬到仙界外的福地，脱离天庭的束缚”。
　　无忧挑眉，不敢置信的看着南沁，“狐王也同意？”，
　　南沁沉默片刻，方说道，“巫妖大战时，狐族灭了巫族云离全族，而狐族也死伤无数，巫妖两族有着不共戴天的血海深仇。天帝分明知晓这一切，却执意把巫族安插在妖族境地的腰腹，其心可见”。
　　“妖族早成为了天帝的眼中钉，肉中刺，一日不除，帝心难安”，狼王愤然说道，众妖王缓缓看向无忧，“尤其是妖皇降世，拥有了统领妖族的权力”。
　　“我并没有统领妖族的想法”，无忧眉头紧锁，说道。
　　“你没有想法，可天帝会信吗？你无意参与权力争斗，可当妖皇出世之时，你就卷进了权力的漩涡，由不得你拒绝”，南沁垂眸，双拳微握，冷声道，“狐族就快要灭绝了”。
　　“与其坐以待毙，不如先发制人，趁着天庭跟魔界开战时，妖族撤离仙界，远离纷争，这才是休养生息，振兴妖族的绝好机会”，
　　孔雀王说道，“神君在梦泽谷救我妖族各部，我等众人对神君马首是瞻，奉为妖皇”。
　　作者有话要说：
　　下一章的标题，叫，解脱~是肯承认这是个错~
　　这周上榜了，五更，周四到下周一，晚上8点左右更新。
　　不敢申榜了，没存稿了，好慌~
　　感谢三位的地雷，啾啾
　　风信子扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-21 19:57:14
　　HomurA扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-22 00:56:20
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-22 04:59:23


第90章 执念
　　“若是我不肯呢？”, 无忧缓缓说道,
　　孔雀王轻叹了口气, 说道，“无论神君首肯与否, 妖族各部皆已下定决心，离开仙界, 只是, 神君背离妖皇职责，只让妖族各部寒心不已”。
　　各妖族的王皆露出失望的神色，此时的妖族, 太需要妖皇，凝聚各部，齐心协力。
　　“如若此时离开仙界, 从天兵里抽离妖族，会惹怒天庭, 诸位可想过后果？”, 清胥说道，“神君不肯当妖皇，便是想打消天帝的顾虑，实为保妖族的周全”。
　　无忧淡淡看了清胥一眼, 她的心思玲珑通透, 把自己的顾忌和想法都看的清楚。
　　“惹怒天庭总好过尸骨无存！”, 站在最后面的鹿皇突然大声说道，赭色长发, 头上冒出两个茸角，神情恐惧地说道，“自从祖巫降世后，鹿族离的最近，族人战战兢兢，时常听到巫族传来号角声、笛声，恐怕是在养蛊、御蛊”。
　　其余众王皆是神情微变，眼眸紧缩，巫族的蛊，下至凡界，上至仙界，皆让人闻之色变。
　　“尤其这位祖巫，据称在凡界时就擅长养蛊，手段毒辣”，狼王神情动容，“我等当日竭力阻止她的出世，恐怕早就结下仇怨。而天帝对她大为赏赐，巫族自然知晓其背后的用意”。
　　“只待万蛊尽出时，妖族就只剩下一具具白骨了!”，孔雀王呼喝道，听得旁边的玉生脸色苍白，默然不语。
　　众妖皆是悲愤时，就听得无忧嘴边溢出一声嗤笑，“怪不得她如此有把握”，清胥闻言，血色尽褪，蜷缩着指尖，怪不得祖巫当日说的三日为限。
　　初为祖巫，可她的心机、远谋，足够深沉。
　　“巫妖结盟，便可独踞一方，让天庭忌惮，这便是你们想要的罢”，无忧沉声说道，狼王仓促的看了眼南沁，没有作声。
　　无忧深深的看了眼南沁，“狐王心机可真够深沉，以为妖族以此威胁，便要以本君换取巫妖两族的结盟吗？”，
　　“南沁？”，清胥愕然看着南沁，就见她眼神闪躲，又露出一分决裂，“我已规劝过妖族其他各部，可他们执意离开仙界，可势必会惹怒天庭，免不了伤亡惨重”。
　　南沁没有看清胥，垂着眼眸说道，“跟巫族结盟，是不起纷争的唯一手段，巫妖两族，再也经受不起风吹雨打了”。
　　无忧沉寂的眸子，若有所思，片刻后，方说道，“本君极是不喜，你们这般算计于我”，
　　她远眺群山，墨袍翻飞，缓缓道，“可狐王说的，不无道理”。
　　声贯云霄，令三界都听得清晰，“天泽山神君，三个月之后，迎娶巫族祖巫，以证巫妖两族，永结同盟，休兵止戈！”。
　　那清亮的声音穿破云霄，有如漾起的水波，层层荡开，在山林中回响着，清晰的传入到所有人的耳朵里。
　　清胥的身子剧烈晃了下，垂下头，默然不语。
　　南沁愧疚的看着她纤瘦的身影，眸光怜惜，不由紧握手掌，族人生存死亡的要紧事，却容不得个人的私情，她是如此作想，无忧也是。
　　众妖王闻言，自然是缓了一口气，“爹，我如何是好？”，玉生担忧的看向孔雀王，忐忑问道，
　　“神君说的有道理，断不能做了逃兵，你随我回去认罪”，孔雀王说道，用眼神示意他不必担心，只因祖巫早已答应，要在天帝跟前替玉生求情，但这些话，他不能在无忧面前说。
　　“阿乐，我会没事的”，玉生拍了拍乐昭的肩膀，宽慰道，跟着众妖王转身离去。
　　“雪儿，送阿乐回碎星峰”，无忧开口说道，待人都走光后，她的视线才落在一侧微颤的身影上，眉头便不由皱了起来。
　　不知为何，心里泛起一点酸涩，可心口突然剧痛，只一瞬息后，那点酸涩便消失的毫无踪迹。
　　无忧明知清胥已是她的人，眼下这般处境，必然会不好受，她伸手握过清胥的手，“迎娶祖巫是为了维系巫妖两族的和平，理应抛下私情，你不应过于难过”。
　　清胥缓缓抬头，眸光盈满泪水，就这般静静看着她，不言不语，微风拂过她的银发，容颜清冷而孤绝，那隐忍的如水双眸，透出了柔弱，让无忧忍不住去拂她的脸，
　　“你我相识数百年，你处事冷静，思虑周全，更是懂我心意，自是留在我身侧最好的人选，是否迎娶祖巫，对你我，并无影响”。
　　轻轻的一吻落在清胥嘴角，微凉，没有占有和欲望，唯有慰藉和安抚。
　　清胥抬手朝她的脸挥去，被无忧捉住手，眼神微凛，“你逾矩了”。
　　清胥的声音微颤，“我宁肯你因璇玑的出世而恼我、气我，也想见你如此无动于衷，更说些荒唐的话语”。
　　她抿唇，强忍情绪，“你说的对，在凡界的卫无忧，不在了，在你身上，我再也看不到她了”。
　　“卫无忧是凡人，而我是神！”，无忧声音微厉，“神跟凡人的区别，就是不受七情六欲所苦，博爱苍生，又不偏爱苍生，就如日月风雷，视万物如一！”。
　　“可你真的有你说的那般无私吗？”，清胥静静问道，“纵然天帝、帝后为神，亦有他们的执念，你就没有吗？”。
　　无忧闻言，眼中闪过一丝疑惑，她抬手捂在心口，似是在回味着清胥的话语。
　　是啊，为何她没有任何的执念？她的心平静的如同死水，不会轻易的翻涌起波澜？
　　“执念”，无忧低语，“我的执念，该是什么？”。
　　“自你说出要迎娶祖巫的那刻，我便没有留在天泽山的必要了”，清胥回头，双眸流出泪水，笑意盈盈，摊出手来，“池归，请还给我罢”。
　　无忧从袖口取出池归，湛蓝的剑身，柔柔清辉，是她精心打造相赠的，如今，竟要讨回去，池归不复。
　　“卫无忧，就此别过”，说毕，清胥紧握池归，御出致虚剑，踏虚而行，化身一道流光，掠出了天泽山。
　　“执念...”，无忧捂住胸口，沉寂的眸子刚溅出一颗火星，只觉喉咙微甜，便吐出一口血来，心中依旧平静如常。
　　乐昭回到碎星峰时，就见到白老虎正靠在崖边的树旁，庞大的虎身靠着树，似个人般坐着，厚长的白毛随风轻轻动着，看上去有点滑稽，又有点落寞。
　　“老虎，玉生是我的朋友”，乐昭上前一步，语气略带指责道，“你不该那么凶的吼他”。
　　白色虎毛颤了颤，紧跟着老虎的身形晃动着，渐渐缩小，露出了人形，乐昭惊讶的望着，直到白老虎变成了一个白衫女子，背对着她，站在崖前，那身影熟悉，让乐昭忍不住捂住胸口，微微疼痛。
　　脑海里，又闪过一副画面，她背着小篓子，提着一只兔子，回到山洞前，同样身形的白衣女子转身看来，她说，“阿乐，我是苏欢”。
　　“苏欢”，乐昭往后退了一步，声音颤抖，“白老虎，是苏欢，怎么，可能？”。
　　崖前的身影，迟迟没有动作，清风吹动黑发，仿佛身后的人，比眼前的万丈深渊，更让她惧怕、顾忌，不敢面对。
　　瞬息时间，仿佛是过了百年，苏欢终是缓缓转身，不出意料的看到乐昭脸上震惊、愠怒和惧怕的神情。
　　“阿乐，我是苏欢”，苏欢轻声说道，带着哀意的蓝眸，一往深情，又带着无奈和绝望，她向前走了两步，乐昭就随着往后退了两步。
　　“我吼玉生，是因为闻到了他受的是仙器伤，不想让你卷入其中，也不想让天泽山卷入跟天庭的争端里”，苏欢垂眸道，
　　“百年前，我受了九天神雷的重伤，只能以虎身留在你身旁，直到三十年前，可恢复人身，但我怕你惧我、恨我，便只好继续以这样的方式，留在你的身旁”。
　　乐昭的脸色苍白，她不敢相信，日夜陪着她的白老虎，竟然就是苏欢！
　　苏欢抬起蓝眸，看到乐昭躲开了她的眼神，低声道，“我不想自欺欺人了”，
　　一抹红意染过眼角，苏欢的声音微哽。
　　“阿乐陪了我四十年，等她三世转世，等到她三生石上再也没有了我的名字，等她六百年重登仙界，又等她三百年，只盼能忘记那个傀儡苏欢，而重新接纳我”。
　　“我等了近千年，只盼时间能抹去所有的伤痛和憎恨，能等来我想要的人”，苏欢缓缓摇头，“可是我忘了”，
　　她语气怅然而悲伤，“那个肯把一切交给我，肯为我付出一切的阿乐，早在当初就死去了，我等来了陈娇奴、等来了严安歌、等来了乐昭，可我终究等不到卫乐了 ”。
　　苏欢低头，抬手捂住脸，指缝里溢出泪水。
　　“千年后的乐昭，会爱上孔雀族的皇子，或是旁的人，却独独不可爱上她身侧的一只老虎，或是曾跟她纠缠千年的仇人”。
　　苏欢声音哽咽，“我任性百年，抛下虎族不管，置身在漩涡里无法自拔。孔雀族惹恼天庭，妖族势必身处水火之中，我想，或许，我该重新振作，放下一切，做我该做的事了”。
　　乐昭脸色白的厉害，蜷着手指，微弓着背，沉默的看着地上。
　　苏欢放下手，脸上的泪迹被风吹干，唯有发红的双眼，眷恋的看了眼乐昭，“阿乐，我走了”。
　　苏欢刚抬了一步，咬着唇，说道，“我曾诺过卫乐，永生永世绝不弃你，当你不需要我的陪伴时，我便只能放手了”。
　　苏欢仰头，发出一声清啸，天际闪过虎影，如一道惊鸿划破天际，身影渐逝，唯有虎啸声在山谷间徘徊回响，久久不散。
　　乐昭颓然跪倒在地，她的心口绞痛的厉害，脸色苍白，她抬手捂着，那不是对苏欢的仇恨、对过去的愤怒而带来的痛苦和折磨，而是，对她离去的心碎。
　　“苏欢...”，乐昭低低念着她的名字，双眸无措而哀伤。
　　作者有话要说：
　　这一章因为情绪需要，所以更多一点。
　　只有神性的无忧，身体的本能还在不舍仙子，但她的心里却没有半点波动。
　　仙子终于还是决定离开她了。
　　正如苏欢离开乐昭一样。
　　这也就是我想表达的主题，时间可以洗去一切不愉快的回忆，区别只是在于时间的长短而已，但是，当你花了许多时间，去等待，等你想要的人，可是，当岁月过去，你等待的那份感情，还是当初的感情吗？你等待的人，还是当初不舍离去的那个人吗？
　　所以有一个词，叫做时过境迁。正如哲学里讲的，人不能两次踏进同一条河流。


第91章 遗忘
　　天庭朝霞殿, 银纱有如铺泻的月光, 长长铺在地面, 随着无忧宣布跟巫族联姻的声音，响彻三界, 躺在仙石上的常羲惊坐起，袍袖不小心拂倒了案几上的玉杯, 摔碎在地, 响声清脆。
　　“跟巫族联姻？”，常羲神色变幻，目光微冷, “以她的性子，如何会肯？”。
　　常羲蓦地起身，弹指间, 就见雷神甫聘跪倒在殿外请安，“只因妖族跟天庭闹出事来, 巫族祖巫降世后, 天帝把巫族封地赐在妖族腰腹，故妖族忐忑不安，想要离开仙界”。
　　“天庭如何能允他们离开仙界？”，妖族是天庭军队的重要力量, 强健的妖身, 是天军里最为锋利的先锋, 没有了妖族，谁去跟魔族战斗。
　　“所以, 当祖巫亲临天泽山，不顾身份的向天泽山神君求亲，要换取巫妖两族永世和平时，妖族亦不由动容”，甫聘缓缓说道，看着常羲的脸色变得极为难看。
　　常羲内心翻涌，脸色阴沉，以无忧的脾气，就算是涉及妖族存亡之际，她也绝不会以感情换取利益，或者是妖族的生息，可，那是没有服用洗神丹前。
　　现在，拥着把七情六欲都洗净，压抑在最深处的洗神丹后的无忧，自然会以妖族存亡为首要考虑的事情。
　　千算万算，算不到妖族想要脱离仙界，算不到祖巫竟会以巫妖两族，向无忧提亲，常羲紧咬银牙，面色不虞，说道，“退下罢”。
　　“是”，甫聘退下，常羲把手里的银杯掷在地上，溅出仙液，眸光隐怒，就算知道无忧对祖巫并无情意，可她也忍受不了无忧迎娶祖巫。
　　“帝后，可要去凌霄殿劝帝君毁了这门亲事”，身旁的侍女试探说道，“毕竟，巫妖结姻，对天庭来说，不是好事”。
　　常羲摆手制止了她的话，蹙眉沉吟，眼下情景，巫妖两族反目，必然招致妖族叛出天庭，届时无忧不可能袖手旁观，那么，当天帝跟无忧对立，她又该站在哪边呢？
　　显然无忧也是想到这层，才会同意跟巫族联姻，虽然常羲知道，这不过是基于形势的考量，也是最有利的手段，可她的心里，依旧不舒服。
　　常羲撑着头，银纱垂地，轻轻的叹了一口气，闭目不言，侍女明白，帝后的怒气是消了。
　　殿外走入一侍女命娥女，跪倒在常羲跟前，说道，“帝后”，常羲没作声，她也不敢开口，许久后，常羲才缓缓说道，“禀”。
　　娥女说道，“蛇族的小公主，自被帝君赶出天庭后，又闯过几回南天门，都被天将赶了出去”，
　　常羲睁眼，微怔，又垂眸不语，只听得娥女说道，“娥女恰巧经过南天门时，那小公主蹲在南天门外哭泣，模样很是凄凉”。
　　常羲淡淡看她一眼，只看的侍女心惊胆战，叩头请罪，“奴婢一时心软，便上前让公主回去，今后别再来了。小公主认出奴婢是朝霞殿的宫娥，便让给帝后捎两句话”。
　　“你倒是多管闲事的紧”，常羲冷哼道，“她擅闯天庭，没有受到责罚 ，已是万幸，怎敢一再挑衅？当真是愚蠢无知”。
　　娥女见帝后动怒，不敢言语，只是伏身在地。
　　常羲让侍女斟茶，举杯近唇，尚未饮，开口问道，“她说什么了？”，
　　娥女这才敢说道，“小公主托奴婢带话，说是跟狼族王子的亲事已定，那曾是从前的冥娇梦寐以求的事，可如今，冥娇的心有所属，日夜思念，求之不得”。
　　常羲的茶杯重重放在案上，吓得娥女闭嘴，“无用的话，便不必说了，捡重要的说”，娥女沉吟片刻，方答道，“小公主想见帝后一面”。
　　“不见”，常羲一口拒绝，手指在案上敲了敲，说道，“你将那尊红珊瑚送到蛇族，恭贺蛇族公主大婚”。
　　“是”，娥女应道，“都退下罢”，常羲以手撑着头，阖眼，嘴唇死死抿成了一条线，这是帝后极为不悦的表现，宫娥们不敢多话，静静的退下。
　　巫妖两族结亲的消息，在三界乃至龙、凤两族都传开了，孔雀皇子玉生逃兵的事，被天帝赦免，换取孔雀族的另一位皇子出征。
　　魔族跨过了临渊，占领了仙界的第一座城池。
　　二皇子敬铭御驾亲征，率领天兵天将驻守在城外，誓要将魔族赶回临渊。
　　天泽山突然变得很冷清，少了叽叽喳喳的降灵和小夭，也少了时常打闹的乐昭和老虎，就连身旁总是站着的，淡的像个影子，却始终随行的人，也不在了。
　　无忧静静站在桃花树前，远眺着孤月峰，偌大的天泽山，安静的有点异常，唯有微风拂过桃树，能带来簌簌声音，仿佛是桃花在耳畔低语。
　　“不过是场交易，为何她却看不开呢？”，无忧低声说道，嘴角嗤了声，“恐怕还是没洗净凡人的妒忌和怨愤罢，身为神仙，应是不悲不喜了”，
　　话音刚落，却陷入一阵沉默，她无意识的拂过心口，那里空洞的可怕。
　　一朵桃花颤巍巍的跌落枝头，倒让她想起了花盈，想及了她化作璇玑的样子，再想到在仙魔大战时，初见璇玑的惊愕和震惊。
　　细细想来，身体却仿佛再也想不起当时的感觉，惊愕、欣喜、疑惑、哀伤，她的脑海里能想的起，可她的心、她的身体，却似乎遗忘了。
　　手指拂过娇艳盛开的花瓣，无忧试图再往从前回想，想起清胥的离去，跟清胥的缠绵，再往前，璇玑惨死，清胥决裂。
　　那曾经仿佛惨烈的场景，都变得极淡、极淡，淡的在心中毫无涟漪，淡的像一抹影子，就像是清胥。
　　“神”，无忧仰头望着九霄之外，“许是终生孤寂”，
　　她低语道，“眼下，似是被太多的羁绊绑住了，才让我生出这些情绪来”，
　　她已接近半神修为，跨入神的境界，指日可待，“成神之日，便是脱离三界，另辟福地之时”。
　　无忧双眸重新恢复了清冷，“那时，便可抛下妖族、天泽山、天庭，所有的是非了”，她语气略有不悦，“眼下，还是管的多了”。
　　“真难得，看到你情绪低落”，只听得身后一声清悦的声音，碧发身影现出，发间钻出几条小青蛇，朝着无忧嘶嘶地吐着蛇信子，九螺抱着手，好以暇整的说道。
　　无忧蹙眉，问道，“你来此作何？”，
　　九螺左右看看，摸着小青蛇，“阿绿说，它没有闻到那位仙子的气息，她走了？”。
　　见无忧不答，九螺笑了笑，“想来也是，那位仙子心气孤绝，自傲清冷，若不是真心钟情你，岂能放下身段，默默站在你身侧。如今，你要娶亲，自然天泽山容不得她了”。
　　“你说这些作何？结姻之事，正是你一力促成的”，无忧语气淡然，负手转身看她，
　　九螺认真的望着她的眼睛，里面平静无波，没有懊恼、没有鄙夷，也没有惋惜，里面沉寂如深渊，“卫无忧，你不难过么？”。
　　“人生聚散，本就如常，分分合合”，无忧看向她，“只要能平息巫妖两族的恩怨，此后共衍生息，减少杀戮与争斗，便是福生无量恩德”。
　　“你说，若是从前，你可会接受我，而放弃她”，九螺抬眼问道，
　　“不知”，无忧答道，
　　九螺顿了顿，突然问道，“如果不是为了巫妖两族，你会迎娶我么？”，
　　“不会”，无忧摇头说道，“我应是离开仙界，一心化身大道，立地成神”。
　　“这样子的你，可真是无趣”，九螺秀眉微蹙，“一点都不好玩”，
　　她左顾右盼道，“我要在天泽山呆一段时间，你寻个地方给我歇脚”。
　　无忧抬手道，“那你就去孤月峰罢，正好清胥走了”，
　　九螺刚要抬脚，就停住了，她惊愕的转身望着无忧，就见她神情无波，此时心中才升起骇然的感觉。
　　发间的小青蛇如离弦之箭，朝着无忧而去，被她抬袖拂开，眉宇微蹙，“你这是作何？”，
　　九螺伸手去捉她的手腕，被无忧躲闪开来，语气愠怒，“休要无理”。
　　作者有话要说：
　　这一章要少点，因为我在炖肉了，emmm，棒不棒
　　所以巫女还是心不够坏
　　感谢三位的地雷。
　　慷慷扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-25 22:15:39
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-25 23:10:53
　　24298154扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-25 23:44:24


第92章 醒悟
　　“难道你没发觉, 自己变成了一个不悲不喜的怪物么？”, 九螺脸色微冷, 沉声说道，“我可不想嫁这样的人, 我要嫁的是卫无忧，是那个有血有泪的卫无忧”。
　　“卫无忧已死, 你眼前的是天泽山的无忧神君, 莫要失了体统”，无忧往后退去，躲开四五条咬来的小青蛇, 和九螺伸来的纤白素手。
　　“就算你是祖巫，也不能在天泽山放肆！”，无忧负手冷声道, 眸光沉寂，“恕不奉陪”。
　　小青蛇被她拂袖的劲气迫的倒退回来, 落在九螺的发上, 嘶嘶吐着蛇信。
　　九螺微愣的站在原地，眼眸闪动，神情变幻，也不知心里在想些什么, 只看着无忧离去的背影, 很快消失
　　“神君自受伤后, 性情冷淡疏远，你莫要伤心, 习惯就好了”，树梢上传来降灵的声音，她躺在树梢上，晃着两条纤细的腿，语气带着淡淡的惆怅。
　　“小乌鸦，是你”，九螺自然识的她的金乌真身，降灵翻身落树，手指下意识抠着她蛇杖上的宝石，喃喃道，“神君怎会允许仙子离开？又怎会答应娶你呢？我真是想不明白”。
　　“她娶我，难道不是因为我容颜倾世，让她魂牵梦萦，日思夜想么？”，九螺低声道，似是在劝解自己。
　　“才不是”，降灵抬眼看她，语气尖锐，刺破了她的遐想，“现在的神君，娶谁都一样，她娶你，只是为了避免杀戮，修德积福”。
　　“她娶我是积德？”，九螺脸色难看，面上实在抹不过去，忍不住在降灵脸上重重掐了一把。
　　降灵疼得嘶嘶吸气，拍开她的手，转着眼珠子，激她道，“你是多没自信，才以巫妖两族的结盟，来换取她娶你”。
　　九螺被她的话气的险些噎住，一张脸青红相间，提高声音道，“我没自信？！”，
　　“你就是没自信？！你不信自己能胜过仙子，你不信自己能得到神君的心，所以，你才用各种计谋，逼走仙子，胁迫神君成亲”，
　　降灵冷哼道，“堂堂祖巫，也用这样的手段，真是不耻”。
　　降灵这不知天高地厚的家伙，有时候说起话来，能把人活活气死。
　　九螺手指紧握蛇杖，人首蛇身的女娲神相在身后显现出来，发间窜的青蛇烦躁的朝着降灵嘶嘶吐着蛇信子，一股强大的威压倾泻而来，带着隐隐杀意。
　　“你若杀了我，神君就不会娶你了”，降灵睁着无辜的眼睛，眨也不眨的望着九螺，有恃无恐地说道。
　　“那我就在你体内种上百种蛊，死也死不了”，九螺缓缓说道，眼神冰冷，“求生不得，求死不能”。
　　降灵禁不住打了个哆嗦，忌惮的往后退了两步，问道，“你会用蛊，为什么不对神君下蛊，让她钟情于你”。
　　“我想让她发自内心的钟情于我”，九螺脱口而出，说完，便是低头笑了声，缓缓摇了摇头，呢喃道，“是啊，不想她因旁的原因而娶我”。
　　降灵偏着头，试探的看着她，“神君变成这样，是有原因的，对吗？是不是有人对她下了蛊？”。
　　降灵难过得抬手摸着头上的发髻，“她揉了几百年的小团子，怎么会说不揉就不揉了？”。
　　九螺搭在她头上，小团子确是好揉的，便又捏了两下，“没说让你揉”，降灵拍开她的手，骂道。
　　“无忧应该是服用了洗神丹，丹液效用是压抑她的情感，洗净七情六欲，通常是要晋升为神的上君或者半神，为了心无旁骛，一心修行而服用，不受万物打扰，不生魔障”。
　　九螺垂眼低语，“或许，她为了晋升上神，强迫自己斩断情念”。
　　降灵笃定摇头，“神君断然不会，至少在仙子仙逝前不会这么做的”，“神君跟仙子纠缠近千年，好不容易才化解所有的误解，和好如初，她怎么会舍得仙子？”。
　　“听你说话，真不高兴”，九螺哼了声，“那是因为之前一千年，我还没有登入仙界”。
　　“神君虽然木讷、寡言，但内心柔软、宽厚，何况...”，降灵静静看着九螺，“当年仙子服用绝情丹后，伤她至深，她尝过那种痛苦，又如何会让仙子承受？”。
　　九螺想起那夜看见无忧的痛苦、煎熬和绝望，是啊，她怎么会让在乎的人，也承受那样生不如死的难过。
　　“那就是有人背地里做的”，九螺皱眉思索着，“你可有办法解掉？”，降灵问道，
　　九螺手掌翻动，掌心出现一团萤绿的光团，仔细看去，是有密密麻麻的莹色光点组成的，
　　“传闻洗神丹，乃是以绝心蛊为基，辅以断魂草、灵虚果等炼制而成，而其中最为重要的一味原料，便是上古时代，吞噬一切的神兽混沌的残骨，才让洗神丹具有连半神都无法抵抗的药性”。
　　九螺缓缓说道，“我这噬兽蛊，能啃噬掉混沌的残骨，但是，以无忧逼近半神的修为，想要把蛊种在她身上可不容易” 。
　　“我来下”，降灵拍着胸口说道，“她能触摸到的地方，喝的茶水，我都能动手脚”。
　　九螺挑眉，冷哼道，“种蛊的时机极为重要，要唤起无忧心底的情绪，在洗神丹发作的瞬息，在她毫无防备时，把蛊种进去，才能立刻寻到混沌残骨所在，还不能让无忧有所察觉，否则她会即刻把蛊逼出体外”。
　　“她能把蛊逼出去，为何无法逼出洗神丹的丹液？”，降灵不解问道，
　　“这便是混沌残骨的效用，能吞噬一切的混沌，自然能无声无息的潜伏在体内，就连神，都无法察觉”，九螺脸色微凝，就连想给无忧把个脉，她都警惕防备，更别提在她体内种蛊。
　　“祖巫姐姐，你说唤起神君的情绪，要如何做？”，降灵只要抓到一丝可能，便绝不会退缩，认真问道。
　　“让她情绪波动，自我怀疑，悲、喜、怒、痛皆可，只是我看，此事太难”，九螺摸着下巴想着，“倒是，欲，这种情愫最为容易”，她突然一拍手，“神仙媚！给她下药就行了！”。
　　降灵的眼皮跳了跳，眼前这个巫族最为尊贵的祖巫，可真的是不拘小节。
　　降灵刚要开口，就见九螺突然脸皮发红，神色忸怩，“本，本祖巫，或可牺牲一下，只为解除无忧体内的洗神丹”。
　　降灵轻飘飘看了她一眼，说道，“神君曾经中过神仙媚，自那以后，便有了戒心，只要独自闭目养神时，必会形成结界，别说祖巫，就连一只蚂蚁，一滴水，都无法接近”。
　　“这家伙警惕心可真高”，九螺哼了声，两人坐在崖前，踢着腿，冥思苦想。
　　“只有把仙子找回来”，降灵说道，“只有仙子才能唤起神君的yu念”，她正儿八经的说着。
　　“神君从前只有在仙子面前，才会流露出少见的情绪，也只有在仙子面前，她才会笑”。
　　九螺拧着手指不吭声，一脸不高兴，许久后，才说道，“我看无忧现在淡漠冷寂，若是针对清胥有情，也不会让她走了，把清胥找回来，说不定也没用”。
　　降灵看了看她，“神君跟仙子早有肌肤之亲，这种羁绊是磨灭不掉的”。
　　九螺当然知道，从她看无忧和清胥的第一眼，就知道两人的关系亲密极了，相互都有对方的气息。
　　可是，她就是咽不下这口气，硬着声音说道，“你不了解洗神丹的强大，就算无忧一闪而过的情绪，种蛊成功的几率不过百分之一罢了，渺小的紧”。
　　完了，九螺还没好气的瞪她一眼，“小乌鸦，你懂的还真多”。
　　降灵得意洋洋，说道，“那当然，是我用了灵梦宝塔，让她们在梦里亲热数十年，破除封印后才和好的”。
　　“你，是说，灵梦宝塔？！她们破除了灵梦宝塔的封印？！”，九螺神色惊愕，灵梦宝塔乃是考验两人真心相知，万年来少有神仙能够破解封印。
　　莫非当真冥冥之中自有天意，破除封印后的灵梦宝塔，会在两人的身上留下印记，在翻云覆雨时，能够感知对方的心意，体会对方的感受。
　　“没错，那可是我从昆仑山偷来的宝贝”，降灵说道，提及昆仑山，她的眼神微黯，想来也有近五十年没有去了，也不知那人如何了？
　　九螺按捺不住地起身，沉着脸，蛇杖拄地，走来走去，绕了许久，终是下定决心，重重一拄，“哼，说我没自信，我就要跟你公平较量”，她偏头望着降灵，“走，去把清胥找回来！”。
　　降灵偷笑两声，不说祖巫心机深沉么？在情字之事上，还是激不得。
　　“你可知清胥的下落？”，若存心在仙界隐匿身形，不容易找到，除非要以血祭，施展巫术找寻。
　　“不用，我知道谁知道她在哪里”，降灵朝着山峰打呼哨，片刻后，遮天蔽日的阴影飘过，大鹏金翅鸟缓缓落在她们跟前，金色眸子璀璨生辉。
　　作者有话要说：
　　剧情就是这么奇妙，上一章还让仙子桑心离去，下一章就要仙子色诱无忧，人生就是这样，永远充满了惊喜和意外，咩哈哈哈
　　感谢两位的地雷，么么。
　　HomurA扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-26 23:11:40
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-27 00:23:20


第93章 混沌
　　“大鹏尊者, 你肯定知道仙子的下落”, 降灵问道, 大鹏金翅鸟沉沉了看了眼她和九螺，没有作声, 眼神不虞，想来仙子的离去, 也让它甚是不满。
　　“你不想说罢了, 只要带我们去上回神君跟仙子单独停留数十年的地方就行”，降灵跳上大鹏金翅鸟的脊背，眸光微黯, “我想那应是仙子登入仙界后，最是开心的地方”，
　　九螺挑眉, 不置可否。
　　大鹏金翅鸟迟疑片刻，方仰头长啸, 振动双翅, 缓缓掠起。
　　待到两人临近极寒冰渊，猎猎寒风挟着冰雪，劈头盖脸的砸来，让衣不蔽体的九螺, 冻得打了个哆嗦, 蛇杖挥舞, 碧绿藤蔓化作天青长袍，裹在身上, 呵着白气说道，“这鬼地方，是她觉得开心的地方？怪物！”。
　　冰雪覆盖大鹏金翅鸟的羽翼，寒息不时钻进体内，让它的飞行愈发缓慢，每一次翅膀的震动都掀起冰雪，让风雪更加凛冽狂肆。
　　“大鹏尊者，先回去罢”，降灵一看这不更加添乱吗？赶紧请大鹏金翅鸟先自冰渊离去。
　　降灵化作三足金乌的真身，驮着九螺往极寒冰渊深处而去。
　　越往里走，风雪愈发肆虐狂暴，寒息不时窜进降灵和九螺的体内。
　　九螺还好，她本是巫族木属真气，火属真气的降灵就叫苦不迭，每一道寒息都冰寒刺骨，冰火相击，疼痛难耐。
　　“仙子！清胥仙子！”，降灵运足内力，高声喊道，在狂风呼啸声中，只余下淡淡回音。
　　“从前倒听到极寒冰渊，彻骨寒冷，可却没听闻寒风肆虐，处处皆是风暴”，九螺碧眸泛出两道光芒，却被冰雪风暴阻挡住，无法探清远处的视野。
　　“去！”，九螺两指一点，发间窜出的四五条小青蛇，刚探出头，就险些冻成冰雕，颤巍巍的倒退回来，缩到她发间，一动不动。
　　蛇本是冷血的动物，眼下却也怕起冷来，可见寒息的厉害。
　　扑哧，降灵偷笑了声，见九螺面色不虞，从怀里摸出一件法器，闪动着红芒，她低声说了几句话，抛到空中，滴溜溜转着，红芒层层漾开，就听得方圆百里，赫然响起清晰的降灵声音，“仙子！神君的所为，并非本意，是她中了毒！”。
　　那声音回响重叠，越发高亢响亮，震得雪峰簌簌落雪，一时间竟压下了冰雪呼啸声。
　　哎，只听得一声苍老的叹息声，“丫头，莫要使性子了”，
　　随着这句话，冰雪风暴骤然减缓，四周渐渐变得平静，而极寒冰渊的真实样子，也曝露在两人眼前。
　　蓝色冰晶散落在冰雪大地上，冰峰绵延起伏，满目的雪白跟湛蓝，交相辉映，呈现出冰雪世界独有的景致，雪花轻轻飘落，如静谧而美丽的画卷。
　　啪的轻响，一座小山峰的冰雪颤动，顿时有如雪崩似得分裂成数块，轰然坍塌。
　　从里面走出来一个人，白色衣衫跟冰雪化作一体，肌肤白的透明，仿佛都能看到血液里流窜着的蓝色寒息。
　　远远看去，就像是肌肤泛着蓝芒，及地的银发披散着，随着风雪舞动，赤着脚，容色清冷而淡漠，犹如千山重雪里走出的冰雪神女，唯有额间的凤翎朱砂痣，鲜红如血。
　　“仙子”，降灵欣喜上前，未走近，便能感受到她身上的彻骨寒意，遂内息流转，真火护体，抵御住寒气入侵，眼底流露出几分心疼样子，柔声道，“仙子何苦折磨自己”。
　　微阖的双眼，缓缓张开，墨眸倒映出漫天飞舞的风雪，仿佛也被染白了。
　　白发、白眸、白衣，置身在冰雪之中，似是也要化作风雪飘散，飘渺虚无。
　　九螺看着清胥，一时没有作声，数百年前的那夜，清胥承受着乱情蛊的意乱情迷，宁肯服用绝情蛊，也绝不把自己交给无忧的场景还历历在目。
　　见过清胥的瞬息白发，就算在那时，她也是隐忍克制的，数百年的光阴，一闪而逝，她对无忧已是情深如斯，沉重如斯么？
　　“仙子跟我回天泽山”，降灵去拉清胥的手，却被寒息激到，瑟缩收手。
　　“降灵，我，不回去了”，清胥的声音有点哑，似是许久不曾开口。
　　“仙子，是有人对神君下毒手，让她服用了洗神丹，才会变的淡漠冷心的，她并非有意如此绝情淡漠的”，降灵解释道，“对方是故意针对神君和仙子，现在，唯有仙子能帮神君”。
　　清胥缓慢眨了眨眼，眸子里恢复了一丝温度，又有怀疑地问道，“此话当真？”。
　　“真的！”，降灵指着九螺说道，“那洗神丹连神君都无法察觉到，是祖巫娘娘发现的，你总该信她的话罢”。
　　看九螺不吭声，降灵便扯了扯她的袖子，抬眼看九螺抿唇不语，便激她道，“祖巫娘娘难道害怕跟仙子争了么？”。
　　“我才不怕！”，九螺脱口说道，“无忧以为她是神，可我以为她是个怪物，这样的无忧，我不要”。
　　她毫不示弱的望着清胥，“我要你唤醒她心底的人性，我才能替她解毒，等她重新变成卫无忧后，我再跟你公平竞争，以我的容貌、身份，绝不输...”，
　　“这些话以后再说”，降灵打断了九螺的自夸，憋的她不满的瞪了眼对方。
　　“仙子，你可相信了？”，降灵见清胥还是半信半疑，不由急了，“你与神君相处近千年，她如何会轻易放你离开？！仙子就这般信不过神君吗？”。
　　“我不是信不过她”，清胥开口道，“而是璇玑的出世”，“我不知道无忧的冷漠、疏远，是刻意压抑对璇玑的思念，还是对我的不悦”。
　　“璇玑出世？”，九螺紧皱着眉，那可真是一件大事，当初无忧为复活璇玑的疯魔和癫狂，可是历历在目，“还真不好办了”。
　　“别添乱”，降灵瞪了眼九螺，说道，“若是神君心中有璇玑，为何会同意跟祖巫联姻？”，
　　“仙子跟神君相处近千年，难道察觉不到神君的变化，并非是出自真心吗？这一切都是洗神丹在作祟 ”。
　　“洗神丹”，清胥低语，“我要如何助她解毒？”。
　　降灵转头看九螺，九螺没有直接答她，只说道，“回去再说罢，此地太冷了”。
　　清胥站在原地没动，化作金乌真身的降灵拿脑袋蹭了蹭她的手，“仙子，眼下只有你能帮神君了，你真的要撒手不管吗？”。
　　清胥轻轻叹了一口气，抬步踏到金乌背上，降灵振翅而掠，带着两人往天泽山而去。
　　尚没到天泽山，三人先停下来商量对策。
　　“要想唤起无忧被洗神丹压制的人性，便要使用灵梦宝塔印记的功效”，九螺话音刚落，清胥的耳朵就悄悄红了，轻飘飘的看了眼降灵，抿唇不语。
　　“仙子，现在救人要紧，不必顾虑太多”，降灵一本正经的从怀里摸出一个玉瓶出来，“神仙媚，找机会给神君服下”。
　　这下清胥的脸是彻底红了，墨眸仿佛能溅出火星子，羞恼地斥道，“胡闹！”。
　　“以洗神丹的霸道药力，就算是神仙媚，也起不了什么作用”，九螺沉声说道，“要不再加上乱情蛊”，“我觉得可以”，降灵认同的点头，“双管齐下”。
　　两人相互对视一眼，然后同时看向清胥，说道，“那就辛苦仙子了”。
　　清胥的脸红的快要滴血，抬手遮脸，“你们究竟想做何？此事，我做不来”。
　　九螺摊出手掌中的一团萤芒，碧绿光点闪烁着，“这是噬兽蛊，能啃噬掉洗神丹里的混沌残骨，
　　但是，想要让它们进入到无忧的体内，那就要在她最疏于防范，能感受到混沌残骨位置的时候”。
　　“虽然时机是极为难寻，但只要施以神仙媚、乱情蛊，扰乱无忧的思绪，疏于防备，再以灵梦宝塔印记唤起她被压制的情意，会有一瞬息的机会，稍纵即逝”。
　　九螺轻叹了一口气，说道，“几率太低了，但起码有一丝希望”。
　　“那日仙子走后，神君久立不语，望着仙子离去方向，神情微怅”，降灵劝道，“唯有仙子能让神君心绪不平，也唯有跟神君有肌肤之亲的仙子，能让她毫无顾虑的亲近你”。
　　“所以，我们打算让你色诱无忧...趁此机会，下蛊，解除洗神丹的药性”，九螺郑重其事地说道，降灵跟着点头，面色凝重。
　　“此事，我做不出来”，清胥两颊绯红，竭力维持平静的表面，但内心翻涌。
　　在情字一事上，多是无忧主动，清胥内敛羞赧，眼下让她去主动引诱无忧，真是比登天还难。
　　“仙子不肯做，那九螺只好寻旁人，或是找那璇玑也可的”，九螺提高声音，脸蓦地一红，“若是可以，我便亲自去了，还轮得到你”。
　　“仙子，此时别顾忌发乎情止乎礼的事了，救人为大”，降灵同样脸红红的劝道。
　　火光闪烁，映出皆是红着脸的三人，眸光羞赧，不自在的眼神，东躲西藏。
　　作者有话要说：
　　总觉得这三个人的组合，莫名觉得好笑，一个啥也不懂，全凭八卦得来，一个一知半解，两个人去劝仙子色诱，这个场面莫名好笑，狗狗祟祟。
　　最后一更，然后最新的一更就要等周四了，如果上榜了的话，就要开始疯狂码字填坑，
　　如果没上榜的话，就不赶稿了，毕竟要过年了嘛
　　感谢两位的地雷。
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-28 08:56:29
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-28 15:44:02


第94章 解药
　　“我, 我, 答应便是”, 清胥侧过脸，手指轻颤, 躲开两人的视线，声若蚊蝇地应道。
　　等清胥答应, 九螺脸上又显出一股落寞, 撑着下巴，幽幽叹了口气。
　　商量完一应事项，三人才回到天泽山。
　　清胥刚进天泽山, 无忧就感受到她的气息，身形闪动，出现在她身前, 眉眼淡然，说道, “总归是天泽山的人, 回来也好”。
　　清胥见她淡然无波的神情，心中微黯，“孤月峰我已让祖巫居住，你便去落霞峰罢”, 无忧说道。
　　清胥闻言脸色苍白, 降灵扶额, 哪壶不开提哪壶，神君这是要把仙子往死里气。
　　“无碍, 仙子今夜跟我挤一晚便是”，听到九螺开口，无忧淡淡看了她一眼，“祖巫不介意便好”，说毕，转身要走。
　　“神君”，降灵急急开口留她，“仙子归来，我打算开宴相迎，恳请神君列席”。
　　“不必，我不喜热闹”，无忧微皱着眉，拒绝道。
　　“祖巫是巫族贵客，神君作为天泽山的主人，岂有不接待的道理？”，降灵紧接着说道，无忧回头，淡淡看她一眼，这才应了，“好”。
　　清胥闻言，脸悄然的红了，无忧察觉到她的异常，多看了眼她，转身往忘忧峰而去。
　　一路而行，无忧却有点心不在焉，眼前闪着刚才清胥那般娇俏羞赧的模样，只觉得少见她如此，略感蹊跷，也不知她为何要回来？
　　宴席设在云霄殿，待无忧进殿，苦守着的九螺和降灵才在屋檐上现出身形，底下是薄薄的光罩，隔绝一切。
　　“无忧可真是警惕”，九螺哼道，这结界不仅隔断万物，甚至连意识都能阻隔，她跟降灵无法察觉到殿里的情况。
　　“东西都布置好了，就不知道那位仙子能不能成事了？清清冷冷的，跟块木头似得，也不知道如何勾引人？”，九螺撑着头，不高兴的说着，“若不是她俩身上有灵梦宝塔印记，此事，怎么也轮不上她来”。
　　降灵偏头看她，“祖巫娘娘当真如此喜欢神君？不惜以巫族要挟，也要嫁给神君”，
　　降灵望着天上皓洁的明月，仿佛想起数百年前的事，“祖巫娘娘喜欢的是凡界的卫无忧，可在三界尊贵的神君，早已不是卫无忧了”。
　　“她的赤诚之心，我曾见过，百年、千年，都不会变”，九螺柔声说道，“无论凡界、仙界，我总想保护她的”。
　　“神君心里没有你”，降灵淡淡说道，“神君的心，早就被仙子和璇玑占据满了，挤不进去任何人”。
　　九螺不高兴的挑眉，逞强道，“都挤进去两个了，总还能挤的进去罢，再说了，我跟她认识的时间，不比她们晚”。
　　降灵无奈摇头，“情字一事，跟时间有何关系？有的人，你看一眼就爱上了，有的人，你相处千年、万年，也爱不上的”。
　　“小乌鸦，你动情了？”，九螺惊讶说道。
　　“呸！别胡说！没有的事！”，降灵险些跳起来，红着脸反驳道。
　　“也不知是何方神仙？改日我得打探打探”，九螺翘着脚，得意笑道，
　　“像你这种没心没肺的，还有心情打探我”，降灵垂眼看殿里，意有所指，果然九螺的心情立刻变得低落起来，撑着脸，手指挥出一团萤芒，盯着看去。
　　看着，看着，九螺的脸，就慢慢红了，轻啐了口，想要收回萤芒，又忍不住的看了过去。
　　“过分，居然可以操纵蛊虫偷窥”，降灵指着她骂道。
　　见九螺不说话，降灵只好腆着脸凑过去，嗲声嗲气地说道，“祖巫娘娘，可以把影像放出来卜？”。
　　“小乌鸦”，九螺一本正经的转头，“无忧神识强大，若是一不留神，被她察觉，可就不妙了”，
　　“所以...”，九螺把降灵的脸往外推了推，“你站远点，别过来”。
　　降灵脚往旁挪了一步，脑袋还凑着，盯着萤芒看了半天，也看不出个所以然，不甘不愿地冷哼了声，“你不让我看，日后我便告诉神君，你偷看她了”。
　　九螺的脸愈发红了，斥道，“胡说，我这是在等待时机，为她种下噬灵蛊，是，是情非得已的事”。
　　“我才不信”，降灵扁嘴，想了想，又问道，“祖巫娘娘”，“唔”，九螺两眼盯着，心不在焉的应着。
　　“两个女子如何做的啊？”，“咳，咳咳”，九螺差点被呛住，掩唇咳着，半晌才缓过气，掐着降灵的脸，“别问了，问那么多作何？乖乖做你的小神兽好了”。
　　见九螺在旁看的津津有味，降灵气鼓鼓的坐在一旁，正琢磨着怎么突破结界，就听得九螺红着脸，嘴里念了句咒语，两手结印，在胸前交叉，那团萤芒顿时凭空消失了踪迹。
　　且说无忧到了殿内，就见中央摆着一方小几，上面放着酒和仙果，一人侧躺着，白衫覆地，手握着酒壶，耳根鲜红，显然是饮了不少酒了。
　　“她们人呢？”，无忧皱眉，四顾不见其他人影。
　　“神君坐罢”，清胥抬手撑头，袍袖往下滑，露出一截雪白光洁的手臂，在夜明珠的辉映下，白
　　的刺眼，素来稳重的人，却也不管不顾，任凭肌肤袒露在眼底。
　　“饮酒有损修行，莫要沉溺”，无忧没有靠近，沉声说道，“既然宴席取消，那我便回去了”。
　　“无忧”，清胥急声喊她，话没出口，便是红了脸，眸光潋滟生波，仿佛能掐出水来，一时竟让
　　无忧微微发愣，何时见过清胥这般模样，遂说道，“你饮多了”。
　　清胥握过香炉，双颊绯红，咬了咬唇，仿佛鼓足勇气，才不着痕迹的把神仙媚和乱情蛊放到香炉里，点点轻烟升起，伴随着微甜的香味。
　　无忧不喜香炉的味道，遂屏住呼吸，拂袖转身，皱眉道，“恕不奉陪，有话待你清醒时再说罢”。
　　身后响起急促的脚步声，无忧刚停住，手臂就被拉住了，她不悦皱眉，刚转身，就被堵住了唇，带着酒意清甜的气息窜进唇齿间，唇与唇相贴的温暖和柔软，仿佛有微风拂过，熨帖着无忧的心，一时竟有点恍惚，这样似曾熟悉的感觉，许久不曾有过了。
　　无忧推开了清胥，忘了屏息，说道，“情事，乱其心神，不宜修行”，
　　她的鼻间嗅到一丝微甜的气味，血流的有点快，很快便又屏住了呼吸，皱眉道，“这气味有点古怪”。
　　白衫缓缓落地，悄无声息，如铺泄了一地的银白月光，清胥赧然站在原地。
　　“这一切都是徒劳的，我半只脚踏入神界，早就无欲无求了”，无忧仿佛为了印证自己的定力，却也没有推开她，只是缓缓坐下，闭眼，任由她生涩试探。
　　清胥唇瓣辗转许久，可无忧始终禅定般无动于衷，脸上便现出又羞又恼的神色，偏又不能放弃，脸皮臊的慌，手指也无助的抓住她的衣襟，在她耳边柔声求饶道，“阿忧”。
　　那声音羞怯示弱，软软的，钻进耳朵里，酥酥痒痒，又化作一只小手，在她心口捏了捏，让心尖发软、发酸。
　　两人后肩的宝塔印记同时闪亮，在那一瞬间，无忧能清晰感受到她的快意、她的情根深种、她的哀伤和无助。
　　“胥儿”，无忧突然喊了她一句，心里骤然疼痛，眼前仿佛闪过了许多的碎片。
　　清胥摊手，想要回池归，池归终究不复。
　　清胥哀婉受伤的脸，悲痛离去的背影。
　　面具破碎，赫然熟悉的脸，映入眼前，眼角上挑，朱色泪痣。
　　无忧的动作突然顿住，就在这时，四周骤然浮起了许多绿色光点，如萤火虫般，汇聚而来，缓缓汇聚成一道碧绿光芒，钻进无忧的胸口。
　　“这是何物？！”，无忧脸上大骇，怒斥着，手掌翻动，掀起一阵风来，想要驱散。
　　那风没入碧芒里，被吞噬的干干净净，碧芒如蛇，咻的钻进她的心口，探寻到鼓动着的洗神丹液处，那里有一块灰团，蔓延出万千的丝线，遍布无忧的经脉。
　　灰团仿佛察觉到潜在的危险，顿时把丝线悉数汇聚，想要抵抗住碧芒侵入，可惜，那丝线但凡挨着碧芒就被吞噬干净，灰团幻化成几小块，想要隐匿，可碧芒来势急快，迅速包裹住灰团，不多时，便吞噬的干干净净。
　　无忧颓然坐在地上，内视经络，自然看的清晰，随着灰团逐渐消失，各种强烈的情绪逐渐在体内升起，她无措的张皇着。
　　“糟了”，九螺突然脸色凝重地开口道，
　　“怎么了？失败了？”，降灵担忧的急急问道，
　　“不，成功了”，九螺应道，“她体内的混沌残骨已快要被吞噬干净了”，“只是...”，九螺转头看向降灵，
　　“随着混沌残骨的消失，她压抑许久的情感会全部涌入，你之前说她知道璇玑复活，如此，那么多强烈的情感，会对她造成多大的冲击，或者会失去意识和理智！”。
　　话音未落，就听得一声悲愤的怒吼声，直贯云霄，随即，一道流光穿破了大殿，径直飞向九重天外，不见了踪迹！
　　作者有话要说：
　　dala，答应给的过年肉来了，香喷喷。
　　看到降灵那句，可以放出来卜，笑的不行，你这样会导致九螺姑娘犯上某种不好的罪名的，哦呵呵呵
　　咱们照样老规矩，在gzh“晓城故事很多”，输入“过年好”，就会得到一块香喷喷的腊肉。
　　最后，祝大家春节快乐，新的一年有新的对象，哦说错了，是新的气象。
　　感谢各位的地雷，啾咪
　　钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-28 21:45:07
　　HomurA扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-29 15:32:25
　　22855100扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-29 21:14:57
　　落葉紛飛扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-30 07:12:31
　　35022031扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-30 22:21:33
　　35022031扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-30 22:22:39
　　一捆豆芽菜扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-31 01:20:13


第95章 妄想
　　降灵担忧的看向大殿, 却不敢贸然前去, 她怕, 怕看到仙子的伤心和难堪。
　　九螺也静静的站在屋檐上，沉着脸没有作声, 许久后，才说道, “我先回巫族了, 过些日子再来”。
　　“嗳，这件事，你也有份的, 神君若是责怪起来，可，可, 跟我没关啊”，降灵打了个磕巴, 说道, “你，你，别出了事，就想溜”。
　　“我可是堂堂祖巫, 我溜什么溜？”, 九螺挑眉, “既然巫族和妖族结亲之事不成，我自然要回去交代一下, 看看有什么下策？你就留在这里照看一下，有什么事记得捎个书信”，
　　说毕，九螺抛出蛇杖，化作一条碧蛇，驾云而去。
　　降灵在屋檐上等候片刻，方见到清胥从殿里出来，她强自笑了笑，迎上前说道，“仙子，祖巫说此事成了，已经解掉了神君体内的洗神丹，只是，她刚刚复原时，必然会承受太多的情绪，难免会崩溃，或也可形成魔障，凶险至极”。
　　降灵愤愤说道，“她居然把此事给忘了个干净，也没说上两句，不知仙子可有受伤？”。
　　清胥脸上尚带着让人脸红的未散余韵，眸光深沉，让降灵想起了昆仑山的那个人，她摊开手掌，把一枚丹药递给清胥，“祖巫留下的，若是仙子体内药性尚未清除，服用此药便可”。
　　清胥接过药来，咽了下去，沉默着，脸上淡然无波，看的降灵心中忐忑，却也不敢多问，只是让她早些回去歇息，便慌不迭的告辞了。
　　天庭朝霞殿
　　常曦正撑头休憩，突然眼皮跳了跳，近日里她总有些心神不宁，她曾掐指算过，恐怕是跟天泽山有关，难道跟洗神丹有关？
　　常曦摇头，洗神丹素来无人可解，总是巫族有一丝可能，但巫族跟天泽山结亲之事闹得沸沸扬扬，那祖巫就算能解，也不会解的。
　　百合'小说'群：58'71'36'03'2。
　　“帝后”，娥女脚步很快，险些撞到屏风，常曦蹙眉，斥道，“你也算是殿里服侍许久的仙娥，为何还如此冒失，真是岂有此理”。
　　娥女慌忙跪倒在地，“奴婢失礼，是，是....”，看她欲言又止，常曦才缓声道，“起来答话”，她抬眼看到娥女望着身旁的仙娥，才开口斥退了她们。
　　“帝后，是，是蛇族公主冥娇...她..她..”，娥女慌张说道，
　　“又是她？”，常曦皱眉，懒懒说道，“怎么又找到南天门了吗？我记得好像她跟狼族王子的大婚就在这两日罢”。
　　“就是今日...”，娥女神情慌乱，“那她还敢闹什么事？！你且遣人把她轰走便是了”，常曦垂眸，手指敲了敲案桌，有点不耐。
　　“冥娇公主，她，她在娶亲的路上，自，自尽了！”，娥女说道，“仙器插入心脏，仙身直接毁了”。
　　“什么？！”，常曦蓦地站起来，惊愕不已，“她，她....为何要这样做？！”。
　　为何，为何？常曦脸色黯然，手指蜷缩着。
　　为何要痴心妄想？明明嫁给狼族皇子，是你一直梦寐以求的事；
　　为何你要贪心，奢求根本无法得不到的东西？！
　　常曦黯然坐下，摸着手上的扳指，脸色难看的紧。
　　“冥娇公主临终前，以血在丝绢上写下了八个字，心有所属，求之不得”，娥女胆怯的看了眼常曦，低声说道。
　　常曦紧紧抿着唇，许久，方说道，“蛇族和狼族如何处之？”，
　　娥女顿了顿，应道，“狼族自然不悦至极，但此门亲事本就是帝后撮合，天帝下旨赐的，也不好多说什么，抗旨拒婚的罪名自然落到了蛇族身上”。
　　“那蛇族的王知悉后，震怒、恐惧，顾不得丧女之痛，即刻便去天庭请罪，此时，正在觐见天帝，也不知会如何处置？按照帝君的雷霆手段，蛇族此次不会好过的”。
　　常曦垂眼，掩下了眼底的情绪，看上去疲惫至极，摆手道，“退下罢”，她抬手撑着额，“她，她可是堕入轮回了？”。
　　“是，魂魄轮回，投生去了”，娥女应道，“可要奴婢去司命处打探打探？”，
　　“不必”，常曦刚开口，就感受到一股强大的神压铺泄而来，娥女顿时趴倒在地，无法起身。
　　常曦起身扭头，就看到无忧脸色阴沉，缓步而来，墨色锦袍随风翻扬，犹如一大片翻飞的黑蝶，显出破碎而惊人的气势。
　　“好大的胆子，敢擅闯朝霞殿！”，殿内护卫高喝着，手执仙器而来。
　　“都退下罢”，常曦皱眉，看着沉寂的眸子里溅出的火花，暗自心惊，莫非，她，不，不可能，绝无可能。
　　无忧信步而来，抬手，凌厉的一道劲风而来，啪的打在了常曦的脸上，常曦心中咯噔一声，心道，她的洗神丹没了。
　　“堂堂帝后，竟使出这等下作手段，卑鄙！”，无忧双眸赤红，怒意勃发，眼皮不时抖动着，看上去濒临崩溃，“我与你究竟有何仇恨？你要这般害我！”。
　　“都滚下去！”，帝后身形笔直地站着，那一巴掌打散了她的发髻，垂落两缕在脸颊旁，透出几分狼狈，但她仍是高高仰着头，眸光尊贵傲气。
　　待到所有的人都退下后，两人对峙着，就像是两头殊死搏斗的狼，寸步不让。
　　百合'小说'群：58'71'36'03'2。
　　“你是太阳星，我是太阴星，彼此吸引和靠近”，常曦静静看着她，“我得不到你，也不会让旁人得到你”。
　　透过眼前的无忧，她仿佛看到了妖皇的身影，脸上微笑，“数万年后，唯有我陪着你，其他的一切都将化作乌有”。
　　无忧的眼皮抖动着，连嘴角都偶尔抽动，她似是听到什么好笑的事，露出了不可置信的笑容，语气冰冷无情地骂道，“常曦！你痴心妄想！”。
　　她指着常曦骂道，“就算妖皇再世，你以为他面对一个嫁给旁人，生育两子，享尽尊贵的帝后，还会对你情有独钟吗？！”，
　　“你背弃了妖皇，得到了至高无上的后位，享受着三界的尊崇！你若是安生当你的帝后，便是相安无恙，可你偏偏痴心妄想，偏偏要去贪心你得不到的东西！你凭什么！你又配吗？！”。
　　常曦往后跌了两步，无忧的话，跟她方才骂冥娇的话，一模一样，她们都是在求之不得，在痴心妄想，在想要得到今生今世都不可能得到的人。
　　“无论是妖皇，还是无忧，都不会钟情于你”，无忧双眼赤红，浑身轻颤着，“眼下看着你，只会让我恶心！”，
　　她上前，一把掐住了常曦的脖子，双眸赤血，“我恨不得杀了你！”。
　　无数的画面在无忧的眼前闪过，面具破碎后，璇玑的脸，那柄被璇玑握着，刺入她身体的□□，
　　那种穿透了身体血肉的战栗感，还有，清胥隐忍的表情，她悲痛离去的背影，还有她抛下尊严，在身下流泪的画面。
　　所有的画面冲击着无忧的脑海，让她几乎要崩溃，唯有恨意滔天，所有一切的罪魁祸首，都是眼前的人。
　　“既然你从前口口声声称我是帝后，就别忘了，我的身份”，常曦高傲的仰着头，唯有颤抖的双肩，昭示着她的痛苦、压抑、悲愤和怒意，“我知你心中从没有我，但你，你不是太一！”，
　　常曦的神情变得激动，“你，你没有资格说他，你怎知若他在世，该如何待我？”，
　　常曦双眸泛泪，“我与他相识数千年，情意岂是你三言两语就抹去的！”。
　　她嘴上逞强，可她心里也知，以妖皇的骄傲，岂能接受身为帝后的她，是以常曦的脸色惨白如灰，几乎没有血色。
　　无忧松开她的脖颈，挥出一掌拍向她，但她半神的修为，又岂能伤到身为上神的常曦，一道金色和一道银色的光芒相互碰撞，映出太阳星和太阴星的图案，又骤然消散。
　　常曦突然仰天高笑，“数万年来，太阳星和太阴星相互辉映，彼此吸引，谁曾想，也有对敌的一日？”。
　　无忧咬着牙，一字一句说道，“你救我性命，却趁我昏迷时，暗下毒手。今日，看在你帝后的身份，你我之间，一笔勾销！”，
　　她负手而立，神情冷漠，手里握过无锋，削了一截袍角，“常曦，你我今后，断袍绝交，形如陌路，永世相憎、相厌，便如太阳星和太阴星，永不相会！”。
　　常曦的笑声渐消，眼角掉落了一滴泪，笑意完全消逝在唇边，她眸光含悲，突然呕出了一口心头血。
　　无忧的视线落在那一抹刺目的鲜红上，嘴边溢出冷嘲，不再看她，转身离去，墨袍如夜般漆黑，
　　漫天翻飞，便如夜幕彻底遮蔽了常曦的眼，什么也看不清了。
　　常曦颓然跪倒在地，惨笑了声，“痴心妄想”。
　　“我知帝后为谁而来，冥娇只求能陪着帝后足矣”，
　　“冥娇...纵是..死在帝后的手里，也心甘情愿，绝不..后悔”。
　　“永世相憎、相厌，便如太阳星和太阴星，永不相会！”。
　　作者有话要说：
　　从网络差的地方送来的一更，嗷嗷
　　感谢各位的地雷。
　　HomurA扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-06 23:13:42
　　无名扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-11 20:57:14
　　无名扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-11 23:30:03
　　放克乐扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-12 07:41:15


第96章 撕破
　　“神君好胆量, 竟敢擅闯朝霞殿”, 只听得浑厚威严的声音, 天帝龙辕挡在无忧跟前，面色阴沉, 不悦说道，“天庭的规矩, 在你眼里, 到底算什么！”。
　　“先问问她做的好事罢”，无忧同样没有好脸色，威压毕露。
　　两人对峙, 无忧的气势一时竟与天帝不相上下，常羲有点恍惚的望着那一袭墨袍翻飞，傲然站在明黄龙袍的天帝前, 便仿佛依稀看到了数千年的样子。
　　只可惜，物是人非, 当年龙辕、太一和她, 是相谈甚欢的至交，如今，却是猜疑隔阂，势同水火。
　　龙辕的左脸微微颤了下, 扬起一抹浅到不入眼底的笑意, 缓步往旁站了一步, 说道，“无忧神君好气魄”。
　　无忧双眼微鼓, 眼皮不时抽着，看上去很不对劲，竭力维持着表面的镇定，实则内心早如波涛翻涌，接近崩溃，她沉沉看了眼天帝，随意拱手，便信步出了南天门。
　　龙辕走到常羲跟前，见她嘴角流血，眼神微惊，又带着隐隐怒意，把她扶起来，柔声问道，“不知帝后为何惹恼了那天泽山的神君？孤见她好大的火气啊，还敢逾越尊卑，向帝后出手！”。
　　常羲拂开了他的手，坐在椅子上，拭去了唇边的血，抿了口茶，漱口，吐在银盂里，没有作声。
　　“帝后性情一向淡薄，孤可是头回见你露出这般心如死灰的模样”，龙辕突然开口说道，
　　他伸手抓住常羲的手腕，逼近她的脸，一字一句地说道，“帝后，如今连在孤面前做戏，都不肯了么？”。
　　望着眼前这张眼底写满怒意，却还要佯装柔情的脸，常羲只觉厌恶极了，挣脱了他的手，“我做过什么事，不必跟你交代”，
　　她侧过脸，也不看龙辕，轻声说道，“此后，天帝就莫要来朝霞殿了，你我夫妻情分早尽，就不必逢场作戏了罢”。
　　龙辕的腮帮咬的鼓鼓的，藏在袖子里的手，紧紧捏成了拳头，缓缓转过身，片刻后，才又转过身来，神情和缓，故作亲密的伏身在常羲身侧，低声说道，“帝后要刻意疏远孤，若是让两位皇子知情，应是心中大恸啊”。
　　“你莫要拿敬曌、敬铭来胁迫我”，常羲抬眼，口不择言道，“你明面许以敬曌皇子之位，纵容他结党营私，一再闯下祸事，受罚数百年，又派敬铭前去临渊征讨魔族，根本就是想害死敬铭！”。
　　她眼神冷漠，语气厌恶，“我终是明白，你口口声声说是要让他们承继帝位，其实，你心里，根本就不会立我的皇子为储君”，
　　常羲冷笑了声，“你还说要跟我生个皇子，其实不过又是另一种借口罢了”。
　　她静静说道，“我受够了你的哄骗，万年来，跟你相处，都是一种痛不欲生的折磨和痛苦”。
　　龙辕和缓的神情终是如潮水般褪去，唯有铁青的脸，双目赤红，抬手指着常羲，浑身直颤，竟是气的一时说不出话来。
　　“孤自问待你不薄，可你呢，说的都是什么混账话！”，龙辕深吸了一口气，竭力遏制怒气，眸色沉沉，“帝后，你想清楚，这一切可都值得么？”。
　　常羲没作声，眼皮微垂，鲜血让她的唇色变得明艳动人，本就如月华清逸的脸，更添几分艳色，只除了她眼底晦暗的绝情。
　　纵是相识数万年，可依旧让龙辕心折不已，他尊贵为三界之尊，真龙一族，可是，在常羲的面前，他却一再退让，始终不肯跟她走到断绝的地步。
　　龙辕弓着身，也看不清她的神情，缓声道，“曌儿是孤跟你的第一个皇子，孤自是疼爱有加，确是惯出些毛病，但只因他是你的孩子，孤才不免溺爱，而铭儿，你以为孤派他去临渊是想害他，可是，只有他在军中竖立了威信，才可承继孤这天帝之位”。
　　龙辕徐徐说道，语气黯然，“孤所做的一切，都是为了你，为了咱们的孩子，可你竟句句诛心，让孤伤心不已”。
　　“让我静静罢”，常羲掩住脸，低声说道，她的双肩从紧绷抗拒，变得舒缓，无力的靠着，也少了方才的怒气和敌意。
　　“孤待你的心，数万年来，从不曾变过”，龙辕开口说道，“若不是你对孤冷淡，那后宫也...”，
　　“别说了”，常羲打断了龙辕的话，他才住了嘴，轻叹了口气，缓缓往外走去。
　　走出朝霞殿，龙辕的脚步越发沉重而缓慢，而他的脸色也从苦恼无奈，渐渐变的凌厉阴鹜，他负手在后，仰望着天际，双眸赤红如血。
　　天泽山，忘忧峰
　　清风徐来，桃花簌簌，纷纷扬扬的飘落着，铺满了地面，桃花堆里探出了一只手，握着一只冰玉制成的酒壶，墨色袍袖拂过，仰头朝嘴里倒去，那碧色清澈的酒液，源源不绝的坠落着。
　　小小酒壶，便有如藏江纳海，酒液不绝，直到那人合嘴，悉数咽下酒液，轻轻打了个酒嗝，颓然躺在地上，双眸赤红，眼皮不时抽动着，望着满天的桃花，飘落着。
　　有桃花落到了她的眼睛、脸上、肩头还有墨色衣袍上，无忧取下一片桃花，塞到嘴里，沉吟许久，便又灌了几口酒。
　　轻轻的脚步声，打碎忘忧峰的结界，也打破了寂静，衣摆轻拂，带着一阵微风，惹得地上的桃花又随风翻飞着，给来者素色洁白的衣袂，染上了桃花的艳色。
　　“降灵说，你醉了三日三夜，不曾闭眼”，清清淡淡的声音，听不出里面的情绪，却让无忧的心头骤然翻起了酸涩、苦楚，她鼻头微酸，眼角就红了起来。
　　无忧抬袖遮了脸，侧过身，醉醺醺的把酒壶拢在怀里，闷声道，“你来做什么？我眼下不想见你”。
　　那人并没有因为她的冷言冷语而退却，反而屈膝蹲在她身侧，抬手拂过无忧凌乱的长发，冰凉的手贴着她的额头，柔声问道，“你可好些了？”。
　　无忧咬着牙，咯咯作响，死死抿着唇，只是握着酒壶的手指，指节发白，背对着清胥，没有应声。
　　清胥跪坐在她身前，手指拂过脸颊，轻叹了口气，便把她抱入怀中，抬手抚着墨发，低声道，“无人责怪你，不必内疚”。
　　无忧咬紧了牙，头埋在她怀里，手指捏着酒壶，双肩微颤。
　　“别硬撑着，你何尝不是什么事都憋在心里”，清胥的声音如流水拂过，她微凉的手，温柔的拂过无忧的头顶，安抚着。
　　无忧喉咙哽着，双眼通红，她何有脸面得清胥如此相待，绷紧的那根弦终是断了，松开了手里的酒壶，揽过清胥的背，先是低低的呜咽，便成了压抑的啜泣。
　　轻风起，桃花飞扬，随着银发舞动，她跪坐在树下，怀里抱着半躺的无忧，黑发跟银发交缠，墨袍跟白衫层叠，温柔静谧。
　　许久后，无忧才终是阖眼，枕在清胥腿上，睡了过去，只是眉间始终不展，忧思缠绕。
　　清胥低头，见她睡颜如锦，仙姿玉骨，微浓的眉皱着，眉色如远峰，薄唇微抿，不时呓语两声，似是在梦里亦是不安稳的。
　　素手拂过她脸颊垂落的发丝，撩到耳后，清胥轻拍着无忧，渐渐安抚着她的不安，手指拂过她紧皱的眉间，便是轻轻落下一吻，轻柔如蝶翼拂过。
　　眉头渐展，呼吸平稳，无忧的手指不自觉的握过了清胥的衣角，呢喃两声，把脸在她怀里蹭了蹭，舒服地睡了过去。
　　清胥脸颊浮现出一抹红晕，抬手拂着她的长发，安静守候。
　　这一觉仿佛过去许久，直到日升月落，足足睡了一日一夜，无忧方才醒来，满鼻都是迷人的馨香，柔软的怀抱，除了衣衫微凉的薄雾，还有沾湿的露气。
　　她刚动了下，便又僵住了，轻轻松开了揽住清胥腰的手，片刻没有动弹，就听得耳畔轻语，“醒了？”。
　　无忧没有动作，也没有应声，耳朵悄悄的红了，真是太丢人了，不知如何面对。
　　清胥抬手捏着她薄透的耳垂，在指间把玩着，就见耳朵愈发鲜红，终是让某人无法继续装睡，转过身，仰着脸看她。
　　这下，倒让清胥微赧的垂眼，松开她的耳朵，落在脸颊摩挲着。
　　也不知该说什么，此时此刻，仿佛说什么都是多余的，两人的气息彼此亲密的缠绕着，无忧握过她的作乱的手，缓缓放着，感受里面的心跳动的，很快。
　　“我不该那般对你”，无忧饱含歉意地说道，不止是云霄殿一事，还有联姻，把孤月峰让给九螺，这一件件，怕是都伤透了她的心。
　　“那并非你本意”，清胥说道，“我，我，自答应为你解毒，便，是谅解你了”，
　　她的脸颊泛红，云霄殿一事，实在太过让人羞赧。
　　无忧许久没作声，直到一片桃花瓣落在她眼皮，淡淡桃花清香袭入鼻间，她没有动，任由清胥把桃花拂去。
　　“那离殇公主长着跟璇玑一模一样的容貌，甚至连神情都有几分相似”，清胥终是忍不住开口，提到璇玑，“她是璇玑么？”。
　　作者有话要说：
　　仙子啊，为什么你这么轻易就原谅了无忧崽子，后妈不高兴，没得虐了
　　无忧：嗯？你再说一遍？我都醉了三天三夜了..
　　仙子：我怕刺激她...
　　后妈插腰。
　　不是现在更新的很随机，而是没有存稿了，过年又放纵的玩耍去了，反思一分钟。
　　现在一周保证的两更，然后再根据写文进度加更，如果能上榜，就一周五更。


第一章 金兰
　　“当年璇玑自爆, 毁灭斗姆老祖后, 魔界通道大开, 是魔帝跨到凡界取走了她的魂魄，并以真魔气滋养孕育而出世”, 无忧缓缓说道，“她确实是璇玑的转世”。
　　清胥眉头微蹙, 垂眼看无忧神情, 见她面带感慨、遗憾，还有几分说不清的意味，不由小心问道, “凡人登仙后，便可记得从前的事，那璇玑转世后, 我看她似是不记得在凡界的事情了”。
　　“但凡神识未损，依附在魂魄之上, 转世后, 便仍可记得前尘往事”，无忧语气微怅，“恐怕她的神识遭到毁坏，或者封印, 才记不得从前的事了”。
　　无忧轻叹道, “所以, 她是璇玑，也不是璇玑”。
　　说毕, 无忧阖眼，这是不愿再谈及璇玑了，清胥也不勉强她，两人静静相偎着，享受着，许久不曾有过的平静祥和。
　　没多久后，听得降灵叽喳吵闹的声音，无忧皱眉，刚要抬手布下结界，就见一道碧芒闪过，如藤蔓滋长，阻挠结界的合拢。
　　“祖巫来了”，听得清胥出声，无忧不情愿的从她怀里起身，一张脸冷如冰霜，惹得清胥忍不住拂了拂她的脸，取笑道，“起床气”，却也喜欢她这样的喜怒哀乐，甚过悲喜不惊。
　　“神君”，降灵高喊了声，临近又突然没了气势，走到无忧跟前，试探的喊了句，“神君？”。
　　“你又惹事了？”，无忧抬手捏了捏她头上的小团子，见她不出声，垂眼看去，就见降灵眼巴巴的望着自己，双眸闪亮，拧着手指，一脸奇怪的表情。
　　无忧只好收回手，就见降灵急道，“神君，你尽管捏便是，降灵不介意”，无忧微愕，看降灵眼中期盼而激动的样子，便又捏了捏小团子。
　　“神君变回正常人了”，降灵长吁了一口气，拉过清胥的袖子，随意抹了把眼泪。
　　“没规矩”，无忧斥道，降灵反倒高兴，上前抱住无忧的腰，眼泪沾湿衣衫，“降灵好害怕神君再也变不回现在这样”。
　　“傻降灵”，无忧摸着她的头，拍着安慰道，双眼也忍不住红了。
　　“果然我还是钟情这样的卫无忧”，九螺踏着藤蔓，一路掠行，急匆匆的朝着无忧怀里扑去，被她袍袖一拂，化去势头，乖乖落在一侧。
　　“你可是巫族祖巫，莫要失了身份”，无忧板着脸教训道，九螺闻言，挺直身板，仰起头，“你也知道我是巫族祖巫，那你还敢教训我？！哼”。
　　无忧无奈，说道，“是你用蛊解掉了我体内洗神丹？”，九螺看了眼清胥，莫名的脸红了红，“那自然，不过还是得多亏仙子相助”。
　　此句话一出，清胥的脸唰就红了，无忧板着脸，耳根也有点泛红，对巫族的口无遮拦是彻底见识了。
　　降灵在旁抓耳挠腮，一看就是有憋不住的秘密，无忧探究看去，就见九螺恶狠狠的瞪了眼降灵，装模作样的岔开了话题，
　　“如今，妖族跟巫族结姻之事，该是如何办才好？最好的解决方式呢，就是依照原来计划，你迎娶我”。
　　“不行”，无忧一口拒绝道，
　　九螺眼神微黯，但也是在她意料之中，冷哼道，“你身为天泽山神君，亲口应下的这门亲事，如今，你要言而无信的悔婚，我也同意，但有一个条件..”。
　　“此事我确是理亏，只要在能接受的范围，你尽管开口”，无忧点头应道，
　　九螺仰着下巴，嘴角溢出一抹娇艳的笑意，眸光如水，“还是九百年前的那个问题”，她指着清胥，问道，“你凭良心说，她好看，还是我好看？”。
　　在场的人，鸦雀无声。
　　降灵瞪大眼，清胥抿唇憋笑，无忧愕然的看着眼前外表妩媚妖娆，脸上神情娇憨纯真的祖巫，一时愣住。
　　沉吟片刻，无忧才缓声说道，“你娇艳姿媚，娉婷万种，自有一番风情”，九螺露出自得神色，碧发拂动，体态修长。
　　“只不过花有千朵，各有其美，各花入眼，眼中有花，便也领略不得旁的风情了”，无忧看了眼清胥，缓缓说道。
　　“什，什么意思？”，九螺没听明白，就听得降灵快语道，“神君说，你是很美，但她眼中已有仙子，便也看不出你的美了”。
　　九螺挑眉，不情不愿地说道，“就知道七拐八绕的说话，罢了，饶了你”，她脸色沉了沉，“不过，没有联姻，巫族跟妖族互不信任，结盟之事，便是要毁了”。
　　无忧笑道，“这倒好办，你与我结为金兰姐妹，便也是亲事”。
　　九螺差点跳起来，哎哟一声，咬到舌头，捂着唇，指着无忧怒骂道，“你休想！白日做梦！”。
　　无忧一头雾水，不明所以的看着清胥，对方还给她一个意味深长的笑意。
　　“这哪是什么好办法，简直是馊主意，坏主意！”，九螺气的拄着蛇杖，脸色难看，“断然不可能！”。
　　无忧讪讪地摸了摸鼻子，这可是她头回发出义结金兰的邀约，也是看在两人相识千年，交情不浅。
　　九螺对她有着数次救命之恩，如结为姐妹，她自然会待九螺如亲人，谁料竟遭到对方嫌弃的拒绝。
　　场面一度尴尬的僵持着，九螺的心思，众人都心如明镜，只有无忧这榆木桩子看不明白。
　　还是降灵出来打破僵局，亲热地揽着九螺的胳膊笑道，“这样吧，既然祖巫娘娘不愿跟神君结为金兰姐妹，那就不如由降灵认为干娘，也算是天泽山跟巫族的喜事”。
　　“？？？”，九螺愣了瞬，脸就红了，重重捏了把她脸，斥道，“呸！我可没你这么大的闺女！”，她气的拧衣角，忸怩着，“我，我，总之不行！”。
　　虽九螺身份地位高贵，但算起来，年龄恐怕比降灵还小，哪有当她干娘的道理。
　　“那就姐姐”，降灵最会来事，当下就揽着九螺的胳膊，姐姐，姐姐的喊着，无忧憋着笑，“祖巫当以巫族和妖族为重，就不必拘泥小节了”，
　　敢情她不满当初自己的要挟，倒是反咬一口，九螺挑眉，哼了声，“罢了，我倒是没意见，就不知道巫族那些老家伙同意不同意了，毕竟这丫头不过是天泽山的一只神兽”。
　　“我可是源自上古的三足金乌，哪里配不上你了？”，降灵不高兴，气鼓鼓的插腰问道，
　　“将来这天泽山可是要承继给降灵的”，无忧淡然说道，“天泽山未来主君，难道地位还不够吗？”，她话音刚落，就见天际掠来三道五彩流光，降灵微愣，“昆仑山？”。
　　三只青鸟落地，化作三名白衣仙娥，手捧乌金盒，缓缓上前。
　　无忧露出了然的笑意，“西王母闭昆仑不出，可三界之事，无所不晓”，
　　仙娥拜过无忧，说道，“吾等奉王母之命，御封降灵仙君，为昆仑青使，永世为昆仑最尊贵的使者”。
　　随着话语响彻天际，三界皆可听见，打开的盒子里，窜出流光溢彩，直入九霄，流光青鸟振翅盘旋的景象，让仙界皆知，祥云彩霞，虹光彩霓，声势惊人。
　　不多时，流光青鸟坠落在降灵头顶，化作昆仑彩玉制成的青鸟玉冠，轻轻戴在降灵头上。
　　无忧提气，声动九霄，“喜得昆仑王母厚爱，为天泽山跟巫族的结亲之事，本神君为降灵仙君加冕天泽山小主君，贺与巫族祖巫结为金兰姐妹！”。
　　流光彩霞，仙气逼人，有着昆仑山使者和天泽山未来主君的头衔，降灵的身份足以匹配祖巫，仙界仙君虽不明为何天泽山跟巫族结姻，改为结亲，但依旧纷纷前来天泽山道喜。
　　降灵愕然在原地，迟迟没有反应，她摸着头顶的玉冠，若有所思，从来都剔透玲珑的心，缠上了万千情丝，剪不断，理还乱。
　　“傻降灵，昆仑山与世隔绝，从不与外界来往，肯让你做青使，是给你最大的殊荣”，无忧摸着降灵的头，“西王母定然早就算出结亲之事，怕你受到旁人冷眼，只为袒护你”。
　　“神君”，降灵抱着她，心里自然清楚，只是却不知该如何面对西王母才好。
　　“如此甚好，七日后，在灵犀仙谷举办结亲宴会，请诸位仙驾列席，我回去安排了”，
　　九螺朝着纷纷前来的仙君拱手说道，转头看了眼无忧，压低声音，“原本是跟你成亲准备的，也别浪费了”。
　　无忧无奈的摇头笑了笑，心知九螺虽机灵古怪，却也是心性淳良，有她统领巫族，巫妖两族或可换来数千年的和平。
　　作者有话要说：
　　西王母可谓是偏袒降灵到家了，这耳听八方的，小乌鸦赶紧想想怎么报恩吧，唔嘿嘿嘿嘿
　　九螺：后妈，你再试图把年轻貌美的我写成降灵干娘，我就要放蛇咬你了
　　感谢大家的地雷，么。
　　放克乐扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-16 18:17:50
　　钰琦VJ扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-16 23:49:06
　　长生扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-17 01:25:02
　　放克乐扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-17 09:43:49


第98章 苏醒
　　两日后, 天泽山霞光万丈, 祥云汇聚, 染红天际，灵气从四面八方聚集, 形成龙吸水般的奇观，而其中隐隐现出一条火凤凰虚影。
　　正在洞中打座的洛天灵睁眼, 抬头望天, 暗自惊讶，没想到，天泽山竟然还有一只凤凰。
　　察觉到无忧的气息, 洛天灵连忙起身，跪倒在地，行礼道, “天灵拜见神君”，
　　“起来罢”, 无忧沉沉看了眼她, 又看向身旁的清胥，欲言又止。
　　清胥不愿她为难，心领神会地说道，“那日仙魔大战时, 我偷偷去了浮烟城, 在你的本命翎羽上施了法术, 让娅栀误以为你魂飞魄散了”。
　　洛天灵脸上露出一种解脱的神情，眉宇间又缠绕着淡淡的惆怅。
　　清胥抿了抿唇, 说道，“娅栀以为你陨落在离殇手里，率浮烟城反叛魔军，更拉拢黑凤族族人，要为你报仇”。
　　洛天灵惊愕失声，双眼渐红，抬手遮住脸，无声哭泣。
　　“危难关头，我为了保住仙族，不得不用此下策”，清胥语气平静。
　　“她，她分明恨透了我，为何要如此做？”，洛天灵不敢置信的哽咽道，、
　　娅栀的父亲死在黑凤族手里，恨她至极，曾亲口说恨不得把她生吞活剥，可为何，得知她死讯后，竟会连同黑凤族，为她报仇。
　　“恨的反面，是在意”，清胥轻声说道，“你的父亲也并非不在意你”。
　　洛天灵跪倒在地，掩面而泣，倾世容颜，梨花带泪，让人垂怜不已。
　　?
　　“所以，我来问你一句”，无忧开口道，“你可要回魔界？”。
　　“回魔界，你依旧是黑凤族的公主，但在天泽山，你不过是个凡人”，无忧开口说道，
　　洛天灵摇了摇头，语气坚定，“我宁肯做个凡人，也不愿卷到魔族的纷争里”，
　　她抬起手臂，拂过上面粉色结痂的疤痕，一道道遍布着，“魔族皇子、娅栀，他们都没有把我当个人，就算在仙界，要封印我的魔力，我也宁肯安稳的做个凡人”。
　　无忧点头，“你既如此决定，那便留下来罢”，见洛天灵微愕抬头，无忧嘴角勾起淡淡笑意，“走罢，我带你去认识天泽山另外一只的凤凰，她醒了”，清胥也笑着看她，显是颇为高兴的。
　　于此同时，碎星峰的乐昭抬头看到了天上的凤凰，下意识激动的喊出了口，“小夭！小夭醒了！老虎，带我去看小夭！”，
　　她偏过头，身侧却是空空如也，从来都形影不离的老虎，离开了她。
　　乐昭愣愣站在原地，望着那棵枝繁叶茂的大树，眼前仿佛还残留着的影像，一头雪白毛发的白虎，慵懒地躺在树下，梳理着身上的毛，蓝眸温柔的看着自己。
　　苏欢，这个名字在心中萦绕千百遍，不知何时，梦里便再没有了让人惊醒恐惧的噩梦。
　　乐昭对于曾经的苏欢的记忆，越来越模糊，而越来越多的，是陪伴着她数百年的老虎，奋不顾身的相救，朝夕相处的陪伴，亲密无间的关系。
　　雪白兔子蹦跳着跑到乐昭跟前，碰了碰她的腿，“神君让小雪带阿乐姑娘去看小夭”，雪白兔子身形骤然涨大，红彤彤的眼眸，乖巧的匍匐在乐昭跟前。
　　乐昭回过神，眼神微黯，爬到兔子背上，轻抚了抚，说道，“走罢”。
　　等无忧几人刚落地，就听得屋里不时传来笑声，循声进去，就看到小夭挣扎着要起床，被降灵硬压了回去，板着脸佯装老成的教训着，“你刚醒，身子虚，不许调皮，乖乖躺好”。
　　凤倾爱怜地拂过她的额发，小夭偷偷看凤倾几眼，羞赧的垂眼，跟降灵打闹着，时不时歪过去，轻倚着凤倾。
　　许多年不见，她跟凤倾有点生疏，可血浓于水的羁绊，让她心中对凤倾这个娘亲，自然恨不得能更亲近些。
　　南沁一脸哀怨的挤在最边上，想往里挤又挤不进去，小夭被凤倾和降灵霸占的牢牢的。
　　小夭看了看南沁，问道，“狐狸，你可好？”，“好的”，南沁偷抹了把眼泪，想要往前凑，被降灵活生生挤开了，抓过小夭的手，“你想吃什么？”。
　　南沁张了张嘴，没说出话，美眸哀怨的看了眼小夭，歪在一旁，不时朝她抛几个媚眼，加强自己的存在感。
　　“神君，仙子”，小夭看着无忧踏步而来，想要起身，被无忧制止，“躺着罢”。
　　降灵给无忧让开位置，她坐在榻上，给小夭把脉，“气息平和，梧桐之心虽未完全炼化，但已接纳了小夭的躯体，有罗刹血镇住，恐怕不会再反噬了”。
　　“如此甚好”，凤倾眉头微展，还是朝无忧拱手道，“有劳神君当初取罗刹血救小夭”。
　　她的视线落在无忧身后洛天灵的身上，奇怪道，“不知是何人，身上竟有凤凰血脉”。
　　众人闻声看去，就见洛天灵珠缨旋转，芙蓉面，光润玉颜，真乃旷世美人，隐隐透着一股既熟悉又陌生的凤凰气息。
　　“天灵来自魔界黑凤一族”，无忧开口说道，“得她相助，方可顺利取来罗刹血，我见她在魔界无处可容身，才带到天泽山了”。
　　洛天灵局促的拧着手站在原地，她能感受到眼前的两只凤族最尊贵的火凤凰，心中生出一分自卑感。
　　黑凤族是上古时代被凤族驱逐的一脉，沦落到魔界，丧失了凤族的高贵，甚至还沦为魔界圣魔宫的坐骑。
　　若是黑凤族权势高些，也不会把洛天灵送到圣魔宫，受尽魔界皇子墨榝的凌辱。
　　“黑凤凰”，小夭眼睛一亮，打量着她，“长的真好看”，她顽皮地爬起来，扯过洛天灵的手，好奇问道，“我能看看你的凤凰真身吗？定然好看的”。
　　洛天灵一脸尴尬，听得无忧轻咳了声，小夭才缩回手，笑着，“等我好了，让你看看我的真身，好不好？”。
　　看着她天真烂漫的笑容，倒是化去了洛天灵的拘谨，点头应了。
　　“快回去躺好”，南沁抓着机会凑了过来，抓住小夭的手，在掌心里揉了揉，心疼极了，“狐狐的真身也好看，她是只九尾狐哦，毛茸茸的尾巴”，
　　小夭笑嘻嘻说着，顺势缩在南沁怀里，把玩着她的头发。
　　南沁轻咳了声，刚想要维持自己万年狐王的威严，就被降灵挤开了，朝着小夭使了个警告的眼色，凤倾也不声不响的伸手来拉小夭，看来两位娘亲对南沁可是提防的紧。
　　“看着你活蹦乱跳就放心了，搞得天泽山鸡飞狗跳的”，无忧眉头展开，小夭醒来，总算是放下了众人心里悬着的大石头。
　　小夭伸了个懒腰，委屈道，“躺了这么久，可无聊坏了”，她朝着降灵摊手，降灵塞了颗仙果给她，塞到嘴里嚼着，“娘亲，快带我出去转转！”。
　　降灵露出为难的神色，挠了挠头，说道，“过几日还有要事，等过了我再带你去玩”，无忧点了点头，“降灵要跟巫族祖巫结亲，此事可耽误不得”。
　　“既然都是要事，不如我...”，南沁刚开口，就被看了几眼，“你是青丘狐王，也得出席”，无忧沉声道，
　　“你休想偷偷带小夭走，她得跟我去”，降灵瞪着南沁说道，南沁碰了一鼻子灰，手握着粉红团扇，不情不愿的摇着，心里郁闷至极。
　　五日后，灵犀仙谷
　　仙鹤齐飞，百鸟齐鸣，祥云彩霞，巫妖两族都盛装出席，事关两族交好，都很重视。
　　天帝本应出席，但心忧临渊战事，无暇抽身，而帝后闭关。
　　是以巫妖两族的大事，天帝让天妃凤绾替他出席，尤其天妃所在凤族，在数千年前，也算的是妖族。
　　凤族看在天妃的面子上，自然也不能缺席，也让众族不得不猜测，是否凤族想要跟妖族重修旧好，化解数千年来的心结。
　　凤族的举动，自然也让龙族有点坐立难安了，毕竟龙族和凤族自恃高贵，是不屑跟妖族为伍的，但巫族善蛊，更是善于炼丹、制药，对于修行大有裨益。
　　但巫族古怪隐匿，不喜结交，在此事，倒算的是个好时机，一则，化解跟妖族的心结，二则，结交巫族，并没有坏处。
　　龙族跟天帝渊源颇深，不知天帝心思，倒是谨慎行事，只是派人送来了贺礼。
　　凤绾自然是不想来的，但天帝金口一开，她不得不来。
　　由此可见，巫妖两族的这次大宴，各路仙君皆是心中纠结，谨慎行事，就怕选错了边，站错了队。
　　降灵今日着了身绛色衣袍，梳着两个团子，看上去喜气洋洋，似是月老跟前的福娃娃，娇憨可爱，黑溜溜的眼珠子转着，盘算着九螺之前给的宝贝可真不错，回头借着机会，再去讨一点过来，给小夭多服用点丹药，总有益处的。
　　毕竟偷看仙子给神君解蛊这种罪名，要是被神君知道，以神君对仙子爱惜如命，舍不得旁人摸一丝头发的性子，非得把九螺扒一层皮下来，所以，她可得利用机会，趁机多讨点巫族的好东西来。
　　作者有话要说：
　　咳咳，不好意思的一更，有点佛系了，最近，没有上进心了..
　　但是，我度过了卡文阶段，已经要顺利开展下去了
　　感谢各位的地雷。
　　放克乐扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 00:26:55
　　放克乐扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 00:40:37
　　君缱扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-25 09:41:21
　　小鱼儿扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-25 20:44:08
　　小鱼儿扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-25 20:44:29
　　君缱扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-25 20:55:35
　　一捆豆芽菜扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-26 00:10:09


第99章 纠结
　　“司命大人来了”, 降灵看着站在青松底下的易澄, 站在后面, 拿着扇子遮脸，躲躲闪闪的, 问道，“司命为何一副做贼心虚的样子？”,
　　降灵一把扯开扇子, 就见易澄苦着脸，从怀里摸出一颗仙果，递给她, “巫妖结亲的宴席，我出现总归不好，但谁叫我跟你交好, 如今你有喜事，我自然得来”。
　　“司命大人有心了”, 降灵腆着脸上前, “只是你府上大片的灵荔果林，就给我一颗果子，未免太小气了罢”。
　　“你看清楚，那是什么？”, 易澄一脸肉痛, 摇着扇子, 呼啦作响。
　　“灵荔果精？”，降灵眼睛一亮, 快速的抢过来，放在鼻子前嗅了嗅，馥郁扑鼻，灵气逼人，乃是千年方结一枚的果精，足可提升百年的修行。
　　“果然司命大人待降灵极好”，降灵堆着一脸笑扑到易澄怀里拱着，“咦？司命大人，你怎么软..”，
　　易澄跳开两步，红着脸推开降灵，骂道，“小势利鬼”，抬手捏了把她的脸，左顾右盼道，“看来仙界来的仙君没有几人啊？”。
　　话音刚落，就见远处凤鸣阵阵，两只青色凤凰振翅翱翔，睥睨众人，天马拉着凤辇缓缓降落在谷里。
　　“拜见天妃娘娘”，众仙齐齐躬身行礼，凤辇里走出凤袍玉落簪的凤绾，眉目威厉，两手拢在袍袖里，天帝跟帝后的关系恶劣，而对天妃愈发器重，连着她膝下的皇子和公主也备受恩宠。
　　“衡儿”，凤绾望着从凤辇里跟出来东张西望的敬衡，秀眉微蹙，“你可是天庭公主，莫要失了体统”。
　　凤绾环顾四周，掩下了眼底对蛇族等妖族的鄙夷，说道，“此地巫妖两族多，鱼龙混杂，你莫要乱走”。
　　“知道了，母妃”，敬衡佯装听话的应道，眼睛四处打量，寻找着神君，天泽山的大事，她总该来的罢。
　　“小夭仙君，临渊一战，无惧生死，令白烈钦佩”，玄武族的白烈上前，对着小夭说道，
　　狐族的族人闻声也围过来，打量着小夭，七嘴八舌说道，“这就是救了我家狐王的那只凤凰吗？”，
　　“看上去年岁尚轻，竟有如此胆识”，“小小年纪，英气勃发，不愧是凤族的”，
　　“可是凤族不是早就远离三界，没想到凤族的族人竟会参加临渊之战？”。
　　小夭赧然的摸了摸头，笑道，“我跟凤族再无关系，诸位莫要提及凤族了”，
　　众妖露出惊讶的神色，呐呐的盯着小夭，原来是一只叛出凤族的凤凰，就不知所犯何事了。
　　只有巫族的族人，还在老神在在的焚香祷告，一副事不关己的样子。
　　南沁握着团扇，站到小夭身侧，妩媚的眸子，带着威厉的扫过诸妖，训斥道，“小夭伤势未愈，你们莫要围的这般近”。
　　“大王”，“见过狐王”，狐族的人诚惶诚恐，其他妖族也是恭敬有加，慑于狐王威严，笑着往后退，不时打量着小夭，搞得小夭很不自在，尴尬的站在原地。
　　“天妃驾到！”，“凤族族长到！”，只听得阵阵呼喝，众仙皆是转过身去，恭敬的迎着一袭朱色凤袍，头戴凤冠的凤绾，还有在她身后红袍金冠的凤烈，凤族一行人，威风凛凛地走来。
　　众妖立刻朝那边围去，以妖族的地位，少有机会能见着凤族，更别提来自凤族的天妃，此行真是大开眼界。
　　小夭跟前一下落了空，她无措的拉过凤倾的袖子，寻找降灵，脸上已然露出不愿留在此地的神情。
　　“莫怕，有娘亲在”，凤倾握过小夭的手，挺直腰背，傲然而立，
　　“小家伙，何时变得胆小了？”，南沁笑了笑，揽过她的肩，站在另一侧。
　　凤烈、凤简、凤绫都到了，凤族此行，阵仗颇大。
　　凤烈一袭大红风袍，绣金丝凤纹图案，头佩凤凰金冠，显得眉目炽烈而威严，让四周的妖族都感受到了凤族的强大。
　　小夭抿唇，望着不远处孤傲的凤烈，心里对眼前的人充满矛盾和挣扎，她是凤烈的精血所化，但她跟凤烈之间，却有着太多惨痛的记忆，背上受的每一道鞭子，还有受伤的脚踝，都在隐隐作痛。
　　“你们要不先去找降灵说说话”，南沁眯着眼，不悦道，“天帝可真是厉害，自己不愿来，就让凤绾和凤族来了，是特地给巫妖两族添堵来了么？”。
　　“躲什么躲？”，凤倾冷哼一声，“莫觉得我们怕了他们，我们从未做过理亏之事”，凤倾紧握着小夭的手，温暖的手掌，给予支持。
　　凤烈察觉了她们的视线，转头看来，就见万年青松树下，红瓦殿前，穿着赤色锦袍的凤倾，墨发垂落，锦衣玉颜，牵着玲珑可爱的小夭，澄澈剔透的眸子，萦绕着说不清的情绪，那是她挚爱的人，还有她们的孩子。
　　凤烈停住脚步，偏过头，痴痴望着她们，心中波涛翻涌。
　　“娘亲”，凤绫扯了扯凤烈的袖子，说道，“天妃让我们过去”。
　　“好”，凤烈回过神，恋恋不舍的收回视线，轻吁了一口气，朝前走去。
　　凤绫顺着凤烈的视线看到了小夭，眼神微惊，又带着怨恨。
　　“没想到才百年时间，她就能醒来，难道梧桐心的咒语，丝毫没有影响么？这不可能啊”，凤简在旁压低声音哼道。
　　“爹，她只是好运罢了，但是，她永远都不可能回凤族的”，凤绫开口应着。
　　“她毕竟是你娘亲的骨血，也算的上是你的姐姐，说不定，哪日就回凤族了”，凤简抬手拂过凤绫的头，“绫儿，你娘亲说过，让我们不要招惹她们，否则，你娘亲不会轻饶我们的”。
　　“什么姐姐？！她根本不配！”，凤绫眼神狠毒，“她也休想回凤族！”，
　　她拉过凤简的手，“爹爹，娘亲只是一时糊涂，纵是对爹爹有怨意，但我是她女儿，不管发生什么，她不会怪我的”。
　　“好凤绫，爹爹只有你这个好女儿了”，凤简眼神阴厉，望着小夭的方向，嘴角衔出一抹冰冷的笑意。
　　不多时，巫族长老来请南沁过去，虽则是降灵跟祖巫的结拜，但无忧毕竟还没有冠上妖皇的名号，还是要以狐王为首，率狼王、孔雀王等，跟巫族歃血为盟。
　　沉闷的咒语吟唱着，巫族晃动着铃铛，围着图腾跳着祭舞，而妖族亦派出最为尊贵的皇族，以血划过额头，表明妖族的诚意。
　　凤绾端坐一旁，颇是看不惯巫族的神鬼巫术，秀眉微蹙，眼底鄙夷，脸上露出不耐的神色，显然是想离开了。
　　她刚站起身，就看到凤简拦在面前，朝她笑着，“天妃妹妹”，
　　“哥哥”，凤绾跟凤简是一母同胞，自幼感情挺好，也没有自持天妃身份摆架子，开口应道。
　　“真搞不明白，巫族跟妖族结亲，为何天帝要让我来？乌烟瘴气的把戏，瞧着我眼疼”，凤绾不满地抱怨道。
　　凤简抬手压住她的手腕，劝道，“此事天帝是不便来的，可再怎么说，巫妖两族也是要事，妹妹该想想，为何帝后没来？而让妹妹过来了？”。
　　凤绾从他的话里悟出一点意味来，“我听闻前些日子在朝霞殿，陛下跟帝后大吵了一架，对于素来相敬如宾的他们来说，这可不常见啊”。
　　“眼下，这才是妹妹的机会”，凤简说道，“天帝跟帝后心生罅隙已久，敬曌受罚，仙力尽损，敬铭不成大事，你膝下的允儿、诺儿，若能得天帝青睐...”，
　　凤简按下话头不说，本来他就不该妄议天帝的事，只是，以凤绾这骄纵的性子，恐怕想不到那么深，只要稍加点拨就行了。
　　“只要我能讨得天帝欢心，说不定哪一日...”，凤绾眼睛一亮，跟凤简相视而笑。
　　降灵被团团围簇着，按照一系列繁琐的程序进行着，抽不开身，南沁也坐在主位的无忧身侧，寒暄着。
　　“要过去找降灵吗？”，凤倾垂首问小夭，
　　“不用了”，小夭摇头，笑道，“她正忙着呢，我就不添乱了”，
　　“娘亲不用担心我”，小夭眉眼舒缓，望着远处的降灵，见她佩着厚重而华丽的冠冕，身着金乌图纹的赤色长袍，额上画着青鸟的图案，表明昆仑青使的身份，两手拢在身前，有点不耐的眼珠子，东瞅西望的。
　　看到小夭后，降灵就抬手朝她挥了挥，做了个鬼脸，比了比脖子，意思是脖子都要被压断了，惹得小夭咯咯笑着。
　　降灵没皮多久，就被无忧训了，吐了吐舌头，朝着小夭苦巴巴的一脸委屈。
　　“孩子，累吗？”，小夭在太阳底下站久了，脸有点发红，额上起了汗，凤倾抬袖给她擦了擦，刚要开口，就见凤烈站在不远处，定定望向自己。
　　“不累”，小夭顺着凤倾的视线看去，脸色微变，眼看着凤烈要走过来，凤倾拉着小夭要走，凤烈就站定在她跟前，“阿倾，我有话要跟你说”。


第100章 名字
　　“没什么好说”, 凤倾沉下了脸, “凤族的族人都在, 你不怕被看到吗？”，
　　凤烈烦躁的甩了甩袖子, 抓过凤倾的手，说道, “你在天泽山闭门不出, 不肯见我，只有现在的机会，我才能跟你说说话”。
　　“松手”, 凤倾脸色微怒，脱口斥道。
　　“阿倾，这千年来, 我对你的心...”，凤烈刚开口, 就被凤倾打断了, “住口！”。
　　凤倾顾忌地看了眼小夭，说道，“小夭，我跟她说两句话就来”。
　　小夭点头, 垂眼没看凤烈, 两手拧着。
　　凤倾跟着凤烈往一旁走去, 小夭百无聊赖的坐在案桌前，饮着仙露。
　　“什么时候, 小孽种也有资格来参加宴席了？”，尖酸刻薄的话音在脑后响起，小夭没理，兀自喝着。
　　“我本想着，你连心都没了，肯定会死，没想到，你竟然活着”，凤绫领着凤族的人，走到小夭跟前，鄙夷说道。
　　“托梧桐心的福，我还活着”，小夭摸了摸胸口，笑嘻嘻说道，眉眼倔强，“不劳你费心了”。
　　“梧桐心诅咒的滋味好受吗？”，凤绫凑近她笑道，“日以继夜，被咒语啃噬、折磨的滋味，好受吗？”。
　　凤绫的神情有点扭曲，说道，“你偷走了凤族繁衍子嗣的神树，你毁了凤族无数的年轻一辈，你会日日夜夜都承受着梧桐心的反噬，还有凤族人的诅咒！”。
　　小夭的脸色发白，抿唇不语。
　　“你这只叛族的凤凰，为了一己私心，毁了凤族的神树，害了凤族的族人，你有何脸面坐在此地？！”，凤绫提高声音说道，
　　“就是，我弟弟无法出世，就是你害的！”，凤族的族人纷纷指责道。
　　周围的巫族、妖族，都循声望来，窃窃私语。
　　探究的眼神，让小夭如坐针毡，她蓦地起身，沉下脸说道，“你若再胡说，休怪我不客气！”。
　　凤绫得意的仰起下巴，当着众人，朗声说道，“我胡说？你说我哪句是假的？”，
　　她指着小夭骂道，“你这个孽种叫小夭，连个姓氏都没有！也不配冠凤族的姓！你不过是精血所化，都算不得是凤凰！”。
　　“当年你勾结外人，试图偷走梧桐心，族长宣告三界，把你逐出凤族，是真是假？！”，
　　“你拉上了天泽山的神君，还有你那个叛族的娘亲，逼的族长把梧桐心给了你，是真是假？！”，
　　“梧桐心是凤族数千年来的镇族之宝，被你强取豪夺后，影响凤族子嗣繁衍，是真是假？！”，
　　凤绫咄咄逼人，指着小夭的鼻子骂道，“今日我说的可有一句假话？！”。
　　小夭涨红了脸，想要反驳，却找不到词语，倔强而英气的眉眼，显出些许委屈，死死抿着唇，下巴微仰，绝不示弱。
　　“一只叛族的凤凰为何会在这里？”，不明情况的仙君问道，戏谑的眼神打量着小夭。
　　“别胡说，这位可是来自天泽山的”，有妖族的提醒道，那仙君立刻噤声不语，天泽山神君出了名的护短。
　　“凤绫姐姐，气也出够了，走罢，闹大了事可不好看”，凤族的族人眼看围过来的人越来越多，有点不安地劝道。
　　凤绫不肯罢休，骂道，“当年你只剩下残余的魂魄，是凤族孕育你两百年，才换来出世，没想到，你不知感恩图报，竟忘恩负义的霸占梧桐心，若你还有一点点良心，就应该把梧桐心挖出来，还给凤族！”。
　　小夭脸色苍白，蜷握着手，抿唇不言。
　　凤绫顿了顿，说道，“对喔，都忘了你的心，早就被魔物挖走了，哪里来的良心啊？”，
　　她嘲讽的话惹来凤族族人的哄笑，让小夭的脸色唰的褪去，心口隐隐作痛，她抬手捂住胸前，只觉气血翻涌，喉咙微甜。
　　“凤绫！”，一声威厉的怒斥打破了哄笑声，凤绫眼中闪过一丝胆怯，偏咬唇不服。
　　周围的人群迅速散开，噤声不语，不远处的凤烈，红袍翻飞，难以抑制的怒气几乎从眼眸溅出来，而她身侧的凤倾则神色冰冷，仿佛如万丈寒渊。
　　“娘~”，凤绫瞪了眼凤倾，委屈的喊了声，想要上前卖乖，就听得凤烈咬牙切齿道，“再让我看到你这般失礼，此后你就不用出梧桐祖地了”。
　　凤绫还要开口，就被凤烈训斥道，“回去！别在这丢人现眼！”。
　　凤绫跺了跺脚，愤愤不平的转身往旁边走，若不是众目睽睽之下，凤烈早就一巴掌扇过去了，她愧疚的偏头对着凤倾说道，“是我管教不严”。
　　凤倾咬着唇，唇瓣鲜红，她的双肩微微颤抖，却毅然的挺直腰背走到小夭跟前，紧握着她的手，抬起眼来，环顾着四周看热闹的仙族、巫族和妖族，朗声说道，
　　“凤彧，她的名字，叫凤彧！”。
　　凤烈微愕的望着凤倾，这是她们孩子的名字。
　　此时，各族的族人才把视线落在眼前这位红袍墨发的仙子，见她眉眼凛冽，容颜出尘，眼生的很，只是她身上那股凤凰气息却是颇为强大。
　　“火，火凤凰！”，有人认出了凤倾的真身，惊讶道。
　　“什么？三千年前那只三界罕有的火凤凰？！”，众妖皆是震惊，尤其是天庭到来的仙君，更是不敢相信。
　　“她有名有姓，是我的孩子，那梧桐心本就是我拿回来的，不过是物归原主，凤族族长在此，谁敢质疑？！”，凤倾的视线扫过围观的各族，桀骜不驯。
　　“正是”，凤烈接话道，“凤绫年纪少，不懂事，诸位莫要听信她的胡言乱语”。
　　虽听到解释，可毕竟这两只都是叛逃凤族的火凤凰，为何凤烈会一力维护？
　　许多人眼里露出探究和兴味的神情，想来凤族贵为神凤族，里面的关系也是错综复杂。
　　“娘亲，我有点不舒服”，小夭突然开口道，凤倾和凤烈同时扭头看着她，小夭看到凤烈望来，顿时垂低眼皮，而凤烈心中更是百般滋味，她多么想听小夭，也喊她一声娘亲。
　　“彧儿，我们走”，凤倾拉着小夭，穿过人群，不远处是南沁匆匆赶来的身影，神色担忧又恼怒，还有跟着后面的降灵，顶着厚重的冠冕走来。
　　小夭脸上露出笑意，嘴边溢出血来，“小夭！”，南沁和降灵大惊，疾步掠来，比她俩更快的是无忧，伸手揽住小夭，把着脉。
　　“我听说凤族的人欺负小夭了！该死！”，降灵愤愤然的摔下头上的冠冕，撸起袖子，“我今日非教训她们一顿不可！”。
　　“大可治她们一个破坏巫妖结盟的罪名”，南沁在旁冷声说道，小夭拉过她的手，宽慰地摇了摇头。
　　“被气着了，气血逆行，无碍”，无忧放下小夭的手，不虞地看向凤烈，哼道，“连族人都管不好的族长”。
　　“对付外人倒是威风凛凛，对凤族就包庇袒护”，降灵同气连枝地骂道，“好了，都别说了”，南沁看到小夭受伤的眼神，打着圆场说道。
　　降灵这才觉得话说过了，从怀里取出青鸟仙冠，要往小夭头上戴去，“戴着这个，保管没人敢轻视你”。
　　小夭往后，推却道，“不可，这是昆仑山给娘的，小夭不能要”，
　　无忧点头道，“小夭说的没错，这顶仙冠是昆仑山的象征，你不可随意给人”。
　　“哼”，南沁冷哼了声，缓缓看着凤倾说道，“只要你肯同意将小夭嫁到青丘，我保管没人敢欺负小夭”。
　　南沁眼神柔情的望着小夭，让她不由红了脸，忸怩的站在凤倾旁，双眼倒是期盼的炯炯有神。
　　“休想！”，凤倾还没开口，降灵倒是先跳了起来，“想要娶小夭，得先过了我这关，你个不靠谱的花花狐狸，我不会把小夭嫁给你的”。
　　凤倾倒是说话客气，“小夭还小，又与我重遇不久，我还想把她留在身边几百年”。
　　“几百年？”，南沁瞪大眼，嗫嚅道，“小夭虽小，但我这年纪也不小了，都说年纪长，会疼人，我也等不了几百年啊”。
　　“娘亲~”，小夭扯着凤倾的袖子，恨不得替她答应下来，“在你伤势没痊愈前，不可”，凤倾态度坚决，降灵也跟着直点头，“再说，神君还没答应呢？你休想把小夭骗回青丘去”。
　　南沁绝望的望天，咬着牙安慰自己道，“没事，几百年而已，我等就是了”。
　　“走，参宴席去，你就坐我身边”，无忧拉过小夭的手，昂然朝上座而去，她坐在天妃旁边，左侧是清胥，右侧是小夭，敬衡本来挨着无忧坐着的，眼下看着中间塞了个小夭，郁郁不乐的，连着给了小夭好几个眼色。
　　小夭惶惶然坐在宴席上，不知所措的，南沁便又凑过来，坐在她身侧，把敬衡挤开了，她这才安了心，乖巧地坐在席上，看着降灵跟九螺义结金兰。
　　凤绫纵然闯了祸，但以礼来说，还是凤族的公主，端坐在凤烈身侧，只是双眼泛红，显然觉得委屈了。
　　作者有话要说：
　　好了，开始考验了
　　提问：凤彧这个名字在我的哪部小说里出现过？
　　答对的一定是真爱粉。
　　本周上榜了，所以从今天五更，咬牙冲刺..
　　试试看jj的感谢新功能。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：慷慷 1枚、HomurA 1枚、亦然亦然 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：钰琦VJ 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：放克乐 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绯卖 10瓶、浅色的那条 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第101章 幻梦
　　凤简没有坐在凤烈身侧, 而是坐在凤绫身边, 不时低头跟凤绫说话, 安慰着她。
　　凤倾理解小夭此刻的局促和无措。
　　她已经不能给小夭一个完整的家，甚至连凤烈, 小夭都不能认，而小夭, 连个坐在宴席上的身份都没有。
　　凤倾独自站在远处, 遥望着宴席的方向，思绪万千。
　　方才谈话，凤烈想要接她们回凤族, 她没有答应。
　　她不能原谅凤烈的背叛，不能原谅凤烈对小夭的所为，至于她跟凤烈的情, 或许早在凤烈成亲的那一日，就心如死灰了。
　　不想要依靠凤族, 唯有一个法子, 能为小夭报仇，也会为她赢得尊贵的身份。
　　巫族和妖族的结盟典礼办的盛大隆重，天泽山无忧神君虽未承认妖皇的封号，但以她目前跟妖族的关系, 却也是妖族敬佩服从的神君, 更何况, 她跟祖巫乃是旧识，交情甚好, 巫妖两族关系稳固。
　　仙界内部的矛盾渐消，但外敌的冲突却越发尖锐。
　　魔军在云落福地打败天军的消息很快传来，敬铭被阿修罗击中腹部，昏迷不醒，闹得天庭人心惶惶。
　　据称，魔族占领云落福地后，把仙族作为俘虏，而受伤的天兵、仙族则成为夜叉族的盘中餐，据说吃的连骨头都不剩。
　　云落福地一旦攻破，从北直上，便可直攻到南天门，打上天庭。
　　这回，连天帝都坐不住了，在凌霄殿大发雷霆，征讨伐魔军的统领，只要能击败魔族，便重重有赏。
　　三界都知，连曾经击退魔帝的无忧神君，都在魔族公主墨殇的手下吃了败仗，更别提，当日众目睽睽之下，万年方出的阿修罗王诞生。
　　魔军气势高涨，势如破竹，根本无可抵挡。
　　一时间，竟无人敢去迎战。
　　甚至有不知死活的仙翁，冒死觐见，请天帝御驾亲征，以龙威震慑魔族，惹得龙辕在凌霄殿震怒不已，摔碎手里的杯子。
　　之后，书信、符函、令牌等如雪花般朝着天泽山而来，都是请无忧神君再战魔族，重振天庭声威。
　　无忧还没表态，天泽山倒是有一个人，悄悄的取了书函，到天庭复命去了。
　　天泽山天色微凉时，草丛里窸窸窣窣，钻出一只雪白狐狸，睁着赤红的眸子，鬼鬼祟祟的左顾右盼，察觉到四周无人时，才跳了出来，三步并作两步，熟悉的穿过回廊，掠到窗棂，从窗缝里挤了进去。
　　屏风后的榻上，云纹锦被底下，伸出一只纤细小巧的赤足，脚趾如珍珠似得，狐狸蹦到榻上，把脑袋在枕头上蹭了蹭，钻了进去。
　　“唔...”，小夭迷迷糊糊的睁眼，就看到眼前一对通红的眸子，咧了咧嘴，把狐狸往怀里揉去，“梦，梦，见，狐狐了”。
　　狐狸缩在小夭怀里，伸出粉红小舌头舔着她下巴，
　　“咯咯，痒”，小夭躲开，愣了瞬，惺忪睡眼渐渐恢复了清醒，不敢置信的又揉了一把雪白松软的毛，“狐狸，你偷溜进来的？”。
　　狐狸钻进被窝里，片刻后，伸出南沁的脑袋来，媚眼如丝，哼道，“幸好你两个娘不在，不然我还得等个几百年”。
　　小夭笑着拿头蹭她，抱着胳膊，打了个哈欠，“最近也不知怎地，总的困的很”，南沁伸手揽过她的肩，“那你就枕着我睡会”。
　　小夭点头，刚要闭眼，想起什么似得，愣愣的望着南沁的脸，看的她一脸疑惑，“看什么？”。
　　“狐狸，你什么对我这么好？”，小夭问道，
　　“怎么，你想我像从前那样凶巴巴对你吗？”，南沁捏着她粉嫩的脸问道，
　　“不是”，小夭摇了摇头，迟疑片刻，“是因为我救了你，你想报恩才对我好的吗？”。
　　小夭的眼神落寞，她并不想要南沁是觉得亏欠她，才会对她好。
　　南沁没有吭声，等小夭抬脸看去时，就被她堵住了唇，温柔辗转，有如春风拂过枝头的花，颤巍巍，又小心呵护。
　　小夭瞬间红了脸，缩在被子里，睁着发亮的眼睛，眨也不眨的盯着南沁。
　　“我一只几万年的老狐狸，想要报恩，有的是办法，用得着牺牲色相吗？”，南沁的手指拂过她的眉眼，柔声说道。
　　小夭把头埋到被窝里，嘿嘿的偷笑着，抱着南沁的胳膊不撒手，亲热地喊着，“狐狐”，
　　“别肉麻了，快睡觉”，南沁有点难耐的躲开她温软炙热的身体，摸着她的头，龇牙道，“再不睡，我吃了你”。
　　小夭红着脸，偷偷伸手去抓南沁的手指，捏来捏去的玩着，毕竟还是孩子心性，不多时，又睡了过去。
　　南沁撑着脸，手指拂过小夭的脸，幽幽地叹了口气，“我这得熬到什么时候啊”。
　　降灵作为昆仑青使去昆仑山回礼去了，临行前扭扭捏捏，一脸想去又不想去的纠结，被无忧训斥了一顿后，才磨磨蹭蹭地过去了。
　　无忧这个榆木桩子看不明白，南沁心里可是清楚的很，小乌鸦恐怕跟昆仑山关系匪浅，也不知这回去昆仑山，到底会怎样。
　　南沁神识大放，覆盖过山峰，忘忧峰自然是不敢探查的，没有发现凤倾的身影。
　　小夭受伤后，凤倾可是寸步不离的守着，所以南沁根本没机会接近小夭，今日如此顺利，实在有点罕见。
　　“凤倾这只火凤凰，除了天泽山，还能去哪里呢？”，南沁撑头想着，“难不成跟凤烈旧情复燃了？好像也不太可能罢”。
　　云落福地，在魔军占领后，青山绿水的仙家福地，被毁的面目全非，无数的夜叉游窜在山林里，啃咬着动物，浩浩荡荡的魔军队伍，声势浩大，旗帜飘扬。
　　离殇坐在望天犼背上，一手扶额，眉头微蹙，
　　“殿下，头又疼了？”，夙雒骑乘的雪狮上前，跟她并行着，额间眼睛闭合着，褪去了青涩，成为阿修罗王后，愈发洗涤出一种成熟的气质。
　　都说女修罗的容貌姣好，尤其能成为阿修罗王，其容貌更是倾尘脱俗，带着一种让人难以抗拒的，带着威胁的俊美。
　　离殇淡淡看了眼夙雒，嗯了声，自打她跟无忧一战后，自打听到璇玑这两个字后，她的头不时就会疼痛难耐，仿佛在最深处有什么东西在啃噬着，想要挣脱出来。
　　不远处传来夜叉族嘶嘶的撕扯血肉的声音，让离殇不悦的皱眉，“传令下去，夜叉族只可捕食动物，不可吞噬人肉”，一路上的断肢残臂，着实恶心。
　　“等过几日，粮草到了，夜叉族便不用捕猎，我已将他们赶到队伍最后，免得碍了殿下的眼”，夙雒说道。
　　“距离下一座城池还有几日？”，离殇问道，
　　“下一座叫做仙游城，规模小，城防做的差，但其后是落仙城，是凡界升仙的人修所在，其规模和实力都不可小觑”，夙雒答道，
　　“明日午后，我们便可拿下仙游城，然后蓄积兵力，大战落仙城，一旦拿下落仙城，离那天庭的南天门，便近了”。
　　离殇点头，双眼微怔的望着远方，攻入天庭指日可待，可她的心，却没感受到激动和喜悦，在内心深处，只有一点点的迷茫，这一切，真的是她想要的吗？
　　可是，作为统领魔界的主人，连这一点点的迷茫，她都不能流露。
　　月上树梢，明月当空，离殇躺在榻上，阖眼而眠，秀眉微蹙，眼角的朱红泪痣，灼灼其华。
　　魔气弥漫，似是如云海翻涌着，满眼都是触目的红色，皓洁的明月，仿佛被鲜血染过，逐渐变成了血月，血雾弥漫。
　　她茫然的行走在血雾里，飘飘荡荡，犹如一抹孤魂。
　　“殇儿”，血雾里隐隐现出一个身影，眉峰入鬓，眼眸威厉，傲然而立，
　　“你，你是谁？”，她长发披散在地，赤足而行，单薄如雾，仿佛风一吹就散了。
　　“我是你的父尊，是这魔界最至高无上的主宰”，血雾翻涌，露出魔帝威严的模样，只是脸色略为苍白，魔气缠绕在他身上，反问道，“你可知你是谁？”。
　　“璇玑”，她喃喃说道，
　　“璇玑”，随着璇玑二字出口，她的神情从呆滞恢复了几分神色，仿佛这个名字，对她很重要。
　　“不！你不是璇玑！你是离殇！”，魔帝突然怒喝道，魔气翻涌，一股强大的威压震慑着，“你是魔界最高贵的公主，绝不是被人击溃魂魄的凡人！”。
　　魔帝缓缓走近她，高大的身形，笼罩在一片阴影，覆盖住她，一只大手覆上了她的头顶，魔帝放缓了声音，“我用了半数魔气，才把你救了回来”。
　　真龙魔气从魔帝的手掌喷射而出，环绕着她，“只有你，能承继我的真龙魔气，也只有你，才能率领魔界攻占天庭”。
　　真龙魔气化作一柄锋利的黑剑，悬在半空，落在她身前，“殇儿，记得，要为我报仇”，
　　黑剑刺进她的胸口，先是刺骨的疼痛，然后便是无穷无尽的力量灌注到体内。
　　她仰头痛呼，仿佛身体被贯穿，四肢五骸都是撕裂的疼痛。
　　“我不许你再记得关于璇玑的一切，你唯一记得的，是报仇！是统领魔界！”。
　　作者有话要说：
　　写到这里，又忍不住开始揪心了，┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　没想到还是有人知道凤彧出自哪里，八错八错，所以你们应该也知道了小夭的将来是什么样的。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：腾小九 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：reverie 9瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第102章 魂识
　　“我不许你再记得关于璇玑的一切, 你唯一记得的, 是报仇！是统领魔界！”, 随着魔帝的声音在耳边响起，脑中疼痛欲裂。
　　“璇玑是你的软肋, 是你永远无法成为新任魔帝的阻碍”，魔帝的声音环绕不绝, 她抱着头, 悲嚎着，缓缓跪倒在地，庞然如巨物的魔气, 将她包裹在其中，无法挣脱。
　　啪的声音响起，离殇突然坐起身来, 手边的茶盏掉落在地，碎成数片。
　　她眼神发怔, 梦里的情景依稀还在脑海里, 残留着碎片，一种失去的怅然，在心中萦绕不绝，让她无畏向前的心, 突然有点迷茫。
　　她费尽心力, 一心想要追逐的东西, 真的是她想要的吗？
　　头突然疼痛无比，离殇闷哼了声, 脸上露出痛苦的神情，“殿下”，夙雒的声音在门外响起，想来是听到了屋里的动静。
　　“进来”，离殇下榻，推开了窗户，徐徐夜风带来了清爽的凉意，驱散脑中浑噩。
　　夙雒穿着银色铠甲，碧发垂落，双眸锐利，额间微鼓，她的五官越发的深邃而柔美，糅杂着英武和媚意，身为阿修罗王的她，自然有着无可匹敌的美貌。
　　可夙雒却被眼前的人深深的吸引着，她穿着单薄的浅紫衣袍，服帖的勾勒着有致的身形，墨色长发垂及地，只看她的背影，便觉得纤瘦、柔弱，楚楚可怜，可当她转过身，却有着一种无形的威严气势。
　　“殿下又做噩梦了？”，夙雒微皱着眉，担忧地问道，自打离殇跟无忧一战后，她便不时会自梦中惊醒，脸色难看。
　　离殇缓缓闭眼，额角跳着，说道，“也不知为何，总是不时头痛，前些日子医官也瞧过，说是并无异常”。
　　“战事紧密，殿下忧思繁重，夙夜难寐，可是要休整一下？”，夙雒开口问道，“殿下莫要伤了心神，战事持久，需的慢慢筹划”。
　　离殇侧躺在美人椅上，单手撑着额，沉吟不语。
　　夙雒抿了抿唇，突然有点紧张的上前两步，“我给殿下揉揉...”，说完，又觉唐突，夙雒一脸懊恼加不自在，攒着手，不知所措的站在原地。
　　离殇闭着眼，轻笑了声，没有说话，夙雒见她没拒绝，脚步顿了顿，便上前，单膝跪在她身侧，两手放在太阳穴上揉捏着。
　　堂堂修罗族的王，数千年才会出的阿修罗王，只有在她面前，才会低下高傲的头，任她驱遣。
　　离殇的头疼稍微缓解，紧皱的眉头也渐渐舒展，思绪飘忽，她想起了那人第一次唤她璇玑的时候，想及自己手执□□，刺入她心口的场景。
　　画面重现，突然变得缓慢而清晰，离殇想起了许多没有留意到的细节，那时无忧本要来挡她□□的手，骤然垂落，护体结界突然变得不堪一击，那人的脸上露出喜悦又悲哀的神情，仿佛卸掉了所有的防备。
　　离殇的身体骤然绷住，对方在喊出璇玑两字时，就化去了所有的仙力，把心口置在她枪下！
　　微阖的双眼缓缓睁开，眸光如水，仿佛微风拂过一池碧绿深潭，泛起了点点涟漪，糅杂着说不清的风情万种，让夙雒一时看呆了眼。
　　“璇玑”，离殇低念着，这两个字闪过脑中，又惹得她头痛不已，不知为何，她的心情变得低落而烦躁，斥退了夙雒，“下去罢”。
　　“殿下头疾痛楚，不如夙雒让医官来看看？”，夙雒关切说道，“不必”，离殇背过她，独自站在窗前，“把扈姥叫来”。
　　夙雒还想开口，却又按捺下来，只得退下。
　　走出主帅营帐，十二修罗正围着火堆坐着，看到夙雒过来，纷纷起身行礼，“见过大王”，夙雒满面寒霜，颔首应过。
　　“殿下又责骂大王了？”，阿科力跟夙雒交情最好，开口问道，“殿下有令，派人请扈姥过去”，夙雒吩咐道。
　　“大王已是阿修罗王，身份高贵，统领修罗族，何必成日围在殿下身侧，做个传话筒”，阿科力有点愤然地说道，
　　“黑凤族、罗刹族的王，皆是地位尊崇，连殿下都得敬上几分，就连人族，都受到殿下的礼待，可大王呢？成日围着殿下，却受尽脸色！”。
　　夙雒坐在火堆旁，饮了一口酒，没有作声。
　　阿科力这才敢说道，“远香近臭，大王把自己的位置摆的太低了，所以，殿下眼中才一直没有大王”，
　　火光映出夙雒碧发朱眸，颠倒众生的容颜，她浑然不觉貌美，可难道，自己真的不配吗？
　　“那你说，我该怎么做，才能让殿下眼中有我”，夙雒缓缓说道，
　　“让殿下觉得，需要大王，没有了大王，就不行”，阿科力说道，“殿下没了修罗族、没了大王，跟天庭的战役，没有胜算”。
　　夙雒站起身，走到阿科力身前，轻笑了声，抬手甩了他一个巴掌，
　　“大王恕罪！”，阿科力跪倒在地，“阿科力都是为了大王着想！”。
　　“殿下不喜欢被威胁，而我，亦发过誓，永不会背叛她”，夙雒沉声说道，“她看轻我也好，丢弃我也罢，我此生早就誓死效忠于她，修罗族，永不背弃！”。
　　“阿科力酒后胡言，大王恕罪！”，阿科力低头求饶，“这样的话，再让我听到第二次，我就砍了你的脑袋”，烈风吹过夙雒的碧发，火光映照出她傲然的神情，赤眸微黯。
　　“扈姥请见殿下”，画满符咒的宽大黑袍，包裹着瘦小的身形，驼着背，拄着一根乌黑的拐杖，刻着血色图案，近看仿佛有鲜血在拐杖流淌似的，透着诡异，苍老的声音在外喊道，
　　“进来”，离殇披着墨色披风，坐在账中，案上摆着两幅茶具，笑道，“请扈姥饮茶”。
　　“老身就不饮了，殿下别怪罪”，扈姥的双眸冰冷，从罩袍底下看来，“煞气太重，不宜久留，怕冲撞到殿下”。
　　离殇环臂，顿了顿，说道，“听闻扈姥手里有个魔器叫做探魂台，可以看到魂魄里的神识和记忆”，
　　扈姥点头，摊手，滴溜溜现出一枚墨黑有如砚台形状的魔器，翻涌着黑色雾气，时而变幻着形状，
　　“老身的探魂台，只要滴入一滴精血，便可以识出其魂魄上的数世神识，只是耗费精力越多，便越能追溯到越久远的记忆”。
　　离殇沉吟片刻，方下定决心，走到她跟前，“如此，便有劳扈姥帮我看看前一世的神识”，
　　扈姥脸色微惊，布满皱纹的脸，神情古怪，声音苍老，“按道理，魔族陨落，也不会进入轮回转世，魂魄会留在魔界，待到凝聚魔身后复活，根本不需如此，我这探魂台本也是无用之物，殿下可想好了？”。
　　离殇垂眼，低声道，“父尊将我转世凡界，必有他的用意，但是，凡界记忆，我都记不得了”，她声音微怅，“隐隐觉得，此事应对我很重要”。
　　扈姥不再多言，此事涉及魔帝和公主的秘辛，不敢探究。
　　离殇咬破手指，一滴血坠入探魂台，就见魔雾很快吸收了鲜血，变得不安而躁动起来。
　　虚空震荡着，漾出一层层的波纹，魔雾盘旋着上方缭绕着，变幻成各种形状，在虚空勾勒出魔宫的形状，仿佛一副水墨画卷，墨汁飞溅，笔笔描绘勾勒着。
　　先是现出了，在圣魔宫离殇跟墨榝相斗的场景，很快转到离殇出世时，遍地的赤罗花开放，层层叠叠，魔月当空，血雾缭绕，凶兽俯首跪地，血雾山枯竭许久的魔焰重燃，赫然便是魔帝降生的征兆。
　　自古四海八荒，三界内外，皆遵循着规律，新旧魔帝交替而生，仙魔亦是如此，魔帝交替之时，天帝便也面临着更替。
　　新魔帝的出世，便意味着老魔帝即将陨落，想来，当赤罗花开的那瞬，魔帝墨殇便明白他的寿元不久矣。
　　魔帝威严而高大的身形，双眸如炬，静静地看着自赤罗花海里走出的离殇，黑发披散，一身白衫，赤足而行，踏过魔雾翻涌的拱桥，神色茫然，有如一缕魂魄飘忽着。
　　“殇儿”，魔帝唤醒着她，脸上露出些许的笑意。
　　这便是她梦境里的那一幕了，离殇脸色微沉，黑雾突然震动，画面变得破碎，伴随着魔帝勃怒而扭曲的脸，强大的真龙魔气化作一条黑龙，傲然仰头，朝着天空咆哮着。
　　“吼！”，黑龙腾跃在魔雾中，龙眸威厉霸道，震吼着，探魂台的黑雾骤然消散，一道裂缝现在探魂台上，紧接着，越来越多的裂缝出现，砰的一声，探魂台化为了碎片。
　　“帝君！”，扈姥惊惶跪倒在地，“殿下的魂魄里有帝君的真龙魔气！老身冲撞帝君！罪该万死！！”，她手足伏地，因魔器受到反噬，呕出几口鲜血来，瑟瑟发抖。
　　离殇久久没有说话，半晌后，才转过身，说道，“你先退下罢，今日之事，不可对外提起”，
　　“老身不敢”，扈姥叩头应道，缓缓退了下去，庞大的黑袍笼罩住她，有如一抹阴影潜伏在地，缓慢地游走出去。
　　作者有话要说：
　　其实我不希望离殇会知道过去的事，一旦知道，她该怎么办呐..
　　所以，魔帝的魔气是很强大的，死死锁住！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：放克乐 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：放克乐 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：放克乐 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君缱 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第103章 魔钟
　　次日清晨
　　“殿下”, 门外传来夙雒的声音, 听到离殇的允许, 她才端着水盆走进来，就见离殇站在窗前, 闻声转头，双眼微红, 神情略有点憔悴。
　　“殿下, 一夜未眠？”，夙雒有点吃惊地说道，她伸手拧了绢帕, 递给离殇擦拭，离殇垂着眼，说道, “大战当前，难以入眠”。
　　微烫的水, 擦得她犹如凝脂的脸, 带了抹粉，连鼻尖都是红的。
　　“你毕竟是阿修罗王，这些该下人做的事，就不用亲自做了”, 离殇把绢帕扔到盆里, 轻声说道, “你要做的，是在战场杀敌”。
　　晨起时的离殇, 声音慵懒、软糯，略带困意的睡颜，微翘的唇瓣，仿佛是清晨最美的景致，让夙雒流连忘返，她根本舍不得离殇这般的模样，被旁人看了去。
　　“夙雒在殿下身边也有两百年了，这些事做的顺手，习惯了”，夙雒站在离殇身后，握过她的长发，轻轻梳着。
　　漫长的陪伴，已经让那个笨拙、莽撞，连头发都不会梳的少女，变得更加沉稳。
　　“仙游城拿下了吗？你不领兵去攻占落仙城，留在此作何？”，离殇懒懒说道，
　　夙雒的手顿了下，方说道，“昨夜拿下了仙游城，原本想一鼓作气攻下落仙城，谁知，那落仙城来了只火凤凰，仙力不凡，凤凰真火烧尽方圆百里，我军死伤不少，我才下命暂避风头，今日再想办法攻城”。
　　“火凤凰？”，离殇眸光微沉，“这三界可没听说有什么火凤凰？再者，凤凰一族从来都独善其身，怎么会参与到仙魔大战来的？”。
　　若是凤凰一族参战，那可就不妙了。
　　“可还有别的凤凰出现？”，离殇突然想到临渊大战时，那只被挖去心脏的幼小火凤凰。
　　“倒没见过，只有一只”，夙雒应道，
　　离殇轻笑了声，“形单影只的凤凰，可真是罕见”，凤凰族实力强大，但落单的凤凰，就不足为患了。
　　“你亲自前去一趟，把那只凤凰拿下罢”，离殇透过铜镜看了眼夙雒，眸光微漾，看的夙雒心神激荡，慌不迭的垂眼，应道，“是”。
　　“不要杀了，我留着有用”，离殇缓缓说道。
　　夙雒领兵去后，半日不到的光景，就见通红的火光照亮了天际，灼热气流扑过脸颊，树叶变得焦黄，不时有凤鸣清啸，贯入云霄。
　　离殇走出去，就见天色变黯，灰暗的乌云笼罩住天际，随后，一片雪花飘落下来。
　　在这炎热夏季，雪花实属罕见，离殇摊手，呈淡蓝色的雪花，落在掌心，凝而不化，点点寒意传来，“这是，魔云寒冰阵..”。
　　落仙城外，仙兵的尸首堆在城门外，怒睁双眼，不甘的望着那紧闭的城门。
　　“守城将士！速速打开城门！”，凤倾双眸怒火升腾，高喊道，“这些都是你们患难与共的兄弟！”，
　　“宋将领，打开城门啊！”，仙兵嘶喊着，往后退去，眼前是密密麻麻的夜叉族，滴着涎液，握着断肢残臂，往嘴里塞着，嚼的嘎嘣响。
　　满地的鲜血，呛人的血腥味冲鼻，站在城头的人族将领，脸如土色，双眸惊恐的缩着，“将领，我，我弟弟还在下面！”，仙兵跪下说道，
　　“不，不能开门！”，他推搡着仙兵，“一旦开门，若是夜叉进城，所有人，所有人都会被吃掉！”。
　　不断有仙兵倒下，凤倾穿着赤色铠甲，手握长剑，早就沾满了鲜血，她怒目圆睁，““宋子成！城外的将士，是天帝派来救你们的！可你们把将士们拒之门外！若是让天帝知晓，你如何担当的起？！”。
　　“城主，放他们进来吧”，有人跪下请求道，宋子成面如土色，两手握成拳头，摇头道，“不，不会的，我这是舍小保大，牺牲了这些人，拯救的全城百姓！天帝不会怪罪的”。
　　众将士心知开城无望，此时只能奋力相搏，或有一线生机。
　　凤倾傲然而立，冷眼望着眼前的夙雒和十二修罗魔将。
　　四周的温度逐渐升高，凤倾的墨眸逐渐变成赤红色，有如两团耀眼的火焰，愈发炽亮，两道烈焰激射而出，贯穿了前仆后继扑来撕咬的夜叉，化作一滩滩焦黑掺杂鲜红的血水。
　　夜叉族慑于强大威力，一时竟徘徊不敢前进。
　　那眸子愈发赤红，红的仿佛能滴出血来，火光冲天而起，照亮整片天际，在火光中，跃腾起一只周身通红，火焰缠绕的凤凰，仰首长啸，威不可当！
　　随着双翅扇动，团团凤凰真火砸在夜叉族，烧的皮肉翻卷，抱头鼠窜！
　　夙雒缓缓抬手，魔军前进的步伐停住，她的掌心打出一道漆黑的魔器，其形如钟，遍布着蓝色魔纹，赫然便是修罗族的至宝，魔云邪钟！
　　“殿下说了，活捉这头凤凰”，夙雒威严的声音响起，修罗魔将高喝一声，各自掠行，落到魔云邪钟的八处位置，魔气径直灌注到钟里！
　　就见魔云邪钟轻轻晃动了下，从钟里伸出了八条铁链，如八爪鱼似的，横破长空，被分别抓在修罗魔将手中。
　　阵阵寒意灌注到铁链，泛着幽蓝魔芒，八条锁链往中间收拢，形成鸟笼形状，把火凤凰困在阵中。
　　火凤凰挣扎咆哮，喷出炽烈的凤凰真火，烧的铁链通红，仿佛都要变成铁液流出，瞬间，又被魔芒覆盖，重新恢复原样，只是不断颤抖着，似断非断。
　　铁链冒出丝丝幽蓝魔芒，游离在鸟笼中，但凡触碰到脖颈、身上的翎羽，便会冒出漆黑的煞气，直往火凤凰体内钻去。
　　每一缕煞气，都带着狂躁、凶煞的戾气，灼烧的体内仙气沸腾，心神难安，意识浑噩，火凤凰浑身直颤，仿佛在承受着莫大的痛苦！
　　“听闻，上古时代，被凤族遗弃的黑凤族，便是在魔云邪钟的帮助下，褪去仙力，尽化魔气，成为黑凤的”，夙雒轻声笑道，“一只浑身火焰的黑凤凰，会是什么模样？”。
　　火凤凰怒极，吐出一道烈焰朝她而去，被夙雒挥手打掉，声音微沉，“我劝你别挣扎，少吃些苦头，否则，越挣扎，仙力消散越快，最晚七日，你的仙力会悉数散去，十日后，你的兽身会被煞气占据，若是你仍旧不肯低头，那么，七七四十九后，你会在阵中化为血水”。
　　“我纵是死，也绝不会成为黑凤凰，更不会跟魔界同流合污”，火凤凰坚毅的眸子，仰望着天际，流露出一丝流恋，胸腹处鼓动着，越来越炽亮，隐隐可见火焰裂痕，遍布着。
　　那团炽亮的火焰，照亮了胸腹处，沿着往上，从喉咙滚动而出，火凤凰仰天清啸，滔天烈焰喷薄而出，摇头甩尾，烈焰如海浪般翻涌着，烧的虚空都在震颤。
　　天泽山
　　“娘！”，小夭惊坐而起，母子的感应让她察觉到了凤倾的危险，心脏跳的咚咚作响。
　　“怎么了？”，南沁从被窝里探出头来，睁开妩媚的眼，懒懒问道。
　　“我娘出事了！”，小夭惊惶着衣，凤倾的不告而别，本就蹊跷，数日不归，定然出事了！
　　南沁掐指算着，脸色愈发凝重，突然间，双眸微缩，惊讶道，“她为何去了落仙城？！”。
　　“魔界正在攻打落仙城，娘去那里做何？”，小夭脖颈上的凤凰玉骤然发出红光，她神色大变，“不好，娘有危险，否则不会伤及凤凰玉里的神念！”。
　　“当初你做的事，凤倾也去做了”，无忧领着清胥踏步而来，脸色冷凝，“糊涂啊”。
　　小夭疑惑的看了眼南沁，又看向无忧，“娘去仙魔打仗的地方作何？”，
　　“她，应是想，给你求一份殊荣”，南沁缓缓说道，跟当初她跟天帝的协定一般，她求得是青丘的安宁，而凤倾所求的，恐怕只是为了小夭。
　　小夭上前抱住无忧，哭道，“神君救救我娘”。
　　“走罢，魔界已逼到落仙城，也不能坐视不管了”，无忧轻叹，纵是她不想为天帝而去，可是，总不能眼睁睁看着魔界占领天庭，烧杀掠夺。
　　一行人刚出天泽山，就遇到了前来的九螺，她是不想管闲事的，但又想跟无忧相处，便死皮赖脸的跟了上来。
　　“仙子的仙力要突破下君，应是要闭关修行了，依九螺看，恐怕要闭关两百年，方才得以晋升下君”，九螺看了眼清胥，开口说道。
　　无忧这才后知后觉，把着她的脉，“确是到上仙瓶颈了，再不闭关修行，恐怕要生出心障了”。
　　清胥抿唇，缓缓道，“眼下魔族在前，又生出许多事来，等平息后，再闭关不迟”，
　　她眸光清冷的扫了眼九螺，她本已是在寒渊闭关的，是被九螺和降灵喊出来的，不料九螺特地说上这句，她不好多说。
　　九螺的用意，她哪里不明，就盼着自己闭关，才有机可乘。
　　作者有话要说：
　　不知不觉，已经到了尾声了，emmm，依依不舍
　　感觉还要好多东西没交代清楚，降灵的番外都还没写，到最后再放吧。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小鱼儿 1枚、慷慷 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第104章 魔偶
　　越想越不高兴的清胥, 在无忧的腰上, 悄悄拧了一把, 无忧茫然的看了她一眼，只握过手来捏了捏, 低声道，“莫闹”。
　　九螺看的眼睛疼, 冷哼了声, 径直往前而去。
　　还没到落仙城，就见大雪纷扬坠落着，方圆百里都染成了纯白色, 弥漫着浓厚的雾，十步外无法视物，“而今是炎夏, 这雪从何而来？”，清胥奇怪道。
　　南沁皱眉, 就见阴云密布, 浓厚雾气里，隐隐可见几条铁链，“魔族在落仙城摆魔云阵，魔云邪钟, 煞气极重, 恐怕是特意要对付凤倾的”。
　　“娘, 有娘的气息！”，小夭担忧的望着远处淡淡的红光, 着急的想要往前冲，被南沁拉在了身后，脸色凝重，“不管发生什么事，都不许站在我前面，听见没有？”。
　　小夭刚要开口，就见南沁眼角微红，显是想起了当日那事，遂乖巧的环住她的腰，应道，“知道了”。
　　南沁知道她这句知道有多敷衍，只得紧紧牵住她的手，寸步不离。
　　离阵越近，越能感受到魔云煞气的威力，冰寒刺骨，克制着体内的仙力，游走缓慢，无忧祭出东皇钟，散发出一团黄芒光罩，把众人拢在其中，缓解煞气的入侵。
　　就在这时，只觉身侧劲风扑过，一股诡异而强大的气息袭来，顿时让无忧感觉浑身剧震，黑雾弥漫，若隐若现出的身影，让无忧跟南沁都同时双眸紧缩，目露怒意！
　　桀桀的笑声传来，低哑而难听的声音说道，“没想到，这只凤凰还活着”，赫然便是挖走小夭心脏的魔物，没想到，就这么堂而皇之的出现在众人眼前！
　　新仇旧恨加在一起，南沁睚眦越裂，恨不得撕碎眼前的怪物，而魔物一改之前交手的鬼祟和迂回，杀意毕现，直接现出三头六臂魔像，魔气滔天，修为狂涨！
　　本来就晦暗的天宇，布满层层堆积的浓厚魔气，云中也仿佛充满了阴煞魔气，沉甸甸的，弥漫着刺鼻的血腥味，散射出暗红色的光芒。
　　异象贯入云霄，跟魔云邪钟的煞气魔雾夹杂，愈发声势巨大，却也起到了混淆视听的效果，仿佛这一切异象都是魔云邪钟产生的。
　　无边黑暗，魔雾无涯，血海之上，有一点金光摇曳，越来越亮，蓦地金光大盛，虚空震荡，无边阴云魔海，被金光照射到，于弹指间消散殆尽！
　　魔云中央，一派金水流泻，如火焰升腾，如金乌照耀，光明万重，东皇钟身形涨大，其上站着无忧等人，她手中的逐日，金光万丈，熊熊的火焰，烤的周围寸草不生，飞灰漫天！
　　金光仿佛是魔气的克星，所到之处，皆化为虚无，无忧手持逐日，当头朝着魔物劈下，势不可挡！
　　强大的仙气和逐日的金光，驱散了阴云魔雾，露出了魔物的身影，就在无忧以为一击得胜时，就听得南沁低喊了声，“这魔物不惧仙气！”。
　　就听得魔物冷笑了声，阴风乱旋，雾起无形，如黑色波浪层层荡漾，把金光层层围绕包裹住，不但丝毫不惧仙气，甚至在汲取仙气。
　　只见紫气白虹，云光滚荡，魔物身后冲出一道万丈黑芒，现出神魔化身相，璎珞缠身，四周魔气怒扬而起，自七窍间飘腾而上，身后魔相手臂，竟一把抓住逐日，如汤沃雪，发出嘶的一声。
　　“竟敢手握仙器！究竟是何妖物！”，无忧脸色大变，立刻召回逐日，光芒黯淡，她落回东皇钟上，神色震惊。
　　“自古仙魔气不容，此物仙非仙，魔非魔，着实古怪的很”，南沁沉声说道，“切莫大意”。
　　无忧遥望着远处的魔云邪钟，说道，“眼下我等踪迹败露，等魔族做好准备，恐怕更难救出凤倾”，她扭头望着南沁说道，“你带小夭先去救凤倾，我尽快收拾掉魔物，便与你们会合”。
　　无忧对南沁交代道，“切莫莽撞，别再让小夭受伤了”，南沁点头，“纵是我死，也绝不会让小夭...”，
　　“什么死不死的，不许胡说！”，小夭着急的捂她的嘴，
　　无忧拉过清胥到身侧，朝南沁颔首，“去罢，待此事完了后，天泽山跟青丘便可操办婚事了” 。
　　南沁脸上一喜，牵住面露娇羞的小夭，有无忧的允许，事情就好办多了。
　　“九螺，有劳你帮我照顾小夭”，无忧手一抖，逐日发出清啸，顿时金光大盛，
　　“我不去！”，九螺耳垂的小青蛇盘卷着，吐着蛇信子，轻嗅了嗅，又钻进她发间，“这东西必有古怪，是动了杀心的！”。
　　清胥脸色一沉，手握致虚剑，站在无忧身侧，身后现出一条巨大龙影，湛蓝龙目俯视着。
　　“今日，你们都别想活着离开这里！”，那魔物咬牙切齿的说道，显然是恨怒至极，那神魔化身相金光跟魔气相互缠绕着，竟是仙气跟魔气共存！
　　“救凤倾要紧！快走！”，无忧低喝道，南沁只得拉着小夭往后退，魔物伸出一臂，朝她们抓
　　去。
　　就见万千蔓藤凭空滋长，不断生长出绿叶，形成密集的网，拦住了魔臂，并顺其而上，绞住魔臂，死死箍住，无法动弹。
　　清胥同时出手，冰龙咆哮，猎猎寒风席卷而过，冰雪交炽，形成一道漩涡似的飓风，卷住了魔物的右脚，顿时，冰雪凝冻，层层寒冰沿着魔物的脚往上攀爬，冻住他半边身体。
　　此刻正是时机！
　　无忧脚踏东皇钟，逐日长剑急刺，点点闪烁，璀璨如星，漫天飞雪皆是逐日尖锋！
　　那魔物法身顶天踩地，三头六臂，手持骷髅刀的手臂，斩断了九螺缚住的藤蔓，另外四臂，持魔铃、长云戟、骷髅杖、乾坤伞，层层叠叠，纷纷打来，却被无忧长剑所指，皆挡了回去。
　　九螺的巫术藤蔓，刁钻难缠，斩断后又再生，生生不息，而清胥的冰霜巨龙，所过之处，虚空震荡，仿佛能冻住一切，所有的动作都变得缓慢起来。
　　魔物在两人的不断滋扰下，战罢多时，却也没占到好处，反倒有点力竭，心中暗惊，他化出魔相法身后，已近仙界半神修为，本以为足可以轻易拿下无忧等人。
　　不曾想，那祖巫九螺奇招百出，而清胥的冰寒仙气，让他的攻击极为消耗魔气，更惊讶的是，短短时日，无忧修为竟如此精进，分明还没踏入半神境界，可眼下交手，却没落下风。
　　无忧手一扬，祭出逐日，光明无量，焰火万重，透出天外，茫茫剑气跃然直上，直取魔物头颅！
　　那魔物心中大凛，将手里的乾坤伞抛到空中，数十丈范围内，伞上符印俱放出万重金光，无色罡火从虚空奔涌而出，呜呜飞旋，仙气大盛！
　　同时，手里的骷髅杖，长成千余丈高下，肃肃浓黑魔气，翻涌吞噬。
　　“那伞是仙器！！”，自古仙魔有别，仙器跟魔器更是无法相融，没想到这魔物竟可同时祭出魔器和仙器，想必体内必定是有仙魔两种真气。
　　“今天我就要揭开你的头盖骨，看看你到底是何怪物？！”，九螺高声叫骂道，
　　手中巫杖化作一道飞虹，爆发出古怪响声，仿佛是蛇虫鼠蚁的啃噬声、爬行声，听上去诡异渗人，乱人心神。
　　那魔物稍一分神，就见逐日冲破云霄而来，当空斩下，那乾坤伞如裂帛破纸一般，顿时变作两截，跌落尘埃。
　　而逐日攻势不减，强劲的烈风吹得魔物脸前的雾气疯狂往后涌去，渐渐露出他的身形，还有脸的轮廓！
　　魔物往后退了一步，劲风吹散了他身前的魔物，露出了破旧的墨黑长袍，罩袍吹拂，逐日刺穿了魔物的黑袍，金光照亮了藏在罩帽下的脸！
　　竟然是虚无一片！
　　逐日落了空！
　　“什么？！”，无忧脸色大惊，不及收剑，就见从罩袍底下伸出一只骷髅手臂，径直朝着无忧的咽喉抓去。
　　无忧身形猛顿，左手拍向骷髅，险险躲过几乎要捏碎她喉咙的手，一时也不禁后怕心惊。
　　魔物没有作声，也是心中大惊，绝想不到，无忧竟有机会刺穿他的结界！
　　“傀儡！”，九螺突然开口说道，“这是一具炼制的魔偶！究竟是何人在操纵你！我今日非得扒开你的皮囊，好生看一看！”。
　　魔物依旧沉默，杀意暴涨，又突然悄无声息的掩了下去，魔相化身散去，魔气翻涌着，突然黑袍掉落在地，化为了虚无。
　　“跑了”，九螺轻嗤了声，“修为挺高，却是个见不得光的藏头露尾之辈，没意思”。
　　“你说他是魔偶？”，听得无忧问道，
　　九螺才开口解释，“以魔器炼制魔偶，只要附着神识，便可以操纵，只是这魔偶炼制颇为复杂，需要耗费大量的精力，况且...”，
　　九螺沉吟了下，“光是魔偶恐怕还发挥不了这么大的威力，恐怕是炼成了身外化身”。
　　“想要找到藏在暗处的操纵者，可不容易”，九螺脸色微凝，“你在明，敌在暗”。
　　作者有话要说：
　　本周五更到此为止，下周就是两更了，周四周六吧，视码字进度看三更不
　　这篇文要完结还是有点不舍的，但是我有后续想要写的，你们懂我心的吧。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：放克乐 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅色的那条 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第105章 眼泪
　　“这魔物曾数次为了虚天境而来, 恐怕有所联系”, 无忧取出虚天境递给九螺, “虚天境曾受到冲击，洗去了不少记载的景象, 你可有法子恢复？”。
　　九螺的指尖伸出一条碧绿藤蔓，戳向虚天境, 只见镜面晃荡了下, 黄芒闪动，现出一道裂缝，藤蔓蜷缩而退。
　　“虚天境不但被一股强大的力量封印, 而且曾遭受到重创，几乎支离破碎，若是强行去除封印, 恐怕虚天境，就要变成碎片了”,
　　九螺把虚天境还给无忧, 摇了摇头，“想要唤醒虚天境的景象，只有当触发到某一种介质时，能起到回光返照的作用, 只是次数一旦增多, 虚天境同样会毁坏”。
　　古朴的虚天境, 散发着淡淡黄芒，安静的躺在无忧的手掌, 映照着她冷凝的脸。
　　且说到南沁跟小夭来到魔云邪钟前，就见到魔气萦绕中，一团红芒散发出微弱红光，察觉到小夭的气息，那团火光突然变得不安分起来。
　　“娘，是娘！”，小夭叫起来，“这魔云阵凶险至极，务必小心”，南沁泛起嘀咕，按魔族离殇的作风，应是即刻攻占落仙城，挥军直上天庭。
　　怎么会大费周章的摆下魔云煞阵，跟一只火凤凰耗上了？
　　藏在魔云里的锁链不时发出声响，煞气沿着锁链往凤凰体内灌注着，那团红芒不时缩动，发出阵阵哀鸣。
　　“先断铁链”，南沁手里的宫扇往上挥去，现出九尾狐的庞大身影，仰天长啸，万丈星辉蓦地光芒大涨，直接落在锁链之上。
　　同时小夭亦化身为火凤凰，清啸着朝锁链撞去！
　　魔气源源不绝的从魔云邪钟倾泻而出，黑气蔓延过锁链，浮现出无数黑色和红色的魔咒，南沁和小夭感到一股绝大的反噬力量逆袭而来，连连调起仙力，想要抵御，却被魔煞之气席卷而来，化成一片黑红魔海，黑焰重重，伴随着无量的魔云邪针，激射而来。
　　南沁手掌翻动，现出一枚青色莲花，化作千片莲瓣，形成碧云千卷，阻挡魔海来袭。
　　可魔海当中的魔阴煞气，非比寻常，一经沾染，便会不断吞噬，逐渐涨大，把南沁和小夭笼罩住，炼化着护体结界，黑烟滚滚。
　　南沁尚可应对，可小夭刚刚苏醒，仙力不足，眼看着被魔阴煞气罩住，退无可退，火凤凰周身的凤凰真火被煞气侵入，渐渐变得躁动而不安，想要挣脱，却挣脱不得。
　　“小凤凰，居然没死？”，慵懒声音响起，两人面前现出离殇和夙雒的身影，好以暇整的看着被困在魔阴煞气里她们，哼道，“等了几日，就等来一只小凤凰和一只老狐狸”。
　　“放了我娘！我不会善罢甘休！”，小夭怒瞪双眼，嘴里喷出一股凤凰真火来，竟如一道火柱，灼穿了魔云，朝着离殇和夙雒打去。
　　离殇站着不动，眼皮都没眨一下，就见夙雒弹指间，就见一道魔阴煞气击来，打溃了凤凰真火。
　　南沁神色镇定，两手结印，仙气似九天银河倒落，亿万里星沙翻腾，如莲华重重，华光紫虹，劈天盖地的倾泻下来，把魔阴煞气悉数击溃，她纵身掠出，高声道，“当日多得魔族公主手下留情，留了狐狸一命”。
　　离殇嘴角勾出一抹笑意，“都说狐狸狡猾，分明恨透了我，却还要谢我”，
　　“战场死伤，都是天命，只是魔族虽凶狠嗜杀，却也不喜折磨虐待的阴损手段”，南沁望着离殇，“公主不觉得此举过分了吗？”。
　　南沁破开魔阴煞气，把小夭拉出来，火凤凰周身的火焰黯淡不少，显然吃了暗亏。
　　“我都饶过了你和小凤凰，把这只凤凰留给我，过分了吗？”，离殇轻笑，负手在后，“魔云邪钟，困住一兽，至死方休！若是你想救那只凤凰，就得拿你自己来换！”。
　　“拿我来换我娘”，小夭涨红了脸，朝着离殇喊道，“放了我娘，我跟你走！”。
　　“眼下可不是放不放的问题了”，夙雒沉声道，“魔云邪钟一旦祭出，就非得汲取精元方可休止”。
　　南沁刚要开口，就见小夭突然纵身朝着天际的魔云邪钟冲去，当下神色大慌，高喊道，“小夭！”，
　　她化作一道碧色光芒，把小夭卷住，往回拉扯着。
　　“狐狐，我，我，不可以，没有娘”，小夭双眼含泪，悲声喊道，
　　“小夭”，南沁握住她的肩，眼角通红，“我，我，也不可以，没有你”。
　　小夭咬唇，倔强的眉眼变得温柔，抬手轻抚她的脸，南沁捉过她的手，“你娘都挣脱不了的魔云邪钟，你去只有送死，只有我，方有一线生机”，
　　南沁笑了笑，眉眼妩媚，“我欠你的，总要还的”。
　　“不要！”，小夭不舍的抓住她的手，尖叫道，“不要离开我！”。
　　那团红芒突然变得疯狂起来，剧烈抖动着，凄厉的凤鸣声响彻九霄，一股恐怕而强大的力量在慢慢苏醒着，带着毁天灭地的气势！
　　“不好！那头凤凰要自爆元神！”，夙雒脸色大惊，挡在离殇跟前，号令道，“十二阿修罗！速速退去！”。
　　红芒激起魔云邪钟的抵御，魔海翻涌着，就在此时，天际现出一点金光，在漆黑魔海里显得格外刺眼！
　　那金光越发炽亮，就有如魔海之上升起的一轮金乌，刺得人双眸生疼！
　　一声又一声高亢而嘹亮的凤啸，破空而起，一头长有十余丈的金凤凰，傲然遨游在天际，浑身金光闪耀，威严双目怒视下方，朝着魔云邪钟俯冲而去！
　　锁链不断发出声响，显然是红芒挣扎的剧烈，就见天际仿佛一轮金色太阳落下，重重砸在魔云邪钟上，发出闷响，虚空震动，剧烈的气流轰的冲击开来，将翻涌的魔海煞气，吹得七零八落。
　　修罗族圣物的魔云邪钟，源自上古，威力不凡，可它漆黑表面，突然现出了一道金痕，蔓延开来，渐渐，又出现一道，紧接着，无数的金痕遍布交织，布满钟身。
　　哒的一声细碎的响声，上古圣物的魔云邪钟，骤然崩裂成碎片，八条锁链也随之碎裂，化为粉末。
　　金凤凰重重砸落在地，嘴里鲜血如注，再不能维持凤凰真身，化作人形，赤红长袍，头顶带着九转凤凰彩玉而制的神凤天冠，她努力扭头，看向锁链断裂后，颓然倒在一旁的凤倾。
　　“神凤天冠？是凤族族长！”，离殇挑眉，有点意外，凤族素来不掺合仙魔之战的。
　　“阿倾”，凤烈额间的金芒闪烁，点点金光往外射去，她蹒跚着向前，把凤倾抱在怀里，探过她的鼻息，这才眉间微展。
　　凤倾脸色苍白，缓缓张眼，就看到凤烈的脸，温柔如水。
　　“娘..”，小夭喊着往前而来，
　　凤倾挣扎了下，“放开我”，
　　凤烈抱着她的手紧了紧，突然笑了笑，“让我多抱一会，阿倾”。
　　凤烈额间的金芒灼目，金芒沿着额头，蔓延到脸颊、脖颈，凤倾愣了瞬，“你，你..”，
　　就见凤烈摇头，含笑道，“我怕，现在不抱，今后，便再没机会抱了”。
　　凤烈低低叹了一口气，“我知道你想给小夭公主的名分，想让她不被看轻，可你何必如此，我自会退出成全”，
　　她伸手取下头上代表着凤族的神凤天冠，小心翼翼的戴在凤倾头上，“凤族族长，本该是你的”。
　　那体内的金芒狂猛如潮，遍布着凤烈的身体，时而炽亮，时而黯淡，就犹如一轮金乌藏在她体内涌动着。
　　“阿倾”，凤烈温柔看她，“都怪我愚钝多疑，方负了你，若有下一世，我绝不负你”。
　　金芒骤然爆发，有如一轮金乌崩裂，耀眼的直刺的双目生疼，凤烈的躯体化为齑粉，随风消散而去。
　　神凤天冠发出一道耀眼的光芒，直达凤族祭坛，代表着族长的长明灯，骤然熄灭！
　　凤族举族哀痛！
　　凤倾的手掌下意识的往前一握，却落了空，点点金芒温柔的拂过她的手，渐渐黯淡。
　　一滴眼泪从凤倾的眼中滑落，如水坠般，落下。
　　离殇抬手，卷住一股真龙魔气，把凤倾抓在手里，望着她倔强眉眼，睫毛上仍沾着泪珠子，傲然回视，眼中有掩不住的恨意和杀气。
　　“这，是什么？”，离殇的指腹划过凤倾的睫毛，沾上晶莹的泪水，头一回感兴趣地问道。
　　“殿下，那是眼泪，当软弱的人，伤心时，就会流下的东西”，夙雒说道，
　　泪水在离殇指尖蒸腾成雾，她松开凤倾，将她踩在脚下，缓缓问道，“夙雒，你流过泪吗？”。
　　夙雒摇头，“修罗族宁肯流血，也不会流泪，那是软弱无能的象征”。
　　“所以，她流泪，是因为她软弱、无能，无法拯救为她而死的人”，离殇沉吟道，
　　“所以，这东西，就是当你想要挽留失去的东西，却无能为力时，会流下来的泪水”。
　　作者有话要说：
　　前两天我被读者开的脑洞震惊了，说小夭攻南沁，生下来的狐狸，随小夭的姓，所以有了凤姓的狐狸一脉，也就是凤青巰，？？？？我真的满头问号。
　　仔细回想一下，凤青巰的两个娘，一个是凤凰，一个是狐狸，咦？有点妙。
　　果然我还是喜欢狐狸和凤凰的组合。
　　亲妈：凤烈，把你的便当拿好！
　　凤烈：好狠毒的亲妈，噗~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：慷慷 1枚、钰琦VJ 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第106章 入瓮
　　话音刚落, 就听得惊雷般的熟悉声音, 平地响起, “那是至情至性，方会流下的眼泪”, 三道流光掠来，正是无忧、九螺和清胥三人。
　　三人击退魔物后, 便看到金凤凰现身, 撞裂魔云邪钟的场景，即刻马不停蹄的赶来。
　　离殇眼神微动，却是微微一笑, 说道，“这便才算的是齐了”，她缓缓抬手, 就见魔族军队朝着四面八方而来。
　　无忧抢先出手，去抢她脚边的凤倾, 夙雒想去挡, 却被离殇伸手拦住，无忧堪堪落在她身前，把凤倾抱在怀里，站定看了她一眼。
　　视线相对, 无忧的脸清晰的映入眼底, 素淡眉眼, 原本都快要模糊不清的模样，却又清晰了些, 再回想，却又仿佛想不起来。
　　离殇心道，就这般平淡的容貌，却让她头痛许久，真是不甘。
　　今日，就要她命丧于此，头，便再也不会痛了罢。
　　“就算你抢的走这只凤凰，可是，今日，你们谁都走不了”，离殇语气轻柔，却带着肃杀气息，“就用你们的人头，来垫着我走向天庭的路罢”。
　　魔军如潮水般朝着此处蜂拥而来，高举着的魔龙旗帜在烈风里飘扬着，紧闭着的落仙城门外，站着无忧等人，肃眉冷眼。
　　只听得一阵阵浑厚的牛角号声，落仙城的城门突然打开，从里面冲出一队队的天兵天将，齐声高喝着，银色铠甲和战马，齐刷刷站在无忧身后！
　　城头扔下来一个人，鼻青脸肿的，被五花大绑着，“众将听令！尔等贪生怕死之事，暂且不提，且今日用血来证明你们的骁勇与无畏！”，城墙头上站着一个身影，高声喊道，
　　无忧眯眼，嘴角微勾，就见城墙头掠下一人，双团髻，眼睛灵动，手持军令，大摇大摆的走到众人跟前，一把拉过小夭，仰着头说道，“谁也不许让我的小夭伤心！”。
　　“娘~”，小夭扑倒在降灵怀里，双肩微颤，
　　“莫怕，我在”，小夭把军令交给无忧，“神君，瑶池算出你们有难，让我前来相助”。
　　“瑶池？”，无忧挑眉，神情微震，那可是西王母的闺名，谁敢这么直呼其名？这丫头是吃了豹子胆？
　　降灵的脸，莫名红了红，若无其事的打岔道，“来时，我已跟敬铭皇子商量过，他伤势将愈，稍后便率援军前来相助”。
　　无忧的心稍定，朗声高喝道，“众将士听令，援军稍后便到！你们的身后，是你们的亲人，今日，决不后退！！死守城池！”，
　　“决不后退！”，“死守城池！”，三千天兵振臂高呼，望着眼前数十万魔军，神色凝重！
　　离殇跟夙雒往后退去，她一眨不眨的看着无忧，轻声道，“今日，便把事情做个了结罢”。
　　此言一出，无忧眼神微愣，眼前便晃过璇玑临死前竭力绽放的笑颜，她说着，不死不休。
　　无忧仓促垂眼，掩下眼底的黯然，可这一幕没有躲过离殇的视线，她的头又开始疼起来，脸色愈发阴沉。
　　“殿下，何不全军出击，今日便能踏破落仙城！给仙界一个下马威！”，夙雒开口道，
　　离殇沉吟不语，只是看着羊皮上的地图，在上面画了几个圈，“有那几个仙君在，没那么容易”。
　　“前方探子来报，说是在正北城门外的云顶峰和云锥峰间布有阵法，易入难出，现在困了我方八百将士”，夙雒开口道，“那天泽山神君乃是个精通阵法之人，若是不能快刀斩乱麻，等到援军到来，恐怕更难对付”。
　　离殇指了指羊皮地图上的圆圈，“你倒我让你布阵困住凤凰，只是一时兴起么？”，
　　她眼中闪过一抹冷色，“落仙城一旦攻破，天庭便是手到擒来，我要捉的不是凤凰，而正是那天泽山的神君”。
　　“我早就派数千魔修，布下诛杀阵法，只待她们入瓮罢了”，离殇指了指地图上的落仙城，“此处便是瓮，早已入阵”。
　　夙雒垂眼，心中大惊，又生出几分黯然，她作为离殇身边最亲近的人，可离殇布阵之事，却也瞒过了她，说明，此等事关要紧之事，离殇谁也信不过。
　　仙界紧急排兵布阵，无忧探查了凤倾的伤势，只是煞气入体，消耗了不少仙力，比较虚弱，性命无碍，只是因为凤烈之事，伤心欲绝，神情萎顿。
　　小夭陪着凤倾，眼下人手告急，南沁抽不开身，去南侧布防，清胥负责西侧，九螺负责东侧，而她负责正城门的布防。
　　无忧正指挥着仙兵布阵，就见那魔云邪钟的早已消散，而所牵连的八根锁链，断了半截，剩下的部分扎入到地里，隐隐黑气弥漫着。
　　她手指一挑，那锁链颤抖了一下，却仍牢牢的扎根在地里，不但没有被拉出来，反而往地里缩去。
　　“有点古怪”，无忧掠行，伸手想要去抓锁链，就见锁链有如泥鳅般钻进地里，不见了踪影。
　　地面颤动着，仿佛有一头巨兽在地底游走，土崩石碎，尘土飞扬，有无数的石碑从地底冒出来，泛着漆黑魔气，上面刻着黑红相间的符文，汇成一团黑红光芒的魔珠，漂浮在虚空中。
　　五颗魔珠分别飘浮在落仙城的东南西北中位置，五道光芒照射下来，形成五座血炼宝塔，而原本站在城外的魔族，身形一闪，平地消失，出现在了宝塔之中，镇守阵法。
　　且说南沁只觉眼前晃动，一道光芒拢住她，顷刻间，她跟周围的数百仙兵出现在了一座巨大的台子，座座魔碑围绕着，刻着罚仙二字。
　　十二修罗大将，凭空出现，骑着黑色魔狮，狰狞猛恶，手舞兵器，所过之处腾起朵朵血红火焰，排成阵型，魔云业火翻飞，罡风煞气缠绕，便是修罗一族的血海煞阵。
　　小夭还在外面，南沁心急如焚，径直化出九尾狐法相，浑身青莲盛放，五色毫光幻化不停，一朵朵飘浮在血海之上，踏足而立。
　　十二修罗冲进万朵青莲里，搅动不停，血煞剑气削落了南沁的青莲花瓣，南沁便只得不断生出青莲，方可在翻涌的血海上立足。
　　而九螺、清胥、降灵、凤倾和小夭亦分别入阵，九螺入的是灭仙阵，银泉老魔镇守，清胥入的是戮仙阵，镇守的是修罗王夙雒，降灵入的是锁仙阵，镇守的是罗刹王，凤倾和小夭入的是绝仙阵，镇守的乃是黑凤族族长洛天婴。
　　无忧只觉身形一晃，便出现在阵法里，魔气翻涌着，心中暗惊，断然没料到，魔族心机深沉至此，以凤倾为饵，暗地布阵，是要她们一举拿下。
　　黑雾弥漫着，浑然不如耳边听到的厮杀怒吼，此处安静的吓人，仿佛没有一个人。
　　以静制动，以不变应万变，无忧沉下心神，手中逐日散发出温和金光，迫的魔气翻卷后退，不敢靠近。
　　从黑雾里缓缓走来一人，长发披落，月白长衫，身形单薄，她赤足而行，脚步轻盈。
　　闭眼的无忧察觉到对方气息，猛然睁眼，抬手推出一掌，掌风吹散魔雾，露出那人娇艳容颜，眼角的朱砂泪痣，熟悉至极。
　　无忧心神激荡，呆站原地，错愕不已。
　　对方缓慢抬眼，嘴角抿出一抹笑意，负在身后的手，悄然向前，一剑刺来。
　　无忧往后退去，把逐日收回，反手握住匕首，刻着无锋两字，映入离殇眼底，她轻笑了声，“你以凡器相抗，自取其辱么？”。
　　离殇手里的血魔剑径直劈去，无忧以无锋抵挡，就听得叮的清脆响声，那匕首显然难以承受魔器的威力，眼看着就要碎成碎片。
　　离殇心中一荡，头剧烈痛了起来，她紧皱着眉，咬牙奋力劈去，眼看着就要把无锋斩为两截，就见无忧突然松手，无锋坠落，她仓促拍出两手，打在血魔剑上。
　　无忧闷哼了声，往后退了两步，吐出了一口血，她也不知为何，鬼使神差的想要试探离殇，或许，心中，还残存着一丝对她是璇玑的期望。
　　离殇趁她松手，顺势抓住无锋，冷笑道，“为了区区一柄凡器，不惜受伤，真是好笑”。
　　“还给我！”，无忧脸色冰冷，语气压抑不住的怒气。
　　离殇神色不耐，目露杀机，身后现出真龙魔影，一头庞大的黑龙喷着真龙魔气，角耸轩昂，龙眸幌亮，在空中绕雾盘云，飞腾变化，翻滚长吟，穿行于阴云魔气之间，搅的云涡如旋！
　　青电血雷，煞气火雨，有如大风搅动乾坤，无边虚空纷纷崩塌，连诛杀阵都摇摇欲坠！
　　好强的真龙魔气！
　　无忧不敢大意，左手捏印，祭出东皇钟，无穷金光倾泻而出，清莹莹的仙力从虚空源源不绝的散发出来，虚空震荡，右手逐日当空劈下，有如开辟鸿蒙，其势无可抗拒！
　　两者相撞，砰的在虚空散开，飞空如雨，夹杂着无边魔气和仙力，汹涌如长河，轰然崩塌。
　　“半神修为，果然厉害！”，离殇两手合在身前，黑龙咆哮着，龙威震慑，对着无忧怒张利齿，挑衅不已。
　　作者有话要说：
　　还有几更就完结了，emmm，好舍不得啊
　　啊啊啊，我的无忧，仙子和妖女
　　下一篇你们想要修仙的古文还是现代文？？【一秒正经脸】感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君缱 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第107章 陨落
　　只见那真魔黑龙, 雷震电发, 不仅在阵里威力不凡, 同时，阵外亦是龙威浩荡, 四周群兽皆是七窍出血而毙，浓郁的血腥味弥漫着, 草木焦枯, 崩山竭石，倾河倒海，势不可挡！
　　无忧没有直接触其锐气, 躲闪着，不时才出手抵抗，无数的穿云箭、破魂箭朝着黑龙射去！
　　黑龙愈发狂躁, 嘶吼着，咆哮着, 喷出股股魔云阴火, 烧的仙兵哀嚎不已。
　　“殿下”，夙雒不知何时出现在离殇身侧，见她眉头紧皱，脸色苍白, 显然是头疼又发作了。
　　“我让你守阵, 你出来作何？！”, 离殇怒斥道，她身后的龙影, 烦躁的摆头。
　　夙雒看了眼无忧，提高声音道，“入阵者，不过是个上仙修为的仙子和五百仙兵，不足为惧，我化了分神出来，保护殿下”。
　　无忧双眸紧缩，清胥和五百仙兵，根本不是阿修罗王的对手。
　　离殇突然笑了声，傲然道，“神君想拖延到援军到来，只可惜，恐怕你身旁的人，都等不到了”。
　　无忧开口说道，“我不知你为何记不得从前的事？我躲闪并非为了拖延，而是我不想跟你刀剑相向”。
　　“住口！”，离殇神色突变，脱口斥道，“父尊死在你手里，我必取你性命来祭奠父尊！”。
　　“墨殇不是我杀的”，无忧沉声说道，“你信也好，不信也罢”。
　　“我自然不信你”，离殇怒目道，“你先是击伤了父尊，再无耻的到圣魔宫偷袭，那夜，所有的魔族都看到了你！不是你杀的，还有谁！”。
　　不知为何，无忧心里升起一丝哀意，仿佛是璇玑对她的怀疑和愤恨，让她眼眸黯然。
　　无忧叹息了一声， “若你一心想要我的命，何必要跟我单打独斗，你明知，以我的修为，你根本杀不了我”。
　　离殇被她激怒，冷笑了声，“未免太高估你自己了，我是要亲手取下你的头颅，来祭奠父尊！”。
　　她手中的血魔剑化作一团魔光，密密麻麻的漂浮着无数黑色的神魔密咒，空气中响起古怪的吟唱，在她身后现出一条腾云驾雾的八爪魔龙法相，头角峥嵘，怒目而视，龙族威压，令的仙将坐骑的猛兽，发自灵魂的战栗！
　　离殇出手毫不客气，手里的血魔□□，如惊雷贯耳，脚踏虚空，魔龙咆哮，径直朝着无忧而来！
　　无忧没有跟她正面对抗，东皇钟祭出，以三两拨千斤，划去了她气势逼人的一击。
　　“躲躲闪闪”，离殇轻嗤，手臂划下，如风拔山势，雨决河倾，魔龙真气席卷而过，五百名的仙将只觉利风刮过，脖颈微凉，鲜血溅出，而魂魄悉数被吸入血魔枪里，引成一道嚎叫狰狞的黑气，冲上虚空。
　　无忧双眸紧缩，这是不仅要取了他们的性命，还要把魂魄炼化，实在是险恶至极！
　　“招式阴毒！”，无忧怒斥一声，高举逐日，千百道金光呼啸而来，搅碎了狰狞的黑气，魂魄四散逃亡。
　　离殇的眼皮跳了下，血魔□□朝着无忧刺来，“上回，你逃回一命，这回，大罗神仙也难救你！”。
　　无忧顶上出现偌大的金色祥云，光明如炬，无数莲花、璎珞、庆云，金光辉耀万里，祥云光芒层层堆垒，如金色波浪荡漾开来，把魔龙围绕包裹上。
　　她目光已呈金色，十指转为举在胸口，屈伸不已，指缝间一条条金光源源涌出，曲折纵横，交汇成一片金芒光海，道道金光击穿了魔龙躯体，发出阵阵悲嚎！
　　无忧周身上下金虹缥缈，光焰氤氲，七色光毫灿烂，双目微睁，俨然如神，让众魔生出敬畏之心，瑟瑟发抖！
　　离殇咬牙，两手虚空而握，就见逃跑的仙将，骤然爆体而亡，血肉横飞，落仙城早已变作尸丘对垒的修罗地狱，鲜血汇入魔龙，恢复气息。
　　“不要，再，滥杀无辜了”，无忧叹息，双指急点，逐日当空掠出，又百千万金芒，飞旋上下，漫卷而至，
　　顿时漫天金芒激射，虚空中亿万刀刃齐齐涌出，漫空飞舞穿梭，直逼魔龙。
　　魔龙法相顿时溃散，无忧的手，自金光里穿出，一把掐住了离殇的脖子，她布满金芒的双眼，无悲无喜，带着上神的漠然。
　　离殇神色镇定，就算在她逐渐收缩的掌心里，渐渐脸色涨红，无法呼吸，可依旧朝着她，挑衅一笑！
　　那张媚意十足的脸上，突然绽放出的明媚笑容，让无忧眼里的金芒急速褪去，恢复了如墨的双眼，掌心里是她温热而纤细的雪颈，让她下意识的收回手。
　　离殇得到喘息机会，涨红着的脸，剧烈的喘了口气，但她没有任何犹豫，仓促间，握过袖子的匕首就往无忧的胸前刺去。
　　扑哧，鲜血溅出，无忧微愕的低头，就看到一柄漆黑的匕首插在胸口处，刻着无锋两字，她愣了瞬，遂忍不住笑了起来。
　　离殇握着无锋的手，不知为何，颤抖起来，或是寻常凡器，根本就不敢伤及仙躯，她体内的真龙魔气灌注到双手，紧紧握住匕首，想要用力往下刺去。
　　就在这时，只听得清脆的叮的一声，从无忧衣襟里发出一道黄芒，虚天境在魔气的萦绕下，上面还沾着血迹，突然飘到半空中，骤然射出一道亮光，映射到天际，在空中形成一幅景象。
　　狰狞的魔脊山，圣魔宫的焰河里，一条匍匐在焰河里吐息的黑龙，闭着双眼。
　　“父尊！”，离殇讶道，所有魔族的将士亦望向天际，纷纷跪倒在地。
　　就见焰河里，一道阴影伏地潜来，慢慢形成黑袍魔物的模样，重重的数掌拍在黑龙头顶，重创心脉！
　　转眼间，那魔物露出模糊的容貌，枯老的手臂，一把抓住虚天境，掷在焰河岸侧，
　　而远方则遁来一个墨色长袍的身影，越发靠近，便能清晰看到无忧的容貌，魔物冷笑了声，在原地消失踪迹。
　　景象里无忧刚握住虚天境，就见黑龙腾跃上天，喷出团团鲜血，坠落而亡！
　　似曾相识的一幕，此刻再看，也让离殇同样红了眼，那一夜父尊陨落的悲痛，记忆犹新！
　　景象里墨榝、离殇等人悲痛冲来，而无忧则仓皇遁去，跟璇玑擦身而过，两人分别回头看了眼对方，原来那时，便有了感应。
　　“这便是墨殇陨落的真相”，无忧手指虚天境，“上古虚天境，相信你也了解一二，作不了假”。
　　离殇抬手捂住头，疼痛欲裂。
　　“援，援军，撤，撤走！！”，前锋营的仙将跌跌撞撞的跑过来，“神，神君！援军，不知为何，调头回去了！”，他语带哭腔，“没，没人，救我们了！”。
　　此言一出，众将哗然，军心大乱，再也无心战斗，有的竟扔下兵器，跑了！
　　离殇脸色冷凝，黑色魔龙盘踞在头顶，眸光沉沉的看着无忧。
　　“是不是你杀的，又有何关系？只要你是我踏平天庭的挡脚石，你就得死！”，离殇一声令下，魔族大军高喝着冲来，把仙兵仙将团团围住！
　　“你举着为魔帝复仇的名义，挥兵进攻，可是魔帝并非我所害，师出无名，却让三界动荡，血流成河，苍生葬于此，这一切便都是你想要的吗？！”，
　　无忧的声音响彻云霄，让看到了真相的魔族，不由亦生出了疑惑。
　　离殇眼皮微跳，捂着头，手里的血魔□□，冒出的真龙魔气消减。
　　“若你认为杀了我，才可平息你的怒意”，无忧缓缓开口，“把我的性命拿去！放了她们，放了这三界生灵！”。
　　血魔□□的真龙魔气突然暴涨，从离殇的心口窜出，本已萎顿的黑色魔龙，焕发了生气，腾云摆尾，真龙怒吼着，朝无忧冲去！
　　无忧扔下了手里的逐日，眼前便浮现出当日璇玑将她推开的画面，她轻轻叹息了声，“璇玑，我不欠你的了”。
　　妖皇的神相显现，太阳金星，光芒万丈，祥云万里，一股来自上神的气息，弥漫在九霄，强大威严，就连宝塔魔阵里的众人都感受到了，不由停下了争斗，心中忐忑。
　　魔龙嘶吼着，径直撞向妖皇神相，轰的巨响，虚空震荡，荡起一层层翻涌的劲风，吹得万物撕裂！
　　妖皇的神相，轻颤了颤，瞬间支离破碎，犹如一轮红日破碎，无数的金光激射而出，在虚空中散去，化为乌有。
　　就连天上的金乌，都变得黯淡起来。
　　天地间，再也感受不到无忧的气息。
　　强大的冲击，连虚空都扭曲起来，另外四座魔塔摇摇欲坠，骤然溃散了。
　　戮仙阵里现出夙雒和清胥，满地都是五百将士的尸首，夙雒额间赤目大张，她惊愕交加，望着天际扭曲的虚空，黑色魔气和仙气掺杂着，形成漩涡似的，撕碎了一切。
　　察觉不到离殇的气息，素来镇定的夙雒，慌了神，结巴喊道，“殿，殿下”。
　　作者有话要说：
　　越写到后面，我的心情愈发惆怅
　　好吧，下一篇还是继续古代修仙，不过要等等等等好一段时间了感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小鱼儿 1枚、reverie 1枚、风信子 1枚、钰琦VJ 1枚、慷慷 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青风 20瓶、21711600 10瓶、爱死喵的猫奴宝宝 10瓶、肆意妄为 8瓶、乐乐呵 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第108章 真相
　　“大王, 方才殿下跟那仙界的神君, 同, 同归于尽了！”，修罗阿科力脸色苍白, 垂着手里染血的大刀，无措的站在原地。
　　夙雒的眼皮很快的眨了下, 她愣了瞬, 缓缓扭头，看着站在蓝色冰龙背上的清胥，目露杀意, 额间的千目骤然睁开，赤芒激射，她纵掠起身, 手里的裂梦刃当空劈下，恨意彻骨的喊道, “都得死！你们都得为她陪葬！”。
　　清胥面如死灰, 嘴里默默念道，“她，她们，同归于尽...”。
　　清胥仰头, 望着化为乌有的虚空, 太阳星的气息荡然无存, 她轻笑，脸面感受到裂梦刃凌厉的杀气, 刺的脸生疼，双手无力垂下，手里的致虚剑，坠落下去。
　　冰龙仰天长啸，悲恸不已！
　　与此同时，天庭凌霄宝殿，“滚开！”，两侧守卫倒在地上，仍拼死喊道，“帝后，天帝有命，任何人不得闯入，否则，我等头颅就要落地！”。
　　“哼”，一袭银色月华长袍的常曦，脸色沉沉，信步而入，就看到屏风后的天帝身影，出口质问道，“为何你要强制让鸣儿收兵回天庭？！”。
　　常曦愤然道，“落仙城一旦落败，魔族便要直逼天庭，你到底在做什么？！”。
　　屏风后的天帝，手掌拂过，案上一件物事，瞬间消失，屏风被常曦的一道仙气打碎，露出天帝的身形，他缓缓转头，脸色微白，嘴角还残留着一丝血迹，眼神阴鹜。
　　“放肆！孤的话，你也不听了么？还敢在凌霄宝殿动手！”，天帝神色不虞，指腹擦过嘴角的血，咬牙道，
　　“这么久以来，你对孤避而不见，如今，倒是来的急，你是担心落仙城，还是在落仙城里的人呢？！”。
　　常曦双唇抿成一条线，没有作声，天帝哼道，“孤让铭儿去打仗，你心生责怪，眼下铭儿伤势未愈，擅自领兵去落仙城支援，孤不想他丢掉性命，把他召回来，你又心生不满”。
　　常曦刚要开口，就见天际金乌黯淡，一种苍茫的悲凉席卷大地，日黯月盛，太阳星和太阴星之间，突然断了联系。
　　血色如潮水般从常曦的脸上褪去，她摇着头，“不，不会的，她是半神修为了，怎，怎么会...”。
　　她两手紧握成拳头，却见天帝嘴角难以抑制的上扬，怒火中烧，指着他骂道，“是你！是你害死她的！你故意调回铭儿，便是想让她被魔族杀死！”。
　　天帝抿唇，上前想要握她手臂，“帝后误会孤了，在孤的心中，铭儿和无忧，孤自然保铭儿，那是孤和帝后的孩子，孤怎么忍心让铭儿丢掉性命！”。
　　“不，不”，常曦崩溃抓狂，眼泪从她的眼里流出，她嫌恶至极的说道，“我宁肯让铭儿战死在沙场，也绝不担起这种背信忘义，牺牲旁人性命的罪名！”。
　　“有你这种卑鄙的父尊，敬曌变的专横霸道，不择手段，敬铭变得贪生怕死，软弱窝囊，我恨极你了！”。
　　她的双眼流露出强烈的恨意，“在我的心里，她的命，比铭儿更重要！”。
　　天帝的脸，终是变得扭曲而狰狞，满腔的愤怒终于无法抑制，他抓住帝后的双肩，质问道，“为什么？！她曾经那样对你，你还如此在乎她，关心她！！”。
　　天帝咬牙切齿，腮帮子鼓鼓的，“你告诉孤，你说，数万年来，你的心里是不是始终都放着妖皇？！孤呢？你的心里，可曾有过孤！！”。
　　常曦嘴角扬起一抹让人难受的嘲笑，刺的天帝双眸灼痛，他的脸青红相间，缓缓的，一字一句的问道，“当初若不是太一陨落，你是否永远都不会跟孤在一起？”。
　　“是”，常曦毫不犹豫的说道，“当日太一陨落，我万念俱灰，一时软弱，才跟了你，如今，我后悔了”，
　　常羲抬手掩脸，遮住脸上的泪水，“若不是我当了这帝后，她怎会拒绝我，推开我！”，
　　常羲后悔不已，“我不该死心，不该绝望的，太一是妖皇，怎会就这般轻易的魂魄尽毁，他总会回来的，总会回来的！”。
　　天帝的脸色难看的紧，他踉跄了两步，抬手就扇了常羲一巴掌，怒斥道，“你得不到他的，我绝不会让你得到他的”，
　　天帝突然大笑道，“无论他转世多次回，我都不会让他回来的！”。
　　“龙辕！你什么意思！！”，常羲惊愕抬头，看着形似癫狂的天帝，出口质问道。
　　天帝敛了笑意，眼底是压抑不住的恨意，“既然你一心要撕去相敬如宾的那层纱，孤就告诉你！告诉你！”。
　　天帝紧握着拳头，脸色涨的紫红，眼神阴鹜而狠绝，“是孤，是孤把逐日插到了太一的脊骨！是孤让他魂飞魄散的！！”。
　　“只有太一死了，天帝之位，和你，才是孤的”，天帝拂袖，“孤，怎会让他活着！！”。
　　天帝爱怜的望着常羲，“孤等了你万年，可你的眼里，始终只有太一！他必须死！”，
　　天帝的嘴角抽着，抬手抚着额，语气哀痛又沮丧，“孤以为，太一死了，你便会一心待孤，可是你，你竟，对无忧....”。
　　天帝勃然大怒，“就算她是太一转世，可她是女子！！”，
　　他的眼角赤红欲滴，仿佛能流出血来，“别以为孤不知道你和蛇族小公主那些腌臢龌蹉的事，你是孤的帝后，是两位皇子的母尊！”。
　　“可你为了无忧，就这般不要脸的倒贴上去！你要孤的脸面，往哪儿搁！”，天
　　帝握过常羲的肩，仿佛要捏碎般的大力，赤红的眼中，渐渐露出了杀意，“孤钟情你一世，可你是怎么对孤的？”。
　　天帝轻呵，暴怒的眼神恢复平静，讳莫如深，暗藏杀机，缓缓说道，“孤知道无忧想寻虚天境，查找太一死因，所以孤频频阻拦，孤杀了魔帝，嫁祸给她，也是孤调回援军，就是要她葬身在落仙城！”。
　　“就算落仙城落入魔族手里，就算他们直攻天庭又如何？只要无忧死了，孤心里就高兴了”，
　　天帝笑道，
　　“只要她死了，你就会再次死心，绝望，上神数万年的寿元，只有孤陪着你”。
　　常羲抬手要扇天帝，被他一把抓住手腕，“无忧已死，只要你乖乖听话，就还是孤的帝后”，
　　他脸色阴沉，“你若是执意行之，那孤就把你囚禁起来，废黜敬曌、敬铭，让天妃的皇子继承天帝之位，让你永世困在地牢里，不见天日！”。
　　常羲勾唇笑了笑，玉容倾世，缓缓说道，“我宁肯永世困在地牢，也不想再看到你那张让人恶心的脸”。
　　天帝眼中闪过杀意，抬手在凌霄宝殿布下结界，两袖鼓动，身后现出一条真龙法相，傲然俯视常羲。
　　突然间，一道黄芒亮起，结界闪动，天帝仰头看去，就见黄芒之中，赫然便是虚天境！
　　一道光芒照射到虚天境，随之还有枚黑色魔铃，传出阵阵洪亮的声音，响彻九霄，赫然记录着天帝方才说的话语，“是孤，是孤把逐日插到了太一的脊骨！是孤让他魂飞魄散的！！”。
　　“孤知道无忧想寻虚天境，查找太一死因，所以频频阻拦，孤杀了魔帝，嫁祸给她，也是孤调回援军，就是要她葬身在落仙城！”。
　　天帝脸如土色，咬牙切齿，挥出一道仙芒朝魔铃打去。
　　“这么着急着毁灭证据”，慵懒的声音响起，凭空现出离殇和无忧的身影，并肩而立的看着向天帝。
　　“那魔偶果然是你炼制的”，无忧缓声说道，“能炼制出半神修为的仙魔共存的魔偶，除了仙界上神，还有谁能做到呢？”。
　　“堂堂仙界之主，竟使出下三滥的手段，杀我父尊，今日，便是复仇之日”，离殇手舞血魔□□，黑色魔龙盘旋在身后，跟天帝的真命金龙，相互对峙！
　　天帝负手而立，呼吸之间，劲风凛冽，单手一扬，三道仙气朝两人面门呼啸而去，这三道仙气，分别是真龙气、星辰气、幻魂气，这三道仙气乃是天帝的毕生所学，倾尽全力！
　　无忧跟离殇同时出手，一人扬臂，逐日蓦地劈出，夹杂着地水风火雷霆之力，绽放出金光，化作金乌虚影，激射而去！
　　另一人，真龙魔气翻涌，有如长驱直入的魔龙，咆哮着俯冲而下，冲撞而去！
　　就见宝殿里的空间如同坚冰凝结，似乎一切都静止下来，但空间又出现了变化，好像水纹波线扭曲到一个极为诡异的角度。
　　这是神之力，相互碰撞时，硬生生扭曲了虚空，并且只控制在宝殿内，而没有摧毁外界，说明三人的法力控制能力到了匪夷所思的境界。
　　作者有话要说：
　　这才一章就解开了谜题，emmm
　　前方高能预警了，终章下周二放，我也会准备一个说不上是好还是坏的消息，终章拭目以待吧！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅色的那条 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第109章 如故
　　无忧背过身, 挡在离殇跟前, 东皇钟发出沉闷响声, 散发出一圈圈黄芒包裹。 只是，来自天帝倾力而出的利刃仙气, 极是强横，径直贯穿东皇钟的护罩, 势头渐缓, 但残余的威力，仍是毁天灭地，把无忧的仙袍瞬间划的支离破碎, 肌肤遍布血痕。 上神之力，可怕如斯！ 无忧发髻散了，黑发垂落, 被劲风吹得猎猎翻飞，她微躬着身, 衣衫褴褛, 墨袍底下是看不出的赤红，唯有袍角不断渗出鲜血，在虚空凝成一颗颗的血珠子。 黑芒闪动，破朽墨袍瞬息恢复成原样, 无忧闷哼, 吐出一口血来。 离殇推开她, 在无忧的阻挡下，她毫无无伤, 可脸上神情古怪，双唇死死抿成一条线。 “孤是神！是三界的主宰！没有谁可以伤孤！！”，天帝傲然而立，负手并足，漂浮在虚空， 他本是元神塑体，聚散自如，此刻散去形体，化成一团清亮亮的云烟，云气化作旋转的星云、星域，生长、毁灭不断交替，生长、扩张。 无形无体，跟天地万物融为一体。 “神！就是世间万物！是天地之气！你怎么跟我斗？！”，天帝厉声喝道，两手合在胸前，往前指去，就见道道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹贯天！ 剑光如龙气咆哮，杀气就在无忧的眉睫间！凌厉刺骨！ “今日，你必须死！！这回，我定会让你魂飞魄散！永世不得投胎转世！！”，天帝咬牙切齿，恨意滔天，他是仙界天帝，是三界的上神！ 可无论是妖皇太一，还是眼前的无忧，都让他受尽屈辱，痛不欲生！ 每当常羲看无忧一眼，那就是不忠！是背叛！是常羲和太一对他从头到脚的羞辱！！ 他，龙辕，是尊贵的神龙!是仙界的天帝！是天地间的大神通者！拥有无穷无尽的法力和本领，足以让无忧葬身在此！永不超生! 剑锋所过，天地元气有如开了锅的沸水般翻腾不休，无数灵气仙气崩裂，有如混沌天地初开，分裂万物，有如暴风骤雨般刺向无忧的要害！ 来自神的一击，避无可避！ 临危之际，无忧突然扭头看了眼离殇，朝她轻轻一笑，“莫怕”。 常羲脸上的血色骤然褪去，她悲笑一声，终是明白，就算是在生命即将终结的那一刻，在无忧的眼里，也不会有自己。 清气上升、浊气下降，天地被剑气分割，万千剑锋如惊雷急电、雷霆万钧，瞬间击穿东皇钟布下的结界。 天帝嘴角露出一抹解恨的笑意，数万年扎在他心里的刺，终于可以，彻底拔除了。 身后虚空突然震动，一股潜藏的熟悉气息而至，天帝惶然回顾，迎面一柄剑，径直穿透了他的身体！ 柔和的月华如水般倾泻而出，包裹住天帝，太阴星的虚影亮起来，皓洁素手搂过了天帝的腰，身后是常羲决然的脸，银色光芒愈发炽亮，缓缓说道，“别逼我”。 “你终是要在我跟妖皇之间做出选择了吗？！”，天帝暴怒狂躁，化作一条身长百丈的金龙，张牙舞爪，在星沙月华里腾跃着，怒吼着，“我不甘心！不甘心！”， “我跟你夫妻数万年，竟比不过妖皇！”。 两位上神的较量，带着崩天毁地的气势，凌霄宝殿颤动着，以最坚固的精石铸造的龙柱上现出一道道的裂痕，琉璃瓦屋檐簌簌化作粉碎，洒落下来。 金色和银色相互纠缠和制衡着，鲜血从金龙的嘴里大口大口喷出，他的眼底都是癫狂和愤怒，金龙鳞甲光芒闪动，不断在月华形成的桎梏里挣扎着，八爪撕裂着，看似柔和，实则牢不可破的束缚。 常羲伏趴在金龙背上，手里握着刺进他身体的剑，缓缓闭上双眼，一滴泪从眼眶坠落。 她突然松开手，抱住金龙，缓缓说道，“龙辕，纠缠折磨数万年，我累了，同归大道罢”。 常曦体内的月华神力骤然爆发，就如太阴星爆裂似的，一股强大而毁灭的气息蔓延在仙界内，让所有的仙君都惊愕不已的望向凌霄宝殿的方向，纷纷掠来！ 天帝扭头，龙口大张，露出锋利的尖齿，嘶吼着咆哮着，气浪滚滚，吹拂过常羲翻卷的长发，她双眸含泪，眸光温柔而哀伤，发丝拂过脸颊，一如数万年来，让人心折。 金龙鲜血从嘴角流出，渐渐停止了挣扎，龙尾卷动，缠住常羲，全身都蜷缩起来，把常羲裹在其中，龙首轻蹭了蹭常羲，发出一声细微的叹息声。 金光跟银芒暴涨，太阴星骤然黯淡，于此同时，强大的真气爆炸开来，虚空扭曲，凌霄宝殿瞬息间化作齑粉，而一股股强大的气浪往四周蔓延开去，带着摧毁一切的气势。 无忧祭出东皇钟，掠到高空，投射出层层黄芒，笼罩住仙界方圆百里，把强大的气浪强行阻挡住。 一股股气浪的冲击，撞的东皇钟发出阵阵沉闷的响声，每一次东皇钟被冲撞到的巨响，都让无忧仿佛遭受重击，经络、气血皆是逆行受阻。 无忧喷出一口鲜血，洒在东皇钟上，顿时让东皇钟变黯的光芒又亮了一些。 离殇抿唇，终是手臂一扬，通体漆黑的魔龙腾飞怒吼，以两人为中心，团团缠绕着，抵御着来自两位上神陨灭带来的强大冲击。 金龙残余的神力，依旧凶猛霸道，径直冲撞向魔龙，魔龙咆哮惨叫，身形渐渐变得虚幻，金龙神力跟真龙魔气缠绕着，相互吞噬，相互制衡，而太阳星跟太阴星同样此消彼长。 就在此时，太阴星的月华神力突然消散，化作点点月华，温柔的融入到太阳星里，常羲的容颜，仿佛还在月华里若隐若现，含笑着，“太阴星跟太阳星也有相会、相融的时候”。 金龙神力绞碎真龙魔气，咆哮着，逐渐占上风，击溃了魔龙虚影，撞向离殇的心口，黑芒散去，金光大盛，离殇发出痛苦的低吟，有如金光照穿了黑暗，魔气消散！ 无忧拉过她，抬手劈出逐日，森冷龙眸看了眼无忧和离殇，化作金光点点，悉数汇入她们的体内，点点蓬勃的真龙气息在四肢五骸游走着。 离殇愣愣站在原地，许久都没有动。 金光、银芒交汇成大片如梦如幻的光影星沙，就如同漫步在星云间，薄雾碎星缭绕着，一切都变得虚幻而飘渺。 不断赶来的仙君，纷纷住手相助，耗去大半仙力，方才将两位上神陨灭的威势消减。 上神的陨落，龙息化作轻云上升，真龙流过的鲜血，化作四海八荒的枫林，每一片树叶的颜色都是鲜红的，龙魂、龙气散落四海，升腾翻涌，孕育着八荒九州。 太阴星的余晖弥漫过三界，月华神力坠落星辰中，化作银河繁星，星光点点，有如泼洒的银色缎带，飘舞着，一如常羲月神的仙姿玉质。 终究，一切皆归于尘与土，万物归于大道。 趁着众仙尚没入殿，无忧领着离殇，隐匿身形，往南天门而去。 “你不宜在此久留”，无忧说道，“如今你已知魔帝陨落真相，天帝偿了命，仙魔的恩怨已清，莫要再让生灵涂炭了”。 见离殇没应声，无忧扭头看去，就见离殇落在一小片桃林底下，怔然而立。 微风徐徐，吹落桃花簌簌而落，纷纷扬扬的，散落了离殇的头顶、双肩和袍袖。 她缓缓转过身，跟桃花争艳的容颜，明媚娇艳，眼角的朱砂泪痣，衬得双眸多情而温柔， 无忧瞬间失神，顿住脚步，双唇紧抿，神情微怔。 “这是何物？”，离殇突然开口问道， 无忧轻吁了声，似是松懈，又似是黯然、失落，低声答道，“桃花”。 “你方才看我的眼神...”，离殇抬眼问道，“你是在看璇玑？你心中可有过她？”。 无忧抿唇，侧脸看着远处桃花，答道，“我从没机会告诉她，我，我，亦是心动过的”。 离殇微微转身，回望着身后的桃花，低声道，“你这人不错，方才还舍身救过我”， 她的话，顿了顿，“只可惜，仙魔不两立，况且，我也不喜欢同旁人分享”。 “仙魔不两立”，无忧重复一遍，突然苦笑了声，当年在凡界，她口口声声把璇玑推开的理由，如今，竟被离殇用在了她身上。 离殇深谋远虑，理智冷静，而璇玑，敢爱敢恨，不顾一切。 终究，离殇，不是璇玑。 就在这时，无忧感受手腕灼热，她低头看去，就见紫极真火链断了！ “清胥！”，无忧脸色大变，她跟清胥都佩戴着以紫极真火炼制的相互感应的手链，一旦紫极真火链断裂，说明清胥遭受到了危及生命的重创！ 无忧吐出一口血，精血化作仙力，强行施展瞬间挪移的法术，在原地消失身形！ “果真，在她心中，始终是清胥”，离殇开口说道， 她低下头，握着的掌心抬到眼前，缓缓摊开，里面躺着一朵娇艳的桃花。 一滴眼泪坠落在花瓣上，晶莹而苦涩... 细微的不可察觉的叹息，随着桃花而消散在风中，低低的，呢喃的，温柔的， “卫、无、忧”。
　　作者有话要说：
　　ε=(?ο｀*)))这一段写完后，我惆怅了很久很久，就像有块石头压在上面，很憋，很憋，憋的喘不过气
　　其实本来是合并成终章的，但我还是分开了，因为这一段，我要单独放，无忧不能单独留给璇玑的时间，我要单独留出来给璇玑。
　　我同时，我也决定了，在正文完结后，我会另写一个不负如来不负卿的结局，圆我心底的妖女梦，嗷呜感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：豆子 1枚、钰琦VJ 1枚、娜可不一样 1枚、慷慷 1枚
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mo墨om 28瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第110章 守候
　　以精血施展瞬移, 无忧瞬息间回到落仙城。
　　两位上神的陨落, 使得天地悲凉, 残阳如血，草木不生, 万兽悲鸣。
　　无忧看到自己元神脱壳的肉身，被浑身是血的清胥紧紧抱着怀里, 心中动容。
　　“清胥！”, 无忧的元神归位，肉身没受到任何伤害，反而是眼前的清胥, 遍体鳞伤，肩上、手臂、腰腹皆是道道触目惊心的伤口。
　　而最致命的，无忧神色惊骇, 看到她心口汩汩冒出的鲜血。
　　不远处，手握着裂梦刃, 双眼赤红而癫狂的夙雒, 嘴里念叨着，“死，都得死，都要为殿下陪葬！”。
　　“阿修罗夙雒！”, 无忧睚眦欲裂, 悲怒异常, 刚要起身，微凉的手覆过她的手, 垂下眼，视线落在插在清胥的致命伤，心口的那柄剑，赫然便是池归！
　　“池归，池归，阿池归来”，清胥轻笑，“生与死，我都与你相伴”。
　　话音刚落，清胥的身体就化作了无数的冰蓝色雪花，轻柔拂过无忧的脸颊，轻轻触碰，便化作了冰凉的水，沿着脸颊滑落，跟眼里流下的热泪融合。
　　“该死！该死！”，无忧双眼冰冷，杀意刺骨，手里的逐日，爆出万丈火焰，威势逼人，纵身掠出，朝着夙雒劈下这毁天灭地的一击！
　　“殿下！！”，夙雒突然仰头悲呼，双眼流出鲜血，遍布满脸，
　　“上至九霄，下至黄泉，夙雒都陪着你！！”。
　　无忧的剑势微顿，不管不顾的往下劈去，就见离殇落在夙雒身前，站在她的剑势之下。
　　“殿下！你还活着！！”，夙雒震惊而狂喜的喊道，
　　逐日剑势骤缓，落在离殇头顶，凌厉的剑气喷在离殇的脸上，割的生疼，可她丝毫不觉，只是垂下眼，手掌里接过了一片雪花，轻轻叹息，
　　“无忧，我答应你，魔族收兵，此后，仙魔互不侵犯”，她缓缓说道，“若你今日杀了阿修罗王，魔族不会善罢甘休”。
　　一块黑色的木头滴溜溜落在无忧跟前，双眼含泪的降灵，飞奔而来，手捧着木头，说道，“神君，养魂木，仙子的魂魄，在这里”。
　　南沁扶着小夭和凤倾，三人浑身是伤的走过来，精疲力尽。
　　小夭看到无忧，双眼通红，一瘸一拐的冲过来，比她更快的是九螺，扎进无忧的怀里，骂道，“你个憨皮！再敢吓我，小心我放蛊咬你！”。
　　“是你我约定在先，假意制出你陨落的假象，让天帝败露行迹，从而揭穿杀害魔帝和陷害妖皇的真相”，离殇缓缓说道，“只可惜，你低估了清胥对你的情意”。
　　“杀害清胥的不是旁人，而是池归，是她自行了结的性命”。
　　无忧抬手捂住脸，跪倒在地，说到底，是她害了清胥。
　　她绝没想到，清胥那般克制、清冷的人，会如此冲动而义无反顾的选择自尽！
　　离殇说的对。
　　从始至终，无忧都没有看清清胥。
　　看不清她藏在清冷底下的炽烈和无畏。
　　看不清她藏在克制底下的深情和依恋。
　　相识、相处千年，
　　她还是没有读懂清胥的情深不寿。
　　五十年后凡界
　　“大小姐！”，“啊啊啊！你抓着什么啊？！！”，丫鬟的声音听上去都要哭了，一个年约十六七的少女，眉眼细长，手腕缠着一条白蛇，得意的挥着，“这是我养的宠物，叫小白”。
　　老婆子翻着白眼，险些要原地栽倒，丫鬟这头扶住老婆子，那头惨白着脸去抓那条蛇，闹得院子里惨叫声、惊呼声、嬉笑声，不绝于耳。
　　在院子旁的亭子里，坐着年约七岁的少女，长得玲珑剔透，乖巧可人，手里捧着书，阳光洒落在她的额发，给略微苍白的脸，镀上一层金芒。
　　“灵歌，我好容易来找你一回，别看书啊，来看看我这条小白，可乖了”，握着蛇的少女把蛇送到灵歌跟前，狡黠笑道。
　　灵歌皱眉，往后躲了躲，合上书，冷静说道，“娇娇，你再胡闹我就不理你了”。
　　“别，别，你可不许不理我”，少女慌不迭的把蛇递给下人，从怀里摸出话本子，“这可是我新得的话本，我俩一起看”。
　　灵歌好奇望去，两人头靠着头，并排趴在案上，聚精会神的看着，时不时发出银铃般的笑声，还有低低的感叹。
　　午后的太阳暖洋洋的晒着，灵歌突然回头看了眼身后的那株树，树梢站着一只黑鸦，睁着亮亮的眼睛，眨也不眨的看着。
　　灵歌眨眼，那只黑鸦就不见了踪迹，她回过头，被娇娇搂了过去。
　　在她肉眼凡胎无法看到的树梢上，正坐着一个人，宽大的墨色锦袍坠着，覆着层银纱，绣着三足金乌的模样，长发垂落，头上戴着一顶玉冠，威仪清冷，矜雅出尘。
　　手指微曲，打了个弹指，凭空就现出司命星君易澄，慌张的拢过官袍，扶了扶歪着的官帽，躬身说道，“司命拜见无忧帝君”。
　　被司命易澄称作帝君的，便正是接替龙辕成为天帝的无忧，她本是不愿的，但谁让仙界里，踏入半神修为的只有她一人，众仙成日到天泽山来请，万般推却后，仍是被拱上帝位。
　　“我且问你，这条小蛇的转世，为什么要跟她扯在一起？”，无忧眉头微蹙，脸色不虞的问道，
　　“小，小臣...”，易澄慌张的取出册子，翻来翻去，脸色愈发难看，“这，这....”，
　　无忧声音威厉，“她的命数不都是记在你册子里的吗？为何吞吞吐吐？！”，
　　易澄手抖的紧，胆怯的看了她一眼，嘀咕道，“大抵是月老喝糊涂了，把仙子的红线，跟，跟，蛇族小公主，系在一起了”。
　　无忧眼神微冷，“你回天庭去，让月老把红线给拆了，否则，我就把他的月老洞拆了！”。
　　“遵命，帝君”，易澄扶着帽子，小心翼翼的问道，“帝君好些日子没回天庭了，星君们托小臣问一声，不知帝君何时回去？”。
　　无忧挑眉，“天庭事务，不是一应让狐王处理了么？”，
　　“狐，狐王...”，易澄满头是汗，“狐王前几日还肯耐下性子，这两日已然按捺不住，怨声载道，动不动就训斥众臣，说是大臣们成日上报的都是鸡毛蒜皮的事，谁家珠钗丢了，谁家神兽跟谁家的灵禽打架了，都是什么，狗屁倒灶的事，还，还说...”。
　　无忧不着痕迹的抿了抿唇，眼角微弯，“还说什么了？”。
　　易澄看了眼无忧，见她并无不悦，这才大起胆子说道，“说帝君言而无信，还用小夭胁迫她在天庭处理政务”。
　　无忧挑了跳眉，这只狐狸可真敢什么都往外说啊，“你回去给狐王带句话，她大可以撂担子的”，
　　无忧抿唇，强忍笑意道，“她不做，我这天帝，就拿给小夭来做了”。
　　易澄的脸皮抽了抽，当初众仙费了吃奶的劲儿才哄得无忧当上天帝，哪知在她眼里，这天帝说给就给了，还给那只出世才几百年的小凤凰，这不胡闹嘛。
　　不过以狐王对小凤凰的疼爱劲儿，根本舍不得让她受累，所以帝君这番说辞，可真是狡猾至极啊。
　　“赶紧回去罢，让月老把红线给我扯掉”，无忧不耐的摆手，易澄指天发誓的应允，要把这件事办好，这才慌张的赶回天庭。
　　无忧扭头，就看到灵歌抱着手臂，头枕在臂，在午后暖洋洋的太阳底下，睡着了。
　　虽是初秋，太阳也毒辣，晒的灵歌白皙粉嫩的脸，有点泛红。
　　无忧挥手，一大片白云飘来，挡住太阳，她抿了抿唇，站在离灵歌跟前，手指虚无的划过她的脸颊。
　　从今往后，你的这一世，下一世，生生世世，都换我来等你，直到你，重登仙界。


第111章 瑶池番外一
　　昆仑在若水中, 非乘龙不能至, 有三足神鸟, 为西王母取食。
　　那是上古巫妖大战的万年后，隐匿的昆仑神山, 重现三界。
　　在若水中，仙雾弥漫, 不同昆仑神山的盛名, 那里到处都是枯竭的草木，皲裂的大地，灵气淡薄。
　　山中蜿蜒小道, 有五个人赤膊的人，浑身肌肤绘着碧绿古老图腾，分别抬着一个少女的头、双手、双脚, 爬到昆仑山峰的祭坛之上。
　　古老的咒语吟唱着，山壁刻着狰狞的图腾, 五人围着祭坛跳着祭舞, 而被绑着中央的少女，露出惊恐和畏惧的神情。
　　五道灵光冲破九霄，五人毕恭毕敬的跪倒在地，以指为刃, 割破少女手足, 鲜血涌出, 沿着祭坛的图纹游走着，最终融入到昆仑大地。
　　五人神情凝重, 各自取出匕首，割断脖颈，鲜血喷溅，灵光更盛，源源不绝的冲入云霄，又再灌注到少女体内，随着鲜血汇入昆仑山中，循环不息。
　　足足七日后，鲜血流尽。
　　枯竭而皲裂的大地，破土而出的绿叶，滋长蔓延，缠绕住少女的身体。
　　一双平静而淡漠的眼眸缓缓睁开，少女漂浮在半空，毫无悲怜的望着那五具尸骨，两手虚空而握，尸骨化作齑粉，融入到地里。
　　少女赤足而行，每走一步，地上便有绿芽破土而出，蓬勃的灵气萦绕着昆仑山，而绿芽在灵气的滋养下，不断生长，长出枝桠，开出一朵朵娇艳的桃花。
　　那座荒芜枯竭的昆仑神山，仿佛一夕之间，遍山开满桃花，满目都是夺目的娇艳，可没人知道，藏在底下的血腥和肃杀。
　　她的精血，都跟昆仑山融为一体，此后，永不能出昆仑。
　　此后，便是百年、千年的枯燥，座座殿宇拔地而起，亭台楼阁依山而立，一池碧水倒映着娇艳桃花，她独自坐在池边，池水桃花两相映。
　　她想，我应该有个名字了，就叫瑶池。
　　想起来，应该算是在五千年后，那日，她正站在瑶池边看桃花，就听得咔哒的声音，昆仑山中少有灵兽，更是惧她，怕她，不敢轻易靠近。
　　瑶池扭头看去，就见一只三足金乌站在桃树上，赤红鸟喙啄着仙桃，吃的不亦乐乎，小脑袋不断点着。
　　“昆仑，岂是你擅自闯入的”，许久不曾说话，略有点生涩，却是吓到了那只金乌，
　　猛地一哆嗦，仙桃往下掉，偏生嘴馋的紧，还不忘用爪子去捞，结果，连桃带鸟，都跌到了地上....
　　瑶池的嘴角，不知不觉，微微上扬。
　　那贪嘴乌鸦，绿豆小眼，谨慎的左右望了望，这才飞到她面前的枝头，压低声音道，“嘘...”。
　　乌鸦咧嘴，“仙桃真好吃”，声音是个俏皮的少女，“我吃了你的仙桃，不欠你的”。
　　乌鸦翅膀扇了扇，就掉落不少东西，有熊掌猩唇、豹胎鲤尾、赤精果，还有一壶火融酒。
　　“我看这山上就只有桃，恐怕你早就吃腻了，尝尝我带的东西”，金乌得意说道，
　　她的目光却被一只泛着光芒的翎羽吸引了注意，“这是什么？”。
　　“这是七彩孔雀的翎羽”，金乌说道，“那是孔雀族唯一的一只七彩灵雀，翎羽光泽，在阳光下能幻变出七种颜色，不惧水火，是我趁它睡着时，偷偷拔了一根。那小气鬼，追了我三天三夜才甩掉”。
　　扑哧，瑶池掩唇，笑出声来。
　　金乌啄着羽毛落在她肩上，窸窸窣窣的把翎羽别在她耳边，点了点小脑袋，“送给你”。
　　瑶池垂眼，望着碧绿池水倒映出的人影，杏面桃腮，嘴角衔着笑意，七彩翎羽添了几分娇艳，平静无波的眸子，跟着水纹荡漾，而变得不同了。
　　“这山里就只有你一个人吗？我听说山里有个自称昆仑山主人，叫西王母的，可厉害了，旁人都不敢轻易接近”，金乌脑袋左右晃着，打量着她，年纪很轻，嘴角含笑，一点也不厉害。
　　“我叫瑶池，你叫什么？”，瑶池问道，
　　“我叫青翎”，金乌仰头，小脚丫子在她肩上走来走去，豪气干云的说道，“我是妖皇太一的坐骑，三足金乌！从今以后，由我保护你！”。
　　绿豆眼转了转，“你和这片桃林，都由我来守护！仙桃也由我守护！”。
　　话音刚落，就见远处一道七彩流光遁来，金乌缩着脖子道，“那只小气的孔雀，又追来了，我先走了！”，说罢，急吼吼就往外窜。
　　“你，你，还会来看我吗？”，瑶池突然开口问道。
　　金乌扭头，爪子里还抓着一个仙桃，飞的一顿一顿的，应道，“会的，会的，我改日就来看你！”。
　　远去的身影，就像一团黑乎乎的乌云，底下还坠着一颗红扑扑的仙桃，看上去可爱极了，有趣极了。
　　瑶池垂眸，看着池水倒映出的身影，眼底有还未褪去的笑意，五千年，没有这么开心过了。
　　此后的日子，青翎便不时就跑到昆仑山来，有时给瑶池带了一颗东海的夜明珠，有时给瑶池带来凡界的糖葫芦，有时是一只能听到海浪声的北海红螺，都是新奇、好玩的。
　　“昆仑处在若水中，可我却从不知”，瑶池把海螺放在耳旁，
　　果真听到海浪的声音，层层叠叠，她弯着眼，看着坐在她怀里，小爪子抱着仙桃啃着的小乌鸦，啄的饱满的仙桃，汁水四溅，溅到她纯白的衣衫，和脸上，也没有在意，只是伸手摸着它黑亮的翎羽。
　　“过些日子，我要随妖皇去临渊杀魔了”，小乌鸦恋恋不舍道，“不能常来看你”。
　　瑶池垂眸，眼神微黯，郁郁不乐。
　　“瑶池，我带你走罢，离开这昆仑，飞过若水，我带你去天泽山，那里也有很多好吃的，好玩的”，青翎兴奋的在她怀里蹦着，叽叽喳喳的说道。
　　瑶池轻轻摇头，低声道，“我，早已跟昆仑融为一体，无法离开”。
　　青翎闻言，垂头丧气的耷拉着小脑袋，连怀里的仙桃也不想吃了，唉声叹气的。
　　“你不必担心我，我在这里挺好的”，瑶池安慰道，她的手一扬，桃树坠落出片片桃花，青光闪动，化作无数只青鸟飞出昆仑，消失在天际，
　　“你瞧，我有青鸟作眼睛，便可看到外面的一切”。
　　瑶池笑道，掌心摊着几朵桃花，随风扬去，桃花落地，化作几个宫娥站在原地，眼神微滞，动作僵硬的从古老的桃树上，摘下一颗红扑扑，灵气充沛的仙桃放在案上，“也有她们陪着我”。
　　“好香啊”，青翎立刻被那颗仙桃吸引了注意力，眼睛直直盯着。
　　“这是一颗六千年结出的蟠桃，你带回去吃”，瑶池拂过青翎的翎羽，“等三千年后，九千年方结的蟠桃成熟，我亲自摘下给你可好？”。
　　青翎早就忘了刚才的失落，小脑袋点的跟鸡琢米似的，抱着那颗六千年方结果的蟠桃，乐呵呵道，“等三千年后，咱们就在昆仑山举办蟠桃宴，让四海八荒的仙君都来吃，当然，最大的那颗仙桃是我的”。
　　“好，你说什么就是什么”，瑶池应道。
　　青翎顿了顿，小脑袋依恋的蹭着她的脸，“这样，你就不会寂寞了”。
　　瑶池垂眸，轻笑了声，“傻乌鸦，旁人再多也罢，只要你陪着我，我就不会孤独”。
　　青翎伸出爪子，勾了勾瑶池的手指，“一言为定”，它振翅掠上半空，频频回顾，喊道，“我很快就回来了，等着我！”。
　　瑶池站在桃树下，目送着它离去的背影，静静的等着。
　　从昼到夜，春去秋来，斗转星移，瑶池站在树下等了日日夜夜。
　　青翎这一去，便再没有回来。
　　直到青鸟传回的消息，瑶池才知道，妖皇在仙魔大战中陨落，而他的坐骑三足金乌，也随之烟消云散，葬身临渊！
　　那一日，昆仑山漫山的桃花尽数凋谢，草木枯竭，满眼都是荒凉肃穆，冷清孤寂。
　　一日、两日，十日、百日，百年、千年，昆仑山再没有开出一朵桃花，满树凋零。
　　三千年后，在漫山凋零里，有一株桃树颤颤巍巍的开出了第一朵桃花，花落结果，长出了那颗九千年方结出的蟠桃。
　　那日，灵气冲天，昆仑神山的天际，祥云笼罩，四面八方掠来三三两两的仙君，手执请帖，皆是来赴约，赴一场三千年前应允三足金乌的约。
　　瑶池站在桃树下，仰望着九天之上，赴约而来仙君，看着满目荒凉的昆仑山，还有山里那人的恐怖威压，不知所措。
　　一滴泪从瑶池的眼里掉落，坠入地面，融入昆仑。
　　刹那间，万千桃树尽相开放，争奇斗艳，碧水潺潺，青峰层峦，化作无穷美景，桃花香满溢，红彤彤的仙桃挂满枝头。
　　“昆仑西王母，请诸位进蟠桃宴”，瑶池站在昆仑山前，朗声说道，长袖拂过，桃花化作的宫娥，纷纷上前，引路前行。


第112章 瑶池番外二
　　那一日, 三界众仙方初次见到昆仑和西王母的真貌, 更是品尝到对仙力大有裨益的蟠桃, 他们聚集一堂，谈笑吟词, 给冷清的昆仑山带来了热闹。
　　此后，逢百年举办的蟠桃宴, 便是三界难得一见的盛事, 是众仙君求之若渴的去处！
　　光阴荏苒，蟠桃宴办了一次，又一次, 她已记不得过去多少万年。
　　人人都称她西王母，她威严而峻，性情淡漠, 几乎都忘了曾经的名字，瑶池, 也几乎忘了曾经那些微不足道的快乐。
　　直到又是一年的蟠桃宴, 端坐在殿宇的她，突然感受在昆仑感受到三足金乌的气息，竟一时乱了心神，径直出现在众仙面前, 把那只被天妃打伤的三足金乌抱在怀里。
　　那是熟悉三足金乌的气息, 可她不知道, 是否是青翎的气息，时日过去了太久太久, 她几乎都快忘掉青翎的气息了。
　　当着天妃等仙的面，她不好多言，只让红云将她们送回天泽山，只是说道，“纵然她偷吃蟠桃，那也是我昆仑山的事，何时轮得到天妃出手？”。
　　三足金乌落在她怀里时，化作人形，纵然知道无忧是妖皇转世，可怀里这个玲珑剔透的孩子，又真的是青翎转世吗？
　　可惜，她已经不记得自己了。
　　再看到小乌鸦时，已是一百年后的蟠桃宴了。
　　那双灵动顾盼的眸子，跟青翎一模一样，还有贪吃的馋样，纵是前来赔罪，可双眼盯着蟠桃便也移不开了。
　　一壶云雪桃花酿，就哄的她垫着小步，乖巧的跪在身侧，饮的津津有味，忍不住便伸手去摸她的头，问她可愿多来昆仑山玩玩。
　　那眼睛里本也有敬畏和顾忌的，可抱着怀里的蟠桃，就笑的那般灿烂，她说，“我三十年来看你一回，如何？”。
　　三十年，我等了三千年，三万年，区区三十年，又算的了什么。
　　飘飞的思绪，渐渐回到眼前，她怀里的降灵抱着一壶桃花酿，做着梦，还在高兴的咂着嘴，算起来，这已是降灵第七次到昆仑陪她了。
　　在这期间，降灵惹过事逃到昆仑，受过伤在昆仑休养，来昆仑求过助，有时气愤离去，有时恋恋不舍，有时走的高高兴兴，瑶池面对她时，总是纵容宠溺，可是，在降灵眼中，她始终都是西王母。
　　桃花纷纷坠落着，碧水晴天，即使就这般抱着她，什么也不做，心里便涨涨的，感觉到充盈，不会陷入空虚的孤寂中。
　　一片桃瓣飘扬着，落在了降灵的唇上，桃瓣跟唇瓣的粉嫩相辉映着，不知那唇是否也如桃瓣柔软而香甜，一种鬼使神差的想法，在脑海里浮现出来，便再也挥之不去了。
　　轻轻低头，含住了桃瓣，也含住了她娇嫩的双唇，果真如想象中的甜美和娇嫩，让人恋恋不舍，流连忘返，沉浸其中。
　　睫毛微颤，谁知降灵竟醒了过来，双颊通红，又羞又急的喊道，“西王母!”。
　　一溜烟，火燎屁股似得跑了。
　　瑶池撑着下巴，无奈的望着满树桃花，轻轻的叹了一口气。
　　几万年来，她自己的心意逐渐明朗，可这只小乌鸦的心，就摸不透了。
　　桃花千瓣，化作青鸟掠去，三界的事，都逃不过她的眼睛，所以，她看到了降灵的无措和困惑，看到了降灵的羞涩和哀伤。
　　她一切都看在眼里，可是她能做的，只有等，等着降灵回昆仑。
　　她断然没想到，那日冒失的一吻，能让降灵整整一百年都没有到昆仑。
　　三个三十年，她原本可以见到降灵三次的，瑶池从没觉得光阴过得如此漫长，更无措的是降灵的心，若是她再不肯来见自己，该是如何？
　　原本以为这么多年，她可以看淡的，她永生永世都离不开昆仑，离不开这座孤寂、肃杀的山。
　　可是她终究还是心乱了。
　　终是等来了一个机会，她早就算到天泽山要跟巫族结亲，于是派宫娥带着青鸟冠，尊降灵为昆仑青使，一则，不能让降灵委屈，受到旁人的轻视，二则，如此，降灵便会来谢礼，就算她不肯来，无忧也会让她来的。
　　一切皆如所算，降灵果真到了昆仑，别别扭扭的站在她面前，匆匆回礼后就想走。
　　“我寻了一壶龙仙酿，你可想尝尝”，瑶池抿唇，取出一壶酒来，取掉塞子，酒香扑鼻，灵气逼人。
　　降灵下意识回头，咽了咽口水，摆手道，“不必了，不...”，
　　要让贪嘴鸦拒绝美酒，可真是决心很大。
　　瑶池轻叹了一口气，低声道，“你还在生我的气？”。
　　降灵拧了拧手指，别扭的坐回她身旁，伸手揽过酒壶，鼻尖轻嗅着，“倒不是生气，就，就是，那样，不好”。
　　“什么样？”，瑶池习惯性的揽过她在怀里，降灵挣扎了下，又觉得很舒服，仰躺着，把酒往嘴里送，喝的津津有味。
　　“就是，就是...”，降灵红了脸，说不出口，仰头望着眼前的人，眉眼微厉，
　　分明是旁人眼中不苟言笑的西王母，可望着自己时，那眼里的温柔仿佛能掐出水来，她的笑颜，她的柔情，都只为自己。
　　降灵想起第一回 去拜见西王母时，那只犯了昆仑山规的兔子，被她严厉的贬到凡界，在降灵看来，不过是一点点的过错，可西王母的眼里都容不得沙子。
　　而自己呢，偷吃蟠桃，在昆仑打架，还打伤了大皇子，可西王母从来没说过自己一句重话，就连神君想要责罚自己，她还会求情。
　　“那样的事，只有最最亲近的人才可以做”，降灵认真说道，“如神君和仙子，如小夭和南沁”，
　　这两对她都悄悄偷看过，可她们都是生死相许的，那种情意绝非她跟西王母，纵是她跟小夭，也不可以这么做。
　　“我不是你最最亲近的人？”，瑶池垂眼说道，语气黯淡。
　　“你对我很好，很好，可是，我不明白”，降灵掰着手指算道，“算起来，我们不过见过六、七次，除了上回呆了有二十年，总共也不过百年光阴”。
　　“百年不算短”，瑶池指腹拂过她的脸，声音柔情似水，
　　“昆仑孤冷，唯有你的到来，才会带来一束光，照亮昆仑每一处的黑暗；唯有你的到来，才会让我，在此后的千年、万年，心存希冀”。
　　她眼里的光芒闪动，那样满到快要溢出的情意，降灵在谈起南沁的小夭的眼里看到过，在奋不顾身的仙子眼里看到过，心之所往，无畏、无惧。
　　“王母..”，降灵的耳朵发烫，“叫我瑶池，青翎”，瑶池眼角泛红，“我等了你数万年”。
　　瑶池，降灵愣了瞬，在魂魄里几乎快要遗忘的记忆碎片，随着这个名字，如星海遗珠般，浪潮褪去，在沙滩上留下点点璀璨的珍珠，虽然模糊而破碎，却让她的心颤了颤。
　　瑶池的手抚过脸颊，黯然道，“我知我长你几万岁，容颜衰老”，
　　降灵突然在她唇上亲了一口，脸颊通红，“我，我，我，想过的，小夭说，那样的朝思暮想，寝食难安，总是时时想起你，念着你，便是心中有你，只，只是，我，想不明白，为什么是我？”。
　　瑶池解下头上簪子，满头青丝如瀑落下，笑颜如华，“自你出现在昆仑的那一刻，我便认出了你，认定了你。昆仑孤寂，唯有你，让昆仑花开遍地”。
　　降灵刚要开口，就被瑶池压倒在榻，羞的满脸通红，“瑶，瑶池...”。
　　徐徐微风拂过昆仑，桃花漫天飞舞，满眼皆是粉红的花瓣，层层叠叠，芳华绝世，如春雨簌簌坠落。
　　在漫天桃花里，比桃花更娇艳的，是瑶池的容颜，仿佛片刻之间，芳华染过眉眼，容颜瞬息间恢复了青春、娇艳，双唇如含着桃花，水润而丰盈。
　　轻轻落下的一吻，如桃花拂过双唇，降灵满心满眼都是娇艳的桃花，便再也分不清，哪是桃花，哪是她。
　　风骤雨急，花落遍地，堆积着厚厚的花海里，隐隐可见两个人影，衣衫翻卷，悱恻缠绵。


第113章 清胥番外
　　最初的五十年, 无忧守着养魂木。
　　经过清胥重新铸造后的池归, 龙威、寒息的威力巨大, 摧毁仙躯，重创魂魄。
　　分明有诸多古宝, 混沌青莲心、菩提子、养魂仙藤，可清胥的魂魄, 偏偏落在养魂木里。
　　无忧把养魂木放在怀里, 日夜以神力滋养，日复一日，年复一年, 足足五十年，清胥的魂魄，才得以轮回转世。
　　每一世的清胥, 都在某一方面具有惊人的天赋。
　　第一世叫青浅，自幼过目不忘, 是以当青浅六岁时, 无忧出现在她面前时，就被一眼认了出来。
　　“你分明是当初到我家，说我是仙女下凡，仙骨奇佳, 要带我去修仙的道姑”, 青浅神色防备, “去年，你在中秋时, 扮作算命的，非说是命中有缘，要赠我仙丹”，
　　她视线不断瞥着旁边的红彤彤，抿着口水，“何时你这个道姑又成卖糖葫芦的了”。
　　无忧摸了摸鼻子，塞给她一串糖葫芦，展颜笑道，“我再问你，可要随我修仙去”。
　　眼前的人，是有一种仙风道骨，倾尘脱俗的气质，尤其是笑起来，有种蛊惑人心的诱惑，连心都跳的快了，仿佛就想被她哄走。
　　“骗子！我不修仙！”，青浅做了个鬼脸，拿着糖葫芦，转身就跑了。
　　砰的旁边出现稽查仙官，“云涛小仙拜见神君”，云涛仙官为难道，“凡人皆有命数，神君此举，多有不妥”。
　　无忧冷然看他，“有何不妥？我又没赠她仙丹、仙药、仙器，就问两句话，如何不妥？”。
　　云涛仙官被看的浑身发毛，但他的性格又是稽查仙官里，出了名的正直不阿，故壮着胆子道，
　　“那小仙只能把神君的所作所为，悉数上报天庭，告知三界，比如以糖葫芦诱拐青浅姑娘修仙、假意送仙丹，实则摸青浅姑娘的手...”，
　　“住口！！”，无忧羞恼交加，指着稽查仙官，气的结巴道，“你，你...”。
　　“小仙明白神君相思成狂，看着、守着都好，但若是随意干涉凡人命数，小仙也不得不管”，
　　云涛仙官拿着笔，在本上开始认真记录，被无忧瞥到糖葫芦诱拐，隽秀的脸上，青白相间。
　　无忧还要开口，就见天际一道道传声符激射而来，她瞪了眼云涛仙官，消失在原地，回到仙界。
　　“神君！神君！”，天庭众臣们围上来，七嘴八舌的说道，“天庭不可一日无主！请神君即刻登位，耽误不得了！”，
　　“我有要事在身，不想做天帝”，无忧头疼道，“狐王南沁、祖巫九螺、虎族苏欢，都可任天帝，再不济，敬铭皇子，子承父业也可以的”。
　　“敬铭皇子年幼不经事，那几位的性情，神君恐怕比我等更清楚，若是做天帝，要闹得天翻地覆”，
　　太白星君苦着脸，恳求道，“只有半神修为的神君，方可震慑三界，能当大任！”。
　　“有神君在位，震慑魔族，方可换天庭安稳”，众臣纷纷规劝道。
　　无忧不耐摆手，“我说过多少次，天帝，做不了！”，她转身刚要走，脚步突然顿住，问道，“云涛小仙是谁的属下仙官？”，
　　“是，是微臣的属下”，太白星君应道，
　　“此子胆大妄为，连本君的事都要管，把他撤职...”，无忧顿了顿，似是罚的有点重，“在官位，谋其职，倒也算兢兢业业，那就警告一番，不许再管本神君的事！”。
　　“这...”，太白星君支吾，手指掐算几下，突然高声说道，“神君既非天帝，便得守龙辕天帝定下的规矩，仙君历劫，任何人都不可干涉！”。
　　无忧挑眉，两手抱臂，“太白老儿，你这是要跟本神君对着干了？”。
　　太白星君两腿直抖，拱手道，“若无新任天帝，就得守原来的规矩，小臣不但要奖赏稽查仙官，还要多派人手，严加看管，决不允许天庭规矩遭到破坏！”。
　　无忧咬牙，冷笑道，“那就试试看！”，说毕，拂袖而去。
　　太白星君扑通跪倒在地，满头是汗，愁眉苦脸，“老朽这回可是把命都搏出去了，等日后事成，诸位同僚要携手帮衬啊！”，
　　“太白星君放心，我等同气连枝，都是为了天庭啊！”，众臣挽着手，哀叹连连。
　　无忧赶回凡界，等着青浅及笄，把满头青丝绾起来，发如堆鸦，肌肤胜雪。
　　阳光和煦，洒在她身上的雪白光绢珠绣金描挑线群，发上簪着一支白玉镶翠彩簪子，坠着流银而嵌珠的耳铛，撑着头坐在窗前，窈窕少女，如轻烟细雨，婉约多姿。
　　无忧抹了把脸，掩去容貌，变作姿色寻常的丫鬟，挽着篮子朝窗前走去。
　　“小姐，今日新摘的梨花”，她把三枝娇艳盛放的梨花递给青浅，取出一碟糕点，香气扑鼻，灵气惊人，“还有新做的点心”。
　　青浅取过梨花，握过糕点刚要送到嘴里，鼻尖嗅了嗅，突然放下糕点，皱眉道，“你看着面生的很，我不曾看过”。
　　“我是新来的丫鬟”，无忧望着她，纵然是转世，可眉眼依旧跟清胥如初一辄，眼眸灵动清冷，流风回雪。
　　“你...身上的味道..”，青浅有点疑惑地打量着她，“什么味道？”，无忧察觉不到。
　　“借一步说话”，无忧突然被一人拉开，她暗自沉力，不悦道，“我还有话跟小姐说”。
　　“神君，闹大可不好看”，眼前现出云涛仙官的身影，握着书册，提笔写着，“天泽山神君，易容成丫鬟，试图接近青浅姑娘”。
　　无忧隐匿身形，重新恢复真容，咬着牙威胁道，“你信不信，我把你挫骨扬灰后，埋在这花园底下，天庭也发现不了”。
　　青浅看着丫鬟仓促消失在墙角，嘴角微抿，哼道，“笨蛋道姑，以为易容就能藏得了她身上的味道吗？”。
　　那是一种清新如雨露，阳光草木的香味，仿佛能感受到春日破土而出的绿芽，阳光照耀在万物，散发出的温暖气息，一旦闻过，便不会忘记。
　　青浅勾着唇，摊开手边的书册，取过毛笔，在记满正字的册子上，郑重的划上了一笔。
　　“第四千三百五十一次...”。
　　“本官就算是死，也要坚守职责”，云涛仙官提笔写道，“无忧神君，口出威胁，想要把稽查仙官挫骨扬灰”，
　　手腕挥动，一道光芒朝着天庭而去，被无忧半路拦下来，颜面无光的说道，“怎么的，还要传送到天庭记录堂去？！！”。
　　云涛仙官挡在她面前，“神君即刻离去，小仙就抹去这段记录，否则，三界都知道神君在凡界的所为”。
　　无忧脸色难看，强大的神压弥漫，惊得树梢鸟飞，走兽奔跑，让云涛仙官的两腿忍不住打起颤来，手更是抖的厉害，仍无惧的看向无忧，“既在仙界，便得守天庭的规矩”。
　　“放肆！”，无忧动怒，抓住云涛仙官，提到九重天外。
　　“神君息怒！息怒！”，太白星君领着几个仙君出现在跟前，顶着神压，求情道，“云涛仙官职责所在，神君息怒啊”。
　　“小仙领官俸、守其职，绝不是贪生怕死之徒”，云涛仙官仰着脖子，硬气说道，
　　无忧愤然把他掷在地上，脸色铁青，抿唇不语。
　　“从前清胥仙子下凡历劫，也就一两百年的光阴，神君能等的，眼下，虽魂力虚弱，想必，最快五百年，最迟一千年，也会登入仙界的”，
　　太白星君看了眼脸色阴沉的无忧，慢条斯理的说道，“神君，区区一千年都等不了吗？”。
　　“太白老儿！”，无忧指着他鼻子骂道，“少给我假惺惺的！你不光让云涛仙君守着她，不许我接近，还派了镇梦仙君，给她设下结界，不许我入梦！”。
　　太白星君心虚的摸了摸胡子，无赖说道，“神君神力无边，想要入梦，又岂是老儿拦的了的”，
　　那镇梦仙君在青浅的梦境里放了无数的梦虫当眼线，她在青浅梦里的一言一行都会被看到，那她还怎么亲近？
　　无忧窝火，她好好守着仙子，努力追妻的全程，都被天庭这帮阴险的家伙，记录在案，她还要不要颜面的？
　　“说吧，你们要什么条件？！”，无忧深吸了一口气，平复怒意，说道，
　　“请神君继任天帝！”，太白星君躬身说道，云涛仙官有点惊讶，看了看太白星君，心虚的低下了头，完了，无忧真要当天帝，他就死定了。
　　“不可能！提别的条件！”，无忧一口回绝，“除了天帝外，其他的条件，我都可应允”。
　　太白星君躬身不语，云涛仙官瑟瑟发抖。
　　许久后，太白星君才开口道，“天上光阴过的快，神君，耽搁不得了”。
　　无忧经他提醒，心中大惊，掐指一算，暗叫不好，抛下众仙，回到凡界。
　　青浅年有二十七，洛阳城里鼎鼎大名的第一才女，始终孤身不嫁，旁人总说她恃才傲物，性情冷傲，眼看着家里踏破的门槛，渐渐变得无人问津。
　　“那侍郎有何不好？！相貌堂堂，为官清廉，虽是年纪稍长的鳏夫，她这般年纪还想找什么样的？！她要是再敢拒绝，我就命人把她绑了送进花轿里！”。
　　无忧沉着脸，站在大堂外，听得青浅的爹在吹胡子瞪眼，青浅坐在堂中，默然不语，手里捧着一册书，事不关己的模样。
　　“送小姐回房！！”，丫鬟们簇拥着青浅往回走，“小姐，都什么时候了，你还看书”，丫鬟伸手要夺书册，被青浅躲开，手里紧握书册，神情清冷地看着丫鬟，“不得无礼”。
　　无忧站在门口，见她经过，擦肩而过，鼻尖还是她身上的清雅冷香，发丝翻卷，可见纤细修长的玉颈，她侧过身，目光追随着青浅的身影。
　　一张纸片轻飘飘的从书册里滑落出来，在风里打了几个旋儿，落在地上。
　　无忧快走两步，拾起来，那是一张花签，上面画着一个墨发锦颜，长身玉立的人儿，侧着身，垂下的手里，握着一串糖葫芦，穿着道姑的衣裳，回眸轻笑，很细的小篆写着一行字，
　　“回首一眼误终身”。
　　纸片被掌心裹住，无忧轻吁，看到出现的云涛仙官，眼底的杀意逼的他不敢靠近。
　　“回去告诉太白星君那帮老臣，想要让我当天帝可以”，无忧沉脸道，“唯一的条件，我要留在凡界陪着她，谁都不许打扰”。
　　云涛仙官紧张的抿唇，解释道，“神君，小仙做的，都是太白星君指使的”，“滚回去传话！”，无忧不耐道，她体内的真龙气蠢蠢欲动，烦躁极了。
　　“是，帝君！”，云涛仙官忐忑应道。
　　无忧缓缓靠近青浅，就见她浑身冒出无数莹莹微光，悉数散去，那是镇梦仙君的梦虫，光辉汇聚，形成叩拜的身影，朝着无忧三拜后，方渐渐散去。
　　“也是些见风使舵的墙头草”，无忧轻哼，天帝就天帝罢，她见不得清胥受半点苦，她也不想让她伤心、失望。
　　见到青浅的丫鬟都退出屋子，她才在窗前轻叩两下。
　　吱嘎，朱窗推开，青浅的眼角泛红，泪水洗涤的眸子，有如浸在水里的琉璃，清波流转。
　　她探头看去，就见窗下站着一人，身着黑白相间的道袍，长发挽成髻，矜雅出尘，笑意盈盈的望着她，轻声问道，“施主，修仙吗？”。
　　青浅愣了瞬，含着泪，扑哧笑出声来，斥道，“傻道姑，又想来骗我修仙”，
　　无忧上前，握过她的手，把纸片放在掌心，说道，“看来施主有未了的尘缘”，
　　青浅垂眼，低呼了声，把纸片紧紧攥在手心里，两颊绯红，嗔道，“你这个道姑坏的很，都说不修仙，不修仙”。
　　“既然施主不修仙，那就跟我修一段尘缘罢”，无忧握过她的手，轻言浅笑。
　　无忧不知道的是，此后清胥的整整十世，真的不修仙。
　　弹指五百年，修了一段又一段的尘缘。
　　天泽山的忘忧峰前，挂着一面铜镜，里面灵光浮动，现出熙熙攘攘、车水马龙的凡界景象，铜镜前坐着几个人，案上摆放着仙果琼浆，瓜子花生，茶盏冒着缭绕的热气。
　　一道青光坠落在忘忧峰上，降灵挤开雪儿，一屁股坐在最中间，抓了把瓜子磕起来，“怎么样？”，
　　“娘”，小夭挽过她的手，撒娇道，“好容易从昆仑溜出来的，晚点还得回去”，降灵摸了摸小夭的头，看到一旁的南沁正好以暇整的盯着铜镜，
　　旁边的洛天灵、乐昭看的专心致志，凤倾坐在一旁，捧着书挡脸，视线却偷偷绕过来，大鹏金翅鸟撅着屁股，蹲在最边上，看的津津有味。
　　“怎么样？今日用的是什么招数？”，降灵扫眼看去，喝了一口茶。
　　“老套路！送花、送仙丹、送好吃的”，南沁不屑道，“这都七十多年了，她怎么就半点长进没有呢？嘴又笨，人又呆，就靠卖弄那点仙姿神韵了”。
　　降灵看着铜镜，赞赏道，“我瞧着做的这只木头小鸟，就很会哄人嘛，瞧人多高兴”，“又扮上江湖杂耍了”，南沁不成器的摇头道，
　　无忧在凡界，重重的打了好几个喷嚏，疑惑的望着天际。
　　南沁飞快的收回铜镜，察觉到无忧的神识朝着天泽山探来，众人规规矩矩，恭恭敬敬的行了礼。
　　等到无忧撤去神识，南沁才重新摆上铜镜，喊道，“继续继续，全日放送”。

　　（全书完）
===================

===================
