　　《从马甲文穿到马甲文后GL》作者：塞草晚青
　　文案:——
　　祝幼幼在十八岁生日当天穿书了，并得知自己之前的世界也是一本书。
　　她从一本马甲文的女主穿成了另一本马甲文的恶毒女配，并被系统绑定。
　　温之琼，一身的马甲，各行业的大佬，开始掉马了。
　　不过……
　　妙手回春的神医，无人见其真容，温之琼本想不显山不露水的低调现身，但是为什么她的同桌站了出来，神色冷淡的承认了自己是神医？
　　名扬天下的画家，一直面具覆脸，温之琼本想以以一幅画引出自己打脸白莲花，但是为什么她的同桌又站了出来，并十分随手的画了一幅更牛的？
　　……
　　对比，温之琼只想问：你礼貌吗？
　　-
　　马甲大佬x马甲大佬
　　内容标签：系统穿书轻松
　　祝幼幼温之琼610
　　其它：很多很多
　　一句话简介：都是我干的，跟她没关系！！！
　　立意：坚持努力就能创造奇迹！

　　第1章
　　
　　“我今天过生日！”
　　
　　“生日快乐。”冰冷的机械音直接在她脑子里响起，祝幼幼坐在一旁，心情特别烂。
　　
　　一个小时前
　　
　　“祝幼幼！”
　　
　　冰凉的水猛的泼在脸和身体上，祝幼幼一瞬间就睁开了眼睛，猛地抬头看去。
　　
　　她此时无力的瘫坐在地上，身上一片狼藉，
　　
　　“阿野，你不要这样，幼幼她虽然做错了，但是……”
　　
　　祝幼幼掀眸看过去，一个十七八岁左右的女子矫揉造作的拦着似乎要上前打她的男人。
　　
　　大脑有一瞬间的空白，但是身体意识一瞬间便恢复了，不知道为什么变得无力的身体，也开始在这几十秒的时间内迅速恢复着体力。
　　
　　她扶着地坐了起来，头上带着汗珠，顺着流到下巴处。
　　
　　“幼幼，你快跟阿野道歉吧，这件事情是你做的不对，不要让阿野生气了。”
　　
　　祝幼幼摁了摁太阳穴，没吭声。
　　
　　跟她有什么关系？她怎么不记得自己做错什么了？她分析着目前的状况，猜测自己现在到底是个什么情况，还有面前这两个聒噪的人是谁。
　　
　　“幼幼，你……”女人似乎没想到祝幼幼直接不说话了，那双吊梢眼都瞪了起来。
　　
　　祝幼幼头疼了一瞬，竟是突然浮现了这个女人的名字——苏盏柔。
　　
　　“柔儿，你不要跟她废话，我看她根本就不知道自己做错了，就该受教训！”任野说着就要动手，想把祝幼幼拽起来。
　　
　　“你这个恶毒的女人，今天我一定要让你吃到苦头！”
　　
　　祝幼幼听着这荒唐至极的话没吭气，避开他的手，扶着地想站起来，胳膊却有些无力，头也有些晕。
　　
　　“自作自受，这药你不是想下给暖暖吗？自己感受着如何？”男人见她还敢躲，索性不去拽她了，冷笑一声，“你想对暖暖做的事我都会让你好好感受一下的！”
　　
　　男人转身看向身后的几个男人：“这个女人就交给你们了，别玩儿死了就行，照片随便拍，事成之后我会按照她给你们的价钱的三倍给你们！”
　　
　　“但是如果没完成……”男人眸子一眯，“你们知道任家的实力！”
　　
　　祝幼幼听着他说才发现那边的几个男人。
　　
　　首先，这身体是她的，排除一下穿越的可能性。
　　
　　“滴——先不要排除，你就是穿了，不过不是穿越，是穿书。”一道声音突然响起，是很平淡的机械音。
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　一个男人的手伸了过来，祝幼幼侧身避开。
　　
　　“你竟然还敢躲？”任野似乎很惊讶。
　　
　　祝幼幼：“？？？”
　　
　　你没事吧？
　　
　　“滚远点儿，别让我说第二遍。”祝幼幼声音也有些低了，对陌生环境充满了防备。
　　
　　“幼幼！你在说什么，今天本来就是你不对……阿野，你不要激动！幼幼，你快跟阿野道歉啊！不然我也救不了你了。”
　　
　　苏盏柔一副都快急哭了的模样。
　　
　　祝幼幼顿了顿，脑子里竟是突然多了一些不属于自己的记忆，但她适应良好的照单全收了，也清楚了事情的来龙去脉。
　　
　　几个男人因为他们的对话在原地站着没动。
　　
　　祝幼幼也不担心，她兴味十足的看向苏盏柔：“苏小姐，药是你帮我弄来的吧？怎么单是我一个人的错了？”
　　
　　苏盏柔一滞，似乎没想到祝幼幼会开口把她供出来。
　　
　　“你胡说什么呢？柔儿这么善良这么天真，怎么可能知道去哪里弄那种恶心的药！”
　　
　　祝幼幼捏了捏手指，身上的无力感全部消失，便也不想再争辩，直接站了起来。
　　
　　“想打架是吗？”
　　
　　她身上的礼服明明布满水渍，整个人却仿佛不受其影响，突然间有了气质，
　　
　　礼服不算碍事，最起码任野和那几个男人都被摁在了地上打出了血，苏盏柔吓得一动不动。
　　
　　“下次看到我绕着走，不然我可不确定下次下手轻重。”祝幼幼甩了甩手，血渍洒在地上，礼服下摆也带着血。
　　
　　任野都被打懵了，那几个男人也捂着出血的嘴角面面相觑。
　　
　　……
　　
　　祝幼幼站起身，不太想跟这个存在在她脑子里的所谓系统争论了。
　　
　　她在洗手间洗着手，思索着现状。
　　
　　祝幼幼，也就是她，是一本马甲文女主，她十八岁那年生日后马甲开始一个个的掉，并因此与男主傅宸互相赏识，互相利用中相爱后在一起。
　　
　　而她，来到这个鬼地方时才刚过了十八岁生日，所以她一个马甲也没掉，也没遇到她的真命天子傅宸，直接穿到了这个破地方。
　　
　　哦，这是脑子里那个系统介绍的。
　　
　　巧的是，这里也是一本马甲文，同时也是一本团宠文。
　　
　　女主温之琼，父不祥，母亲患上了脑类疾病，去世前告诉了她五个男人的名字，说其中有一个是她的父亲，但是不记得哪个是了，让她自己去找。
　　
　　然后温之琼这个马甲怪就开始了寻父之路，剧情不详。
　　
　　而更为凑巧的是，这本马甲文里有一个恶毒女配叫祝幼幼。
　　
　　刚刚那个男人……哦不，应该说是男生，是任家独子任野，一米八几的成熟男人模样，实则才十九岁。
　　
　　祝幼幼想给这位任野的妹妹任暖下药，起因是任暖在上次名媛聚会的时候让祝幼幼当众出丑了，祝幼幼小家子气又心狠手辣，在这次聚会上就找了人想轮.奸任暖，被任野发现后反将一军，直接在贵女名媛圈出名了，祝家忙把祝幼幼送到了国外避风头。
　　
　　祝幼幼捏了捏手指，将沾血的纸巾扔到了一旁垃圾桶里。
　　
　　“对讨厌的人心狠手辣可以，把自己搭上可就不划算了。”祝幼幼嗓音中带着嘲弄，似叹非叹的看着镜中的人，而后理了理微乱的衣服。
　　
　　她十八，这本书的祝幼幼才十六，以绝色著称的这个祝幼幼跟她长得是一模一样，不过……
　　
　　这剧本虽复杂了一些，但好在足够玄幻，因为这好像是她自己的身体……
　　
　　“是的，你是身穿。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　“你是什么东西，方便自我介绍一下吗？”
　　
　　“我是0610号系统，你可以叫我系统，也可以叫我0610。”
　　
　　“好的小零，所以你为什么出现在我脑子里？”
　　
　　0610并没有闲心去纠正称呼：“你来到这个世界是一个意外，系统检测到你这个变故之后，派我来助你。”
　　
　　祝幼幼微挑眉：“助我什么？”
　　
　　胸前腰间的水还没有完全干涸，所幸礼服的面料比较好，并不是很透，只是湿漉漉的贴在身上有些不舒服。
　　
　　“助你什么不重要，总之我会给你发布任务，完成任务之后，你会得到奖励，如果不完成，就会得到惩罚。”
　　
　　祝幼幼出了卫生间，循着记忆中的内容朝着后门走去。
　　
　　“你觉得我会受你的威胁？”
　　
　　“或许你需要体会一下惩罚后再说这种话。”
　　
　　“任务1：尽快回到祝家车上，吩咐司机回家。
　　
　　任务奖励：积分*10
　　
　　时限：五分钟”
　　
　　她听到任务之后，顿时来了兴趣，原本打算赶紧回去换衣服的她迅速改变了自己前进的方向。
　　
　　一个转头却撞上了一个人。
　　
　　“抱歉。”祝幼幼迅速道歉，看过去后，发现一个少女，身上穿着黑色风衣，戴着黑色帽子和口罩，看上去有一种酷酷的感觉。
　　
　　少女似乎一瞬间就发现了她的窘状，十分果断的将自己的风衣脱下来递给了她：“出门在外要小心，保护好自己。”
　　
　　祝幼幼微顿，少女脱下风衣后，是漂亮的黑色礼服，她下意识舔了舔上颚：“谢谢……这位美丽的小姐。”
　　
　　“不知道可不可以知道你的名字？”
　　
　　“不可以，告辞。”
　　
　　女人迅速离开了，祝幼幼遗憾的舔了舔唇，没有追上去的打算，拐了个方向，朝着另一边走过去。
　　
　　五分钟后，祝幼幼看着自己回到跟女人分别的地方，陷入了沉默。
　　
　　“第一次任务失败，惩罚：轻度电击3分钟。”
　　
　　0610的声音刚落，一股电流似乎从大脑穿至四肢百骸，疼没多疼，有点麻麻的。
　　
　　“每次任务失败后，时间都会倒回到上一个节点，鉴于遇到刚刚那个女人是随机因素，排除不必要的时间浪费，将时间调回了四分钟前。”
　　
　　祝幼幼停都没停，照旧照着反方向走。
　　
　　很快，她又回到了刚刚的地方。
　　
　　这次的惩罚是中度电击一分钟。
　　
　　……
　　
　　在祝幼幼与0610纠缠的时候，少女已经成功混入了宴会里，宴会的主人江恃烈此时正在和其他那些上流人士寒暄着。
　　
　　她装作不经意的摸了摸耳垂上的耳钉。
　　
　　“老大，就是他，江恃烈，他是你爸吗？”她小弟三木的声音从耳朵里的设备通过骨传导传入耳中。
　　
　　温之琼找了个角落坐下，打量着不远处的男人。
　　
　　没做亲子鉴定之前，她也不确定江恃烈是不是她的父亲，但最起码现在看上去，这位江先生言行举止都很符合温女士的审美。
　　
　　“老大，你就看看吗？”
　　
　　温之琼拿出手机：“现在不急，明天他行程比较少，到时候我再去。”
　　
　　她就是来看一眼，毕竟查到的资料也不可尽信，如今看到了，心也算是放下去一半了。
　　
　　男人虽已四十多岁步入中年，但眉目间的英气依稀可见，仍旧俊俏帅气。
　　
　　“你是谁家的？”突然一道声音响起，温之琼抬头看过去，一个男人低头看着她，眸中带着令她感觉极为不舒适的打量和轻蔑。
　　
　　温之琼并不想招惹是非：“跟朋友一起进来的。”
　　
　　并没有过多解释的意思，毕竟她是混进来的。
　　
　　这般话却让男人生了心思，既是需要跟着朋友才能进来，那肯定不是什么碰不得的人物。
　　
　　第2章
　　
　　温之琼站起身，颔首就要离开，却被男人挡住去路。
　　
　　她抬头看着男人，轻笑一声：“郑总有何贵干？”
　　
　　她听着三木临时查到的消息，神色冷静。
　　
　　那位郑总闻言笑了：“你知道我？”
　　
　　这位郑总，跟江恃烈差不了五岁，中年略有发福，郑氏集团的CEO，三木查到的信息中说这人包养了很多年轻小姑娘。
　　
　　“郑总大名，恐怕没人不知道吧？”温之琼笑了笑，“今天我还有事，改天定会亲自拜访郑总。”
　　
　　郑遵立刻挡住她的去路：“能有什么事儿，宴会上也没吃什么东西吧，我请你吃晚饭怎么样？”
　　
　　温之琼眉目之间逐渐染上几分厌烦。
　　
　　“郑总？”一道温润的男声入耳，温之琼抬眸看过去。
　　
　　高大俊俏的男人穿着高定西装，一举一动都透露着贵族一般的优雅。
　　
　　温之琼瞬间听到耳中一声尖叫：“老大，这是傅斯沉！！！”
　　
　　她不动声色的捏了捏耳朵，心里给三木记了一账。
　　
　　“傅先生，您怎么在这儿？”郑遵一看到傅斯沉，后背起了一身冷汗。
　　
　　另一边
　　
　　“我真服了。”祝幼幼坐在祝家的车上，黑着一张脸，“开车。”
　　
　　她在原地被困了两个多小时，每一次的惩罚都是一次比一次重，等加到不能再加的时候，就会延长惩罚时间，她最后也烦了，才离开了那里。
　　
　　0610：“……”
　　
　　它也很累了，虽然惩罚都是系统自动生成的，但是它“苦口婆心”的劝了祝幼幼这么半天，一整个机都快报废了，想以一个冷酷的形象面对新宿主都觉得困难。
　　
　　“喂！那个小零，你的目的是什么，说吧！”祝幼幼闭着眼睛跟0610交流。
　　
　　“只是为了协助宿主完成在这个世界的任务。”0610努力冷酷起来，坚决不多说一句话。
　　
　　“哦，我的那个世界跟这个世界有什么联系吗？”
　　
　　“有的，从某种方面来说，本世界为宿主原世界的衍生世界，宿主原世界的很厉害的人物本世界中也会存在，其余剧情中未曾提到的，世界线自将动补全。”
　　
　　“那我呢？我在我原世界也很厉害！”
　　
　　“世界线会自动补全。”
　　
　　祝幼幼不说话了，安静的坐在车上。很快，就到了祝家。
　　
　　“任务完成，积分+10，总积分10。”
　　
　　回到了属于她现在的身份的卧室以后，她才彻底接收一切。
　　
　　她十六岁，是个高二的学生，在贵族学校上学。
　　
　　而她来的时机，是剧情刚刚开始的时候，不出意外的话，温之琼应该遇到自己的“第一个爹”了。
　　
　　不过，在没有遇到温之琼之前，一切的一切都跟她无关。
　　
　　她所得知的原剧情，“祝幼幼”与温之琼并没有正面交锋过，任野也只不过是男配之一，是暴躁型男配，只对温之琼温柔的那种。
　　
　　祝幼幼对着镜子卸妆，底子好所以也没有浓妆艳抹，打开衣柜挑剔的看了看，“祝幼幼”的品味似乎也说得过去。
　　
　　她随意的拿了一件白色的真丝睡衣进了浴室，看到自己大腿内侧的浅色痣的时候，彻底确认了这是自己的身体。
　　
　　虽然不知道为什么她是身穿而且跟这个世界的“祝幼幼”完美重合，但也没什么差别，最起码不会用“祝幼幼”那孱弱的身体。
　　
　　待洗完澡，镜中少女脸上带着热水浸透的红晕，祝幼幼捏了捏自己娇嫩的脸蛋，轻“啧”了一声，对着镜子摆出一个“祝幼幼”应该有的娇惯大小姐的表情。
　　
　　“祝幼幼……看起来可真欠揍啊！”她轻声道。
　　
　　一切都收拾完后，她上床睡觉，刚来这里第一天，先休息一下吧！
　　
　　开学当天
　　
　　今天是高二下半学期开学第一天，公历2023年1月18号，班里的小灵通那里却是传来了一个消息——他们班要来一个转学生！
　　
　　估计就是温之琼了，转学生的话，应该是第一个爹的作用，江恃烈拒绝做亲子鉴定，肯定的说自己是温之琼的父亲。
　　
　　然后把好东西都给温之琼，把她转到最好的学校，也就是这里。
　　
　　祝幼幼沉默的看向最后一排趴着睡觉的男生，琢磨着这应该就是原身的那个未婚夫姜折烬了，他家是京都的，但如今在A市上学，具体原因不明，传言说是打扰到那姜董和其夫人的二人世界了，是真是假倒是不得而知了。
　　
　　而转学生，应该就是女主了。
　　
　　祝幼幼捏了捏眉心，发现剧情线在自己脑子里并不是特别清晰，只有近期的剧情可以窥探到，后期完全不行。
　　
　　“幼幼，你昨天晚上做什么了？”
　　
　　祝幼幼如梦初醒，看向身边的男生。
　　
　　宋锡，祝幼幼的好朋友，好兄弟，从小玩到大的，宋家的孩子，能跟祝幼幼玩儿到一起，那自然不是什么普通世家。
　　
　　“我昨晚……”祝幼幼眨了眨眼，一副心虚的模样，“宋锡，你别问了！”
　　
　　宋锡一听这话，心就提了起来：“你是不是找任暖麻烦了？”
　　
　　祝幼幼皱眉：“是不是你们都觉得是我去找任暖麻烦的！”
　　
　　虽然事实是这样没错。
　　
　　但是她强势一点总会显得有底气吧？
　　
　　一巴掌快拍到头上的时候，祝幼幼差点儿就应激反应给人怼地上了，强忍着本能，被轻轻的拍了一下。
　　
　　“我不是跟你说过，不要再去找她的麻烦了吗？”宋锡恨铁不成钢的戳了戳她的额头，“她之前是让你出丑了，我不是跟你说了让我来教训她嘛！你是不相信我吗？”
　　
　　祝幼幼瘪嘴：“可是这次宴会上也是她先挑衅我的。”
　　
　　这话祝幼幼可不是随便乱说的。
　　
　　祝幼幼跟姜折烬的婚约是十年前定下的，姜折烬身为姜家的儿子，整个AM集团的唯一继承人，自然是不少人眼里的香饽饽，祝幼幼从小也是在京都长大的，幼时便极为招姜家其中一位女主人喜欢，开玩笑一般给两个孩子定了口头婚约，没成想祝幼幼当真了，一直缠着姜折烬，想跟他培养感情。
　　
　　谁知姜折烬根本不喜欢她，每次都客客气气的跟她说清楚婚约是假的，就算是真的，他也不会跟她结婚。
　　
　　正是因为姜折烬这极其有教养的拒绝，让祝幼幼觉得自己还有希望，所以一直没有放弃。
　　
　　任暖自然也是姜折烬的仰慕者之一。
　　
　　姜家跟任家和祝家根本不是一个等级的世家，祝家高攀了姜家，自然是满心欢喜，任暖便以为自己也是有希望的，便一直针对祝幼幼，想让她自己退婚，没成想成了这种境地。
　　
　　祝幼幼托着下巴，冲宋锡轻佻的笑了笑：“宋锡，你跟姜折烬不是好兄弟吗？你不觉得他一点儿都不喜欢我吗？”
　　
　　宋锡微顿，别开目光，不去看她的眼睛：“烬哥只是还没有开窍，你这么招人喜欢，他迟早会喜欢你的。”
　　
　　祝幼幼抬手捏住了他的耳朵：“宋锡，你什么时候还学会睁眼说瞎话的本事了？”
　　
　　宋锡一巴掌把她的手拍开：“别对我动手动脚的，都跟你说过了，烬哥他没有心，你不信能怪谁？”
　　
　　姜折烬被那样开朗活泼的人养大，都没给他养成一个热情的人，只能说这人是真的比较凉薄，当然，特指男女感情，他对兄弟还是很好的。
　　
　　她如琉璃一般的褐色双眸微阖又睁开，轻“啧”了一声：“阿锡呀，你说，栗阿姨也只是说说而已，我是不是确实不应该当真啊？”
　　
　　宋锡看着她的侧脸，总感觉好像有什么地方不一样了，不过……
　　
　　“栗姨喜欢你，烬哥对你跟别人也不一样，至于你该怎么做我也不知道，不要想太多，也不要理会那些人。”他认真的说道，“幼幼，你要明白，她们正是因为羡慕嫉妒你，才对你百般刁难的，一些跳梁小丑，不要让她们看笑话了。”
　　
　　宋锡是个老实人，可能因为父母热衷于自己的二人世界，他从小就自己处理自己的事情，对于祝幼幼的关心，最开始是因为母亲和小姨的叮嘱，现在二人是真的成为了好朋友。
　　
　　他也确实是真的为了祝幼幼好。
　　
　　祝幼幼长叹了一口气：“我以后不缠着他了。”
　　
　　宋锡：“这句话你已经说过五百零九遍了。”
　　
　　“我以后真的不缠着他了！”祝幼幼一脸认真，表示自己说的是真的。
　　
　　“第五百一十遍。”宋锡见怪不怪。
　　
　　祝幼幼：“……”累了。
　　
　　二人说话的工夫，已经要上课了，陆陆续续的学生走进教室坐好。
　　
　　班主任领进来了一个高挑漂亮的女孩。
　　
　　“这是新来的转学生，温同学，跟大家介绍一下你自己吧！”
　　
　　“我叫温之琼，初来乍到，请多关照。”温之琼声音清脆，看上去跟祝幼幼不是一个风格的。
　　
　　祝幼幼却愣住了，嘶——
　　
　　这看起来怎么有点儿像昨天给她衣服的那美女姐姐？
　　
　　“小零，是不是她啊？”
　　
　　“看起来是有点儿像。”0610沉默片刻，不怎么确定的说道。
　　
　　“你不是辅助系统吗，你还‘是有点儿’，能不能行了啊？”祝幼幼呵笑一声，甚是不屑。
　　
　　温之琼被暂时安排在了最后一排，姜折烬的桌子旁边，隔着一条过道。
　　
　　“叮——”
　　
　　一道声音突然响起，祝幼幼顿了顿：
　　
　　“又作什么妖？”
　　
　　“任务2：和温之琼成为同桌
　　
　　任务奖励：积分*10
　　
　　时限：1天”
　　
　　“积分可用于抽奖、系统商城兑换等用途，请宿主积极完成任务，获得积分，如不完成任务，宿主将会陷入和之前一样的循环。”
　　
　　祝幼幼还没跟它理论，便听到班主任杨济说：“今天下午重新排桌，之前的一男一女换为同性同桌，学校最近抓谈恋爱抓的多，所以大家都体谅一下，避避嫌。”
　　
　　“是吧，李鹏，孙燕！”
　　
　　点出来的正是班里的一对小情侣，杨济一般都是睁一只眼闭一只眼的，只要不是太过分，没有被别的班的老师抓到，他一般都不会管。
　　
　　杨济这么一点，班里顿时哄堂大笑。
　　
　　祝幼幼自然也演了起来：“阿锡，我们就要分离了，我会想你的！”
　　
　　宋锡面不改色，显然已经习惯了祝幼幼的作妖：“……我去跟烬哥一个桌，你跟谁一个桌？”
　　
　　反正“祝幼幼”也没关系好到必须坐一个桌的女生，既然如此，任务顺便完成一下也不是不行。
　　
　　她弯唇一笑：“跟新同学。”
　　
　　第3章
　　
　　“任务完成，积分+10，总积分20。”
　　
　　“你好，我叫祝幼幼。”祝幼幼敛了周身的气场，笑得人畜无害。
　　
　　“你好，温之琼。”温之琼颔首一笑，“很高兴跟你成为同桌，以后多多指教了。”
　　
　　祝幼幼眯了眯眼，发现对方似乎也没有认出来昨晚是她，便没提之前的事情。
　　
　　毕竟当时那么黑，对方还戴着口罩，她认错了也有可能，不过声色确实有点儿像。
　　
　　于是乎，祝幼幼就这样跟温之琼成为了同桌。
　　
　　对于这个小说，祝幼幼现在已经了解的差不多了，在学校里上课的这几天，她也在0610和宋锡的帮助下成功以原主的性格混了进去，并且在潜移默化中改变自己在旁人眼中的模样，没什么人发觉。
　　
　　跟温之琼相处的这几天，并没有觉得温之琼跟剧情中说的那么冷漠无情，可能这是她上学的人设吧，身为另一本马甲文里面的女主，祝幼幼觉得自己很有发言权。
　　
　　这日，是祝幼幼来到这个世界的第六天，没错，又是一个周末。
　　
　　一大早起来，0610难得没有直接给任务，可能是今天不需要见到女主的原因吧，祝幼幼觉得空气都比先前五天的清新了许多。
　　
　　吃完饭，手机开始叮叮当当的响，祝幼幼躺在榻榻米上，眯着眼睛看着宋锡发过来的消息。
　　
　　[幼幼，在家干嘛呢，来找我玩吧，我姐回来了！]
　　
　　祝幼幼转了转眼珠子，这才想起来宋锡的姐姐是谁。
　　
　　栗明妍，比宋锡大两岁，宋锡和栗明妍都是被收养的，因为他们有两个父亲，不过这并不妨碍他们在一个很好的家庭环境下长大。
　　
　　其实栗明妍一直都看不上祝幼幼，但是宋锡很喜欢跟祝幼幼玩，看在自家弟弟的面子上，栗明妍也算是给祝幼幼一个好脸。
　　
　　剧情中，温之琼后来因为某项技能跟栗明妍搭上了线，这便也是搭上了栗宋两家的线，直接水涨船高。
　　
　　至于是哪项技能，可能是作者储备不够，并没有详写，祝幼幼犹豫了片刻，简单收拾了一下自己，叫司机把自己送去了宋锡家。
　　
　　“任务10：跟栗明妍交好
　　
　　任务奖励：积分*100
　　
　　时限：7天”
　　
　　刚上车就听到0610发布任务的祝幼幼后悔不迭，但还是闭上了眼睛，搜寻着自己在自己那个世界里面学习的那些技能。
　　
　　温之琼遇到了很多大佬，那些人收温之琼为徒，加之温之琼的天赋，所以让温之琼掌握许多技能，但祝幼幼不同。
　　
　　0610只说她是一本马甲文的女主，但好像并不知道她这些个马甲是怎么来的。
　　
　　她生下来就很特殊，父母知道后便把她送去学习各种她感兴趣的东西，因为学习能力的强悍以及思维能力的发散，她学习过后自己便研究出来很多东西，导致一些教导她的老师都比不过她。
　　
　　父母怕她太显眼招致祸害，便让她隐姓埋名，以NAIVE为名，参加各种比赛，同时让她学习了很多保护自己的本事，幼时一直在国外，后为了安全，也回了国。
　　
　　所以，对于无父无母，靠自己的本事拜师的温之琼，她本人还是很敬佩的。
　　
　　“幼幼！”宋锡在收到她到了的消息的时候就已经准备接她了，这个地方是栗家名下的一处房产，这边是别墅区，宋锡到门口来接祝幼幼，二人到房间内的时候，栗明妍正在泡茶。
　　
　　“明妍姐，好久不见。”
　　
　　祝幼幼被宋锡带着坐到沙发上。
　　
　　“听说最近你也不太安生。”栗明妍给她倒了一杯茶，“年纪也不小了，你跟小锡是时候好好沉淀一下了。”
　　
　　“姐，你说的是，我现在已经懂事很多了！”祝幼幼卖乖的说道。
　　
　　“听说小烬对你一直没什么感觉，那你就不要一直揪着他不放了。”栗明妍看着她，无框眼镜下，少女的眼神平静极了，仿佛在说一件很普通的事情，“小锡这么喜欢你，你到时候来做他老婆也行。”
　　
　　宋锡不爱喝茶，闻言拿着纯净水的手倏地抖了抖，震惊的看向栗明妍：“姐，我跟幼幼是纯洁的朋友关系，你别乱说啊！”
　　
　　祝幼幼也有些震惊，不是说栗明妍看不上她吗，这都同意进自己家门做弟媳了，这还叫看不上？
　　
　　栗明妍兴致缺缺的低下了头，拿着茶杯：“行吧，你们的事你们自己决定。”
　　
　　“姐，你不是还有事吗，要不你先去？”
　　
　　栗明妍立刻抬头，看向宋锡：“赶我？”
　　
　　宋锡：“……哪儿敢？”
　　
　　“幼幼，我跟你说，我姐现在最近迷上了一个新东西，叫橡皮章，你知道吗？”
　　
　　祝幼幼点头：“之前听过，篆刻的一种，还挺有意思的，很容易上手。”
　　
　　栗明妍听到她的话便立刻看了过来：“你还知道这个？”
　　
　　橡皮章在学生中传播的还是挺多的，但是像祝幼幼和宋锡他们上的这种贵族学校，一般还是没有什么人会的。
　　
　　“我正好会一点儿，明妍姐要不要看看？”
　　
　　栗明妍立刻把她带去了自己的小收藏室。
　　
　　栗宋两家的教育理念差不多，在未成年之前家里的孩子基本上是不接触家族企业的，女孩子也是娇养，但是栗明妍的性格并不是很柔软，所以栗子衿和宋岚对她的要求就是自己开心就行，想要什么就说，不能做违法犯罪违反道德的事情。
　　
　　对于栗家的一个教育祝幼幼觉得很有意思，每个继承人都要熟读刑法，可以任性可以花钱如流水，但是不能触及任何一条法律的底线。
　　
　　这件事还是祝幼幼通过原主对姜折烬的研究里面知道的，据说是栗子糖亲自要求的。
　　
　　祝幼幼手中握着笔刀，随手拿起一个小方块橡皮章专用橡皮砖。
　　
　　“明妍姐想要什么样的？”
　　
　　“随意发挥就行。”栗明妍带着她坐到工作台的位置，“这儿有笔，这是护手的指套，你都戴好，别伤到自己，不然小锡肯定跟我没完。”
　　
　　祝幼幼抬头盯着栗明妍看了一会儿，栗明妍都不自在的想偏头了，祝幼幼才低头拿着铅笔在上面浅浅的画了起来。
　　
　　橡皮砖并不大，所以可以画的面积也不大，不过祝幼幼寥寥几笔便勾勒出来些许，是栗明妍的模样，只见她手动得极快，橡皮屑一点点落在桌上，戴着黑色指套也遮掩不住她手指的灵活，整个过程极为赏心悦目。
　　
　　半个小时左右，一个橡皮章便好了，祝幼幼将其递给栗明妍：“明妍姐，你试一试。”
　　
　　栗明妍将橡皮章在印泥上按了一下，再印在纸上，正是栗明妍的小像。
　　
　　她惊讶的看着祝幼幼：“这可得有画画功底，你什么时候学过画画？”
　　
　　“就是照着明妍姐的样子随便画了几笔，做的还是比较粗糙的。”
　　
　　“你会画什么画？”
　　
　　宋锡抬手揽着祝幼幼的肩膀：“姐，幼幼又没有学过画画，肯定是因为你太好看了。”
　　
　　栗明妍瞪了他一眼 ：“你从我的收藏室里滚出去。”
　　
　　宋锡：“……”
　　
　　他哀怨的看了祝幼幼一眼：“幼幼，她欺负你你就叫我，我就算挨打也会来救你的！”
　　
　　祝幼幼失笑：“不至于，阿锡，你先出去等我吧！”
　　
　　宋锡离开后，栗明妍带着祝幼幼往里面走，这收藏室还是比较大的，都是栗明妍喜欢的手工之类的作品。
　　
　　“之前收藏过几个大家的画，这里也有纸笔，不如你再画画？”
　　
　　跟着栗明妍往里走，祝幼幼竟然看到了一些眼熟的画，是她那个世界的厉害一些的大家所画的，署名也是一样的，看来两个世界的互通之处还是挺多的。
　　
　　“诶，这个……”祝幼幼指着一副画，这画的是山水画，这种画说难也难，说简单也简单，华夏人最看中的是画的韵味，这画明显是新画，但是画的确极好，也不是临摹的。
　　
　　署名是一个竹字。
　　
　　“这是游竹大师的画，她已经很久没有出过作品了，有人说她是江郎才尽，我却不以为然，幼幼，你知道她？”
　　
　　其实栗明妍只是想带着祝幼幼随便看看，并没有真的打算让祝幼幼作画，毕竟她也不认为祝幼幼会画画。
　　
　　“知道，竹，虽说这幅画极好，但是她最好的应该是她画的跟自己同名的《游竹》，明妍姐没有那幅画？”
　　
　　“没有，那画早就不知道被哪个收藏家收藏了，我尚且年幼，对游竹大师的了解并不多，只是觉得这画好。”栗明妍对她竟然知道游竹大师这件事很新奇。
　　
　　祝幼幼恍然：“这画……我也挺喜欢的。”
　　
　　这是她回国后待的第一个地方，有山有水，却鲜无人烟，她在这里写生后，回家便画了这幅画，没想到会出现在这个世界，明明在她的那个世界，这画是被挂在了她的画展上。
　　
　　“还有别的，你喜欢可以随便看看。”
　　
　　其实这收藏室之前是对别人开放的，但是之前有个亲戚把栗明妍一个很喜爱的瓷器打碎了，她便直接关了收藏室。
　　
　　所以原主先前也是进来过的。
　　
　　二人在里面待了许久，栗明妍对祝幼幼热络许多 ，仿佛是遇到了发烧友，甚至邀请祝幼幼今晚住下来。
　　
　　祝幼幼拒绝后说会常来，跟宋锡一起打了会儿游戏后便回家了。
　　
　　“任务完成，积分+100，总积分550。”
　　
　　“积分达到500+，开启系统商城，检测到本世界为现代中科技发展世界，已开启对应商城。”
　　
　　第4章
　　
　　祝幼幼对于系统商城还是很感兴趣的，这些在小说里面才能见到的东西，她写过也看过，就是没见过。
　　
　　“这科技类的怎么这么贵？”祝幼幼疑惑的问道，“是因为我现在待着的这个世界科技还是比较发达的吗？”
　　
　　0610回答：“可以这么理解，不建议宿主借系统商城改变科技进度。”
　　
　　祝幼幼：“我对这些还是很感兴趣的，不过可以自己研究。”
　　
　　这个世界跟她的世界差不多，甚至时间都是21世纪，但是她死那会儿是2022年，已经过去一年了。
　　
　　由于十七岁那年她就父母双亡，且她家在S市，一个天南一个海北，所以旧人估计只能联系一些朋友和徒弟了吧？说不定到时候会有所助力。
　　
　　祝幼幼坐在计算机前，按照自己之前的习惯先隐藏了IP，而后进了一个网站——后风，这是一个大型交流接单网站，创始人是谁已经无从考究，但是现在越做越大，里面的任务在祝幼幼十三四岁刚开始玩的那会儿就很丰富了。
　　
　　祝家在A市谈不上是什么大家族，且祝幼幼在家也不是什么受宠的，父亲祝争敦是个花心的，祝幼幼的亲生母亲也早就去世，家里现在基本上是祝争敦的续弦月玉思做主。
　　
　　原主这个继女在家自然是比不上人家亲生的儿子，叫祝岁。
　　
　　祝幼幼向来喜欢自己掌握一切，故而钱财和地位是必须有的。
　　
　　虽说穿书之前自己行事一直都是隐姓埋名，未曾真正露面于人前，但到底随便拿一个身份出来也是响当当的，这才不负她马甲文女主的名头。
　　
　　她第一眼就看到了最热的帖子，是一个治病求医的帖子，看发布日期，已经挂了两年了，也就是说，这两年一直都没人能够治好那人，但是祝幼幼没印象之前有这个帖子，估计是跟这个小说世界有关的。
　　
　　祝幼幼看着病情描述，自信满满的接下了这单。
　　
　　嗯，一千万的悬赏，这病可以一治。
　　
　　于是她顺利的登上了自己的账号，看到那么多私信的时候还愣了愣，而后意识到自己现在好像不能用自己的账号了，虽说一般不露面，但到底不是之前的身份了。
　　
　　于是她另开了一个页面，申请了另一个账号，照样隐藏了自己的IP，而后看着自己大号里面的私信。
　　
　　基本上都是熟人发的，因为陌生人是无权直接对她发起私信的，所以她迅速的整理了消息，大部分是她闲来无事收的徒弟，少部分是之前的雇主，其中正好就有自己刚刚看到的那个单子。
　　
　　她琢磨了一下，回复了这个消息。
　　
　　“我已经派人接手了这个单子，人在A市，我会让她联系你。”
　　
　　另一边
　　
　　“爸！爸！！！蚩尤回复了！”
　　
　　“蚩尤？确定是蚩尤？她不是已经很久都没有消息了吗，我们都以为她已经死了！”
　　
　　“真的是蚩尤！你看！”
　　
　　“不会是有人盗号了吧？”看上去已经五十岁左右的男人闻言立刻凑了过来，震惊的睁大了眼睛，“真的是她，真的是她，原来她还还活着！那淼淼肯定有救了，淼淼肯定有救了！”
　　
　　祝幼幼丝毫不知自己时隔一年突然诈尸给后风带来了怎么大的轰动，她只是尽快的用自己新申请的账号给这个单子的主人发了消息。
　　
　　“你好，我是蚩尤派来的治病的人，请问什么时候有时间方便看看病人？”
　　
　　对面几乎是秒回。
　　
　　“任何时间都行，明天，明天怎么样，听说您在A市，我们刚好就在邻市，明天就可以过去接您！”
　　
　　“可以，明天来这个地方接我。”祝幼幼发过去一个地址，“上午十点。”
　　
　　本来想说过时不候的，但是想到对方是要给一大把笔钱的，所以她说话还是比较客气的。
　　
　　祝幼幼将东西收拾好，又立刻找自己之前找的那个打造器具的工匠，下单了一整套银针。
　　
　　按照她的记忆的话，这家店打造的速度基本上是一周之内，等她看完病人，如果要用银针的话，也能尽快用上。
　　
　　而后她又看了看，没有什么想接的单子，就退出了后风。
　　
　　现代社会，网络是了解时事的最直接最方便的通道，她先是搜索了一番自己的马甲，确定那些马甲已经失踪了一年多没起过什么风波之后，彻底放下了心来。
　　
　　既然如此，那她还是NAIVE，还是祝幼幼，只不过换了个壳子而已。
　　
　　那她的画为什么会被栗明妍收藏？
　　
　　她皱了皱眉，去找了之前自己那个画展的相关消息。
　　
　　2021年4月，未曾露过面的知名画家游竹办了一个画展，名四方，邀请了画界名流，里面的画随便拿出来一副都可以拍卖出成败乃至上千万。
　　
　　但2022年1月初，游竹的画室失窃，里面的画全部不知所踪，游竹也从画界销声匿迹，有人说游竹江郎才尽，已经画不出好的画了，也有人说失窃的时候游竹也被杀了，只是消息被压了下来。
　　
　　众说纷纭，无人知晓真实面貌。
　　
　　祝幼幼记得，自己过来的时候，确实是刚过完元旦，所以她没了之后她的画就失去所有权了？
　　
　　也是，她父母双亡，她也死了……
　　
　　思索一二后，祝幼幼打开了之前活着的时候就已经很久没有动过的某个马甲，打算先赚点儿快钱。
　　
　　因为身体是她自己的，各方面的素质自然也是跟她之前一样的，所以她没有什么顾忌。
　　
　　刚登录上自己的账号，祝幼幼突然意识到什么。
　　
　　既然身体是她的身体，那指纹呢？身份证呢？
　　
　　0610及时出声提醒：“这些bug系统会自动修复，宿主不必担心。”
　　
　　这段时间0610对她的态度好了不少，话也比之前多了，可能是因为她很配合的开始做任务了吧？
　　
　　“那我用我的指纹，岂不是可以把我之前的东西都弄过来？”
　　
　　0610：“不建议宿主这么做，原来身体的痕迹已经被系统淡化抹去，现在宿主即使去办理之前的东西，也是没有凭据的。”
　　
　　祝幼幼只得歇了这个心思，但好在她自有一些后招，以备不时之需。
　　
　　翌日
　　
　　祝幼幼按照约定时间到了约定好的地点，此时，那个新开的咖啡馆里面只有一个中年男人。
　　
　　她径直坐到了那个男人面前：“你好。”
　　
　　男人一顿，即使看到面前的背着小书包人看起来像个什么都不会的高中生，却还是霎时受宠若惊的站起来：“您好，您就是蚩尤神医派来的小神医吧？我叫李道，病人是我的雇主。”
　　
　　“病人在哪儿？”祝幼幼没说废话，直接询问道。
　　
　　“因为还有一位接了单，所以届时另一位也会到场，不知道小神医会不会介意，因为病人的状况有些棘手，时间太近的两次看病对病人的状况不太友好，所以才这样安排。”
　　
　　祝幼幼一顿：“你之前并没有说会有别人。”
　　
　　有没有别人她其实不是很在意，但是现在还不是她暴露马甲的时候，所以她不太想直接把自己的能力暴露给无关人士。
　　
　　看着李道不好意思的表情，祝幼幼轻叹：“算了，我去一趟卫生间，很快回来。”
　　
　　祝幼幼其实想到的是怕遇到熟人，到时候可以做一下伪装，不过现在也不算浪费就是了。
　　
　　她将准备好的假发拿出来，对着镜子简单化了个妆，将五官的棱角削弱了些许，修了修容，又戴上假发和眼睛框，假发挡住一半的脸，跟刚刚那个单纯无害阳光开朗的女高中生截然不同。
　　
　　此时，她更像个畏畏缩缩，胆小怕事，放在人群里都不起眼的平庸女生。
　　
　　最起码不仔细看脸是认不出来她是祝幼幼的。
　　
　　祝幼幼收拾好东西出去，李道还在那里坐着，他所说的另一个人还没到。
　　
　　“我叫林稚。”祝幼幼重新坐回来的时候，李道皱了皱眉，刚要开口驱赶，就听到了熟悉的声音。
　　
　　“神医？”李道震惊的看着祝幼幼。
　　
　　祝幼幼颔首：“你等的另一个人已经去了？”
　　
　　“还没有，我的同事去接另一位了，我们现在过去应该跟他们差不多时间到。”
　　
　　“那出发吧！”
　　
　　A市某私人医院
　　
　　“稍等片刻，另一位神医马上就到。”
　　
　　少女点了点头，面上没有过多的表情，始终淡淡的，身上的奶白色外套使得她看上去过分柔软，中和了些许冷冽的气质。
　　
　　祝幼幼和李道到病房外的时候，第一眼就看到了那看上去安安静静的少女。
　　
　　她微眯了眯眼，有点儿眼熟，像她同桌。
　　
　　“神医！这位就是林神医吧？”
　　
　　祝幼幼走近，容貌秀丽的少女也看了过来，刘海略微有些长了，挡住她的眉毛，正是她亲爱的同桌——温之琼。
　　
　　“我叫林稚。”祝幼幼声音也变幻了些许，不似原声那般清脆，而是带了几分温婉娴静，些许怯生生，更加契合自己现在这副乔装打扮。
　　
　　却无人注意到那黑色镜框下灵动狡黠的眼睛，看着温之琼的眼神带着浓厚的兴趣，像个发现有趣玩具的稚童。
　　
　　“温之琼。”她没有丝毫掩饰的痕迹，祝幼幼眸中带上了些许疑惑。
　　
　　这样也能有马甲，这不分分钟暴露自己的身份吗？
　　
　　但她并未深思，看向了一旁的中年男人。
　　
　　“林神医，温神医，我是甄承烈，病人是我大哥甄承明，此时就在病房内，两位神医请。”
　　
　　第5章
　　
　　病房里，一个身穿病号服的中年男人正在浇花，浇着浇着就把那水壶扔到了一边，然后开始手舞足蹈，疯疯癫癫的在病房里跑了起来。
　　
　　“情况就是这样，一直都是时好时坏的，好的时候跟正常人没什么区别，坏的时候连精神科都没办法控制。”
　　
　　“没送去精神科诊治吗？”温之琼皱着眉问道，“看上去确实是精神方面的症状。”
　　
　　“送了，也用过很多药，但是一直没有好转，反而状况越来越不好了。起先陷入这种状况的时间还是没有多长的，也没有很频繁，现在越来越频繁了。”
　　
　　“没准是中毒了呢！”祝幼幼慢吞吞的出声，“不如温小姐先看看？”
　　
　　按照小说的基本套路，不出意外的话就是中毒了呢！
　　
　　0610无语：“宿主，你的内心戏能不能不要这么活泼？”
　　
　　祝幼幼：“像我这么冷漠的人，你觉得我活泼，是因为我爱你。”
　　
　　0610：“……”不要这么一本正经的说出这么中二的话啊喂！
　　
　　“怎么可能是中毒，我大哥一直都在国家机密机构中工作，根本没机会接触到外人，怎么会有人给他下毒！”
　　
　　“我只是猜测，甄先生先别激动，先让温小姐检查看看吧！”祝幼幼声音平静，看向温之琼的目光带了几分期待。
　　
　　真好奇她亲爱的同桌是哪个派系的医术，不知道她有没有机会跟她切磋一下！
　　
　　温之琼没有推让，直接上前想要去查看甄承明的状况。
　　
　　“小心一些。”祝幼幼出言提醒，“别被伤到了。”
　　
　　不过她自然是多虑了，身为马甲文的女主，温之琼显然是把武力值点满了的。
　　
　　她轻轻松松的躲开甄承明乱挥舞的手臂，眨眼间的功夫就制服了一个比她高大的正在发疯的男人，祝幼幼眼神极好，很是清楚的看到温之琼指尖的闪烁……
　　
　　唔……竟然也是用针的吗？
　　
　　失策了，她的针还没做好呢，看来要被比下去了诶！
　　
　　温之琼检查了一番，按照祝幼幼给的猜测又检查是否中毒，最后竟真的让她检查出来了。
　　
　　她面色凝重：“确实是中毒了。”
　　
　　“当真是中毒？这是何毒，可有解法？”甄承烈着急的问道，“之前做过很多检查，从没有人检查出来是中毒！”
　　
　　“暂时还没有看出来是什么毒，但可以肯定的是被毒素影响了，估计是影响到了神经，进而导致了躯体的疾病。”温之琼声音如泉水般清澈，将自己的猜测缓慢道来。
　　
　　“林小姐需要再看看吗？”
　　
　　祝幼幼浅笑一声：“这是自然，不过出来匆忙，没带什么东西，可否借温小姐银针一用？”
　　
　　温之琼瞥了祝幼幼一眼：“林小姐应该知道，医者的银针一般不会外借给别人使用的。”
　　
　　“这个我自然知晓，本以为温小姐会慷慨些，原是我冒犯了，不好意思。”祝幼幼言语带刺，跟先前以祝幼幼的身份在温之琼面前的时候大相径庭，把竞争者的姿态做了个十足十。
　　
　　“知道冒犯还请闭嘴。”温之琼闻言，那张原本就清冷的脸倏地便沉了下来。
　　
　　祝幼幼面上仍旧带着笑：“那我只好借温小姐的东风，仅仅把个脉了。”
　　
　　她走到已然昏迷的甄承明旁边，站在他的右侧，手指压上了他的手腕，几乎瞬间就感受到了那紊乱的脉搏。
　　
　　她皱了皱眉，不信邪的又挪开手，重新摁了上去。
　　
　　还是同样的脉象。
　　
　　她眉头紧锁，转而去把另一只手的脉搏，跟右手大差不差。
　　
　　“这毒，我见过。”祝幼幼转身看向甄承烈和温之琼二人，“之前蚩尤曾教过我。”
　　
　　“蚩尤？”温之琼诧异的看向她，声音瞬间变了，跟刚刚简直判若两人，“林小姐师从蚩尤神医？”
　　
　　祝幼幼没理会她：“这毒乃是她偶然发现的一个奇毒，因为此毒制作极为困难，但不致死，所以她并不认为会有人会闲得没事做这个毒去害人。”
　　
　　但是由于她当时很无聊，就做了两副，让自己的两个小徒弟去学着玩了。
　　
　　“那这毒怎么解？”甄承烈急切的看着祝幼幼，希望她能快点给出一个答案。
　　
　　温之琼看着祝幼幼的眼神却变得奇怪了起来，像是突然尊敬了许多。
　　
　　祝幼幼：“我此次前来没有带什么工具，只是想做个检查，既然确定什么毒了，过几日我会前来准备治疗的东西。”
　　
　　“需要什么药材我会通过在线发给你的助理，请尽快备齐，等我的银针准备好后我会来进行第一次施针。”祝幼幼推了推眼镜，“按照我们的约定，你们需要先付款一半的诊金。”
　　
　　“会的，等今天晚上五百万诊金就会打到你的账上。”甄承烈立刻说道，“林神医，我大哥的毒就拜托你了！”
　　
　　祝幼幼颔首：“即使如此，我还有事，就先行一步了……不必送了，我自己离开。”
　　
　　而后她看向温之琼，眸中带着些许笑意：“温小姐，后会有期。”
　　
　　温之琼眸色微沉，看着祝幼幼离开的背影，立刻跟甄承烈请了辞，追着祝幼幼而去。
　　
　　祝幼幼自然没有走远，温之琼会跟来也是意料之内，她站在一旁，看着温之琼朝自己跑来。
　　
　　“你是蚩尤的徒弟？”
　　
　　“不是。”祝幼幼摇了摇头，“我是……蚩尤的师妹。”
　　
　　自己当自己的徒弟，听起来怪怪的，不如师妹。
　　
　　“弟子温之琼，见过师叔祖。刚刚多有冒犯，还请师叔祖见谅。”
　　
　　温之琼对着祝幼幼就要拜，祝幼幼一愣：“什么师叔祖？”
　　
　　“我的师父是蚩尤的徒弟，蚩尤是我的师祖。”
　　
　　“你师父……是谁？”祝幼幼谨慎的问道。
　　
　　她有两个徒弟，原本她不想收徒的，奈何他们缠着她，在网上就一直缠着非要拜她为师，最后她只能说她就是个未成年小女孩。
　　
　　结果那两人更疯了……
　　
　　后来见了面也一直师父师父的叫，她把研究成果和一些中西医结合的东西教给他们，然后随便找了个自己正在研究的项目让他们去研究，才落得个清净。
　　
　　“我师父是陈牧生先生。”
　　
　　祝幼幼慢吞吞应了一声，噢，小徒弟啊。
　　
　　“你倒也不用拜我，我跟我师姐也已经很久没见了。”
　　
　　虽说按照陈牧生他们的规矩，确实应该拜一下，但是她之前就不喜欢这些繁文缛节，她年纪又小，父母也觉得她受不住，所以当初喝了拜师茶，没搞那些传统的东西。
　　
　　“师父已经很久都联系不上师祖了，师叔祖此次前来，可是因为师祖？”
　　
　　祝幼幼一哽。
　　
　　说是吧，温之琼难免不会追问蚩尤的下落，说不是吧，温之琼找甄家人问问便能得知其中真相，这叫她怎么回答？
　　
　　“我确实是受师姐所托，师姐最近在忙其他的事，陈牧生应该知道，你告诉他即可。如果我联系上师姐，会让师姐告诉他的。”
　　
　　“好，多谢师叔祖。哦对了，这银针，晚辈无礼，便赔给师叔祖。”
　　
　　“不必，是我考虑不周，跟你没什么关系。”
　　
　　一辆库里南驶来，祝幼幼微颔首：“我先走了。”
　　
　　车上下来一个绅士模样的青年男子，看到祝幼幼走过来，面上一凛：“小姐？”
　　
　　祝幼幼点头：“杨叔，好久不见。”
　　
　　男子立刻把她迎上了车，库里南扬长而去，温之琼眉心微拧。
　　
　　怎么总觉得这师叔祖有点儿眼熟呢？
　　
　　——
　　
　　“你这是在动用你自己的非法资源？”0610震惊的看着祝幼幼在后座享受的闭上眼睛。
　　
　　“难道我这张脸也算非法资源？那你为什么让我身穿，魂穿不行吗？”祝幼幼懒散的说道，“只要我这张脸还在，在我认识的人那里，我就永远都有一张通行证。”
　　
　　没办法，打下的江山太大了，外挂开的太足了，她十八般武艺样样精通，走哪儿都吃香。
　　
　　0610：……
　　
　　0610确实无话可说，只能遁了，不敢再说话。
　　
　　“小姐，你失踪了这么长时间，我还以为你不会回来了。”
　　
　　祝幼幼听到杨晋的声音，没忍住皱了皱眉：“我失踪了？我失踪了多长时间？”
　　
　　“距离你上次联系我，也就是我最后一次和你见面到今天，已经一年多了。”
　　
　　祝幼幼一顿，如此说来，刚好是从她生日那天也就是2022年1月15日死了开始，对于这个世界的杨晋来说她就已经失踪了。
　　
　　“这一年左右有发生过什么事情吗？”
　　
　　说到这里，杨晋似乎有很多话想要说。
　　
　　身为把祝幼幼从小照顾到大的私人管家，杨晋可以说是这个世界上最了解祝幼幼的人了，甚至她的亲生父母都不一定像他一样了解祝幼幼。
　　
　　“小姐的很多身份好像凭空消失了一样，再者就是我感觉我的记忆好像出现了什么偏差，明明应该发生的事情都没有发生。”杨晋说到这里便有些沉默了，“听上去有些匪夷所思，但是我相信小姐你一定知道我在说什么。”
　　
　　祝幼幼没忍住吹了个口哨：“这算是bug吗？”
　　
　　0610：“这是因为这个世界的创作者没有完善好这个世界的背景，除了跟主角有关的东西，其他的背景等等都是严格的按照现实世界来设定的，所以会出现一些bug也是理所当然的。”
　　
　　“那我该怎么跟他解释？”
　　
　　0610突然道：“在我过来进行辅助宿主你的任务的时候，主系统是不会干涉我的，也不会对我进行监视。”
　　
　　祝幼幼恍然，而后直接了当的告诉了杨晋自己现在的处境。
　　
　　如果非要在这个世界上选一个她最信任的人的话，应该没有人能够比得上杨晋，尤其是她的父母都已经去世之后。
　　
　　杨晋是这个世界上唯一一个对她好的人了。
　　
　　0610默认了祝幼幼把一切事情都告诉杨晋这件事的合理性，并没有做出什么干涉。
　　
　　而杨晋则是陷入了震惊当中。
　　
　　不过等他稍微缓过来之后，第一句话竟然是：
　　
　　“小姐，所以您是出了什么意外死了，是不是我没有照顾好你？”
　　
　　第6章
　　
　　听到这个问题，祝幼幼着实哽住了。
　　
　　“其实我也不知道我为什么死了，按理说我不该死的，因为那个系统说我应该是有一个属于我的剧情，但是因为这个世界里面有一个人跟我同名同姓，所以我被抓过来做任务了。”祝幼幼一脸无辜。
　　
　　0610：“……？”它根本没有这么说过。
　　
　　“宿主，你怎么凭空辱统清白？”
　　
　　明明是祝幼幼不小心穿过来了，它是被临时派过来帮忙的！
　　
　　祝幼幼选择直接无视它，将自己的经历随便编了编就告诉杨晋了。
　　
　　“小姐，你真是受委屈了。”杨晋心疼的看着祝幼幼，“你现在那个家不回也罢，跟我回去，我让王婶给你做好吃的。”
　　
　　“这个世界……我爸妈怎么样？”祝幼幼突然问道。
　　
　　杨晋一顿，垂下眸：“先生和夫人也都去世了。”
　　
　　祝幼幼轻叹，不过倒也没有多大的失望，因为本来就没有抱什么希望。
　　
　　“小姐，虽然我不能代替先生和夫人，但是……”杨晋看着祝幼幼，眸中悲恸，“我也希望你能把我当成你的家人。”
　　
　　“杨叔，你这说的是什么话？我早就把你当成了我自己的家人，从小到大一直都是你照顾我，你比我爸妈还要了解我，你跟我爸妈一样爱我。”祝幼幼冲他笑了笑，“不过你过来后住哪儿？”
　　
　　杨晋是收到祝幼幼的消息后连夜从S市赶过来的。
　　
　　“已经在A市买了一个独栋别墅，小姐放心，您可以随时可以住，你的所有东西我都已经准备好了。”
　　
　　在祝幼幼联系他的时候，他就已经派人在这边准备了。赶过来之后，祝幼幼让他暂时不要联系她，等她的消息，所以他就先去准备了所有需要的东西。
　　
　　祝幼幼笑了：“杨叔，还得是你啊，跟着你我这辈子都不愁吃喝了！”
　　
　　“听说小姐现在家里的父亲对小姐并不是很好，所以小姐需不需要我想办法把你的户口从那家迁出来？”
　　
　　“户口的事倒是不用着急，虽说那个便宜爹不怎么样，但是他现在也不管我，所以没必要处理。”
　　
　　杨晋自然听祝幼幼的话：“那小姐要不要搬过来住？我买的别墅区离小姐的学校很近，去上学非常方便。”
　　
　　“那行啊，今天我们就直接过去吧，好久没有吃到王婶做的菜了。”祝幼幼笑眯眯的靠在座椅上，“突然有一种回家了的感觉。”
　　
　　杨晋闻言眼眶差点又湿润了，心疼的看着祝幼幼，但是又不敢让祝幼幼看到，只得偷偷抹泪。
　　
　　对于这种场面，祝幼幼早就司空见惯，身为从她刚出生就开始照顾她的生活管家，杨晋看过她太多惨兮兮的模样。
　　
　　学一些防身招式的时候身上受好多伤，杨晋一边给她抹药一边给自己抹泪，药进眼睛里生理泪水也唰唰流。
　　
　　学画画的时候不吃不喝，杨晋怕打扰她也不敢敲门进去，就在门外等她出来，心疼的眼泪汪汪，送到她手里的饭永远都是热的。
　　
　　……
　　
　　所以，祝幼幼选择闭上眼装作没看到，给杨晋留一点儿老脸。
　　
　　——
　　
　　银针做好后就被送了过来，是打电话跟她确认过之后送到的她的新地址。
　　
　　看着和前世如出一辙的银针，祝幼幼满意的点了点头。
　　
　　她更擅长的是中医，学的时间不短，幼时母亲身体不好，她才动了学医的念头，半大点儿的时候就捏着银针学着给人扎针，四五岁还是控制不住尿的年纪，她却控制住了自己的手。
　　
　　年纪稍微大了一点后才开始学习中西医结合，都是请了老师来家里教，然后去自家医院里学习，跟着上手。
　　
　　当时还有很多病人不相信她，因为她年纪太小了。后来她就伪装一下，说自己只是看起来小，然后说自己的成就，等实操也练习的不少了之后，她就开始搞研究了。
　　
　　之前的药方她已经在在线发给了甄家人，并且告知了如何服用，算算日子，也是时候第一次施针了。
　　
　　确定今天只有她去以后，祝幼幼简单收拾了一下就出门了，到指定地点的时候，甄承烈亲自来接她，把她带去了甄承明那里。
　　
　　服用几天药后，甄承明已经没有那么疯癫了，虽说还是神志不清，但已经没什么攻击性了，毕竟药方里有些药是抑制这些的。
　　
　　她将银针铺开，甄承明褪去衣物后躺在床上，被打了镇定后的甄承明安静得很，便于她施针。
　　
　　很快，甄承明身上就被或深或浅的扎满了银针，没多久后，银针被拔出来，流出来的血都是暗红色的，简单消毒过后，处理了一下，祝幼幼便收起了银针。
　　
　　“继续服用之前开的药方，等十天后我会来第二次施针。”祝幼幼叮嘱甄承烈，“这段时间不要让任何外人来接近他，小心看管。如果你们想找出幕后凶手想冒险一试的话……”
　　
　　“林神医，您放心，我是不会拿我哥的命去赌的。”甄承烈立刻说道，“在您治疗期间，除了我和亲近的人之外，我们不会让任何外人来接近他。”
　　
　　祝幼幼点头：“好，那我就先走了，治疗金打到蚩尤那里就行。”
　　
　　因为之前蚩尤的钱都是打到杨晋卡上的，现在有杨晋了，之前的卡也可以用了。
　　
　　而诊金和治疗金以及药方钱是分开付的，祝幼幼入账不少，回家后就忍不住想当咸鱼了。
　　
　　……
　　
　　“小姐，今天王婶做了你最爱吃的菜。”杨晋敲了敲祝幼幼的门，“小姐今天有什么安排吗？”
　　
　　“没有，马上下楼！”
　　
　　周末两天，一天去看病，一天在家咸鱼躺，祝幼幼头一次对之前自己抱有的“生命不息，学习不止”的念头产生了质疑——躺平好爽。
　　
　　周一便去学校上课了。
　　
　　因为是贵族学校，故而教学方法是跟普通高中不同的，学生基本上都是上流世家的少爷小姐们，没有说因为成绩好而考上来的“灰姑娘”。
　　
　　今天上午就有一节游泳课。
　　
　　这刚刚入春，泳池的水还是温的，穿着泳衣的女生和穿着泳裤的男生分别从女生和男生的更衣间出来，一个个俊男美女，养眼得很。
　　
　　“你真的是我妹妹，我爸说的，你就是我妹妹！”一道声音入耳，祝幼幼抱着看热闹的心思看过去，发现被男生拦住的人竟然是温之琼。
　　
　　这男生她也知道，这段时间A市上流圈子的交际网她都让人查了一下，这男生是景家的二少爷景和，年十八，应该是高三一班的，跟他们是同一节游泳课。
　　
　　“我也跟景叔叔说过了，如果做完亲子鉴定后确定他是我的父亲，我会回景家的。”
　　
　　“那你现在也不能住在江家啊，妹妹，你先住到我家吧，家里的房间已经给你准备好了，绝对是最好的房间！”景和看上去好像很喜欢温之琼，这倒是让祝幼幼有些诧异。
　　
　　“切，景和，也就你把这个不知道从哪儿冒出来的野丫头当成宝了！”一个寸头帅哥走过来，穿着黑色泳裤，直接搭上了景和的肩膀，“行了，没看到人家烦你了吗，快走吧！”
　　
　　陈述格，陈家独子，跟景和同班。
　　
　　景和被拉着走的时候目光还落在温之琼身上，温之琼冷冷淡淡的，没把陈述格的话放心上。
　　
　　“温温！”祝幼幼笑着走过去，挽住温之琼的胳膊，“你身材好好噢，穿泳衣更显身材了！”
　　
　　温之琼穿的是比较保守的普通泳衣，连体的裙式泳衣，蓝色系的泳衣穿在温之琼身上格外显白。
　　
　　温之琼侧头看她，因为对方夸奖了自己，故而也打量了一下她。
　　
　　“你也很好看。”温之琼微弯唇，“这身泳衣很衬你。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑，十分自恋道：“我也觉得，没办法，人美花娇的~”
　　
　　温之琼被逗笑了，二人一起牵着手下了水。
　　
　　“任务26：游泳测试的时候成绩比温之琼好
　　
　　任务奖励：积分*50
　　
　　时限：90min”
　　
　　祝幼幼：“啊？零啊，你在发什么任务啊？”
　　
　　0610高冷的拒绝回答这个问题。
　　
　　一节课两个小时分钟，已经过去十分钟了，剩余的90min里应该会进行游泳测试。
　　
　　祝幼幼沉入水中，快速游了两下，而后冒出头，看向温之琼：“温温，要比一比吗？”
　　
　　温之琼原本正为自己的亲生父亲到底是哪个而烦恼着，听到祝幼幼喊她后便甩去了乱七八糟的心思，跟她一起游了起来。
　　
　　温之琼是学过游泳的，毕竟是一些保命的技能，故而还是有些精通的。但是她的精通跟祝幼幼的可不一样。
　　
　　祝幼幼原本是讨厌游泳的，小时候请游泳教练也不爱学习，后来在十二岁的生日宴会上，有个小女孩不小心把她撞进了湖里，差点儿没救上来。
　　
　　后来祝幼幼的父母就强行让她学了游泳，不仅要学会，还要精通，甚至还带着专业人士让她去海泳过，是祝家的一个海上小岛附近划出来的游泳场地。
　　
　　温之琼本来只是抱着玩玩的心思，看到祝幼幼像条鱼一样飞速游了出去，好胜心也上来了，立刻冲了出去，紧跟着她。
　　
　　二人在泳池激起些许波澜，幸亏贵族学校的游泳馆够大，尽管二人如此嬉戏，也没有影响到别人。
　　
　　倒是有人乐意看这美女比赛的场面，停下自己的学习，观看着二人的这场小比赛。
　　
　　第07章 同龄好友
　　
　　祝幼幼停下的瞬间，温之琼紧跟而至，二人抹了一把脸上的水，对视一笑。
　　
　　祝幼幼游到她身边：“温温好厉害啊！”
　　
　　温之琼看着她贴过来，有些不适应的躲了一下，祝幼幼仿佛没有察觉到，直接拉着她到了池边。
　　
　　“我草，祝姐牛啊，什么时候游这么快了，太帅了！”这是班里跟祝幼幼关系不错的男生喊的。
　　
　　“太辣了！”还有男生吹口哨。
　　
　　祝幼幼的眼神瞬间冷了下来，看过去：“谁吹的口哨？”
　　
　　倏地安静了。
　　
　　“可以夸我，但别这么起哄。”祝幼幼扶着池边微微上浮。
　　
　　“切，真不知道她在装什么，之前在姜 折烬屁股后头跟着的舔狗不是她吗？”一道小声的男声入耳，祝幼幼懒得管，直接搭上了一旁温之琼的胳膊。
　　
　　“温温，听说今天有英语测试，到时候我们会分到一组里吗？”
　　
　　温之琼思考了一下：“你的学号是班里倒数，我是转学生，学号也是在后面的，所以应该会吧。”
　　
　　祝幼幼眨了眨眼，似乎之前没想到这一茬：“我之前是不好好学习，等下次月考我的成绩肯定会提上来的。”
　　
　　“嗯，我能看出来你很聪明。”温之琼似是不经意间把她的手从自己身上拿下去，自己往旁边动了动——她还是不太习惯跟人有肢体接触。
　　
　　没一会儿，游泳课老师就过来宣布游泳测试的分组名单了，祝幼幼和温之琼果真在同一组。
　　
　　测试场地早就准备好了，差不五十米的赛道，女生一分四十秒内游完算合格，男生一分钟。
　　
　　其实这个速度已经算是慢了，毕竟大家都是学生，这个时间内游完已经很不错了。
　　
　　宋锡已经准备好了，祝幼幼上岸给他加油。
　　
　　宋锡跟姜折烬是一组的，看着姜折烬的身材，祝幼幼不禁咂舌，怪不得原主喜欢呢，瞧瞧这身材，放哪儿都吃香啊！
　　
　　身为这种世家的少爷们，姜折烬和宋锡等人不可能不会游泳，轻轻松松完成，姜折烬更是在二十五秒的时候就完成了。
　　
　　男生先测，女生后测。
　　
　　男生测完，这节课已经过去一半了。
　　
　　女生按照分组排好后，第一组便开始了，祝幼幼和温之琼则是第三组。
　　
　　等轮到她们时，祝幼幼和温之琼对视了一眼。
　　
　　“温温，你可要让让我呀~”祝幼幼冲她挤了挤眼睛，“刚刚游了一会儿我都累了~”
　　
　　温之琼最受不了女孩子跟自己撒娇了，轻咳一声后便点头：“你很棒的，加油！”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑，做好了准备。
　　
　　因为只是普通的游泳课，所以并没有规定用什么姿势游，祝幼幼和温之琼自然都选择了自由泳。
　　
　　哨声响起，祝幼幼便如一条灵活的鱼一般冲了出去，两条胳膊迅速动着，仿佛后面有什么可怕的东西在追她一样。
　　
　　温之琼自然不甘落后，也加快了速度跟了上去。
　　
　　等二人冲到终点的时候，老师很用力的吹响了哨子：“25.61秒，26.13秒！”
　　
　　竟然跟姜折烬的速度差不多。
　　
　　游泳老师震惊的看着二人：“祝幼幼同学，温之琼同学，你们有考虑过进国家队吗？”
　　
　　女子自由泳的世界纪录是23.67秒，祝幼幼竟然只有25.61秒，温之琼也有26.13秒！
　　
　　这是什么程度？这是再训练训练就可以拿世界冠军的程度啊！
　　
　　“不好意思，老师，这就是我训练过的结果了，我家里不希望我走这条路。”
　　
　　“我也是。”温之琼也说道。
　　
　　游泳老师一脸可惜的看着二人，摇了摇头，又叹了口气。
　　
　　二人面面相觑，最后都笑了出声。
　　
　　“任务完成，积分+50，总积分1640。”
　　
　　游泳课结束后上午就没课了，祝幼幼换完衣服就出了游泳馆。
　　
　　“幼幼！”宋锡也跟了出来，“没想到啊，你什么时候游泳这么好了？”
　　
　　“姐能让你震惊的多着去了！”祝幼幼嘚瑟一笑，“你去哪儿吃？”
　　
　　“我本来是想跟烬哥一起的，但是烬哥临时有事，所以我来找你啊！”宋锡一脸真诚。
　　
　　祝幼幼给了他一巴掌：“我最近刚搬了家，离得很近，要不要跟我回去吃？”
　　
　　“诶？行啊！”宋锡叼着皮筋捋了捋头发，最近头发长长了但是他懒得去剪，就随手扎起来了。
　　
　　宋锡跟着祝幼幼到了别墅区，确实很近，没几条街，但是里面却很大。
　　
　　祝幼幼眼尖的看到了自己的同桌，立刻叫住她：“温温，你也住这儿啊？”
　　
　　温之琼听到熟悉的声音，诧异的看向她：“幼幼，你也住这里？”
　　
　　“最近刚搬过来。”祝幼幼跟上去，宋锡紧随其后。
　　
　　温之琼则是因为今天景和的话选择搬回来。
　　
　　确实，江恃烈拒绝做亲子鉴定这件事一直让她心有存疑，如果他真的是她的亲生父亲，为什么不愿意去做亲子鉴定？
　　
　　所以还是得再看看，到底谁才是她的亲生父亲。
　　
　　“你午饭吃什么，如果家里没做可以来我家吃。”祝幼幼很是热情。
　　
　　“这个就不麻烦了，我家里的人已经准备好午饭了。”温之琼婉拒了。
　　
　　祝幼幼理解的点了点头：“那我就先回去了。”
　　
　　二人分开后，便分别回了家。
　　
　　“哇，你这里不错诶，什么时候你爸舍得给你下这种本钱了？”宋锡看着祝幼幼的新家，一脸震惊。
　　
　　“小姐，这位是？”
　　
　　“杨叔，这是我的同学，也是我的好朋友，宋锡。”
　　
　　“原来是宋少爷，王婶已经准备好饭菜了，快进来准备吃饭吧！”杨晋立刻说道。
　　
　　宋锡一脸震惊：“他……叫我少爷……”
　　
　　在B市的时候，宋家也不是什么小世家，但是家里会跟他说话的佣人是从不叫他少爷的，都是叫名字。
　　
　　祝幼幼一脸无奈：“没事，你听习惯了就好。”
　　
　　很久很久以前，她也试图纠正杨叔这个称呼，但是杨叔非说这样比较有感觉，而且她确实是这个家的小姐，非这么叫她。
　　
　　久而久之，她也就习惯了。
　　
　　王婶自然准备好了饭菜，而且因为祝幼幼先前就有过不打招呼就直接把朋友带回家吃饭的情况，所以她一般都多准备几份饭，如果吃不完她就带回去给自己和自家的丈夫孩子吃。
　　
　　“哇，看上去不错诶！”
　　
　　“这些都是小姐喜欢吃的食物。”杨晋笑着说道。
　　
　　祝幼幼笑了笑：“杨叔，快坐下一起吃吧！”
　　
　　因为杨叔是住在这里的，所以平常祝幼幼是跟他一起吃饭的。
　　
　　“今天有小姐的朋友过来，我就不跟小姐一起吃了。”杨晋解释道，“小姐和宋少爷吃的开心就好。”
　　
　　“不用管我！”宋锡立刻说道，“杨叔，你坐下一起吃就好，我是过来蹭饭的，我没有人权！”
　　
　　杨叔被他逗笑了，便坐下一起吃了。
　　
　　“这是小姐最爱吃的。”杨叔用公筷夹了一个虾仁，放到了祝幼幼的碗里。
　　
　　宋锡微挑眉：“诶，幼幼不是不爱吃鸡蛋吗？”
　　
　　虽说爱吃虾仁，但不爱吃鸡蛋啊，这虾仁滑蛋祝幼幼应该不爱吃才对。
　　
　　杨晋一顿：“小姐爱吃虾仁，鸡蛋是补充营养的。”
　　
　　祝幼幼点头：“我确实不爱吃鸡蛋，但是这个做的好吃啊！”
　　
　　宋锡也尝了一口：“确实好吃！王婶做饭真好吃！”
　　
　　“这个也是小姐爱吃的！”
　　
　　“这个小姐也喜欢，小姐喜欢这么吃，但是如果是红烧的小姐就不喜欢吃了！”
　　
　　宋锡被迫听了一大堆祝幼幼的饮食喜好。
　　
　　三人一起吃完了饭，祝幼幼给宋锡开了一扇门：“这是客房，每天都有收拾的，你可以在这里休息，等下午上课时间到了的时候，杨叔会叫你的。”
　　
　　宋锡比了一个OK的手势，推门而入，门随后被关上。
　　
　　祝幼幼这才拉着杨晋说道：“杨叔，我跟他真的只是朋友。”
　　
　　杨晋轻咳一声，笑了笑：“小姐还是头一次带同龄人回家。”
　　
　　以祝幼幼的本事，往日带回家的哪儿有同龄人？
　　
　　国画大师被她带回来过，医学圣手被她带回来过，路边的算命老头儿都被她带回来过！
　　
　　就是没带回来过一个同龄人。
　　
　　甚至还有几个中年人跟在祝幼幼身后叫着师傅。
　　
　　祝幼幼摸了摸鼻子：“哎呀，我现在这不是换了一个身份嘛！宋锡是之前的祝幼幼的朋友。”
　　
　　杨晋了然：“我就说，小姐应该交不到同龄人的朋友。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　“我现在有一个新朋友了，她家也在这个别墅区，等有时间的话，我把她邀请到家里坐一坐。”
　　
　　杨晋眼睛一亮，仿佛变戏法一般变出来一个黑色笔记本：“那位朋友喜欢吃什么，我让王婶准备。”
　　
　　祝幼幼拧眉：“我没跟她一起吃过饭，我也不知道她喜欢吃什么。不过她是女孩子，按清淡一点儿的口味来就好。”
　　
　　彼时
　　
　　回了家的温之琼看着准备好的红油火锅，招呼三木和三水过来，一旁还有两个小屁孩。
　　
　　加上准备饭的陈韵，总共六个人。
　　
　　“哇，韵姐姐调的火锅底料就是香！”
　　
　　温之琼也笑了：“快准备了，下菜下肉！”
　　
　　第08章 Aira
　　
　　在平安无事了一段时间后，恶毒女配终于上线了。
　　
　　祝幼幼虽说搬出了祝家，但一些宴会还是能去的，尤其是一些长辈们举办的，邀请的都是各界人士，年纪小的少爷小姐们也会被家里赶过来长见识。
　　
　　正是恶毒女配搞事的好时机。
　　
　　比如说这个夏雨薇，夏家的二小姐，如果她没记错的话，之前查到的数据里面，她喜欢的是温之琼其中一个便宜哥哥，也就是江恃烈的儿子——江宁皓。
　　
　　江宁皓是个酷哥，对温之琼是表面冷漠背地里各种好，温之琼自然也了解到了，对这位便宜哥哥的印象还不错。
　　
　　“宁皓哥哥，听说你多了一个妹妹，这就是江妹妹吧？”夏雨薇凑过来，看着温之琼，热络得很。
　　
　　温之琼：“我姓温，不姓江。”
　　
　　江宁皓微皱眉，避开夏雨薇的手：“夏小姐，还请自重。”
　　
　　“姓温？”夏雨薇看了看江宁皓的脸色，还以为他对这个妹妹并不喜，第一时间就给温之琼打上了私生女的标签。
　　
　　而后她也冷淡了下来：“不会是从乡下来的吧？做过亲子鉴定了吗，确定是江家的孩子吗，别是什么野鸡过来冒认的。”
　　
　　“土包子一样，身上穿的是什么东西？”
　　
　　听到夏雨薇的话，江宁皓的脸倏地黑了下来。
　　
　　父亲早就告诉他了，这个妹妹是没做过亲子鉴定的，也不能做亲子鉴定，让他只要知道这是妹妹就可以了。
　　
　　他们江家亲自认下的孩子，就算不是亲生的又怎么样？
　　
　　看着江宁皓脸色更不好看了，夏雨薇深觉自己说对了，正打算更加变本加厉，便听到台上有人说话了。
　　
　　“今天小女还为大家准备了一首曲子，希望大家捧个场。”主办方正是夏家的家主，夏雨薇的父亲。
　　
　　夏雨薇冲江宁皓笑了笑：“宁皓哥哥，那我先上去了噢~”
　　
　　江宁皓根本没理会她。
　　
　　夏雨薇很快就坐在了钢琴前，坐的挺端正，弹了一首曲子。
　　
　　弹的确实不错，能够听出来是有功底的，但是不扎实。学过的都能听出来，但是毕竟是夏家的宴会，到底不能砸人家的场子，自然都捧场的鼓起掌来。
　　
　　夏雨薇弹完之后便站了起来，微弯了弯腰：“献丑了。”
　　
　　而后，便看到她将目光移向了温之琼，甜甜一笑道：“听说江伯伯家找回来了一个女儿，温小姐，不知道你会不会弹钢琴，要不要上来试试？”
　　
　　祝幼幼微挑眉，脑子里全是问号。
　　
　　不是，就这？怎么这么降智，夏雨薇看上去好像也没这么……好吧，确实挺没脑子的。
　　
　　温之琼突然被点名，诧异极了。
　　
　　此时，众人的目光都聚焦在了她身上。
　　
　　江恃烈原本正在跟商业上的合作伙伴寒暄，并没有关注这边的事，结果突然听到有人cue温之琼，顿时坐不住了。
　　
　　他走过来正要说些什么，便看到温之琼站了起来，朝着钢琴的方向走去。
　　
　　“任务32：保护温之琼岌岌可危的钢琴大师马甲
　　
　　任务奖励：积分*1000
　　
　　时限：3小时”
　　
　　祝幼幼：“？？？”
　　
　　啊？什么东西？
　　
　　“为什么要让我来保护她的马甲，她的马甲跟我有什么关系？”
　　
　　“这是任务，请宿主不要质疑任务。而且……这个任务给的积分很多诶！”0610贼兮兮地说道，“宿主，等你完成这个任务，系统商城里你想兑换的东西就可以兑换了。”
　　
　　祝幼幼想起来系统商城里那些没见过的玩意儿，她上次想兑换的是一种只存在于传说中的药，据说可以解百毒，她还挺好奇的。
　　
　　但是要3000积分，她现在有2065积分，如果做了这个任务确实就可以兑换了。
　　
　　祝幼幼思考一会儿的功夫，温之琼已经坐在钢琴前了。
　　
　　她正猜测温之琼会弹什么曲子来打脸的时候，竟然听到了熟悉的旋律。
　　
　　咦？
　　
　　“这……怎么感觉这么耳熟？”不远处有声音传入她耳中。
　　
　　“我听着也很耳熟，好像是Naive的曲子。”
　　
　　“不对，好像是改编了，还挺好听，当初Naive小姐说，只要有本事，随时可以改编她的曲子。”
　　
　　……
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　嗯，她确实这么说过……
　　
　　但是为什么她这个马甲也在啊？
　　
　　“这个世界跟我的那个世界难道真的不是同一个世界吗？”她太疑惑了。
　　
　　这跟她那个世界有什么区别？
　　
　　唯一的区别就是，她祝幼幼的身份没了，但是她的各种马甲都还在各个圈子里面，每个马甲的东西也都是她的，而且那个人都消失了。
　　
　　那只能是她了。
　　
　　一曲完毕，在场众人的掌声比之前要热烈了许多。
　　
　　“献丑了，这是之前有一次闲来无事的时候改编的Naive小姐的曲子，虽说Naive小姐在钢琴界内已经许久未露面了，但是我到现在还是很喜欢她写的曲子。”温之琼浅浅一笑。
　　
　　“不知道为什么我总觉得她很像Aira，身形还有弹钢琴的模样，都很像。”
　　
　　祝幼幼听到这句讨论，心顿时提了起来。
　　
　　没错，Aira就是温之琼的马甲！0610刚跟她说的。
　　
　　刚刚说话的那个女生显然是学过钢琴的，似乎还是她和Aira的粉丝，不出意外的话应该还是一个e人，因为祝幼幼看到她跃跃欲试想上前去问问温之琼到底是不是Aira。
　　
　　祝幼幼突然往前走了几步，温之琼微挑眉，看向她：“幼幼？”
　　
　　“我觉得温温弹得很好听。”祝幼幼一边说一边往上走，“特别巧的是，我也很喜欢Naive，之前也改编过一个曲子，想给你听听，不知道大家想不想听？”
　　
　　呵，已经连着听了两首钢琴曲了，又不是所有人都喜欢钢琴，肯定早就听烦了，她再弹一曲，心思在这上面的人应该就更少了。
　　
　　也是有不少人认出她来了，祝家不算什么大世家，但到底也是中上游，还跟姜宋栗三家有些交情，故而肯定是要捧场的。
　　
　　温之琼倒是笑了笑：“好呀，我这还是头一次知道你也会弹钢琴。”
　　
　　祝幼幼俏皮地眨了眨眼：“之前我也不知道温温会弹钢琴啊，还弹的这么好听。”
　　
　　温之琼站到了一边，看着祝幼幼坐在了钢琴前。
　　
　　而彼时，祝幼幼的脑海里已经迅速被0610播放过一遍之前温之琼参加比赛的视频，在她坐到钢琴前的座位上那一瞬间，那个视频刚刚好播放完。
　　
　　祝幼幼在钢琴前坐了一分钟，手才放到钢琴上。
　　
　　台下的人都不明所以，干等了一分钟，也不好意思说些什么，有些人干脆就直接离场了。
　　
　　宋锡站在栗明妍旁边，听到栗明妍说：“她什么时候还会弹钢琴了？”
　　
　　“之前祝争敦确实是送幼幼去学过钢琴，但是她好像不是很喜欢弹钢琴，我也没听说过她喜欢Naive。”宋锡摸了摸下巴，“不知道为什么，总感觉这段时间幼幼变了很多。”
　　
　　栗明妍也点了点头：“确实比之前懂事儿多了，也没之前那么蛮横无理了。”
　　
　　“若是她还是之前那个性子，我倒真的要劝你早点别跟她一起玩了。”
　　
　　宋锡无奈：“姐，她就是有点笨，容易被人撺掇，她人不坏的。”
　　
　　栗明妍叹了口气，怜爱地看了一眼自家弟弟。
　　
　　另一边，祝幼幼已经开始弹了。
　　
　　曲子改编部分弹出来的那一刻，温之琼诧异的睁大了眼睛，看着祝幼幼的眼神都带了些许迷茫。
　　
　　祝幼幼的手越来越快，存在了些许炫技的意思，但是风格格外鲜明。
　　
　　“啊……感觉这个更像Aira诶！”
　　
　　“对对对，这个好像更像诶！”
　　
　　“但是刚刚那个也很像。”
　　
　　……
　　
　　温之琼看着她，唇角有些上扬，好奇的看着她，猜测她还能给她一些什么惊喜。
　　
　　祝幼幼弹了一曲结束后，下面刚刚她看到的那个女生突然大喊了一声：“祝幼幼，你是Aira吗？”
　　
　　身为长期各种马甲各种装傻的一把好手，祝幼幼立刻做出一副“你怎么知道”的表情，而后轻咳一声：“那个……我不知道你在说什么。”
　　
　　那个女生立刻肯定的说：“你一定就是Aira，Aira的风格就是这样的，你就是Aira！”
　　
　　祝幼幼一副无奈的模样：“柳小姐，我不是Aira。”
　　
　　“你怎么可能不是Aira，你的一些习惯和作曲的风格都跟她很像，我是你的粉丝……”那个柳小姐说到一半，突然卡住了。
　　
　　因为她突然想起来了祝幼幼是什么货色。
　　
　　突然，一个眼熟的人出现在下面。
　　
　　“胡说八道，她怎么可能是Aira，她根本就不会弹钢琴，这个曲子肯定是死记硬背下来的，肯定是有人在背后给她作了曲子。”
　　
　　祝幼幼诧异挑眉。
　　
　　咦？有点眼熟，不确定，再看看。
　　
　　“我之前跟她是一个钢琴兴趣班里面的，后来她退出了班级，她家里给她请了一个钢琴老师，但是很凑巧的是，她的钢琴老师也是我的钢琴老师。”女人踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的往上走，站到了台上。
　　
　　“她根本就不会弹钢琴，她可是祝幼幼！在座的各位难道都忘了她是什么样的嘴脸吗？”
　　
　　祝幼幼一顿，想起来了。
　　
　　这人不就是她穿过来第一天的时候那个白莲吗？她秉持着不打女人的原则没有揍她，只揍了那个任野。
　　
　　这个叫什么来着？
　　
　　“这不是苏盏柔吗，你们之间的那些事情不要牵扯到这边来好吧？刚刚她已经弹过了，我觉得她就是。你跟祝幼幼之前一直不对付，谁不知道呀？”那个女生也挺牛，丝毫不畏惧，上来就怼。
　　
　　祝幼幼：“那个……苏盏柔？”
　　
　　苏盏柔立刻恶狠狠地瞪了她一眼。
　　
　　苏家远远不如祝家，而任野是她好不容易攀上去的，结果当初任野被祝幼幼揍了之后好像是脑子突然开窍了，竟然真的去查了之前那个药的来源，最后真的查到了她头上。
　　
　　任野气得不行，也不针对祝幼幼了，开始针对她，针对苏家，苏家现在已经被任家打压得不行了。
　　
　　“都怪你！如果不是你，我现在怎么可能会沦落到这个地步？”苏盏柔说着就要冲上去打她。
　　
　　温之琼立刻过来，直接握住了她的手：“说归说，不要动手。”
　　
　　“我也不想听你们两个之间的纠葛，你们的那点破事儿我们早就知道了，现在我就想知道她到底是不是Aira！”柳小姐气得不行，“别在这儿发癫！”
　　
　　祝幼幼看上去倒是云淡风轻，看着柳小姐一笑：“好吧，既然已经到这个程度了，那我只能说了，我确实是Aira。”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　你说你是谁？那我是谁？
　　
　　第09章 去温之琼家里
　　
　　可能是因为温之琼是这个世界的女主，所以这个世界为她大开后门。
　　
　　0610告诉她，温之琼的所有马甲都没有完全的实名认证，这也是祝幼幼敢冒充她的原因之一。
　　
　　“这就有点儿假了吧，怎么可能会不让她实名认证的，各种地方都要身份认证的吧？”祝幼幼对此如是评论。
　　
　　“毕竟这确实是一本书……”0610弱弱解释。
　　
　　“可是你不是说我的世界是一本书吗，我之前的那些马甲可都是身份认证了的，在国外也是，国内也是。所以业界的一些大佬们还是知道我有很多的马甲的。”祝幼幼对此表示不服。
　　
　　0610：“那宿主你觉得是被别人知道好还是不知道好？”
　　
　　“当然是不知道好呀，这样的话，如果我有一个怎么着了，也不会有人知道我还有另一个身份。”
　　
　　“我学习能力是很强，但是我家里人之所以支持我开这么多马甲玩儿，完全是希望我以后能有很多路可以走。”
　　
　　祝幼幼说了几句后，就懒得再跟0610说了。
　　
　　温之琼虽然非常的疑惑，但是并没有当场揭穿她。
　　
　　柳小姐听到她的认证，立刻选择了站在祝幼幼这一边。
　　
　　而此时是一些小辈们的闹剧，一些长辈们早就已经不在这边了，甚至一些比较忙的早就已经离开了。
　　
　　当然，有几个大佬还没有离开。
　　
　　比如说江恃烈，景明澄——景和的父亲，还有其他几个疑似温之琼亲爹的人。
　　
　　这个柳小姐也不是什么善茬，既然敢当面这么跟祝幼幼她们刚，家里的势力自然不比祝家差。
　　
　　江宁皓先上前把这一切的源头给拉了下来。
　　
　　夏雨薇看着江宁皓，面上有些尴尬。
　　
　　“宁皓哥哥，你这妹妹还挺厉害的……不过你放心，我肯定站在你这边，不管她再怎么厉害，她也只是一个私生女，你……”
　　
　　“谁跟你说她是私生女？”江宁皓沉着一双眸看她，“我什么时候说她是私生女了？”
　　
　　夏雨薇面上一僵：“她不是姓温吗，我记得你的母亲不姓温啊……”
　　
　　江宁皓懒得理她，但还是警告道：“我不想再听到你在外面胡乱说我们江家的事情，尤其是我妹妹。”
　　
　　而后他便转身朝着江恃烈的方向走去。
　　
　　苏盏柔自然是比不过她们，打又打不过，只能在那里骂骂咧咧，骂的还都挺脏的。
　　
　　柳小姐立刻喊了夏雨薇，本来正在原地伤心的夏雨薇被叫过去，当了工具人，叫人把苏盏柔拖走了。
　　
　　而祝幼幼，温之琼以及柳小姐也从上面下来了。
　　
　　江恃烈等人立刻过来把温之琼包围住了，温之琼总是有再多的话想询问祝幼幼，但也得先去解决这些“爹”们。
　　
　　于是就只剩下了祝幼幼和柳小姐。
　　
　　“你真的是Aira啊？”
　　
　　祝幼幼微点头：“谢谢你刚刚为我说话，我确实是Aira。”
　　
　　柳小姐：“你跟Naive是不是认识啊，你们两个虽然是不同的风格，但是能够听出来你们之间有一种很奇妙的……那种感觉。”
　　
　　祝幼幼一顿，沉吟片刻：“怎么说呢……也算认识吧。”
　　
　　柳小姐眼睛一亮：“我就知道你们两个认识，我学钢琴已经十几年了，小时候我家里并没有逼着我学，但是我很喜欢，你们两个年纪应该都跟我差不多……哦对，你年纪确实跟我差不多，那Naive呢？”
　　
　　祝幼幼：“Naive……确实跟我同岁。”
　　
　　“我靠，那你们真是天才，你们写的曲子真的很好听，你们弹的也特别好，我真的很喜欢很喜欢你们，你们之前的每一场比赛我都有在现场，但是都没有见过你们……”
　　
　　柳小姐说到这里，突然停住了。
　　
　　“你们两个比赛的时候都不露脸，是约定好的吗？”
　　
　　“只是不想让大家知道而已……”祝幼幼突然有些尴尬，不知道该怎么说。
　　
　　她之前在自己的那个世界的时候，确实是因为父母想保护她，不想让她牵扯到太多东西，所以才让她戴好面具，不希望影响到她的生活。
　　
　　但是温之琼……
　　
　　祝幼幼“嘶”了一声。
　　
　　其实她之前看过这种类型的文，因为她自己确实跟这种马甲文女主差不多，所以她能够稍微有一些共情——她虽然学起来并没有那么费力，也学了很多东西，但是每当回首过往学习得出来的那些成果的时候，她也会觉得自己很牛逼，很骄傲。
　　
　　温之琼嘛……
　　
　　她母亲确实是个奇人，但是鉴于祝幼幼对她还没有了解的那么深，现在确实是不知道她为什么要遮掩身份。
　　
　　柳小姐似乎也看出来了她的尴尬，冲她笑了笑：“我之前特别讨厌你，我觉得你是一个很坏的人。”
　　
　　很直白。
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“可能我就是一个很坏的人，不要因为我会什么东西就对我改观……”
　　
　　“怎么可能？能写出那种曲子的人怎么可能会是坏人？要么你是被人撺掇，要么你就是被人诬陷了。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　虽然那个曲子不是她写的，也不是原主写的，但是原主确实是被苏盏柔撺掇加诬陷。
　　
　　“我希望你能够写出更多更好的曲子，我还有事儿，就先不打扰你了。”
　　
　　柳小姐十分自觉的离开了。
　　
　　“任务完成，积分+1000，总积分3065。”
　　
　　“恭喜宿主，保住了温之琼的马甲，虽然保住她马甲的方式有些另类，但是很成功。我相信以后她的马甲你也可以保护的很好的。”
　　
　　祝幼幼：“……以后还有。”
　　
　　“不出意外的话应该是还会有的。”
　　
　　祝幼幼气笑了：“不说别的，就像这种……难度系数不是很低的任务能不能提前发布？这次我可以冒充她，难道下次我还可以冒充她吗，万一她有的技能我不会呢？”
　　
　　“这次真的不是系统的失误，像这种价值这么多积分的任务，确实是实时发布的。”0610解释道，“任务失败了也没关系的。”
　　
　　祝幼幼一顿，有点好奇，除了最开始她故意不做任务的时候，她还没有任务失败。
　　
　　“任务失败会怎么样呢？”
　　
　　0610：“就像最开始那样，会陷入循环。”
　　
　　祝幼幼：“……直到我想出最优解，然后让任务成功是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“根据我之前对你们这些东西的一些了解，当你时光回溯的时候，是不是会有一个平行世界的产生？”
　　
　　0610：“这个宿主可以放心，因为这个世界原本就是一本书，时光回溯不会产生新的平行世，这也是我可以随时让你时光回溯的原因。”
　　
　　如果真的回溯一次就产生一个新的平行世界的话，那问题世界岂不是就更多了，那它不得加班到报废啊？
　　
　　祝幼幼恍然：“所以那些小说里面写的任务失败之后就会被抹杀，也不会出现在我身上，对吧？”
　　
　　0610：“虽然知道告诉你这件事情之后，你做任务可能会摆烂，但是……确实是这样的。”
　　
　　“经过这段时间以来，你在这个世界里面发现他自己的各种马甲，相信你能够感受到，你在你自己的世界里面是女主，而现在这个世界是诞生于你的那个世界，所以……”
　　
　　“所以按照你们所说的那些，我比这个世界的女主更女主一些？”祝幼幼沉默了一下，得出了这个乱七八糟的结论。
　　
　　“可以这么说。”
　　
　　祝幼幼：“你要早这么说，我不就懂了嘛！所以我来做任务的目的是回到我之前的那个世界，但是现在这个世界跟我之前的世界没什么区别。”
　　
　　“那我现在配合你做任务，唯一的目的就是不让你进行时光回溯，让我陷入无聊是吧？”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴，想出来了一个绝妙的主意。
　　
　　——
　　
　　祝幼幼从小就知道自己的学习能力比较强，但是她到底还是一个普通人，是普通人当然是要休息的，所以尽管他的学习能力很强，但是涉及到的东西并不算是特别多，都是挑着她最感兴趣的东西去学。
　　
　　一些比较普通的感兴趣的东西她都没有学。
　　
　　现在好了，她的时间也是无限的了。
　　
　　“任务33：跟温之琼解释，跟温之琼的关系不变
　　
　　任务奖励：积分*100
　　
　　时限：1天”
　　
　　第33个任务是这个，祝幼幼刚接到这个任务的时候，恨不得把0610从自己脑子里抓出来揍一顿。
　　
　　所以她选择了不作为。
　　
　　在这一整天里面，她整理了自己曾经喜欢的所有东西，包括但不仅限于那些很小众的，只是偶然刷到，但是稍微有一些感兴趣的小玩意儿。
　　
　　第一次回溯，她去学了打铁花。
　　
　　0610：“……你不能这么利用时光回溯啊宿主！”
　　
　　“我就玩玩，等过几天我就不玩了，你总得让我想想该怎么去做这个任务吧？”祝幼幼敷衍道。
　　
　　这个打铁花是非物质文化遗产之一，是一个非常好看的烟火表演。一天之内学不完，因为这个确实是比较困难。
　　
　　所以祝幼幼在时光回溯后都会跟教打铁花的师傅说自己之前已经学过一些了，让他接着教。
　　
　　原本师傅是不愿意教这样的半途学生的，但是奈何祝幼幼给的太多了，而且还展示了一下自己第一天学习的那些成果。
　　
　　师傅最后当然同意了。
　　
　　在时光回溯了四天之后，祝幼幼已经能够打出象样的铁花了。
　　
　　“已经学的差不多了，要不还是去做任务吧？”0610心累极了，感觉整个统都要报废了。
　　
　　现在就是后悔，后悔极了。
　　
　　第五次回溯，0610本以为她终于决定做任务了，结果她竟然去参加了一场烟火表演，表演了打铁花。
　　
　　0610：麻了。
　　
　　见快把统惹毛了，祝幼幼中午结束了自己的摆烂，第六次回溯，就慢悠悠的去找温之琼了。
　　
　　温之琼彼时刚从景家回来，正打算休息一会儿，门突然被敲响了。
　　
　　“幼幼？”温之琼打开门，看到了一个意想不到的人。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“之前你不是说你住这儿吗？所以我过来找你了，没提前跟你打声招呼，不好意思……”
　　
　　温之琼一顿，笑了笑：“没事，快进来吧。”
　　
　　她侧身，让祝幼幼进来。
　　
　　装修是极简风，跟温之琼的性格很配。
　　
　　“突然过来是有什么事吗？”
　　
　　“今天钢琴……我对你改编的曲子很有兴趣，想跟你聊聊。”
　　
　　温之琼微挑眉，唇角微勾：“刚好，我对你是Aira的事情也挺感兴趣的。”
　　
　　祝幼幼正喝着温之琼刚刚给她倒的水，听到她说这话，突然就呛住了。
　　
　　“咳咳……其实我不是Aira。”
　　
　　温之琼：“嗯？我听你今天不是说你就是吗？”
　　
　　“我怎么可能是Aira，其实我是Aira的粉丝，我 喜欢她很长时间了。”
　　
　　温之琼一顿：“……嗯，你喜欢Aira？”
　　
　　“对，我看你弹钢琴弹的也特别好，跟Aira的水平应该是不分上下，所以你应该能看出来我今天弹的曲子的风格确实是跟Aira很像。”
　　
　　温之琼点头：“确实，能听出来。”
　　
　　祝幼幼摸了摸鼻子：“我之前没有跟你说过我会弹钢琴的事情，嗯……但是你之前也没有跟我说过呀！”
　　
　　温之琼好笑的看着她：“怎么了，咱们之前不是也没有谈到过这件事情吗？”
　　
　　她确实已经把祝幼幼划到了自己的朋友的行列里面，这段时间跟她相处的也很好，而她对朋友的容忍度一向很高。
　　
　　“那现在你知道了，我确实不是Aira，但是外面很多人都觉得我是了……”
　　
　　温之琼一顿，看着她，突然问道：“你特地过来找我是为什么……”
　　
　　祝幼幼：“……我把你当好朋友啊！”
　　
　　温之琼唇角微勾：“幼幼……”
　　
　　她突然抬手，祝幼幼下意识闭上眼睛。
　　
　　一只略微带着凉意的手捏住她的耳朵：“你知道Aira是谁了，对吗？”
　　
　　第10章 期中考试
　　
　　祝幼幼被凉得打了个激灵，温之琼一时没站稳，腿打弯压到了祝幼幼身上。
　　
　　她下意识伸手去扶温之琼，手直接握住了那纤细的腰。
　　
　　温之琼半跪在她身侧，大脑有一瞬间的宕机。
　　
　　祝幼幼率先反应过来，本该一把把人推开的，但是她突然灵光一闪，直接把人的腰扣着摁进自己怀里。
　　
　　温之琼的另一只腿被迫打弯，跪在祝幼幼身侧，整个人坐在了祝幼幼腿上。
　　
　　“嗯……我知道了，Aira，怎么了？”祝幼幼仰头看她，眼神真挚，若是细看，能看到她眸底的笑意。
　　
　　温之琼下意识避开她的眼睛，略显狼狈：“你都知道了，你还……”
　　
　　“我错了，对不起嘛~”祝幼幼捏了捏她腰间的软肉，站着的时候不会有，坐下的时候能摸到一点点，是很健康的体态。
　　
　　温之琼摁住她的手，微笑脸：“我又没说生你的气……先放开我，让我下去。”
　　
　　祝幼幼松开手，温之琼从她身上下来，坐到了一旁的沙发上，耳朵上的红晕很明显。
　　
　　有点可爱。
　　
　　“真的不生我的气了？”
　　
　　“之前也没有说生你的气，我只是好奇你为什么要冒充我。”温之琼平复了一下情绪，勉强镇定下来。
　　
　　“就是一个顺水推舟罢了，没有什么别的意思。”祝幼幼捏了捏手指，看着她，“当时柳凝馨问了，我就顺着说了……”
　　
　　温之琼瞥了一眼她捏的微红的手指，看上去有点紧张。
　　
　　“好吧，没关系……不过你的钢琴，那个曲子真的是你作的？”相比于身份的事情，温之琼显然更在意这个。
　　
　　祝幼幼这才想起来曲子的事情：“嗯……我知道作的有点不太好，但是当时这不是没有给我太多时间去想嘛！”
　　
　　温之琼：“？？？”
　　
　　“当时？”
　　
　　“你的意思是，当时你是临时作的曲子？”
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“相信你应该也能够听出来，这首曲子跟你之前在K国比赛上弹奏的那一首风格非常相似，所以才能够很明显的听出来是你的风格。”
　　
　　温之琼沉默了。
　　
　　“你是什么时候听到我那个比赛的曲子的？”她又问了一句。
　　
　　这次祝幼幼沉默了。
　　
　　温之琼大胆发问：“不会也是今天吧？”
　　
　　祝幼幼尴尬的笑了笑：“我知道改编的不太好，但是……”
　　
　　“这还不好？Naive本人听到之后都会夸赞你的。”温之琼无奈，“你是不是对自己的实力有些误解？就算是Naive本人在这里，估计都没办法用这么短的时间改编自己的曲子。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　不好意思，她还真行。
　　
　　“那件事情你是觉得没关系了？”祝幼幼抓住她的手晃了晃，带了几分撒娇的意味。
　　
　　温之琼：“没关系，一个名头而已。”
　　
　　“相信我，总有一天我会让大家都知道你才是真正的Aira。”而我，是Naive！
　　
　　温之琼摸了摸她的手背，动作温和，不显轻浮：“好。”
　　
　　“那我们的关系还跟之前一样咯？”
　　
　　“当然，我不会因为这一件小事就跟你疏远的。”
　　
　　“任务完成，积分+100，总积分165。”
　　
　　听到系统播报的任务完成的提示音，祝幼幼笑了。
　　
　　“诶，不对。”温之琼突然摁住她的手。
　　
　　“啊？”祝幼幼迷茫。
　　
　　温之琼：“现在的你在我眼中可是比之前厉害多了。”
　　
　　祝幼幼闻言立刻挺胸：“难道之前的我在你眼里不厉害吗？”
　　
　　温之琼脑海中闪过少女在水中如一尾灵动的鱼的画面，唇角微勾：“怎么会，之前……也很厉害。”
　　
　　……
　　
　　经过这次宴会，祝幼幼算是交到了一个新朋友——柳凝馨。
　　
　　柳凝馨跟她们并不是一个学校的，而且比祝幼幼大两岁，所以二人基本上都是通过在线聊天。
　　
　　祝幼幼其实懒得社交，但是奈何柳凝馨实在缠人。
　　
　　“你认识Naive，那你能不能把她推给我，我真的很想认识她，不知道她愿不愿意跟我成为朋友。”柳凝馨消息轰炸祝幼幼，祝幼幼直接摁灭了手机。
　　
　　她可是个高中生，高中生应该好好学习，而不是做这些无谓的社交，嗯对，所以她不理会柳凝馨就行。
　　
　　刚下课准备回去吃饭，温之琼就叫住了她。
　　
　　“幼幼，柳凝馨不知道从哪里找到了我的联系方式，她问我为什么你不回他消息？”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　二人并肩同行，祝幼幼无奈：“之前我不是说我是你吗，我还说了一件事……”
　　
　　温之琼：“？”
　　
　　“她问我的时候我就顺口一说……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说我认识Naive。”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　“所以她现在一直在让我把Naive介绍给她认识。”祝幼幼摊手，而后忽地生了坏心思，“温温，所以你认不认识Naive啊？”
　　
　　温之琼抿唇：“我不认识她，但是我也是她的粉丝。”
　　
　　祝幼幼：“……啊？”
　　
　　“可是据我所知，Naive已经很久没有作过新的曲子了吧？也已经很久没有出现在人前了，很多人猜测她是伤仲永了，你不这样认为吗？”
　　
　　其实关于作曲什么的，她学的不算精通，幼时老师夸她学得又快又好，说她作的曲子有灵气，但她也只是在有灵感的时候才能写出好的曲子，后来觉得这饭碗好像不是很长久的样子，所以就换了个新马甲，只在偶尔有灵感的时候作作曲子。
　　
　　“我当然不这样认为了。”温之琼立刻说道，“写曲子是用心去写，如果真的只是靠天赋的话，世界上有名的作曲人怎么会有那么多？”
　　
　　“我能够听出来她写的曲子里面的情感，我能够感受到她是一个很幸福的人，她会给大家带来欢乐，也能够感受世界上一些很多人无法理解的悲伤。”温之琼看着她，目光有些温柔。
　　
　　但是祝幼幼知道，这温柔的目光是给另一个自己的。
　　
　　“所以，幼幼，我崇拜她不是因为她作的曲多，而是那种仿佛灵魂都能产生共鸣的感觉。”温之琼冲她笑了笑，“你确实很有天赋，但是你的情感还是差了点。”
　　
　　祝幼幼：“……”嗯……好吧。
　　
　　“所以你打算怎么跟她说？”
　　
　　“到时候你就知道了，放心，我不会再让她来骚扰你了。”祝幼幼亲昵的挽住她的胳膊，“温温，我最喜欢你啦！”
　　
　　温之琼看着她巧笑嫣然的模样，心中也添了几分喜悦。
　　
　　“马上就要期中考试了，你最近复习的怎么样？”温之琼跟她一起往校外走着。
　　
　　祝幼幼：“区区一个期中考试，对我来说根本就不在话下好吧？到时候一定要拿一个好名次给你瞧瞧。”
　　
　　温之琼笑了：“那我可就拭目以待咯，我看你这段时间都没有好好学习，如果有什么不会的可以随时问我。”
　　
　　阳光下，女生眉眼间的笑意为她添了许多温柔，与初见时的冷酷大相径庭，祝幼幼有些看晃了眼，温之琼的手在她面前晃了晃的时候，她才回神。
　　
　　“你在想什么，怎么感觉有点儿心不在焉的？”
　　
　　“没事……哦对了，期中考试过后就是校庆了，听学生会的人说，这次校庆要请明星过来，不知道会请哪个明星？”
　　
　　她其实知道，是温之琼的便宜哥哥之一，叫喻矜，是当红歌手，才三十不到，就已经拿下许多奖项了。
　　
　　“这个跟现在的咱们有什么关系，当务之急还是好好准备期中考试。”温之琼捏了捏她的胳膊，“幼幼，你要好好学习，以后才能有出路。”
　　
　　温之琼已经完全把祝幼幼纳入了自己的朋友行列，虽说她自己很久以前就已经自修完了所有的课程，并不是很在意学习，但是知晓祝幼幼过往的成绩之后她突然变得非常担心。
　　
　　虽然她游泳好，弹钢琴弹的也好，长得也很好看，说话也很招人喜欢，也非常的善良，可爱，但是学习是刻在华夏人骨子里的东西，无论她其他方面有多么优秀，学习也要跟得上去才行。
　　
　　祝幼幼哼哼唧唧两声，撒个娇算是过去了。
　　
　　期中考试很快就到了，由于先前对考试制度和考试试卷的好奇，祝幼幼也曾经自修过义务教育的所有课程，自己本人也有MIT的毕业证书，所以高中的知识完全难不倒她。
　　
　　但是原来的祝幼幼可不是，原来的祝幼幼成绩可是吊车尾，要是她突然考了很多，肯定会被人怀疑的，所以……
　　
　　祝幼幼在考场上用草稿纸直接现场做了一个纸骰子，选项就用骰子掷，掷骰子出来哪个就选哪个。
　　
　　因为骰子是六面的，选择题选项只有四个，所以摇到另外两个的时候，她会选择将那道题做对。
　　
　　如此一来，成绩不会高的太离谱，也不至于低到年级倒数。
　　
　　看着做完了的整张卷子，祝幼幼在心里给自己判了一个分，刚刚好在及格在线徘徊，她十分满意的点了点头。
　　
　　不愧是她，连这种方法都想得出来！
　　
　　然而，刚考完一科，祝幼幼就被温之琼逮住了。
　　
　　“我听有的同学说，你在考场上直接掷骰子做题？”
　　
　　第11章 校庆前夕
　　
　　温之琼问的温和，但是祝幼幼莫名的有些背后一凉。
　　
　　“这个……怎么会呢，你听谁说的？”祝幼幼干笑两声，“我复习的可好了，肯定比之前进步很多。”
　　
　　“我提前交卷的时候路过你们考场看到的。”温之琼微笑脸，“你那骰子做的还挺精致。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　她心虚极了：“那个……虽然我好好复习了，但这不代表着我所有的题都会做啊，有的时候玄学也是很厉害的，真的……”
　　
　　温之琼轻哼一声：“我看你后来直接趴在桌上睡觉了，是昨晚没有休息好吗？”
　　
　　祝幼幼：“……诶？”
　　
　　“学习固然重要，但是身体才是第一位，不要因为复习而影响到自己的身体健康。”
　　
　　“温温最好啦！”祝幼幼一把抓住她的胳膊，嘿嘿笑道，“放心，接下来的考试我一定会好好考的！”
　　
　　温之琼捏了捏她的手：“行，我相信你。当然，也要注意身体。”
　　
　　祝幼幼昧着良心点头，完全不敢说话。
　　
　　接下来的考试祝幼幼老实多了，先是把简单题做了，难题选做两道，最后都瞎写，最后分也处于中游阶段，好歹有个交代。
　　
　　“但是我的成绩为什么要给她个交代？”祝幼幼捏了捏眉心，十分疑惑地发问。
　　
　　0610难得愿意跟她闲聊一会儿：“可能是因为你也把她当成朋友了吧，”
　　
　　“我之前有一个宿主，她跟我的主人是好朋友，我的主人就经常鞭策她，希望她能够进步。”
　　
　　“你是说你有一个主人，还有一个宿主？”
　　
　　0610很理所当然道：“对呀，主人是创造我的，宿主就是像你这样的，我在你们身上帮助你们完成任务，仅仅是把你们当成宿主。”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴：“听起来你们像是一个挺庞大的组织。”
　　
　　0610：“……这个就不是你该知道的了。宿主，反正温之琼现在关注你学习对你也没有什么坏处，大不了等下次你就直接突飞猛进，别人问起来你就说是你同桌督促的，还不用收敛自己的实力了呢！”
　　
　　“也是，那还得谢谢我亲爱的同桌了。”祝幼幼看着桌前的课本，随意翻了两下就扔到了一边。
　　
　　——
　　
　　“任务36：结识喻矜
　　
　　任务奖励：积分*200
　　
　　时限：半个月”
　　
　　期中考试结束后，成绩会在三天内汇总出来，而后就是已经筹备了很长一段时间的校庆了。
　　
　　“今天出成绩，你觉得怎么样，我看你最近学习的劲头挺足的？”宋锡将给祝幼幼带的早饭放到她桌上，直接坐在了她前桌的座位上。
　　
　　“我同桌这段时间一直督促着我学习，我的成绩当然是有了质的改变！”祝幼幼冲着温之琼的位置摊开一只手，一脸骄傲。
　　
　　宋锡笑了：“原来你不是学不好，是缺少一个像温同学这样的大美女督促你学习啊~”
　　
　　祝幼幼轻哼一声，拿起宋锡买的三明治咬了一口：“最近你在忙什么呀，都不怎么跟我一起玩儿了？”
　　
　　“嘿，我当然是忙着学习咯，五一假期我应该要回家一趟，总不能拿着稀烂的成绩回去给我爸看吧？”宋锡摊手，“我姐会跟我一起回去，她说她想邀请你一起，但是应该还没有跟你说，我提前告诉你，你先考虑着。”
　　
　　祝幼幼：“为什么要带我一起？”
　　
　　“可能是因为上次的事情她对你突然有了好感，很巧的是，我爸在跟我父亲结婚之后，就开始追求自己喜欢的艺术了，所以我姐想把你介绍给我爸认识……”宋锡无奈摊手，而后小声道，“其实是因为我爸看到我姐的那个章之后，也想请你给他雕一个，不过是用其他材质。”
　　
　　祝幼幼一顿：“那应该有其他更专业的人吧，为什么……”
　　
　　宋锡：“烬哥也想让你回去一趟，把之前婚约的事情解决一下。”
　　
　　“噢~你直接说这个不就行了，那我肯定是要去的。”祝幼幼托着下巴，“刚好我记得栗姨生日快到了，四月十九是吧，等我研究一下给她送个什么礼物。”
　　
　　“这个你倒是不用着急，姜姑姑已经准备好带姑姑去A国玩儿了，所以这次我们回去大概率是见不到他们的。”
　　
　　“能不能见到是一回事，礼物到底还是要准备的。”祝幼幼摆了摆手，“行了，快上课了，你也赶紧回去吧。”
　　
　　宋锡回到自己座位上，温之琼也进了教室。
　　
　　“今天出成绩，紧张吗？”温之琼坐到她旁边，第一句话问的就是这个。
　　
　　祝幼幼抬手摁住她的胳膊：“温温，可爱的温温，漂亮的温温，善良的温温，期中考试已经结束了，我们跳过这个话题可以吗？”
　　
　　“好吧。昨天晚上文艺委员找我，希望我在校庆上能够表演节目。”
　　
　　“表演节目，你想表演什么，弹钢琴吗？”
　　
　　温之琼摇了摇头：“我不想表演节目，我之前从来没有在这种校园活动上表演过节目，从小学开始，我在学校就一直挺低调的。除了学习成绩。”
　　
　　祝幼幼：“……啊，那你是怎么回复她的？”
　　
　　“我跟她说让她先找找别人，如果找不到的话，我再出节目。”温之琼坐直身子，整理了一下课桌。
　　
　　祝幼幼的手机振动了一下，她解锁就看到了来自文艺委员的消息。
　　
　　她把手机聊天的页面给温之琼看：“喏，来找我了。”
　　
　　温之琼笑了：“看来之前那场宴会的事情还是流传得挺广泛的。”
　　
　　“那要不我们两个一起参加？”
　　
　　“四手联弹吗？”温之琼突然来了兴趣。
　　
　　不可否认的是，祝幼幼是她这些年学钢琴以来遇到的除了Naive以外第一个如此厉害的人。
　　
　　在那次宴会结束之后，二人又讨论了很多，发现二人喜欢的东西竟然也有很多是相同的，这让二人的关系更近了一些。
　　
　　祝幼幼微颔首：“我前几天突然心血来潮起来了一首曲子，但是还没有完善，如果你愿意跟我一起出节目的话，我们倒是可以把那首曲子一起完善一下，到时候表演四手联弹也挺好的。”
　　
　　“可以啊，那你跟文艺委员说一声，到时候我们再完善一下。”听祝幼幼这么说了，温之琼还挺期待的。
　　
　　祝幼幼拿着手机回复了文艺委员，班主任便进教室了。
　　
　　成绩公布后，祝幼幼看到温之琼比较满意的表情后松了一口气。
　　
　　“再过半个月就是校庆了，文艺委员应该已经在找表演节目的人了，希望同学们都能够踊跃参加这次活动，本次校庆还会请来一位重量级嘉宾，希望大家能够积极一些。”
　　
　　“老师，听说喻矜会来真的假的？”一个女生突然举手问道。
　　
　　班主任一笑：“这个我暂时也不知道，校长是这么通知的，大家到时候可以换上自己的衣服，届时应该是有舞会的。”
　　
　　“老师，如果不参加校庆的话，就相当于放假咯？”一个男生嬉皮笑脸的问。
　　
　　班主任瞪了他一眼：“所有人都听清楚了，你们可以选择不参加校庆，但是不参加校庆的人在校庆结束后都要交给我一套卷子。”
　　
　　“下课后班长统计一下谁不参加校庆。”
　　
　　而后班主任就开始上课了。
　　
　　……
　　
　　“半个月的时间，应该足够我们两个熟悉这首曲子了。”祝幼幼将自己之前写的东西递给温之琼。
　　
　　温之琼试着哼了几声，眸中迸发出惊喜的火花：“这是你写的？你什么时候写的，用了多长时间？”
　　
　　“就前段时间，用多长时间不记得了，其实修修改改用了不少时间。”祝幼幼冲她笑了笑，“你看有什么地方需要改的吗，后面还有一段儿要完善一下，前面的部分也可以再加一些东西。”
　　
　　“我想先弹一下这个初版，可以用你的钢琴吗？”温之琼指着祝幼幼琴房的琴问道。
　　
　　祝幼幼看着她，突然想起来之前去给甄承明治病的时候温之琼的模样，唇角微勾。
　　
　　“我有点好奇，因为我本人是没有这种忌讳的，很多钢琴家是不喜欢别人碰自己的钢琴的，你有吗？”
　　
　　温之琼一顿，轻咳一声：“这个……确实，我确实不喜欢别人碰我的东西，不仅仅是钢琴，这个只能说是我自己的原因。”
　　
　　祝幼幼恍然：“你试试吧，如果用的不顺手的话可以去你那边。”
　　
　　谱子放在一旁，温之琼试了几个音，略显惊讶的问道：“你这是Z老师亲手做的钢琴？”
　　
　　祝幼幼一顿，唇角的笑略微敛了些：“是。”
　　
　　“你竟然能买到这架钢琴，还摆在这里让我弹？如果我没记错的话，Z大师最后一次流传在市面上的那架钢琴拍卖价格已经超过了一个亿，你这……”温之琼略显迟疑，“让我弹是不是不太好。”
　　
　　祝幼幼笑了：“这有什么的，钢琴做出来不就是让人弹的吗？”
　　
　　她这架钢琴用的是最好的材料，温之琼口中的Z大师，是她的父亲祝禹。
　　
　　这架钢琴是祝禹送给她的十二岁生日礼物，几乎每隔两个月都要保养一次，正因如此，她之前在家的时候经常会看看钢琴睹物思人，所以杨晋才把钢琴空运了过来。
　　
　　思及此，祝幼幼眸中带了几分哀伤。
　　
　　第12章 《重生》
　　
　　温之琼并没有发现她隐藏在眸底的悲伤，最终还是弹了这首曲子。
　　
　　弹完之后，她陷入了沉思。
　　
　　“不知道为什么，我总觉得你写这首曲子的风格跟Naive有些像，但是比Naive要成熟一些。”
　　
　　祝幼幼微挑眉：“怎么说？”
　　
　　温之琼摸了摸曲谱：“我之前听Naive的曲子，她给我的感觉是一种空灵感，曲子是很雀跃的，仿佛不谙世事的精灵，从小就生活在象牙塔里。”
　　
　　祝幼幼笑容微敛：“可能因为那时候她还没成年吧，小孩子确实会天真一些，写出来的曲子自然也是很欢快的。”
　　
　　但是总有一天小孩子也是要长大的，在没有了宠自己爱自己的人之后，就失去了任性的资格，获得了悲伤。
　　
　　“确实是有这种可能，因为Naive不出现在大众视野当中已经很长时间了。”温之琼笑了笑，“说回你的曲子……嗯，怎么说呢，这段时间是有什么不开心的事情吗，总感觉有点悲伤，不过后面就还好，像是获得了新生。”
　　
　　“之前看了一部电影，有感而发而已。”祝幼幼将胳膊搭在她的肩膀上，“温温，你觉得这首曲子可以吗，还有哪些地方需要再完善一下？”
　　
　　“挺好的，完善你没有写完的地方就行，还有这里，这样是不是听起来会更好……”
　　
　　二人就曲子的问题展开了讨论。
　　
　　至于悲伤？祝幼幼觉得自己还算是一个活在当下的人，所以，悲伤只是偶尔，乐观才是常态。
　　
　　——
　　
　　校庆当天，祝幼幼下课后就跟温之琼一起去学校的音乐教室做了最后一遍排练。
　　
　　“请来的重量级嘉宾现在都没风声，不过很大一部分人都猜测是喻矜。”祝幼幼站在窗前，“头一次见到大明星，还挺激动的。”
　　
　　“头一次？”温之琼诧异的看她，“之前参加宴会的时候不也有吗？”
　　
　　“那些都是擦肩而过，跟这个能一样嘛！”祝幼幼嘿嘿一笑，“难道你不期待吗？”
　　
　　温之琼其实不是很期待，因为她早就知道了嘉宾就是喻矜，此时她的手机上还有喻矜发过来的消息，大概是在说他现在进行到哪一步了。
　　
　　她打开手机看了一眼，嗯，已经开始做妆造了。
　　
　　喻矜身为当红歌手，对外的人设一直都是高岭之花，神圣不可侵犯，只有唱歌的时候才能把他拉下神坛，拉他入凡尘。
　　
　　但是现在这个人正在疯狂在微信上轰炸她。
　　
　　“妹妹，你喜欢什么类型的歌，今天哥哥可以给你唱。”
　　
　　“妹妹，你看哥哥帅不帅，素颜都这么帅，妹妹长这么漂亮肯定是遗传了我！”
　　
　　“妹妹……”
　　
　　“妹妹……”
　　
　　“……”
　　
　　妹妹妹妹的，吵死了。
　　
　　温之琼到现在还是不理解，为什么他们几个“爸爸”都不同意跟她做亲子鉴定，虽说她有些手段，但在他们的严防死守下，她真的一根头发都从他们那里薅不出来。
　　
　　她也试过让这几个哥哥给她头发试试，结果几个哥哥也是，特别拒绝让她去做亲缘鉴定。
　　
　　她真的难以确定到底哪个才是她亲爸。
　　
　　想起亲妈去世前给自己的交代，温之琼深吸了一口气，回复了喻矜一条消息。
　　
　　“如果你想办法证明你真的是我哥哥，我就叫你哥哥。”
　　
　　对面立刻回了过来：“这还用得着证明吗？你肯定是我妹妹呀，你这么冰雪聪明可爱善良，你不是我妹妹还有谁能是我妹妹？”
　　
　　温之琼直接关了手机，懒得理他。
　　
　　校庆是晚上七点开始，二人排练完就去换衣服化妆了。
　　
　　因为到底是校庆表演，所以二人穿的比较保守，一黑一白两个裙子，普通的连衣裙，但是仍旧勾勒出二人纤细的腰身，披散着的头发做出公主头披肩发的模样，看上去竟意外的显得有些登对。
　　
　　祝幼幼看到温之琼换完衣服出来眼睛就亮了。
　　
　　“温温温温，好漂亮啊温温，呜呜呜怎么这么漂亮，我都想娶你了。”
　　
　　温之琼摁住她扑过来想往自己身上贴的胳膊：“刚化完妆，小心点别蹭花了。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“我好看吗？”
　　
　　她转了个圈，白色的裙子衬得她更显白，仿佛落入凡尘的仙子一般。
　　
　　温之琼下意识吞了口口水，微点了点头：“好看，很好看。”
　　
　　“真的？那你想不想娶我？”祝幼幼冲她狡黠一笑，“我刚刚都说想娶你了，这可是要跟你过一辈子的承诺啊，你就五个字把我打发啦？”
　　
　　温之琼忍俊不禁：“好看好看，真的很好看，好看的我也想娶你了。”
　　
　　祝幼幼给了她一个拥抱，但是还是听温之琼的话，小心翼翼的躲避着妆容，尽量不要蹭到妆。
　　
　　二人又联系了学生会的人准备钢琴，很快就到了校庆的时间。
　　
　　她们两个的节目定在了第十个，上一个节目是三班自己导的小品，下一个节目是舞蹈班出的群舞。
　　
　　差不多八点钟的时候才会轮到她们。
　　
　　二人坐在后台的准备处，祝幼幼拿着手机不知道在回什么消息，温之琼则是看着三木新给她发过来的资料。
　　
　　虽说温女士之前一直说不记得到底哪个是她亲生父亲了，但是温之琼一直没觉得是因为自家温女士滥情，毕竟温女士是得了脑癌走的，临走之前记不清东西是很正常的。
　　
　　所以，除去自己在认亲之外，温之琼也在让三木查当年所有可能有关温女士的事情。
　　
　　毕竟这几个“爸爸”都不配合，她总不能同时拥有五个爸爸吧？
　　
　　江恃烈，景明澄，喻方硕，沈澈黎，盛嘉卿。
　　
　　五个爸爸候选人，都是A市有头有脸的人物。
　　
　　最神奇的是，他们都是单身丧偶，查不到女方信息，还都有孩子——也就是她的哥哥们。
　　
　　温之琼被搞得头都要大了。
　　
　　“我靠，钢琴怎么被撒上水了？”突然，一道声音把祝幼幼和温之琼拉回了现实。
　　
　　“钢琴？”祝幼幼一顿，“是我们要用的那架吗？”
　　
　　温之琼：“……可能。”
　　
　　二人迅速过去查看，发现果真是她们要使用的那架钢琴。
　　
　　“哎呦，刚刚我跑了半天，在那边蹲着拿东西的时候不小心把水杯放在钢琴旁边的这个桌上了，可能有人不小心把杯子碰倒了。”一个学生会的成员说道。
　　
　　他面上全是懊恼，看上去确实不是故意的。
　　
　　“小林，你这也……”一旁筹备校庆的总负责人想骂人，但是又没忍心，毕竟今天校庆确实很忙，大家都忙里忙外的，已经很辛苦了。
　　
　　“先不要纠结是谁的问题了，有备用的吗？”祝幼幼立刻问道，“现在已经7:20了，距离我们两个表演就剩40分钟了，能在40分钟之内找到一架新的钢琴吗？”
　　
　　“应该可以吧，音乐教室还剩下一架钢琴，但是不是你们之前排练用的。”
　　
　　温之琼眉心一皱：“是音乐教室的另一架钢琴？”
　　
　　“对！”
　　
　　“那架钢琴之前不就坏了吗？”温之琼立刻说道，“你们不知道吗？”
　　
　　学生会的人一脸懵逼：“另一家钢琴已经坏了，之前没有人报修啊？”
　　
　　“我们之前练习的时候有使用过那架钢琴，但是那个钢琴已经不能用了，还有别的吗？”
　　
　　总负责人痛苦面具：“学校就两架钢琴，因为音乐班的基本上没有学钢琴的，所以那两架钢琴已经很久没用过了。”
　　
　　祝幼幼：“要不去我家把我的那架搬过来吧？”
　　
　　温之琼：“！！！”
　　
　　那可是Z大师的孤品！
　　
　　祝幼幼几乎对上她的眼睛就猜到了她在想什么：“我之前不是已经说过了吗，钢琴做出来就是用来弹的。你也不想我们准备了这么长时间的节目最后被取消吧？”
　　
　　温之琼确实不想。
　　
　　她和祝幼幼虽说没有练习多长时间，但到底还是倾注了很多心血在这上面的，如果真的取消了，她真的会觉得遗憾的。
　　
　　“我现在就打电话让杨叔找人把钢琴送过来。”祝幼幼立刻拨通了家里的电话，杨叔听到后还犹豫了一下，但到底还是听祝幼幼的，立刻让人开始搬钢琴。
　　
　　在小品的笑声中，那架市面上早就已经不流通，无法估出其中价值的钢琴终于送到了这么一个狭小的地方。
　　
　　“演出结束后再让人搬回去就行。”祝幼幼看着陪伴了自己六年的钢琴，唇角微勾。
　　
　　这架钢琴自诞生到现在，还是第一次参加活动，因为她参加活动另外是有一架钢琴的，那架钢琴被打上了Naive的称号，自从Naive隐退之后，那架钢琴也没有再出山过。
　　
　　温之琼跟祝幼幼一起听着外面的谢幕声，而后看着杨晋派来的人小心翼翼的把钢琴抬到了幕布后。
　　
　　“现在，有请高二一班的祝幼幼和温之琼同学，为我们带来钢琴曲《重生》的四手联弹，据说这首曲子是两位同学作的，而我们的祝幼幼同学，还是大名鼎鼎的Aira大师！大家激不激动，期不期待？”
　　
　　台下自然很捧场，大声喊着“激动”“期待”。
　　
　　“好，我也很激动，我也很期待！现在让我们有请两位同学上台！”
　　
　　第13章 一对璧人
　　
　　红色的幕布拉上又打开，无价的钢琴放在廉价的舞台上，一黑一白两个少女携手走上舞台，坐在了钢琴前。
　　
　　随着钢琴声起，台下原本有些喧闹的学生也都安静了下来，用心聆听着这首曲子。
　　
　　没一会儿，有人窃窃私语。
　　
　　“虽然我没有学过有关音乐方面的东西，但是我能听出来这首曲子的婉转，好神奇啊，这就是牛逼的大师弹出来的曲子吗？”
　　
　　“好好听，有没有纯享版的，我要单曲循环一辈子！”
　　
　　“我靠，祝幼幼她们两个真牛，好好听啊！”
　　
　　……
　　
　　二人在台上，默契的配合着对方，琴键被按下，又弹起，旋律动听悦耳。聚光灯下，光打在二人身上，明明是不同的面容，却有着相同的庄重。
　　
　　纤细的手指在黑白琴键上灵活的跃动，交错的黑白键孕育着各种不同的美妙音乐，轻轻触按出一组和弦弦振动出不可思议的乐声。曲子末尾，二人脸上带了笑，最后一次按下琴键，而后相视。
　　
　　像是望进了汪洋大海，又像是漫天银河，这么一望，便要溺进去一般，再也走不出来。
　　
　　二人表演的时间并不是很长，三分钟就弹完了，但台下的观众瞧 上去意犹未尽，在二人谢幕的时候才反应过来。
　　
　　而后掌声如雷鸣般响起，送给了这一对璧人以及她们呕心沥血作出来的曲子。
　　
　　“祝幼幼同学！温之琼同学！”一个学生突然站了起来，“你们有录下来的音频吗，我很喜欢你们的曲子，想回去接着听！”
　　
　　祝幼幼诧异地看着这个女生：“当然……等下你可以来后台找我们，我们可以传给你。”
　　
　　温之琼也笑了：“看来这位同学真的很喜欢我们的曲子，我和幼幼都很开心，谢谢大家的喜欢。”
　　
　　而后二人就麻溜的下场了。回到后台才发现，喻矜竟然已经到了。
　　
　　“妹妹！刚刚是你弹的吗，好听好听，不愧是我的妹妹，完美的遗传了我作曲的天赋，比我写的还好听！”喻矜一看到她们回来就立刻跑了过来，眼睛亮亮的，“妹妹今天打扮的好漂亮，弹得曲子也很好听。”
　　
　　祝幼幼尴尬的笑了笑：“那个，喻矜先生，你好，我是温温的朋友，我叫祝幼幼。”
　　
　　喻矜一僵，转而看向祝幼幼旁边的温之琼：“呃，妹妹？”
　　
　　温之琼：“……你好，我是温之琼。”真是一点儿都不意外呢！
　　
　　“不过如果没记错的话，我们之前应该是见过面的吧？”温之琼戏谑地看着他，“你不是自称我哥哥吗，哥哥连亲妹妹我都认不出来了？”
　　
　　喻矜轻咳一声：“这个……哥哥有轻微的脸盲，对不住啊妹妹，我听这位……幼幼同学叫你温温，好好听，哥哥也要叫！”
　　
　　“不可以。”温之琼微笑，“只有幼幼可以叫我温温！”
　　
　　祝幼幼：“！！！”感动，更爱温温了！
　　
　　“好吧，妹妹！不过刚刚的曲子真的是你们两个写的吗？”喻矜看着两个小姑娘，眸中满是欣赏。
　　
　　“其实是幼幼写的，后来我们两个一起完善了一下。”温之琼解释道。
　　
　　“四舍五入就是我们两个写的啦！”祝幼幼嘿嘿一笑，“你也是温温的哥哥吗？”
　　
　　“也？”喻矜重复，然后冷笑，“只有我才是温……妹妹的正牌哥哥，其他人都是假哥哥！”
　　
　　温之琼笑了：“要不去做个亲缘鉴定？”
　　
　　喻矜摆了摆手：“我们两个长得这么像，哪儿还用得着做什么亲缘鉴定，你肯定就是我亲妹妹。”
　　
　　温之琼气笑了，还是这套说辞，她听都听腻了，为什么他们几个还没说腻？
　　
　　“祝幼幼是吧？我刚听外面的介绍说，你还是Aira，是我想的那个Aira吗？”喻矜看着祝幼幼，打量一二，“那我们两个之前还有过合作呢！”
　　
　　“任务完成，积分+200，总积分565。”
　　
　　祝幼幼没心情关注系统的播报，下意识的看向温之琼。
　　
　　“哥哥说的是那首《明月在》吧，我之前听过，很好听。”
　　
　　祝幼幼微挑眉：“原来是这个……”
　　
　　其实她没听过，现在0610正在疯狂的给她补Aira之前作的曲子，好让她不要露馅。
　　
　　喻矜笑了：“Aira看来写了很多曲子啊，弹钢琴那么好听，曲子也写得很好，真是才女。”
　　
　　祝幼幼跟温之琼胳膊贴着胳膊，手在背后捉住温之琼的手，挠了挠她的手心。
　　
　　“你快准备吧，我和幼幼先去休息了。”
　　
　　喻矜应了一声，看着二人离开后，微皱了皱眉，双手一拍：“刚刚妹妹是不是叫我哥哥了？”
　　
　　……
　　
　　二人离开后就看到了刚刚那个要音频的同学，祝幼幼加了她的联系方式，把自己之前跟温之琼练习的时候录的一个比较好的成品发给了她。
　　
　　“如果有录的更清晰的版本我再发给你。”
　　
　　“好，谢谢你们，你们弹得真的很好听，我特别喜欢！”女生眼睛亮亮的，“希望你们能多弹曲子。”
　　
　　看着女生离开后，二人才有心思复盘刚刚发生的事情。
　　
　　“好险，差点儿就露馅了。”祝幼幼跟温之琼对视一眼，而后纷纷笑出了声。
　　
　　祝幼幼装模作样地摇了摇头：“看来要装Aira大师，我的道行还是不够啊！”
　　
　　温之琼笑了：“我看你之前不装的有模有样的，现在怎么……”
　　
　　“我知道你会弹钢琴，但不知道你会给歌手写曲子啊！”祝幼幼无奈，“所以你其实是个作曲家吧？”
　　
　　“我只是那时候比较缺钱，所以啥活都接，我也没想到居然是大明星。”温之琼摊手，“那首曲子我赚了一百万呢！”
　　
　　虽然这一百万对现在的她来说不算什么，但是对当初的她来说那可是一笔巨款。
　　
　　祝幼幼一怔，似乎没想到是这个理由。从小被娇惯着长大的她从来没尝到过没钱的滋味，向来是要什么有什么，想学什么就请哪方面的大牛过来教。
　　
　　她的爸爸妈妈为她创造了一个极好的环境才造就了现在的她。
　　
　　但是温之琼跟她不一样，好像吃了很多苦……
　　
　　若是温之琼知道祝幼幼在想什么，肯定要笑出声。她当时缺钱是因为在搞自己的事业，正起步阶段，没打算让温女士资助她，所以才比较缺钱。
　　
　　祝幼幼牵住温之琼的手：“温温，以后跟着我，肯定让你吃香的喝辣的！以后你想弹钢琴就专心弹！”
　　
　　温之琼哭笑不得，到底是被她可爱到了：“你在想什么啊？”
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“你还想看接下来的校庆吗？”
　　
　　温之琼摊手：“如果我不看，喻矜明天就能消息轰炸死我！”
　　
　　“也是，那我就陪你一起看吧~”祝幼幼缓慢抬手，一副矫揉造作的模样。
　　
　　温之琼抬手让她的手搭在自己手上：“谢主隆恩。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑，二人偷摸回到了观众席前排的位置，坐在下面继续看表演。
　　
　　喻矜是压轴出场的，在看到他出场的那一瞬间，观众席的尖叫声达到了今晚的巅峰。
　　
　　“啊啊啊啊，喻矜喻矜！”
　　
　　“老公呜呜呜真的是我老公啊啊啊啊！”
　　
　　“我靠，喻矜，活的喻矜诶！”
　　
　　“什么浴巾不浴巾的？”一旁只顾着玩手机的同学听到讨论，下意识的问了一句，而后才看向台上，“我焯，明星。”
　　
　　……
　　
　　祝幼幼和温之琼坐在前排，喻矜一眼就看到了，顿时露出了一抹笑，继续唱着歌。
　　
　　“妈呀，喻矜笑了，我靠，喻矜竟然笑了！”
　　
　　“他竟然也会笑？”
　　
　　祝幼幼：“如果他真是你哥哥，那还挺有意思的。”
　　
　　温之琼无奈：“到现在为止我也不知道谁才是我哥哥，但是我已经多了很多哥哥了。”
　　
　　“妹妹~”
　　
　　听到熟悉的声音，温之琼和祝幼幼同时朝着身后看去。
　　
　　果不其然，正是景和，他旁边还跟着陈述格。
　　
　　景和凭借自己牛逼的家世和好人缘，成功的换到了温之琼旁边的位置。
　　
　　“妹妹，你今天弹得曲子超棒，幼幼和你不愧是好朋友，你们两个配合的超级默契！”
　　
　　“那当然，我和温温是最好的朋友了！”祝幼幼立刻说道。
　　
　　景和嘿嘿一笑：“幼幼，有时间去我家住两天吧，你和阿琼一起，自从知道阿琼有你这个好朋友后，阿琼房间的床都换的更大了，专门为你们两个准备的，布置的可好看了！”
　　
　　祝幼幼：“……啊？”不是，你们抢妹妹的这么卷的吗？
　　
　　她怜惜的看了台上还在卖力唱歌的喻矜，看来这个还是比不上景和啊！
　　
　　“我现在已经不在江家住了，我也不会去你们之中的任何一家住的，除非你们拿出鉴定结果，让我知道我的亲生父亲到底是谁。”温之琼声音平和冷淡，熟练的说出一串话。
　　
　　“妹妹，你为什么非要纠结亲缘鉴定？我做你哥哥不好吗，我会一直对你好的，我爸也是，我们一家子都会对你好的！”
　　
　　温之琼一顿：“那我妈呢？”
　　
　　“我妈临死之前也没见过我爸一面，我现在就想知道谁才是我亲爸，这个要求不高吧？”
　　
　　第14章 突发情况
　　
　　温之琼之所以现在来这里小蝌蚪找爸爸，最主要的原因还是温女士临死之前交给她一个照片，说让她去找自己的父亲，还说她父亲其实是个好父亲，让她一定要去。
　　
　　照片正是温女士和江恃烈，景明澄，喻方硕，沈澈黎，盛嘉卿六个人的合照。
　　
　　所以温之琼才查了这几位的消息，回国直奔A市，就为了弄清楚这几个到底哪个才是自己的亲生父亲，主要她还想知道……
　　
　　为什么她从小到大都没有见过他？
　　
　　为什么温女士明明看上去很在乎她的父亲，却也没有带着她来找过他。
　　
　　景和被她问的不敢说话，只得沉默了，坐在一旁，像只可怜小狗。
　　
　　祝幼幼见气氛不对，立刻说道：“喻矜的节目结束了，要不我们先走吧？”
　　
　　温之琼这才抬眼向台上看去，确实已经结束了，现在是最后一个节目了。
　　
　　二人站起来，跟景和说了一声就直接离开了。
　　
　　从学校出来，二人散步一般朝着家的方向走去。
　　
　　“之前你都没跟我说过你的事情，如果觉得心烦的话，可以跟我说说。”祝幼幼突然说道。
　　
　　温之琼一顿：“其实也没什么，就是从小没爸，现在妈死了，在找爸。”
　　
　　祝幼幼眨眨眼，说的真简洁，这个她也清楚。
　　
　　“我的困扰是，现在有五个男人说是我爸，一群人说是我亲哥，但是没有一个人愿意跟我去做亲子鉴定。”温之琼无奈，“我总不能硬拽着人家去跟我做亲子鉴定吧？”
　　
　　祝幼幼：“那确实挺奇怪的，难不成阿姨的魅力那么大，每个叔叔都想认你当女儿。”
　　
　　“但是我总觉得事情没那么简单。”温之琼叹了一口气，“走一步看一步吧，先拖一拖，大不了就不认亲爸了。”
　　
　　祝幼幼一边听她说着，一边狂呼脑子里的0610：“所以谁才是温温的亲生父亲啊？”
　　
　　0610：“这个，宿主还需要自己去探索。哦对了，不知道宿主有没有看到，系统商城里面有一个是世界剧情，也就是说这本小说里面的详细剧情是可以在系统商城里面买到的。”
　　
　　祝幼幼立刻去查看了系统商城。
　　
　　“奸商！”祝幼幼气愤的关闭了系统商城。
　　
　　0610：“毕竟这是这个世界的机密，而且跟宿主也没有什么太大的关系，所以这个一般默认为没有人会买，设置的金额过高也是怕有宿主好奇买了又觉得没什么用。”
　　
　　“因为这件事情我们还被投诉过好几次呢！”
　　
　　祝幼幼：“……”好好好！
　　
　　“那你们的任务给的积分不会不够吧，万一做完所有的任务之后的积分还是不能兑换这个……那我就要投诉你们诈骗了！”
　　
　　所以，就以她现在完成任务的速度，她什么时候才能收集到100000积分兑换世界背景啊？
　　
　　理智告诉她，她应该立即放弃这个想法，不然会给自己造成很大的压力，失去自己的咸鱼生活。
　　
　　但是……
　　
　　看到温之琼面上略微有些苦恼的表情，她又有些于心不忍。
　　
　　虽然打工很累，但是这是温温诶！
　　
　　祝幼幼叹了口气，牵住温之琼的手。
　　
　　“0610，快发任务，发积分多一点儿的任务！”
　　
　　0610对祝幼幼突然的上进很满意，欢欢喜喜的发布了一条新任务。
　　
　　“任务37：拯救甄承明
　　
　　任务奖励：积分*500
　　
　　时限：半个月”
　　
　　祝幼幼听到这个任务，心里先是“咯噔”了一下：“甄承明怎么了，我现在不是在给他治疗中吗？”
　　
　　她刚问完，手机就突然收到了消息，是甄承烈发过来的。
　　
　　甄承明被重新投毒了，现在生命危在旦夕。
　　
　　与此同时，温之琼也收到了消息。
　　
　　祝幼幼知道温之琼是神医，但是温之琼不知道她是“师叔祖”。
　　
　　温之琼收到消息之后皱了皱眉：“幼幼，我突然有些事情要处理，你先回去吧！”
　　
　　“你穿成这样去处理事情吗？”祝幼幼立刻装出一副疑惑的模样，“有什么急事让你连家都来不及回？”
　　
　　“就是一个朋友突然找我，事情有些紧急，我就先过去了，非常抱歉。”温之琼面带歉意，但是确实很着急，只能立刻给三木打电话，让他来接人。
　　
　　“那我在这里陪你等？还是……”
　　
　　“你先回去吧，等我处理完了之后我会告诉你的。”温之琼捏了捏她的手，深呼吸一口气，冲她笑了笑，“幼幼今天表现的也很棒，跟你一起弹钢琴，是我这么多次演出以来最开心的一次。”
　　
　　“我也是。”祝幼幼看着她，眼睛亮亮的，“那我就先回去了。”
　　
　　二人分道扬镳，祝幼幼也立刻给杨叔打了电话。
　　
　　这时候她才突然想起来之前从甄家离开的时候也是杨叔来接的她，后来温之琼又见到了杨叔，幸亏温之琼没有认出来，看来之后不能让杨叔接送她了。
　　
　　“杨叔，给我安排一个司机，开着上次你去接我的时候开的那辆库里南，拿上我之前用篮球场打扮的东西，我现在在学校附近，我发定位给你，让司机现在送我去个地方。”
　　
　　杨晋问都没有问她为什么不让自己去送，而是挂断电话之后迅速为她安排了一个司机，把所有她需要的东西都准备好，还十分贴心的把她之前穿的那身衣服也放到了车上。
　　
　　她在车上迅速换了衣服，卸了妆又化了新妆，等所有的一切看起来都跟那天差不多的时候，她才坐在车上，等司机开到目的地。
　　
　　她到的时候，温之琼已经到了，正在施针为甄承明稳住病情。
　　
　　“林神医，您终于到了，快救救我哥！”甄承烈看到祝幼幼，直接冲她跪下了。
　　
　　祝幼幼把他扶起来：“你们什么时候发现的，检测出来是什么毒了吗？
　　
　　“就是刚刚，给您发消息的时候，我从公司回来照顾我哥，就看到……”甄承烈显然是被气的不轻，指着那边的男人道，“就看到这个吃里扒外的东西，竟然在给我哥注射东西。”
　　
　　祝幼幼看过去：“这位是？”
　　
　　“这是我的侄子，我哥的儿子。”甄承烈气得一口气差点儿没上来，“这个大逆不道的东西，竟然敢害他自己的亲生父亲。”
　　
　　祝幼幼：“他下的是什么毒问清楚了吗？”
　　
　　“已经把注射器拿去化验了，还没出结果。”甄承烈无力的坐在椅子上，“林神医，都怪我当初没有听从你的告诫，我应该所有的一切都亲力亲为的。”
　　
　　祝幼幼无奈：“你也不用太自责，当初我只是叮嘱你让你小心外人，没想到会是身边人。”
　　
　　说话间，温之琼已经出来了。
　　
　　“这个毒我暂时解不了，因为之前的毒还没有完全解开，我只是暂时稳住了他的心脉，毒素现在已经停止扩散了。”
　　
　　温之琼换上了简练的上衣和休闲裤，穿的挺随意的，但是脸上的妆没卸。祝幼幼猜测是因为她叫来的人是个粗心的男人，没给她带卸妆的东西。
　　
　　说完以后，温之琼才看向祝幼幼：“师叔祖。”
　　
　　祝幼幼颔首：“我去瞧瞧。”
　　
　　她从进门开始就刻意变幻了声线，最起码听起来跟她祝幼幼本人不一样。
　　
　　温之琼看着她进去，站在门外看着。
　　
　　“温神医，这位林神医是你的师叔祖？”甄承烈震惊的看着温之琼。
　　
　　温之琼应了一声：“我师祖是蚩尤神医，林神医是我师祖的师妹，自然是我的师叔祖。”
　　
　　甄承烈：“原来温神医也师承蚩尤神医一脉。”
　　
　　温之琼懒得再应声，专心看着祝幼幼诊脉。
　　
　　祝幼幼很快就铺开自己的银针，冲着甄承明身上扎去，没一会儿，甄承明身上就扎了一堆针。
　　
　　而后祝幼幼拔掉足背上太冲穴处的银针，黑色的血缓慢流了出来。
　　
　　祝幼幼又拔了几根针，看着毒血缓慢流出才松了一口气。
　　
　　她出去之后目光直接投向了那甄承明的儿子：“是谁给你的毒？”
　　
　　已经是这个时代了，竟然还有人下毒用的是古毒而不是现代的化学药剂，给他毒的人恐怕不是什么善茬。
　　
　　温之琼：“师叔祖，刚刚我们已经盘问过他了，他说是路边一个卖药的。”
　　
　　祝幼幼拧眉：“此毒在《百毒经》上有记载，脉象和表现都对得上，但问题是，此毒无解，我现在让他放毒血也只能排除一部分的毒，大部分的毒还在他的身体。”
　　
　　说到这里，她突然想起来自己之前因为好奇兑换的药草……
　　
　　“不对，我有办法救他，但是需要研究一下。”
　　
　　值得庆幸的是，她兑换了这种药草之后，就可以随便取用这种药草了，而不是只有一棵。
　　
　　现在他们所在的地方是甄家的私人疗养院，给祝幼幼腾出一个实验室来做药还是轻轻松松的。
　　
　　于是乎，在得到古毒的化验结果后，祝幼幼迅速开始制作解药。
　　
　　温之琼自然在一旁打下手，二人加了一些促进起效的药，还有一些跟这种性质的草药相辅相成的药材，来回做了一晚上实验。期间无数的小白鼠和家兔死在古毒之下。
　　
　　第二天一早，祝幼幼和温之琼拿着熬出来的一碗中药送到了甄承烈面前，让他给甄承明喂下去。
　　
　　第15章 禁止出诊
　　
　　这药见效很快，甄承明的生命体征很快就恢复了正常。
　　
　　这时候祝幼幼才有闲心管起了甄家的家事。
　　
　　“这是甄先生的侄子？为什么要害他的亲生父亲？”
　　
　　“他叫甄烨，是我大哥的……非婚生子。我大哥出事前，立下了一个遗嘱，甄烨什么都没有。”
　　
　　甄承烈点到为止，祝幼幼自然也明白了。
　　
　　“那你们怎么放心让他照顾甄先生的？”温之琼站在一旁，神色难得的有些疲惫。
　　
　　甄承烈闻言顿时沉默了。
　　
　　先前甄烨表现的一直都挺好的，谁能想到他竟然会做出这种事情。
　　
　　“这个药我们配了三副，等三个小时后，你让人喂他喝下第二副，六个小时后喝第三副，喝完这三副药之后，他原先体内的毒也会被清出去。”
　　
　　祝幼幼瞥了身旁的温之琼一眼：“也辛苦温神医了，到时候你们把钱都打到她的账上就行了。”
　　
　　温之琼闻言瞬间精神了：“师叔祖，这怎么可以？”
　　
　　“就当是长辈补给小辈的见面礼，对了，顺便告诉你师父，我师姐会尽快联系他的。”
　　
　　祝幼幼推了推眼镜：“我就先走了，后会有期。”
　　
　　司机在外面等了一夜，祝幼幼出去后便直接上了车。
　　
　　“把我送回家之后你就直接离开，把车开回你家吧！最近一段时间应该用不到你，等需要这辆车的时候杨叔会联系你。”
　　
　　“知道了小姐。”
　　
　　祝幼幼在车上卸完妆换了衣服，到了楼下就让司机赶紧离开。
　　
　　而紧跟着祝幼幼离开的温之琼看到熟悉的库里南从自家小区开出来，陷入了疑惑。
　　
　　难道师叔祖也跟她住一个小区？
　　
　　——
　　
　　祝幼幼说做就做，说联系陈牧生，在给甄承明解毒后的第二天就联系了陈牧生。
　　
　　彼时，她刚刚收到任务成功的系统提醒。
　　
　　“任务完成，积分+500，总积分1065。”
　　
　　“恭喜宿主，已经收集了兑换完整剧情积分的百分之一了。”
　　
　　祝幼幼：“……”哽住了。
　　
　　“任务38：退婚
　　
　　任务奖励：积分*200
　　
　　时限：半个月”
　　
　　“退婚？退什么……姜折烬？”
　　
　　如果0610不说的话，她都快忘记还有这么个人了。
　　
　　“距离五一假期还有不到半个月的时间，请宿主在跟随宋锡一起去京都的时候完成退婚。”
　　
　　祝幼幼应了一声，而后似乎反应过来了什么：“不是说完成的大体都是跟温温相关的任务吗，我退婚跟温温有什么关系？”
　　
　　0610卡了一下，才道：“这个是系统发布的任务，我也不知道，请宿主完成即可。”
　　
　　“才二百积分，能不能把下一个任务一起发了啊？”
　　
　　0610：“……”竟然被催发任务了，但是它不是很高兴怎么回事，它突然有点想念摆烂的祝幼幼了。
　　
　　“任务39：保护温之琼的神医马甲
　　
　　任务奖励：积分*1000
　　
　　时限：一周”
　　
　　“诶？这个马甲还用得着保护，她这不直接露面了吗？”
　　
　　“话不是这样说的。”0610反驳道，“根据查询，她是不知道有另一个人，~所以才直接露面的，所以还是需要保护一下的。”
　　
　　“那她暴露马甲的风险是什么？”祝幼幼疑惑。
　　
　　“这个就需要宿主自己发现了。”
　　
　　所以，祝幼幼联系了陈牧生。
　　
　　而且是用后风联系的，陈牧生年过半百，之前使用后风还是祝幼幼要求的，毕竟后风上奇人异事众多，不缺疑难杂症研究。
　　
　　自从用了后风，陈牧生师兄弟二人来烦祝幼幼的次数都少了。都去研究后风上乱七八糟的病了。
　　
　　祝幼幼给陈牧生发消息，对方几乎是秒回。
　　
　　“师父？”
　　
　　嘶——他这么闲的吗？
　　
　　“听说我有了个徒孙？”祝幼幼开门见山。
　　
　　陈牧生看着屏幕上的话，摸了摸胡子：“师父说的是阿琼吧，阿琼跟我说了，不过师父你什么时候多了个师妹？”
　　
　　如果他没有记错的话，他师父蚩尤今年也才十八岁。
　　
　　“不是师妹，是我自己，我胡说八道的。”祝幼幼说的理所当然，对面的陈牧生哽住了。
　　
　　陈牧生忽略祝幼幼的离谱行径，转而说起温之琼：“此女子真乃奇才，其天赋不亚于当初的您啊！”
　　
　　祝幼幼看到这句话，莫名的有些骄傲。
　　
　　那肯定啊，那可是温温诶！温温跟她本来就是一样厉害！
　　
　　听陈牧生吹嘘了半天自己收了一个多么好的徒弟，祝幼幼听的很满意，但是还是及时打断了他。
　　
　　“我联系你是因为我和温之琼刚治过的一个病人。”
　　
　　陈牧生过了一会儿才回消息。
　　
　　“师父，之前的那个都怪我，我之前还收过一个徒弟，但那人心术不正，早就被我逐出师门了。奈何临走之前，他把当初那副毒给顺走了。”
　　
　　祝幼幼：“……”虽说有些猜到了，但是真的听到陈牧生说了之后还真的怪无语的。
　　
　　“这个就罢了，下次注意就好，我想跟你说的是第二个毒。”
　　
　　“阿琼也说了，既然是《百毒经》里的古毒，恐怕师父你比我了解。”
　　
　　早年祝幼幼有一段时间很是沉迷研究《百毒经》，甚至研究出解药后还给自己挨个试了试，让自己的身体都发生了些许改造，这也是当初她刚来的时候能够迅速恢复的原因。
　　
　　因为她几乎算得上是百毒不侵了。
　　
　　“我是了解，但问题是为什么会有人卖古毒，也是你徒弟？”
　　
　　研究这个的人简直是少之又少，祝幼幼当初研究这个完全是出于兴趣。
　　
　　“这个我也不清楚！”
　　
　　“行，这段时间……先别让温之琼出诊了。”
　　
　　按照陈牧生的传统程度，尚未成年的温之琼自然还没出师，不然温之琼不会连《百毒经》的毒都不知道，所以她出诊大部分是陈牧生接的。
　　
　　“行。”
　　
　　陈牧生问都没问，根据他的经验，祝幼幼总有祝幼幼的道理，虽然人年纪不大，但想的都很全面。
　　
　　于是乎，温之琼收到的消息就是——师叔祖对她不是很满意，让她这段时间不要出诊了。
　　
　　温之琼：“？？？”
　　
　　虽说她有些东西确实不太了解，但也不至于到禁止出诊的地步吧？
　　
　　看到卡里甄承烈刚打过来的五百万，温之琼握拳，这师叔祖怎么当面一套，背后一套呢？
　　
　　——
　　
　　二人再见面就是在学校了，因为校庆后就是周末了。
　　
　　“温温，两天不见，想你~”祝幼幼一看到温之琼就迎了上去，挽住她的胳膊亲昵的贴贴。
　　
　　温之琼捏了捏她的手：“上次突然离开，不好意思。”
　　
　　“没事呀，反正也快到家了。”祝幼幼笑眯眯的，看上去乖乖的，温之琼心中顿时一片柔软。
　　
　　因为禁止出诊而导致的坏心情也好了许多。
　　
　　“五一假期温温有什么安排吗？”
　　
　　“还没有，怎么了？”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“我和宋锡打算去京都玩儿噢，顺便把我的婚退了。”
　　
　　“你订婚了？？？”温之琼声音猛地提高了几度，震惊的看着祝幼幼。
　　
　　“是小时候订的啦，算是娃娃亲吧，这次就打算去说一下，省得让两个人都不开心。”
　　
　　“原来你也不开心？”一道低沉的男声入耳，祝幼幼诧异看过去。
　　
　　是姜折烬。
　　
　　原本他确实很讨厌祝幼幼，但最近一段时间这人消停了不少，所以他也没那么讨厌她了，目前解除婚约是他最盼望的事情了。
　　
　　说不定还可以直接回京都读书。
　　
　　祝幼幼尴尬的笑了笑：“烬哥……”
　　
　　姜折烬是姜栗二人收养的孩子，彼时祝幼幼已经三岁了，姜折烬被收养的时候也三岁，但比祝幼幼大几个月。
　　
　　栗子糖本来就是被娇惯着养大的孩子，姜折烬自然也被宠上了天，唯一的不顺心就是祝幼幼。
　　
　　但是祝幼幼又是栗子糖看中的儿媳，姜筱自然站老婆，又为了和老婆的二人世界，把姜折烬打包扔到了祝幼幼这里，美其名曰培养感情。
　　
　　而栗子糖早就想儿子了，一直想把人接回来，若是解除了婚约，回去那不指日可待？
　　
　　姜折烬冷淡的点了点头：“你现在挺不错的，继续努力。”
　　
　　温之琼似乎明白了：“他就是你的未婚夫？”
　　
　　祝幼幼点头：“但是我不喜欢他。”
　　
　　原身可能喜欢，但更多的应该也是喜欢姜栗两家的权势，姜折烬只是顺带的。
　　
　　“那确实应该去解除婚约。”
　　
　　温之琼将自己整理的知识点放在祝幼幼桌上：“你现在年纪还小，用不着考虑这些东西，当务之急还是好好学习。”
　　
　　祝幼幼震惊：“你竟然给我整理了知识点？”
　　
　　“这些都是咱们最近学的东西，我稍微整理了一下，你可以多刷刷题，不会的东西可以来问我。”温之琼摸了摸她的头，“幼幼，下次考试一定要好好考。”
　　
　　祝幼幼：“……嗯，肯定不会辜负温温的用心！”
　　
　　这下好了，下次考好有理由了。
　　
　　温之琼冲她笑了笑：“你有想好以后学什么吗？”
　　
　　祝幼幼一顿，迷茫的看了她一眼：“什么？大学吗？”
　　
　　“对啊，你想好考哪所大学了吗？”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴，之前她确实没有想过这个问题，毕竟前世她从MIT玩了一圈后，也没必要再读什么大学了。
　　
　　“我没想过诶，温温呢？”
　　
　　第16章 去京都
　　
　　温之琼身为本世界的马甲文女主，学历自然不会有什么问题，但是……
　　
　　“如果可以的话，我当然是想上京大咯，毕竟那是最好的学校。”
　　
　　这话当然是假的，她去年刚拿到Stanford的毕业证书，哪儿还需要考京大。
　　
　　祝幼幼看破不戳破：“那以我现在的学习成绩肯定是考不上京大的，看来高考之后我们两个要分道扬镳了……”
　　
　　温之琼微皱眉：“那你想考什么地方，你前段时间的努力让你的成绩提高了这么多，如果你之后好好努力的话，肯定也能够提高更多，我觉得你可以考京大。”
　　
　　祝幼幼一顿，还真的认真思考了一下这个问题。
　　
　　毕竟有那么多学位证书的人是自己的另一个号，又不是这个新开的。
　　
　　“0610，如果祝幼幼死了，而我之前去了一个岛屿度假，所以一直没有在人前露面，你觉得这件事情可行吗？”
　　
　　0610：“！！！”
　　
　　“不可行！”0610立刻说道，“宿主，虽然你是身穿，但是你身上的一些特质，能够证明你自己原来身份的东西都不能再证明了。”
　　
　　“你之前利用自己原本的身份获得东西。不也是只有那些认识你这张脸，还有了解你的人能够认出来吗？”
　　
　　祝幼幼：“说的也是，但是我自己的技能还是有的……”
　　
　　0610：“总之你不能改变自己的身份，你现在就是祝家的小姐，如果改变身份的话可能会导致时光回溯，得不偿失。”
　　
　　祝幼幼遗憾极了：“好吧，那我只能考考京大了。”
　　
　　“那如果我考京大的话，温温会陪我一起吗？”
　　
　　“当然了！”温之琼冲她笑了笑，“说起来我还没有去过京大，之前有在京都生活过一段时间，但是没怎么转过。”
　　
　　“耶，那太好了，等我们两个都考上京大，我们就在京大附近买房……”祝幼幼笑着说道。
　　
　　一旁听到他们二人对话的同学一脸怪异的看着祝幼幼。
　　
　　众所周知，在温之琼转学过来之前，祝幼幼一直都是年级的吊车尾，这次开学之后仿佛突然转了性，开始好好学习了，大家都将其归功于祝幼幼有一个年级第一的同桌。
　　
　　对，温之琼期中考试的时候考了整个年级的第一名。
　　
　　原本按照她的计划，她想在这个学校里面低调一些，毕竟来上学并不是她的主要目的，而是因为那些爸爸们想让她过好的生活，而她又隐藏了自己的真正实力。
　　
　　而且，也是为了激励祝幼幼，她总不能每天督促着祝幼幼学习，结果自己的学习也是稀碎吧？
　　
　　——
　　
　　学习的事情提上了日程，但是现在最要紧的还是五一劳动节的假期任务。
　　
　　“机票的事情你就不用担心了，已经申请了航道，到时候我家的飞机会过来接。”宋锡一笑，“烬哥也会跟我们一趟飞机回去。”
　　
　　“具体什么时间，到时候我好做准备。”
　　
　　这段时间她一直在忙着保护温之琼的神医马甲。
　　
　　这人似乎一点儿想保护自己这个马甲的意思都没有，每次出诊用的都是自己的真实身份，大家都知道那个神医是温神医，习惯性的带着医用外科口罩，除此之外身上再也没有别的遮掩身份的东西。
　　
　　看上去像个十六七岁的高中生。
　　
　　但更多的人猜测她并不是只有十六七岁，只是长得比较显小而已，毕竟哪有人这么小小年纪就有着那么厉害的医术。
　　
　　祝幼幼自然是利用了这一点，勉强让她的马甲不被暴露。
　　
　　祝幼幼坐上去京都的飞机时，温之琼正在盛家待着。
　　
　　“盛先生，不 知道你有没有跟另外的四位沟通过，如果想让我认你为父亲，还是希望你能够拿出亲缘鉴定证书。”
　　
　　“这个我当然知道了，所以我这次确实带来了，如果你不相信的话，我们还可以去做一次亲子鉴定。”
　　
　　盛嘉卿拿出一张纸，放在她的面前：“阿琼，我知道这些年让你和你妈受苦了，但这都是因为我不知道，如果我知道你们两个还活着，就算拼了命，我也要把你们给接回来。”
　　
　　温之琼疑惑歪头，看着桌上的那张亲子鉴定结果，上面写的清清楚楚，她跟盛嘉卿确确实实就是父女关系。
　　
　　“你真的是我爸？”温之琼捏起纸，“你这是用我的DNA验的吗？”
　　
　　“当然，这是用你的头发和我的头发一起验的。”盛嘉卿看着温之琼，一副慈父的模样，“只要你回到盛家，以后的日子你就是盛家的小公主，再也不会吃苦了。”
　　
　　“既然说到这里了，那我想问一下，盛墨彦是我同父同母的亲生哥哥吗？”
　　
　　盛嘉卿一顿：“小彦怎么了？”
　　
　　“我只是想知道在你和我妈有我之前，你是不是就已经结婚了。”温之琼无奈，“因为照你那么说，我比较像是私生女。”
　　
　　“当然不是，你怎么可能会是私生女呢？”盛嘉卿立刻否认，“小彦不是你的亲哥哥。”
　　
　　温之琼诧异：“那他是？”
　　
　　“他是我和你妈收养的孩子，盛墨彦这个名字还是你妈起的，她说听起来比较有逼格，像一个不好惹的霸道总裁。”
　　
　　温之琼一顿，唇角上扬，这话确实是像温女士能够说出来的话。
　　
　　“所以在和我妈在一起之前，你没有跟别人在一起过？”温之琼迟疑地看着他。
　　
　　“当然了，在你妈走之后，我身边也没有其他女人，小彦也只是因为他是我和你妈一起领养的，所以我把他当成了自己的亲生儿子。”
　　
　　温之琼：“所以你真的是我的亲生父亲……”
　　
　　盛嘉卿摸了摸她的头：“这些年让你们两个受委屈了。”
　　
　　“那为什么另外四个人也说他们是我的父亲？”温之琼并不排斥跟他亲近，只是抬头看他，看起来有些意外的乖巧。
　　
　　“他们四个……”盛嘉卿嘴角带了冷笑，“那四个狗东西就是看不得我好，嫉妒我有一个这么可爱漂亮的女儿。”
　　
　　温之琼：“……”听上去有点儿难信服。
　　
　　盛嘉卿立刻抱了一下温之琼：“好宝贝，爸爸的好闺女，不要管那四个老狗，你只要知道我是你爸爸就好了。”
　　
　　温之琼轻声“嗯”了一声：“那……爸爸，我知道这样说可能会有一些伤害你的感情，但是我们可以再做一次亲子鉴定吗？”
　　
　　盛嘉卿一僵：“……这个，当然可以，你把你的头发给我，我会让人家做一次亲子鉴定，把鉴定结果交给你的。”
　　
　　温之琼摇了摇头，指着他的头说：“爸爸把头发给我就可以，我让人去做就行，就不麻烦爸爸了。”
　　
　　“这怎么行呢，爸爸不觉得麻烦，只要是为宝贝女儿做的事情，无论是什么事，爸爸都不觉得麻烦。”
　　
　　温之琼：“……盛爸爸，其实你不是我的亲生父亲，对吧，这亲子鉴定是伪造的。 ”
　　
　　盛嘉卿顿时露出一副可怜兮兮的样子：“宝贝女儿，你怎么能这么想爸爸呢？”
　　
　　温之琼叹了口气：“我知道你们五个都是好人，但是我只想知道到底哪个才是我的亲生父亲，就目前来看，你们五个好像都不是。”
　　
　　她拿出照片，看着照片道：“那我真的不知道为什么她会给我这张照片了。”
　　
　　盛嘉卿“哎呦”了一声，捏了捏她的脸：“阿琼，虽然我很不想让他们四个也共享一个像你这么漂亮可爱聪明的女儿，但是我的宝贝有五个爸爸宠着难道不好吗？”
　　
　　温之琼无奈：“是挺好的。我突然想起来我还有些事情，就先离开了。”
　　
　　盛嘉卿想把人留下，但到底还是没留住。
　　
　　温之琼拿下照片，看着里面笑魇如花的温女士，唇角下意识扬了扬。
　　
　　“所以，温女士，到底哪个才是我亲爸啊！”
　　
　　——
　　
　　彼时，祝幼幼刚到京都。
　　
　　“哇，幼幼都长这么大了，越长越好看了诶！”
　　
　　刚下飞机，就看到了一张漂亮的脸，看着她激动的很。
　　
　　“栗姨？阿锡不是说最近你都不在吗？”祝幼幼也笑了，“没想到你还专程过来接我们。”
　　
　　“我可是好不容易才说服筱筱让我过来接你们的。”栗子糖将手里的粉百合送到祝幼幼怀里。
　　
　　“妈，你怎么只顾着想她？都不记得我了。”姜折烬一脸不爽的看着栗子糖挽着祝幼幼的胳膊，“你不是也已经很久没见过我了吗？”
　　
　　栗子糖轻咳一声，松开祝幼幼，朝着姜折烬走过去：“哇，我家宝贝好像又长高了，越来越帅了。”
　　
　　姜折烬：“上次我回来你也是这么说的，而且记得我上次回来也就不到三个月的时间吧，我三个月又长高了吗？”
　　
　　祝幼幼忍不住笑了出来：“栗姨，烬哥这是吃醋了，您可别关心我了，赶紧好好关心关心他吧！”
　　
　　“你还吃幼幼的醋，要知道以后她是要给你当老婆的，这时候你吃她的醋，以后说不准就要吃我的醋了，以后想碰你老婆一下都不行咯！”
　　
　　栗子糖嗔怪一声，看着姜折烬的目光也满是调侃。
　　
　　姜折烬一顿，祝幼幼也敛了笑。
　　
　　栗明妍立刻上来打圆场：“姑姑，他们都是成年人了，哪儿用得着您来操心啊，我们赶紧回去吧，坐了这么长时间的飞机，我也已经很累了。”
　　
　　栗子糖立刻拍了一下脑袋：“你不说我都忘了，快快快，先回去！你爸已经做好饭了，在家里等着呢！”
　　
　　宋锡也凑了过来：“姑姑，我爸的心情怎么样，他知道我期中考试的成绩了吗，回去之后他不会揍我吧？”
　　
　　栗子糖瞪了他一眼：“你还好意思说，你们三个当中就你没什么进步，连幼幼这次期中考试都进步了很多，就你还在原地踏步。”
　　
　　宋锡一副无辜的模样：“姑姑，这证明我在努力啊，所以才没有被后面的人追上。”
　　
　　栗子糖掐了他一把：“行了，赶紧上车，准备回家！”
　　
　　第17章 池明健
　　
　　在祝幼幼的记忆里，也就是原主的记忆里，小时候见到姜筱的次数屈指可数，如今再看，发现这人就跟记忆中的那样毫无二致，一点儿都看不出来是三十多岁的女人，若是不说，恐怕有大把人认为她才二十出头。
　　
　　“姜姨。”祝幼幼礼貌问好，姜筱只点了点头。
　　
　　“哥，你们家的两个宝贝都回来了，你什么时候回来？”栗子糖刚进门就开始打电话。
　　
　　宋岚走出来，唇角带笑：“子糖，我已经给你哥打过电话了，等会儿他就回来了，现在他去机场接宋竹了。”
　　
　　“诶，宋竹今天要回来吗，之前她没有跟我说呀！”栗子糖惊喜道。
　　
　　姜筱：“跟我说了，但是我忘记告诉你了。”
　　
　　栗子糖嘟了嘟嘴：“好呗，筱筱~”
　　
　　姜筱摸了摸她的手：“孩子们还都在呢，注意点儿。”
　　
　　栗子糖闻言吐了吐舌头：“知道啦！”
　　
　　祝幼幼唇角带笑，看着这一对儿的互动。
　　
　　从原主的记忆中，她已然得知了栗子糖和姜筱是一对儿同性恋人，如今见到了，比记忆中要更真实一些。
　　
　　她从小到大走过的地方很多，见过的自然也不少，但是更多的还是男男的同性恋人，两个女人的见得还真不多。
　　
　　就算见到了，也只是那些跟她来搭讪的，没有什么成双成对的。
　　
　　很快，门外就传来了新的声音。
　　
　　“糖糖，筱筱，我回来啦！”宋竹一回来就直奔二人，“好久不见，你们有没有想过？”
　　
　　姜筱：“还好，毕竟你每天都要在群里发很多消息，我们就算想想你也没有时间去想你。”
　　
　　宋竹哼了一声：“筱筱，你真是越来越不可爱了，我还是喜欢糖糖！”
　　
　　紧跟着她后面回来的，是一个一米九的大高个，头发是银白色的，脖子上挂着耳机：“栗姨，姜姨，舅舅。”
　　
　　“我的天，这是明健，都长这么高了？”
　　
　　少年走上前：“栗姨，好久不见，我很想你。”
　　
　　祝幼幼站在一旁，像个看客。
　　
　　但是她竟然不觉得尴尬。
　　
　　虽然这些人都是一大家子，只有她一个人是外人，但是这种氛围就很能让人融入进去。
　　
　　“看我们家人多吧，这个你小时候也见过的，他之前整天追着你叫幼幼妹妹幼幼妹妹的，你还记得吗？”栗明妍笑着问道。
　　
　　祝幼幼当然不记得，但是这并不妨碍她去打个招呼。
　　
　　“池哥。”祝幼幼冲着池明健笑了笑。
　　
　　池明健一顿：“幼幼妹妹，好久不见。”
　　
　　姜折烬也过来跟池明健抱了一下：“哥，好久不见。”
　　
　　池明健是几个人中年纪最大的一个，因为宋竹生了孩子之后，其余两对同性恋人突然觉得家里有个孩子也挺好的，所以纷纷领养了孩子。
　　
　　其中在姜筱的强烈反对之下，栗子糖才被迫妥协，只领养了姜折烬一个孩子，其实当初她更中意的是一个很可爱的小女孩儿。
　　
　　但是栗子衿非说如果让他们两个再领养一个女儿，非得把这个女儿宠上天不可，而且他们两个有可能会照顾不过来，毕竟栗子糖经常不着家的去拍戏，姜筱也在忙公司的事情。
　　
　　故而只领养了一个儿子。
　　
　　“你们两个现在年纪也不小了，婚事是该提上议程了，是吗？”池明健突然问道。
　　
　　祝幼幼一顿：“这个……”
　　
　　此刻，这个房间内所有人的目光都移向了她。
　　
　　祝幼幼心一横：“其实这次我过来京都，是想退婚的。”
　　
　　栗子糖大惊失色：“退婚？”
　　
　　“幼幼怎么啦？是不是姜折烬这臭小子欺负你了，有什么不开心的可以随时跟姨姨说，姨姨给你揍他！”宋竹也立刻说道。
　　
　　“……不是，栗姨，宋姨，烬哥没有欺负我，只是我们两个突然觉得我们两个好像不太合适，这段时间在A市培养感情也没有培养出来什么。”祝幼幼无奈，“所以我想退婚，去真正的寻找我自己喜欢的人。”
　　
　　栗子糖眨眨眼：“那幼幼有喜欢的人了吗？”
　　
　　祝幼幼一顿，无奈一笑：“栗姨，我今年才刚十六岁，这些事情应该不着急吧？”
　　
　　栗子糖算了一下，自己十六岁的时候好像已经跟初恋分手了诶……
　　
　　姜折烬也道：“这是我们两个商量之后的结果，现在都什么时代了，妈你就不要包办婚姻了！”
　　
　　栗子糖轻哼一声：“臭小子，要不是看你这样的，我怕你以后找不到老婆，你以为我想给你订娃娃亲吗？”
　　
　　从小就拉着一张脸，生怕别人不知道他是一个不好惹的。
　　
　　姜折烬：“妈，我……你……”
　　
　　他本来还想辩白一下，但是看到自己另一个妈的表情后，便蔫了吧唧的低下了头：“反正我和祝幼幼要解除婚约，你们总不能强迫人家嫁给我吧？”
　　
　　姜筱看向祝幼幼，神色也温柔了一些：“幼幼，你是真的不喜欢我们家这个了？”
　　
　　祝幼幼点头：“小时候可能是玩的好，但是长大后就懂了嘛，我跟烬哥只是普通的兄妹之情，并没有其他的感情。”
　　
　　“那也行，但是我真的很喜欢幼幼，幼幼这么可爱，要不你来给我当女儿吧？当不成儿媳妇儿，当女儿也可以。”栗子糖眼睛亮亮的，让人很难拒绝。
　　
　　祝幼幼看了一眼姜折烬，他很无所谓的耸了耸肩：“都可以，我不介意再多一个妹妹。”
　　
　　池明健突然出声：“这个先不急吧……”
　　
　　众人看向突然出声的他。
　　
　　宋竹疑惑：“宝贝怎么啦？”
　　
　　“妈咪，我喜欢幼幼妹妹，我可以先追幼幼妹妹吗？”
　　
　　祝幼幼：“……”诶？
　　
　　一众小辈都震惊了。
　　
　　“不是吧，明健哥，我以为你只是小时候看她长得可爱，所以才一直追着她玩的，没想到你是真的喜欢她呀！”宋锡震惊。
　　
　　祝幼幼也很震惊。
　　
　　“不是，那个……”祝幼幼看向池明健。
　　
　　她疯狂的呼着0610，希望0610能够给她出个主意。
　　
　　但此刻0610哪有心情跟她说话，它正看着那个传闻中的凭一己之力让位面管理局为她改变规则，最后抱得美人归的大佬——姜筱。
　　
　　身为位面管理局的0开头的系统，0610的业绩一直不好，后来绑定了新宿主，宿主很牛，带着他直接起飞，但是因为想参加那个系统成人计划，需要积累一定的经验，它绑定过的宿主太少了，这才过来接了祝幼幼这个外快。
　　
　　所以，现在它是两头跑。
　　
　　但是当初姜筱的那个系统就不一样了。
　　
　　1026，一个比它后出厂的一个系统，因为拯救了两个小世界，所以他的资格直接够了，完成那个任务之后就直接成人了，还跟栗子糖和姜筱成为了好朋友。
　　
　　0610看着姜筱，羡慕极了。
　　
　　姜筱敏锐察觉到什么，目光直直的投射在了祝幼幼身上。
　　
　　“我靠，宿主，姜筱好像发现我了！”
　　
　　祝幼幼：“……？”你在说什么屁话？
　　
　　0610：“宿主，你快想办法脱身，我先不说话了。”
　　
　　之后任凭祝幼幼怎么叫，0610都不冒头了。
　　
　　“那个……这件事情我们之后再说吧，栗叔怎么还没回来？”
　　
　　祝幼幼话音刚落，去停车的栗子衿也进门了。
　　
　　“这是在干什么呢？”栗子衿将衣服挂好，目光第一时间投向站在那边的宋岚。
　　
　　“没事，终于回来了。快洗洗手，准备吃饭吧！”宋岚立刻招呼他，栗子衿跟大家笑了笑，便跟着宋岚进去了。
　　
　　祝幼幼松了一口气，宋锡也极为有眼力的开始跟她说话。
　　
　　池明健坐在祝幼幼旁边，也加入了这场用来缓解尴尬的聊天。
　　
　　——
　　
　　等祝幼幼回到了栗子糖为她准备的房间关上门后，0610才开口说话。
　　
　　“任务完成，积分+200，总积分1265。”
　　
　　祝幼幼懒得理它。
　　
　　“哎呀，宿主，我这都是有原因的。”
　　
　　“你最好说出一个合理的原因来，否则……”
　　
　　0610用十分简练的语言把姜筱和栗子糖的爱情故事给讲了一下，祝幼幼顿时沉默了。
　　
　　“所以……栗姨不是这个世界的人，姜姨也是重生的？”祝幼幼觉得这个世界突然变得魔幻了起来。
　　
　　“对，而且如果不出意外的话，写温之琼的作者跟姜筱他们的作者应该是同一个作者。”
　　
　　祝幼幼：“……精彩。”
　　
　　0610：“所以啊，宿主，你就原谅我吧！”
　　
　　祝幼幼：“行吧，勉为其难的原谅你。不过根据你的意思，你们位面管理局好像就是处理事故的，是吗？”
　　
　　0610：“你要是这么理解的话，倒也没错。”
　　
　　祝幼幼：“知道了，你退下吧。”
　　
　　0610不吭声了，祝幼幼洗了个澡，收拾完后才趴床上，打开手机，给温之琼发过去了个消息。
　　
　　“温温，在干嘛鸭？”
　　
　　卖萌卖的十分熟练。
　　
　　“刚回家，怎么了？”温之琼几乎是秒回。
　　
　　祝幼幼直接拨过去了个视频电话。
　　
　　对面等了一会儿才接通。
　　
　　“温温，你今天做什么了呀？”祝幼幼歪着头看她。
　　
　　“去了一趟盛家，随便转了转。”
　　
　　祝幼幼慢吞吞的应了一声：“今天终于把婚约给解除了，栗姨太热情了，让我有些招架不住。”
　　
　　“姜折烬的妈妈吗？”
　　
　　“嗯嗯，烬哥有两个妈妈，都是很好的姨姨。”
　　
　　“两个妈妈？”温之琼微顿，“是同性恋人吗？”
　　
　　祝幼幼懒洋洋的趴在枕头上：“对啊，她们好恩爱的，真幸福。”
　　
　　温之琼缓慢地应了一声，看着屏幕里有些昏昏欲睡的少女，唇角微勾：“那确实挺好的。”
　　
　　第18章 新病人
　　
　　五一假期不长，为了不影响他们的学习，栗子糖也没有再留他们，姜筱也想跟自家老婆过二人世界，忙不迭的把他们都赶走了。
　　
　　“温温！想你！”
　　
　　温之琼任由人扑到自己身上，而后搂住她的腰：“这才几天没见，至于吗？”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑，从她怀里出来：“那当然了，我超级想你的。”
　　
　　“快上课了，先坐下。”
　　
　　班主任进来的时候领着一个人，祝幼幼一脸迷茫的看着台上的高大少年。
　　
　　“今天我们班又来了一个转学生，明健，你先来做一个自我介绍吧。”
　　
　　“我叫池明健。”池明健在黑板上写下自己的名字，“以后就跟大家成为同学了。”
　　
　　“我草好帅。”
　　
　　“好高……”
　　
　　“好man……”
　　
　　祝幼幼低下了头，根本不敢抬头看。
　　
　　“你想坐哪里吗，池明健同学？”
　　
　　池明健看了看跟鹌鹑似的祝幼幼：“我坐宋锡后面就行。”
　　
　　宋锡立刻举手：“明健哥！”
　　
　　“诶，原来新同学跟宋锡同学认识。”
　　
　　“我靠，果然帅哥们都是互相认识的嘛？”
　　
　　“那岂不是……跟那位也认识？”
　　
　　池明健直接坐到了宋锡身后，开始上课。
　　
　　“你认识新同学？”
　　
　　祝幼幼微点头：“小时候一起玩儿过。”
　　
　　为什么原身小时候跟那么多人一起玩过呀？
　　
　　温之琼若有所思：“他也喜欢你吗？”
　　
　　祝幼幼：“……嗯？什么？”
　　
　　“没事，他在台上自我介绍的时候，眼睛一直往你这边瞄，我猜他应该认识你，而且，很有可能是喜欢你的。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　她看着温之琼的眼睛都是迷茫的。
　　
　　现在的女主都这么厉害了吗，竟然一眼都能看出来对方喜不喜欢她，女主们在这方面不都是很迟钝的吗？
　　
　　温之琼：“我也就随便说说，如果他不喜欢你的话，就当我没说。”
　　
　　祝幼幼哀嚎了一声：“他说他喜欢……”
　　
　　“但是我根本不知道他喜欢我哪里，明明我们只是小时候见过，长大之后基本没见过面，也就是这次回去的时候见了一次。”
　　
　　“因为幼幼讨人喜欢，所以会有很多人喜欢你。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　一想到之前原身做过的那些愚蠢又下三滥的事情，她实在无法想象到底是什么样的人才会被原身给蒙蔽掉。
　　
　　温之琼：“好了，别想那么多了，如果你喜欢他就可以跟他在一起，如果你不喜欢就明确告诉他。”
　　
　　“我当然不喜欢他了，我根本就没有想过这些事情，也就是之前年少无知的时候追着烬哥追了一段时间。”祝幼幼捂脸。
　　
　　前世虽然有很多人追她，喜欢她，但是她爸妈派来的人就能把她身边所有的莺莺燕燕全都解决掉，根本用不着她出手。
　　
　　所以她对男女之事，根本就是一窍不通！
　　
　　下课后祝幼幼跟着温之琼一起往回走，池明健就跟了上来。
　　
　　“幼幼，你今天中午要回家吃饭吗，我定了你爱吃的饭菜，要一起去吃吗？”
　　
　　“还有这位同学……温之琼同学是吧，你是幼幼的好朋友吧！要跟我们一起去吃饭吗？”
　　
　　祝幼幼：“明健哥，我家里已经做好饭了，改天吧。”
　　
　　池明健一顿：“好，那改天我再约你出来吃饭。”
　　
　　“现在你住在哪里，离学校近吗？”
　　
　　祝幼幼：“就在附近的别墅区，很近的，明健哥现在住哪儿？”
　　
　　“你怎么突然转学过来了，之前不是一直在国外读书吗，现在突然转过来很有可能会跟不上国内的进度。”
　　
　　“这个你就不用担心了，我早就已经自学完国内高中的所有课程了，这次过来主要是想照顾你，毕竟阿烬和你的婚约已经解除了，你自己在这边还是需要人照顾的。”
　　
　　池明健微颔首：“是不是对你造成了困扰？非常抱歉，如果过一段时间之后，你确定自己对我没有感觉的话，我不会再打扰你了。”
　　
　　他的眼神中满是歉意：“从小时候开始我就喜欢你，但因为栗姨给你和阿烬订了娃娃亲，所以我一直没有说起过，现在你们两个的婚姻解除了，我想为自己争取一下。”
　　
　　祝幼幼：“可是……可是我不喜欢……我才十六岁……”
　　
　　池明健：“没关系，你可以慢慢考虑。”
　　
　　池明健冲温之琼礼貌的笑了笑，就迅速转身离开了，不再打扰她们两个。
　　
　　温之琼摸了摸她的手：“他是姜折烬的亲戚？”
　　
　　“嗯，应该是表兄弟或者堂兄弟的关系。”祝幼幼叹了口气，“小时候都是一起玩的。”
　　
　　“什么叫你在这边没有人照顾，你家里不是有人吗？”
　　
　　祝幼幼一顿：“可能因为我爸不经常在家吧，我妈在我很小的时候就去世了，在家里的时候一直都是保姆照顾我，小时候还在栗姨家里住了一段时间。”
　　
　　温之琼愣了一下：“那你搬出来住……”
　　
　　“噢，你不说这个我都忘了，我都搬出来很长时间了，我爸应该还不知道呢！”
　　
　　温之琼皱了皱眉：“抱歉，我不应该问这些的。”
　　
　　“没事啊，这些大家都知道的，毕竟咱们学校是贵族学校，知道我和我家里人的情况的大有人在。”
　　
　　“不过你应该也看出来了，我根本就不需要他们的照顾，杨叔就能把我照顾的很好。”
　　
　　温之琼闻言心口突然疼了一下，但只是一下，她并没有在意。
　　
　　“说起来，杨叔之前穿过燕尾服吗？”
　　
　　祝幼幼一顿，下意识就意识到了她在说什么。
　　
　　“燕尾服？应该是穿过的吧，毕竟他是管家学院出身的，他们培训的时候应该都是要穿这些衣服的。”
　　
　　“我之前遇到过一个人跟他长得很像，但是当时他在给另一个人当司机，开的是一辆黑色库里南，你知道吗？”
　　
　　祝幼幼微皱眉：“不可能，杨叔除了照顾我之外，不会再照顾别人的，你是不是认错人了？”
　　
　　温之琼：“那确实可能是我认错人了。”
　　
　　“今天杨叔做了你爱吃的菜，中午要不要跟我一起回去吃饭？”
　　
　　“行啊。”温之琼挽住她的手，“不过总去你家吃还怪不好意思的，改天你也去我家吃吧，把我的朋友们都介绍给你认识，以后有需要帮忙的可以随时联系他们。”
　　
　　“行呀~”认识女主的后备军诶，那都是有才能的人，以后都省的她自己去找人了。
　　
　　……
　　
　　这段时间温之琼一直都没有出诊，所以马甲肯定是保住了，但是祝幼幼从后风上看到了一个疑难杂症，在疯狂的发招募信息，似乎在找“蚩尤”。
　　
　　“师父，这个人我之前已经去看过了，师兄也去了，但是没有发现到底是什么病因，如果可以的话，希望你能够亲自去看看。”这是陈牧生的留言。
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴，回了他一个消息：“让温之琼去看看。”
　　
　　陈牧生秒回：“之前师父你不是已经禁止她出诊了吗？”
　　
　　“我是怕有心之人联系到她，她现在年纪还小，别被人骗了。”祝幼幼说的理直气壮，“你以为是什么？”
　　
　　“我以为是你觉得她的医术现在还不行，不让她去出诊啊！”
　　
　　祝幼幼：“……你是这么跟她说的？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　如果可以的话，她希望蚩尤这个马甲永远都不会在温之琼面前掉马，不然实在是太尴尬了。
　　
　　“你先让她去看看，你跟她虽然是师徒关系，但是照你说的，她的天赋确实比你好很多，最近研究的东西研究的也挺多的，让她去看看，说不定能够有一些意外的收获。”
　　
　　“你怎么知道她最近在研究什么？”陈牧生疑惑，“师父，你跟阿琼最近在一起吗？”
　　
　　祝幼幼：“问那么多干什么，我现在还不想暴露我的身份，你先不要告诉她我叫什么名字，也不要告诉她我现在多大了。”
　　
　　年纪其实还好，但是很容易联想到她。
　　
　　于是乎，温之琼便突然收到了陈牧生让她出诊的消息。
　　
　　“但是老师，你之前不是说师叔祖对我不太满意嘛，最近我也没有见过师叔祖，她现在突然又对我满意了吗？”
　　
　　温之琼的语气并不是很好，毕竟直接被禁止出诊的资格这件事情还是挺严重的。
　　
　　“这件事情是老师的错哈，阿琼，是老师没有问清楚，今天问了你师叔祖，她说怕你风头太盛，容易招惹一些危险的人，怕你遇到危险，所以让你停止出诊一段时间避避风头。”
　　
　　温之琼一愣：“是这样？”
　　
　　“对对对，之前是老师我没有弄清楚，阿琼你别怪师叔祖。”陈牧生嘿嘿一笑，“如果我相信阿琼你应该也不会在意这些吧？”
　　
　　温之琼：“……”谢邀，其实她还是有些在意的。
　　
　　“而且这次还是师叔她亲自要求让你去的，她说我的医术在有些方面可能比不上你，让你过去试试，觉得你可能会比我强。”
　　
　　温之琼立刻说道：“我还没出师，老师言重了。”
　　
　　“你谦虚什么，你的天赋可是能够比得上我师父蚩尤的人，我早就在我师傅那儿把你吹了一个遍儿了，阿琼啊，别让师父打脸哈！”
　　
　　说完之后，陈牧生就直接挂断了电话，把那个病人的信息发了过来。
　　
　　第19章 遇到熟人
　　
　　温之琼出门之前，突然想到了陈牧生跟她说的话。
　　
　　师叔祖担心她的安全……？
　　
　　犹豫了片刻，她随手撸了个妆，变换了一下发型，肤色也抹的变了个色，如果不仔细看的话是看不出来是她的。
　　
　　“三木，过来接我。”
　　
　　等三木过来的时候，看到她这副模样，没忍住笑了出来：“老大，你不是说你要去看病吗，不知道的还以为你要去参加cosplay呢！”
　　
　　温之琼瞪了他一眼：“我要掩饰一下懂不懂，你没看到小说里面都是这么写的吗？”
　　
　　三木嘿嘿一笑：“照老大你这么说的话，我在小说里面也看到过小蝌蚪找爸爸的故事，不过那都是团宠文，老大，你这个好像不太一样。”
　　
　　温之琼懒得理他这种话：“快点，听说这次的病不太好治，我的老师过去看了都束手无策。”
　　
　　“啊？他看了都束手无策，那还叫你去？这不是为难你吗？”
　　
　　“是之前我跟你说的……那个师叔祖，点名让我过去的，说我可能会有办法。”温之琼闭上眼睛，“不知道到时候有没有办法，去了再看看吧！”
　　
　　三木：“不是你之前说她好像不太看得上你吗，这时候怎么点名让你去，不会是要故意给你难堪吧？”
　　
　　“应该不是，我老师说上次的事情应该是个误会，她没有那个意思，不让我出诊，应该是最近有一些乱，让我先避避风头。”
　　
　　三木开着车朝着目的地驶去：“那挺好，老大，你这算不算是抱上大腿了？”
　　
　　温之琼差点儿抬腿给他一脚。
　　
　　“好好开你的车，废话那么多。”
　　
　　“不是我说，老大，咱们又不缺钱，为什么不赶紧找一个司机啊？每次都让我过来给你开车，是不是有点儿大材小用了？”三木吊儿郎当的说道，“不知道有多少人想聘请我过去当顾问，结果我竟然在这里给你开车。”
　　
　　温之琼：“你说的也对，换个司机……”
　　
　　上次在甄家看到师叔祖的时候，库里南还是那一辆库里南，但是司机很明显已经不是之前的那个司机了。
　　
　　“之前我让你查的那辆库里南，你查到了吗？”
　　
　　“这个我真的查了，但是真的没查到，我甚至连他的车主信息都找不到，可能是因为他的级别太高了，我去破解那个的时候，他的那个密码也很高级，如果让我专心的破解一天的话，说不定可以破解出来。”
　　
　　“算了，不用去查了，既然这么难查到，可能不是什么惹得起的人物，别到时候查的你进去了。”
　　
　　三木撇了撇嘴，应了一声。
　　
　　等到了地方，温之琼就直接进去了。
　　
　　而此时，祝幼幼还在家里。
　　
　　“宿主，你不打算过去看看吗，万一一个不小心她的马甲就暴露了呢，要是不小心碰到个熟人，一眼把她看出来了，这个任务就失败了。”
　　
　　“哪有那么巧的事情，之前我已经研究过这个了，这个病还好，凭她的本事应该是可以解决的。再说了，不让女主装逼，每次都让我去装逼，那女主还算什么女主？”祝幼幼懒洋洋的说道，“温温也很厉害的，我每次都过去，倒显得我有些不正常了。”
　　
　　0610：“好吧，那我去那边儿盯着，如果有什么状况我就及时告诉你。”
　　
　　此时，温之琼还真的看到了熟人。
　　
　　“已经有这么多人过来看了，但是都没有办法，这个看上去年纪不大，难道真的有办法？”一旁有人窃窃私语。
　　
　　而最显眼的那个人，正是最近刚刚见过池明健。
　　
　　“卢叔，你先不要这么着急，我听说这个神医很厉害的，之前已经给很多人看过病了，虽然他年纪小，但是艺术很高明。”池明健安抚道，“阿姨一定会没事儿的。”
　　
　　说来也巧，他回国之后直奔这边，按理说认识的人并不多，这卢家算一个。
　　
　　这卢家家主卢河是他爸爸的朋友，虽说栗家和宋家都很有钱，但是池明健的父亲没有那么有钱，所以认识的人也不是那些很高级的世家的人。
　　
　　温之琼只是祈祷着他不会把她认出来。
　　
　　“病人在哪里？”
　　
　　“在这个房间，请跟我过来。”
　　
　　温之琼跟着进去了，这边祝幼幼也收到了消息。
　　
　　“宿主，池明健竟然在那里，如果到时候他把女主给认出来了，那你这个任务可就真的失败了。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　“为什么他会在那里？他不是刚来这边吗？为什么还会有认识的人？”祝幼幼恨极了。
　　
　　“行了，你别犹豫了，要么想办法把他支开，要么你就赶紧过去。”
　　
　　祝幼幼选择给池明健打个电话。
　　
　　“明健哥，你现在在什么地方，有空吗，我想请你吃个饭。”
　　
　　池明健收到祝幼幼的电话其实是很开心的，但是现在实在是有些走不开，所以他不得不拒绝。
　　
　　“幼幼，现在真的有些忙，我的一个阿 姨生病了，正在这边待着，我过两天再请你吃饭，好不好？”
　　
　　祝幼幼一顿：“一个阿姨生病了？严不严重，需不需要我过去看看？”
　　
　　“这件事情你怎么都没有跟我说？你自己过去的吗，我马上过去，你把地址发给我吧！”
　　
　　池明健根本来不及想清楚其中的利害关系，就直接被他这一通连招给打蒙了。
　　
　　“行……行，你过来吧！”
　　
　　池明健把这边的地点发给了她，祝幼幼立刻收拾东西准备过去。
　　
　　“到头来没想到还是得过去，早知道一开始就过去了。”
　　
　　“就算一开始过去你也没有办法解释，现在过去就可以直接解释了。”0610幸灾乐祸的说道，“不过宿主打算怎么跟池明健解释约他吃饭的事情？”
　　
　　“这个到时候再说吧，反正现在他也不知道我想说什么，大不了就把之前的事情跟他彻底说清楚，或者我直接跟他说我有喜欢的人了？”祝幼幼胡乱的收拾了一下，这次没有化妆很快，直接让杨叔把她送了过去。
　　
　　“幼幼，你过来了！”池明健看到祝幼幼很是惊喜，“你有什么事情要跟我说？”
　　
　　祝幼幼站在他身边，轻咳一声：“本来是想跟你说说婚约的事情，但是现在时间好像不太好，阿姨是怎么了？”
　　
　　“之前出去的时候受了一点伤，最开始的时候没什么事儿，但是回家一周之后就开始头晕，恶心，去医院看了之后没检查出来什么问题，但是现在开始昏迷不醒了。”池明健解释了一下，“现在已经有一个神医进去了。”
　　
　　祝幼幼微颔首，他刚说完，里面的人就出来了。
　　
　　温之琼一眼就看到了祝幼幼，一时之间竟有些愣住了。
　　
　　第20章 我喜欢女孩
　　
　　祝幼幼并没有直接装出一副不认识她的样子来，而是疑惑地看着她：“这位是？”
　　
　　“这是请来的神医，呃……神医，您贵姓？”
　　
　　“我姓……游。”温之琼卡了一下才说道。
　　
　　她还特地把声音压低了一些，生怕被祝幼幼认出来。
　　
　　“哦对，这位是游神医，是专门请过来给阿姨看病的。”
　　
　　祝幼幼若有所思的点了点头：“那阿姨怎么样？”
　　
　　温之琼见她似乎没有认出自己来，这才松了一口气：“患者是因为之前受伤的时候身体出了一些问题，但是去医院检查的时候，医院的设备没能检查出来，受伤的部位淤血产生血块，压迫了神经，这才导致她现在昏迷不醒。”
　　
　　“那有什么办法可以解决吗，之前也有医生过来看过了，但是他们都没有说有血块。”池明健皱了皱眉。
　　
　　“因为这是一种特殊的血块，是我的师祖研究并发现的，并没有流传到别的医学院或者教派。”温之琼解释道，“要让她醒过来也不难，但是我要施针，可能花费的时间会比较长。”
　　
　　“要花多长时间都可以，只要能让她醒过来就行，到时候你要多少钱都可以立刻打给你。”卢河听到她这话之后立刻说道，恨不得现在就让温之琼赶紧去施针。
　　
　　温之琼微顿：“我需要一个相对比较安静的环境，还请您将闲杂人等都请出去。”
　　
　　卢河看向这大厅中的人，抱歉的拱了拱手：“多谢大家对内子的关心，酬金届时会一一打进各位账户上。”
　　
　　“明健，也多亏你前来照顾，事成之后叔叔再请你吃饭，这位是你的小女朋友吧，都过来找你了，你先带着她出去玩儿吧！”
　　
　　温之琼又道：“其他人离开了就可以，这位先生，可以留下。”
　　
　　池明健的心早飞到祝幼幼身上了，如今既然已经有了解决的办法，他留在这里也没什么用了，当务之急还是祝幼幼想要跟他谈论的事情。
　　
　　婚约？什么意思？难道她想跟他订婚了吗？
　　
　　“卢叔，我就先不在这儿打扰了，刚好我要带幼幼出去吃个饭，如果再有什么状况的话，您及时联系我。”池明健微躬身。
　　
　　温之琼就这么眼睁睁地看着池明健把祝幼幼带走了。
　　
　　但是她只能回去施针！
　　
　　……
　　
　　“幼幼，你今天想说的到底是什么事？”池明健跟她在一起往前走着，“我记得你好像提到了婚约？”
　　
　　“嗯，明健哥，有一件事情我必须要跟你说清楚。”祝幼幼脑子飞速运转着，“其实我之前跟烬哥解除婚约是有原因的。”
　　
　　“什么原因，不就是因为你们两个不来电吗？”池明健疑惑，“还是说还有别的原因？我刚刚已经叫人订了餐厅，等下到了餐厅之后慢慢说？”
　　
　　祝幼幼：“……这个就不用了，其实我不喜欢烬哥不是因为烬哥不好，而是因为我突然发现喜欢的不是男的。”
　　
　　池明健：“……嗯？”
　　
　　“不好意思幼幼，我没听清楚，你能再说一遍吗？”
　　
　　“我是说，我觉得我喜欢女孩，是没有办法跟姜家联姻的，所以我才……”祝幼幼不好意思的说道，“所以我没有办法响应你的感情。”
　　
　　池明健大脑有些宕机：“你从什么时候开始喜欢女孩了？”
　　
　　祝幼幼也一脸迷茫：“这个还要有个具体时候吗？”
　　
　　“你是因为有喜欢的女孩子，所以觉得自己喜欢女孩，还是因为对男人不感兴趣才觉得自己喜欢女孩？”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴：“我有喜欢的女孩子了……”
　　
　　池明健一顿，苦笑一声：“我知道了。是上次那个跟你在一起的女孩吗？”
　　
　　祝幼幼：“上次？噢……嗯……是。我喜欢她，但是她不知道。”
　　
　　“我现在是以好朋友的身份跟她相处的，所以……明健哥，希望你能够为我保密。”
　　
　　池明健无奈，叹了一口气：“好，我会为你保守这个秘密的。”
　　
　　“明健哥，对不起，我辜负了你的喜欢。”祝幼幼一脸歉意，“在小时候的时候，我不知道你喜欢我，长大之后我知道你喜欢我了，但是我有喜欢的人了……”
　　
　　池明健：“没关系啊，其实我早就已经习惯了，而且也没有抱很大的希望，早就做好了被你拒绝的准备了。”
　　
　　祝幼幼眨眨眼：“明健哥……谢谢你。”
　　
　　编的她自己都快信了。
　　
　　“那还要不要去吃饭，我订的可是都是你喜欢吃的东西！”池明健浅浅一笑，“听说你小时候喜欢吃的跟现在吃的不太一样，所以我又打听了你现在的喜好。”
　　
　　祝幼幼：“吃！明健哥这么用心，身为明健哥的妹妹，我当然要去吃啦！”
　　
　　池明健一笑：“那走吧！”
　　
　　看完这场戏，0610在脑海中疯狂给祝幼幼鼓掌：“宿主，你不去当演员真的是可惜了，前世的时候怎么没想过去演艺圈发展发展，如果去了，说不定现在已经是数一数二的影后了。”
　　
　　祝幼幼：“……呵呵，不知道是谁阻碍了我前进的脚步。”
　　
　　按照她原本的计划，是打算之后就去娱乐圈里耍一耍的，但突然出了这种事情，让她来到了这个世界，之前的计划自然是全都被打乱了。
　　
　　0610哽住了，直接遁了。
　　
　　——
　　
　　这下，婚约的事情终于算是彻底解决了。
　　
　　“我看最近他都不怎么来找你了，你已经明确拒绝他了吗？”温之琼看着池明健又一次略过祝幼幼，发出了自己的疑问。
　　
　　“对啊，之前放假的时候我去找他，就是想跟他说件事情。”
　　
　　“诶，说到这里……温温，我之前去找明健哥的时候，他有一个阿姨昏迷不醒，请了一个神医过去给阿姨看病。那个神医跟你好像啊，身形还有说话的语气，都特别像！”
　　
　　祝幼幼坏心思的说道，看着温之琼面上略微有些不自然的模样，唇角带了一抹恶劣的笑：“不会真的是你吧？”
　　
　　第21章 回祝家
　　
　　温之琼冲她眨眨眼：“我看上去像会医术的样子吗？”
　　
　　祝幼幼抱着她的胳膊，装模作样的沉思片刻，而后甜甜一笑：“温温看起来像什么都会的样子呀~”
　　
　　“贫，你还跟我贫是吧？”温之琼戳了戳她的额头，“赶紧坐下，好好听课，这次月考成绩一定要上升！”
　　
　　祝幼幼立刻作敬礼状：“保证完成任务！”
　　
　　“任务完成，积分+1000，总积分2265。”
　　
　　“这就算保住马甲了？”
　　
　　“原剧情中，暴露马甲的关键点已经过去了，所以算任务完成。”0610解释道。
　　
　　“新的任务，快来快来！”
　　
　　0610欣慰的看着祝幼幼，又发布了新的任务。
　　
　　——
　　
　　时隔五个月，祝幼幼第一次跟原主的亲生父亲联系上。
　　
　　“听说你搬出去住了，家里住的不顺心吗？”
　　
　　第一句话就是这个。
　　
　　祝幼幼也有点摸不透这祝争敦是什么意思，仔细回想了一下祝家的家庭状况，这才想起来自己似乎还有一个后妈——月玉思。
　　
　　“没有不顺心，现在住的地方离学校近，比较方便。”祝幼幼回答的中规中矩，挑不出什么破绽。
　　
　　“岁岁要过生日了，你不回来看看？他很想你。”祝争敦果然没发现什么，接着说着自己想说的事情。
　　
　　祝岁，原主的继弟，是月玉思嫁给祝争敦后生的儿子，今年才十岁。
　　
　　祝幼幼想了想，想起来祝岁的生日是五月二十二，正好是这周日，今天周四。
　　
　　“回，周五放了假我就回家。”
　　
　　原主记忆中，这小屁孩还挺不错的，虽说月玉思一直偏爱祝岁，但祝岁却很喜欢祝幼幼。
　　
　　之前祝幼幼没见到他是因为月玉思带祝岁回娘家住了一段时间。
　　
　　祝争敦又象征性的关心了两句才挂了电话。
　　
　　“是小姐这具身体的父亲？”
　　
　　祝幼幼点头：“十岁的小男孩，生日礼物应该送什么比较好？”
　　
　　“是小姐的弟弟吗？”杨晋笑了笑，“之前已经查过小姐这具身体的关系网了，祝岁的生日礼物我已经准备好了，小姐到时候直接拿着去就行。”
　　
　　祝幼幼微挑眉，嘿嘿一笑：“杨叔，你办事这么周到，我真是越来越离不开你了！”
　　
　　“这都是我应该做的。”杨晋在桌上放了一杯桃汁，“小姐放心好了，我一定会把小姐照顾好的。”
　　
　　祝幼幼弯唇：“到时候杨叔要跟我一起去吗？”
　　
　　杨晋一顿：“这是小姐的家庭聚会，带我去做什么？”
　　
　　“你也是我的家人啊，到时候会把杨叔介绍给现在的父亲的，如果他是好人，我们就跟他多来往，如果不是，他们欺负我的话杨叔还能给我撑腰！”祝幼幼撒娇一般说道，“杨叔把我从小带到大，怎么能容忍别人这么欺负我呢！”
　　
　　杨晋其实也有些担心，没有多做犹豫，便点头应下了：“但是小姐要怎么跟他们介绍我？”
　　
　　“就说是认识的叔叔咯，现在是我的私人管家，对我很好，比爸爸还好——”
　　
　　“什么来历不明的人也认作叔叔？”祝争敦皱着眉，“祝幼幼，你都十六岁了，懂不懂明辨是非？”
　　
　　祝幼幼脸上笑意微敛：“父亲说的这是什么话，杨叔是我现在的私人管家，照顾我的起居，怎么就是来历不明的人了？”
　　
　　月玉思见状也异常尖酸刻薄道：“幼幼啊，不是阿姨说你，你从小没了妈，一直都是阿姨在教导你，阿姨不是说过了吗，如果有什么需要，家里都可以给你，你这找了个叔叔……这不是打你爸的脸吗？”
　　
　　“妈，你在说什么！不许你这么说姐姐！”祝岁立刻跳了起来，维护祝幼幼。
　　
　　祝幼幼气笑了：“什么叫打我爸的脸，杨叔是我的家人，你算什么东西？心脏的人真是看什么都脏！”
　　
　　杨晋站起身：“小姐别生气。”
　　
　　他将一张名片放到祝争敦面前：“祝先生，你好，重新自我介绍一下，我姓杨，名晋，现在是祝幼幼小姐的私人管家，但是同时也是Wish集团的董事长，Wish集团最近好像在跟祝家合作？”
　　
　　祝争敦顿时变了脸色：“杨董，原来您就是杨董，我说怎么看着这么眼熟！刚刚是我说错话了，我……我自罚三杯！”
　　
　　说着，他就立刻倒了三杯酒，吨吨的喝了下去：“都怪我有眼不识泰山……”
　　
　　“只是，以您这样的身份，为什么要屈尊为小女做一个小小的私人管家？”
　　
　　“小姐自然有小姐的独特所在，我与小姐是单纯的主仆关系，希望有些人不要妄加揣测。”杨晋彬彬有礼的说着，而后缓慢坐下。
　　
　　祝幼幼往靠背上一靠，看向那边的小孩：“岁岁，来姐姐这边。”
　　
　　祝岁立刻跑过来：“姐姐对不起，我妈妈说错话了，你不要生她的气。”
　　
　　“诶……可是我生气了怎么办？”祝幼幼装出一副苦恼的模样，“岁岁会帮我吗？”
　　
　　祝岁很为难的看了月玉思一眼，而后道：“是妈妈说错了话，我帮姐姐……”
　　
　　祝幼幼被逗笑了：“好嘛，但是妈妈会很伤心的，是吧？”
　　
　　她看向月玉思的眼神带了几分怜悯。
　　
　　其实之前通过原主的记忆有了解到这继母不是什么好人，但也不聪明。
　　
　　但是她识时务，祝争敦就喜欢识时务的女人，不影响他在外面花天酒地。
　　
　　月玉思听到她的话后也不敢说什么，只小声招呼了一声祝岁，祝岁不愿意过去，就坐到了祝幼幼身边。
　　
　　“杨董，您……”
　　
　　“家里饭桌上不谈公事，祝总家里没有这个规矩吗？”
　　
　　祝争敦一顿，立刻笑道：“讲究，不愧是杨董。”
　　
　　他们当然没有这个规矩，因为在家里能谈公事的就只有祝争敦，有这个规矩就是在约束他自己。
　　
　　祝幼幼夹了一只虾，正要带上旁边的一次性手套开始扒，就被杨晋拿了过去：“小姐怎么能做这种事，交给我就行。”
　　
　　而后他以一种令人无法反应过来的速度迅速剥完了一只虾，虾线也剃得很干净，放在了祝幼幼面前。
　　
　　祝幼幼也不在意这些，到底是被照顾着长大的，已经习惯了。
　　
　　但祝家其他人可不能这么轻易接受：“你怎么能让人杨董给你剥虾呢！”
　　
　　祝争敦脸都绿了：“我平常怎么教你的，自己的事情自己不会做？”
　　
　　杨晋没等祝幼幼说话：“祝总，不好意思，之前在家的时候都是我给小姐剥虾的，祝总是觉得有什么不合适吗？”
　　
　　祝争敦一口气憋的差点儿没上来：“没……挺合适的，谢谢杨董这么照顾小女。”
　　
　　祝幼幼“嘁”了一声，像个被惯坏了的孩子一样：“杨叔，我要吃鱼，不要带刺的。”
　　
　　杨晋立刻在鱼腹上夹了一块最嫩的鱼肉，检查没刺后才放到祝幼幼碗里：“小姐慢点儿吃。”
　　
　　祝幼幼冲着祝争敦挑衅一笑，而后把杨晋剥的另一只虾蘸了蘸酱汁，放到一旁的祝岁碗里：“叔叔给你剥的虾，快尝尝好不好吃。”
　　
　　祝岁立刻夹起来送进口中：“好吃，谢谢叔叔！”
　　
　　杨晋立刻笑了，相对来说，他还是挺喜欢小孩子的，尤其是对小姐友好的小孩子。
　　
　　祝幼幼唇角上扬：“杨叔，想吃你做的油焖大虾了，这个做的一般。”
　　
　　杨晋立刻配合说道：“今晚要不回去？等周日的时候再来给……祝岁小朋友过生日。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“姐姐别走，我想姐姐了……”祝岁立刻抓住祝幼幼的胳膊，“姐姐……”
　　
　　祝幼幼一脸苦恼：“要不，把岁岁带回去住两天？”
　　
　　“父亲，您应该会同意的吧？”祝幼幼眯着眼笑了笑，“我会好好照顾岁岁的。”
　　
　　“我去我去，我跟姐姐去玩儿！”祝岁立刻说道，“爸爸我想去！”
　　
　　祝争敦头疼得很：“去吧去吧，你们……小心点。”
　　
　　他又看了杨晋一眼：“杨董，我这一双儿女让您多费心了。”
　　
　　“分内之事罢了。”杨晋一笑，“既然如此，我和小姐就先告辞了。”
　　
　　“您……您慢走。”
　　
　　祝幼幼懒得跟他打招呼，直接就拎着祝岁离开了。
　　
　　“小姐，需要把户口给你转出来吗？”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴：“能转到你名下吗，杨叔？”
　　
　　杨晋一顿，立刻拒绝：“万万使不得，小姐转到我名下算怎么回事……”
　　
　　“那我总不能一个人一个户口吧，我还没成年呢！”祝幼幼摊手无奈，“我这具身体有父有母，自己一个户口好像不太现实。”
　　
　　杨晋也沉默了：“但是……”
　　
　　“别但是了，若是不快点转出来，难保以后不会有什么麻烦事。”
　　
　　今天这一出，帅归帅，但是祝争敦肯定会因为杨晋的另一个身份而改变心态的，说不定之后还会求到这边来。
　　
　　“你跟我爸有什么区别，你照顾我长大，在我亲生父母去世后也依旧无微不至的照顾我，在我心目中，你就跟我爸是一样的。”祝幼幼一脸郑重的看着杨晋，“所以，爸，可以吗？”
　　
　　杨进那眼泪唰的一下就下来了，老脸都不要了，激动的不行。
　　
　　“可以，可以，当然可以！”
　　
　　第22章 期末考试前夕
　　
　　杨晋只花了半天就成功的把祝幼幼转到了自己名下，至于祝争敦的意见？
　　
　　从指缝里漏几个小生意罢了，哪儿比得上他家小姐的一根头发？
　　
　　“等小姐成年之后，就把小姐的户口迁出去。”杨晋看着户口本上属于祝幼幼的那一页，关系那里写着长女，他眼睛就有些想要起雾。
　　
　　“怎么啦，不喜欢我做你闺女呀~早就说了让你找个伴，趁现在还年轻，说不定还能生一个，考虑考虑呗！”祝幼幼嘿嘿一笑，撞了一下他的胳膊，“爸，行不行啊，给我找个妈呗！”
　　
　　杨晋开始照顾祝幼幼的时候刚二十出头，现在也才四十多点，年纪并不算大，还是能讨到老婆的。
　　
　　杨晋无奈一笑：“照顾小姐就已经够我费心思了，我哪儿还有心思去找别人？”
　　
　　“那怎么能一样呢，我是我，你的爱人是你的爱人！”祝幼幼眨眨眼，“杨叔，要不我给你安排安排相亲？”
　　
　　杨晋：“……”这是他头一次不想理祝幼幼。
　　
　　“姐姐，你以后就不是我姐姐了吗？”祝岁可怜巴巴的看着祝幼幼，“能不能把我也带过来？”
　　
　　“你有你妈呢，跟着我干嘛？”虽说这小孩挺讨喜的，但是祝幼幼实在没有帮别人带孩子的癖好。
　　
　　她自己都还是个孩子！
　　
　　“妈妈在家整天逼着我做不喜欢的事情，我不想跟妈妈在一起。”祝岁失落的说道，“如果姐姐带我很麻烦的话，那还是把我送回去吧……”
　　
　　祝幼幼微挑眉：“带你不麻烦……”
　　
　　祝岁欣喜抬头：“那？”
　　
　　“但是我不想带你。”祝幼幼坏笑，逗小孩的乐趣到达了顶峰。
　　
　　祝岁被耍着玩儿也不生气：“姐姐不想就算了，其实我知道姐姐不怎么喜欢我……”
　　
　　“你知道你还愿意跟着我？”
　　
　　“因为姐姐是好姐姐！”祝岁立刻说道。
　　
　　祝幼幼懒得听祝岁对原身的评价，立刻摆了摆手：“爸，饿了，想吃好吃的！”
　　
　　杨晋立刻应了一声：“今天王婶不在家，我亲自下厨。”
　　
　　身为全能管家，杨晋自然也是会做饭的，而且做的还挺好。
　　
　　杨晋今天心情非常好，故而做了一大桌子菜，但每道菜的分量都不大，三个人吃也差不多，可能会剩下一些，但今天开心嘛！
　　
　　最后一道菜上桌的时候，门铃突然响了。
　　
　　祝幼幼“咦”了一声，去开了门。
　　
　　“温温怎么过来啦？吃饭了吗，刚做好饭，做了好多好吃的噢~”祝幼幼看到温之琼，眼睛一亮，笑着就把人往屋里拉。
　　
　　“我刚回家，这是今天出门看到的一个小玩意，猜测你会喜欢，就买下来了，送给你。”温之琼递给她一个小礼物盒，冲她笑了笑，“吃饭就算了，等会我回家吃。”
　　
　　“礼物？！”祝幼幼一喜，“这还是温温第一次送我礼物诶，今天是什么日子啊？”
　　
　　她立刻装模作样看了一眼手机，一看不得了：“咦，今天竟然是520吗？”
　　
　　今天周五，上午上完课后就没课了，祝幼幼中午就跟杨晋一起回了祝家吃饭，现在才晚上，确实还是520。
　　
　　“温温送我520的的礼物诶，温温~你是不是暗恋我呀~嘻嘻~”祝幼幼看着温之琼，贼兮兮的笑道。
　　
　　温之琼：“……只是偶然看到而已，你别多想。”
　　
　　“我就不吃饭了，家里还有人，先走了。”
　　
　　说罢，温之琼就直接离开了。
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴，疑惑的看着温之琼迅速离开的背影。
　　
　　温温看上去怎么这么着急，难不成为她刚刚的玩笑生气了？
　　
　　“小姐，谁啊？”杨晋将厨房简单擦拭了一下，便过来看祝幼幼。
　　
　　“是温温呀，送了我一个礼物。”祝幼幼提着袋子回来，开心的拆了礼物。
　　
　　里面是一个小摆件，两个漂亮的小人坐在钢琴前弹着钢琴，祝幼幼摆弄了一下，竟然出了声音——原来是一个八音盒。
　　
　　音乐熟悉的很，练了那么多遍，祝幼幼瞬间就听了出来这是温之琼和她一起完成的《重生》。
　　
　　“出门看到的定制小礼物吗？”祝幼幼摸了摸左边穿黑色衣服小人的头，“还挺可爱的。”
　　
　　“姐姐，吃饭啦！”
　　
　　祝岁把她从音乐中拉了出来，祝幼幼将八音盒放回礼物盒里，放到了一旁：“来了！”
　　
　　周日是祝岁的生日，再三问了祝岁回不回去得到了否定答案后，祝幼幼认命的带着祝岁去了游乐园。
　　
　　“妈妈之前都不带我来玩，姐姐最好啦！”
　　
　　祝幼幼轻哼一声：“你妈妈不带你玩是想让你好好学习，我带你来玩是想把你养成一个废物！”
　　
　　祝岁吐了吐舌头：“姐姐吓我，我才不信！我才不是废物，我是天才！”
　　
　　他叉腰哈哈大笑，惹来一旁路人的视线。
　　
　　祝幼幼捂脸往前走，祝岁忙跟了上去。
　　
　　“姐姐，我是小朋友，你要牵着我，不然我会走丢的。”祝岁一脸严肃的跟祝幼幼说道。
　　
　　祝幼幼漫不经心地拍了拍他的头：“丢了正好，到时候家产全是我的。”
　　
　　祝岁瞪圆了一双眼睛：“姐姐，你竟然这么想，你可是就我一个弟弟啊，丢了我你可就没弟弟了！”
　　
　　“哦。”祝幼幼冷漠脸，用平淡的语气说道，“那可怎么办哦，丢了你我就没弟弟了耶~”
　　
　　祝岁摸了摸自己的小胸脯，默念：“莫生气，莫生气，气出病来无人替……”
　　
　　“我才不跟姐姐一般计较嘞！我要玩儿过山车，姐姐你陪我！”
　　
　　祝幼幼没拒绝，拉着人去排队了。
　　
　　玩了一天，祝幼幼把祝岁送回了祝家，买了一个生日蛋糕，给他买了一些玩具，还有杨晋一早准备好的生日礼物。
　　
　　“姐姐，我爱你！”祝岁抱着一大堆东西，“以后一定要常来接我玩儿！”
　　
　　祝幼幼敷衍的点了点头，递给他一张纸：“我的电话，有事给我打电话，没事别随便打，打的多了就不接了。”
　　
　　祝岁一脸慎重：“我一定在有需要的时候再给姐姐打电话！”
　　
　　……
　　
　　祝幼幼刚回家就接到了一通电话。
　　
　　“姐姐我想你了。”
　　
　　祝幼幼：“……找揍？”
　　
　　“嘟嘟嘟……”电话挂了。
　　
　　祝幼幼被逗笑了，把手机扔在一旁，拿着睡衣便进了浴室。
　　
　　六月降至，祝幼幼越来越爱上游泳课了，毕竟炎热的夏天在水池子里泡着简直不要太爽。
　　
　　但是今天上完课的时候，游泳课老师说，游泳考试就要来了。
　　
　　这意味着，这个学期即将结课——其他课的考试也要来了！
　　
　　身为贵族学院，他们的高中其实跟别的高中并不同，高考考的东西也不一样。
　　
　　学校里的学生都是世家的小姐少爷，学习的都是以后能够管理自家公司的东西，或者是艺术班，以后出国深造等等。
　　
　　而他们学校的高考，是考自己在高中提前选中的专业，到时候面对相应的学校去考，如果考不上国内的名校，会选择出国镀金。
　　
　　所以期末考试考的可不像期中和月考一样只考普通高中的知识。
　　
　　期末考试考的包括但不仅限于马术课，高尔夫球课，礼仪课，数学课，英语课，游泳课等等。
　　
　　“我恨数学。”祝幼幼听到身后的同学说道，“人为什么要学数学？”
　　
　　“我恨英语，我妈是法国人我只会说法语。”他同桌也哀嚎。
　　
　　“别急，下学期就学了，还有别的语言，到时候等你大显身手。”身后的同学安慰道。
　　
　　祝幼幼托着下巴，唇角上扬。
　　
　　她在语言方面尤其有天赋，学完几个大国的语言后，挑着几个喜欢的小语种学了学，还学了国内各个民族的语言，研究了很多地方的方言。
　　
　　“这次考试应该没问题吧？”温之琼看着祝幼幼不像不开心的模样，自己的心也放了下来。
　　
　　“没问题，等我好成绩吧！”
　　
　　“但是我不太会骑马诶，你们之前就学过是吗？这次开学来我都没怎么上过马……”温之琼苦恼的皱了皱眉，“幼幼，你可以教我吗？”
　　
　　祝幼幼：“诶，不会骑马？”
　　
　　0610：“她在骗你。”
　　
　　“她为什么要骗我？”祝幼幼不解。
　　
　　因为有一个剧情正是这次期末考试的马术考试，其中温之琼在之前上课的时候没怎么上过马，大家还以为她不会骑。
　　
　　炮灰女配立刻开始攻击她，冷嘲热讽一番后被打脸。
　　
　　这是祝幼幼刚接的任务。
　　
　　“任务69：帮助完成打脸任务
　　
　　任务奖励：积分*500
　　
　　时限：马术课结束之前”
　　
　　“不会，可以教教我吗？”温之琼一脸无辜。
　　
　　祝幼幼立刻选择驳回0610的猜测：“肯定是剧情出错了！”
　　
　　0610：“……？”
　　
　　“剧情什么时候出错过？”
　　
　　“那温温也不可能就这么一件小事骗我啊，她骗我能有什么目的？”
　　
　　0610：“她……她……她能有什么目的我怎么知道？”
　　
　　祝幼幼肯定道：“肯定是你的剧情有问题！我得考虑一下要不要兑换那个世界背景了。”
　　
　　“好呀，那我约一下明天的马场，到时候你跟我一起去吧！”
　　
　　温之琼弯唇，看着她的眼睛带着温柔的笑：“谢谢幼幼！”
　　
　　第23章 马场风波
　　
　　祝幼幼会骑马不是因为原主, 她六岁的时候就收到了一匹红棕色的小马，七岁的时候开始正式学习，后来她经常出门, 骑马的次数就少了, 但是偶尔也会去自家的马场转转。
　　
　　至于这个世界, 看到杨晋把自己的马牵过来的时候，祝幼幼露出了笑容：“原来它也在啊！”
　　
　　杨晋：“小姐很久没看它, 它也很想小姐。”
　　
　　“CoCo，过来！”
　　
　　杨晋松开缰绳, CoCo便朝着祝幼幼跑了过来，绕着祝幼幼转了两圈, 叫了一声。
　　
　　“想不想我？”祝幼幼摸了摸它的脖子。
　　
　　CoCo又叫了一声, 祝幼幼唇角上扬：“我也想你。”
　　
　　她牵着马走到了温之琼面前：“温温，这是我的马，叫CoCo，你可以摸摸它, 它很乖的。”
　　
　　温之琼闻言笑了笑, 依言抬手摸向马的鬃毛, CoCo似乎被惊到了一般, 猛地抬起前肢，激昂地叫了一声。
　　
　　祝幼幼“诶”了一声：“它之前很乖的，怎么现在不让摸了？”
　　
　　“可能我不亲动物吧, 就是因为这点我的马术才不好的。”温之琼微垂眸, 面上带了几分无奈，“幼幼, 可能要麻烦你了。”
　　
　　“没事，这算什么麻烦？”祝幼幼牵住她的手, “CoCo最通人性，跟它熟了就行了！”
　　
　　二人换了轻便的骑射服，祝幼幼拉着人便上了马。
　　
　　起初，CoCo对自己身上这个之前从没有见过的女人是很不喜的，但是它很快就发现了这个人身上有它主人的气味，没一会儿就不排斥她了。
　　
　　祝幼幼跟温之琼一起骑着CoCo转了两圈，将自己骑马时候的一些技巧教给了她，之后便让温之琼自己跑两圈。
　　
　　温之琼捏着缰绳，看着刚下马的祝幼幼：“你离这边远一点，万一我没控制好，再不小心伤到你。”
　　
　　祝幼幼微挑眉，笑了：“CoCo看到我会拐弯的，放心吧！”
　　
　　于是，温之琼便拽着缰绳在马场内圈跑了一圈，速度很慢，像是在游玩一样，但是很明显能够看出来她不是新手，骑得还不错的样子。
　　
　　祝幼幼坐在一旁看着，喝了一口橙汁，猛地放在了桌上。
　　
　　“0610，她真的……”
　　
　　“我就说她会骑吧，她肯定是骗你的！”0610一听她说话，立刻证明自己剧情没问题。
　　
　　祝幼幼：“……？”
　　
　　“我是想说，她真的很聪明，我刚刚教她的她都用到了！”
　　
　　0610：“……？”
　　
　　“如果她会骑马的话，应该是有自己的一套方法的，我把自己的教给她，她是需要时间重新适应的，所以无论她之前会不会，她现在用的都是我教她的方式，温温真的好聪明！”
　　
　　0610：“……”没救了！
　　
　　“宿主，不是我说……你能不能克制一下，我让你做跟女主有关的任务，但是你怎么好像快要被女主攻略了？”
　　
　　祝幼幼：“……什么攻略？”
　　
　　0610：“你看看你现在，她做点儿什么你都要夸夸她，你跟她只是同桌，你们没谈恋爱！”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“这不就是好闺蜜吗？”祝幼幼震惊，“你怎么能这么想我和温温纯洁的感情？而且你不是说这本书是有男主的……”
　　
　　祝幼幼说到一半突然一顿：“诶？男主是哪个来着，怎么从来没见过？”
　　
　　0610也卡了一下：“对哦，男主去哪儿了？”
　　
　　温之琼骑着马回来的时候，祝幼幼还沉浸在男主是谁的疑惑中。
　　
　　“幼幼？”
　　
　　祝幼幼猛地回神，看着温之琼翻身下马，劲瘦的腰肢看上去极为有力，稳稳的落在地上。
　　
　　“想什么呢，叫了你几声都没听到。”温之琼坐在她旁边，喝了一口旁边的水。
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“走神了，嘿嘿！不过刚开始我看到啦，温温学的很 棒哦！”
　　
　　温之琼唇角微勾：“是幼幼教的好。”
　　
　　“马术课考的也不是很多，这水平应该可以了，就是速度得提一下，等下你多练几圈。”
　　
　　温之琼闻言一顿，面上带了几分无辜：“可是你只教了我怎么骑，没教我怎么骑快点儿啊……”
　　
　　祝幼幼眨眨眼：“就……多甩一甩马鞭？再跟CoCo好好沟通沟通？”
　　
　　“我还是不太会，要不你带着我来两圈快点儿的？”
　　
　　祝幼幼刚要应声，就听到了一道声音。
　　
　　“这马好漂亮啊！”
　　
　　祝幼幼和温之琼转头看过去，看到一个女生站在CoCo面前，就要上手去摸CoCo。
　　
　　祝幼幼猛地站起来：“别碰它！”
　　
　　那个女生吓了一跳，但是手已经摸到了CoCo身上，CoCo一甩蹄，差点儿踹到那个女生。
　　
　　“CoCo，过来！”祝幼幼立刻叫它。
　　
　　CoCo打了一个响鼻，转身朝着祝幼幼跑过去。
　　
　　祝幼幼走过来，抬手抚摸CoCo的鬃毛。
　　
　　那个女生气愤地走了过来：“喂，你那么大声干什么，万一吓到了我和马，马把我伤到了怎么办？”
　　
　　祝幼幼原本还为CoCo差点儿伤到对方这件事有些抱歉，没成想还没说话就被劈头盖脸一顿说，那她的脸色自然不会好了。
　　
　　“出门在外，不是自己的东西不要乱摸，你家里人没教过你吗？”祝幼幼冷着脸说道。
　　
　　那女生一顿，脸忽地红了一些，但还是梗着脖子道：“我只是看这匹马好看，所以想摸摸，没有别的意思，你为什么要突然喊它，是不是蓄意伤害我？”
　　
　　祝幼幼气笑了：“你谁啊，我为什么要蓄意伤害你？”
　　
　　那女生瞪着一双眼睛：“你连我都不认识，你还敢这么跟我呛？”
　　
　　温之琼抬手握住祝幼幼的手腕，看向女生：“你是谁不重要，我们不想知道，想做什么也不重要，我们也不想知道，我只想知道你现在对这件事还有什么意见？”
　　
　　“什么时候可以消失在我们面前？”
　　
　　祝幼幼听到温之琼的话，下意识看向温之琼。
　　
　　她没怎么见过温之琼露出这样的表情，但是常年跟各种人打交道的祝幼幼一眼就看了出来温之琼这是生气了。
　　
　　“温温，你……”
　　
　　温之琼手从她手腕上挪动，直接扣住她的手心：“我没生气。”
　　
　　只是有点讨厌眼前这个碍眼的东西。
　　
　　祝幼幼没这么跟她牵过手，现在心思都落到温之琼与她十指交扣的手上了，原本的火气也全消了下去。
　　
　　“你……你们……你们到底是哪儿来的村姑，连本小姐都不认识，本小姐一句话就能让你们在A市混不下去！”
　　
　　“一句话？”温之琼笑了，唇角上扬，但是笑意却不达眼底，“你，算什么东西？”
　　
　　她懒得跟这女生继续纠缠，从骑射装的保护兜里摸出手机，给沈澈黎打了个电话。
　　
　　“阿琼？！”手机话筒里传来惊喜的声音。
　　
　　温之琼声音微低：“沈爸爸，我现在在你的马场，发生……”
　　
　　她话还没说完，沈澈黎立刻惊喜道：“你在马场？巧了，爸爸也在，你现在在哪儿了，爸爸马上就过去找你！”
　　
　　温之琼一顿：“我在三号马场。”
　　
　　她话音一落，手机通话立刻挂断，听上去是要立刻赶过来。
　　
　　那女生从她开始打电话的时候就一直在骂骂咧咧，看上去像个大小姐，但说出来的话却粗鄙不堪。
　　
　　祝幼幼的脸色已经越来越冷，但是跟温之琼十指相扣的手却是一直没松开的。
　　
　　“贱人，还不把嘴闭上！”
　　
　　一道男声在不远处呵斥了一声，祝幼幼冷着一张小脸看了过去。
　　
　　那男的旁边还有几个男人，看样子是一起来玩的。
　　
　　温之琼也看了过去，其中正有沈澈黎。
　　
　　“宿主，那是男主啊男主！”
　　
　　祝幼幼原本还正生气着，听到0610的话顿时来了精神：“哪个？这么多人，你能不能说清楚一点？”
　　
　　“就是那个……从左边往右数第三个。”0610给出准确的数字。
　　
　　“咦……长得人模人样的，看上去确实挺不错的，但是……”
　　
　　祝幼幼微眯了眯眼：“配我们家温温，还是有些差得远了！”
　　
　　0610：“……”该死的温控！
　　
　　“张口温温闭口温温，你觉得谁都配不上她，那干脆你自己去配吧！”0610没好气道。
　　
　　祝幼幼轻哼一声：“如果我喜欢女人，我肯定喜欢温温！温温这么好，这么漂亮，这么聪明……”
　　
　　0610直接下线，拒绝听温吹的无脑发言。
　　
　　沈澈黎很快就倒了温之琼面前：“阿琼，这个女人骂你啦，是不是受委屈了，快快快，来爸爸怀里，爸爸给你做主！”
　　
　　温之琼抽了抽嘴角，轻咳一声：“沈爸爸，你先冷静一下。”
　　
　　“我怎么冷……好我要冷静我听宝贝女儿的话！”沈澈黎深呼吸一口气，看向徐梦瑶，“就是你骂我女儿？”
　　
　　徐梦瑶早就不敢说话了。
　　
　　而刚刚呵斥徐梦瑶的那个男人也已经赶到了徐梦瑶边上，狠狠地甩了徐梦瑶一巴掌。
　　
　　“沈董，这……都是我带来的人做的不对，让大小姐受委屈了！还不赶紧给大小姐道歉？”
　　
　　徐梦瑶立刻哆哆嗦嗦的跟温之琼道歉，那张白嫩的脸也以肉眼可见的速度肿了起来。
　　
　　祝幼幼则是一开始就把目光放在了傅斯沉身上，上下打量着，试图从他身上找到一丁点儿足以配得上温之琼的痕迹。
　　
　　直到……
　　
　　傅斯沉看着温之琼，笑的温雅：
　　
　　“又见面了，温小姐。”
　　
　　祝幼幼：“……？”
　　
　　什么叫又？
　　
　　第24章 男女主会面
　　
　　温之琼没注意到祝幼幼的情绪, 听到傅斯沉的声音后才看向傅斯沉，迅速在脑海里回想了一下这人是谁，而后露出一个合时宜的笑：“又见面了, 真巧。”
　　
　　傅斯沉一顿, 盯着她看了几秒, 忽地笑了。
　　
　　这小东西，肯定是把他忘了。
　　
　　“沈爸爸, 也没什么事，就是我和幼幼在练习马术的时候这位小姐过来吓到了CoCo。”温之琼指了指CoCo, “CoCo是幼幼的马。”
　　
　　“哇，这马好俊！”沈澈黎看向CoCo, “是这个小朋友的？”
　　
　　祝幼幼还沉浸在温之琼和傅斯沉之前就已经见过的事情当中, 突然被cue还有些迷茫。
　　
　　“嗯……沈叔叔好，我是温温的同桌，兼最最最好的朋友！”祝幼幼清了清嗓子，“我是最了解温温的人, 温温最喜欢我了。”
　　
　　温之琼微挑眉, 诧异的看了祝幼幼一眼。
　　
　　周遭也沉默了。
　　
　　祝幼幼：“……”可恶, 把心里话说出来了。
　　
　　“哈哈哈, 原来是阿琼最好的朋友，你好你好，我是阿琼的爸爸。”沈澈黎立刻打破尴尬, “你这马真俊, 在哪儿买的，我也给阿琼买一匹一样的！”
　　
　　“这是我小时候有人送的, 具体在哪儿买的我也不知道，不过我和温温可以一起骑啊, CoCo也很喜欢温温。”祝幼幼刚要抬手指CoCo，才发现自己和温之琼仍旧十指相扣着。
　　
　　温之琼似乎这才发现，而后神色自若的放下了牵着祝幼幼的手：“嗯，CoCo挺喜欢我的。”
　　
　　它的主人好像也挺喜欢的。
　　
　　沈澈黎笑着将这个话题翻了篇：“阿琼今天跟爸爸回去啊？”
　　
　　温之琼：“最近要期末考试了，所以才约马场来练习，可能没时间……”
　　
　　“没事，今晚吃了好的，明天想去哪儿练就去哪儿练，到时候我再找人送你们回去。”
　　
　　“幼幼，我还需要练多久？”温之琼突然问道。
　　
　　祝幼幼：“诶，我吗？”
　　
　　为什么要让她来说啊？
　　
　　“幼……幼幼是吧，是你在教阿琼呀，等会儿我给你们两个找两个专业的教练，让他……”
　　
　　“不用了沈爸爸，今晚我会住下来，让幼幼来教我就可以了。”温之琼直接说道。
　　
　　沈澈黎被打断也不生气，开心的笑了：“那我让人把你的被子再晒一遍，你房间每天都有人打扫，被子也是每隔两天就晒一晒。”
　　
　　“幼幼可以去陪我吗？”温之琼看向祝幼幼，“我自己有点害怕。”
　　
　　“怕什么，这是爸爸家里，没人……也是小姑娘家家的自己睡是有点害怕，幼幼同学，你是阿琼最好的朋友，应该不会舍得让你最好的朋友害怕的吧？”
　　
　　祝幼幼：“……嗯，那就打扰了，沈叔叔。”可恶，被绕进去了。
　　
　　“行，那你们先练吧，我们去那边，有什么事及时跟爸爸说噢，阿琼今天做的很棒！”沈澈黎跟哄小孩一样夸了几句温之琼，就带着跟着一起的人离开了。
　　
　　而傅斯沉离开之前，看着温之琼：“温小姐，我姓傅，傅斯沉。”
　　
　　温之琼微笑脸：“傅先生，我知道啊。”
　　
　　管她之前知不知道，反正现在知道了！
　　
　　傅斯沉意味不明的笑了笑，刚要继续说些什么，祝幼幼就立刻牵住温之琼：“温温，我们继续去练习吧！”
　　
　　温之琼也没心思听傅斯沉说话，跟着祝幼幼就走了。
　　
　　自然，也没看到傅斯沉落在祝幼幼身上的眼神，带了几分兴趣。
　　
　　……
　　
　　温之琼终于如愿又坐在了祝幼幼身后，搂着那柔软的腰，二人贴的极近，能够嗅到少女身上独特的香味儿，甜甜的，很招人喜欢。
　　
　　“温温，你抓紧我噢，看我怎么骑的，等会儿我坐在你身后，你带着我跑。”
　　
　　“好，我会认真看的。”
　　
　　温之琼的下巴贴着她的肩膀，声音微低：“谢谢……祝老师。”
　　
　　祝幼幼耳朵一麻，下意识抖了抖：“那个……不用这么叫我的……”
　　
　　“好吧，幼幼。”温之琼搂着她的腰，“我准备好了。”
　　
　　祝幼幼夹紧马腹，一甩马鞭，CoCo便如一道闪电一般飞了出去。
　　
　　微风给刚带了些许热意的初夏带来了凉意，少女们的发丝交缠，在风中凌乱。
　　
　　——
　　
　　因为祝幼幼的没过脑子的蠢话，她跟温之琼认识五个多月以来，第一次同床共枕，还是在沈家。
　　
　　“睡一张床是不是不太好，我没跟别人一起睡过，不知道自己有没有什么不好的习惯……”祝幼幼抱着沈澈黎给二人准备的新睡衣，看着卧室的大床，讷讷开口。
　　
　　“没事，我睡眠质量很好，不磨牙不打呼，也不怕吵。”温之琼淡声道，“谢谢你陪我，幼幼。”
　　
　　“我到现在也不知道到底哪个才是我的亲生父亲，所以这次答应来沈爸爸这边，我还是有所顾虑的，我不能哪家都去住一段时间吧？”她说着，便苦笑一声。
　　
　　这可把祝幼幼心疼坏了：“不能找别的方法让他们来做一下亲子鉴定吗？”
　　
　　“比如？”温之琼疑惑歪头，“现在他们五个去哪儿都有防备，就连体检都很难找到他们一根头发。”
　　
　　“去黑一下国家的DNA数据……唔？”祝幼幼疑惑看她捂住自己的嘴的手，“唔唔唔唔唔唔唔？”
　　
　　为什么捂我的嘴？
　　
　　“这是犯法的。”温之琼微笑脸，“幼幼，你这个思想很危险啊！”
　　
　　她当然让三木做过，但是根本没有他们五个的信息，没办法比对。
　　
　　祝幼幼眨眨眼，一脸真诚的看着温之琼。
　　
　　马甲团宠文的世界里，女主竟然还有法律意识，好厉害。
　　
　　她之前看过的文，女主可都是在法律底在线疯狂蹦跶，什么雇佣兵，黑客什么的……
　　
　　温之琼松开她：“我洗完了，你快去吧，明天我们还要再去练练。”
　　
　　祝幼幼把手放在额头上敬了个礼：“好的大小姐，遵命大小姐，辛苦了大小姐，老奴这就去大小姐！”
　　
　　温之琼被她逗得合不拢嘴，看着她进了浴室心情才稍微平复了一些。
　　
　　“任务完成，积分+500，总积分5635。”
　　
　　祝幼幼刚进浴室，就听到了系统的播报声。
　　
　　“我要洗澡了！”
　　
　　0610：“我又看不到！”
　　
　　祝幼幼：“你能不能别突然出声，要不是我心理强大，都要被你吓死了。”
　　
　　0610：“宿主我错了。”
　　
　　祝幼幼：“……今天怎么滑跪的这么快？”
　　
　　0610讨好的问道：“宿主，我刚刚不是下线了嘛，回了一趟快穿局，现在突然多了一个临时任务，你要不要接？”
　　
　　“什么任务，多少积分？”祝幼幼刚打开花洒，水流倾泻而下，打在嫩白的肌肤上，很快热气就把嫩白的肌肤热的通红。
　　
　　“就是……我记得宿主的身份不是挺多的吗，我查到之前世界里面宿主有一个身份是画画的？”0610试探性的问道。
　　
　　祝幼幼微挑眉：“是啊，之前不是说过吗？”
　　
　　之前做栗明妍的任务的时候，祝幼幼已经跟0610说过自己就是那个游竹大师了。
　　
　　不过已经很久没画过东西了。
　　
　　0610开心的说道：“现在我这儿有一幅画，如果宿主你能帮忙修复一下，就能获得10000积分。”
　　
　　“这可是好多宿主都争着抢着的名额，宿主，你要是接的话快点儿噢，思考太久就被抢走啦！”
　　
　　祝幼幼：“……？”
　　
　　“多少，你再说一遍，我没听清！”
　　
　　“是的宿主，你没听错，是10000积分，那可是比你现在的积分还要多着两倍！”0610激动的说道，“宿主，你接不接？”
　　
　　“得先让我看看吧，我都不知道怎么修复，万一没弄好怎么办？”
　　
　　事出反常必有妖，0610什么时候有过这种好心？
　　
　　“宿主可以选择修复，也可以选择照着临摹一幅，不过修复得好的话可能积分翻倍噢~”0610引诱道，“临摹的好的话，最多10000积分。”
　　
　　祝幼幼犹豫了片刻，还是接了这个临时任务。
　　
　　因为它给的实在是太多了！！！
　　
　　“临时任务：完成修复画
　　
　　任务奖励：积分*10000
　　
　　时限：1个月”
　　
　　“时限一个月？”
　　
　　“对啊，太久了吗？”0610疑惑。
　　
　　祝幼幼笑了：“这是修复画，又不是直接画，你就给我一个月时间，想让我怎么修复？”
　　
　　0610：“……”
　　
　　“临时任务：完成修复画
　　
　　任务奖励：积分*10000
　　
　　时限：3个月”
　　
　　“这样总行了吧？什么时候完成什么时候打积分，画已经送到你家里的书房了。”
　　
　　祝幼幼应了一声，开始专心洗澡。
　　
　　洗完澡出来，温之琼已经坐在床上一侧了，看着她出来，目光就投射了过来。
　　
　　祝幼幼扯了扯睡衣，冲她眨了眨眼：“嗨~”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　温之琼最终还是憋不住笑了，冲她招了招手。
　　
　　祝幼幼乖得很，立刻屁颠屁颠的跑到温之琼面前：“怎么啦温温？”
　　
　　温之琼捏了捏她红润的脸：“你怎么这么害羞，我们不是好朋友吗，又都是女生，你这么害羞，不会是真的喜欢我吧？”
　　
　　祝幼幼：“啊？怎么可能，我可是把你当成我最好的朋友，怎么可能喜欢你！”
　　
　　温之琼微挑眉，眸色却暗沉了几分：“真的？”
　　
　　“我可以对天发誓，我对你绝对没有任何非分之想，温温，你相信我啊！”祝幼幼坐在她身边，扑进她怀里，“我也没有害羞，就是不太习惯，我超级喜欢跟温温贴贴的！”
　　
　　温之琼猝不及防抱了个软玉在怀，心忽地剧烈跳动了起来：“你……你先起来……”
　　
　　“我不，我真的没有喜欢你，真的！”
　　
　　“我说的是朋友之间的喜欢，你也不喜欢吗？”温之琼慢悠悠的问道。
　　
　　祝幼幼：“……啊嘞？”
　　
　　“喜欢，喜欢！我最喜欢温温了！”祝幼幼抱着她的腰蹭了蹭，“温温，你不要生我的气！”
　　
　　温之琼被这人一通耍无赖逗笑了：“我什么时候说我生气了？”
　　
　　“因为我扭扭捏捏，看上去像是不想跟你一起睡觉一样……”祝幼幼批评自己。
　　
　　温之琼饶有兴趣的听着。
　　
　　“我还故意在浴室磨蹭了半天，不好意思出来……”
　　
　　温之琼：“哦？这个我可不知道……”
　　
　　祝幼幼：“哎呀，我知道错啦~”
　　
　　“温温，我真的喜欢跟你一起玩啦！就是不太习惯跟别人一起睡觉，自从我记事以来，我就已经没有跟别人一起睡过觉了，你还是第一个呢！”
　　
　　“这样，那我还荣幸的。”温之琼故意这么说道。
　　
　　祝幼幼：“……我不是这个意思！”
　　
　　她搂着温之琼的腰，踢开自己的鞋子，爬到温之琼身上：“温温，我真的把你当成我最好的朋友了，真的真的，我一点儿都不嫌弃你，跟你一起睡觉我也很开心。”
　　
　　温之琼跟她隔着被子相拥，下意识的竟有了几分恍惚。
　　
　　“温温？”祝幼幼见她不理自己，有些苦恼的看着温之琼，“温温~你理理我嘛~”
　　
　　温之琼被摸了腰，掀了被子，怀里钻进来一个温热的小姑娘的时候，人都僵住了。
　　
　　“温温~我超喜欢你哒~”
　　
　　偏偏怀里人什么都感觉不出来，还是那副天真无邪的模样。
　　
　　温之琼无奈，捏了捏她的耳朵：“嗯，我知道了，不逗你了，我也……超喜欢你哒~”
　　
　　第25章 期末考试中
　　
　　祝幼幼终于知道了和香香软软的女孩子同床共枕是什么感觉, 那真的是——
　　
　　太爽了！
　　
　　温之琼不是特别瘦的那种身材，但也不是前凸后翘，比较匀称, 平常站着的时候小腹平坦, 坐着的时候就有一点点肉肉, 用力绷紧的时候能看到马甲线。
　　
　　但是睡觉的时候是放松的，柔软的肚皮摊开任摸, 将平日里的对外人的疏离冷漠全都收了起来，只剩下对她的柔软。
　　
　　最令人惊喜的是, 竟然……
　　
　　还可以埋胸！
　　
　　祝幼幼红着脸趴在温之琼旁边，小声道：“温温发育的很好诶……”
　　
　　温之琼突然听到这种话题, 一时之间还有些没反应过来：“嗯……什么？”
　　
　　祝幼幼悄咪咪伸出一根手指, 轻着力气戳了戳：“就是……这里呀~”
　　
　　身旁的人黑着脸将她乱摸的手捉住放在一旁：“你还睡不睡了，不睡就去做两套卷子！”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“睡！我困死啦！”祝幼幼立刻躺平，以迅雷不及掩耳之势盖好被子闭上眼睛，仿佛刚刚招惹温之琼的根本不是她。
　　
　　温之琼直接气笑了, 将床头的灯关掉, 平躺在床上, 听着身旁的呼吸声, 试图进入睡眠。
　　
　　半个小时后，温之琼听着旁边逐渐均匀的呼吸，翻了个身。
　　
　　窗帘是浅色系的, 厚的那层没拉, 薄的那层遮挡效果一般，月光透过窗帘打进房间, 房间内不是很黑。
　　
　　但夜色中，祝幼幼的睡颜却也是模糊不清的, 只能看个大概。
　　
　　温之琼听着她起伏的呼吸，缓慢地伸手，将自己刚刚扒拉开的手捉回来，轻轻地牵住。
　　
　　好像真的有些心动了……
　　
　　——
　　
　　祝幼幼第二天又带着温之琼在马场上练了许久，看温之琼差不多熟练之后，二人才被沈澈黎送回去。
　　
　　“还需要练习什么可以随时过来找爸爸噢~”沈澈黎作伤心状，“放假了也可以带幼幼过来住噢~”
　　
　　温之琼笑着点头：“沈爸爸再见。”
　　
　　沈澈黎看着二人进了校门，才收起笑脸：“那个祝幼幼查清楚了吗？”
　　
　　“老板，查到了，她是祝家的女儿，之前跟京都的姜家有过婚约，现在好像已经退婚了，根据之前查到的信息，她不是什么聪明人，但是认识小姐以后就好像变了一个人一样。”
　　
　　沈澈黎摸了摸下巴：“那看来阿琼还是很有感染力的嘛……”
　　
　　“还有，那匹马，根本不是她名下的，她的父亲祝争敦风流成性，在其母去世后玩的极花。前段时间祝幼幼跟祝家吵架，已经把自己的户口转了出来，现在挂在一个叫杨晋的四十岁男人的户口本上，以长女的身份。”
　　
　　“而那匹马也在那个名为杨晋的中年男人名下。那个中年男人只能查到是祝幼幼的管家，是Wish集团的董事长，持有百分之七十的股份，有绝对决策力。”
　　
　　“Wish集团……”沈澈黎微皱眉。
　　
　　那是一个极为神秘的集团，没人知道这个集团的背后之人是谁，杨晋早就被查过了，但是显然只是个打工的，难道背后东家是祝幼幼？
　　
　　感觉不太像啊……
　　
　　沈澈黎吩咐司机开车，让人接着去查。
　　
　　……
　　
　　期末考试最先考的是游泳课，因为祝幼幼和温之琼刚开始的时候的优秀表现，二人直接免考了，被评为了A级，当了监考。
　　
　　“监考只需要计时判断是否合格即可，不用做别的。”游泳课老师叮嘱二人，“可以稍微手下留情一些，不用太严格了。”
　　
　　祝幼幼拿着定时器，露出一个大大的笑脸：“老师，我去计男生那边，温温去计女生那边吧！”
　　
　　“可以，我先去监考别的班。”老师又叮嘱了几句后，就去了游泳馆的另一个区域。
　　
　　祝幼幼看着穿着泳裤的宋锡，嘿嘿一笑：“你可要游快点儿呀阿锡，不然我手下可不会留情的！”
　　
　　宋锡冲她翻了个白眼：“搞笑，等着看爷的表现吧！”
　　
　　这边温之琼虽说在计数，但心思却在祝幼幼那边。
　　
　　看着她跟宋锡和其他男生说说笑笑的，一时之间竟然有些不爽。
　　
　　“温同学，可以开始了吗？”一旁在起点的女生小声问道。
　　
　　温之琼微颔首：“我数321，然后吹哨，吹哨后大家就可以开始游了……3……2……1！”
　　
　　哨声响起，女生这边便迅速的往前游了过去。
　　
　　两边的考试都如火如荼，祝幼幼偷摸看了一眼温之琼，少女面上带着一成不变的笑容，仿佛对谁都很友善。
　　
　　温之琼似乎有所察，看了过来，直接对上了祝幼幼的视线。
　　
　　祝幼幼冲她咧嘴一笑，还用手给她来了个飞吻。
　　
　　温之琼唇角微勾，低头不再看她。
　　
　　游泳课结束，大部分人都是合格的，只有那么一两个比较懒散的，不是很在意成绩的有些落后，还有两个直接没过来考试记为缺考了。
　　
　　之后便是马术课考试了。
　　
　　祝幼幼看着大家去牵考试专用的马，这时候才想起来：“之前不是说那个任务是在马术课上完成吗，为什么在练习的马场就完成了。”
　　
　　“那不……也确实打脸了嘛！”0610也卡了一下，“那我重新发一个可以吧？”
　　
　　“你不是说都是系统发的吗？”祝幼幼发现漏洞。
　　
　　0610：“……有时候我可以申诉的，嗯对，你别问那么多了宿主，这任务你要不要？”
　　
　　“要啊！”祝幼幼懒得拆穿它，让它发新任务。
　　
　　“任务70：帮助完成打脸任务
　　
　　任务奖励：积分*500
　　
　　时限：马术课结束之前”
　　
　　祝幼幼满意地跟着温之琼一起去牵马。
　　
　　“温同学，你之前学过游泳，应该没学过骑马吧？”一道女声入耳，祝幼幼眼睛放光一样看了过去。
　　
　　温之琼诧异的瞄了她一眼，祝幼幼才收敛一二，佯咳一声：“跟你们有什么关系？”
　　
　　“会游泳有个水池子就能游，骑马可不一样，别以为自己一方面好了其他也就好了。”那女生看着祝幼幼和温之琼，“小心到时候输得太惨了！”
　　
　　祝幼幼挽住温之琼的胳膊：“我们温温可是很牛的，李琦乐，你先管好你自己吧！”
　　
　　李琦乐轻哼一声，带着自己的好友离开了。
　　
　　“这就算是挑衅完成啦！这算是路人身份还是炮灰女配？”
　　
　　“这个人应该是景和的爱慕者，景和最近一直追着温之琼，但是别人不知道是亲妹妹，所以很多人都以为景和是喜欢温之琼，所以她才看温之琼不顺眼。”
　　
　　“顶多算个炮灰。”0610如是评价道。
　　
　　“温温，她这么看不起你，咱们一定要狠狠地打她的脸！”祝幼幼握拳，一副义愤填膺的模样。
　　
　　温之琼微挑眉：“为什么我感觉你这么高兴呢？”
　　
　　祝幼幼：“……嗯？有吗，那肯定是在为你将要打她的脸而高兴啊！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“不然我还能因为什么而高兴嘛！”祝幼幼撅了噘嘴，“难不成我会因为她来挑衅咱们而高兴吗？”
　　
　　温之琼微顿：“说的也是……”
　　
　　“可是我学的好像不是很好，万一输给她了怎么办？”温之琼面上露出一副担忧的模样。
　　
　　祝幼幼瞪大了眼睛：“你学的还不好呀，那什么才是好？”
　　
　　温之琼一脸无辜：“我骑马跑的最快记录都没有破咱们学校的记录诶，而且这次还是学校的马！”
　　
　　“那我也相信你，加油温温！”祝幼幼和她牵着马便朝着考试场地走去。
　　
　　很快，考试就要开始了，考试规定，平地赛马一千一百米，时间在一分三十秒以内算合格。
　　
　　十人一组，考试开始。
　　
　　祝幼幼还是和温之琼一组，所以0610还临时发了一个任务。
　　
　　“任务71：马术考试输给温之琼
　　
　　任务奖励：积分*200
　　
　　时限：马术课结束之前”
　　
　　祝幼幼：“……你有点为难人了。”
　　
　　她的技术那么好，怎么可能输给温之琼这个小白？
　　
　　“那宿主就简单放放水嘛！反正你们俩一组，比她慢一步也是可以的吧？”0610给她出主意。
　　
　　祝幼幼懒得理她。
　　
　　等她们这一组上场的时候，才看到那个李琦乐也在她们组里。
　　
　　祝幼幼看着温之琼：“温温，我之前教你的东西还记得吗？”
　　
　　“嗯，记得，我会加油的！”温之琼跟看过来的李琦乐对上视线，而后移开。
　　
　　最起码，就算不藏拙，也要把这个人赢了。
　　
　　哨声响起，马蹄声踢踏，一千一百米说长不长说短不短，终点处有另一个老师在等着计时。
　　
　　祝幼幼骑着马跟在温之琼左右，看着有的马直接停下来不走了，怎么用马鞭甩都不走，还差点儿把人甩下来。
　　
　　温之琼和祝幼幼的马倒是没出这个问题，毕竟刚刚去牵马的时候二人挑了半天才挑中这两匹。
　　
　　李琦乐也在前面跑着，温之琼夹紧马腹，一甩马鞭，劲瘦的红黑色骑射装穿在她身上显得张扬又帅气。
　　
　　祝幼幼也夹紧马腹加快了速度，追了上去。
　　
　　李琦乐和温之琼并驾前行，温之琼听到她说：“真是不知道景和喜欢你哪里！”
　　
　　温之琼看都没看她一眼，云淡风轻道：“可能喜欢我是他亲妹妹吧！”
　　
　　第26章 暑假
　　
　　李琦乐听到她的话大脑宕机了瞬间, 反应过来的时候温之琼已经超过了她，而祝幼幼也已经赶了上来。
　　
　　“她是景和的亲妹妹？”李琦乐追着祝幼幼问道。
　　
　　祝幼幼倒是侧眸瞅了她一眼，一脸无辜：“不知道哦~”
　　
　　而后, 快马加鞭, 追着温之琼而去。
　　
　　最后计算的时候, 温之琼是第二个，祝幼幼硬是看着她过线才冲过去, 拿了第三。
　　
　　翻身下马，看着老师报成绩的时候, 李琦乐脸色难看得很。
　　
　　温之琼倒是没说什么，毕竟女主是不会跟女配计较的。
　　
　　“任务完成, 积分+200, 总积分5835。”
　　
　　“任务完成，积分+500，总积分6335。”
　　
　　祝幼幼满意的眯了眯眼，而后扑进温之琼怀里：“温温好棒, 比我还快！”
　　
　　温之琼下意识搂住她的腰, 把她扶稳后才低声训斥了两声：“突然就扑过来, 没接住你怎么办！”
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“我开心嘛！”
　　
　　温之琼：“故意让着我, 你还开心起来了？”
　　
　　祝幼幼一本正经：“怎么能说是我故意让着你呢，我可是也很努力了，只能说我的马不如你的马快！”
　　
　　“温之琼！”李琦乐将马给了负责人后就跑了过来, “你是景和的亲妹妹？”
　　
　　温之琼一顿, 一脸无辜：“我说可能，又没说真是。”
　　
　　她这副模样跟平日里祝幼幼装无辜模样一般无二, 0610在祝幼幼的耳边疯狂输出：“你把女主都教坏了，你看看！”
　　
　　祝幼幼更是无辜：“她跟我学的？不可能, 她跟我一样，怎么可能不会这一套？”
　　
　　0610：“……我跟你们这些大佬们拼了！”
　　
　　“今天就考到马术了，别的都是之后考，今天就没事了。”祝幼幼悄咪咪牵住温之琼的手，“温温，要去我家吃饭吗？”
　　
　　温之琼一顿：“今天晚上可能有事，就不过去了。”
　　
　　不着声色的收回了手，脱离了那温软的触感。
　　
　　“啊，那好吧~”祝幼幼鼓了鼓腮帮子，“那等下次你来我再让我爸做你喜欢吃的东西。”
　　
　　“你……父亲？”温之琼诧异看她。
　　
　　祝幼幼一拍脑袋：“瞧我这脑子，我都忘记告诉你了，我的户口从祝家迁出来了，现在我跟祝家没有任何关系，我现在在杨叔名下，杨叔就是我爸咯~”
　　
　　“你跟祝家……出什么事了吗？”
　　
　　“那倒还好，就是渣爹比较麻烦，懒得应付了。”祝幼幼跟她贴贴，嘿嘿笑着，“我哪儿像温温你呀，有好几个爸爸宠着。不论他们哪个是你的亲生父亲，他们都很宠你。”
　　
　　温之琼抿唇，握住她的手：“他不配做你的父亲。”
　　
　　祝幼幼十分赞同的点了点头：“我觉得也 是。”
　　
　　看不出丝毫伤心的模样。
　　
　　温之琼只道她是坚强，不愿将自己的脆弱表现出来。
　　
　　“我突然想起来今晚的事也不着急做，要不今晚还是去你家吃饭吧，就是有些打扰你们了。”
　　
　　“不打扰！我爸很喜欢你呢，温温，我爸对我能交到你这样的好朋友这件事超开心的！”祝幼幼眼睛亮亮的，“跟你做好朋友我也很开心。”
　　
　　温之琼冲她笑了笑，而后便垂下眸，掩住旁的情感。
　　
　　——
　　
　　期末考试持续了一周，高二年级迎来了漫长的暑假。
　　
　　对于这些少爷小姐们来说，暑假从来都不是躺在家里玩手机，而是出门的各种社交，以及各种旅游。
　　
　　祝幼幼则是被宋锡诚邀到了京都，而温之琼也为了躲清闲——主要还是因为祝幼幼的软磨硬泡——跟他们一道去了京都。
　　
　　“我在京都有住的地方，不必给我安排住处了。”
　　
　　“那我能跟温温一起住吗？”祝幼幼抓着她的胳膊晃，像是在撒娇。
　　
　　温之琼轻叹：“幼幼，你不要总是对我撒娇。”
　　
　　祝幼幼“诶”一声：“我有吗？”
　　
　　“有！”宋锡客观评价道，“天天撒娇，祝幼幼同学，请你收敛一点儿！”
　　
　　祝幼幼差点儿跳起来去揍宋锡，到底还是被温之琼搂着胳膊制止了。
　　
　　“那幼幼就住我这边吧，到时候我去拜访一下宋叔叔和栗叔叔。”说的是宋锡的两个父亲。
　　
　　“行。反正我姑姑不在家，她不在的话幼幼不过去也行的。”
　　
　　“栗姨不在呀？”
　　
　　“是啊，放暑假了嘛，姑姑和姜姑姑带着烬哥出国玩了。”
　　
　　宋锡摊手：“明健哥倒是在，还有其他人，到时候让幼幼介绍给你认识，都是我们从小一起长大的。”
　　
　　温之琼微颔首，宋锡让司机把她们送到温之琼在京都的住处，自己便没有跟过去了。
　　
　　“这边一直都有人打扫，过来之前已经让人准备好房间了，不过之前你没说跟我一起住，所以只准备了我的。”温之琼看着她，目光沉沉。
　　
　　祝幼幼却看不出来：“没关系啊，我可以跟你住一个房间！”
　　
　　“刚刚我已经通知人收拾了，过两天应该可以住。”温之琼看着她笑了，“这两天你就跟我一起住吧。”
　　
　　祝幼幼拉着自己的行李箱，被温之琼带到了她的房间，一件件衣服被挂在衣柜里，两种风格的衣服一左一右，二人身高身材都差不了很多，所以衣服大小也是一样的。
　　
　　“浴室在这边，里面的东西都是新的，不过都是我惯用的，不知道你用不用得惯，不行的话可以现在让人去买。”
　　
　　“这有什么用不惯的，温温身上这么香，我马上是不是也要跟温温一样香啦！”
　　
　　温之琼唇角上扬：“那得多洗几次。”
　　
　　她垂着眸，漫不经心的想着：但那只是沐浴露的味道，不是她身上的味道，如果想跟她一个味道，还要抱紧她，跟她肌肤相贴才是。
　　
　　祝幼幼不知道她在想什么，将房间转了一圈后，摸着肚子过来：“饿了，我们吃什么？”
　　
　　“出去吃。”温之琼放下手机，“刚定了餐厅，现在过去刚好。”
　　
　　“哇，好周到呀温温！明明是我邀请你来玩的，结果还要你照顾我，好感动！”
　　
　　温之琼抬手拨弄了一下她的头发：“跟我客气什么，我们不是……好朋友么？”
　　
　　∥
　　
　　祝幼幼在自己世界的时候是来过京都的，但是没有待很久过，除去在S市的时候，她待时间最长的就是M国学校的实验室。
　　
　　京都都是小时候来过了。
　　
　　“酒吧？我未成年，不去！”祝幼幼和温之琼赖在床上，跟宋锡打着电话。
　　
　　“这有啥的，大家就是一起玩儿，又不做什么，这是我姑父开的，清吧，干净得很，快来吧！”
　　
　　池泽，也就是宋锡的姑父，宋竹的老公，池明健的父亲，是一众总裁董事大明星等等当中算是比较普通的人了——一个酒吧老板。
　　
　　其实他原本是池家的二少爷，母亲是当初池家主娶得续弦，但池家主不是个好东西，池泽的母亲因他而死，池泽跟池家决裂，离开了池家，后来自己开了一家小酒吧，跟宋竹相识相爱。
　　
　　所幸宋家并不看重这些所谓的门第，穷小子也娶到了大小姐。
　　
　　祝幼幼考虑了一下，看向一旁的温之琼：“温温你想去吗？”
　　
　　“是你幼时的玩伴们？”
　　
　　“对，我小时候在京都长大的，后来我母亲去世，祝家式微，我们一家才举家搬迁到了A市。”
　　
　　“栗姨比我大十八岁，她成人宴那天我才出生没多久。”
　　
　　“我还挺喜欢她的，她演的电影和电视剧我都看过。”温之琼弯唇，“她已经三十多了吗，看上去好小，跟二十出头一样。”
　　
　　“栗姨就是长得显小，很漂亮的，也是一个很可爱的人，等她回来我带你一起去看她，她本来还说收我为干女儿来着！我超喜欢她的！”
　　
　　原主也挺喜欢栗子糖的，而祝幼幼前段时间看到栗子糖，也觉得这阿姨挺好的。
　　
　　温之琼一顿，若有所思的点了点头：“那是得见见。”
　　
　　“不是，你们到底来不来，是不是忘了这儿还有个人呢？”
　　
　　宋锡的声音从话筒中传来，祝幼幼一顿，轻咳一声：“忘了，还真忘了。”
　　
　　宋锡：“……祝幼幼！”
　　
　　温之琼笑出了声：“我们收拾一下，马上就过去。”
　　
　　二人换了衣服，洗了脸就出门了，纯素颜状态也是极好的，到底都是小说女主。
　　
　　二人一进包厢，最显眼的就是最高的池明健了。
　　
　　他看到二人牵着手过来，神色黯淡了几分，坐到了一旁。
　　
　　“幼幼！快过来！”宋锡看到她们，立刻招呼她们过来。
　　
　　“嗨，各位，好久不见。”祝幼幼打了个招呼，“这是我好朋友温之琼。”
　　
　　“幼幼宝贝，好久不见，A市果然养人，你和宋少都这么好看！这位温同学也是个美人！”一个女生立刻回了一句。
　　
　　“婷婷，你自己不也是个美人儿？”祝幼幼笑嘻嘻的回着。
　　
　　她根本不知道这是谁，0610刚告诉她的。
　　
　　“宝宝，你真是一个漂亮的宝宝，怎么几年不见越来越好看啦！你身边这位同学也是，怎么能这么漂亮！”一只手顺着就摸了过来，在即将碰到祝幼幼的脸的时候，被温之琼挡住。
　　
　　“谢谢夸奖，你也很好看。”温之琼声音清冷，说了来这儿之后的第一句话。
　　
　　她后悔极了，早知道这般，就不来了。
　　
　　第27章 初吻
　　
　　那个伸手要摸祝幼幼的女生一顿, 将目光投向温之琼：“你是幼幼很好的朋友？”
　　
　　祝幼幼一顿，立刻抬手牵住温之琼：“对啊，温温是我最好的朋友, 我刚刚不是说过了吗？”
　　
　　“那可真是令人伤心, 我们已经不是你最好的朋友了。”
　　
　　祝幼幼微眯眸, 刚要发作，就被宋锡拉着坐了过去。
　　
　　“大家都好久不见了, 可能有些生疏了，玩儿会就好了。”池明健站起身, 声音清澈，眸光扫过祝幼幼身边的温之琼, 带着意味不明的感觉。
　　
　　温之琼敏感的看了过来, 与他的视线对上。
　　
　　池明健移开视线，叫人送来了水果拼盘和一些酒精饮料。
　　
　　“就喝饮料啊，池哥，酒呢？”
　　
　　“都是未成年, 喝什么酒！”池明健又拿出来一些聚会玩的游戏, “想玩什么都行, 大家随意, 今晚消费我买单。”
　　
　　“连酒都不让喝，还消费什么啊！”一个男生往身后椅子上一靠，“难不成玩儿过家家啊？”
　　
　　祝幼幼微皱眉。
　　
　　她不知道原主小时候的玩伴现在长大了都成这样了, 个个都是混不吝的性子, 温温这般的人怎么会喜欢跟这种人玩？
　　
　　“等一会儿我们就直接离开，我不喜欢跟他们一起。”祝幼幼在温之琼耳边小声说道。
　　
　　温之琼闻言一顿, 唇角微勾：“好。”
　　
　　“也没什么好玩的，也好久不见了, 这些年大家都各忙各的，要不玩儿真心话大冒险，也借此机会了解一下现在的大家嘛！”突然一个男生站了出来，笑嘻嘻地说道。
　　
　　祝幼幼记得，这人好像叫陆赫，是陆家的三少爷。
　　
　　当年陆家的家主办了错事，陆家换了新家主才得以延续数十年家业，这陆赫应该是现任家主的第二任妻子所生。
　　
　　“行啊，反正也没有什么好玩的。”有人出声赞同了，那自然呼声越来越高。
　　
　　十几个人围着包厢的桌子排开。
　　
　　“都玩真心话大冒险了，不喝真的酒有点儿说不过去吧？要不还是来点儿酒吧，来酒吧不喝酒总觉得怪怪的。”一开始就要酒的男生又说了一遍。
　　
　　池明健看向祝幼幼，又看了一眼宋锡。
　　
　　“行，但是大家也要适量。”
　　
　　祝幼幼十六岁，这里最大的也才刚满十八，虽说未成年可以喝酒，但不能喝太多，到底是伤身的。
　　
　　于是叫了一些酒，每个人面前都放了一个酒杯，冰川杯底下倒了薄薄一层亮棕色的酒。
　　
　　“真心话大冒险，如果不想回答问题，或者大冒险做不上来的，可以选择喝酒，不过要喝三杯，这可是大家都知道的规矩，这个都没问题吧？”
　　
　　“三杯太多了，一杯。”宋锡立刻说道，“大家出来都是为了玩，又不是非要把谁灌醉。”
　　
　　“行行行，宋少都开口了，那我们肯定要捧场啊哈哈！”
　　
　　刚刚倒了酒的瓶子放在桌上，在桌上转了一圈：“瓶子转两次，第一次是提问的人，第二次是回答问题的人，行不行？”
　　
　　“OK，别废话了，赶紧开始吧！”
　　
　　瓶子在桌上转着，第一次指到了宋锡。
　　
　　宋锡一笑，潇洒的往身后的沙发上一靠：“继续继续！”
　　
　　第二次指到了最开始夸祝幼幼的一个女生，叫林昭昭。
　　
　　“宋少，您可口下留情！”林昭昭笑着看向宋锡，眉眼带笑。
　　
　　宋锡微挑眉：“真心话还是大冒险。”
　　
　　“第一轮嘛，还是真心话吧~”
　　
　　宋锡摸了摸下巴思考着：“你到底喜欢男的还是女的？”
　　
　　林昭昭，林家二小姐，上面有一个继姐，是她爹后娶得老婆带过来的孩子。
　　
　　传闻，这林二小姐对男性追求者避如蛇蝎，跟女孩子整天暧暧昧昧的。
　　
　　林昭昭捂嘴一笑：“当然是喜欢男的了，宋少，你不会也听了那些传言吧，我跟那些女生都是好朋友，没有其他关系。”
　　
　　宋锡恍然：“美人果然不一样，为了避开那些追求者不容易吧！”
　　
　　“我算什么美人，普普通通罢了。”林昭昭扯开话题。
　　
　　下一轮继续。
　　
　　第二轮，提问的人是要酒的那个男生，叫李铭。
　　
　　回答的人是池明健。
　　
　　“池哥在国外这么长时间，没有谈恋爱吗？”
　　
　　池明健干脆利落：“没有啊，没人看得上我。”
　　
　　“哈哈哈哈，池哥说笑了，池哥这么帅，怎么可能没人看得上，肯定是池哥你眼光太高了。”
　　
　　其他人也附和着，笑着打趣了几句。
　　
　　前几轮跟祝幼幼都没啥关系，她就有些走神了。
　　
　　“任务71：推动女主感情线
　　
　　任务奖励：积分*2000
　　
　　时限：今晚”
　　
　　祝幼幼瞬间惊醒：“什么……感情线？”
　　
　　“今天晚上的氛围这么好，肯定可以推动一下女主的感情线啊，如果再喝点儿小酒……”0610嘿嘿一笑，“宿主，你要把握机会啊！”
　　
　　祝幼幼冷笑：“她才16岁，你在胡说八道什么？”
　　
　　“这种校园背景下的，十六岁已经可以谈恋爱了啊！”
　　
　　“十八岁都没有，谈什么恋爱？”祝幼幼咬牙切齿，“那个……傅什么沉，他怎么配得上温温，我还要再观察一段时间。”
　　
　　“别观察了，宿主。根据系统提示，男主现在也在这个清吧里，如果你想办法让他们两个见面，并推动了他们两个之间的感情，两千积分可就到手了！”
　　
　　祝幼幼：“这两千积分我不要也罢！”
　　
　　“宿主，任务完成不了会陷入循环的！”0610立刻说道。
　　
　　“你威胁我？”祝幼幼生气了。
　　
　　0610：“……不是，不是威胁，就是一个很普通的提醒，这个又不是我能控制的，你不完成任务的话本来就会陷入循环的，之前不是已经试过了吗？”
　　
　　祝幼幼气鼓鼓的不说话了。
　　
　　“幼幼？”
　　
　　宋锡忽地拍了她一下，她猛地回神。
　　
　　“怎……怎么了？”
　　
　　“转到你了，你选择真心话还是大冒险？”
　　
　　祝幼幼：“……？”
　　
　　她看着正对着自己的瓶口，本来就不美丽的心情，现在更不美丽了。
　　
　　“提问的人是谁？”
　　
　　“是我。”温之琼用手拄着下巴，歪头看她，“你刚刚走神了，在想什么？”
　　
　　祝幼幼眨眨眼：“这是真心话的问题吗？”
　　
　　温之琼一顿，笑了：“如果你选真心话的话，这个可以是真心话的问题。”
　　
　　“那……我选大冒险！”祝幼幼轻咳一声，讨好的冲着温之琼笑了笑。
　　
　　“那你是想让我指派你还是从卡里面抽？”
　　
　　温之琼摸过那一摞大冒险的卡片，手指微动，简单洗了洗牌，好整以暇的看着她。
　　
　　“卡里抽吧！”祝幼幼眨眨眼，“我怕你还要费尽心思去想让我做什么大冒险，不如直接在卡里抽。”
　　
　　“行，你抽。”温之琼拿着卡片摊开。
　　
　　祝幼幼抽了一张。
　　
　　“啥啊啥啊，幼幼快放出来给大家看看！”
　　
　　祝幼幼看着卡片，大脑都宕机了。
　　
　　“那个……呃……我能重新抽一张……要不我喝酒？”
　　
　　她将卡片正面朝下放在了桌上，拿起酒杯就要喝酒。
　　
　　“出来之前不是说过不喝酒吗？”温之琼的声音温和，但是看着祝幼幼的眼神却带了些许不满。
　　
　　不是那种很明显的不满，而是看起来像是在撒娇，模样软软的，让人忍不住想听她的话，不让她不开心。
　　
　　祝幼幼：“但是这个卡也太……”
　　
　　卡片被祝幼幼对面的陆赫翻了过来，上面的字完完整整的暴露在大家眼前。
　　
　　“跟旁边的人热吻十秒钟。”
　　
　　祝幼幼左边是温之琼，右边是宋锡。
　　
　　宋锡看到这张卡片后，原本起哄的表情瞬间变得惊恐。
　　
　　“vocal，你喝吧还是！”宋锡立刻说道。
　　
　　祝幼幼微笑脸：“宋！锡！”
　　
　　“你以为我想亲你吗，我就算是亲也是亲温温，你现在这副表情到底是什么意思？”祝幼幼捏了捏手指，面色不善的看着宋锡。
　　
　　宋锡轻咳两声，干笑道：“我寻思我们两个不是好朋友嘛！我这么优秀，万一你暗恋我呢？”
　　
　　祝幼幼给了他一拳。
　　
　　“温温~可是如果不喝酒的话，就只能亲你了诶~”祝幼幼冲她眨了眨眼，“我喝一点儿也没关系的。”
　　
　　她的这具身体早就已经成年了，虽说原主的身份还没成年，但是她是身穿啊！
　　
　　“但是现在已经有些晚了，这么晚喝酒对身体不太好……”温之琼纠结地说道。
　　
　　“反正你们都是女孩子，亲一下也没关系的吧？”池明健突然开口道。
　　
　　祝幼幼惊讶的看过去，对上了池明健鼓励的眼神。
　　
　　她大脑嗡得一声，突然想起来了之前为了拒绝池明健编的瞎话。
　　
　　“对啊，幼幼，你们两个不是最好的朋友吗，好朋友之间有一些比较亲密的行为，应该也挺正常的吧？”
　　
　　“对呀对呀，快亲一个得了，不就十秒钟吗？”
　　
　　“话说，幼幼的初吻不会还在吧？”李铭突然贼兮兮的笑道。
　　
　　“她又没谈过恋爱，初吻当然还在了。”宋锡嘿嘿一笑，“天天看你们两个卿卿我我的相处，要不是知道你们两个只是好朋友，我都有点儿磕你俩了。”
　　
　　“像你们俩这么好的朋友，亲一下应该也没关系的吧？”
　　
　　宋锡也开始起哄了。
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　池明健也说道：“是啊，我去那边儿读了一段时间的书，发现你们两个关系真的很好，如果对彼此都没有其他的感情的话，亲一下也行吧？”
　　
　　温之琼：“幼幼，如果你很介意的话，这杯酒我替你喝吧。”
　　
　　“那怎么行！”祝幼幼立刻拒绝，“而且我也不是很介意，我是怕你比较介意。”
　　
　　温之琼笑了笑，微微闭上了眼睛：“我……准备好了。”
　　
　　在周围一堆人起哄的情况下，祝幼幼缓慢地靠近温之琼，与她的距离越来越近，越来越近……
　　
　　她还是有些游移不定，但是面前的温之琼好像闭上眼睛坐不稳一样，微微晃了晃。
　　
　　温热的唇瓣相贴。
　　
　　十秒，听起来不长，实际上也不长，但对于一个大脑已经成了一团浆糊的祝幼幼来说，好像真的有点长了。
　　
　　“任务完成，积分+2000，总积分8335。”
　　
　　第28章 发烧
　　
　　“3……2……1！结束结束！可以分开啦！”
　　
　　一旁计时的人在计时结束之后立刻出声, 但是两个正在接吻的人仿佛没有听到他的话一样。
　　
　　昏暗的灯光下，在听到系统完成任务的播报时，祝幼幼的脸“唰”地就红了。
　　
　　温之琼缓慢地跟她分开, 抬手戳了戳她的脸：“幼幼？”
　　
　　祝幼幼这才回神：“嗯……啊？”
　　
　　“不就是亲了一下吗, 你怎么看上去这么傻？”温之琼轻笑一声, 看上去云淡风轻的，似乎对这个吻一点儿都不在意。
　　
　　祝幼幼：“没事, 我这不是……还没有反应过来嘛！继续继续，没事了, 继续下一轮吧！”
　　
　　“嘿嘿嘿，这一把都玩的这么大了, 下一把也要按照这个程度来噢！”李铭嘿嘿笑道, “这才是玩的氛围嘛！”
　　
　　下一轮开始，祝幼幼则是又跟0610开始了讨论。
　　
　　“你给我解释一下，为什么任务已经完成了？”祝幼幼咬牙切齿。
　　
　　“不是说推动女主的感情线吗，为什么她就跟我亲了一下这个任务就完成了？我又不是她的感情线！”祝幼幼很无助。
　　
　　0610也陷入了迷茫。
　　
　　毕竟在此之前也是从来没有听说过这种情况的……吧？
　　
　　0610：“宿主, 我有一个大胆的猜测。”
　　
　　“你先别猜。”祝幼幼立刻制止它, “我早就说过了, 我跟她是最好的朋友, 她怎么可能会……”
　　
　　“肯定是因为在这种氛围之下，所以她……嗯……对，都怪今晚的氛围太好了, 等明天她想清楚了之后就好了。”
　　
　　0610：“……宿主, 你听听你自己说的话，你自己相信吗？”
　　
　　祝幼幼：“……”她不信。
　　
　　她偷摸的看了温之琼一眼, 不看不知道，当真正的看过去之后才发现, 温之琼的目光一直在她的身上。
　　
　　如果不出意外的话，应该是刚刚那轮游戏结束之后，她就一直在看她。
　　
　　祝幼幼：“……”哽住了。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　趁着那边儿再进行新的一轮大冒险，祝幼幼小声的问了温之琼一句。
　　
　　“没事。倒是你……从刚刚开始就一直在走神，在想什么？”温之琼声音微低，在吵闹的包间之内，她的声音像一汪清泉，直直的流进了她的心里。
　　
　　祝幼幼微咬唇，她在想什么难道能告诉温之琼吗？如果告诉了她那还了得？
　　
　　温之琼轻笑一声：“你看你这副藏不住事儿的样子，平常看上去挺机灵的，为什么这时候看上去就这么蠢？”
　　
　　祝幼幼：“……我……蠢？”
　　
　　她从小到大第一次听到对她这种评论。
　　
　　毕竟从刚出生开始她就学什么会什么，打在她身上的标签一直都是“天才”“神童”等等，“蠢”这个字向来形容的都是那些被她比下去的人。
　　
　　温之琼一顿：“我说的不是那个意思，我是说你现在看起来有点傻傻的，好像还没有反应过来似的。”
　　
　　“但是刚刚……”祝幼幼咬住下唇，眨眨眼，“刚刚我们……难道你不觉得有点儿奇怪吗？”
　　
　　“奇怪吗？”温之琼故作诧异，“我只是觉得……”
　　
　　她一边说着话，一边贴的越来越近，最后，她的声音越来越小，但是祝幼幼还是听的真切……
　　
　　“挺软的，像果冻一样……”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　她看着温之琼的眼神逐渐惊悚：“温……温温！”
　　
　　她猛地站了起来。
　　
　　那边的大冒险刚刚结束，看着突然站起来了的祝幼幼，众人一脸疑惑。
　　
　　“幼幼，你……怎么了？”
　　
　　祝幼幼停滞片刻：“我……去洗手间，你们先玩儿！”
　　
　　池明健打量着祝幼幼和温之琼，眯了眯眸：“行，去吧，如果找不到路随时叫服务生，不要随便跟着别人走。”
　　
　　“知道了明健哥，我又没有喝酒，不会不认路的。”祝幼幼立刻起身离开了。
　　
　　温之琼看着她离开的背影，唇角微勾。
　　
　　好慌张啊，幼幼。
　　
　　——
　　
　　那边，从包间出来后，祝幼幼猛的呼吸了两口新鲜空气。
　　
　　不知道为什么，总觉得里面太过憋闷了，明明一开始的时候还没有的。
　　
　　她跟随着旁边的指示路标走进洗手间，看向镜中的自己时，微微一愣。
　　
　　镜中的她，那张向来白皙的脸上一片红晕，一张很明显的害羞脸。
　　
　　祝幼幼猛地捂住了脸。
　　
　　她刚刚就顶着这张脸跟温之琼说了话？
　　
　　有点想死。
　　
　　祝幼幼缓慢松开手，指尖下意识抚摸上不久前吻过那温软唇瓣的唇。
　　
　　温温的唇瓣……也很软。
　　
　　她刚刚……
　　
　　祝幼幼猛地瞪大了眼睛，她刚刚在温温面前反复咬唇！！！
　　
　　温温不会以为她在反复回味吧？
　　
　　啊啊啊啊不想活了呜呜呜！好丢脸啊！
　　
　　“幼幼？”
　　
　　熟悉的声音入耳，祝幼幼下意识回头，对上一张漂亮的脸，上面的表情淡淡的，带着微不可查的疑惑。
　　
　　若不是祝幼幼跟她相处了很长时间了，根本看不出来她是在疑惑。
　　
　　最重要的是！
　　
　　温之琼的面色如常，脸一点儿都没红！！！
　　
　　可恶，被比下去了！
　　
　　祝幼幼欲哭无泪。
　　
　　温之琼看着她，微挑眉：“你在做什么，不是出来上厕所的吗，怎么还没去？”
　　
　　“我马上……诶，你怎么知道我没去？”
　　
　　“你这不是还没洗手吗，而且……”温之琼站到她旁边，声音略低了几分，“我刚刚看到你用手摸自己的嘴巴了，如果上完厕所还没洗手的话，你应该不会摸自己的嘴巴吧？”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　救救救救救救我！！！
　　
　　有没有人管管啊，有人持美行凶了！
　　
　　那张风华绝代的脸就这么跟她贴脸开大，声音还那么温柔，语气还那么诚恳。
　　
　　家人们谁懂啊！！！
　　
　　祝幼幼立刻转身，匆匆忙忙的就要往厕所隔间走。
　　
　　然而因为太匆忙了，左脚绊右脚直接向前跌去。
　　
　　祝幼幼：“！！！！！”
　　
　　难道她漂亮的脸蛋就要就此终结了吗？
　　
　　然而，一只有力的胳膊猛地环住了她的腰，用力一拽，她被拽进了温之琼的怀里，但是温之琼因为惯性被撞得往后退了两步。
　　
　　“没事吧？”温之琼刚刚想要使坏的心思全没了，此刻剩下的全是担忧。
　　
　　“呜呜呜温温我吓死了我还以为我要毁容了！”祝幼幼猛地扑进她怀里，心脏还在剧烈跳动着。
　　
　　温之琼感受着怀里的软香温玉一顿，手缓慢地在她背上拍了两下：“没事了没事了，我这不拉住你了吗？”
　　
　　祝幼幼埋进她脖颈处，脸上越来越热，像是一只要熟透了的螃蟹一般，她能够感受到脸上的热度，所以根本不敢从温之琼怀里出来。
　　
　　温之琼自然也感受到了怀中人越来越滚烫的脸，不由得开始担心了起来，想把人从怀里拉出来，但是根本拉！不！动！
　　
　　“幼幼……你先出来，这么害羞下去，可能会发烧的。”温之琼想把人找劝出来，但是祝幼幼怎么肯。
　　
　　“我……没有害羞！没有！”
　　
　　“宿主，你知道什么叫死鸭子嘴硬吗？”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　她恨！
　　
　　温之琼哭笑不得，因为二人第一次这么亲密的举动而略微激动的心也平复了下来：“幼幼，你听话，先出来好不好，等会儿有人就过来了，你到时候该怎么解释咱们现在的……姿势？”
　　
　　祝幼幼：“……我出来了，你不许笑我！”
　　
　　“我怎么会笑你呢，乖，快出来！”
　　
　　祝幼幼慢吞吞的从她怀里出来，整张脸都泛着潮红，撅着嘴巴，委委屈屈：“你欺负人！”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　她今天晚上确实有些欺负人了，但是……
　　
　　祝幼幼能看出来？
　　
　　她不信！
　　
　　“好嘛，对不起我错了。”虽说如此，但温之琼还是立刻认错，摸了摸人滚烫的脸，微皱了皱眉。
　　
　　她伸手接了一捧冷水，用冰凉的手摸了摸祝幼幼滚烫的脸：“好烫，你快洗个脸，等会儿发烧了！”
　　
　　因为害羞发烧的病例她还真见过！
　　
　　祝幼幼刚要上前，想去洗个脸，但是脚步虚浮，差点儿倒过去：“温温……我有点儿……头晕……”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　她先用冷水在祝幼幼脸上拍了拍，而后就拉着人离开了酒吧。
　　
　　司机是一直在外面等着的，所以二人直接就上了车。
　　
　　车上是常备着医疗箱的，温之琼从医疗箱里拿出体温计，又用酒精湿巾擦拭了体温计的表面。
　　
　　“幼幼，量一下/体温。”
　　
　　祝幼幼靠在身后的座位上，整个人晕晕乎乎的，接体温计的手都有些颤抖。
　　
　　温之琼无奈极了，正要抬手解开她两颗纽扣，而后又想起来了什么，转过头吩咐司机将挡板放下来。
　　
　　她这才抬手去解那纽扣。
　　
　　如今正是夏季，正热的时候，祝幼幼就穿了一个短袖衬衫，解开纽扣后就露出里面白色的内衣，微微隆起的弧度令温之琼有些束手束脚，但到底还是把体温计塞到了她的腋下。
　　
　　“凉……温温……”祝幼幼撒娇一般，想把体温计扔出来，被温之琼摁住了。
　　
　　“听话，先量体温！”
　　
　　祝幼幼委屈的噘嘴：“温温……你不疼我了。”
　　
　　温之琼：“……疼你疼你，乖，咱们幼幼最听话了。”
　　
　　心软归心软，温之琼可是不会手软的。
　　
　　冰凉的体温计放在腋下，温之琼的手压着祝幼幼的胳膊，让她顺利的夹住了体温计。
　　
　　时间到了之后，取出体温计。
　　
　　38.7℃
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　气笑了，真的气笑了，真的又好气又心疼。
　　
　　第29章 喜欢
　　
　　等回到家的时候, 祝幼幼已经睡过去了。
　　
　　温之琼真的笑了。
　　
　　去酒吧，滴酒未沾，但是人是躺着回来的。
　　
　　谢邀, 她也是头一次见。
　　
　　她用毛巾沾了凉水, 在祝幼幼脸上额头上都敷了敷, 毛巾很快就被某人的热度传染了，也变得热乎了起来。
　　
　　温之琼不厌其烦的给她换毛巾——毕竟不是由生理因素引起来的发烧, 没必要吃药了。
　　
　　等看到她的脸终于没那么红的时候，温之琼才松了一口气。
　　
　　看着舒服一些之后睡得正香的人, 温之琼无奈极了。
　　
　　“至于这么害羞吗，不会真的喜欢我吧？”温之琼声音微低, “笨蛋幼幼。”
　　
　　好可爱的宝宝。
　　
　　她将一层薄被盖在祝幼幼身上, 拿着手机去了外面，带上了卧室门。
　　
　　——
　　
　　祝幼幼醒过来的时候，已经是深夜了。
　　
　　“我怎么睡着了？”祝幼幼睡得头都是晕得。
　　
　　而且嗓子好干，有点难受。
　　
　　“醒了？”温之琼的声音响起, 祝幼幼猛地看向声源处。
　　
　　“温温！你怎么没睡觉？”祝幼幼看了一眼旁边的表, 眨了眨眼, “你熬夜！熬夜不好, 快睡觉！”
　　
　　温之琼：“……幼幼，你是不是还没清醒过来？”
　　
　　祝幼幼：“啊？”
　　
　　什么清醒过来？
　　
　　0610很贴心的给祝幼幼播放了一下昨天的事情。
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　啊？竟然发烧了？
　　
　　啊？什么鬼？
　　
　　啊？啊！
　　
　　祝幼幼低下了头，一眼都不敢看温之琼。
　　
　　温之琼拿起一旁的热水壶, 给她倒了一杯水：“先喝口水, 嗓子是不是不太舒服，我刚听你说话好像有点不太对劲。”
　　
　　祝幼幼悄咪咪地抬头, 缓慢地接过水杯而后一饮而尽。
　　
　　温之琼轻笑一声：“现在还有不舒服的地方吗？”
　　
　　“没了！”祝幼幼立刻说道，“我没事了, 你也快去休息吧！”
　　
　　温之琼似笑非笑的看着她：“这是我的房间，你想让我去哪儿休息？”
　　
　　祝幼幼：“……”差点儿忘了，她现在住的是温之琼家里。
　　
　　她和温之琼睡得是一张床！
　　
　　一张！
　　
　　她真想把前几天拒绝宋锡的自己给抽死！
　　
　　“那我……呃……客房？emmm”祝幼幼一脸无辜的看着温之琼，“我都没洗澡就躺床上了……我们……”
　　
　　“你去洗澡吧，我换一下床单和被罩。”
　　
　　“啊，那怎么行……”
　　
　　温之琼无奈：“怎么说事情也算是因我而起，你别不好意思了，快去吧！”
　　
　　因她而起……
　　
　　祝幼幼小脑袋瓜立刻转了起来，想起来温之琼让她抽卡的那一瞬间……
　　
　　跟温温有什么关系呜呜呜，明明是她拒绝了温温给她的真心话选项，拒绝了温温出大冒险的机会。
　　
　　然后愚蠢的抽中了那张令人心惊胆战的卡！
　　
　　祝幼幼：“……”很好，又想穿回去弄死自己了！
　　
　　“那个任务能改成未完成吗，我想循环一下。”祝幼幼微笑脸。
　　
　　0610：“已经完成的任务就已经过去了噢，宿主不要再有这种离谱的想法啦！”
　　
　　祝幼幼：“……你别跟我卖萌，我恶心！”
　　
　　0610：“… …宿主，你不要迁怒我，这明明是你自己的问题，跟我有什么关系！”
　　
　　祝幼幼：“是，你说得对，我根本就不该答应宋锡去那个破聚会，跟那群人玩儿这个破游戏，如果我没去的话，这些事情根本就都不会发生，我……”
　　
　　她在花洒下疯狂冲水。
　　
　　“0610……”
　　
　　0610还在生气，但是还是理了她一下：“干什么？”
　　
　　“我今天……哦不，昨天，亲了温温诶……”
　　
　　“是啊是啊，你亲女主了，你成男主了，开心吧？”
　　
　　祝幼幼：“……对不起，我刚刚不该说你的。”
　　
　　0610：“……哼，我才不在意呢！”
　　
　　“0610，你说，她是真的喜欢我吗？”
　　
　　推进感情线的意思到底是什么，是让温之琼动心，还是让温之琼做了超出学生做的事情？
　　
　　“任务是不会错的，如果不出意外的话，她肯定是喜欢你的，宿主，你应该开心啊！”
　　
　　“我为什么要开心？”祝幼幼觉得莫名其妙。
　　
　　“她可是女主啊，女主喜欢你了……呃，女主喜欢你了？！”0610似乎才反应过来这个问题。
　　
　　“那男主去哪儿？男主都死绝了吗？女主都跟你亲上了为什么男主都没出现？”0610开始慌了，“宿主，我带你来是来走剧情情的，不是来篡改剧情的啊！”
　　
　　祝幼幼冷笑一声：“现在你知道慌了，早干嘛去了？”
　　
　　0610：“但是这个真的没办法时光回溯啊！”
　　
　　它当机立断：“我现在就回去跟主系统汇报这次的情况，宿主你等我噢！”
　　
　　祝幼幼：“……”等不了一点儿。
　　
　　一想到等下出去之后还要跟温之琼一起睡觉，说不定还会像之前一样抱到一起去她就想死。
　　
　　她竟然对这个世界的女主下手了，而且是她的同桌，是她自以为最好的朋友！
　　
　　祝幼幼思来想去，等到热水器的水都凉了一些后，她才猛地惊醒，擦了身子穿了睡衣披着浴巾出了浴室，头发还是湿的，落在浴巾上，滴滴答答流着水。
　　
　　祝幼幼伸手用浴巾攥了一下头发，将水浸到浴巾上。
　　
　　“怎么就这么出来了，过来吹头发！”
　　
　　她一出去就被温之琼看到了，她看到温之琼狠狠地皱了皱眉，朝着她走了过来。
　　
　　祝幼幼脑子一热，看着温之琼：“温温，你是不是喜欢我啊？”
　　
　　温之琼一顿，看着她，诧异极了，似乎是没想到她会问出这种问题。
　　
　　“那个……我说的是那种……呃，你知道的，不是我之前说的那种喜欢……”
　　
　　温之琼定定的看着她，忽地笑了。
　　
　　“怎么会这么想，因为昨晚的吻吗？”
　　
　　祝幼幼抿唇：“有这方面的原因……”
　　
　　温之琼苦恼的皱了皱眉：“如果只是一个只有十秒钟甚至都不算吻的吻就让你觉得我喜欢你的话，好像有点……少了？”
　　
　　祝幼幼：“什么叫……少了。”
　　
　　温之琼抬步朝她走过来，先是摸了摸她还在滴水的发，水滴不在浴巾上停留，而且直接落在了灰色的地毯上。
　　
　　“还没吹头发，先把头发吹了吧。”
　　
　　祝幼幼僵硬的点了点头。
　　
　　温之琼往前走，祝幼幼就跟着她走。
　　
　　温之琼让她坐下，祝幼幼就坐下。
　　
　　乖的不象话。
　　
　　温之琼唇角微勾，手握住吹风机，打开二档热风，手指插/入发间，缓慢地吹着潮湿的头发。
　　
　　吹风机的声音不小，最起码在这空旷的卧室里显得尤为吵闹。
　　
　　而祝幼幼的耳朵正是迎接这种吵闹的直接接收处。
　　
　　她大脑完全静不下来，没办法去思考。
　　
　　她现在脑子里只有一句话：她怎么什么都想不到，她好像真的有点蠢了……
　　
　　湿润的发缓慢变干，吹到半干的时候，吹风机关掉，护发精油被挤到温之琼的手心，而后抹在她的头发上。
　　
　　她的动作温柔细腻，祝幼幼能够感受到那轻柔的触碰。
　　
　　而后，吹风机又开始运作，直到头发完全干掉。
　　
　　吹风机停下，祝幼幼没等她放下吹风机，就转头看向了她：“那怎么才算……不少呢？”
　　
　　温之琼缠绕吹风机线的手一顿，她站着，祝幼幼坐着，祝幼幼看她还得仰头，看着又乖又可爱。
　　
　　她摸了摸下巴，装出一副思考的模样，对上祝幼幼看自己的眼睛。
　　
　　“幼幼，你真的想知道吗？”她低声问道。
　　
　　祝幼幼有些恍惚，她突然觉得自己的发烧好像还没好似的……
　　
　　“我……我想……温温，告诉我。”
　　
　　第30章 旅游
　　
　　温之琼弹了她一个脑瓜崩：“想什么想, 吹完了，赶紧去休息吧！”
　　
　　祝幼幼捂着额头一脸震惊。
　　
　　看着温之琼转身离开去放吹风机的背影，祝幼幼呆呆的问0610：“刚刚那么好的氛围, 她不应该跟我表白吗？”
　　
　　0610：“宿主, 说不定人家根本不喜欢你呢！”
　　
　　祝幼幼：“那你怎么解释任务完成了？”
　　
　　0610：“……”它没法解释。
　　
　　祝幼幼站起身, 慢吞吞朝着卧室走去。
　　
　　温之琼没再提之前的事，祝幼幼心里憋着也不好再问, 二人就这么一起躺在了床上。
　　
　　灯被温之琼关了，床头灯都没留, 主要还是因为二人对外界都比较敏感，有光刺激就睡不着了。
　　
　　温之琼感受着身旁一直没有睡着的人, 缓慢地闭上了眼睛。
　　
　　呼吸逐渐变得均匀而绵长。
　　
　　她当然睡不着了, 她怎么可能睡得着？
　　
　　虽说温之琼也算是各方面的天才，但是也是确确实实没有谈过恋爱的，而且她也才十六岁，没接触过这些, 如今表面上表现的云淡风轻, 但内心也是极为激荡的。
　　
　　少女的初次心动如水, 激起波澜, 尚不猛烈。
　　
　　温之琼向来追求的是稳准狠，在祝幼幼还在摇摆之际，在二人尚未成熟之时, 她是不愿开口的。
　　
　　祝幼幼的思绪更为繁杂。
　　
　　现在的她有些不太清楚了, 温之琼到底喜不喜欢她？
　　
　　如今她的脑子一分为二，一个是喜欢, 一个是不喜欢。
　　
　　如果喜欢，那温温为什么不继续说了, 是觉得现在说不合适吗，但是刚刚多好的氛围啊？！
　　
　　如果不喜欢，那任务到底是怎么完成的，会不会是错误判断，到时候她的两千积分还在不在啊？！
　　
　　“宿主，你别想了，等主系统的通知下来之后我会告诉你的。”0610看着祝幼幼活跃的大脑，也有些心虚，“但是系统错判的可能性还是很低的，所以你做好心理准备。”
　　
　　祝幼幼抿唇，微皱眉，翻了个身背对着温之琼。
　　
　　哼，生气了！
　　
　　温之琼感觉到她翻身的动作，犹豫片刻，还是没说话，闭上眼睛让自己快进入睡眠。
　　
　　——
　　
　　翌日一早
　　
　　祝幼幼醒的时候温之琼已经做好了早饭，二人像是昨天什么都没有发生一样对着话。
　　
　　“你打算什么时候回A市？”温之琼将第一个煎蛋放在她盘中，解下围裙坐在了她对面。
　　
　　“暑假才刚刚开始，回A市也挺没意思的，你有旅游的打算吗？”祝幼幼看她这副若无其事的模样就有些来气，但是自己也不想提昨天的事情。
　　
　　既然到最后什么都没说，那她就装作不知道就行了，反正好朋友之间亲密一些也是正常的，昨天也就是稍微过了一点儿，尴尬的事情忘记就行咯！
　　
　　“旅游？你想去哪里？”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴：“H市怎么样，去爬山？”
　　
　　“爬山？就我们两个？”温之琼咬了一口煎蛋，疑惑地看她。
　　
　　“可以报个团，也可以叫几个朋友嘛！”祝幼幼端着豆浆喝了一口，舔了舔嘴巴，“之前柳凝馨问我来着，说如果我出去玩可以叫上她，再叫上宋锡他们还有你的朋友们，大家一起玩呗！”
　　
　　在她自己的世界的时候，祝幼幼从来没有放肆的没有目的的去玩过，因为觉得有好多东西都很好玩，可以学一下研究一下，所以单纯的户外运动还真的没什么。
　　
　　温之琼本来还挺有兴趣的，但是听到她说要叫这么多人之后，兴趣减退了不少，但是在家待着也没什么要做的，她们又不留暑假作业，那还不如出去转转。
　　
　　所以，一次H市之旅就这么愉快的决定了。
　　
　　其中，温之琼叫了三木和三水，祝幼幼自然叫了柳凝馨。
　　
　　宋锡不知道怎么说动了栗明妍，竟然让她也跟他们一起去了。
　　
　　“我姐这个暑假结束就回京都了，最后一年她就不在A市读了。”
　　
　　祝幼幼微挑眉：“那你……”
　　
　　“我学习成绩就那样，跟我姐比可差远了，懒得转学，在家我爸也不管我，还不如跟你一起玩呢！”宋锡摊手，“最起码还有你这个对比。”
　　
　　祝幼幼：“……”算了，懒得跟他计较。
　　
　　所以，最后总共是七个人。
　　
　　H市离A市不远，三辆车，两个司机——因为柳凝馨已经成年了，她强烈要求要自己开车，所以她是自己开的车，祝幼幼和温之琼就在她车上。
　　
　　其余四个人分别坐两辆车，三水三木一辆，宋锡栗明妍姐弟一辆。
　　
　　H市曾是多朝古都，历史文化底蕴极为深厚，所以负责做攻略的三木将接下来的时间规划的明明白白。
　　
　　“寺庙？我不信佛可以不去吗？”柳凝馨摁了摁太阳穴，“我可懒得去跟那么多人挤着。”
　　
　　三木点头：“你可以不去，我和老……阿温姐姐已经谈过了，可以去求个签什么的，还挺好玩的。”
　　
　　祝幼幼：“寺庙诶，我还没去过呢，柳小姐你不想去吗？”
　　
　　“寺庙有什么好玩的……”柳凝馨小声又说了一句，“那还是去吧。”
　　
　　“这是……博物馆？为什么要去博物馆，博物馆有什么好玩的？”柳凝馨又看到一个，眼睛顿时睁大了。
　　
　　“因为是古都，所以博物馆还是挺有意思的。”祝幼幼无奈，“柳小姐，你应该是不喜欢走路吧？”
　　
　　柳凝馨：“……”谁喜欢画个美美的妆走个不停啊？
　　
　　“晚上爬山，不危险吗？”祝幼幼看到爬山的计划，诧异的问了问三木。
　　
　　“能看日出，H市的路也不是很危险，放心吧。”温之琼温声解释道，“如果大家不想看日出，想看日落的话可以更换一下时间。”
　　
　　“日出挺好的，我还没在山上看过日出呢！”栗明妍莞尔一笑，“没想到跟你们出来玩还有这种好玩的。”
　　
　　“爬完山我们可以去泡温泉，我订了温泉酒店，但是因为商务房不够了，所以……”三木推了推眼镜，“有人想睡普通房间或者跟别人睡一个房间吗？”
　　
　　因为是商务套房，所以就算是两个人一个房，也不会是两个人一个房间的，所以就算两个人一个房间也没关系。
　　
　　“温同学和幼幼可以一间房。”宋锡立刻说道，“现在幼幼就住在温同学家。”
　　
　　“我和三水也一间房，剩下的各位每个人一间房即可。”
　　
　　开车三个小时到，到的时候已经是中午了，几个人随便吃了中午饭就回去收拾东西了。
　　
　　收拾完后，经过众人的一致决定以及三木的攻略安排，今天下午大家在酒店休息，明天先去古城转一转。
　　
　　“因为是古城嘛，所以汉服是比较出名的，我已经约好了一个汉服店，到时候可以去买汉服穿。”
　　
　　“我听说大家都是租的，我们直接买吗？”宋锡疑惑问道。
　　
　　“阿温姐姐不习惯穿别人穿过了的衣服，别人洗过了的也不行。”
　　
　　祝幼幼：“诶，那……”
　　
　　她诧异地看着温之琼：“我之前……”
　　
　　温之琼对上她的视线：“你例外。”
　　
　　她们两个的衣服早就混了，谁还会在意这些？
　　
　　敲定了明天的行程之后，众人就各自回了酒店房间。
　　
　　“三木的工作能力还挺强的……不过我听她叫你阿温姐姐，他年纪比你还小？”
　　
　　温之琼颔首：“三木和三水是龙凤胎，他们都才十四岁，比我小两岁。”
　　
　　“那他还这么……强，长得也挺高的。”
　　
　　说来惭愧，祝幼幼身为表世界的女主，在社交方面几乎可以算得上是一窍不通，所以她身边并没有年纪相仿的好友。
　　
　　祝幼幼突然一顿，想起来什么事，立刻呼0610：“你说我在我那个世界的真命天子叫啥来着？”
　　
　　0610被她问的一愣，查了一下才道：“叫……傅宸。”
　　
　　祝幼幼：“……跟傅斯沉有什么关系？”
　　
　　0610：“呃……都姓傅？”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　难道这真的是巧合吗？
　　
　　祝幼幼拿着睡衣：“温温~我先去洗澡，你可以去另一个浴室，或者等我出来~”
　　
　　温之琼点头：“我等你出来吧。”
　　
　　是的，虽说有两个房间可以睡，但是二人好像都不约而同地忽视了这个事实，而是直接住进了一个房间。
　　
　　祝幼幼进了浴室后才松了一口气：“你能帮我查一下我的那个世界有没有一个影后叫栗子糖吗？”
　　
　　0610也挺好奇的，自然立刻去查了查：“查到了，确实有一个，而且她也有一个同性恋人，但是她们收养的是一个女孩，叫栗折枝。”
　　
　　祝幼幼：“那还真够巧的。”
　　
　　她闭上眼睛：“0610，我希望你没有东西瞒着我。”
　　
　　0610很是自信：“宿主，你放心吧，因为之前有个系统被宿主套话，所以现在我们都是不知道其他东西的，只有一些基础的东西和任务可以查到。”
　　
　　祝幼幼：“……”那还真是……没赶上好时候。
　　
　　她洗完澡出浴室，看到客厅的沙发上，温之乔安妮静地捧着一本书看着，看到她出来后，慢慢抬头，冲她露出了一个温和的笑容。
　　
　　嘶，为什么心脏处有种好奇怪的感觉……
　　
　　第31章 喻家线
　　
　　“吹风机应该在浴室, 你没吹头发吗？”温之琼疑惑地问道。
　　
　　祝幼幼：“是吗，没看到，我去找一下。”
　　
　　她脚步有些匆匆, 颇有几分落荒而逃的意味。
　　
　　温之琼歪头, 唇角上扬。
　　
　　而后低下头, 把书扔到了一旁，拿起了一直叮当作响的手机。
　　
　　“妹妹！你出去玩啦？为什么不带我[大哭.jpg]”这是景和。
　　
　　“听说你出去玩了, 钱够吗？”这是江宁皓，还有银行卡收到的五百万转账。
　　
　　“妹妹！你在H市啊, 我这次巡演也在诶！！！”这是喻矜。
　　
　　“来H市了？我现在就在H市，有什么需要随时找我。”这是盛墨彦。
　　
　　这五个父亲中, 只有沈澈黎没有孩子, 所以只有四个哥哥。
　　
　　温之琼礼貌的一一回复。
　　
　　等一来二去都应付完之后，祝幼幼也出来了。
　　
　　祝幼幼的头发不是很长，差不多到肩膀，吹完后就是软软的样子, 贴着脖颈, 看起来乖乖的。
　　
　　“我好啦, 温温, 你快去吧！”
　　
　　温之琼将手机和书都放在床头柜上，走近祝幼幼的时候，沐浴液的香气直直的往鼻子里钻。
　　
　　祝幼幼毫无所觉, 开心的就扑到了床上, 将原本整齐的被子扑得满是褶皱。
　　
　　她拿起手机，收到了来自宋锡的消息, 是商量晚上吃什么东西。
　　
　　刚洗完澡，祝幼幼实在是没有出门的心思, 把一行人都拉了个群，提议直接在酒店吃，各吃各的，之后再一起吃。
　　
　　这个提议得到了除温之琼外的全票通过——毕竟温之琼在洗澡，没拿着手机。
　　
　　祝幼幼看了最近的私房菜馆，研究了一会儿就累了，随手扔在了一旁，心想如果带着杨晋来就好了。
　　
　　温之琼洗的还挺快，出来的时候已经是干爽的状态，怎么看都是一个香香软软的美女。
　　
　　“温温，晚上你有什么想吃的吗？”
　　
　　温之琼一顿：“喻矜在H市，他叫我出去吃，你要跟我一起吗？”
　　
　　本来大家说没行程，她就答应下来了，本来想自己去的，带上祝幼幼也不是不行，反正喻矜也很喜欢祝幼幼。
　　
　　“会不会不太好啊？”祝幼幼其实还是有点不太想出门，正在寻摸理由拒绝温之琼。
　　
　　“任务76：推动女主认亲主线——喻家线
　　
　　任务奖励：积分*1000
　　
　　时限：今晚”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　“0610，我要闹了！”祝幼幼生无可恋。
　　
　　“没什么不好的，喻矜挺喜欢你的，他很欣赏你的才华。”温之琼冲她笑了笑，“你这么厉害，还怕他啊？”
　　
　　祝幼幼摸了摸鼻子：“那……他不是你哥哥嘛，我有点怕实属正常。”
　　
　　温之琼弯唇：“没事，我保护你，走吧？”
　　
　　祝幼幼在床上蠕动了几下，最后还是平躺着，冲温之琼伸出手。
　　
　　温之琼会意，温凉的手与她相握，而后猛地把人拉起来。
　　
　　二人很快就换好了衣服。
　　
　　“巡演应该快结束了……”温之琼看了一眼时间，“现在是七点半，八点结束，等我们到的时候应该就差不多了。”
　　
　　二人坐上了喻矜派来接她们的车，很快就到达了巡演现场。
　　
　　七点五十五分。
　　
　　“我们可以进去看吗？”
　　
　　“当然可以，喻哥说了，你们两个想去会场也行，去后台也行。”
　　
　　“去后台吧，我俩现在去会场的话，影响不太好。”温之琼淡声道，“请你带一下路。”
　　
　　二人被带着进了后台，后台也能清楚地听到喻矜的歌声。
　　
　　“他唱歌确实很好听，我也挺喜欢的。”祝幼幼坐在一旁，温之琼坐她对面。
　　
　　“等会儿让他给你签个名？”温之琼开玩笑一般问道。
　　
　　“行啊。”祝幼幼嘿嘿一笑，“Aira也给我签个名呗~”
　　
　　温之琼唇角微勾：“Aira哪儿配给你签名，要不你给Aira签个名吧！”
　　
　　祝幼幼立刻坐直身子，装模作样的问道：“签哪里？”
　　
　　外面歌声很快就停了，但是欢呼声却没停，安可的声音不断，歌声又重新响起来了。
　　
　　“那个……温小姐？”突然，一个人走了过来，手里拿着一束花。
　　
　　温之琼一顿：“怎么了？”
　　
　　“喻哥说等结束的时候希望你能去给他送花。”那人不好意思的笑了笑，“听说你是喻哥的妹妹，可以吗？”
　　
　　温之琼愣了愣，站起身接过了花：“谢谢。”
　　
　　“不不不，应该是我跟你说谢谢才是，最近喻哥敬业了不少。哦对了，这位……是Aira小姐吧？”
　　
　　祝幼幼也站起身：“你好。”
　　
　　“听说您之前跟温小姐合作了一首曲子，不知道您还有没有出曲子的意愿？或者您和温小姐愿意把那首曲子卖给我们工作室吗？”
　　
　　“这是我哥的意思？”温之琼略有些惊诧。
　　
　　“这是喻哥的意思，不过我们工作室听了二位的作曲之后也很喜欢，不知道二位意欲如何？”
　　
　　“这件事我们需要再商量一下。”祝幼幼客气的笑了笑，“如果合适的话，应该可以合作。”
　　
　　“那真是再好不过了。安可就要结束了，温小姐，这边请。”
　　
　　温之琼抱着花跟着走，将花亲自送进了喻矜怀里。
　　
　　喻矜感动的不行，拉着温之琼不让她走。
　　
　　温之琼立刻低声道：“快松开。”
　　
　　“别啊……大家……”喻矜拽着温之琼往前，“看到了吗，这是我妹妹，我妹妹长得好不好看？我亲妹妹，我爸说的，她超级可爱，还会写歌，到时候我唱她的歌给大家听！”
　　
　　温之琼：“……”早知道不来了。
　　
　　“大家好，我叫温之琼，是喻矜的妹妹，我随我妈姓，喻矜随我爸姓。”温之琼得体的笑了笑，“希望大家之后也能够多多支持他，至于我哥刚刚说的曲子……如果有机会的话，大家确实可以听到我写的曲子，希望到时候大家喜欢。”
　　
　　“嗷嗷，浴巾的妹妹怎么这么可爱，不过浴巾的妹妹要叫毛巾嘛？”
　　
　　“喻哥，好福气，有一个这么漂亮的妹妹。”
　　
　　“呜呜呜，这么漂亮的妹妹到底从哪里领啊？”
　　
　　“好可爱，好漂亮！”
　　
　　“怎么觉得妹妹很不想理咱们喻哥？”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈正常我也不想理我哥！”
　　
　　“妹妹说我就是过来献个花，没想到被拉住，走不了了。”
　　
　　“……”
　　
　　下台以后，温之琼直接给了喻矜一脚：“你拉着不让我走是什么意思！”
　　
　　“哎呀，妹妹~这不是看你来给我送花，我高兴嘛！”喻矜嘿嘿一笑，抱着花就往温之琼跟前凑。
　　
　　祝幼幼在后台早就听到了前面的声响，唇角微扬：“喻矜先生，温温！”
　　
　　“Aira，你也过来了啊！”喻矜热情的打招呼，“之前阿琼也没跟我说你要过来，不过没关系，我订的餐厅还没有订餐呢，等去了之后，你再点你想吃的。”
　　
　　“本来我们两个打算一起吃的，结果你约了我，我就把她带过来了。”温之琼解释道，“你不要扯开话题，你之前都没有跟我商量，就把我拉在台上不让走了。”
　　
　　“好妹妹，别生气，哥请你吃好的！”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　她其实也不是生气，就是觉得喻矜其实也有可能不是她哥，就这么莫名其妙的公布在大家面前了，有点不太好。
　　
　　喻矜当然知道她在想什么，正是因为知道她在想什么，他才这么做，这下所有人都知道她是他妹妹了。
　　
　　包括景家，盛家，江家和沈家。
　　
　　喻矜贼兮兮的想道，这下他们别再想跟他争妹妹了！
　　
　　温之琼叹了口气：“算了，幼幼饿了吧？我们先去吃饭。”
　　
　　喻矜以极快的速度卸了妆，换了一身轻便的衣服，开车带着二人去了一早订好的餐厅。
　　
　　“妹妹，之前都没请你吃过饭，这家餐厅不知道合不合你的口味，如果不喜欢记得告诉哥哥噢，下次就不吃这种了。”
　　
　　“温温口重，喜欢吃辣，这粤菜馆温温确实不太喜欢。”祝幼幼看着快要到达的粤菜馆，慢吞吞的说道。
　　
　　喻矜轻咳一声，转了方向：“是吗，我订了一家火锅，就在附近，刚好是川渝风味，那阿琼肯定喜欢！”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　“吃什么都可以的，我不挑食。”温之琼和祝幼幼坐在后座上，透过车内后视镜和喻矜对上视线。
　　
　　“嘿嘿，好吧，实话告诉你们，其实我订了好几家，如果不喜欢可以随时换的那种。”喻矜轻咳一声，“毕竟第一次带妹妹吃饭嘛，当然是要让妹妹吃开心啦！”
　　
　　温之琼心里一暖。
　　
　　虽说这几个哥哥和父亲都没有证据证明她是他们的妹妹和女儿，但是他们都对她很好很上心，说一点儿感觉都没有是不可能的。
　　
　　此时此刻，好像血缘也没那么重要了。
　　
　　不过，她还是要找到自己的亲生父亲的，无论对方是故意撇下她们母女，还是无奈不得不离开，她都要知道一个真相才是。
　　
　　“谢谢哥哥，哥哥费心了。”温之琼温声说了一句。
　　
　　喻矜心花怒放：“这费什么心，阿琼你喜欢就好，不用跟哥哥客气。”
　　
　　“还有Aira，你也不用客气，你是阿琼的好朋友，又是我的合作伙伴，也叫我哥就行。”
　　
　　“喻哥。”祝幼幼依言叫了一声，而后又道，“其实，我不是Aira，温温才是Aira。”
　　
　　温之琼一顿，诧异的看向祝幼幼。
　　
　　喻矜一个急剎车：“什么？”
　　
　　第32章 旅行第一天
　　
　　温之琼对祝幼幼突然说出这件事来显然是毫无准备的。
　　
　　0610也很震惊：“宿主, 你怎么突然说出来了？”
　　
　　这不是把女主马甲往别人眼里送吗？
　　
　　“开玩笑的，喻哥信了？”祝幼幼看着这两人的反应，突然笑了。
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　喻矜：“……哈哈, 我差点儿就信了。”
　　
　　祝幼幼跟温之琼贴着, 身子像是没力气一般靠在温之琼身上：“温温, 你……”
　　
　　她声音极小，喻矜只听到一个温温, 旁的便再也听不到了。
　　
　　温之琼微抿唇：“我不在意的。”
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“其实刚刚不是开玩笑的。”
　　
　　喻矜：“哈哈，幼幼妹妹, 这个玩笑已经笑过了，不好笑了。”
　　
　　“宿主, 你你你！”
　　
　　“任务已经完成了, 就算曝光这个马甲也没关系的吧？”祝幼幼懒洋洋的靠着温之琼，“总让我当Aira，我心里还是有些不舒服的。”
　　
　　她可是Naive，虽说没有看不起Aira, 但她到底不是Aira。
　　
　　“之前跟哥哥合作的确实是我, 我这儿还有哥哥经纪人的联系方式。”温之琼肯定了祝幼幼的说法, “之前幼幼被错认为Aira, 当时情况复杂，只得认下，如今跟哥哥说了实话也没什么。”
　　
　　喻矜心里激起了万般波澜, 好在已经到了那川渝火锅店, 没再出什么意外。
　　
　　但是，一下车, 喻矜就围着温之琼问东问西。
　　
　　坐到桌前等待上菜的时候，喻矜还在问。
　　
　　温之琼不耐烦了：“嗯嗯, 假的，其实幼幼才是Aira，刚刚都是我俩骗你玩的。”
　　
　　喻矜一顿，一副松了口气的模样：“我就说，这种事情怎么可能会弄错呢！”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　温之琼气笑了：“你自己心里已经有答案了，还问我干嘛？”
　　
　　喻矜轻咳一声：“这不是你们说了……”
　　
　　他越说声音越小，最后看着温之琼：“妹妹，你真是Aira啊？”
　　
　　温之琼懒得理他。
　　
　　将点的东西下进已经沸腾的锅里，红色锅底上一层亮亮的油光。
　　
　　“喻哥，温温可是很厉害的。”祝幼幼也帮着下东西，“你竟然质疑温温……”
　　
　　喻矜被噎了一下，但还是腆着脸：“阿琼，哥哥错了，我就说，我这么有天赋，我的妹妹会写曲子是很正常的事情！阿琼你大人不记小人过，就原谅哥哥这一次吧！”
　　
　　温之琼：“如果今天这家火锅好吃的话，那我就原谅你。”
　　
　　喻矜立刻笑了：“那肯定好吃，这可是我做了好长时间的攻略。”
　　
　　“好长时间是多久？你们不是临时定下来要一起吃饭的吗？”祝幼幼笑着拆台。
　　
　　喻矜：“……就是说好跟阿琼一起吃饭之后就一直在研究在哪里吃比较好。”
　　
　　温之琼和祝幼幼相视一笑，最后三个人还是愉快的吃完了这顿饭。
　　
　　确实好吃，辣的够味儿。
　　
　　“任务完成，积分+1000，总积分9335。”
　　
　　吃完饭，任务完成的提示音响起，祝幼幼露出了一个真心实意的笑容。
　　
　　“喻哥再见，我会好好照顾温温的。”祝幼幼和温之琼被喻矜送到酒店门口，二人跟他道别。
　　
　　“哥哥再见。”温之琼也很有礼貌。
　　
　　二人回了房间后简单又洗了一下，最起码要洗去一身的火锅味儿。
　　
　　——
　　
　　翌日一早，众人集合到一起，根据三木的规划开始了一天的行程。
　　
　　出于众人还要爬山的考虑，三木计划的行程并不是让大家走一天，而是——
　　
　　“骑电瓶车？”柳凝馨震惊的重复道，“不是，你看我穿的什么衣服，你竟然说让我骑电瓶车？！”
　　
　　三木推了推眼镜：“柳小姐，穿裙子也可以骑车的，不会影响你的形象，我们只是为了在逛的时候不累，如果你很在意的话，可以选择步行。”
　　
　　柳凝馨：“……”
　　
　　“当然，我们也可以分批。这是planB，柳小姐可能少去一些地方，跟一些其他不想骑电瓶车的人一起。顺便提一句，我就不想骑车，三水会跟我一起。”
　　
　　“我和温温可以骑同一辆车吗？”
　　
　　三木闻言立刻转头看了过来，推了推眼镜，笑道：“可以，不过要戴好头盔，注意安全。幼幼姐姐和阿温姐姐都是。”
　　
　　如此这般，七个人又分散成了两个队伍，一个是宋锡栗明妍，温之琼祝幼幼的电瓶车队，一个是三木三水柳凝馨的步行队。
　　
　　当然，分成两个队的意思不是指他们七个就这么分开了，而是骑电瓶车的可以四处乱晃，去一些攻略内但可去可不去的地方。他们步行的则是一步到位。
　　
　　不过，理想很丰满，现实却很骨感。
　　
　　最初分开的时候，他们确实是想按照三木做的攻略去走的，但是电瓶车骑着骑着就拐到了热闹的方向。
　　
　　“那边在干嘛，我们过去看看？”
　　
　　“好呀。”温之琼自然是什么都听她的。
　　
　　栗明妍和宋锡姐弟俩倒是循规蹈矩，但是看到了一些古玩，戳中了栗明妍的心，宋锡只得陪着自家姐姐进去看看。
　　
　　等三木等人到达下一个景点的时候，骑着电瓶车本该提前已经到了的四个人根本看不到踪影。
　　
　　三木似乎已经料想到了这种局面，看向柳凝馨：“柳小姐，我曾经接受过专业的摄影师的培训，他们应该暂时是过不来了，如果你有需要的话，我可以做你的跟拍，为你拍照。当然，还有淼淼。”
　　
　　柳凝馨：“……”她从小长这么大 ，从来没有这么无语过。
　　
　　不过来这儿的目的到底还是为了玩儿，既然有一个专业的摄影师可以给她拍照，那她何乐而不为？
　　
　　于是，她牵起一旁可可爱爱的小姑娘三水，走进了景区。
　　
　　彼时，祝幼幼和温之琼正在琳琅满目的汉服街转悠。
　　
　　“看她们穿的还挺好看的，要不我们两个也去租一套？”祝幼幼看向那边穿着汉服的小姐姐们，眼睛亮亮的。
　　
　　温之琼笑了：“可以是可以，不过你先转一转，等看到你喜欢的妆造，可以去问问他们是在哪家做的，避免踩雷嘛！”
　　
　　祝幼幼闻言立刻点了点头：“还是温温你考虑的比较周全，我本来还想随便进一家店来着……咳咳。”
　　
　　从小到大，除了出门在外需要改变一下造型让自己不被别人认出来之外，祝幼幼从来没有为自己的衣服饰品之类的操过心。
　　
　　这些所有的一切，在父母没有去世之前，是母亲林檀宁为她打点好一切，父母去世之后，杨晋也为她请了专门的造型师。
　　
　　既然已经有了想法，二人找了一个地方停下，开始在手机上搜罗网上风评比较好的一些店铺，很快就找到了一家，基本上是零差评，就算是有差评也是嫌弃价格贵的。
　　
　　但是二人是不缺钱的。
　　
　　所以……
　　
　　“在十二楼啊……”二人走到了一栋楼下，“应该是把居民住户的房间改造成了店铺，我们先上去看看，如果不行的话，我们再换一家店。”
　　
　　于是，二人就上了十二楼。
　　
　　刚走出电梯，一个转头二人就透过那透明的玻璃看到了一排排的衣服，以及前面一对一正在化妆的化妆师。
　　
　　“两位是来租汉服的吗？可以进来看看，如果有喜欢的可以去试一试。”
　　
　　“这里只能租吗？”祝幼幼先问道，“卫生做的怎么样，别人穿过的会洗得干净吗？”
　　
　　“这个您放心，咱们家都是一客一洗的，上一位客人穿过还回来之后会被我们拿去洗，没有明显弄脏痕迹的会送到我们这边的洗衣房，如果有明显的弄脏的痕迹，我们会送到更为专业的洗衣房。”来人胸牌上写着乐乐两个字，十分专业的为她们介绍着。
　　
　　“不知道二位想要什么风格？”
　　
　　“我要女侠的，最好再给我配一把剑。”祝幼幼兴高采烈的说道，“她嘛……给她找一套可爱点儿的。”
　　
　　温之琼：“……？”
　　
　　“幼幼，你是不是说反了？”温之琼怀疑的问道。
　　
　　祝幼幼到底从哪里看得出来她是走可爱那种风格的？
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“没有啊，我觉得你穿那种风格的衣服肯定会非常可爱的，温温长得这么好看，当然也要穿的好看一些。”
　　
　　温之琼：“先随便找两身给我们试试吧！”
　　
　　于是，二人开始了换衣服之旅。
　　
　　最开始是那一个人负责她们两个，后来又走过来了一个小姐姐，把温之琼带到了另一边的试衣间，二人分别开始试衣服。
　　
　　祝幼幼最开始很坚定女侠剑客的衣服，但是在乐乐嘴甜又极为会推荐的游说下，她还是穿上了一身红色的喜庆可爱风的衣服。
　　
　　祝幼幼照了照镜子，不是很满意。
　　
　　“这也太喜庆了吧，我不是很喜欢这种风格，给我换成别的。”祝幼幼又走回了试衣间，乐乐重新给她拿了新衣服。
　　
　　“最近有一种新的风格，但是价格上比较昂贵，如果小姐姐喜欢的话可以试试。”
　　
　　“什么风格？”
　　
　　乐乐拿出之前拍的样品图：“这叫簪花，都说今生簪花，来世漂亮呢！小姐姐，如果你换上这样的衣服肯定会很好看的。”
　　
　　“不过这衣服的价格比之前试的那些要贵着一倍多。”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴：“跟我一起来的那个呢，先去问问她的意思，如果她同意的话，我们两个可以都做这个妆造。”
　　
　　她看着确实挺喜欢的，最近一段时间在短视频平台上也确实刷到过这种类型的。
　　
　　很快，温之琼穿着一身青色的衣裙走过来：“幼幼？”
　　
　　祝幼幼眸中闪过惊艳：“好漂亮呀温温~”
　　
　　温之琼抿唇一笑：“刚刚我听他们说你想要那个簪花的妆造？”
　　
　　“对，你看我刚刚看着感觉还挺不错的，如果你也喜欢的话，我们两个可以都做这种。”
　　
　　温之琼凑过去看了一眼：“确实不错，这是据说这是明制簪花风，最近挺火的。”
　　
　　“那我们就要这个吧，我挺喜欢这个颜色的！”祝幼幼指着一张照片。
　　
　　“小姐姐可真有眼光，这身叫兰芍，在我们店也是很火爆的一身，我刚刚听你说好像不太喜欢别人穿过的，刚好有一身刚送来的，新的，只做过最初步的洗涤，簪花用的发饰也是刚到的。”
　　
　　祝幼幼眼睛一亮：“是吗，那正好，我就要这身了，帮我找一身我的尺码。”
　　
　　温之琼见她这么快速的敲定了喜欢的，自己也迅速翻了一遍那些照片，目光最后定格在名为碧落的衣服上。
　　
　　“那我就要这身吧。”
　　
　　“诶，两位小姐姐还真的很幸运，这两身都是刚到的，全新的。”乐乐惊喜的说道，“我现在立刻让人去给你们拿。”
　　
　　很快两身衣服就被拿了过来，二人换完衣服就坐在镜子前开始化妆。
　　
　　头发先被绑起来，化妆品开始往脸上糊。
　　
　　祝幼幼被糊了一脸，深吸了一口气，在心中劝告自己只有这一次，反正是出来玩的，玩的尽兴了就好。
　　
　　于是，那妆造在化妆师娴熟的手下，开始变得精致又漂亮，尤其是最后还用同色系的笔在脸上画了简洁漂亮的花。
　　
　　全身的妆造做好已经过去一个半小时了，二人分别在不同的镜子面前，单独的化妆间是为了防止有一些比较社恐的顾客害怕尴尬。
　　
　　二人几乎是同时从化妆间出来，一黄一碧，簪了满头的花。
　　
　　祝幼幼扶了扶脖颈：“没有我想象中的那么沉，但是也不轻。”
　　
　　温之琼莞尔一笑：“幼幼好漂亮。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“是吧，刚刚化完的时候我也觉得很漂亮，温温也好好看，像是从画儿里走出来的一样，好喜欢嘿嘿……”
　　
　　温之琼摸出手机，看向一旁的乐乐：“这两身衣服和所有的配饰要多少钱，我们买了。”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“我们买这个干嘛？平常又穿不到，如果还想穿这种衣服的话，完全可以再找人做，没必要再要这身。”
　　
　　温之琼一顿，很听劝的点了点头：“你先出去按电梯，我结完账之后就去找你。”
　　
　　祝幼幼笑着点了点头：“我等你呦~”
　　
　　看着祝幼幼的身影消失在眼前，温之琼收起笑脸，淡声道：“今天晚上我们来还衣服的时候，把衣服包起来送到这个地址，多少钱，我先付。”
　　
　　她怎么可能让祝幼幼穿过的衣服再给别人穿？
　　
　　第33章 卸妆
　　
　　二人虽然化的妆比较浓, 但是还是遮盖不住二人出众的相貌。再加上现在穿的这一身招摇的衣服，路上看过来的目光越来越多。
　　
　　而后，便有了第一位勇士。
　　
　　“小姐姐你们好, 请问可以加一个联系方式吗？”
　　
　　祝幼幼一顿：“不好意思, 我们两个未成年。”
　　
　　那人一愣, 看上去有些震惊：“不好意思，打扰了。”
　　
　　温之琼话都没说一句, 挽着祝幼幼就往前走。
　　
　　“温温，你慢点儿走, 你看电视剧里面那些世家小姐哪儿有走路走这么快的，咱们既然已经穿上了这身衣服, 自然要有一番做派。”
　　
　　温之琼：“……嗯, 那我们还去骑电瓶车吗？”
　　
　　祝幼幼笑容一滞，她已经完完全全的忘记了这件事情。
　　
　　……
　　
　　“你刚刚不是说咱们现在已经穿上了这身衣服，虽然要有一番做派吗？”
　　
　　“这叫现代与古代文化的碰撞！”祝幼幼一本正经呃说道，仿佛刚刚说出那番话的人不是她一样。
　　
　　温之琼闷笑一声, 坐在电瓶车的后座搂住她的腰。
　　
　　“我现在感觉我是全世界最好看的人。”祝幼幼笑嘻嘻地说道, “我排第一, 你排第二。”
　　
　　在自恋这方面, 她向来是不遑多让的。
　　
　　“宿主，显然，女主才是这个世界上最好看的人。”
　　
　　祝幼幼：“……我现在是出来玩的, 不是来做任务的, 你能不能先暂时不要出声，让我忘记你的存在。”
　　
　　0610：“……宿主, 你好冷漠，你好无情！”
　　
　　“啊对对对, 我这么冷漠，这么无情，所以希望你可以不要无理取闹。”祝幼幼十分敷衍的说道。
　　
　　0610怒而下线。
　　
　　二人最终还是骑着电瓶车到了之前约定的地方。
　　
　　“他们已经不在这里了，要不我们给他们打个电话？”祝幼幼在之前约定的景点入口停下。
　　
　　温之琼：“我刚刚已经联系过三木了，他们就在里面，我们把电瓶车停在一边，走进去就行。”
　　
　　祝幼幼把车停下，挽着温之琼进了这个景点。
　　
　　很快，二人就找到了正在给柳凝馨拍照的三木。
　　
　　“阿锡和明妍姐呢？”
　　
　　“据说是刚刚看到了一个古玩店，他们两个进去了，现在还没有出来。”柳凝馨看到二人过来，立刻走了过来。
　　
　　“天吶，你们两个竟然背着我去做了汉服妆造！还这么好看呜呜呜，你们抛弃我了！”柳凝馨一脸心痛的模样。
　　
　　“我们两个也只是路过之后有些心血来潮。”祝幼幼嘿嘿一笑，“好看吧，这可是我提议的，我就知道温温如果穿上之后会很好看，果然不出所料！”
　　
　　“温同学真的很好看诶，像是真的世家小姐……哦不，公主一样！”柳凝馨惊艳的目光不加遮掩。
　　
　　“阿温姐姐好漂亮！”三水和三木也围了过来。
　　
　　温之琼轻笑一声：“如果你们两个喜欢的话，也带你们去做一个。”
　　
　　三木酷酷的摇头：“我才不喜欢这种东西。”
　　
　　“阿温姐姐，淼淼喜欢，带淼淼去做！”
　　
　　“果然，还是女孩子爱美，小屁孩，像你这么臭屁的人，以后是讨不到老婆的。”柳凝馨捏了捏淼淼的小脸，话却是对三木说的。
　　
　　三木：“……”他是懒得跟这个女人计较。
　　
　　接下来的时间，三木就成了四个女人的专用摄影师。
　　
　　尤其是温之琼和祝幼幼，虽然二人多次想重新找一个跟拍摄影师，但是在三木固执目光下，二人还是放弃了这个想法。
　　
　　“往左边一点，阿温姐姐，你离幼幼姐姐近一点儿……嗯对，很好！”三木专业的指点着二人，二人依言做着。
　　
　　等几人转完这个景点之后，宋锡和栗明妍终于过来了。
　　
　　“我靠，这么好看，你不要命啦？”宋锡一看到祝幼幼就立刻骑着电瓶车冲了过来。
　　
　　“宋锡你要死啊，骑慢点儿！”栗明妍被吓了一跳，没忍住爆了粗口。
　　
　　宋锡轻咳一声：“姐，你坐稳了哈！”
　　
　　到了祝幼幼跟前，栗明妍也震惊了：“之前还真没看出来，你长得还真挺好看的。”
　　
　　祝幼幼：“……明妍姐，我都分不出来，你这是在夸我还是在损我了！”
　　
　　栗明妍轻咳一声：“好看，还有这位温之琼同学，也很漂亮，你们去哪儿做的妆造怎么不叫上我们一起？”
　　
　　“明天去寺庙的时候可以再做一次。”祝幼幼眨眨眼，“我们两个这不是先试试水嘛！”
　　
　　于是乎，一行俊男美女迎着旁人的目光走过一个又一个景点。
　　
　　“今天就先到这里，我和幼幼去还衣服，你们……先回去吧。”
　　
　　“啊，好累，我从来没想过还能这么旅游，我之前出去旅游的时候都是找一个酒店，然后在海边晒日光浴，什么时候走过这么长的路！”柳凝馨仰天长叹。
　　
　　祝幼幼笑了：“我也是，这不是一个新体验嘛！我觉得还挺有意思的，之前我也没有做过这种妆造，做了之后感觉挺不错的，就是他们的化妆品可能有些劣质。”
　　
　　她虽然不经常化妆，但是她的化妆品都是最顶级的，都是根据她的肤质专门制作的，每隔两个月都会换一批新的，无论上一批她有没有用完。
　　
　　“那等明天去的时候，我们自己带着化妆品去不就行了？”
　　
　　祝幼幼一顿：“但是我这次出来根本就没有带着化妆用品，不过……倒是可以临时叫造型师来，衣服也当场去买也行。”
　　
　　“明天的事明天再说，我现在好累，很需要回酒店去泡一个热水澡。”柳凝馨伸了个懒腰，早上刚出门时候的淑女形象早不知道被她扔到哪里去了。
　　
　　于是众人四散开来，祝幼幼骑着电瓶车带着温之琼去了还衣服的地方。
　　
　　她们换了衣服，穿上了自己来的时候穿的衣服，头上呃花也全卸了下来，但是脸上的妆没卸。
　　
　　“这是送给咱们两位小姐姐的卸妆湿巾，回去之后可以用这个来卸妆，因为现在时间不早了，我们马上就要打烊了，就不给二位卸妆了。”
　　
　　其实无论多晚，只要客人回来，他们都是给卸妆的，但是这位付钱的小姐姐说，让她们回去自己卸，不需要他们来卸妆。
　　
　　所以……
　　
　　祝幼幼对此没有什么异议，毕竟确实是她们回来的比较晚，因为晚上的时候这里是有灯会的，他们去看了灯会，所以回来的比较晚。
　　
　　二人回到酒店的时候已经快十二点了。
　　
　　“啊……好累……不想洗澡不想卸妆不想活了！”祝幼幼一进屋就躺在了沙发上，疲惫得很。
　　
　　温之琼轻笑一声：“那你躺着，我先给你卸妆。”
　　
　　祝幼幼：“诶？温温给我卸妆吗？”
　　
　　“今天一直都是你在骑车，我在后面坐着一点儿都不累，看在你今天辛苦了一天的份上，让我来给你卸妆吧！”温之琼无奈摊手，一副没办法的模样。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑，立刻闭上了眼睛：“温温，你是一个可爱的漂亮的善良的温温！”
　　
　　温之琼轻哼一声：“少拍马屁！”
　　
　　“我这只是在说实话，怎么能说是在拍马屁呢？”祝幼幼一本正经的说道。
　　
　　感受着卸妆棉敷在脸上的感觉，祝幼幼觉得舒适极了。
　　
　　“诶，不是卸妆湿巾？”
　　
　　“我怕他们给的比较劣质，这是我之前从家里出发的时候带的。”温之琼声音温和，“幼幼，不要乱动。”
　　
　　祝幼幼老老实实的躺着，没过一会儿，卸妆棉被拿走，而后是一只手细腻温柔的擦拭着她的脸。
　　
　　祝幼幼闭着眼睛嘿嘿笑：“温温对我真好。”
　　
　　“嗯……这就叫好了？”温之琼声音微低，“如果你想的话，以后我还能对你更好。”
　　
　　祝幼幼刚要咬唇，便被一只温热的手指抵住唇瓣。
　　
　　“嘴巴上的妆还没有完全卸掉，先不要咬嘴巴。”
　　
　　祝幼幼慢吞吞的应了一声：“你对我这么好，我都不知道该怎么回报你了。”
　　
　　温之琼：“朋友之间这些事情不都是相互的吗，我对你好又不是希望得到你的回报。”
　　
　　“你真的把我当朋友嘛？”祝幼幼声音慵懒了许多，显然是被伺候的舒服了。
　　
　　她没有等到回答，等到的是一块温热的毛巾敷在了她脸上。
　　
　　“温温？”
　　
　　温之琼听到闷闷的声音，唇角带了笑：“热敷都捂不住你的嘴。”
　　
　　“哎呀……唔……好舒服啊，我要睡过去了。”
　　
　　温之琼：“还不能睡，你还没洗澡呢，今天在外面走了一天了，身上肯定出汗了，再加上今天去的景点比较多，人也很多，肯定有一些尘土，等洗完澡之后再睡。”
　　
　　“你都帮我卸妆了……帮我洗个澡也没关系的吧？”
　　
　　“啪嗒”一声脆响，温之琼低头捡起卸妆水的盖子。
　　
　　“这样不太好吧，虽然我们两个都是女生，但是只是好朋友，哪儿有这么帮忙洗澡的？”
　　
　　“这怎么没有！好温温，求你了~”祝幼幼声音软软的，像是带了钩子一般。
　　
　　此时的她完全把前段时间二人之间的暧昧纠葛给忘记了，如果她还记得肯定不会提出这么无理的要求。
　　
　　温之琼犹豫片刻，还是没应声，将祝幼幼脸上的毛巾拿走，缓慢地推了她一下：“乖一点儿，幼幼去洗澡。”
　　
　　祝幼幼立刻从沙发上窜起来，仿佛是突然清醒了。
　　
　　其实是——
　　
　　“宿主，你听听自己在说什么话，你竟然想让女主给你洗澡，你是还嫌你们两个之间那些暧昧少吗？”
　　
　　祝幼幼“唰”地一下子就清醒了过来：“咳咳，温温，我刚刚都是开玩笑的，你不要当真。”
　　
　　温之琼似笑非笑的看着她：“我没有当真，刚刚不是已经拒绝你了吗？”
　　
　　祝幼幼尴尬的笑了笑：“我刚刚就是有些困迷糊了，说出来的话都不做数的。”
　　
　　温之琼点头：“那你赶紧去洗澡吧，洗完澡之后赶紧上床休息。”
　　
　　“等会儿你跟三木说一声，把明天的行程调晚一些吧，感觉明天大家都可能起不来。”
　　
　　毕竟都是少爷小姐，从小到大都是娇生惯养，养尊处优，什么走过这么长时间呃路？现在都在脚疼腰疼呢！
　　
　　温之琼应了一声，看着祝幼幼的身影消失在浴室门。
　　
　　之前都发生过那种事情了，竟然还不避着她……
　　
　　困迷糊了？
　　
　　据说，人在睡觉的时候，潜意识的想法就是最真实的想法。
　　
　　——
　　
　　翌日中午，众人才起床，昨天祝幼幼的担忧不是完全没有道理的。
　　
　　原定于今天去寺庙的计划也取消了，改成了明天。
　　
　　主要是暑假的时间很长，他们没有别的事情要干，有着很长的时间可以挥霍。
　　
　　所以今天直接改成了自由活动，大家想去哪里玩就去哪里玩。
　　
　　祝幼幼：“我今天想在酒店睡一天觉，可以吗？”
　　
　　温之琼哭笑不得：“昨天真的很累吗？”
　　
　　祝幼幼摸着下巴：“其实不是很累，就是确实已经很长时间没有走过这么长时间的路了，想好好休息休息……”
　　
　　“也行，那今天晚上我们就叫外卖吧！”
　　
　　“诶，要不晚上我们在这边儿整个架子烧烤？”
　　
　　“行，不过让我们自己烤嘛，我可不会！”柳凝馨很想赞同，但是一想到在座的各位都是养尊处优的小姐少爷（三木三水他们不了解但是是小孩直接排除），她就有些泄气了。
　　
　　“因为昨天跟我爸分享了我们今天在这边玩的东西，他今天直接飞过来了，决定负责我们的一切。”祝幼幼轻咳一声。
　　
　　“你爸？”
　　
　　柳凝馨一脸疑惑：“祝家主竟然会为你过来？”
　　
　　“不是，这件事情我没有告诉你，其实我早就已经跟祝家断绝关系了，我已经不是祝家的人了。”
　　
　　宋锡一顿，诧异的看了她一眼：“这件事情你怎么也没有跟我提起来过？”
　　
　　栗明妍也很惊讶：“这是什么时候的事？”
　　
　　祝幼幼挠了挠头：“也就前段时间，当时觉得是一件小事儿，就没有通知你们，后来就忘记了。”
　　
　　宋锡：“我靠，你这真不够意思，那你现在住哪里，你刚刚说的那个爸是谁？”
　　
　　“就是之前你见过的，杨叔。”祝幼幼摊手。
　　
　　宋锡：“！！！”
　　
　　“之前叫我少爷的那个？”
　　
　　祝幼幼点头。
　　
　　宋锡：“……”
　　
　　栗明妍仿佛听到了什么好玩的东西：“叫你什么？少爷？哈哈哈哈哈哈，不是，你是什么封建王朝的余孽，竟然还让人叫你少爷。”
　　
　　“等回去之后我一定要跟爸说，以后让家里的仆人也管你叫少爷。”
　　
　　宋锡：“！！！”
　　
　　“栗明妍，你不要搞事情啊！不是我非要让人家叫我少爷的，是他非要叫的……”宋锡脸都红了。
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“不好意思，这个确实是我家老人的习惯，如果你们不习惯的话，我会再跟他说的。”
　　
　　栗明妍轻咳一声：“没有，只是很久没有听到过这种称呼了。”
　　
　　“什么叫很久？”宋锡一脸疑惑。
　　
　　“就是你小时候啊，刚回家的时候，你非要让那些仆人都管你叫少爷，你被父亲打了好几顿之后才服气。”
　　
　　宋锡：“？？？”
　　
　　“我怎么不记得有这种事？”
　　
　　“你那时候年纪还小，当然不记事儿了。”栗明妍轻笑一声，“当时爸爸说父亲一点儿都不心疼你，让我好好照顾你。”
　　
　　宋锡：“！！！”
　　
　　“你这绝对是胡编乱造，不可能会有这种事情，我进家的时候已经五岁了，怎么可能还这么幼稚？”
　　
　　“这就幼稚了？你忘记你之前非要让我管你叫奥特曼的时候了？”栗明妍毫不留情的揭短。
　　
　　众人听到这种趣事，都哈哈大笑起来。
　　
　　宋锡一脸无助：“不可能，绝对不可能！”
　　
　　“诶，这件事情我也有发言权，我还记得呢，之前你非要让我当怪兽，你来当奥特曼。”祝幼幼嘿嘿一笑，“阿锡，难道你真的不记得了吗，我都记得呢！”
　　
　　宋锡：“……祝幼幼，你胡说八道，你比我还小，怎么可能你记得的事情我不记得！”
　　
　　祝幼幼摊手：“可能是我的记性比你好。”
　　
　　当然是0610十分给力的给她放了点儿原主小时候的记忆。
　　
　　宋锡：“……”
　　
　　“啊啊啊啊，我要跟你们同归于尽！！！”
　　
　　早知道会有这种事情，他就不请栗明妍来了！
　　
　　要知道他为了请栗明妍过来一起玩儿，可是签订了不少“丧权辱国”的条约，现在可倒好了，赔了夫人又折兵！
　　
　　第34章 先慈
　　
　　杨晋来的时候, 带了许多新鲜的食材。
　　
　　“这都是刚空运过来的，小姐爱吃，不知道其他的少爷小姐们爱不爱吃。”杨晋拿的都是高级食材, 听说他们要吃烧烤, 各种肉食和有机蔬菜都是现运过来的。
　　
　　“我也带了专门的厨师, 大家可以去跟厨师学一学，如果不想学, 等着吃就好。”杨晋得体的笑着，“我家小姐比较精细, 多谢各位照顾。”
　　
　　“爸，我可想死你了！”祝幼幼嘿嘿一笑, “带这么多好东西, 知道的我是出来旅游了，不知道的还以为我在家里呢！”
　　
　　杨晋被她叫的开心，设施都弄好后，先亲自给他们烤了一堆吃的。
　　
　　“嗯~还是那个味儿, 我喜欢！”祝幼幼吃到熟悉的味道, 鼻子一酸, 看着杨晋笑着说道。
　　
　　杨晋一顿, 似乎也想起来了之前吃烧烤是在什么情形之下的——
　　
　　林女士和祝先生虽说很疼爱自己的女儿，但是祝家的家教却是很严的，给祝幼幼吃的也是严格配比的营养膳食, 以至于她身材匀称, 身高比同龄人高一些。
　　
　　在又一次庆祝祝幼幼拿下一个奖项的时候，一家人去了海边旅游, 杨晋自然也是跟着的，在外面吃就随意一些, 有卖烧烤的，祝幼幼年纪小，想尝尝，杨晋便亲自做了。
　　
　　一想到当初那副其乐融融的景象，杨晋也不禁有些眼圈发红，但好在天色将晚，没人看得出来。
　　
　　众人吃的开心，祝幼幼也舍不得让杨晋张罗这么多人的吃食，便把人拉过来坐到自己旁边，让那些厨师忙活去了。
　　
　　而对自己烧烤有些兴趣的宋锡和柳凝馨则凑到厨师跟前学去了。
　　
　　“杨叔来了住哪儿呢，咱们现在住的这个酒店不是已经没房间了吗？”
　　
　　祝幼幼一拍脑袋，也想到了这个问题，看向了杨晋：“爸，你这怎么安排的啊？”
　　
　　杨晋肯定会安排妥当，用不着她来操心。
　　
　　“在附近的一个小区买了个二百平的大平层，已经打扫好了，直接拎包入住，小姐如果不想住酒店可以住过去。”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　祝幼幼瞥了一眼温之琼，轻咳一声：“我们这么多人一起玩，就我住过去不太合适，我还是跟他们一起吧。”
　　
　　杨晋自然尊重她的决定。
　　
　　众人吃饱喝足，便准备分道扬镳了。
　　
　　“明天上午九点出发，大家不要迟到。”三木伸了个懒腰，“阿温姐姐晚安，幼幼姐姐晚安。”
　　
　　造成的残局则是由杨晋带来的人收拾。
　　
　　祝幼幼懒一天了，吃完后没有直接回房间，在问过温之琼的想法后，二人一起到了外面轧马路，网上称“citywalk”。
　　
　　“无所事事的一天也挺爽的……”祝幼幼伸了个懒腰，“好久没有这么痛快的玩儿过了。”
　　
　　温之琼也很放松，二人并肩走着，路灯拉着长长的影子，天气不是很好，明天估计有雨，所以天上没有星星，月亮也是暗暗的，路灯算是唯一的光源了。
　　
　　“杨叔在，你在家应该也不需要忙什么了吧？”温之琼唇角带着笑，温声问道。
　　
　　祝幼幼一顿，立刻点了点头：“他在我确实很放心。先前他作为我的管家，就对我百般照顾，事无巨细。”
　　
　　当初父母还在世的时候，陪伴她也是少之甚少，在她去参加各种比赛学习各种东西进行各种研究的时候，杨晋一直都是跟着的。
　　
　　温之琼似乎不经意的又问了一句：“杨叔从什么时候开始做你的管家的，感觉他很了解你。”
　　
　　祝幼幼差点儿脱口而出是从小到大，但是及时剎了车，含糊道：“也就这几年吧……”
　　
　　若是让温之琼去查，她定然是查不到什么的，顶多查到一些杨晋放在明面上的身份，基本上是原祝家的财产。
　　
　　祝幼幼早就跟杨晋说过了，如果她也出了什么事，祝家的财产会全部赠予杨晋。
　　
　　这也是找过律师做过公证的。
　　
　　祝幼幼是真的把杨晋当成了亲人，祝家父母亦然。
　　
　　温之琼若有所思：“那杨叔之前是祝家的管家，现在跟你一起离开了？”
　　
　　“不是，他是当初跟我妈一起来的，我妈去世后他就离开了，后来又重新联系上我的！”祝幼幼的脑袋瓜子飞速运转，终于找到了一个比较合理的解释。
　　
　　温之琼怎么会被糊弄过去，本来只是随便问问，感觉杨晋跟她那个“师叔祖”可能有点关系，但如今竟是真的问出来了什么问题。
　　
　　但她没有追问，而是扯开了话题。
　　
　　“等玩儿完之后，你是回A市，还是去京都？”
　　
　　祝幼幼闻言松了一口气：“这个……我还没想好，反正假期有一个多月的时间，去哪儿都行吧！”
　　
　　温之琼微顿：“但是现在只剩一个月了。”
　　
　　暑假是放45天，现在已经过去两周了。
　　
　　祝幼幼“咦”了一声：“已经过去那么长时间了吗？”
　　
　　温之琼无奈：“之前在A市呆了两天，又在京都玩了一段时间，确实过的快了些。”
　　
　　出来后她也算是散散心，能够暂时从寻找父亲的事情中抽离出来。
　　
　　她并不是全是为了寻找父亲而活着的，她也该有自己的人生才是。
　　
　　二人这么走着，温之琼的手机突然响了。
　　
　　她歉意的看了祝幼幼一眼，接通了来自喻矜的电话。
　　
　　“妹妹，你暂时先不要看网上的言论，我工作室已经在紧急公关了。”
　　
　　“发生什么事了？”温之琼一边说着，祝幼幼一边划开手机，打开了微博。
　　
　　#喻矜 情妹妹#
　　
　　#喻矜演唱会妹妹#
　　
　　#喻矜 送花女#
　　
　　后面分别跟着爆，热等字眼。
　　
　　温之琼垂眸看她的手机：“这是……情妹妹？”
　　
　　“你看了啊，哎呀，早知道就不跟你说了！有个黑粉扒我的信息，发现咱俩不是一个户口本上的，所以……”
　　
　　温之琼：“……”果然出乱子了。
　　
　　“那你打算怎么跟大家解释？”
　　
　　“就说你是我亲妹妹啊！”喻矜声音激动极了，“怎么能说你是我情妹妹呢！这是乱……那什么！”
　　
　　温之琼：“那你怎么证明，要做亲缘鉴定吗？”
　　
　　喻矜：“……那什么，妹妹，我这儿还有点儿事，等处理好了我再联系你！”
　　
　　电话挂断的都嘟声入耳。
　　
　　祝幼幼冲温之琼眨眨眼，笑了出声：“为什么他们都不愿意跟你做亲缘鉴定，不会都不是你的亲人吧？”
　　
　　温之琼：“我也想过这个问题，但是我母亲已经去世，我知道的唯一跟我母亲有关系的就是他们五个人了。”
　　
　　她查了很多东西，都没查到温女士的家庭状况，像是无父无母凭空出现一般，找温女士的同龄人，也就是现在各家的夫人，她们也不愿说什么，只说记得有这么个人，没什么太大印象了。
　　
　　祝幼幼看了看自己的 积分，尚且不足一万。
　　
　　一万……
　　
　　祝幼幼忽地想起来了什么。
　　
　　“那画……我差点儿忘了还有这回事儿！”
　　
　　0610愣了愣：“什么画？画！哦对！宿主！”
　　
　　祝幼幼深吸了一口气：“等玩儿完后回A市吧，我突然想起来我还有些事需要做。”
　　
　　真是玩物丧志啊！！！
　　
　　温之琼顿了一下：“好，那就回去。”
　　
　　二人又转了会儿，就回酒店休息了。
　　
　　隔日一早，喻矜就打电话过来说已经解决了，温之琼上网看了一下以后，瞬间变了脸色。
　　
　　她竟然放出了温女士和喻方硕的合照。
　　
　　看上去是很亲密，但是只是普通亲昵，算不上是真的在一起的模样。
　　
　　而后又放了温之琼和喻矜的合照。
　　
　　有一说一，温之琼长得真的跟母亲很像，这也是几个爸爸断定她就是温女士的女儿的原因之一。
　　
　　虽说没有全家福，但到底也是证明了他们是兄妹的事情。
　　
　　而且……
　　
　　喻矜说温女士是他的先慈，直接承认了他是温女士的儿子。
　　
　　温之琼陷入了思考，本想约见喻矜好好聊聊，发现他已经出国了，只能暂且作罢。
　　
　　接下来几天大家玩儿的都挺开心的，值得一提的是，爬山那天竟然下雨了，也是一番别有滋味的旅行。
　　
　　在H市逗留玩耍了将近半个月的众人最后各自分散，各自回家。
　　
　　祝幼幼一回去就直奔书房，按照0610的指示找到了藏起来的画。
　　
　　原以为是古风景画，要做修复，然而却不是。
　　
　　这是一个人物画，一个穿着红色衣裙的女子，整体很和谐，颜色淡了一些，面容也很模糊。
　　
　　“这脸，恐怕不太好修复……”祝幼幼微皱眉，“我又不知道那人长什么样子。”
　　
　　“这个宿主随意发挥即可，只要不突兀就行，如果宿主有别的想法，可以再画几张别的，只画人物也行，不用画背景。”
　　
　　祝幼幼看着左侧的题字。
　　
　　“今晴空澄澈，气象宜人，我与卿相见，着绯裙，甚心动，归因记画。”
　　
　　落款是一个朝字，盖了印章，也有些许磨损。
　　
　　“这画……年代很久远了，所以你们的具体要求是什么？修复这人的面容找我不太合适吧？”祝幼幼将画放在画架上，坐在了一旁。
　　
　　“是修复这画，尽可能做到修复即可，看起来年代久远，其实这画从画出来到现在连三年都没有。”0610解释道，“因为这画的主人经常抱着着画，摸来摸去的，反复摩挲，就成这样了。”
　　
　　祝幼幼：“？？？”
　　
　　“三年？”祝幼幼震惊了，这种磨损程度竟然才三年不到吗？那这画的主人是真爱这幅画啊！
　　
　　“是的，宿主，一万积分呢，你还在等什么！你画的好说不定对方心血来潮就再多支付给你一些积分呢！”
　　
　　祝幼幼：“……你好像在给我画饼一样！”
　　
　　“没有！宿主，这个雇主积分特多！她之前在反派组待了一段时间，又去女主组待了一段时间，她的积分够你买好几百个世界剧情线了。”
　　
　　祝幼幼：“这么有钱，好厉害噢~”
　　
　　0610：“……”有被敷衍到。
　　
　　不过，该说不说，祝幼幼还是开始画了。
　　
　　最开始自然没有在原画上动笔，而是找了新的画纸，在纸上临摹了起来。
　　
　　第35章 画画
　　
　　祝幼幼整个假期几乎都耗费在了这幅画身上。
　　
　　杨晋对此已经见怪不怪了, 祝幼幼沉迷于一件事情的时候，旁人是很难插入她的生活的。
　　
　　故而，每天祝幼幼在画室里画一段时间, 等饿了或者累了, 出来后, 杨晋会为她送上热乎的饭菜，浴室也会放好热水, 一切安排的极为妥当，不出一丝一毫的差错。
　　
　　尽管二人如今是父女关系, 但杨晋更多的还是习惯管家这个角色。
　　
　　“小姐，温小姐来找过你, 当时我敲门了, 你没有听到。”杨晋在祝幼幼吃饭的时候提出了这件事。
　　
　　“咦？温温有说是什么事情吗？”祝幼幼喝了一口甜豆浆，眨了眨眼。
　　
　　杨晋摇了摇头：“我跟温小姐说你在画画，她见我敲门你没有回应后就离开了，说等你出来之后告诉你一下。”
　　
　　祝幼幼喝完最后一口豆浆, 伸了个懒腰：“刚好我也累了, 去温温家串个门吧~”
　　
　　“那我为小姐准备串门的礼物。”
　　
　　“就随便准备一点儿吃的吧！”祝幼幼锤了锤肩膀的位置, “我去换身衣服。”
　　
　　在换衣服之前, 她先在手机上给温之琼发了消息，得知她在家后就迅速换了衣服。
　　
　　等到温之琼家的时候，还没敲门, 门就直接打开了。
　　
　　“计算着你过来的时间, 差不多也就这时候了。”温之琼侧身让她进来，把准备好的拖鞋放到她脚下。
　　
　　祝幼幼把手里的水果递给她：“我爸说你今天去找我了, 是有什么事情吗？”
　　
　　“也没什么事，就是看你这么长时间没出门, 不知道你在家里做什么，就去看了看。”温之琼笑了笑。
　　
　　“最近在学习画画，反正假期的时候闲着也没事儿。”
　　
　　温之琼点头：“杨叔跟我说了，你画的还挺专注的，敲门声你都没听到。”
　　
　　祝幼幼跟着她走过玄关直奔客厅，祝幼幼来这里的次数也不少了，直接一屁股坐到了沙发上。
　　
　　“没办法，之前没有接触过这些，画来画去的，总觉得不满意，修修改改的，就有些屏蔽外界的信息了。”
　　
　　温之琼把在收到她消息的时候就准备的水果放在桌上：“在画什么方面的，我之前也对这些有所涉猎，说不定可以跟你一起。”
　　
　　祝幼幼一拍脑袋：“我怎么忘记这件事了！”
　　
　　“什么？”温之琼一脸疑惑。
　　
　　“哈哈，没什么，你说的也对，那你等会儿跟我一起回去看看吧，是一个朋友交给我的，想让我帮忙还原一下那副画，我最近在临摹，总觉得画的有些不尽如人意。”
　　
　　温之琼应了一声：“你吃过饭了吗？”
　　
　　“刚出来的时候吃的，因为之前在画画，所以我爸没有告诉我你来找我的消息，吃饭的时候告诉我的。”祝幼幼冲她弯了弯唇，“你不会还没吃饭吧？”
　　
　　温之琼摊手：“本来还想邀请你一起共进午餐来着，既然你已经吃过了，那我就自己吃吧。”
　　
　　“别啊哈哈！”祝幼幼拉住她的胳膊，“刚好我家里还有一些吃的，再让我爸给你炒个菜，很快的。”
　　
　　温之琼有些犹豫：“是不是不太合适啊，有些麻烦杨叔了。”
　　
　　“不麻烦，他很喜欢我跟你交朋友的。”
　　
　　温之琼抿唇：“那也行。”
　　
　　于是祝幼幼就成功把温之琼拐到了家里。
　　
　　其实她吃的平常还是比较清淡的，是王婶做的，给她做完饭之后，王婶就离开了。但是温之琼跟她的口味不一样，她便让杨晋给温之琼做一点儿她想吃的。
　　
　　“我先带着她上去看一看，最近画这个画真的烦死了。”祝幼幼撒娇一般的跟杨晋说着，“爸，辛苦你啦~”
　　
　　杨晋笑着点了点头，看着二人上了楼。
　　
　　温之琼看着这画，神色一凛：“这画看上去挺有年代感的，画的极好。”
　　
　　“是吧，你看着是不是也挺有年代感的？但是我朋友说这幅画才画出来只有三年，这个磨损程度完全是因为我的朋友对这幅画的喜爱。”
　　
　　“那不应该呀，虽说这磨损程度是可以呈现出来的，但是这个画轴和画纸都不是近几年的东西。”温之琼微皱眉，“不过新旧程度……确实不是很旧。”
　　
　　祝幼幼一顿，有些僵住了。
　　
　　根据0610所说，这幅画的主人应该是他们那个地方的人，也有可能是穿梭于各个世界当中的，像是小说里面写的那样。
　　
　　所以……没准这画来自于一个古代的世界！
　　
　　她迅速询问了0610，得到了肯定的答案。
　　
　　“那你为什么不早说？现在我都给温温看了，你让我怎么跟她解释？”
　　
　　0610：“我刚刚不在线，也不知道宿主你会把女主叫过来帮忙啊！”
　　
　　祝幼幼：“……我只是让她过来提些建议。”
　　
　　“我觉得你之前画的就已经挺不错了，要是交上去肯定能过关，不如就这样吧！”0610看着祝幼幼画的那么多“残次品”，很是激动的说道。
　　
　　这段时间知道祝幼幼要画这幅画，0610下线了好长一段时间，目的就是不打扰她，毕竟她可以屏蔽外界的东西，但不能屏蔽自己脑海中的东西。
　　
　　祝幼幼：“不行，我觉得不是很满意，就算你交上去之后，她应该也不会满意的。”
　　
　　0610：“那你得画到什么时候去？距离规定的任务时间已经过去一半儿了，你要是再不画完，就得接着去做别的任务了。”
　　
　　祝幼幼：“不冲突，你可以发布新的任务。”
　　
　　“幼幼，这里……如果是近几年画的，那被画的人现在应该还有照片在吧？如果你要临摹，但是又不知道她长什么样，是不是有些太困难了。”
　　
　　祝幼幼微抿唇：“没有照片，如果有照片的话，她就不会这么爱护这幅画了。”
　　
　　温之琼一顿：“那人……”
　　
　　“人也去世了。”
　　
　　0610：“……宿主，你这么诅咒人家真的好吗？”
　　
　　“那我怎么说？”祝幼幼微笑，“难不成我要告诉她这个任务其实是来自于另一个世界，完成这个任务之后我就可以得到10000积分，得到十万积分后就可以帮她找爸了？”
　　
　　0610：“宿主，你是不能暴露任务的事情的。”
　　
　　“我这不是也没说嘛！”祝幼幼有些烦躁的说道。
　　
　　这段时间她对这幅画付出的心血实在是有些太多了，反复的重新画导致她心情也有些不太好。
　　
　　“那还真是……”温之琼轻叹，“我看你之前画的……要是只这么粗略一看，看上去确实挺不错的，但是如果细细打量一下的话，发现五官还是有些不协调的……”
　　
　　祝幼幼一顿：“是，正是因为如此，所以我才来回画的，但是总是不如人意，总觉得画不出其中的神韵。”
　　
　　温之琼拿着画笔，在她已经临摹完的一幅画上描了几笔：“而且……我总觉得她不应该是笑的。”
　　
　　“嗯？为什么？”
　　
　　“你看这动作……还有……”温之琼拿着画开始跟她比划，饿着肚子就开始跟她产生了激烈的讨论。
　　
　　没一会儿，祝幼幼就突然停住了。
　　
　　“饭应该做好了，你先去吃东西，我现在画一画，如果能够画出来就最好了。”
　　
　　温之琼点了点头，冲她笑了笑。
　　
　　祝幼幼铺上一张新的纸，开始了新的绘画。
　　
　　等温之琼吃完饭回来，打开门就看到祝幼幼在认真的画着。
　　
　　神色专注，将所有的心神全部倾注在了这幅画上，尽管温之琼进屋发出的声响并不小，但是还是没有把她从画中的世界拉出来。
　　
　　等祝幼幼从画中出来的时候，温之琼已经坐着看了好一会儿了。
　　
　　“诶……温温，你什么时候回来的？”
　　
　　温之琼笑了：“已经在这儿看了得有一个小时了，我看你画的也挺好的，应该不是初学者吧？你什么时候开始学的画画？”
　　
　　“我也不记得了，小时候对这个产生了点儿兴趣，就请了老师来学，感觉画的也就那样。”
　　
　　温之琼莞尔：“你这儿还有别的画架吗，我可以跟你一起画吗？”
　　
　　“当然可以了，不过你要跟我一起画这个吗？”祝幼幼指了指那个原图，“我花了很多了，感觉挺没意思的。”
　　
　　“说不定我画出来的比较合你心意呢！”温之琼微挑眉。
　　
　　于是，画架旁边又立了一个画架。
　　
　　明亮的房间内，两个并肩的少女拿着画笔在纸上反复画着，一张画完不满意又重新画一张。
　　
　　等二人从画的出来的时候已经要深夜了。
　　
　　“如果能知道她长什么样就好了。”祝幼幼无奈，“到底是什么情景之下她才会做出这个动作呢？”
　　
　　“我看这个上面提的字……有没有一种可能是两个已经互诉了心意的少年人，他们约好了一起出去玩儿？”
　　
　　“那应该是，我之前也确实是这么想的，但是我又没有谈过恋爱，不知道两个人处于暧昧期的人应该是什么样子……的呀……”
　　
　　说到一半她就突然想起来了二人之前好像也算是处于暧昧期。
　　
　　她轻咳一声，不动声色的移开了目光。
　　
　　温之琼隐约也猜到了她此刻正在想什么，唇角微勾。
　　
　　“这样总凭空去想到底有些困难，不如我们明天出去转一转，这种红色衣裙……我看着外面有租这种衣服的，我们可以去租一身，就像之前在H市的时候一样。”
　　
　　祝幼幼眼睛一亮：“不！如果租的话也很难有代入感，我直接找人定做吧！”
　　
　　温之琼一愣，笑了：“这样也行，不过要等的时间可能就长一些了。”
　　
　　“没事，我答应我的朋友是三个月内画完，这才过去一个多月。”
　　
　　温之琼颔首：“现在时间也不早了，那我先回去了。”
　　
　　“啊……确实挺晚了，要不你今晚在我家睡吧？”
　　
　　温之琼失笑：“就离这么近，我回家也没关系的。”
　　
　　“哎呀~温温，我们两个都好久没一起睡了，难道你不想我吗？”祝幼幼抓着她的手晃了晃，“我这边也有你的衣服，你跟我一起睡的话也很方便。”
　　
　　温之琼自然心动，她看着少女不设防的模样，心下更是柔软：“那好，也确实很久没有跟你一起睡了。”
　　
　　祝幼幼笑着站起身：“好耶，那我现在就去跟我爸说，你饿了吗，这个点儿王婶应该也已经回去休息了，只能让他先给我们热一点儿吃的东西了。”
　　
　　温之琼微点头：“衣服……”
　　
　　到底是在画画，二人的衣服现在都是黑不溜秋的。
　　
　　祝幼幼挠了挠头：“那我们先去洗澡，你去我卧室里面洗，我去客房洗。”
　　
　　二人出画室门后，杨晋果真还没睡，祝幼幼说了一声，杨晋便去给二人弄夜宵了。
　　
　　祝幼幼隔日一早便联系了人，将自己临摹的画发了过去，要定制一模一样的衣服，按照自己的身材订的。
　　
　　第36章 出门模拟
　　
　　定制衣服确实花了不少时间, 因为做的比较精细，用的布料也是好的，所以收到衣服的时候她们已经快要开学了。
　　
　　“后天开学, 争取在开学之前把这幅画画完！”祝幼幼握拳, 给自己打气。
　　
　　“既然收到衣服了, 那我们明天穿出去玩儿一圈儿？”温之琼看着这精美的衣服，“是按照你的尺寸来的吗？”
　　
　　“是按照我的尺寸来的, 但是我们两个的身材差不多，你应该也可以穿。我想自己画, 不如你先穿上试一试？”祝幼幼冲温之琼撒了撒娇，温之琼断然不会拒绝。
　　
　　于是, 一层层衣服被穿在温之琼身上, 祝幼幼之前也没有怎么穿过这种类型的衣服，所以穿衣服的时候完全是按照定制的那个商家给的教程给温之琼穿的。
　　
　　“嗯……应该把里面的衣服脱了之后再穿，这样直接穿的话看上去有点怪怪的。”祝幼幼摸着下巴看着已经穿上全身衣服的温之琼。
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　她脱光了站着让祝幼幼给她穿衣服好像更奇怪一点儿吧？
　　
　　祝幼幼一眼就看穿了她在想什么，嘿嘿一笑：“这有什么的, 我们两个之前还抱着一起睡过呢, 你身上哪儿我没摸过？”
　　
　　温之琼：“……”诡计多端的直女。
　　
　　是的, 在查询过很多数据之后, 温之琼已经十分确定自己的性向了，她可能不是一开始就喜欢女生，但是她现在是真的只喜欢女孩子了。
　　
　　尤其是面前的这个。
　　
　　但是祝幼幼一直都认为她们两个之间相处的模式是好朋友之间的相处——虽然大部分的女孩儿一起相处确实是这样的, 但是温之琼喜欢她, 温之琼自己是知道的，故而, 祝幼幼虽然不设防，她却不能。
　　
　　“刚刚你给我穿了一遍, 我现在已经学会了，我自己来穿吧，你先出去。”
　　
　　祝幼幼“啊？”了一声，一副很遗憾的模样：“那好吧，不过温温你真的没有必要对我这么害羞，之前上游泳课的时候该看的不是都已经看过了吗？”
　　
　　“如果让我来给你穿衣服的话，你不也是只穿着内衣吗？”
　　
　　温之琼：“……出去！”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“好嘞公主！”
　　
　　祝幼幼出去了，温之琼脱下繁杂的衣服，又脱去自己的衣服，一件又一件的重新穿上。
　　
　　站在镜子前的时候，温之琼一时之间竟有些恍惚。
　　
　　可能是因为画那幅画的次数太多了，她竟然有些感觉自己是从那幅画里面走出来的。
　　
　　她打开门出去，祝幼幼立刻凑了过来。
　　
　　“哇，不知道为什么，感觉这身衣服跟你的适配度很高，我还请了专业的化妆师，让她来给你化一个妆，再做一个发型！”
　　
　　“啊？我们不是说好明天才出去的玩儿的吗？”
　　
　　祝幼幼：“哦对……你不说我都有点儿忘了。”
　　
　　“都怪温温你这样穿太好看了，这件衣服真的很适合你，如果不是因为那幅画里面的脸型跟你不是很像，我都以为你是从那幅画里面走出来的了。”
　　
　　温之琼闻言一顿：“你也有这种感觉？”
　　
　　祝幼幼一愣：“你也有吗？”
　　
　　“我觉得可能是因为我们两个画那幅画画的太多，画魔怔了！”温之琼无奈一笑，“你不是说那是你朋友的画吗，如果是近几年画的那个人又已经去世了，那个人肯定不是我呀！”
　　
　　祝幼幼微点头：“我当然知道。”
　　
　　二人相视，最后都忍不住笑出了声。
　　
　　“那你先把衣服拿回去吧，或者你今天在我家睡，明天我直接把化妆师接过来，让她给你做妆造。”
　　
　　温之琼点头。
　　
　　自从开始画那幅画之后，她就经常留宿祝幼幼家了。
　　
　　所以说她之前也学了画画，但是她现在所住的房子里面是没有画室的，如果想要画画的话还得过来她这边儿画。
　　
　　——
　　
　　翌日一早
　　
　　二人收拾完的时候已经上午十点了。
　　
　　因为二人之前说好要一起出去玩，所以她并不是只定做了一身衣服，祝幼幼在跟那商家联系的时候，让他额外再做一身同样尺寸的衣服，跟这个风格要搭一点。
　　
　　所以二人都穿了这古色古香的衣服。
　　
　　“之前在H市的时候我就很喜欢穿这种衣服，不过在去那儿之前我没有穿过这样的，看来以后要在我的衣柜里多加一些这种衣服了。”
　　
　　温之琼听到她说的话之后笑了出声：“这些衣服也只有在出去玩的时候才能穿了，等去学校的时候还是要穿校服。”
　　
　　祝幼幼瘪嘴：“你说的对。”
　　
　　“不过没关系，反正我们上课的时间也不是很多……而且我对这衣服的兴趣持续时间应该也不会很长。”
　　
　　根据祝幼幼往日的经验，她对一个东西表现出来的兴趣最多持续一年，因为差不多一年时间她就已经将她学的那个东西融会贯通了。
　　
　　而如果仅仅是这种衣服，工艺品之类的，有着强大的财力，她也能够很快的收集到各种类型的。
　　
　　二人之所以决定今天出门，也不完全是因为过两天就要开学了。
　　
　　主要还是因为今天是个好天气。
　　
　　根据那幅画上面的落款，他们是在一个天气很好的一天，约定一起出去玩，出去玩的时候看到自己的心上人穿着红色衣裙，就像婚服一样喜庆，感觉到十分心动，回家之后自己想着心上人的模样画的。
　　
　　“感觉是一个很纯情的人，他们两个的年纪应该也都不大。”
　　
　　“其实我还有些猜测，说不定画这幅画的人不是男人，而是一个女子。”温之琼歪头，因为上次的教训，二人今天做的发型都不是很重，所以她动起来也没有那么不方便。
　　
　　“女子……？”
　　
　　“对啊，虽然她说的是心上人，但是你别忘了这幅画才三年多，也就是说这幅画是在现代的时候画的，画这幅画的人是一位女子，也挺正常的吧？”
　　
　　“那你是怎么猜测的？”祝幼幼好奇的问道。
　　
　　“通过她画这幅画的手法，还有她提笔落款……不过我也只是猜测，毕竟没有亲眼见到过这人，你不是说这幅画是你朋友的吗，莫非这幅画是你朋友亲自画的？”
　　
　　祝幼幼也很好奇。
　　
　　“其实也不能算是朋友吧，也就是萍水相逢，之前画画的时候认识的人。”祝幼幼编的脸不红心不跳，一本正经的胡说八道。
　　
　　“这么说来其实是委托你帮他画这幅画了。”
　　
　　祝幼幼点头。
　　
　　“那到时候画这幅画的佣金是不是得分我一半儿？”温之琼开玩笑一般的说道。
　　
　　“当然啦，别说分你一半儿了，如果到时候画出来真的很满意的话，我把佣金全都给你也可以。”
　　
　　温之琼笑了：“你倒是大方。”
　　
　　“那当然，对温温你嘛！我一向是很大方的。”
　　
　　起初因为任务的原因，她不愿意接近温之琼，但是到最后还是跟她成为了同桌，经过这么长时间的相处，二人之间的感情也越来越深。
　　
　　虽说……好像发生了一点变质，但是这并不妨碍祝幼幼对温之琼的好感up！
　　
　　温之琼无奈一笑，没有再多说什么。
　　
　　她有时候也挺想把自己尚未情根深种的感情拔出来的，但是每当她想这么做的时候，祝幼幼又总会说一些模棱两可的话，让她止不住心动。
　　
　　二人出了门，这次当然是没有再选择骑电瓶车。
　　
　　二人是被杨晋开车送到了附近的一个小型古城。
　　
　　说是古城其实全部都是人为打造的，算是一个风景打卡点，实际上没有一点儿东西是古代流传下来的。
　　
　　“我觉得这样的话，我们可能会更有代入感一些。”祝幼幼嘿嘿一笑，“你觉得怎么样？”
　　
　　温之琼笑了：“我觉得我们应该写个剧本，然后照着演一下。”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“你怎么知道我找人写了？”
　　
　　温之琼：“嗯？”她只是开个玩笑！
　　
　　祝幼幼轻咳一声，在微信上给温之琼发了一个Word文檔。
　　
　　“这是我找人写的剧本……”
　　
　　温之琼笑了，打开了Word文檔。
　　
　　里面写的……
　　
　　“你找人写的是两个女子？”
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“因为我们是两个女的啊！”
　　
　　温之琼看着她，眸光深邃：“那……确实容易有代入感。”
　　
　　“看吧，我说吧！哈哈哈，还是我有先见之明！”祝幼幼让她赶紧看剧本，到时候她们两个直接照着剧本来。
　　
　　“怎么还有……亲密戏？”温之琼诧异抬头。
　　
　　“啊？是吗，我也没看呢！”祝幼幼从手机里抬头，看向温之琼。
　　
　　温之琼：“……”果然很心大啊！
　　
　　“竟然真的有亲密戏诶……他说……我给他发的那个画感觉像是亲过以后的羞赧。”
　　
　　祝幼幼微皱眉：“像吗，要不我们把这一段删了？”
　　
　　温之琼不动声色的捏了捏手指：“他是编剧，肯定比我们懂，要不还是试试吧，反正之前也不是没亲过。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　又想起那次尴尬的发烧事件了，不是她说，这种尴尬的事情非要在本人面前反复提起让她反复尴尬吗？
　　
　　温之琼看着她有些发红的脸，瞬间担忧：“你怎么脸红了，不会又要发烧吧？”
　　
　　祝幼幼：“……没有，我不会再发烧了，你放心！”
　　
　　温之琼一顿：“有点难放心，毕竟上次也是亲过以后……你……嗯……”
　　
　　祝幼幼：“不要再说了，温温~”
　　
　　她看着她的目光带着嗔怒，似乎再说真的要生气了。
　　
　　但温之琼只觉得她可爱。
　　
　　真的好可爱，想现在就演一下亲密戏。
　　
　　第37章 亲亲亲亲
　　
　　八月底的太阳还是很大的, 祝幼幼和温之琼走在小型古城里，跟拍的专业摄影师时不时指导一两句。
　　
　　这摄影师是找的专门拍杂志封面的一个出名摄影师，叫黄宇驰, 起初找到他的时候, 他是不愿意接这个的。
　　
　　但是祝幼幼给的太多了, 他这才带着助理来了，来到后看到是两个美女, 顿时就更愿意了。
　　
　　只是看完剧本后，他没想到, 这两个年轻漂亮的女孩竟然要演的是这种剧情。
　　
　　不过他久混娱乐圈，对这种也见怪不怪了。
　　
　　他一边拍照, 一边跟旁边的助理说：“你看看, 这氛围，绝了！”
　　
　　助理点头：“是的，确实很有代入感。”
　　
　　黄宇驰激动地说道：“我觉得我这组照片出来，一定能火！”
　　
　　助理：“肯定的……呃不对……”
　　
　　习惯捧哏的助理突然想到了：“这两位小姐应该不会允许咱们把照片发出去的吧？”
　　
　　黄宇驰一顿, 摸了摸自己心爱的相机：“这种事情, 当然是可以商量的。”
　　
　　不远处, 祝幼幼和温之琼正在演绎剧本里的内容。
　　
　　她们此时站在一个类似于戏楼的建筑前, 温之琼穿的是那红色的衣袍，因为看起来是唐制的，虽说祝幼幼知道那是架空的时代, 但为了搭温之琼的那个, 也做了一身唐制的衣袍，是淡青色的, 很衬她的肤色。
　　
　　红色显白，淡青色也显白, 两个人站在阳光下，就跟会发光一样。
　　
　　祝幼幼指着戏楼里正在唱戏的工作人员，似乎正在说着什么，温之琼侧头看向她，眼里带着笑意。
　　
　　黄宇驰疯狂抓拍着这个瞬间。
　　
　　温之琼突然抬头看了一眼，叫了祝幼幼一声。祝幼幼茫然的看着她：“怎么啦？”
　　
　　“不是说好走剧情的吗？”
　　
　　祝幼幼眨眨眼，她自然是记得的，但是有点不好意思。
　　
　　温之琼抬手捏了捏她的脸：“早知如此，还不如让你来穿这身衣服。”
　　
　　祝幼幼鼓了鼓腮帮子：“才不是呢，你穿这个好看！”
　　
　　她这么说着，就踮起脚尖往温之琼的脸上亲了一口，然后迅速低下头，脸上带着羞赧。
　　
　　温之琼看着她，眼里闪过一丝惊讶，然后笑了。
　　
　　摄影师：“完美！”
　　
　　他放下相机，走向两人：“你们真的很棒，这组照片出来，一定会火的！”
　　
　　“火什么？”温之琼看了过去，“我们拍的不会发布到网上，这个之前已经在合同上写好了，您没看到吗？”
　　
　　黄宇驰：“！！！”这个他真没看到，他的律师说没问题，他自然不会再去看一遍。
　　
　　没成想会有这种问题！
　　
　　虽说有些遗憾，但是拍出来已经让他很开心了，故而也不再纠结这种事。
　　
　　二人凑到相机跟前去看，温之琼看着刚刚被记录下来的一幕。
　　
　　“怎么……不太对劲啊！”祝幼幼看着照片，震惊的看向温之琼，“温温，你为什么没害羞？”
　　
　　温之琼一顿，暗叫一声糟糕，轻咳一声：“一时有些忘了，是我的错，再拍一次……”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　她红着脸瞪她，这分情态，倒是跟那画像了个十成十。
　　
　　但是祝幼幼显然是想看温之琼这副模样，而非自己，故而又继续去拍摄。
　　
　　这一天，她们拍了很多照片，也演绎了很多剧本里的情节，直到太阳落山，她们才结束拍摄。
　　
　　祝幼幼累的坐在椅子上，看着温之琼：“我还是不太满意！”
　　
　　黄宇驰：“有什么不满意的，我觉得拍的挺好的啊！”
　　
　　祝幼幼：“没有我想要的感觉。”
　　
　　温之琼无奈一笑：“我想，我知道怎么画了，我回去试一试，如果不行，我们再抽时间再出来一次，可以吗？”
　　
　　“也只能这样了。”
　　
　　黄宇驰看着二人打哑谜，根本听不懂，但是跟他已经没关系了，所以他跟二人打了个招呼，事后会把精修过照片和原版照片都发给她们一份，就带着自己的助理离开了。
　　
　　二人去吃了顿饭，就回了祝幼幼家，继续开画。
　　
　　祝幼幼拿着原版照片看了半天，越看越憋屈。
　　
　　“怎么……都是我脸红啊，你怎么脸都没红一下？”
　　
　　温之琼瞥了一眼，轻飘飘的指着一张：“那不是脸红了吗？”
　　
　　祝幼幼怒：“那是太阳晒的！”
　　
　　温之琼一顿，停下画笔，看着她，蹙眉道：“那看来，我好像没有什么演戏的天赋。”
　　
　　祝幼幼：“……我亲你你为什么不害羞？”
　　
　　“我们不是好朋友吗？”温之琼不动声色。
　　
　　祝幼□□近她，夺过她手中的画笔：“是吗？”
　　
　　温之琼定定的看着她，没有躲闪，也没有说话。祝幼幼的视线在她脸上来回梭巡，试图寻找一丝一毫的害羞或窘迫，然而却没有。
　　
　　她突然泄了气，将画笔扔在桌上，嘟囔道：“算了算了，不画了，反正也画不出来我想要的感觉。”
　　
　　温之琼看着她闹小脾气的样子，心中一阵好笑，但面上却不动声色，只是淡淡 道：“可能是因为之前已经亲过了，我把你当好朋友，不觉得这是什么值得害羞的事情，如果再深入一些……”
　　
　　祝幼幼：“……”说温之琼没打坏主意她是一点儿没信的。
　　
　　“行啊，那不如来个深吻，怎么样？”祝幼幼定了定神，挑眉看她。
　　
　　温之琼一愣，没想到她会提出这样的建议，顿时有些愣住：“你确定？”
　　
　　祝幼幼看着她的反应，心中一阵得意，脸上却装作一副认真的样子：“当然可以了！我是为了画画，又不是为了别的什么。”
　　
　　说着，她凑的更近，将温之琼压在画板上，低头就要吻上她的唇。
　　
　　温之琼看着她越来越近的脸，心中确实有些慌乱，但她没有反抗，也没有躲闪，更没有主动，只是闭上了眼睛，等待着那一刻的到来。
　　
　　然而，就在她的唇即将被触及的那一刻，祝幼幼却突然停了下来。
　　
　　她看着温之琼紧闭的眼睛和微微颤抖的睫毛，猛地后退了。
　　
　　温之琼感觉到祝幼幼的离开，心中一阵失望，但她没有说什么，只是慢慢地睁开眼睛看她。
　　
　　过了好一会儿，祝幼幼才缓缓开口：“温温，我……”
　　
　　她的话还没说完，就看到温之琼眼中闪过一丝戏谑，故意激她道：“怎么了？你不是说要亲我吗？”
　　
　　祝幼幼看着她眼中的戏谑，顿时有些恼羞成怒：“我是要画画，我都这样了你都不脸红，是不是你根本就不会脸红啊！”
　　
　　说着，她起身就要离开，却被温之琼一把拉住：“好了，不逗你了。先让我画一画试试看吧！”
　　
　　祝幼幼看着她认真的模样，无奈道：“行吧，你先画，等画完看看……”
　　
　　祝幼幼看着温之琼原本画了一点儿的画板变得混乱许多，轻咳一声：“对……对不起，温温，我不是故意的。”
　　
　　温之琼不甚在意，又重新换了一张纸，打算重画：“没事，刚好那张有些不太满意，换一张正好。”
　　
　　刚把画纸换上，她就又看向祝幼幼。
　　
　　祝幼幼疑惑地看着她：“怎么了？”
　　
　　温之琼摇了摇头，心下遗憾极了，刚刚那么好的机会，早知道她就主动一下了。
　　
　　祝幼幼看着温之琼沉默不语，以为她是在思考怎么画，便也没有打扰她，安静地坐在一旁，拿着画笔自己胡乱画着。
　　
　　温之琼重新拿起画笔，开始认真地画起来。
　　
　　祝幼幼又画了几次脸后，觉得还是不太好，便坐到了一旁看温之琼画。
　　
　　她还没有画脸，正在画着轮廓。
　　
　　二人的画法不同，温之琼比她仔细许多，祝幼幼则是比较随意。此时，二人画这幅画已经不完全是为了“朋友”了，而是二人之间画技的碰撞。
　　
　　她不知道温之琼到底能不能画出她想要的感觉，但是她却不由自主地开始期待起来。
　　
　　时间越来越晚，温之琼画的也越来越慢。
　　
　　“温温，你饿不饿？要不要吃点东西？”祝幼幼看着温之琼，有些心疼地问道。
　　
　　莫名其妙把温温带过来帮她完成任务，现在又让人熬夜……
　　
　　祝幼幼看着她的神色，发现这人的气色比之前还没画画的时候差了不少，一时之间更愧疚了。
　　
　　温之琼没理她，依旧专注的画着画，画完当前那一部分后清了清嗓子才出声：“我不饿。你瞧着怎么样？”
　　
　　上半身已经画的差不多，祝幼幼仔细看着陌生的脸，竟意外的能从这人身上看到自己的神色。
　　
　　“你这……你！”祝幼幼脸又要红了，“真就照着我今天的样子画的，你不会是照着照片画的吧？”
　　
　　温之琼摊手：“我可没看照片。”
　　
　　照片是祝幼幼在一直看，温之琼哪儿还需要看照片，今天少女的情态已经深深地刻在了她的心里，睁眼闭眼都能画出来。
　　
　　如果不是因为现在不行，她更想把今天祝幼幼的模样画下来，而不是在这儿猜另一个人长什么样子。
　　
　　祝幼幼看着那画：“确实有点儿感觉，你画完我再看看！”
　　
　　温之琼点头：“那我接着画。”
　　
　　“温温好厉害，比我厉害多了！”祝幼幼真的是有些甘拜下风了。
　　
　　她也看了自己的照片，但是就是画不出来那种感觉，温之琼就不一样了，能把祝幼幼的神态跟画上的模糊模样的女子结合在一起，是真的很厉害。
　　
　　直到夜深，温之琼才终于画完了最后一笔。
　　
　　第38章 见个面
　　
　　祝幼幼看着最后的成品, 呼吸都有些停滞住了。
　　
　　“不知道为什么，我总感觉你画的比原画要好。”祝幼幼轻声说道。
　　
　　0610也上线，看着温之琼画的：“女主好牛！”
　　
　　虽说它是一个系统, 但是它也看出来了温之琼画的这个跟之前祝幼幼画的那些的不同。
　　
　　温之琼微皱着眉：“但是我觉得如果换成你的脸应该会更好一点。”
　　
　　祝幼幼闻言一顿, 开玩笑一般说道：“那你有空再画一个我呗~”
　　
　　“好啊, 等过几天我过来再画一张。”温之琼笑着看过来，心情瞬间好了许多。
　　
　　祝幼幼：“……”尊嘟假嘟？可她只是开玩笑啊！
　　
　　“时间不早了, 先去休息吧。”温之琼牵住她的手，“后天开学, 虽说第一天没什么事，但也要早点去学校的, 趁着明天好好养一养精神, 如果你有什么别的想法，我再改画。”
　　
　　“没有了，就这样吧。”祝幼幼看着她憔悴许多的模样，心疼的不得了。
　　
　　温之琼看出来她的想法, 唇角微扬, 甩了甩手腕：“有点酸。”
　　
　　“等会儿我给你按摩按摩。”祝幼幼更心疼愧疚了, 画都不管了, 拉着温之琼就出了画室门。
　　
　　0610便自作主张的把画交了，跟祝幼幼说了一声，祝幼幼随意的应了一声, 就去给温之琼按摩了。
　　
　　开学一周后, 祝幼幼收到了任务完成的消息。
　　
　　“这幅画雇主很满意，送了你双倍积分。”0610激动地说道。
　　
　　“任务完成, 积分+20000，总积分30800。”
　　
　　“恭喜宿主, 你已经收集十分之三啦！”
　　
　　祝幼幼心情好极了，周末在家，突然想琢磨一下怎么做甜品。
　　
　　“任务75：促进男女主见面
　　
　　任务奖励：积分*500
　　
　　时限：1天之内”
　　
　　祝幼幼：“……你看不出来我有事情要忙吗？”
　　
　　而且只有500积分，打发叫花子呢？
　　
　　0610：“主系统任务，不要骂我，谢谢宿主。”
　　
　　祝幼幼：“温温现在在哪儿呢？”
　　
　　“你打电话问问啊。”0610立刻说道。
　　
　　“要你有什么用啊？”祝幼幼将蛋清放在电动打蛋器下，摸出手机给温之琼发消息。
　　
　　[温温，在干嘛？]
　　
　　[小猫比心.jpg]
　　
　　温之琼几乎是秒回：“在家画画，怎么了？”
　　
　　祝幼幼瞬间想起来温之琼说要画自己的事情，顿时有些畏畏缩缩了起来。
　　
　　但看着只有一天的时限，她咬了咬牙。
　　
　　[我在做甜点，你要过来跟我一起吗？]
　　
　　哪儿有她这样的啊！
　　
　　祝幼幼看着手机上的一行字，有点儿想抽自己。
　　
　　见过把甜点做好后去送给朋友的，没见过邀请朋友过来做甜点的。
　　
　　她犹豫片刻。
　　
　　[你撤回了一条消息重新编辑]
　　
　　温之琼扣了个问号。
　　
　　[可以啊，怎么撤回了？]
　　
　　祝幼幼一只手摁住语音键，一只手端起打发好的蛋清。
　　
　　“还是我等会儿做好了给你送点儿过去吧，我不太会，正在看着教程学。”
　　
　　主要是心血来潮想做一做，不然她可以跟着王婶学的。
　　
　　温之琼直接弹了个电话过来：“我会，我过来教你。”
　　
　　祝幼幼手一抖，差点儿没端稳手中的小盆。
　　
　　电话那头的温之琼听到声音不对：“怎么了？”
　　
　　“没事，没拿稳，但是没掉。”祝幼幼轻咳一声，“那你过来吧，等会儿做完我们一起出去吃饭。”
　　
　　“那你先收拾一下，我马上就过来。”温之琼说道。
　　
　　“好。”祝幼幼挂断电话，看着有些狼藉的厨房，有些头疼。
　　
　　她随便收拾了一下，便坐在沙发上等温之琼过来。
　　
　　没过多久，门铃就响了起来。
　　
　　祝幼幼跑过去开门，温之琼提着一袋食材走了进来。
　　
　　“你怎么还拿了东西啊，刚买的吗？”祝幼幼有些惊讶。
　　
　　“都是我那里有的，三木三水也喜欢吃甜点，有时候我们会做一点儿。”温之琼笑了笑，将食材放进厨房。
　　
　　祝幼幼跟在她身后，看着她熟练地开始准备材料。
　　
　　“你什么时候学做甜点的啊？”她好奇地问道。
　　
　　“小时候温女士喜欢吃，但懒得做，又觉得外面的不好吃，我就学了给她做咯！”
　　
　　祝幼幼看着她，突然觉得有些不真实。
　　
　　她觉得温之琼太真实了，以至于她觉得自己有些不真实了。
　　
　　温之琼在她面前越来越真实，不像小说里那样，也不像刚认识那样。她是一个活生生的人，而且……
　　
　　她也好像对温之琼有了别的感情。
　　
　　想到这里，她又忍不住思维发散，想起二人接过的吻。
　　
　　那算吻吗，碰了碰唇，像是隔靴搔痒，勾了春心，却未止波澜。
　　
　　“想什么呢？”温之琼注意到她的目光，抬头问道。
　　
　　“没什么，就是觉得温温很厉害，这都会做。”祝幼幼摇了摇头，笑着说道。
　　
　　温之琼闻言，唇角微扬：“其实挺简单的，我教你？”
　　
　　“好啊。”祝幼幼点了点头，开始跟着温之琼一起做起甜点来。
　　
　　“宿主，任务任务！你跟女主在这里做甜点算什么啊？”0610看到二人做的火热朝天，立刻忍不住催促道。
　　
　　“男主在哪儿？”祝幼幼抽空回它。
　　
　　0610迅速给了个定位。
　　
　　祝幼幼呵呵一笑：“让你定位温温你就定位不到，定位这个傅斯沉倒是定位的快！”
　　
　　0610：“这不是……为了任务嘛！”
　　
　　祝幼幼没再理它，专心跟着温之琼学做甜点。
　　
　　温之琼很耐心地教她，每一步都讲得很清楚。祝幼幼聪明，对这种手把手的教自然迅速上手，慢慢掌握了技巧。
　　
　　两人一边做一边聊天，气氛十分和谐。
　　
　　直到甜点做完，祝幼幼才想起自己的任务来。她看了一眼时间，已经快到中午了。
　　
　　“时间不早了，你想吃什么，我们出去吃？”祝幼幼看着做好的小饼干，尝了一口，味道挺不错的。
　　
　　温之琼点了点头：“我都行，你有什么想吃的？”
　　
　　“听宋锡说最近新开了一家挺不错的湘菜馆，我们去尝尝？”祝幼幼看着距离湘菜馆不远的傅斯沉，提议道。
　　
　　温之琼笑着答应下来，两人便一起出了门。
　　
　　湘菜馆离得不远，祝幼幼看着定位，猜测傅斯沉应该约了别人，所以也不着急了，跟温之琼一起进了湘菜馆开始点菜。
　　
　　温之琼口味比较重，但是祝幼幼吃的比较清淡，所以局面变成了——
　　
　　祝幼幼点了两道辣菜，温之琼倒是点了些清淡的。
　　
　　二人默契的都没说什么，等待着上菜。
　　
　　菜上来后，祝幼幼让服务员把辣菜放到温之琼面前，冲着她笑了笑。
　　
　　温之琼唇角微勾：“对我这么好？”
　　
　　祝幼幼想着要让温之琼跟傅斯沉见面的事，听到温之琼这么问，不由得有些心虚。
　　
　　“那当然，你可是我最好的朋友。”祝幼幼理直气壮道。
　　
　　温之琼笑意微敛：“快尝尝怎么样吧。”
　　
　　祝幼幼自然有所察觉，忍不住骂了0610一顿。
　　
　　“非得走这个剧情吗？”
　　
　　“任务得做啊，宿主不想让男女主产生感情也可以的，只要任务完成了就行。”0610自然知道祝幼幼为什么这样，对于可能是在亲自给宿主戴帽子这件事，它也很心虚，但是毕竟是任务。
　　
　　祝幼幼闻言一顿，而后又不动声色的吃了起来。
　　
　　有道理，见个面而已，又不是亲密接触！
　　
　　温之琼似乎并没有发现她的异样，吃得还是挺高兴的。
　　
　　等吃完饭，看着傅斯沉的定位还在附近，祝幼幼才放了心。
　　
　　“四处转转消消食？”祝幼幼侧眸问她。
　　
　　温之琼当然不会拒绝她，跟着祝幼幼走着。
　　
　　祝幼幼七拐八拐的就把温之琼带到了一家咖啡馆。
　　
　　“想喝咖啡？”温之琼诧异挑眉。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“刚刚感觉有点吃咸了，现在也有点儿累了，我们进去坐会儿？”
　　
　　温之琼颔首：“行，那就进去歇会儿。”
　　
　　二人刚进去，就看到了傅斯沉。
　　
　　他对面坐着一个漂亮女人，二人桌上都有着文件，应该是在谈合作。
　　
　　“诶，那是之前见过的那个傅总？”祝幼幼立刻出声。
　　
　　温之琼闻声看过去，诧异挑眉：“还挺巧的。”
　　
　　“任务完成，积分+500，总积分31300。”
　　
　　“任务76：跟男主有交流
　　
　　任务奖励：积分*1000
　　
　　时限：1天之内”
　　
　　祝幼幼微挑眉，竟然只是说有交流，没说谁跟他有交流，那就是默认她自己咯？
　　
　　她性格开朗，纯e人，自然大大方方的，看到二人交谈结束，便过去打了个招呼。
　　
　　“温小姐，祝小姐，没想到能在这里遇到你们。”傅斯沉起初还有些诧异，看到二人在一起后，脸上带了得体的笑。
　　
　　“祝小姐和温小姐吃过饭了吗，傅某订了餐厅，要一起吗？”他说话的时候，目光是一直在祝幼幼身上的。
　　
　　上次一见，发现温之琼对他态度一般后，他便也兴致缺缺了，而温之琼一旁的祝幼幼却是吸引了他的目光，让他格外有兴趣。
　　
　　“我和温温已经吃过饭了，看到傅先生过来打个招呼，傅先生还没吃饭？那我就不打扰了。”
　　
　　祝幼幼笑得客气，没有丝毫逾矩，就像真的是来普通打个招呼一样。
　　
　　“任务完成，积分+1000，总积分32300。”
　　
　　第39章 不允许谈恋爱
　　
　　傅斯沉本来还想跟她多聊两句, 但他还是更在意今天自己的正事儿，毕竟今天忙活了这么长时间，就为了这一个合同。
　　
　　于是, 他只能跟祝幼幼和温之琼告别, 带着合作伙伴去吃饭。
　　
　　温之琼端着点好的咖啡过来, 一杯递到祝幼幼面前：“这个傅总……你感觉怎么样？”
　　
　　祝幼幼心中警铃大作：“没怎么样啊，不就是之前见过吗, 点头之交而已，今天见到了随便打个招呼。”
　　
　　“怎么了, 你对他有别的印象吗？”
　　
　　她语速不知不觉间就加快了，看着温之琼的目光带着些许的催促, 想要她一个准确的答案。
　　
　　“我们第一次见面的时候不是在那个宴会后门吗, 那天我去参加那个宴会，有一个老东西想骚扰我，我本来想直接离开的，但是这位傅总帮我说了几句话。”温之琼三言两语便将二人之前的渊源全部告知。
　　
　　“别的印象倒是没有, 挺乐于助人的。”温之琼慢悠悠地说道。
　　
　　祝幼幼微颔首：“这样啊, 照你这么说, 我也觉得他挺乐于助人的。”
　　
　　“不过……”她看着温之琼, 眼睛里带笑。
　　
　　温之琼疑惑：“不过什么？”
　　
　　“不过我觉得他虽然乐于助人，但是没有温温你乐于助人呀~当初如果不是你的话，我就要那么狼狈的离开了, 多亏了你给我的衣服。”
　　
　　温之琼一顿, 唇角微勾：“既然说到这里了，我突然想起来……”
　　
　　“那天你身上好像还有一些血迹, 你是刚刚打完架吗？”
　　
　　其实这件事情她已经想问很久了，据她之前派人做的调查, 祝幼幼之前可不是这么一个性格，但是现在逐渐变了，不知道为什么，她总有一种奇怪的感觉——
　　
　　好像祝幼幼是那天晚上遇见她之后才开始转变的。
　　
　　这倒不是因为她自恋，而是因为根据查到的数据显示，祝幼幼在见到她那天之前还不是这副模样的，那天过后她仿佛变了一个人一样。
　　
　　祝幼幼微皱眉，通过回忆想起了那天发生的事情。
　　
　　“就是那个……之前弹钢琴的时候突然蹦出来的那个女的，叫苏盏柔，之前她撺掇我给任野的妹妹任暖下药，我当时可能是被冲昏了头，最后真的给她下药了。”
　　
　　“虽然后来没发生什么事情，但是那个任野来找我给他妹妹报仇。”祝幼幼摊手，“当时我脑子不太清醒，觉得他们是来找茬的，就把他们几个都揍了一顿。”
　　
　　温之琼听着她说的话，虽然她说的听起来都很真实，但是身为一个已经认识了祝幼幼将近半年的人，她并不认为祝幼幼会被人撺掇着去给另一个人下药。
　　
　　所以有一种很微妙的割裂感。
　　
　　祝幼幼看着温之琼微沉的脸色，立刻说道：“当时的我真的是被猪油蒙了心，才会做出那种恶心的事情，现在我已经改邪归正了。”
　　
　　虽然说原主是因为蠢才被撺掇着做这些事情的，但是并不排除原主也是挺坏的一个人，又蠢又坏才会被人耍的团团转。
　　
　　所以，祝幼幼并没有打算为她开脱。
　　
　　其实她甚至可以编造一个理由出来，但是身为霸占了这个“祝幼幼”身体的人，祝幼幼并没有打算把她之前做的一切全都抹去。
　　
　　先不说之前做了那么多不好的事情，能不能彻底抹去，会不会留下把柄之类的，单说祝幼幼通过这个人的身体又重新活着，她就不允许自己将这个人曾经做过的事情全都抹去，无论是对的还是错的。
　　
　　温之琼在看她的时候一直都是淡淡的笑：“我相信你。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“温温真好，你肯定从小到大都是一个很好的很善良的人，我之所以现在变得这么好这么善良，完全是因为我有一个像你这么好这么善良的人当同桌。”
　　
　　这一长串的拍马屁，温之琼是真的被逗笑了。
　　
　　“我可不觉得我有什么好，有什么善良的。倒是你……跟你相处的这段时间，我发现你还是挺好的。”温之琼唇角微勾，“可能是因为之前交的朋友确实不太好，导致你做的事情也不太好，不过没关系，虽然我没有那么好那么善良，但是也可以跟你一起让我们变得越来越好。”
　　
　　祝幼幼一顿，轻咳一声：“怎么感觉这种一起变好的话，听起来有点儿别扭呢！”
　　
　　温之琼诧异挑眉：“别扭什么？”
　　
　　这个她是真的有些疑惑，不是装的。
　　
　　祝幼幼猛的摇了摇头：“没事没事，你今天还有什么安排吗，要不我们去看个电影，听说最近新上了一部刑侦悬疑剧，风评挺不错的，我们可以去看一看。”
　　
　　温之琼一顿：“你说的是喻矜客串受害者的那一部？”
　　
　　祝幼幼“啊？”了一声，立刻拿出手机来搜了一下：“哇，真的诶，我之前只是看到网上有人说这部电影挺好看的，没想到喻哥竟然还去客串了。”
　　
　　“这部电影刚出的时候喻矜就强烈要求我去看，他说这是他第一次参与拍戏，让我一定要去看一看，为了这部电影他可是学了很长时间的演戏。”
　　
　　“喻哥不是歌手吗，他这是打算进军演艺圈吗？”祝幼幼疑惑地问道。
　　
　　“不是，因为这部电影的主演是他的一个朋友，拍戏的时候因为时间线拉的比较长，这个朋友就强烈要求喻矜去看他，所以……”温之琼摊手，“就被拉着客串了一个角色。”
　　
　　“但是受害者应该占的篇幅挺大的吧？”祝幼幼翻着影评，“有一大批看电影的人都是喻哥的粉丝诶！”
　　
　　“嗯，除去他的粉丝，其他自来水的评论怎么样？”温之琼抿了一口咖啡，温声问道。
　　
　　“自来水儿们也说挺不错的，那我们就去看看这个？看完之后你还可以跟喻哥交差了诶！”
　　
　　温之琼笑了：“行，我看看最近的一场是哪一场。”
　　
　　祝幼幼还没等她看，就已经迅速调了出来：“47分钟之后开场。”
　　
　　“附近商场的电影院应该在六楼，等喝完咖啡之后，我们就直接去商场六楼看电影？”温之琼也随意滑了一下手机，唇角带笑。
　　
　　“好诶！我们要买爆米花吗，还有可乐？我之前都没有跟朋友在电影院看过电影的。”
　　
　　“诶？”温之琼诧异，“没有来电影院看过电影吗？”
　　
　　“不是，我之前跟我的……呃，长辈一起来电影院看过电影，因为我的朋友不是很多，所以……”祝幼幼卡壳了。
　　
　　原主当然看过电影，而她在自己的那个世界只跟自己的父母和杨晋一起去电影院看过电影。
　　
　　这时候她才突然意识到，从小到大她好像都没有教过什么长时间的朋友。
　　
　　她的朋友几乎都是在各个领域学习的时候认识的，说是朋友更像是合作伙伴。偶尔会互帮互助，但大部分都是在讨论那个领域的东西。
　　
　　所以她去电影院的时候都是跟父母或者杨晋一起去的。
　　
　　跟父母去的次数还是比较多的，因为父母平日里比较忙，不知道该怎么跟她相处更好一些，而她更多的时候也是沉迷于各个领域的研究当中，没有怎么特意去玩耍过。
　　
　　所以父母有空闲的时候就会带她去尝试其他小孩儿玩儿的各种东西。
　　
　　所以尽管她大部分时间都花在了学习上，但她的童年也算是完整幸福。
　　
　　什么游乐园水上乐园，一些出名省份的热门旅游景点，看电影，吃垃圾食品等等，所有的一切都是父母陪着她干的。
　　
　　但是这些事情她却不能跟温之琼说，因为很轻松的就能够查到她说的跟原主的不同，所以她得小心谨慎一些。
　　
　　温之琼看着她这副模样，隐约也能够猜到另有隐情，所以礼貌的不再多问。
　　
　　“既然如此，那我还挺荣幸的，能够成为第一个来电影院陪你看电影的好朋友。”温之琼看着她，神色温柔极了。
　　
　　祝幼幼突然之间就有些恍惚，可能是因为刚刚谈论到了第一次见面的时候，祝幼幼突然就想起来了，第一次见面时，温之琼那副冷酷的模样，跟现在这副温柔的样子简直是大相径庭。
　　
　　如果不是因为她确定女主是不可能会被穿的，也是她一路看着温之琼从最开始的冷淡变成现在的温柔的，谁能够相信当初那个酷飒的女孩儿现在是这个模样。
　　
　　0610知道的祝幼幼的想法后，十分不客气的给出了它的不满：“按理说女主一直都是那种风格的，因为宿主的不平常的接触，导致女主对宿主越来越温柔。”
　　
　　“哦？对我吗，只有我？”祝幼幼微挑眉，非但没有因为0610的不满而不开心，反而因为0610的话更惊喜了。
　　
　　0610：“……”
　　
　　“宿主，虽然你穿过来的时候已经年满18岁了，你的这具身体也已经18岁了，但是，女主现在才16岁，根据我们管理局的规定，无论是这种现代世界还是在古代，宿主都不能跟18岁以下的未成年人谈恋爱。”
　　
　　祝幼幼：“……？”
　　
　　“你之前可没跟我说过这件事情！”祝幼幼震惊极了。
　　
　　她只是个普普通通的高中生，你见过哪家高中生早恋还得等成年之后的？
　　
　　第40章 模特
　　
　　看电影期间, 祝幼幼学会了一个新技能——屏蔽系统。
　　
　　原本以为她身为宿主是弱势方，只能被系统摆布，直到她刚刚有些生气, 不想跟0610说话的欲望太强烈了, 导致0610竟然直接被她屏蔽了。
　　
　　从来没有感觉自己的大脑这么安静过。
　　
　　昏暗的电影院里, 祝幼幼和温之琼的胳膊相贴，荧幕上的喻矜死相凄惨, 意外的有代入感。
　　
　　二人买电影票的时候发现这一场竟然是情侣沙发厅，原本考虑卫生问题不打算订这一场的, 但是又想了想，其他的厅也不一定干净, 沙发厅还舒适一些。
　　
　　所以最后二人定的是情侣沙发厅。
　　
　　进来之后发现沙发并没有想象中的那么脏, 最起码看上去是挺干净的，用的可能是一些比较劣质的皮，应该挺容易将脏污擦下来的。
　　
　　调整好座椅，二人靠在沙发上就开始看了。
　　
　　这部电影到底是刑侦悬疑剧, 剧情却十分引人入胜。每一个细节都被导演精心打磨, 尤其是喻矜客串的受害者角色, 更是让人印象深刻。他的演技虽然不如专业演员, 但是却十分自然，让人能够真切地感受到他所扮演角色的恐惧和无助。
　　
　　随着剧情的推进，温之琼和祝幼幼也逐渐沉浸其中。每当有线索被揭示时, 她们都会情不自禁地屏住呼吸, 期待着下一个转折点的到来。而当真相大白时，她们又不禁感叹导演的巧妙构思和编剧的深厚功底。
　　
　　电影结束后, 二人还沉浸在其中无法自拔。祝幼幼感叹道：“这部电影真好看，喻哥的演技也不错诶！没想到他还有这样的天赋！”
　　
　　温之琼也点头表示赞同：“是啊, 我也没想到喻矜还有这样的演技。看来他平时是真的努力了。”
　　
　　“看来网上的评分还挺中肯的，这电影确实好看。”
　　
　　一部电影看完，0610终于从祝幼幼的屏蔽中挣脱出来了。
　　
　　“宿主，你怎么可能屏蔽我！”0610要碎了。
　　
　　看完一场电影，她当时心里的气早就忘了，但是还是不想理它。
　　
　　虽然她还没有想好到底要不要跟温温继续发展，从友情继续过渡到爱情，但是要不要继续发展，跟能不能发展是不一样的。
　　
　　凭什么不能早恋？而且她自己的身体虽然已经成年了，但是她的身份还没成年，跟温之琼也是同岁，又不算是诱拐未成年！
　　
　　0610：“这个规定又不是我规定的，宿主你屏蔽我有什么用？”
　　
　　“那如果违反了这个规定会怎么样？”
　　
　　0610委屈极了：“我怎么知道？我从来没有跟过这种法制咖的宿主！”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　“这算什么法制咖！”
　　
　　虽然她之前没有谈过恋爱，但是她也是知道的，现在初高中生谈恋爱的那么多，未成年人越来越早熟，早恋的多了去了，现在逼她重新回到高二上这个毫无意义的学，竟然还不允许她早恋，简直天理难容！
　　
　　“任务77：推进喻矜兄妹线
　　
　　任务奖励：积分*2000
　　
　　时限：1天之内”
　　
　　祝幼幼拿着二人看电影的票根，拍了一张照片发给温之琼。
　　
　　温之琼疑惑看她：“发给我干什么？”
　　
　　“你不是来看这个电影了吗，你可以把这个票根发给喻哥，告诉他你看了，他肯定会很开心的。”
　　
　　温之琼看了她一眼：“怎么觉得你比我还像他妹妹？”
　　
　　祝幼幼：“……”累了，真的累了。
　　
　　温之琼将祝幼幼拍的照片转发给喻矜，不到一分钟，喻矜的电话就打了过来。
　　
　　“妹妹！你去看我拍的电影啦！！！”喻矜激动极了，“我演的怎么样，是不是很棒，我看好多人都在夸我的演技，我也觉得我自己演的很好！”
　　
　　“你跟谁一起去看的？怎么是两张票，跟幼幼吗，你们两个这么晚了还没回家呀，是刚开始看还是已经看完了？”
　　
　　“这部电影虽然我是友情客串，但我也是投资人，这电影反响很是不错，我赚了好多钱呢！”喻矜激动的说道，“我用这部电影的钱给你买了礼物，过两天应该就到了，已经在路上很长时间了！”
　　
　　温之琼：“……？”
　　
　　“妹妹，你怎么不说话？”
　　
　　“什么礼物？”温之琼有些哽住了。
　　
　　她只是发了个消息而已，没想到居然得到了这么多的反馈。
　　
　　“啊，这个当然是秘密啦！等礼物到的时候你就知道了，你肯定会喜欢的！”
　　
　　温之琼心情很复杂：“谢谢哥哥，不过，以后还是不用为了我破费，如果我缺什么东西的话，我自己会买的。”
　　
　　“那怎么行！你可是我妹妹，哥哥给妹妹买东西天经地义，我不仅要为你后悔，我要把我挣到的所有钱都给你花。”
　　
　　温之琼：“不是，不用这么夸张，毕竟还不知道你到底是不是我哥哥……”
　　
　　祝幼幼笑着听着他们兄妹二人的对话。
　　
　　虽然她现在也不知道完整的剧情线是什么样的，也不知道到底哪个才是温温的亲生父亲和亲哥哥，但是这并不影响她喜欢看这几个哥哥和父亲对温温好的样子。
　　
　　温温真可爱，别人对她好的时候她的表现也很可爱。
　　
　　“妹妹！我当然是你哥哥，我如果不是你的哥哥，还有谁能是你的哥哥？”
　　
　　温之琼一顿，还真的认真的回答了这个问题：“景和也说他是我哥哥，江宁皓也说了，还有盛墨彦。”
　　
　　喻矜：“！！！”
　　
　　“他们都是骗你的，他们跟你做亲缘鉴定了吗，在亲缘鉴定结果出来之前，他们所说 的话都是屁话！”
　　
　　“但是你也没有做。”温之琼提醒道。
　　
　　“我……我不一样，你知道的，我从小就没有了母亲，所以我是一个很胆小的人，如果要做亲缘鉴定的话肯定要抽血，我最怕血了，也怕针。”
　　
　　“头发也可以的。”温之琼提醒道。
　　
　　喻矜立刻反驳：“我可是个歌手，是明星，你知道我的头发有多重要吗，难道你想看我变成一个秃子吗？”
　　
　　温之琼：“……”可是，但是……
　　
　　做个亲缘鉴定只需要一根头发啊！
　　
　　“那个，妹妹，我突然想起来我还有事，我晚点再跟你联系！”
　　
　　电话挂断声音明显，祝幼幼笑出了声。
　　
　　“看来喻哥还是很怕你提到做亲缘鉴定的事嘛！”
　　
　　温之琼无奈地收起手机。
　　
　　“我突然有点儿怀疑他们五个都不是我的父亲了。”温之琼轻叹一口气，“但是他们五个应该是唯一知道我父亲的事情的人了。”
　　
　　“没有办法搞到他们的头发吗？”祝幼幼好奇的问道，“你趁着跟他们拥抱的时候从他们身上摘一根下来，可以吗？”
　　
　　温之琼：“我本来是有这种想法的，但是除了喻矜，其他人最近一段时间竟然都剃了寸头。”
　　
　　祝幼幼：“……啊？”
　　
　　上次见到沈澈黎的时候，沈澈黎确实是寸头，但是她没见到其他几位，没想到其他几位也都成了寸头吗？
　　
　　真是难以想象，假如霸总都是寸头……
　　
　　“他们的衣服上找不到任何一根头发。”温之琼说着说着都笑了。
　　
　　“那他们为了不让你涉及到他们的头发，还真是无所不用其极。”祝幼幼笑着说道。
　　
　　最开始的时候，温之琼说用头发做一下亲子鉴定，他们假借自己比较忙的名义拒绝跟她见面。
　　
　　所以好长一段时间她都没有见过他们。然后再见面，就都是寸头了。
　　
　　着实要把人气笑了。
　　
　　“没事，我现在还没有成年，在成年之前，他们应该会为了争夺我的抚养权做出一些事情来，到时候再静观其变吧。”
　　
　　现在这五个爸爸就已经在暗中打擂台了，目的就是为了争夺她的抚养权。
　　
　　温女士去世以后，她的户口是挂在之前照顾温女士的一个护工名下的，那个护工姓徐，她叫她徐姨，她膝下无子，温女士临终之前就把她的事情托付给了徐姨，并且给徐姨留下了自己的所有财产。
　　
　　在她带着照片回来认父亲的时候，这五个爸爸就已经知道了她的户口正挂在徐姨名下，每一个爸爸最开始都提出了要把她的户口转移到他们自己名下，但是暂时都被她给拒绝了。
　　
　　毕竟，这五个爸爸都拒绝了跟她做亲子鉴定。
　　
　　二人一边说着一边走，很快就出了商场。
　　
　　在刚看完电影的时候，祝幼幼就已经给杨晋发了消息，现在司机已经过来接她们了。
　　
　　黑色的SUV开到商场门口，二人上了车。
　　
　　“你的画……画的怎么样了？”祝幼幼突然想起来，低声问道。
　　
　　温之琼一顿：“虽然模特不在，但是也可以按照记忆随便画一画，就是不太理想……如果模特能够过来就好了。”
　　
　　祝幼幼：“我……过去吗？”
　　
　　“之前的那个造型师应该还可以过来吧，要不让她再给你化一次妆，再换上那身衣服，可以吗？”温之琼含笑看她，“幼幼真的很好看，我觉得画你是一种享受。”
　　
　　温之琼平静地说着撩人的话语，脑海里想的却是回家之后要把已经画好的那幅画先收起来，省得某人来了之后看到。
　　
　　第41章 游戏
　　
　　祝幼幼最终还是给人做了一回模特, 看着那幅惟妙惟俏的画，祝幼幼不得不承认，温之琼身为女主, 在画画这方面真的有很高端的水平。
　　
　　“这幅画是打算送给我吗？”祝幼幼看着她精心的把画用装裱机装裱, 卷轴用的也是上好的材质。
　　
　　温之琼一顿, 一时竟是没吭声。
　　
　　如此一来，祝幼幼想也知道这画不是送给自己的。
　　
　　“咳咳……我就随便问问, 放你这儿跟放我这儿也没什么区别啦！”
　　
　　温之琼闻言笑了笑：“也不是不能送你，就是……我挺喜欢这幅画的, 要不我再画一幅送你？”
　　
　　“不用不用，我是觉得你画的是我, 还以为你要送给我呢……”祝幼幼瘪了瘪嘴, 上前挽住她的胳膊，“我没有别的意思啦~”
　　
　　温之琼轻笑：“好，我知道了。”
　　
　　虽然看她这副样子着实有点儿忍不住想给她，但是又实在舍不得这第一副让她来做模特来画出来的画。
　　
　　所以, 温之琼最终还是选择装作没有看到她那模样, 把装订好的画卷拿回了自己家里。
　　
　　虽然已经开学进入九月份, 但A市的九月份仍旧炎热, 但夏秋之交的时候，天气开始多变。
　　
　　“我真服了，这天气怎么回事儿, 怎么气温骤降, 满减是吧？”宋锡穿着黑色冲锋衣，扎着小揪揪, 十分不爽地看着这阴天。
　　
　　“哈哈哈，是呗, 大家都说咱们A市满35摄氏度减20摄氏度，形成了一个极为神奇的温差。”祝幼幼靠着温之琼，身上穿的却是短袖。
　　
　　温之琼将抽屉里迭好放的整整齐齐的外套拿出来披在祝幼幼身上：“都跟你说了，出门把外套带上，最近的天气比较多变，你非不听。”
　　
　　“哎呀~这不是有温温你嘛！”祝幼幼嘿嘿一笑，“温温考虑事情永远比我想的周全，而且我的记性不好嘛！你说了之后我很快就忘了……”
　　
　　“当然，这并不代表着我不在乎你说的话哦！”
　　
　　温之琼气笑了，把她从自己身上推起来：“整天就知道花言巧语，我看你最近的成绩好像也没有提升多少，上课的时候又开始不认真听讲了。”
　　
　　祝幼幼轻咳一声，坐直身子：“哪儿有，这不是还没考试嘛，等考试的时候我肯定能够进步很多的！”
　　
　　宋锡乐滋滋地看着二人：“你俩的相处模式真有趣，比我爸和我父亲还像一对儿！”
　　
　　祝幼幼：“是吗，我们女生本来就是这样的，你没有这么好的好朋友吧？”
　　
　　她说得急，看上去竟有几分欲盖弥彰的意思。
　　
　　温之琼若有所思地看了她一眼，本来想说些什么，但是到底还是没有开口，毕竟……
　　
　　有人会替她开口。
　　
　　“哟哟哟，我这不随口说了两句吗，我就开个玩笑，你怎么还急了呀~~~”宋锡贱贱地拖长尾音，“幼幼，你不会真的对温同学有意思吧？”
　　
　　温之琼微挑眉，看向祝幼幼：“真的假的？”
　　
　　祝幼幼：“……你们在这里说什么呢？我们可都是未成年人，而且都只是高中生，未成年人不能早恋，你们不知道吗？”
　　
　　给宋锡整笑了。
　　
　　“这会儿知道未成年人不能早恋了，不是你追着……咳，我不是故意的，你就随口一听。”宋锡差点儿脱口而出祝幼幼当初追着姜折烬的事儿。
　　
　　不过，就算他及时停住了，祝幼幼也知道他说的是什么。
　　
　　温之琼这段时间也了解了不少，自然也知道他说的是什么。
　　
　　“都说了那会儿是年少无知，这事情不都已经过去了嘛！宋小锡，你最好早点儿把你脑子里关于这些的记忆全部删除！”
　　
　　宋锡轻咳一声：“错了错了，我真错了！删除，现在就删，以后保准不会再说这种话！”
　　
　　祝幼幼轻哼一声：“下次考试，我肯定能超过你，你信不信？”
　　
　　宋锡：“啊，我吗？你说我吗？”
　　
　　他十分诧异的指着自己，活像最近某音上很火的表情包。
　　
　　“对，就是你！”祝幼幼微笑脸，“信不信？”
　　
　　宋锡笑了：“你除非让温同学给你作弊，不然我可不信你能够超过我！”
　　
　　祝幼幼一拍桌子：“我是那种人吗，我就算在考场上扔骰子，也不会抄别人一道题的！”
　　
　　宋锡一顿，点了点头：“确实，现在的你人品方面还是很值得信任的，那你肯定超不过我！”
　　
　　温之琼看着二人下了赌注，祝幼幼气势汹汹的翻开了练习册，准备刷题后，唇角上扬。
　　
　　有时候，宋锡真的挺有用的。
　　
　　——
　　
　　除了考试前的复习和刷题，温之琼发现最近祝幼幼好像突然迷上了一款游戏。
　　
　　是一款单机的小游戏，玩一把只需要不到五分钟，甚至因为有时候难度比较高，很容易会被对方打死，导致游戏时间基本上能缩短到三分钟以内。
　　
　　于是她的学习突然变成了奖赏制度。
　　
　　比如，刷一张卷子就玩一把游戏，背十几个个单词就玩一把游戏等等。
　　
　　最开始的时候确实是劳逸结合，但是，温之琼只不过是一会儿没有观察她，就发现她已经转变成了做一道题or背一个单词，玩一把游戏。
　　
　　她忍不住出声提醒：“你这奖赏制度好像不太合理。”
　　
　　毕竟做一道题有时候只需要三十秒，背一个单词有时候只需要一秒。
　　
　　祝幼幼被抓包，轻咳一声：“我这是已经完成今天给自己布置的任务了，背完了二百个单词哦~”
　　
　　“做了好多题了！”祝幼幼拿着自己的练习册给她看，“而且正确率特别特别高！”
　　
　　温之琼微挑眉，十分诧异的接过了她的练习册。
　　
　　她的这本练习册并不是学校发的，而是温之琼为了给她提升成绩，去书店里专门给她买的，所以这练习册的难度她是知道的。
　　
　　看到祝幼幼做题的正确率竟然达到了百分之九十以上，温之琼都震惊了。
　　
　　“什么时候变得这么厉害了？”温之琼不吝夸奖，“单词……我来随机抽十个听写，可以吗？”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　早知道就不“夸下海口”跟宋锡比了，主要是当时他的那副嘴脸实在是太贱了，祝幼幼一时之间没想到该怎么碾压他，第一时间想到的就是成绩。
　　
　　“幼幼？”
　　
　　“可以可以，我现在拿一个本子！”
　　
　　听写完单词，又检查了一下练习册，祝幼幼就被温之琼放到一边去玩儿了。
　　
　　“你这是什么游戏，你今天都玩这么长时间了，这么好玩吗？”温之琼看着她抱着手机玩儿，不禁有些疑惑的问了出来。
　　
　　“挺好玩儿的呀，主要是它一直玩不完，我本来想通关之后就不玩了，没想到他通关之后还有下一关！”祝幼幼轻咳一声，“你看……”
　　
　　祝幼幼捧着手机跟温之琼讲了讲自己玩的这个小游戏的玩儿法，没一会儿温之琼就抱着手机也玩起来了。
　　
　　“它这加载的怎么这么慢？”
　　
　　“这个啊，得需要很多金币的，如果想让它快点儿的话，可以花68块钱购买1.5倍速的卡。”祝幼幼将自己的手机展示给她看。
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　有一说一，虽说像他们这样的人确实是不缺钱，但是在这么一个弱智小游戏上花钱确实是有点儿离谱了。
　　
　　祝幼幼察觉到温之琼的沉默，退出了游戏：“怎么啦温温？”
　　
　　“没事，就是觉得为这个1.5倍速充钱有点儿冤大头。”温之琼如实说了。
　　
　　不是说觉得很贵，就是觉得为一个小游戏花钱不太值。
　　
　　祝幼幼这才想起来之前温之琼“受过的苦”，为了赚钱“打过很多任务”，肯定会“心疼”这些钱。
　　
　　“我知道错啦！我以后肯定不乱花钱了，这些乱七八糟的小游戏，别想再挣我一分钱。”
　　
　　温之琼看她这副恨不得指天发誓的模样，不由得笑出了声：“不是，我不是觉得你乱花钱，如果你花钱能够买来快乐的话……”
　　
　　她说到一半停住了。
　　
　　从小到大她基本上没有玩过这些小游戏，尽管十分熟悉计算器，会各种程序，但是就是没有打过游戏。
　　
　　因为她认为游戏是很浪费时间浪费金钱的东西。
　　
　　但是……
　　
　　就在刚刚，她突然明白了游戏的意义所在。
　　
　　无论是否花钱，无论钱花的值不值，只要开心了不就行了？
　　
　　温之琼立刻跟祝幼幼道了歉：“我说这钱花的不值，是我说错了。”
　　
　　钱跟人比起来，还是人更重要一些。
　　
　　毕竟，有些人就算不是很有钱，遇到喜欢的东西，喜欢的游戏，或者喜欢的一些其他东西，也会愿意攒钱去买下来的。
　　
　　祝幼幼“诶”了一声：“没有啦，我也觉得我挺乱花钱的，而且玩了这么长时间，我现在也觉得这钱花的不太值了，就1.5倍速，他就不能再出一个二倍速，三倍速吗？”
　　
　　她又打开游戏：“为什么不能购买金币？”
　　
　　温之琼一顿，笑了出声。
　　
　　“是啊，这小游戏还真讨厌，不过可以购买钻石，要不多买些钻石，提升一下血量和攻击力？”温之琼抬手点了一下钻石，“说不定能召唤出来一个精品卡片！”
　　
　　祝幼幼一脸不赞同：“那我无论用什么卡，都能一下把对方打死，玩起来还有什么意思？”
　　
　　温之琼想了想：“也是，不过我看了半天还是不太会玩，要不你教教我？”
　　
　　祝幼幼喜笑颜开的捧着手机，开始带“好学生误入歧途”。
　　
　　第42章 早恋
　　
　　考试的时间过得总是格外的快, 祝幼幼没再刻意去做错，轻而易举的就写完了题目，迅速交卷, 每一科都是。
　　
　　考试结果出来当天, 宋锡笑嘻嘻的看着祝幼幼：“准备好我要的新版游戏机了吗？”
　　
　　祝幼幼笑眯眯地看着他：“等着给我写一个月作业吧！”
　　
　　温之琼看着二人结果出来之前的放狠话环节, 唇角微勾。
　　
　　其实她也不觉得祝幼幼能超过宋锡。
　　
　　之前姜折烬在，所以姜折烬是班级第二, 后来姜折烬转学走了，池明健来了, 现在池明健是第二，宋锡一直都是第四, 第三是班里的学委, 一个很可爱认真的女生。
　　
　　所以她不认为祝幼幼能超过宋锡，故而她早就把买Switch的钱准备好了，等结果出来就下单，毕竟, 最近一段时间祝幼幼确实“努力”了许多。
　　
　　可当成绩单出来的那一刻, 温之琼愣住了。
　　
　　她不敢相信自己的眼睛, 再三核对后, 她终于确认了那个事实——祝幼幼，竟然在所有科目中都超过了宋锡，成为了新的第一名。
　　
　　没错, 祝幼幼甚至超过了温之琼, 成了第一名。
　　
　　宋锡的眸中满是震惊，他瞪大眼睛看着祝幼幼, 仿佛想要看出什么破绽。
　　
　　祝幼幼则是一脸坦然，她看着宋锡, 轻轻一笑：“愿赌服输哦，宋小锡~”
　　
　　“接下来一个月的作业都交给你咯！”
　　
　　宋锡：“……”操了，怎会如此！
　　
　　虽然有点离谱，但是宋锡不认为祝幼幼会为这么一个小赌注去作弊，故而只能愿赌服输，认命的接下了祝幼幼接下来一个月的作业。
　　
　　但是身为宋锡的好朋友，祝幼幼自然不会看好友这么失落，最终还是将最新版的游戏机给了他。
　　
　　“没办法，谁让本小姐善良又聪明。”祝幼幼很是臭屁地说道。
　　
　　温之琼唇角上扬，虽然被超过了，但是对于这个结果喜闻乐见。
　　
　　“温温！我棒不棒！”
　　
　　温之琼点头，捏了捏她的指尖：“很棒，进步了超级多！”
　　
　　“那……温老师，有没有奖励给我啊？”
　　
　　“什么温老师，我现在又没有教你。”温之琼故意说道。
　　
　　祝幼幼眨眨眼，委屈巴巴道：“温温，没有奖励吗？”
　　
　　温之琼一顿，思考一二：“你想要什么奖励？”
　　
　　“什么都可以啊，只要是温温给的，我都喜欢！”
　　
　　“真的？”
　　
　　祝幼幼立刻点头，一脸真诚。
　　
　　温之琼看班里同学都还没怎么来，宋锡也在低头写着作业，突然凑近祝幼幼，在她侧脸上亲了一下。
　　
　　“幼幼很棒，下次继续努力。”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　她呆住了，又……又被温温亲了！
　　
　　祝幼幼的心跳加速，脸颊瞬间爆红，她瞪大眼睛看着温之琼，仿佛不敢相信刚刚发生的一切。
　　
　　“温温……你……”祝幼幼结结巴巴地说道，声音里满是震惊和羞涩。
　　
　　温之琼看着祝幼幼的反应，唇角微勾，她轻声说道：“怎么了，不喜欢吗？”
　　
　　“不……不是……”祝幼幼连忙摇头，她深吸了一口气，努力让自己冷静下来，“我……我……没有不喜欢！”
　　
　　温之琼看着祝幼幼通红的脸颊和亮晶晶的眼睛，心中满是温柔。她伸出手，轻轻捏了捏祝幼幼的脸颊：“那就是喜欢咯？”
　　
　　祝幼幼：“……”啊，救命！这恋爱到底能不能谈啊！
　　
　　“不能！”0610立刻说道，“宿主，女主还未成年啊！”
　　
　　“哪个早恋的是成年的啊！成年了还叫什么早恋！”祝幼幼咬牙切齿。
　　
　　喜欢温温，温温的嘴巴软软的，温温也很温柔，很可爱，很招人喜欢，怎么会有人不喜欢温温，想跟温温谈恋爱呜呜呜！
　　
　　看祝幼幼许久不说话，温之琼沉默了，最后捏捏她的手心：“我开玩笑的，不会生气了吧？”
　　
　　“喜欢。”祝幼幼声音微扬，看向温之琼。
　　
　　温之琼对上她的眼睛，心跳加速：“喜欢……什么？”
　　
　　“喜欢温温，喜欢温温的亲亲，喜欢温温的夸夸，喜欢温温的一切。”祝幼幼一本正经的说道。
　　
　　温之琼还以为她在闹着玩儿，唇角微勾：“是吗，真的喜欢一切啊？”
　　
　　祝幼幼点头：“是，什么都喜欢！”
　　
　　“那跟我谈恋爱呗！”温之琼故意说道。
　　
　　祝幼幼一顿，看着她：“可以。”
　　
　　“那你还说喜欢，连谈恋爱都不……”温之琼一顿，“什么？”
　　
　　“我说，可以。”
　　
　　“不可以！”温之琼立刻说道，“你……怎么这么突然！”
　　
　　“为什么不可以？”祝幼幼一脸疑惑。
　　
　　“反正就是不可以，要上课了，别说了！”
　　
　　温之琼耳朵尖都红了，坐正身子看着课本，心也是不平静的。
　　
　　怎么突然就答应了，明明她就是开个玩笑，现在这种场合，怎么可能适合表白？应该要再正式一些才是！
　　
　　祝幼幼心里很是疑惑，坐在桌前，问着0610：“温温为什么不同意？”
　　
　　“肯定是她不喜欢你啊！”0610立刻说道。
　　
　　“不可能，她肯定喜欢我！”祝幼幼拒绝了0610的胡乱揣测，并给了自己一剂定心丸。
　　
　　0610：“……那她为什么拒绝你？”
　　
　　“我怎么知道，等下课再问问吧！”
　　
　　“为什么一下课就没影了！”祝幼幼一脸挫败，“难道她真的不喜欢我？”
　　
　　“宿主，你信我的，我前宿主可是谈过很多次恋爱的！”
　　
　　“她是个渣女？”祝幼幼反问。
　　
　　“不是！！！”0610立刻说道，“她是快穿的，你应该知道，她谈恋爱的一直都是同一个人的灵魂。”
　　
　　“噢。”祝幼幼不是很感兴趣。
　　
　　她现在最疑惑的是为什么温之琼拒绝了自己！
　　
　　祝幼幼百思不得其解，直到当天晚上温之琼约自己出去。
　　
　　“她要当面拒绝我了？”祝幼幼叹了一口气，“好奇怪，为什么啊，我觉得她喜欢我啊！”
　　
　　身为从小在爱里长大的孩子，祝幼幼很容易就能分辨出来什么是喜欢，她明显感觉到温之琼对自己是有好感的，为什么会拒绝自己？
　　
　　难道是因为未成年？
　　
　　“是因为我觉得恋爱要从一束花开始。”温之琼捧着一束花站在她面前，“现在可以重新回答今天白天的问题吗？”
　　
　　祝幼幼：“……”突然觉得自己有点丢脸，而且有种输了的感觉。
　　
　　第43章 达成共识
　　
　　音乐餐厅里没有任何杂音, 只有悠扬的小提琴声音，显然是被包场了。
　　
　　温之琼看她久久没有回应，不由得紧张了起来：“幼幼……你……”
　　
　　祝幼幼看着花和漂亮女孩, 看着餐厅和拉小提琴的演奏者。
　　
　　“宿主, 女主未成年, 你不能答应！”
　　
　　祝幼幼仿佛将系统屏蔽了，看着温之琼：“白天你问什么来着？”
　　
　　“我问你, 喜欢吗，喜欢我吗, 喜欢我亲你吗，愿意跟我在一起吗？”温之琼急急地问了一遍。
　　
　　祝幼幼唇角微勾：“你白天的时候可没问这么多。”
　　
　　“我……”温之琼表面看上去云淡风轻, 实际上手心全是汗, 紧张极了。
　　
　　“早恋吗，温温？”祝幼幼突然又说道，“有一种在带坏好学生的感觉。”
　　
　　“你……我……”温之琼涨红了脸，“现在你也是好学生。”
　　
　　祝幼幼恍然：“噢对, 那两个好学生在一起应该是会相互促进的吧？”
　　
　　温之琼没吭声。
　　
　　祝幼幼冲她伸出了手, 温之琼下意识把花递了过去。
　　
　　“嗯……花还是放在这里吧, 你想坐过来吗？”祝幼幼往旁边挪了挪, “我之前看别的情侣都是坐在一起的。”
　　
　　温之琼倏地站了起来，冲着她走了过来，坐在了她旁边。
　　
　　祝幼幼轻咳一声, 有些不好意思的问道：“现在是应该吃饭, 还是……”
　　
　　她看向温之琼，对上那双琉璃一般的眸：“嗯……好像还是应该先吻你。”
　　
　　因为对上这双眼睛根本忍不住！
　　
　　她凭借本能靠近了温之琼, 抬手抚上温之琼的发：“温温，据说接吻要闭眼睛的。”
　　
　　温之琼睫毛颤抖, 最后闭上了眼睛，直到面庞处传来微弱的温热呼吸，而后唇瓣被轻轻含住，被小猫舌头似的舔舐。
　　
　　0610在祝幼幼脑海里爆发出尖锐的爆鸣声。
　　
　　有之前的经验，祝幼幼轻而易举的就屏蔽了0610，让这个打扰自己谈恋爱的废物系统安静了下来。
　　
　　说着接吻要闭眼睛的人却没有闭眼睛，看着近在咫尺的人，那莹白的肌肤在昏暗的灯光下显得柔和。
　　
　　说是吻，又不像吻，单纯的唇瓣相贴，像二人之前做过无数次那样。
　　
　　温之琼缓慢睁开眼睛，就要退后，突然被祝幼幼环住腰。
　　
　　“温温……喜欢你！”祝幼幼吐息温热，最后在她下巴处落下一个小心的轻吻。
　　
　　温之琼看到了她眼睛里的认真，心里倏地软成了一团棉花糖，又甜又软。
　　
　　祝幼幼歪头看她，唇角带了笑：“早恋诶，好新奇。”
　　
　　温之琼一顿，笑意微敛，似乎想说些什么，却还是没开口。
　　
　　而祝幼幼正为从未有过的新鲜体验而开心，也没注意到温之琼的表情。
　　
　　“温温，你包场了吗？”祝幼幼小声问道，“除了我们一个人都没有诶！”
　　
　　温之琼点头：“对，我不想有人来打扰我们。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“你饿了吗，我们现在点餐？”
　　
　　“我已经让人准备了，我们结束后就会送上来。”
　　
　　祝幼幼眨眨眼：“那如果我没答应你……”
　　
　　“那只能我自己可怜巴巴的吃了。”温之琼摊手，“你应该不会这么狠心的吧，幼幼。”
　　
　　祝幼幼当然舍不得，而且她答应了嘛！
　　
　　她点了点头，脸上洋溢着幸福的笑容：“当然不会了，温温。”
　　
　　两人又聊了一会儿天，期间温之琼试图牵手，祝幼幼也没有拒绝。她发现，和喜欢的人在一起，即使是什么都不做，也能感到开心和满足。
　　
　　过了一会儿，服务员推着餐车走了进来，上面摆满了各式各样的美食。祝幼幼眼睛一亮，立刻跑了过去。
　　
　　“哇，看起来好好吃！”她惊叹道。
　　
　　温之琼跟在她身后，看着她像个小馋猫一样，嘴角不自觉地上扬。
　　
　　两人坐下来开始享用美食，祝幼幼一边吃一边赞不绝口，一会儿又喂温之琼一口，二人你一口我一口的吃的开心极了。
　　
　　……
　　
　　等到小区门口，祝幼幼先把温之琼送到楼下：“那明天见咯！”
　　
　　温之琼看着她盈满笑意的眸：“好，明天见！”
　　
　　祝幼幼看着她往电梯的方向走去，正要转身，又听到脚步声回来了。
　　
　　“嗯……第一天恋爱，不给一个离别吻吗？”温之琼站在她面前小声问道。
　　
　　祝幼幼几乎是撞进她怀里的，而后动作慢下来，缓慢接近，青涩一吻。
　　
　　“明天见。”祝幼幼在她耳边小声说道，“女朋友。”
　　
　　这下温之琼开心的上电梯了，祝幼幼则是往自己单元楼下走去。
　　
　　而被屏蔽许久的0610几乎要炸了，好不容易从屏蔽中出来，就看到二人接了个吻。
　　
　　“宿主，你们在一起了？？？”
　　
　　祝幼幼一顿：“你怎么出来啦？”
　　
　　0610：“宿主，你怎么能这样呢，你们未成年是不能谈恋爱的！而且你居然又把我给屏蔽了，你知道从小黑屋里出来我有多费劲吗？”
　　
　　“高中生谈个恋爱怎么了！”祝幼幼拒绝听0610的絮絮叨叨，直接往家里的方向走去。
　　
　　脱单第一天，祝幼幼开心极了，不去理会0610在自己脑海里的气急败坏。
　　
　　等她洗完澡在床上辗转了一会儿后，突然想起来什么，猛地从床上弹起来，抱着手机给温之琼发了晚安的消息，对面几乎是秒回。
　　
　　0610看着祝幼幼在床上翻滚，整个统已经麻木了。
　　
　　“任务80：让男女主一起吃饭
　　
　　任务奖励：积分*2000
　　
　　时限：1周之内”
　　
　　听到系统发布任务的声音，祝幼幼美妙的心情突然停滞。
　　
　　0610也没说话，祝幼幼坐了起来。
　　
　　“来，聊聊吧！”祝幼幼靠着床头，脸上的笑全消失了。
　　
　　0610：“有什么好聊的，宿主你不听我的，只能做任务了！”
　　
　　祝幼幼不耐烦的啧了一声：“说吧，怎么才能让你们的任务不再把温温跟傅斯沉牵扯到一起。”
　　
　　根据上次完成的那个任务，很明显，系统的任务并不是全无漏洞的，如果她能够代替男主去推进温温的感情，那她同样也完全可以替代男主的位置。
　　
　　毕竟，她现在已经代替男主在跟女主谈恋爱了，不是吗？
　　
　　“而且，你之前不是说因为温温未成年不让我跟她谈恋爱吗，为什么你们还要推进温温的感情线？”祝幼幼随意的扒拉着手机，心情明显不好。
　　
　　0610：“这个是剧情需要，原来的剧情就是这样的，这个也不是我能管的！”
　　
　　祝幼幼：“你管不了这些，那你觉得你能管得了我吗，之前是我觉得也有一点好玩，所以愿意配合你，如果我真的不愿意去做，你觉得你能控制我吗？”
　　
　　0610：“……如果你不完成任务的话会时光回溯的。”
　　
　　“是吗？那多好呀，每一天都是跟温温热恋的第一天！”祝幼幼冷笑一声。
　　
　　她就不信，难不成还能一直让她进行时光回溯？
　　
　　0610：“……”
　　
　　“宿主，我求你了，你好好做任务吧，这是我头一次接兼职，就想趁我现在那个宿主现在不怎么需要我的时候多赚一些积分，你要是不做任务的话，我这兼职就白接了！”还会扣积分！
　　
　　“那这就得靠你了，我刚刚已经给你出个主意了，如果你能够把我刚刚给你出的主意践行出来的话，我们两个就是双赢的局面，如果不能……”祝幼幼冷笑一声，“我不介意一直时光回溯。”
　　
　　0610憋闷极了：“我可以想办法跟你一起钻系统发下来的任务的漏洞，但是这个任务已经发布了，你必须要做了。”
　　
　　“如果不出意外的话，我可以保证之后的任务不会再出现男主这个字眼，之后任务该怎么完成就看你了，怎么样？”
　　
　　祝幼幼满意的点头：“行，只要你能做到你说的，我肯定保证你的任务可以成功完成。”
　　
　　“哦对了，那关于早恋的事情……”祝幼幼仿佛突然想到这件事情一样，装出一副为难的模样。
　　
　　0610的声音竟能听出来几分咬牙切齿的感觉：“你跟女主谈都谈了，也不能刚谈就分手，早恋就早恋吧！”
　　
　　祝幼幼更满意了。
　　
　　“其实我刚才说的都是逗你的，你可是我来到这里之后唯一一个陪伴我这么长时间的……系统，我怎么会跟你耗着不让你完成任务呢？”祝幼幼声音温柔极了，仿佛她说的话是真的一样。
　　
　　0610：“真的？”
　　
　　“当然是真的了，我们两个一起共事这么长时间，我什么时候骗过你？”祝幼幼一本正经的说道，“我刚刚说那些话完全是因为担心我和温温不能在一起，所以有点口不择言了。”
　　
　　0610：“那你刚刚说的话都不是真的？”
　　
　　“对啊！”
　　
　　“那你刚刚不就是在骗我？”0610身为一个人工智能，很轻易的就找出来了她话里的漏洞。
　　
　　祝幼幼：“……好了，我们就不讨论这个问题了，时 间已经不早了，我明天还要去上课呢，睡了哈！”
　　
　　0610：“……”就知道这个宿主坏心眼子多，还是西西好QAQ！
　　
　　第44章 吃醋
　　
　　见过祝幼幼比自己还牛的学习成绩后, 温之琼对于祝幼幼现在的学习也没那么看重了。
　　
　　当然，也得叮嘱两句考试的时候不要掷骰子。
　　
　　最让人在意的是，二人现在的关系已经变了, 不再是单纯的同桌关系了。
　　
　　“幼幼！你之前说的事可以了。”宋锡一看到祝幼幼, 就冲她招了招手。
　　
　　祝幼幼一顿, 这才想起来找宋锡帮了个什么忙。
　　
　　“可以吗？”祝幼幼低声问了几句细节，得到保证后才心满意足的笑了。
　　
　　这两天只顾着跟温温甜甜蜜蜜, 都忘记那个任务了，0610也去为她争取任务权益了, 这几天也没上线。
　　
　　祝幼幼想让傅斯沉跟温之琼一起吃个饭，但又不想只让他们两个一起吃饭, 就他们三个也挺奇怪的, 所以……
　　
　　她拜托宋锡搞了一个晚会，还是宋锡让栗明妍出面办的，栗明妍拿出来了几副珍藏的画，组了一个慈善晚宴, 邀请了傅斯沉和一众新贵, 一些中年人就没邀请了, 都是年轻人。
　　
　　反正是让他们两个一起吃饭, 又没说只让他们两个一起吃饭，大家一起在慈善晚宴开始前吃的东西，不也算是在一起吃饭吗？
　　
　　“你们说什么呢？”温之琼进门就看到二人在偷摸说小话, 凑过来笑着问道。
　　
　　“过两天我姐要举办一个慈善晚宴, 邀请的都是像我们这么大的，各家的少爷小姐。”宋锡笑着说道, “温同学到时候也要来噢~”
　　
　　温之琼一顿，看了一下祝幼幼：“幼幼也去？”
　　
　　“我刚刚就是在邀请幼幼, 她非要说再问问你。”宋锡面不改色的说道。
　　
　　祝幼幼目瞪口呆，对上温之琼的目光：“嗯对，温温去吗？”
　　
　　“好，我们一起。”温之琼笑了笑，“具体时间已经定了吗？”
　　
　　“定了，就下周一晚上。”
　　
　　今天是周五，她们两个在一起那天正好是周一，而任务时限是一周。
　　
　　下周一就是任务的最后一天了。
　　
　　“好，那天晚上的时间我会留出来的。”
　　
　　——
　　
　　慈善晚会是9月23号，祝幼幼的衣服是杨晋得知后立刻让人定制的，离开了祝家，自然是越过越好的。
　　
　　温之琼本来被四个哥哥争着过去，最后成功被祝幼幼抢过来，跟祝幼幼一起走的。
　　
　　宴会是下午六点到六点半入场，祝幼幼和温之琼是六点十分到的。
　　
　　这不是温之琼第一次见祝幼幼穿礼服，但上次见面实在狼狈，加之如今关系也变了，她看祝幼幼的视线越来越炙热。
　　
　　祝幼幼本来还没什么感觉，但是对方实在是不知收敛，她慢慢地红了脸，最后牵着人低声说了句什么。
　　
　　温之琼先是一愣，而后唇角微扬：“但是幼幼今天真的很好看。”
　　
　　祝幼幼不由得开心起来，颇有几分含羞带怯的意思。
　　
　　温之琼觉得好玩，又觉得欢喜。
　　
　　原本二人之间祝幼幼一直都是主动那一方，每天说着不自知的暧昧话，用她的那些话把温之琼撩得疯狂心动。
　　
　　如今在一起了，这人竟又经常害羞了。
　　
　　“有果汁，我们今天就不要喝酒了噢~”祝幼幼在温之琼耳边小声说道。
　　
　　温之琼微点头，二人先去见了栗明妍和宋锡，寒暄几句后栗明妍就去招待别人了，毕竟她是主办方。
　　
　　若是放在之前，认识祝幼幼她们两个的人并不是很多，就算是认识也只是知道祝幼幼是个死恋爱脑，又蠢又坏。
　　
　　但是现在不一样了，之前的印象早就全部洗去了，现在大家对她的了解是——钢琴大师Aira，又美又飒，跟另外五家争女儿的那个女儿关系非常好。
　　
　　据说现在学习成绩也成了年级前几名了。
　　
　　从别人家长口中的坏孩子成了别人家的孩子。
　　
　　很快，祝幼幼就看到了傅斯沉。
　　
　　身为男主，傅斯沉的颜值确实是很在线，根据剧情来看，傅斯沉也是很有实力的，年仅二十四岁就已经继承了家里的公司，十分熟练地处理着家里的所有公务，并早在十八岁的时候就拿下国外知名大学的工商管理学位。
　　
　　祝幼幼思考着，突然意识到，傅斯沉竟然比温之琼大八岁！
　　
　　呵，老男人，还想吃温温这棵小嫩草！
　　
　　心里虽然这么想着，但祝幼幼到底还是摆着笑脸，跟温之琼一起走到了傅斯沉面前。
　　
　　“傅总。”祝幼幼拿着葡萄汁，冲傅斯沉举了举。
　　
　　傅斯沉看到祝幼幼，唇角微勾：“祝小姐，温小姐，又见面了。”
　　
　　祝幼幼突然一副被吸引到的模样，朝着旁边走过去：“诶，这个看上去有点好吃，傅总要尝尝吗？”
　　
　　傅斯沉：“……？”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　其实一开始她就发现了，祝幼幼好像对这个傅斯沉格外关注，所以尽管当初傅斯沉帮了她，她对他也没办法产生好感。
　　
　　顶多也就是表面上比较客气。
　　
　　而且最近她手下的公司也跟傅斯沉的公司有所合作，她对这个傅斯沉的能力还是很认可的，这人确实很优秀，但是……
　　
　　想跟她抢祝幼幼？那就是情敌了。
　　
　　傅斯沉虽然不解，但还是很给面子的接过了祝幼幼递过来的小甜品。
　　
　　祝幼幼又迅速递到温之琼嘴边一个。
　　
　　“任务完成，积分+2000，总积分35800。”
　　
　　虽然0610不在，但是系统还是播报了任务完成的提示。
　　
　　祝幼幼喜笑颜开。
　　
　　“温温，好吃吗？”
　　
　　温之琼不爽的心情早就在祝幼幼喂到自己嘴边的时候就已经转好了。
　　
　　“好吃。”幼幼喂得都好吃。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑，拿着刚刚喂温之琼吃的那个自己也咬了一口，顿了顿：“嗯……还可以，温温喜欢就好。”
　　
　　傅斯沉：“……”说实话，不是很好吃。
　　
　　“傅总，好像有人找你，我和温温先去那边咯！”
　　
　　任务完成，祝幼幼拉着温之琼就准备开溜。
　　
　　傅斯沉不懂她这是什么行为，但是毫无疑问，他对祝幼幼更感兴趣了。
　　
　　刚想留一下她，却发现确实有人来找他寒暄，便只得作罢。
　　
　　温之琼被祝幼幼带到一边，看她喝了一口葡萄汁，用一脸怀疑的眼神看着自己。
　　
　　“幼幼，怎么了？”
　　
　　“刚刚那个东西你真的觉得好吃？”祝幼幼疑惑的看着她。
　　
　　刚入口的时候觉得还可以，就是没那么好吃，但是刚刚走过来细细的品了一下，是真的难吃。
　　
　　温之琼一顿：“不好吃吗？”
　　
　　祝幼幼把剩下的那点儿都塞到她嘴里。
　　
　　温之琼这才仔细品了品。
　　
　　嗯……
　　
　　好像是有点儿难吃，但是刚刚确实没有感到难吃啊！
　　
　　祝幼幼有些担心。
　　
　　难道温温会受到傅斯沉的影响？男女主之间难道有什么特殊的磁场吗？
　　
　　不会温温和傅斯沉才是官配，她只是过客吧……
　　
　　祝幼幼突然有些沮丧。
　　
　　“可能因为刚刚是幼幼喂的我，所以我才觉得好吃……”温之琼慢吞吞的说道。
　　
　　看上去挺淡定的，但是通红的耳朵已经暴露了她害羞的事实。
　　
　　祝幼幼：“诶？”
　　
　　“但是刚刚也是我喂的你啊！”祝幼幼不是很接受这个解释。
　　
　　她现在有点忧伤。
　　
　　温之琼看了看旁边没人，便突然从身侧抱住她：“好吧，我承认，刚刚有点儿吃醋了。”
　　
　　祝幼幼：“……？”
　　
　　“吃什么醋？”
　　
　　“你一看到傅斯沉就凑过去，还给他拿甜品吃，我难道不该吃醋吗？”温之琼理直气壮的说道。
　　
　　祝幼幼看着她这副模样，非但没觉得她无理取闹，反而觉得温温真是可爱。
　　
　　“哎呦，我就是看到了，就随便一拿。”祝幼幼偷偷的牵住她的手，“我喜欢温温呀，才不喜欢傅斯沉呢，偷偷告诉温温，其实我很讨厌他的。”
　　
　　温之琼：“……”不信。
　　
　　祝幼幼：“真的，其实我真的不喜欢他，如果可以，我希望他以后都不要出现在我们面前。”
　　
　　“说谁呢？”宋锡突然走过来，看着二人。
　　
　　“说你呢！”祝幼幼嘻嘻一笑，“还不快听我的，别出现在我们面前，打扰我和温温的二人世界。”
　　
　　宋锡一脸的莫名其妙：“姑奶奶，我又怎么招惹到你了？”
　　
　　温之琼轻咳一声：“她乱说的，你不用在意。”
　　
　　“差不多再过十分钟就开始拍卖了，据说有一个很牛的东西，我姐本来拿出来的时候很舍不得的，但是她说如果有更懂行的人能够更好的收藏着也好，你们猜是什么？”
　　
　　祝幼幼思考了一下，想了想栗明妍的收藏们。
　　
　　“是古董吗？”
　　
　　“不是！”宋锡贼兮兮的一笑，“是游竹大师的画。”
　　
　　祝幼幼：“？？？”
　　
　　上次栗明妍还说很喜欢她的画，现在转头就拿出来拍卖了？
　　
　　“游竹大师的画？”温之琼倒是一副很惊喜的模样，“我很喜欢她的画，原来栗姐收藏着一幅吗？”
　　
　　祝幼幼古怪的看了温之琼一眼：“温温你也喜欢游竹大师的画？”
　　
　　“是啊，我之前一直很喜欢她，但是她后来就封笔了，真的有些惋惜。”
　　
　　祝幼幼：“我那里也有她的画，如果你喜欢，我让我爸给你拿两幅。”
　　
　　温之琼：“啊？拿两幅？”
　　
　　听起来你有很多的样子？
　　
　　第45章 拍卖
　　
　　拍卖很快就开始了, 大家纷纷落座，因为都是年轻人，大家都是认识的, 便也没那么多规矩。
　　
　　主持的人是栗明妍的人, 身为主办方, 栗明妍也坐在下面，准备拍点儿自己喜欢的。
　　
　　“温温, 有什么喜欢的告诉我噢~”祝幼幼低声在她耳边说着，“我给你拍下来当礼物。”
　　
　　“我想要游竹大师的画, 我自己拍吧。”温之琼冲她笑了笑。
　　
　　祝幼幼一顿：“我不是跟你说我家里有嘛，等回家后我给你送过去。”
　　
　　温之琼微抿唇：“这么珍贵的东西, 不太好吧。”
　　
　　“这有什么的, 你的我的都一样。”
　　
　　“那到时候我去你家看，你就不用送给我了。如果这幅画很合我心意的话，我还是想拍下来。”
　　
　　祝幼幼只得点了点头，忧愁地看着台上。
　　
　　最开始是一些小对象, 小几万就能拿下, 而后重量级的就越来越多了。
　　
　　“这对儿琉璃盏还挺好看, 要不买回去在家里摆着吧？”祝幼幼悄咪咪地跟温之琼说道。
　　
　　“确实挺好看的, 不过，你是想放在你家还是放在我家？”温之琼温声问道。
　　
　　祝幼幼思考一二：“你家一个我家一个。”
　　
　　温之琼赞同，祝幼幼立刻拍了下来。
　　
　　很快就到了各种画的环节。
　　
　　祝幼幼大致的看了几眼, 没几个能入眼的, 只能勉强看看。
　　
　　直到一幅画竹的出现，青竹, 温泉，草屋, 整幅画的调调太戳祝幼幼的心了。
　　
　　而且，通过上次跟温之琼的合作，祝幼幼几乎是一眼就认出来了，这幅画是温之琼画的，有几分是模仿她的游竹，可见她是见过《游竹》的。
　　
　　“这幅画名《温竹》，是木桃大师的作品，据说，这是她看过游竹大师的《游竹》后，特地寻了一处地方画的，此画堪比游竹大师的《游竹》！”
　　
　　“起拍价四十六万，每次加价最低不得少于五万。”
　　
　　“八十万！”祝幼幼立刻举牌。
　　
　　温之琼：“……？”
　　
　　“你喜欢这幅？”温之琼缓慢地转头看她。
　　
　　祝幼幼：“喜欢呀，好看，我要挂我床头，每天都看！”
　　
　　温之琼：“但是我觉得这幅画有些许稚嫩，也就一般，你要是喜欢，我那也有几幅木桃的画，我可以给你送过去。”
　　
　　她面上带了点点不明显的红，目光在祝幼幼和画上逡巡：“而且，你一次加的价也太多了吧？”
　　
　　“九十万！”
　　
　　另一道声音入耳，祝幼幼看了过去，不是很熟的一家少爷。
　　
　　“你看，价还不够高！”祝幼幼握拳，“我再加六十万！”
　　
　　祝幼幼正要举牌，被温之琼一把捂住嘴摁住手。
　　
　　“九十五万。”温之琼松开她后，举起了自己的牌子。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“诶，温温，你要给我买吗？”
　　
　　温之琼微笑脸：“我是怕你被人判定为恶意抬价！”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　在等待下一个人叫价的时候，温之琼听到祝幼幼小声嘟囔：“才六十万算什么恶意抬价！”
　　
　　最后还是祝幼幼出价，花了一百三十五万拿下了这幅画。
　　
　　主要是这幅画确实是木桃大师早期的作品，确实青涩一些，加之这里的都是年轻人，喜欢这种风格的画的不多，故而这个价格也不算低了。
　　
　　很快，游竹大师的画就出来了。
　　
　　正是当初栗明妍让祝幼幼看的那幅山水画，名《幽鸣》，名字是祝幼幼随便起的，但是众人分析的时候可不会简简单单的分析。
　　
　　这幅画甚至还出现在语文卷子中，让人通过画和画的名字去体会其中深意。
　　
　　温之琼看到《幽鸣》的时候眼睛就亮了起来：“竟然是这幅！”
　　
　　“温温见过这幅画？”
　　
　　祝幼幼思考着，这幅画应该是她大前年的时候画的，当时她父母带她去了一个很偏远的地方，山水风景都是极好的，一家三口在那里度过了一周。
　　
　　这画也是在那一周内画出来的。
　　
　　“见过，我去过游竹大师的画展，当时的画很多，后来游竹大师的画室失窃，据说很多画都不知所踪。”温之琼目光炽热极了，“没想到会在这里看到。”
　　
　　“失窃……”祝幼幼暗暗咬了咬后槽牙，“你说……假如游竹大师出现，这幅画是属于游竹大师还是属于明妍姐？”
　　
　　温之琼一顿，陷入了思考：“确实……据说游竹大师的画都没有卖过，所以这些画的所属权应该都是游竹大师。”
　　
　　“但是这画也确实是栗姐高价买的……”
　　
　　祝幼幼眯了眯眼：“我就随便问问。”
　　
　　温之琼仿佛突然打通了什么关窍：“那你是怎么得到的游竹大师的画，也是高价收来的吗？”
　　
　　祝幼幼：“……”得，把自己绕进去了。
　　
　　“其实我认识游竹，有机会介绍你俩认识认识。”祝幼幼摸了摸鼻子，眼神略有几分飘忽。
　　
　　温之琼敏锐地察觉到了不对劲：“你不会就是……”
　　
　　祝幼幼一脸无辜：“我是什么？”
　　
　　“实话告诉你，其实我是木桃大师，刚刚那幅画就是我画的！”
　　
　　温之琼：“……”如果不是因为她才是木桃大师，她就信了。
　　
　　“滴滴——触发新任务——”
　　
　　不是0610的声音，而是陌生的机械音。
　　
　　「任务81：促进暴露女主马甲，助力女主打脸
　　
　　任务奖励：10000积分
　　
　　时限：三小时内」
　　
　　咦，陌生的任务，暴露女主马甲吗？
　　
　　“《温竹》为什么会在拍卖会上，你捐的吗？”祝幼幼索性也不伪装了，直接开口问道。
　　
　　“不是，这幅画参加了一个比赛，最后被人高价拍走了。”温之琼轻声道。
　　
　　“二百万。”温之琼举起了牌子。
　　
　　“这样，那个人见过你吗？”
　　
　　“见过。”温之琼无奈，“我哪儿像你，藏得严严实实，旁人都没见过你的真容。”
　　
　　“那这幅画如果是那个人捐的，他岂不是能认出你来？”祝幼幼脑瓜子转的蹭蹭的。
　　
　　温之琼一顿，点了点头：“确实，如果他看到我，应该是可以认出来的，之前我们还一起吃过饭，不过是跟温女士一起的。”
　　
　　“那等会儿我去领你的画你还去吗？”
　　
　　除非捐赠者不想见拍卖者，否则捐赠者一般是想亲手把东西交给拍卖者的。
　　
　　“去啊，我还得去领你的画。”
　　
　　因为叫价的人很多，所以温之琼并没有一直加价，在没人加价的时候，价格已经飙到了850万。
　　
　　祝幼幼扯了扯温之琼：“要不我再给你画一幅，你别要这个了！”
　　
　　温之琼温柔地看了她一眼，左手握住她的手，右手举起了牌子：“一千万。”
　　
　　“不好，我想要。”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“要要要，买，都是你的，你想要什么我都给你，回去以后把我家里还有的画都给你！”
　　
　　“《游竹》呢？”
　　
　　“《游竹》在我S市的家……在S市，我爸收着呢！”
　　
　　温之琼眨眨眼，听出些许问题，但没有追问。
　　
　　最终，这幅画以1500万的价格拿下。
　　
　　“到底是个新生代画家，虽然有点小火，但价格也没那么离谱。”
　　
　　祝幼幼听到一旁的人议论着。
　　
　　温之琼小声说道：“他们根本不懂，你这幅画要是在艺术界，肯定不止1500万。”
　　
　　“没事，反正这个慈善拍卖会也就是咱们小辈们一起举办着玩儿的。”
　　
　　温之琼拍下《幽鸣》后，拍卖就继续了。
　　
　　“这个……怎么有点儿眼熟？”温之琼看到台上的砚台，疑惑地看向祝幼幼。
　　
　　“这个是我捐的，你之前见过，在我书房放着来着。”祝幼幼不甚在意的说道。
　　
　　撺掇栗明妍举办慈善拍卖会，她总不能什么东西都不出。
　　
　　这个砚台是之前她淘的，还是她想用的时候想起来了，让人临时寄过来的。
　　
　　在这边找了找，没找到什么值得捐的，就把这个拿过来了，也是个好东西。
　　
　　“那你用什么？”
　　
　　“随便先找一个用吧，最近也不想写字，也没画画！”
　　
　　很快，拍卖会就结束了，场子撤了，该走的人都走了，但是大部分人都是拍了东西的，有的是直接让人送到家里，有的就想亲自去拿一下。
　　
　　比如祝幼幼和温之琼。
　　
　　“你们过来了？”栗明妍看到她们，笑了笑，“阿琼很喜欢《幽鸣》呀？”
　　
　　“感谢栗姐割爱。”温之琼弯唇笑了笑，“我很喜欢游竹大师的画。”
　　
　　栗明妍点了点头：“我去给你拿，钱嘛……江宁皓已经付过了，你直接拿走就行。”
　　
　　温之琼一愣：“他付过钱了？”
　　
　　“对啊，你那三个哥哥，为了争谁给你付钱差点儿打一架，江宁皓趁着景和和盛墨彦吵起来的时候先付了。”栗明妍笑了笑，“还有另外三件，都是给你的。”
　　
　　温之琼最后是拿了四样东西。
　　
　　她自己拍了一件喜欢的，江宁皓，景和和盛墨彦各自送了她一个礼物，喻矜没有是因为他没参加。
　　
　　祝幼幼也拿了《温竹》，捐赠人并没有在这儿，所以……
　　
　　任务好像要失败了？
　　
　　“真以为自己会弹个钢琴写个曲子就是高雅之人了，游竹大师和木桃大师的画你们也配染指？”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　好耶！推动剧情的来了！
　　
　　第46章 马甲
　　
　　温之琼看向说话这人, 一时有些疑惑：“你是……”
　　
　　“刚刚好像就是她一直在跟我竞价拍《温竹》。”祝幼幼倒是有印象，毕竟是她一直在叫价。
　　
　　她这么一说，温之琼也想起来了。
　　
　　“所以, 是因为没有拍到《温竹》才这么说我们的吗？”
　　
　　栗明妍一笑：“大家都是朋友, 没必要这样伤了和气, 周小姐，虽然这次没能拍到喜欢的东西, 但是大家都为慈善事业做出了贡献，如果下次再有类似的好的画, 我可以留给你。”
　　
　　“栗小姐，我敬你是因为你是栗家的小姐, 但没想到你竟然跟这些人混在一起, 像他们这些低贱的人，怎么配欣赏如此高雅的画？”
　　
　　栗明妍皱了皱眉：“周小姐，你这话说得就有些过了吧，欣赏之心人皆有之, 你怎么知道她们就不懂画呢？”
　　
　　“一看就知道她们两个不懂啊, 就单说祝幼幼, 谁不知道她是一个草包, 嚣张跋扈，心思歹毒，之前不知道走了什么狗屎运弹了个钢琴, 让大家知道了。不过说不定Aria的名字都是她顶替的, 毕竟Aria从来没有露过面。”
　　
　　“她是什么人，我们这个圈子的人想必都很清楚吧？”
　　
　　祝幼幼：“……”完全不记得在原主记忆中有没有得罪过这个女人, 但是这说话是真的很毒。
　　
　　有点儿手痒，但是如果要装逼的话还是等会儿亮身份比较爽一点, 打人有失淑女风范。
　　
　　毕竟，马甲文主角就应该“人淡如菊”嘛，看上去什么都不在乎，到时候把身份亮出来，无形中装逼最为致命。
　　
　　祝幼幼心中这么想着，暗暗握拳。
　　
　　“这位……周小姐是吧，虽然我不记得之前跟你有过什么交集，但是你对我的评价如此低下。想必我曾经得罪过你。”
　　
　　祝幼幼浅浅一笑：“有什么得罪过的地方，我先在这里跟你道个歉。不过不知道你刚刚这个结论是从何而来？”
　　
　　“首先，为什么会弹钢琴就一定不会懂画呢？还有你有什么证据可以证明我不是Aria呢？”
　　
　　周盼盼看着祝幼幼：“如果你懂画的话，在刚刚叫价的时候就不应该一次性叫那么多，我暂且将你定义为是在恶意抬价。”
　　
　　“到最后你拍下了这幅画，是因为我没有再继续跟价，想必你一定很失望吧？”
　　
　　祝幼幼感觉到很是莫名其妙：“谁跟你说我是在恶意抬价。首先我拍下这幅画是因为喜欢这幅画，其次，这是一个慈善拍卖会，我愿意为了公益事业做出更多的贡献，所以付出了更多的金钱。”
　　
　　“请问你有什么疑问吗？”
　　
　　“你喜欢这幅画，你能看懂这幅画画的是什么吗？你能看懂这画其中的深意吗？”
　　
　　祝幼幼微挑眉：“既然你这么说了，那想必你能看懂咯？”
　　
　　她抬手，让保管拍卖品的人将画展开。
　　
　　戴着白手套的手小心翼翼的将卷轴慢慢的展开，捧着画给祝幼幼看。
　　
　　“周小姐不妨说说这幅画画的是什么，有什么深意？”
　　
　　周盼盼立刻一本正经的说道：“这幅画显然就是木桃大师闲来无事去山中画画，他一定是厌烦了世界上乱七八糟的俗事，想要在这种山清水秀之地多停留一段时间。”
　　
　　祝幼幼做出一副恍然大悟的表情：“哦，原来是这样，后面应该再加一句吧？表达了木桃大师无心仕途，想要归隐田林的心情。”
　　
　　一旁栗明妍都没忍住笑出了声。
　　
　　这不就是高中语文题常见的标准句式吗，诗歌题里面总会有那么几个诗人，无心功名利禄，想要归隐田林，以陶渊明为代表。
　　
　　温之琼轻咳一声：“我觉得她说的不对。”
　　
　　“你觉得我说的不对？你算是什么东西，不过是个乡下来的野丫头，不要以为江宁皓把你当妹妹，你就可以为所欲为了，时间都过去这么长时间了，你还不是没有被认回江家，恐怕你根本不是什么江家小姐。”
　　
　　“就是一个普通的乡野丫头。”
　　
　　温之琼一顿，饶是她，都有些被这个周盼盼的口才惊到了。
　　
　　她的话为什么这么多，她的猜想为什么也这么多，为什么这些跟现实毫无关系的联想她都能想到？
　　
　　“这位周小姐……”温之琼上前一步，看着《温竹》。
　　
　　“你刚刚说的确实都是不对的，这幅画其实是因为当初木桃看到游竹大师作了《游竹》，从中得到了些许灵感，这才寻了一处地方画竹，颇有几分想要跟游竹大师一较高下的意思。”
　　
　　“只不过是这片竹林附近刚好有一个温泉，所以才画下《温竹》，跟你所说的那些厌烦世间俗事毫不沾边。”
　　
　　“你胡说八道，怎么可能就因为这么个原因？”
　　
　　祝幼幼也看向温之琼：“真的？”
　　
　　温之琼点头。
　　
　　“你什么东西啊，不知道的还以为你才是木桃大师呢！”周盼盼翻了个白眼。
　　
　　“栗，你还没走？”一个金发碧眼的男人走了过来，看到栗明妍很是高兴。
　　
　　栗明妍笑了笑：“这位就是《温竹》的捐赠者，艾利克先生，不如你们听听他的想法。”
　　
　　“什么，想法？”艾利克看向她们三个。
　　
　　“咦，温？是你吗？”
　　
　　温之琼一笑：“艾利克，好久不见。”
　　
　　栗明妍惊讶地在二人身上逡巡着眼神：“你们认识？”
　　
　　艾利克疑惑：“温就是，这个画的，主人，木桃大师，你们不知道吗？”
　　
　　他略显蹩脚的普通话让他这句话听起来更清楚了一些。
　　
　　周盼盼一时愣住，有些不可置信地看着温之琼。
　　
　　“你怎么可能是木桃大师？！”许是因为太过惊讶，周盼盼的声音有几分尖锐，听起来有些刺耳。
　　
　　艾利克被吓了一跳，疑惑地看向温之琼：“温，好久不见，你的，母亲还好吗？”
　　
　　温之琼一顿，面上带了几分黯然：“她已经去世了。”
　　
　　艾利克顿时一脸歉疚：“那真是遗憾。这位小姐，刚刚是什么意思？”
　　
　　他看向周盼盼：“你不知道，温是《温竹》这幅画，的主人吗？”
　　
　　祝幼幼看着周盼盼那副难以置信的表情，心中一阵暗爽。
　　
　　周盼盼越是反应大，这个逼装得就越成功。
　　
　　温之琼却是笑了笑：“这位周小姐确实不知道，其实大家都不知道，我之前没打算告诉大家的，毕竟我现在已经不画画了。”
　　
　　祝幼幼听了这话倒是有些走神了，毕竟前段时间温之琼还帮她完成了任务。
　　
　　果然，温温从那时候开始对她就是不一样的，温温真好，温温肯定很喜欢她。
　　
　　她也很喜欢温温，温温是世界上最好的女朋友！
　　
　　周盼盼咬住唇，倔强地说道：“那又怎样？祝幼幼不也是个草包？你是木桃大师又怎么样，你不也跟这种人为伍？”
　　
　　温之琼觉得这个人有点问题，别人爱跟什么样的人玩就跟什么样的人玩，跟她有什么关系？
　　
　　因为几人在这里争吵的时间稍微有些长了，所以围过来的人有些多了，主打一个看热闹。
　　
　　温之琼看着她突然笑了：“那你是什么东西，你有什么成就？你说你喜欢我的画，但你对我的画解读完全错误。”
　　
　　“这位周小姐，你又是站在什么样的高度上来指责幼幼？”
　　
　　周盼盼扬着头：“我可比她牛多了，我参加的比赛比她见过的还多，她就是又坏又蠢！”
　　
　　“是吗？”温之琼冷笑一声，“那你口中又坏又蠢的人，不仅弹钢琴弹得好，画画也画得好，长得比你好看，人也比你聪明，那你算什么东西？”
　　
　　“她不就会弹个破琴吗，不就是长着一张脸吗？”周盼盼脸涨得通红，“她哪里聪明了，还会画画，她会画什么，狗屎吗？”
　　
　　这话说得属实有些粗鄙不堪了，谁能想到这样一个看上去光鲜亮丽人竟然会如此侮辱一个年轻女孩。
　　
　　“打断一下。”人群中走出来一个人，穿着正经的西装，看上去温和有礼。
　　
　　“请问游竹大师的《幽鸣》是被这位小姐拍下了吗？”
　　
　　杨晋看着周盼盼：“这是我家小姐的画，希望这位小姐忍痛割爱。”
　　
　　此言一出，瞬间引起轰然大波。
　　
　　“你家小姐是谁？”第一个问出声的竟然是艾利克。
　　
　　毕竟，除去艾利克和周盼盼，栗明妍三人都是认识杨晋的。
　　
　　杨晋往祝幼幼身边站了站：“这位就是我家小姐，你们口中的游竹大师。”
　　
　　“《幽鸣》一画在先前画展后被窃，我一直在追回我家小姐的画，我家小姐的任何一幅画都未曾对外出售过，我家小姐仍旧享有著作权等一切权利。”
　　
　　“这位周小姐，你刚刚对我家小姐的诋毁之话，我已经全录下来了，我会请律师为我家小姐的名誉权进行保护，希望这位小姐可以尽快对我家小姐道歉。”
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“爸，你怎么来了？”
　　
　　“本来是来接小姐和温小姐回去的，没想到看了这一出闹剧。”杨晋一本正经，“小姐为什么不说出自己是游竹大师的身份？该低调的时候可以低调，这时候可以没必要这么低调了。”
　　
　　从杨晋出来就一直在忍笑的祝幼幼终于笑了出来。
　　
　　这下，可让她装爽了。
　　
　　这就是她当初不以真面孔示人的另一个原因了。
　　
　　第47章 回温之琼家
　　
　　围观的众人虽然惊讶, 但是最以为惊讶的不过是栗明妍。
　　
　　周盼盼无地自容直接跑走了，栗明妍忍着激动把所有的事情都处理好，让大家都散了。
　　
　　“幼幼, 你什么时候是游竹大师了, 我之前拿着画给你看, 你可都……”栗明妍又惊又喜。
　　
　　祝幼幼则是一僵，她早就把这茬给忘了。
　　
　　她别开视线, 装出一副若无其事的模样。
　　
　　温之琼忍俊不禁，结果下一秒火就烧到她身上来了。
　　
　　“还有你, 阿琼，你竟然是木桃大师？”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　祝幼幼看天, 温之琼看地, 主打一个装聋作哑。
　　
　　杨晋出来打圆场：“之前我家小姐年纪还小，怕有心之人做不好的事，索性就没暴露身份。”
　　
　　最开始也确实是因为这个的，祝幼幼的父母都很担心自家女儿这个学习能力和脑子发散程度会被抓去做研究, 所以一直隐藏着她的才能, 尽量避免每个身份的她被大家联系起来。
　　
　　栗明妍想到祝幼幼之前那个Aria的身份, 理解的点了点 头：“你这丫头, 之前装得还挺好，这谁能看出来你这么厉害！”
　　
　　祝幼幼轻咳一声。
　　
　　温之琼牵住祝幼幼的手：“栗姐，时间也不早了, 我们就先回去了, 等改天再聚。”
　　
　　“行，我还有些事情需要善后, 之后再去拜访你们两位……大家。”栗明妍自己说完都笑了。
　　
　　谁能想到那两个很厉害的新生代国画画家竟然是这么两个小丫头片子呢？
　　
　　二人很快就上了车，温之琼和祝幼幼坐在后座, 杨晋坐在副驾驶，司机开车。
　　
　　“宿主，我回来啦！”0610的声音突然出现，祝幼幼还愣了愣。
　　
　　“诶，有个任务完成提醒还没播报。”
　　
　　“任务完成，积分+10000，总积分45800。”
　　
　　而后，祝幼幼便听到0610发出来尖锐的爆鸣声。
　　
　　“为什么是10000积分，这个任务怎么可能值10000积分？这个破系统抽什么疯？”
　　
　　0610震惊，0610不解，0610彻底疯狂。
　　
　　听0610这么一说，祝幼幼才注意到这个任务竟然给的是10000积分的奖励。
　　
　　“诶，我最开始只是疑惑竟然让我暴露温温的马甲，没想到积分还这么多！”
　　
　　祝幼幼本来心情就好，现在心情更好了。
　　
　　0610心如死灰：“……”
　　
　　“我已经跟上面申请了，也说明了现在的状况，之前并不是没有发生过这种情况，比如隔壁的1026宿主就爱上了自己的任务对象。”
　　
　　“申请通过了吗？”
　　
　　“当然通过了，既然已经有了先例，那你这就不算事儿。”0610得意洋洋道，“我在主系统那边的面子还是挺大的，我另一个宿主很牛的，不出意外的话，她之后是要继任整个快穿局的。”
　　
　　祝幼幼：“……？”
　　
　　“什么叫另一个宿主，你在当我的系统的同时还在当别人的系统？”祝幼幼疑惑。
　　
　　“啊……不是，是我的前宿主……”
　　
　　听着0610心虚的声音，祝幼幼更疑惑了：“你们系统还会说谎的吗？”
　　
　　0610：“……就是我之前跟你说的那个前宿主，其实她不是我的前宿主，只是她现在做任务很牛，不是很需要我帮助了，我就出来接点儿外快。”
　　
　　“所以其实我是你的外快，我叫你你不出来的时候，你可能在你另一个宿主那里，是吗？”
　　
　　0610：“对，宿主你真聪明！”
　　
　　“你这种情况是允许存在的吗？如果我举报你……”
　　
　　0610：“！！！”
　　
　　“宿主，咱们两个往日无冤近日无仇的，我还这么辛辛苦苦的为你申请这些东西，这个真没必要举报我。”0610跟她讲道理。
　　
　　祝幼幼闭着眼睛，手却是牵着温之琼的，有一搭没一搭的在她手心挠着，完全是下意识的小动作。
　　
　　“那以后你给的任务都简单一点儿，申请成功的话，多一些我和温温的互动，怎么样？”
　　
　　“积分也给多一点，上一个任务明明可以不给那么多积分的，但是给了那么多积分……证明是可以给的，对吧？”
　　
　　0610：“……我会尽量为宿主争取的。”
　　
　　祝幼幼满意的应了一声。
　　
　　“幼幼，今天晚上你要不要跟我一起回去？”
　　
　　祝幼幼睁开眼睛看向温之琼。
　　
　　现在天已经完全黑了，车内没有开灯，昏暗得很，路灯的光隐隐绰绰的打进车里，能够看清身旁人的轮廓。
　　
　　“好呀，我还没有去你家住过呢！”
　　
　　确实，温之琼在祝幼幼家里住过的次数挺多的，但是祝幼幼还没有去她家住过，也就之前在京都的时候，祝幼幼在她那边的房子住了几次。
　　
　　温之琼轻笑一声，又问了问前面的杨晋：“杨叔，可以吗？”
　　
　　邀请人家的孩子来自己家里住，总要问过对方的家长。
　　
　　“当然可以，温小姐。我家小姐今天就打扰你了，如果有什么需要的，尽管随时给我打电话。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“爸爸，你不要一直叫温温温小姐了，你可以直接叫她的名字，他可是我最最最最喜欢的人了！”
　　
　　杨晋一顿：“那我……”
　　
　　“杨叔叫我阿琼就行，栗姐和宋锡他们都是这么叫我的。”
　　
　　只有祝幼幼叫她温温。
　　
　　杨晋一笑：“好，阿琼。”
　　
　　“还有我，我都叫你爸爸了，就不要再叫我小姐了，也直接叫我的名字，不然我就要以为你是不想当我爸爸了！”
　　
　　祝幼幼故作生气的模样，让杨晋瞬间妥协。
　　
　　“幼幼……但是我已经习惯叫你小姐了，一时半会儿我也有点儿改不过来。”
　　
　　“没关系，可以慢慢改，我又不是非要你现在就改过来。爸爸，在我心目中你早就是我亲爸了。”祝幼幼又把不知道说过多少遍的话重新重复一遍。
　　
　　杨晋点了点头，脸上的笑容大了许多。
　　
　　车直接就开到了温之琼家的车库，祝幼幼和温之琼简单收拾了一下就直接上了楼。
　　
　　“三木他们现在没有跟你一起住吗？”
　　
　　“之前也没有跟我一起住，他们两个都住我对面，吃饭的时候会一起吃。”温之琼解释道。
　　
　　祝幼幼恍然。
　　
　　进了温之琼家里，祝幼幼疑惑地看着跟他上一次来的时候截然不同的布局。
　　
　　“我怎么记得之前这些都是单人的，你什么时候改成双人的了？”
　　
　　温之琼一顿，云淡风轻的说道：“之前经常住你家的时候，我就想什么时候邀请你来我家一起住，就把很多东西都换成双人的了。”
　　
　　祝幼幼甚至有两双属于她的拖鞋，一双棉拖，一双凉拖，跟温之琼的是同款。
　　
　　浴室里面的镜子也很大，洗手池也换了大号的，甚至浴缸……
　　
　　啊？
　　
　　“为什么浴缸也换成了双人的？”
　　
　　温之琼别开了眼睛：“宽敞。”
　　
　　祝幼幼似懂非懂：“我还以为你是想跟我一起洗澡呢！”
　　
　　温之琼：“！！！”
　　
　　“但是我们两个还未成年，毕竟现在是情侣关系，还是要稍微避嫌一点儿。”祝幼幼一本正经的说道，“有些事情等成年之后再做。”
　　
　　温之琼：“嗯……好。”
　　
　　二人并排卸了妆，分别在不同的浴室洗了澡，最后躺在了同一张床上。
　　
　　“这睡衣穿着很舒服，你穿了很长时间了吗？”
　　
　　温之琼捉住她乱摸的手：“不是，是专门给你买的，洗过，用过柔顺剂，但是还没有人穿过。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑，翻了个身搂住她的腰：“温温你好香呀~”
　　
　　温之琼眨眨眼，床旁的小台灯早就已经关了，窗帘也是极为遮光的一款，所以整个房间非常暗，伸手不见五指。
　　
　　所以感觉更为灵敏。
　　
　　祝幼幼的呼吸开始很平稳，但是在他刚刚说完那句话之后，就像一只小狗一样在她身上嗅来嗅去的，最后埋在她脖颈处，猛吸了一口。
　　
　　温之琼：“……你不是说有些事情等成年之后再做吗？”
　　
　　“诶，我没要做什么呀？我就是想抱抱你……”祝幼幼搂着她的腰，胸前紧贴着她的胳膊，“温温，我好喜欢你呀~”
　　
　　温之琼闭了闭眼睛：“我也很喜欢你。”
　　
　　“你今天让我来你家睡，是不是有什么事儿有点想跟我说？”
　　
　　说到这里，温之琼突然冷静了下来，侧了个身，黑暗中，二人面对着面，但是并看不清楚彼此。
　　
　　“我想知道你到底有多少个身份！还有……我有一个问题，你之前到底是什么样子的，以你现在的性格，不可能会让人讨厌，为什么那些人那么针对你？”
　　
　　祝幼幼脑中警铃大作。
　　
　　“0610，我的身份好像被温温察觉了，我的这些事情可以告诉她吗？”
　　
　　0610：“关于这些事情，系统并没有明确的规定，但是系统不建议宿主将这些事情告知于任务对象。”
　　
　　祝幼幼则只听到了“没有明确的规定”这几个字。
　　
　　“之前我确实是一个很坏的人，又蠢又坏，很容易受到别人挑拨，然后去做一些坏事。”
　　
　　温之琼诧异极了：“可是……你明明不像是这样的人。”
　　
　　祝幼幼靠近她，摸索着在她鼻尖上亲了一下：“是啊，所以，我不是真正的祝幼幼。”
　　
　　“温温，你信不信？”
　　
　　第48章 摊牌中
　　
　　在祝幼幼说出这句话的时候, 温之琼脑海里闪过了很多很多念头。
　　
　　之前因为兴趣和无聊，她也曾经写过一些小说，并且看过很多小说。关于穿越、重生、夺舍之类的事情也算是有所了解, 但是没想到这种事情真的可能会发生在现实当中。
　　
　　“你……不是真正的祝幼幼, 那你是谁？”
　　
　　祝幼幼弯唇, 与她贴得更近：“如你所见，我是Naive, 是游竹大师。我爸之前是我的管家，我的亲生父母已经去世。”
　　
　　“祝争敦不喜欢我, 我对他也没有什么感情，因为他根本就不是我的父亲。我迅速脱离这个祝家, 完全是因为我根本就不是这个家的人。”
　　
　　温之琼一顿, 抿唇：“幼幼……之前叫什么名字？”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“说来也巧，我之前也叫祝幼幼，同名同姓。”
　　
　　温之琼唇角微勾：“那你的身份都是你之前的身份，也就是说, 你其实还是这个世界的人？”
　　
　　“那倒不是, 这是平行世界, 这个世界没有我, 我的一切都合理化处理了，但是因为我是边缘人物，会有一些不是很重要的偏差。”
　　
　　“其实我还有个问题想问你。”温之琼突然想起来什么。
　　
　　祝幼幼：“什么问题？”
　　
　　“你是林稚吗？”
　　
　　祝幼幼：“……”
　　
　　“嗯……那什么……”祝幼幼说着就要翻身, 被温之琼一把摁住, “是吗，师叔祖？”
　　
　　祝幼幼：“哎呀那时候我就是想逗逗你, 那会儿我们刚成为同桌，还不熟呢！”
　　
　　温之琼：“所以你真是蚩尤的师妹啊？”
　　
　　祝幼幼又不说话了。
　　
　　她抱着温之琼, 往她怀里钻着，瓮声瓮气道：“温温，人家困了~”
　　
　　温之琼捏住她想要摸自己的手：“不是说成年之后再做吗？”
　　
　　“我就摸摸，温温好软好香，我真不做别的！”祝幼幼声音很正直，但是手却顺着那细软的腰摸了过去。
　　
　　“所以其实你是蚩尤本人吧？”
　　
　　祝幼幼一顿，果断把人搂紧，开始装睡。
　　
　　温之琼轻哼一声：“你真的只有十六岁吗？”
　　
　　“其实我十八了。”祝幼幼闭着眼睛回答她，“我来到这里那天，刚好是我的十八岁生日。”
　　
　　温之琼睫毛微颤，忽地，她抬手打开了床头的小夜灯。
　　
　　祝幼幼眯了眯眼睛：“怎么啦温温？”
　　
　　“你是死了吗？”温之琼问的很直接。
　　
　　“不是，我就莫名其妙就来这儿了，我可没打算死，我还有我爸在我的那个世界呢……”
　　
　　祝幼幼卡了壳。
　　
　　她在这个世界了，那她那个世界的杨晋呢？
　　
　　祝幼幼突然懵了，大脑嗡嗡的，仿佛有什么东西要炸开了一样。
　　
　　温之琼本来没看出来她在想什么，只见她突然愣住了，又想起刚刚提到的杨晋。
　　
　　“你是说……你的那个世界的杨叔吗？”
　　
　　“是……是啊……”祝幼幼想起来那天她去给甄承烈看病的时候给杨晋打电话，在S市的杨晋当天就到了。
　　
　　平日里所有事情都会安排得妥妥当当的人，来见她的时候那么慌乱，尽管看上去体面，但祝幼幼却能看出来他的担心和害怕。
　　
　　她消失了一年，杨晋就已经那样了，那现在算一下，在她的那个世界，她已经消失了快两年了。
　　
　　她都不敢想杨晋会怎么样……
　　
　　0610本来没发现她的状况，它本来正在沈择西那边给沈择西传输新世界的剧情，结果突然感受到祝幼幼这边灵魂动荡，吓得它立刻赶了回来。
　　
　　“宿主，你怎么了？”
　　
　　听着温之琼安慰祝幼幼的话，0610很快就意识到了祝幼幼是怎么回事。
　　
　　“宿主，你别胡思乱想了，这个世界的杨晋就是你那个世界的杨晋，没什么不同的。”
　　
　　祝幼幼：“什么意思？”
　　
　　0610沉默片刻，最后还是解释道：“其实在你跟温之琼在一起后我才发现，在你来到这个世界开始动用你之前世界的资源的时候，这两个世界就在融合了。”
　　
　　“融合？”祝幼幼抱住温之琼，埋在她脖颈处，跟0610交流着。
　　
　　温之琼轻拍着祝幼幼的背，希望能够让她稍微好一点。
　　
　　“按理说，这个世界清晰的人设都是跟主线有关系的，也就是围绕温之琼展开的关系网，但是你来了之后，以你为中心的关系网也开始展开，跟你相关的人的数据不足，导致两个世界融合。”
　　
　　“这才导致数据混乱，这里你认识的人，其实都是你那个世界的人。”
　　
　　祝幼幼勉强听明白了一些，但是还是不太理解机制。
　　
　　“总而言之，我爸就是我的那个杨叔，是吗？”
　　
　　“对！宿主你别难过了！”
　　
　　祝幼幼缓过来后才觉得有些不好意思，在温之琼下巴处亲了一下：“对不起温温，我吓到你了。”
　　
　　温之琼摇了摇头，亲在她唇边：“跟我说什么对不起，你别伤心了就好。”
　　
　　温之琼不知道该怎么去安慰她，如果换成她，她应该也会很崩溃的……
　　
　　“其实，我还有一个系统！”
　　
　　温之琼：“……？”
　　
　　0610：“！！！”
　　
　　第49章 异地恋
　　
　　“什么系统, 小说里的那种吗？”温之琼疑惑问道。
　　
　　祝幼幼猛点头。
　　
　　0610在她脑海里疯狂警报：“宿主，你怎么能把我也供出去呢，你这个重色轻友的坏人！”
　　
　　另一个宿主谈了那么多次恋爱都没告诉她老婆她有个系统, 这个宿主怎么什么都往外说啊！
　　
　　祝幼幼拒绝理会0610, 跟温之琼说了最近自己这段时间做的任务。
　　
　　0610：“宿主, 你把这些都抖落出来，不怕女主因此不喜欢你吗？”
　　
　　“她喜欢我是因为我没有系统吗, 是因为我没有怀着其他心思接近她吗？”祝幼幼终于舍得回它一句，“如果真是那样, 她也配不上我的喜欢。”
　　
　　温之琼：“所以，最近这段时间你的反常都是因为你在做任务？”
　　
　　祝幼幼点头：“不过我的系统挺好的, 因为我跟你谈恋爱了, 所以它帮我申请了男主线的任务。”
　　
　　0610：“……？”
　　
　　“我什么时候帮你申请的？”
　　
　　祝幼幼理直气壮：“你之前说把男主线的东西尽量让我来顶替完成，那不就是给我申请了男主线吗？”
　　
　　0610：“但是……可是……不是！宿主，你怎么……”
　　
　　0610欲哭无泪，怒而下线。
　　
　　听到系统下线的声音, 祝幼幼唇角上扬。
　　
　　“其他的事情我有空了再慢慢跟你说, 现在都不早了, 我们先睡觉？”
　　
　　温之琼微点了点头, 抬手又关了灯。
　　
　　这次，二人躺到一处时，身子之间再无缝隙, 柔软的少女同另一个炽热的身体相贴, 诉说着无言的亲昵。
　　
　　……
　　
　　这次二人的身份并没有传开，相反, 知道这件事的人竟然都守口如瓶，不知道是什么原因。
　　
　　唯一一个到处宣扬的, 就是周盼盼。
　　
　　开始的时候她质疑祝幼幼和温之琼的水平，说她们的画都是假的，是找人代笔后冠上了她们的名字。
　　
　　这种毫无事实依据的话谁会信呢？遑论二人参加过绘画大赛，是有人见过她们的，虽说没见过游竹的真实面容，但是总知道是个年轻小姑娘。
　　
　　后来她就发疯了，说祝幼幼和温之琼的画画的不好，各种诋毁二人，最后因为试图伤害二人被抓了。
　　
　　“你跟她真的无仇无怨？”温之琼很是不解。
　　
　　祝幼幼摊手：“真的毫无印象，就算有印象也不该是我招惹的，而且在我关于之前那个祝幼幼的记忆里，唯一有瓜葛的就是上次弹钢琴的时候出来的那个苏什么……”
　　
　　“苏盏柔？”
　　
　　祝幼幼点头。
　　
　　“那可能就是单纯的名声不好。”温之琼轻笑一声。
　　
　　祝幼幼苦着一张脸：“那可就是原主的债了，跟我没关系。”
　　
　　她并不觉得自己占据了原来那个祝幼幼的身体就要承受她的身体给她带来的所有负面影响，毕竟她也不是自愿来这里的。
　　
　　“你就不好奇你自己的事情吗？”祝幼幼突然问道。
　　
　　温之琼一愣：“我的什么事情？”
　　
　　“就比如说关于你的亲生父亲，还有傅斯沉什么的……”祝幼幼眼神飘忽，显然这话说的有点儿不情不愿的。
　　
　　温之琼笑了：“你既然没有跟我说我亲生父亲的事情，想必你也是不清楚的，因为你知道这件事情对我很重要。至于傅斯沉，只不过是一个普通的甚至谈不上朋友的人罢了，我对他没那么多的好奇。”
　　
　　“幼幼，我不管你知道的，还有那个系统告诉你的都有什么东西，但是你应该要知道，现在所有的一切都因为你的到来而改变了，无论我跟傅斯沉在你所知道的剧情里面是什么关系，但是现在我跟他都没有关系。”
　　
　　祝幼幼抱住她的胳膊：“我知道啦，爱你爱你！”
　　
　　——
　　
　　事情告一段落，之后再出的任务就都没有那么困难了，祝幼幼完成的非常顺利，温之琼也很配合。
　　
　　冬天不知不觉就到了，暑假好像还没有过去多长时间，寒假就来了。
　　
　　“这个寒假你有什么打算，你对他们五个的调查有什么进展吗？”祝幼幼对温之琼小蝌蚪找爸爸的事情还是很关心的。
　　
　　温之琼：“事情拖的时间确实有点久了，这个假期我打算先去江家住一段时间。”
　　
　　祝幼幼诧异地看着她：“你是想先跟他们相处一段时间看看？”
　　
　　温之琼点头：“总不能一直避着他们。”
　　
　　其实温之琼已经发现了，这五个爹虽说嘴上说着都想把她带回家，说是她的亲生父亲，但是五个人显然是都知道内情的，所以没有一个人强硬地把她带回去。
　　
　　“所以，我还是怀疑他们五个都不是我的亲生父亲，但是他们应该都知道我亲生父亲的消息。”温之琼轻叹，“我也想办法从那一代其他人口中撬到了一些东西，但……说话挺难听的。”
　　
　　都是一些侮辱温女士的话，比如说她同时勾搭了五个爸爸，四处留情，是个渣女海王……这些都是比较好听的，另外一些难听的温之琼没跟祝幼幼说。
　　
　　“我是她养大的，我当然知道她是什么样的人。”温之琼垂眸，“我现在想找到那个男人，不是为了所谓的父爱，而是想知道为什么她让温女士怀了我，却没能陪在温女士身边。”
　　
　　到底有什么东西比妻女还要重要？
　　
　　祝幼幼抱住她，在她脸上亲了一下：“放心，我会跟你一起找的！”
　　
　　温之琼收拾东西到江家是江宁皓亲自来接的，本来祝幼幼想把她送过去的，但是江宁皓来都来了，所以祝幼幼也就没送她。
　　
　　“随时联系我，一周至少约两次会！”祝幼幼竖着两根手指，一脸认真的看着温之琼。
　　
　　温之琼浅笑一声：“知道了！”
　　
　　祝幼幼似乎又想到什么，但没说出来，跟她道了别，看着江宁皓接着她上了车。
　　
　　接下来的日子，祝幼幼就基本上没跟温之琼见过面了。
　　
　　甚至是寒假第一场雪的时候，祝幼幼拍了雪景给温之琼，温之琼也是隔了一会儿才回复，虽说回复的很真诚，但是因为太忙了，时间隔得越来越久。
　　
　　“幼幼，你和阿琼是在谈恋爱吗？”
　　
　　在杨晋又一次看到祝幼幼在画室里画温之琼的时候，杨晋终于问出了这个问题。
　　
　　这段时间温之琼也不来找祝幼幼玩儿，也不知道这俩人是吵架了还是在闹分手。
　　
　　祝幼幼眼睛一亮：“爸，你终于发现了！”
　　
　　杨晋：“……”嗯，应该没分手，可能是吵架了吧？
　　
　　但是祝幼幼就这么直接认了……
　　
　　虽然祝禹和林檀宁对祝幼幼的教育一向都很超前，但是没提起过这方面的东西啊。
　　
　　见杨晋不说话了，祝幼幼眨眨眼：“爸爸，你不同意吗？”
　　
　　“没有，我怎么会不同意，我只是没想到会这样……”杨晋立刻说道。
　　
　　其实在二人的相处之中也是有迹可循的，毕竟祝幼幼之前是没有交过这么亲近的朋友的，遑论留宿别人家，让别人留宿自己家了。
　　
　　“你同意就好，温温也很喜欢你呢！”祝幼幼抱住他一只胳膊晃了晃，“等以后我和温温考了大学，就跟她住到一起，嗯……”
　　
　　“爸，我真的需要一个妈妈，你觉得呢？”
　　
　　杨晋拍了拍她的胳膊：“这些事情强求不来，容后再议吧！至于你和阿琼，你们年纪还小，我也不知道你们能坚持多长时间，但是感情的事，我希望你们能够慎重一些。”
　　
　　祝幼幼一顿，微点了点头：“我明白爸的意思，但是我现在还年轻不是吗，恋爱嘛，如果第一次不是试错而是正确的那再好不过，如果不是对的人，就当试错了。”
　　
　　“虽然我在这个世界还没有成年，但是我在那个世界已经成年了，马上就要过年了，距离我十九岁也就差几个月了，我应该可以为我自己的行为负责了。”
　　
　　杨晋仿佛愣了一下，但还是点了点头，有些恍惚道：“是啊，你已经长大了。”
　　
　　早就不再是那襁褓中的婴儿了，也不是牙牙学语蹒跚学步的稚童了。
　　
　　祝幼幼仿佛看穿了他在想什么，给了他一个拥抱：“爸，无论你是什么身份，无论你身边有没有另一个人，现在在这个世界上，你就是我最重要的人。”
　　
　　杨晋闻言笑了，心情也好了不少，故意逗她道：“那是我重要还是阿琼那孩子重要？”
　　
　　祝幼幼一顿，当真认真思考了一下，随后斩钉截铁道：“你重要！”
　　
　　这是实话的，温之琼对现在的她来说确实很重要，对她来说是一种全新的感情，拥有的一个新的可以在乎的人。
　　
　　但是杨晋不一样，杨晋是她人生中的重要陪伴者，或许温之琼是她以后人生的重要陪伴者，但杨晋的意义终究是跟她不同的。
　　
　　“不论我叫你杨叔，还是叫你爸，对我来说，你就是我的亲人。”
　　
　　杨晋这下可真绷不住了。
　　
　　他年纪也不小了，没遇到合心意的人就一直没结婚，现在被养大的孩子哄得心花怒放，感动得老泪纵横。
　　
　　“所以你真不打算给我找一个后妈吗？”祝幼幼强行打断温情氛围，得到了杨晋一巴掌。
　　
　　第50章 见家长
　　
　　年前的时候, 温之琼终于赶了回来，回来的第一件事就是找祝幼幼。
　　
　　“去京都了？”温之琼震惊。
　　
　　“是的啊，你怎么突然回来了？我还以为你要等年后才回来呢！”祝幼幼鼓着腮帮子, “昨天宋锡邀请我和我爸来京都过年, 我本来是想等来了之后再告诉你的, 没想到你竟然直接回来了。”
　　
　　温之琼无奈：“那你是打算在京都过完年之后再回来吗？”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“我刚刚听明妍姐说，栗姨他们打算今年在国外过年。”
　　
　　温之琼闻言一顿, 笑了：“所以，你打算什么时候回来, 女朋友。”
　　
　　祝幼幼：“明天你就能见到我了，明天一早我应该就上飞机了。”
　　
　　“好, 等你。”
　　
　　栗家, 姜家和宋家今年都出国过年了，祝幼幼之前还以为温之琼现在在国外，正打算借此去拜访一下江家人，没想到温之琼直接回来了。
　　
　　所以祝幼幼推了栗家的邀约, 带着杨晋又匆匆赶了回去。
　　
　　下飞机的时候, A市竟然罕见的下起了雪, 先前放假到现在也差不多快一个月了, 一直都没有下雪。
　　
　　偏偏在二人见面这天落了雪。
　　
　　“幼幼！”温之琼几乎第一眼就在人群中看到了她，冲过来后，一条柔软的围巾被围在了祝幼幼脖颈上。
　　
　　而一旁跟着温之琼一起过来的三木则跺了跺脚, 把来的时候温之琼让她拿的大衣递给了杨晋。
　　
　　“杨叔, 您也赶紧穿上，飞机上和地面的温差有些大, 别冻感冒了！”
　　
　　二人很快就被接着上了车。
　　
　　温之琼和三木都还没有成年，开车的是司机, 所以人比较多，开的是一辆六座的新能源车。
　　
　　“这车是新买的？”祝幼幼看着崭新的车身和内设，惊讶的问道。
　　
　　“算是吧，已经买了有一段时间了，就是没怎么开过。”温之琼冲她笑了笑。
　　
　　她和祝幼幼坐在一起，杨晋和三木坐在一起。
　　
　　“这么长时间不见，有没有想我？”祝幼幼捉着她的手跟她说小话。
　　
　　“想你。”温之琼小声回应，“超级想你，我早就想回来了，但是江爸爸和江大哥都挺热情的，带着我玩了很多东西。”
　　
　　“嗯……他们热情？”
　　
　　祝幼幼想起来之前江宁皓摆着的那张臭脸，对温之琼的话有些不太相信。
　　
　　温之琼在她手心挠了挠：“我也挺震惊的，因为最开始见到江大哥的时候，他虽然嘴上承认我是他的妹妹，但是一直都对我挺冷淡的。”
　　
　　“那你觉得他们家怎么样？”
　　
　　温之琼微笑：“这次去其实是有收获的，因为我分别得到了他们两个人的头发。”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“那岂不是就能做DNA鉴定了？”
　　
　　“嗯，等年关这几天过去之后，我会让人做鉴定的。”
　　
　　祝幼幼立刻握住她的手，情深意切：“既然现在已经都有了，就不要再等待了，要不就先去我家的医院做？”
　　
　　她总觉得这条路应该不是那么好走，居然这么轻易的让温温得到了他们两个的头发，恐怕有什么不对劲的地方。
　　
　　“也好，还是你想的周到，确实不能再拖下去了，免得节外生枝。”温之琼果断选择听她的话。
　　
　　所以，当天他们连家都没回，直接带着他们的样本去了医院。
　　
　　“这是你家的医院？”
　　
　　“嗯，在我爸名下，现在祝家所有的产业都在我爸名下。”
　　
　　所以，在加急的情况下，他们很快就得到了最终的结果。
　　
　　“鉴定结果显示，你是江恃烈的女儿。”祝幼幼看着电子的检验报告，眉头紧锁。
　　
　　“你信吗？”
　　
　　温之琼听到祝幼幼的问题，不由得有些哭笑不得：“检查结果摆在这里，应该由不得我不信吧？”
　　
　　“我觉得他肯定是做了什么手脚！你只收集到了那点儿头发吗，你不是说还有江宁皓的吗，一起都做做吧！”
　　
　　最终结果令人大吃一惊。
　　
　　江恃烈和江宁皓的头发跟温之琼的DNA匹配度都达到了99.9％，但是江恃烈和江宁皓的DNA却没有匹配上。
　　
　　也就是说，现在这个鉴定结果是，温之琼是江恃烈和江宁皓的女儿，但是江恃烈和江宁皓不是父子。
　　
　　“荒谬！”温之琼吐出两个字，脸色也有些冷淡了下来。
　　
　　“你先别着急，既然这些头发能够鉴定出来跟你有亲缘关系，那么问题来了，他们是从哪里得到的这些头发呢？”
　　
　　温之琼一怔：“你的意思是……”
　　
　　“具体的我也不太清楚，但是这头发的来历肯定不一般。”祝幼幼现在所说的这些也都是猜测，说不定问题是出在了温之琼身上呢。
　　
　　温之琼显然也想到了这一点，所以她用祝幼幼，杨晋和三木的头发分别和自己的头发进行了DNA亲缘鉴定。
　　
　　最后结果显示并没有亲缘关系。
　　
　　于是这个想法自然而然的也就被pass了。
　　
　　“这个检查结果显示是不能相信的，总不能说他们两个都是你爸爸吧？”祝幼幼轻叹了一口气，“不知道他们为什么要这么做……”
　　
　　“其实我从一开始就不觉得这五个人是坏人，因为我相信温女士不会给我一张照片来专门害我的。”
　　
　　温之琼无奈一笑：“现在这么个情形倒真是令人头疼。”
　　
　　“别急，船到桥头自然直。这次你跟江家的人相处了一段时间，年后你可以去景家或者是另外三家待一段时间。说不定会有一些意外的收获。”祝幼幼捏了捏她的手。
　　
　　温之琼点头，然后这才想起来祝幼幼他们才下飞机没多长时间。
　　
　　“坐这么长时间的飞机，又折腾了这么长时间，肯定已经饿了，今天晚上想吃点儿什么？”温之琼反握住她的手，声音温柔。
　　
　　“你打算亲自下厨？”
　　
　　“我怕做的不合你们的胃口，还是下馆子吧！”温之琼一脸无奈，捏了捏她的耳朵。
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“那我们去吃火锅！这么冷的天儿，就该吃火锅！”
　　
　　于是，三木给三水打了电话，五个人很快就坐到了一家火锅店里。
　　
　　四宫格的火锅，只有一锅是西红柿锅，其余的则是微辣，藤椒和麻辣。
　　
　　毕竟温之琼确实口重。
　　
　　吃完火锅，辣出来一身汗，一行人才回了家。
　　
　　当然，三水和三木一起，温之琼则被祝幼幼拐走了。
　　
　　“当初分开的时候说好一周约两次会，这下好了，一个月就见一次面！”祝幼幼轻咬她的唇瓣，“温温，你知道我有多想你吗？”
　　
　　温之琼亲了她一下：“对不起幼幼，是我食言了。这段时间我也很想你……”
　　
　　祝幼幼被亲了之后愣了一下，随后便开始大笑：“温温，你的嘴巴辣辣的 ，好像还有点儿肿了。”
　　
　　虽说爱吃辣，但是吃了辣一点儿反应都没有是万万不可能的。
　　
　　温之琼被她的笑感染，也笑了起来：“还说我呢，你这个南方人竟然是麻酱党的。”
　　
　　“哪儿有，我也很爱吃油碟的！”祝幼幼与她一同跌在一旁的榻榻米上，二人亲昵地贴在一起。
　　
　　“那过年，你跟我们一起过？”
　　
　　“好啊！”温之琼声音微低，“本来就是这么打算的。”
　　
　　这是她们在一起之后的第一个新年。
　　
　　“要不过几天你跟我一起去见见我爸妈把？”祝幼幼很突然的提议道。
　　
　　温之琼一愣：“你爸妈？”
　　
　　“嗯，我的亲爸妈，不过他们在S市，你想去吗？”
　　
　　之前祝幼幼跟温之琼说了她不是这个世界的人的时候，温之琼就知道祝幼幼的父母已经都去世了。
　　
　　所以，祝幼幼是打算带她去陵园吗？
　　
　　温之琼看着她：“但是我们的关系……”
　　
　　“你是我喜欢的人呀，你长得这么好看，还那么厉害，我爸妈肯定会很开心很喜欢你的！”
　　
　　祝幼幼眨了眨眼，笑得十分灿烂。
　　
　　温之琼看着她的笑容，心中的顾虑慢慢消散。
　　
　　“好，我跟你去。”温之琼点了点头，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　
　　几天后，两人踏上了前往S市的路程。车厢里，祝幼幼紧紧握着温之琼的手，仿佛要将所有的温暖都传递给她。
　　
　　“我爸妈都是很好很好的人，他们一定会喜欢你的。”祝幼幼轻声说道。
　　
　　不仅仅是因为温之琼足够好，也因为她的父母足够爱她。
　　
　　列车缓缓驶入S市的车站。
　　
　　两人下了车直接前往了陵园。陵园里，祝幼幼带着温之琼来到了她父母的墓前。
　　
　　她轻轻抚摸着墓碑，眼中闪过一丝哀伤，但很快就恢复了平静。
　　
　　“爸妈，我带你们见见我喜欢的人。”祝幼幼说着，将温之琼拉到了自己的身边。
　　
　　温之琼看着墓碑上的照片，心中涌起一股莫名的情感。她知道，这些照片上的人，是祝幼幼曾在这个世界上最亲近的人。
　　
　　而现在，祝幼幼只剩杨晋了。
　　
　　“叔叔阿姨，你们好，我是温之琼。”她轻声说道，语气中带着敬意和温柔。
　　
　　祝幼幼的父母仿佛真的能够听到她的话一般，墓碑上的照片中的两人都有着温和的笑容。
　　
　　祝幼幼本来忍住了泪水，但最终还是低下头忍不住落了泪。
　　
　　她有点想爸爸妈妈了。
　　
　　第51章 父母来信
　　
　　从陵园出来后, 祝幼幼的情绪就有着低落。
　　
　　温之琼不知道该怎么安慰她，因为她也有过失去亲人的时候，她知道这种难过是无论别人说什么都不能去消除的。
　　
　　“他们那么爱你, 肯定也不想看到你现在这么伤心。”温之琼牵住她的手, “我知道任何人都不能代替他们给你的爱, 但是你还有别的爱你的人，所以, 别那么难过啦！”
　　
　　祝幼幼贴着她笑了笑：“其实还好，他们去世已经有一段时间了, 仔细算下来也快两年了，我已经有些习惯了。”
　　
　　十七岁之前, 一家三口各自奔波, 但每年都会有几次一起出去玩。
　　
　　十七岁之后，祝幼幼停止了奔波，跟杨晋一起操办了父母的葬礼，开始接手家里的产业。
　　
　　父母留给她的东西很多, 但对她来说, 最有价值的就是前十七年的所有教育, 让她得以支撑前进。
　　
　　“说起来, S市我家的产业还挺丰富的，我爸虽然没来，但是我应该可以刷脸进去看看……？”祝幼幼不太确定的说道。
　　
　　“那S市有你认识的人吗？”
　　
　　祝幼幼一愣, 脑海中闪过了很多张人脸, 而后很是确定地说道：“都不熟！”
　　
　　……
　　
　　“祝幼幼？！”
　　
　　“你消失这么长时间都干什么去了，都好久不见你了呀！”
　　
　　温之琼低头笑着, 祝幼幼尴尬极了。
　　
　　“这是……我小时候的朋友，蒋飘飘。飘飘, 这是我女朋友，温之琼。”
　　
　　“女朋友！！！我认识你这么长时间了，竟然第一次知道你喜欢女孩子！”
　　
　　祝幼幼莞尔一笑，正要说什么，就看到蒋飘飘抓住了温之琼的另一只手：
　　
　　“这个妹妹长得可真好看，你是哪里人呀？应该不是本地人吧！我们幼幼聪明伶俐又可爱，跟你真是般配！”
　　
　　温之琼本来只是个看客，现在是被彻底牵扯上了，唇角带了笑意：“蒋小姐，你好，我是温之琼。我是A市人。”
　　
　　“A市啊，那离S市还是蛮近的喔！你们两个吃饭了没？这不马上要过年了嘛！我正出来买东西，刚好买完准备回去了，要不要一起去吃个饭？”
　　
　　祝幼幼：“不用了，我们两个已经订好餐厅了，以后有机会再去吧。”
　　
　　“好，那以后有机会一定要来玩儿呀！”
　　
　　蒋飘飘挥了挥手跟她们告别，丝毫不拖泥带水。
　　
　　看着她离开后，祝幼幼才笑了笑：“这是我家之前的邻居，她跟我同岁，不过今年还在上高三。”
　　
　　温之琼点了点头：“你们关系很好吗？”
　　
　　“嗯……还可以吧，因为她父母已经离婚了，她妈妈比较忙，没空管她，所以平常我在家里的时候会跟她一起玩。”
　　
　　“但是我一般也不怎么在家里，因为玩伴比较少所以跟她算是比较熟的了。”
　　
　　祝幼幼带着她去吃了自己之前很喜欢吃的一家餐厅。
　　
　　“感觉这个世界跟我的那个世界也差不了多少，你看，连这家我很喜欢吃的餐厅都一模一样！老板都是那个老板！”
　　
　　“那他能认出你来吗？”
　　
　　“应该可以吧？我的身体还是我的。”
　　
　　祝幼幼进去之后就招呼老板：“许哥！”
　　
　　随后一个穿着休闲装的男人就走了过来：“回来了？”
　　
　　因为祝幼幼经常去各种地方学习各种东西参加各种比赛，所以有一段时间不回来是很常见的。
　　
　　“这是我女朋友，漂亮吧！”
　　
　　许哥对温之琼笑了笑：“欢迎，想吃些什么尽管点，今天我请你们小情侣！”
　　
　　“那哪儿能行呢！”祝幼幼嘿嘿一笑，点了几个招牌，还有温之琼喜欢的菜。
　　
　　许哥很快就拿着菜单离开了，这家餐厅并不大，但是挺有格调的，客人们说话声音不大，不会吵闹，环境很好。
　　
　　吃完饭后，二人又四处转了转。
　　
　　“这里就是我家了，我们今天可以住一天，明天再回去。”
　　
　　明天就是小年了，现在家家户户也在置办年货，过年的味道已经有了。
　　
　　杨晋虽然去了A市，但是S市的祝家家里还是有佣人的，也有日常打扫。
　　
　　祝幼幼带着温之琼进了门，佣人立刻迎了上来：“小姐回来了？！”
　　
　　“嗯，不用准备晚饭了，我们已经吃过了。”
　　
　　“好的小姐，需要为这位小姐准备一个房间吗？”
　　
　　“不用，她跟我住！”
　　
　　祝幼幼拉着温之琼坐在沙发上，带她参观了一下房子。
　　
　　“这个房间是我的房间！”祝幼幼牵着她进房间。
　　
　　整个房间都很干净，而且有点冷，应该是刚通过风。
　　
　　“诶，这儿怎么有封信？”祝幼幼诧异极了。
　　
　　温之琼凑了过来，看到信封上的字，不太确定的说道：“是你父母留给你的？”
　　
　　祝幼幼：“但是在我的那个世界没有这封信。”
　　
　　她打开信，温之琼自觉后退，去了窗边，从窗户处往外看。
　　
　　祝幼幼则是安静的拆开信，看完一张，又一张，总共三张。
　　
　　这是林檀宁写给她的信。
　　
　　“宝贝，不知道这是哪一年，也不知道这时候你多大了，但这个时候，爸爸妈妈可能已经不在了。”
　　
　　祝幼幼看到这一行字的时候眼睛就已经湿润了。
　　
　　“不知道你什么时候会来到这个世界，所以妈妈就先写了这封信，每年你生日的时候我都会拦截下这封信，等下一年你生日的时候，这封信就会又寄过来。”
　　
　　她微微愣住了，接着往下看。
　　
　　“你现在在一个陌生又熟悉的世界，可能有着一个新的身份。可能你已经适应这个新身份了（肯定适应了，我家宝贝的适应能力很强），也可能没适应（没关系，我家宝贝也可以适当感性一下，选择不接受外界）。”
　　
　　祝幼幼此时脑子已经懵了，妈妈知道她会来到这个世界？
　　
　　“不知道你信还是不信，妈妈觉得你应该是会信的，因为我家宝贝是个小笨蛋，妈妈说什么她都会信！”
　　
　　这句话后还画了一个颜文字，是笑着的。
　　
　　“很久很久以前，我和你爸爸就知道你以后会来到平行世界，而我和你爸爸不知道从什么时候开始，就频繁在两个世界穿梭。”
　　
　　“有一个很神奇的现象，这个世界并没有你，但是有关于你的事情却莫名其妙的被圆成了我们那个世界的样子。我和你爸爸猜测，这个世界在为你的到来做准备。”
　　
　　0610也出现了，本来想跟祝幼幼一起看，却发现它没办法读取这封信的内容。
　　
　　祝幼幼忽略了0610，继续往下看着。
　　
　　“爸爸妈妈确实是不在了，但是爸爸妈妈对宝贝的爱还在，在这个世界，宝贝也可以很自由的活着，像之前一样。”
　　
　　“这封信里还有一张身份证，里面是你的名字，我们找了很久都没有在S市找到和你长得一样的小女孩，却在A市找到了。不过她有家，我和你爸爸担心她的存在会阻止你以后来到这个世界，便格外关注她。”
　　
　　“请原谅爸爸妈妈偶尔的移情，因为她跟你长得真的很像，当爸爸妈妈在这个世界待上三四个月的时候，只能通过看看她去想念你。”
　　
　　泪水“啪嗒”一下落在信纸上，祝幼幼迅速扯了一张纸巾擦了一下。
　　
　　“她是个不太好的孩子，没有母亲，父亲也不是个好人。所以我和你爸爸给了她一些帮助，她去了京都，待了一段时间。”
　　
　　“妈妈很自私，因为妈妈对你的到来有了猜测，猜测你可能会顶替她的身份，所以给你铺了路。”
　　
　　“姜栗一家和宋家的人品性都很好，姜折烬也是个好孩子，如果你能跟他在一起，妈妈会开心的，当然，你有自己的择偶权，他是妈妈给你的备选。”
　　
　　祝幼幼看到这里已经有些无语了，忍不住笑着哭了出来。
　　
　　喜欢看乱七八糟言情小说的妈妈做出了这种行为她一点儿都不惊讶。
　　
　　“再想到什么，我会给你写一封新的信附上，如果没有，那就没什么要说的了。希望我的宝贝开心快乐，幸福平安。”
　　
　　下面还有一行不同的字迹，祝幼幼瞬间就认出来了是祝禹的字。
　　
　　“你永远是爸爸妈妈的宝贝，要好好照顾自己，不好好照顾自己也没关系，杨晋会照顾好你。另：如果可以，你可以认他为干爹，爸爸没意见。”
　　
　　后面还画了一个小人，摇头叹气的模样，可爱极了。
　　
　　祝幼幼笑出了声，但是眼泪却止不住的流。
　　
　　温之琼过来拿着柔软的纸巾抵在她眼角，慢慢的抱住她，没说什么话。
　　
　　过了好一会儿，祝幼幼才缓了过来。
　　
　　她摸着温之琼的手，话却不是对温之琼说的。
　　
　　“我希望你能给我解释一下，0610。”
　　
　　0610：“……”
　　
　　它怎么解释？这解释权显然不在它这里。
　　
　　“我去问问行吗，我去问问！”0610要疯了。
　　
　　它从来没想过自己随手接的兼职会出这么多问题！
　　
　　有没有人来救救它！
　　
　　祝幼幼抹了一把眼泪：“我爸爸妈妈真的死了吗？他们知道那么多，为什么没能规避自己的死亡，这不科学，0610，我需要一个合理的解释。”
　　
　　她把信递给了温之琼，温之琼很快就看完了，神色也凝重了起来。
　　
　　事情突然超出了她们的想象。
　　
　　第52章 过年
　　
　　0610哪能知道什么解释, 只得将这个位面的异常上报。
　　
　　途中还遇到了一起上报异常的1026。
　　
　　“我这个宿主我跟你说……”
　　
　　“我靠，我宿主的女朋友也是，真的是……”
　　
　　两个系统上报了异常之后, 两团数据抱头痛哭了起来。
　　
　　与此同时, 祝幼幼和温之琼已经离开了S市, 回到了A市。
　　
　　“爸，之前我爸妈给我寄的信, 你拆开看过吗？”祝幼幼拿着信封问杨晋。
　　
　　“信？什么时候的信？”杨晋也不知道有这封信的事。
　　
　　“如果有信的话，当初我来这里的时候就会给你带上的, 怎么可能等你自己回到S市之后才发现？”杨晋皱着眉，“先生和太太在信上说了什么？”
　　
　　“我爸说让我认你做干爹呢！”祝幼幼晃了晃信纸, “看来无论我有没有看到这封信, 你都要当我爸咯！”
　　
　　杨晋则是红了眼眶：“先生留下来的信真这么说？”
　　
　　“那当然，难道你觉得我在骗你啊？爸爸，难道我不是你最疼爱的女儿了吗？”
　　
　　祝幼幼抱着他的胳膊晃呀晃，晃得人直头晕。
　　
　　杨晋哭笑不得：“怎么会, 我怎么会不相信你？”
　　
　　“那不就得了！”祝幼幼笑眯眯道, “从我小时候开始你就在照顾我, 当我的爸爸就是你的宿命！”
　　
　　杨晋捏了捏她的鼻子：“你这丫头, 从小就鬼灵精怪的。”
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“爸，我还有点儿别的事情想问你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我之前不是跟你说我是突然来到这个世界的吗，我想知道在这个世界我之前是真实存在过的吗？”
　　
　　杨晋沉默片刻：“其实你要是这么问, 我也不太清楚了, 我只记得我的记忆中有你，但关于你是怎么失踪的？你失踪之后我是怎么着的, 我的记忆都比较模糊。”
　　
　　“但是有关于你的东西都很清晰，所有的物品都在家里放着, 有使用的痕迹，但是你这个好像不存在一样。”
　　
　　祝幼幼皱了皱眉：“那之前跟我爸爸妈妈相处的时候，你有察觉到什么不对劲吗？”
　　
　　杨晋摇头：“先生和夫人一直以来都是一样的，并没有什么不对劲。如果非说有什么不对劲的话……”
　　
　　“大概是你还小的时候，当时刚刚开始学弹钢琴，你就出国去参加各种比赛，不经常在家里待着。先生和夫人那段时间本来打算过二人世界自己去度蜜月的，结果就刚去了三天不到，突然回来了。”
　　
　　祝幼幼微挑眉：“什么时候？”
　　
　　“大概是你七八岁的时候吧！先生和夫人转而去了京都，在京都发展了一段时间之后又去了M国，结识了栗家，宋家和姜家。”
　　
　　祝幼幼瞳孔一缩。
　　
　　“但具体的其他记忆我也已经记不清楚了，毕竟时间有些久远。之前我也已经跟你说过了。我的记忆出现了些许偏差，尤其是关于你，先生和夫人的。”
　　
　　祝幼幼猜测，杨叔应该是两个世界的记忆融合了。
　　
　　她之前所在的那个世界里，姜折烬的母亲栗子糖确实是存在的，而且是娱乐圈的资深影后。
　　
　　但是她的家庭构成好像跟这个世界的设定并不同，因为她对娱乐圈的关注并不是很多，所以了解不多。
　　
　　而这个世界的栗家，宋家和姜家，三家都有着或多或少的亲戚关系，比之她那个世界，这三家可牛多了。
　　
　　所以，在她七八岁的时候，她爸妈就已经发现了端倪，并且已经在为十八岁的她铺路了。
　　
　　但是为什么呢？
　　
　　如果根据0610所说，那这个世界只是一本小说，温之琼和其他的所有主要角色全都是小说里面的人物，为什么诞生这本小说的源头会跟这本小说逐渐融合呢？
　　
　　这根本不合理，除非……
　　
　　祝幼幼想到了自己这个变量。
　　
　　与此同时，0610也回来了。
　　
　　“宿主！我知道原因了！”0610激动地说道。
　　
　　“因为，我是女主吗？”
　　
　　祝幼幼声音低了下去，带着无奈和些许掩饰都掩饰不了的痛苦。
　　
　　“0610，所有的一切的发生都是因为我是女主吗？”
　　
　　“对。”0610做出了肯定的回答。
　　
　　“你是你之前所在世界的女主，而温之琼是这个世界的女主。”
　　
　　祝幼幼抿唇：“但是我跟她在一起之前，这个世界就已经发生了改变，这应该怎么解释呢？”
　　
　　“宿主，或许你可以换一个角度去想。有没有一种可能，你和温之琼在一起，也是一本小说呢？”
　　
　　祝幼幼一顿，缓缓地笑了：“所以你想说，我现在所经历的一切都是被人安排好的吗？”
　　
　　0610：“我就是开个玩笑，其实没有。因为这个世界确实是出了问题，气运之子的碰撞导致两个世界逐渐融合，不只是你，还有栗家的那几位。”
　　
　　“那你还挺会开玩笑的。”祝幼幼声音冷淡了许多。
　　
　　0610：“……嗯。无论事情的真相是什么，都不影响你现在吧？”
　　
　　祝幼幼：“两个世界在融合，那另一个祝幼幼去哪儿了？”
　　
　　0610一顿：“你来到这个世界之后，她自然就消失了。”
　　
　　“是啊，她去哪儿了？”
　　
　　“她肯定有她的去处，宿主你不用担心，也不用过分关注。”
　　
　　祝幼幼微皱眉：“她死了吗？”
　　
　　“宿主放心，她的经历会使她去到她该去的地方。”
　　
　　思考了一下，祝幼幼也不再追问。
　　
　　“那我爸妈……”
　　
　　“你父母的事情上面还没有给出回答，如果有消息我会第一时间告诉你！”
　　
　　祝幼幼一顿，最后点了头。
　　
　　“你刚刚说，栗家那几个，是怎么回事？”
　　
　　“这个是我同事的任务，你前未婚夫他妈也就是栗子糖其实也是你那个世界过来的，虽然她不是气运之子，但她跟气运之子纠缠颇多，所以她来到这个世界也影响了两个世界。”
　　
　　“总的来说，现在两个世界的融合跟你们俩和栗家那俩脱不了干系。”
　　
　　祝幼幼抿唇：“我知道了。”
　　
　　其实0610说得对，世界融合的真相是什么根本不重要，无论为什么两个世界会融合，都不会影响到她现在做任务，也不会影响到她现在的生活。
　　
　　只是会稍微影响到她的心态。
　　
　　“这些事情我应该是可以跟温温说的吧？”
　　
　　“你什么东西都跟她说了，还差这点儿吗？”0610震惊祝幼幼竟然还好意思问它。
　　
　　祝幼幼摸了摸鼻子，理直气壮道：“你懂什么，伴侣之间最重要的就是互相坦诚！”
　　
　　“哦，那你跟她坦诚完你所有的马甲了吗？”
　　
　　祝幼幼眨眨眼：“我还有什么马甲是温温不知道的？我是没来得及跟她说，又不是瞒着她~”
　　
　　0610哼了一声，不想理她了。
　　
　　祝幼幼很快就去找了温之琼，将她得知的最新消息告诉了温之琼。
　　
　　温之琼听后思考了一会儿，很快就接受了这个事实：“那现在两个世界的融合进度怎么样了，完全融合了吗？”
　　
　　祝幼幼摇了摇头：“我也不清楚，看情况应该差不多了。”
　　
　　毕竟她都收到父母来信了。
　　
　　“你说你是你们那个世界的女主……”温之琼看着她，状似不经意问道，“那你们世界的男主叫什么？”
　　
　　祝幼幼一顿：“好像是叫傅宸？跟傅斯沉名字挺像的，可能这种类型的小说都差不多。”
　　
　　温之琼点了点头：“你之前认识他吗？”
　　
　　“不认识，跟凭空冒出来的一样，明明各个世家大族的少爷小姐们我都见过。”祝幼幼摊手。
　　
　　温之琼凑到她跟前亲她：“幼幼现在只是我的了。”
　　
　　祝幼幼一怔，随后促狭一笑：“温温你在吃醋呀？”
　　
　　温之琼一顿：“合理的一些想法而已。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“放心吧，咱们都摆脱剧情的控制了，这傅宸是谁都不重要了，跟我们没关系。”
　　
　　……
　　
　　新年到了，喜庆的日子里，所有的一切都是红红火火的。
　　
　　“幼幼，在干嘛呢？”
　　
　　“给祝岁发红包呢，一大早就跟我拜年，说想来找我玩，被他妈拦住了。”
　　
　　祝幼幼连着封了十几个红包，最后实在是不耐烦了，直接转了8888把人打发走了。
　　
　　温之琼凑过来：“没跟你打电话吗？”
　　
　　“没有，刚起床没多久，等会儿他应该要跟着他爸去拜年。”
　　
　　“咱们就不用走亲戚。”温之琼摸了摸她的手，“杨叔呢？”
　　
　　“他得走，有人会来找他。”祝幼幼摊手，“毕竟他现在手底下的产业很多，虽然平常在忙我的事情，但是大部分时间还是在公司上。”
　　
　　温之琼微顿，笑了：“那你也跟我去走亲戚吧？”
　　
　　祝幼幼：“去哪儿？”
　　
　　很快祝幼幼就知道了。
　　
　　最近这段时间一直在两个世界融合这件事上费心思，倒是忘了温之琼的那五个爹。
　　
　　最先到的还是江家，虽然亲缘鉴定出了问题，但江家父子对温之琼好是真的，她们来拜个年也是正常事儿。
　　
　　不过她们却忘了，身为A市的江家，前来拜访的人并不少。
　　
　　“那是……傅斯沉？”
　　
　　祝幼幼眯着眼看了过去：“他还用得着来江家？”
　　
　　“那不是傅斯沉，是傅家的私生子，傅宸。”一道声音入耳，为她们解了惑。
　　
　　第53章 生日宴
　　
　　听到那个熟悉又陌生的名字, 祝幼幼和温之琼对视了一眼。
　　
　　“阿琼来了？”江宁皓第一眼就注意到了温之琼二人，随后跟身边的人说了一句便过来了。
　　
　　“大哥，新年快乐！”
　　
　　“新年快乐。”江宁皓摸了摸她的头。
　　
　　前段时间一家人出去旅行, 关系拉近了不少, 所以江宁皓对温之琼也熟稔了许多, 不再像之前那样别扭。
　　
　　江宁皓：“今天一早就给你打压岁钱了，你看到了吗？”
　　
　　温之琼点头：“收到了, 谢谢大哥！我还没来拜年呢，你的压岁钱就已经到我账上了！”
　　
　　江宁皓笑了笑：“我是不是第一个给你转的, 是不是比那三个狗……那三个转的早？”
　　
　　温之琼沉默了。
　　
　　江宁皓：“……谁比我转的早？”
　　
　　“景哥……”温之琼轻咳一声，“不过没关系, 对我来说都是一样的, 谢谢大哥！”
　　
　　江宁皓轻哼一声：“等会儿我让你再给你打一百万！”
　　
　　“想转转就四处转转，看看有没有什么认识的人，如果不想转的话就回楼上，你的房间一直有在打扫。”
　　
　　见温之琼点了头, 江宁皓就又去迎接客人了。
　　
　　“嗨, 你们好。”
　　
　　祝幼幼和温之琼还没动弹, 一个二人都不是很想搭理的人就走过来了。
　　
　　“我叫傅宸, 是傅家的。”
　　
　　祝幼幼一顿，笑了笑：“你好，祝幼幼。”
　　
　　“温之琼。”
　　
　　温之琼是完全不想理他的, 但是还是出于礼貌自我介绍了一下。
　　
　　“我听说过你们, 据说祝小姐是知名钢琴家Aria，之前有幸听过现场版。”
　　
　　温之琼微挑眉：“哪场？”
　　
　　“《Half the summer》, 在Y国的那场，我很喜欢那首曲子。”
　　
　　祝幼幼一笑：“我也很喜欢那场, 谢谢你的喜欢。”
　　
　　傅宸又看向温之琼：“温小姐的大名我也有所耳闻。”
　　
　　温之琼：“但我没听过你呢。”
　　
　　傅宸神色如常：“毕竟我只是一个名不见经传的小角色，确实入不了温小姐的耳朵。”
　　
　　祝幼幼牵住温之琼的手：“傅……少爷还有什么事儿吗，如果没事的话，我们两个就先离开了。”
　　
　　傅宸侧身：“二位请便，如有打扰还请见谅。”
　　
　　温之琼拉着祝幼幼就离开了。
　　
　　等上了楼，温之琼就拉着祝幼幼坐在了一旁。
　　
　　“这么多人他不找，偏偏来找你聊天！”温之琼酸唧唧地说道。
　　
　　“那么多钢琴家他不喜欢，还偏偏喜欢你呢！”祝幼幼故意逗她，笑着凑过去亲她。
　　
　　“还不是因为之前传出去的消息是你是Aria，如果当初传出去的消息是你是Naive，他肯定要说他喜欢的是Naive！”
　　
　　温之琼靠着身后的椅背，披在身后的发稍微有些乱，祝幼幼抬手去捋她的头发：“一个在我心目中早就淘汰了的男主，他喜欢谁跟我都没关系。”
　　
　　温之琼舔了舔稍微有些干涩的唇：“他接近你的目的应该不是喜欢你，可能是想从你身上得到些什么东西。”
　　
　　“他可能对我的其他身份有些了解。”祝幼幼思考了一下，“其实我现在比较好奇的是，我现在在这个世界的身份到底是祝家的祝幼幼，还是我家的祝幼幼。”
　　
　　“这应该取决于你用哪个身份证吧……”温之琼将自己原本酸了吧唧的想法抛弃，被她拉进思考。
　　
　　祝幼幼想了想：“我爸妈给我的那张身份证，如果去身份认证的话，应该是我的这个身体，而我的指纹和生物信息应该是不能跟这个祝幼幼对上的。”
　　
　　“那就把这个祝幼幼的身份信息注销，之后就是使用你自己的身份信息。”
　　
　　祝幼幼弯腰在她脸上亲了一口：“好，我也确实不想再用她的身份了。”
　　
　　总的来说，她穿过来之后，也就用了“祝幼幼”这个身份，祝家的一点儿光没沾到，还因为原本祝幼幼的风评被人针对过。
　　
　　既然0610说这个祝幼幼有他自己的去处，想必现在她已经不在这个世界了，那这个身份留着也没什么用。
　　
　　“等过两天拿着我父母给我办的那个身份证去做一下身份认证，再把祝幼幼的身份销户……”
　　
　　“开学之后我打算住到景家去。”温之琼声音清澈，“打算去景家再看看，如果有机会弄到他们的头发再试试做做亲缘鉴定。”
　　
　　祝幼幼点头：“景和看上去还是挺好相处的，他毕业之后是在本地上大学吗？”
　　
　　“嗯，在A大，读的工商管理，不过之前他跟我说之后可能要出国留学。”
　　
　　“景家……据说旁系挺乱的，你要是住过去的话，还是要小心点儿。”
　　
　　温之琼笑着应了一声：“不过如果我住过去的话就不能跟你一起上下学了。”
　　
　　“我才不是那种离了女朋友就活不下去的人呢！”祝幼幼轻哼一声，“笑死，我没有你也可以的！”
　　
　　温之琼站起来亲她：“宝宝，你嘴硬的样子真可爱！”
　　
　　二人亲昵了一会儿，等见过江恃烈后，温之琼就带着祝幼幼去了第二家。
　　
　　最后去的是喻家。
　　
　　“喻爸爸，新年快乐！喻哥还没回家吗？”
　　
　　“没有，他昨天去上春晚唱歌了，说好今天下午回，现在都下午6点了，还没到家！阿琼今天晚上在这儿吃吧？刚好也到饭点了。”
　　
　　“行呀！刚好顺便等喻哥回家了。”
　　
　　祝幼幼和温之琼又去了喻家给她准备的房间里。
　　
　　“我发现他们五个给你准备的房间都大同小异的，是严格按照你的喜好来的吗？”
　　
　　温之琼一顿，思考了一下：“怎么说呢？这几个房间确实跟我小时候待的房间挺像的，但是长大后自己住的时候，房间的风格就不是这种的了。”
　　
　　“所以，准确来说他们给我准备的房间是按照我妈的喜好来的。”
　　
　　祝幼幼：“这么看来他们五个还真的都有可能是你父亲……”
　　
　　温之琼：“……所以说，如果不拉着他们五个全去做一遍亲缘鉴定，我真的无法确定哪个才是我的亲生父亲。”
　　
　　“而且，我现在更倾向于他们五个都不是。”
　　
　　“但是他们五个都跟你的母亲关系匪浅。”祝幼幼无奈一笑，“所以你现在在每家都住一段时间，并不是想确定他们哪个才是你父亲，而是想从他们家中找到关于你父母的线索吧？”
　　
　　温之琼点头：“我现在至今不理解为什么我妈没有留下过什么影像，而我外祖家也没有什么消息。”
　　
　　祝幼幼笑嘻嘻道：“我突然有一个很大胆的想法，这段时间咱们接受到的新鲜东西也不少，你说有没有一种可能，你母亲也不是这个世界的人，或者说她也是主角？”
　　
　　温之琼摸了摸下巴：“其实之前我就想过这个问题，因为她的经历确实挺神奇的，先不说跟这五个男人纠缠不清……她本人也是一个很神奇的人，对我的教导也很神奇。”
　　
　　“嗯……”祝幼幼赞同的点了点头，“也有着很强大的基因，才有你这么神奇的女儿。”
　　
　　二人相视一笑，没多久就被叫下去吃饭了。
　　
　　——
　　
　　开学前一周，一月十五日，祝幼幼的生日到了。
　　
　　杨晋为此还专门给祝幼幼办了一个生日宴，并且是回S市办的。
　　
　　“十八岁生日的时候，你突然消失不见了，一年就过去了，按理说你今年应该二十岁。”
　　
　　因为现在是2024年的一月十五日了。
　　
　　“但是我的身体现在是十九岁。”祝幼幼挠了挠头。
　　
　　所以她消失的一年去哪儿了？莫非她穿过来花了一年时间？
　　
　　“对，所以，为你举办的是十九岁生日宴。”
　　
　　祝幼幼是以Wish集团唯一的继承人的身份出席的生日宴。
　　
　　来参加她生日宴的都是一些熟面孔。
　　
　　甚至，宋 锡竟然带着栗子糖和姜筱来了。
　　
　　“我就说幼幼会是个可爱的宝宝，阿宁的女儿能差到哪儿去？”栗子糖笑呵呵地送上礼物。
　　
　　祝幼幼则是为她的话愣神：“栗姨，您说的是我妈妈吗？”
　　
　　“是你妈妈呀！”栗子糖将她的耳饰重新整理了一下，“第一次见到你的时候我就知道是你了。”
　　
　　“果然跟阿宁说的一样，伶俐可爱。是我家的那小子配不上你。”
　　
　　祝幼幼摇头：“姜哥挺好的，就是我和他确实不合适。”
　　
　　“那上次说认我当干妈的事儿你考虑的怎么样了，现在明健那小子也知难而退了，总没有理由再拒绝我了吧？”
　　
　　姜筱无奈笑了笑：“幼幼，别听你栗姨胡说，你不要觉得有压力，她就随便说说，无论你是不是我们的干女儿，我们都会把你当亲生的女儿一样看待的。”
　　
　　祝幼幼咬住下唇，点了点头：“好，我知道，我知道栗姨喜欢我的，我也很喜欢栗姨。”
　　
　　祝幼幼确实一见到栗子糖就觉得亲切，可能这也是妈妈为她去结交栗子糖的原因。
　　
　　“幼幼好聪明的，我听阿宁说她很小就会弹钢琴写曲子了。”栗子糖越看越觉得祝幼幼讨喜。
　　
　　“栗姨，我还没跟您说，这是我的女朋友，温之琼，您之前见过的，现在我和她在一起了。”
　　
　　栗子糖一顿，有点儿傻眼了：“阿宁没说你喜欢女孩呀！”
　　
　　第54章 剧情继续
　　
　　姜筱默默的揽住栗子糖的腰, 冲祝幼幼笑了笑：“之前我们也见过阿琼了，是个好孩子，你们年纪还小, 要是谈恋爱的话, 不要太儿戏, 慎重一些。”
　　
　　祝幼幼点了点头：“知道了，姜姨, 您和栗姨放心。”
　　
　　前来参加生日宴的宾客越来越多，祝幼幼也忙着去跟杨晋一起应酬, 便不再跟她们多说。
　　
　　“幼幼，生日快乐, 好久不见。”
　　
　　“好久不见。”祝幼幼拿着香槟跟他碰了一下, “这是我女朋友，温之琼。温温，这是我之前一起学画画的朋友，唐铭。”
　　
　　“这就是木桃大师？久仰大名。”
　　
　　温之琼回以一笑：“你好, 唐先生。”
　　
　　“消息还挺灵通的, 都传到你耳朵里了？”祝幼幼笑嘻嘻道, “温温很厉害的！”
　　
　　“你还真有福气。”唐铭笑着说道, “前段时间去看老师的时候，老师还提到你了，有时间的话可以去看看。”
　　
　　祝幼幼微笑脸：“上次是他非把我踹出来的, 现在又想让我去看他了？”
　　
　　温之琼好奇的看着她, 一副要听八卦的模样。
　　
　　唐铭很给力的解释道：“温小姐，你是不知道, 先前幼幼在老师五十岁寿宴上送了一幅临摹画，结果跟老师的另一个学生撞了。”
　　
　　温之琼微挑眉：“然后呢？”
　　
　　“然后就随便点评了两句呗！”祝幼幼一脸无辜, “我和他画的都是老师之前画过的画，但是老师教的时候说的那些技巧之类的他都没画好。”
　　
　　“那为何挨罚的是你？”温之琼皱了眉。
　　
　　“因为她也没按照老师教的那些技巧画。”唐铭摊手，“幼幼在画画上确实很有天赋，自成了一方门派，老师本来正在夸她，结果她反过来把老师的画批评了一通。”
　　
　　温之琼：“……？”
　　
　　“在你老师的寿宴上吗？”
　　
　　“那倒不是，是在寿宴结束之后了。”祝幼幼摊手，“他明明很想学，我不就说了两句吗？他就给我打出来了！”
　　
　　“是是是，你说老师老花眼了，画的蟋蟀跟虾似的。”
　　
　　祝幼幼：“……过段时间我再亲自上门跟他道歉。”
　　
　　祝幼幼穿过来的时候，这件事情过去也就不到一个月，但是现在在唐铭和她老师眼里，两年多可都过去了。
　　
　　“行，我看人还多，你去忙吧，不用管我了。”
　　
　　祝幼幼点头，带着温之琼又去了下一个熟悉的人面前。
　　
　　一个生日宴结束之后，所有跟祝幼幼关系差不多的人几乎都知道了祝幼幼现在谈了个小女朋友，长的很好看，清清冷冷的，说话声音也很好听，在祝幼幼身边跟着，本身也是个有才华的人。
　　
　　“接手家里的产业？”祝幼幼思考一二，“我觉得我可能不太适合，要不还是找个职业代理人吧？”
　　
　　杨晋无奈：“家里这么大的产业，换成别人巴不得赶紧全抓到自己手底下，你倒好，还想着赶紧往外送。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“爸，你又不是不知道，我向来是不喜欢这些的。”
　　
　　她喜欢自由，喜欢美好的事物，喜欢钻研各种未知的事情。
　　
　　她不喜欢被困在一方天地。
　　
　　“而且，您现在这不还年轻嘛，先在你手里放着呗，你的不就是我的吗？”祝幼幼贼兮兮的一笑，“等以后你要是结了婚，再生个孩子，直接把这些东西给他！我每年吃分红就行了。”
　　
　　杨晋：“……”
　　
　　没见过股份最多的人只吃分红的。
　　
　　“高三下半学期开学你还打算去吗，之前那个身份作废，你现在身份已经恢复成MIT毕业的了。”
　　
　　祝幼幼一顿，这才突然想起来，她和温之琼现在都在那个高中里面上着无所谓的学。
　　
　　“温温！我还不知道你是从哪个学校毕业的呢？！”
　　
　　温之琼：“Stanford。”
　　
　　祝幼幼憋了口气，忍不住笑了：“那你还打算回去上学吗？”
　　
　　温之琼也陷入了疑惑。
　　
　　的确，对于她们两个人来说，这个学确实是上不上都没什么区别了。
　　
　　“接下来的时间，我会着重去调查一下景家，这学不上也不是不行。”
　　
　　祝幼幼：“那我呢？我可没那么多事儿要做！”
　　
　　杨晋笑了：“你跟我一起来公司学习。”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　温之琼闻言也笑出了声：“穿过来之前你都在做什么？”
　　
　　祝幼幼：“正在接手家里的产业，但是……”
　　
　　“其实幼幼在那个世界已经把祝家的产业基本上都接手过去了。”杨晋突然道。
　　
　　温之琼睫毛颤了颤，看着祝幼幼不说话了。
　　
　　“最开始的时候我也是不懂这些的，那个世界的时候，是因为跟幼幼一起在忙祝家的产业，所以我跟着学了很多东西。”
　　
　　“但是这个世界不同，先生和夫人一早就教我该怎么去经营，还给我报了课让我学习，现在根据你们所说的两个世界融合，我的能力有了，经验也有了。”
　　
　　“所以幼幼不想做也没关系，我就说说。”
　　
　　他声音成熟稳重，带着一如既往的温和。
　　
　　祝幼幼鼻尖一酸，笑了：“你照顾了我十几年，现在我还要把所有的担子都扔给你，就算你是我爸也不行。”
　　
　　杨晋看着她，又看了看温之琼：“你都到可以谈恋爱的年纪了，有追求自己想要的东西的权利，无论你做出什么选择，我都会支持你。”
　　
　　“阿琼也是个好孩子，你们两个都很聪明，趁我现在还年轻……”
　　
　　“嘘！”祝幼幼把手指怼在他嘴上，“爸，你别说了！我打算给你张罗一下相亲了！”
　　
　　杨晋：“……”
　　
　　死孩子，白疼了！
　　
　　温之琼看着这副温情的画面，笑出了声。
　　
　　——
　　
　　最近一段时间，0610给的任务都是女主的感情线任务，祝幼幼完成地很轻松。
　　
　　“宿主，恭喜你完成第100个任务，系统友情赠送你10000积分，现在总积分70000。”
　　
　　祝幼幼刚跟温之琼从游乐场回来，就听到0610的系统播报声音。
　　
　　“七万了……那距离十万也不远了。”祝幼幼唇角微勾，“我有一些比较好奇的地方。”
　　
　　“宿主你说。”
　　
　　“如果我累计得到10万积分可以兑换完整的剧情，那我现在有7万，可以兑换70%的剧情吗？”
　　
　　0610：“……？”
　　
　　“不可以！”
　　
　　“宿主，你有这个脑子，能不能去想想该怎么做任务，不要总想着该怎么从我这边坑积分了，好吗？”
　　
　　祝幼幼冷漠：“知道了。”
　　
　　“任务101：跟女主回家
　　
　　任务奖励：积分*5000
　　
　　时限：1个月”
　　
　　“回家？回哪个家，她有五个……哦不，七个家！”
　　
　　分别是，五个爹的家，她自己家，还有祝幼幼家。
　　
　　这几个地方都可以算得上说是温之琼的家。
　　
　　“这个家指的是女主最开始的家，也就是在他还没有回来找爹之前，跟她母亲一起住的地方。”
　　
　　祝幼幼一愣：“可是她现在在景家，闲的没事儿怎么可能会带我去她之前住的地方？”
　　
　　“一个月的时间呢，宿主你慢慢来，不急。”0610显得悠闲极了。
　　
　　在景家的时候，温之琼就没有像之前去江家的时候那么没时间的，二人现在一周最少也要见个三次，去各个地方约会。
　　
　　“温温，我看到有个音乐剧，时长差不多三个小时，在这周六的晚上六点到九点，你有时间吗？”
　　
　　“可以呀，我确实有一段时间没有看过音乐剧了，之前跟我妈妈经常去看，因为她很喜欢。”
　　
　　“你和阿姨之前是在哪里住，国外吗？”
　　
　　“嗯……在我十二岁之前，我们一直都是在国外的，十二岁之后，我们一家就都回了国，住在W市的一个郊外别墅里。”温之琼如实回答。
　　
　　“W市？我之前去过很多地方，但是这里好像没去过，有什么好玩的吗？”
　　
　　“有片蓝色的海，很好看，如果你想去的话，我们可以抽时间去玩一趟，那个别墅现在也有人住，是一直照顾我妈和我的阿姨。”
　　
　　“那……这个月底可以吗？”
　　
　　温之琼一顿，笑了：“我就随口一说，没想到你真的想去啊。可以呀！刚好带你去看看我刚回国的时候待的地方，之前我画的那幅《温竹》也是在W市画的，可以一起去泡泡那个温泉。”
　　
　　祝幼幼亲昵地在她颈间蹭了蹭，最后在她下巴处亲了亲：“最近在景家感觉怎么样？”
　　
　　“嗯……景爸爸和景和对我都挺好的，跟江爸爸和江大哥一样。”
　　
　　“头发呢？”
　　
　　“暂时还没有收集到，因为景和最近一段时间在住校，在没课的时候会回来跟我们一起。”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴：“有发现什么关于你母亲的信息吗？”
　　
　　“那倒是也有，在景家三楼有个花房，里面除了精心养着的花，都是我妈的旧物。”
　　
　　“旧物？！”祝幼幼微微睁大了眼睛，“是景叔告诉你的？”
　　
　　“对。他说有些东西是我妈妈送给他的，有些东西是我妈留在这儿的，说我妈在离开之前一直都住在这里。”
　　
　　祝幼幼思考片刻：“那他的意思是，你母亲在怀着你的时候，住在景家？”
　　
　　“他说的有些模棱两可，我也不太清楚，但是确实是一个很重要的线索。”
　　
　　第55章 音乐剧
　　
　　周六晚五点
　　
　　二人刚吃完一顿烤肉, 去音乐剧所在的剧场需要半个小时左右，等到的时候音乐剧也就快开场了。
　　
　　“听说这次的音乐剧是这个团队自编自导的，这是首映呢！”祝幼幼牵着温之琼的手, “我看过他们团队之前的, 感觉挺不错的, 我想你会喜欢他们的风格。”
　　
　　温之琼：“我确实是第一次看他们的，不过既然你喜欢, 那肯定差不到哪儿去。”
　　
　　祝幼幼嘻嘻笑道：“这么相信我的眼光？嘿嘿！也是，毕竟我眼光这么好, 能谈到这么好的女朋友！！！”
　　
　　司机已经在餐厅外面等着。
　　
　　二人出去的时候淅淅沥沥下着点儿小雨，春天的气息重了许多。
　　
　　司机撑着伞把二人接过去, 伞放进车的伞洞里, 车门隔绝了雨幕。
　　
　　祝幼幼贴着温之琼，捉着她的手指玩儿，一会儿碰碰指尖，一会儿捏捏指腹。
　　
　　没一会儿就被人反手捉住了手：“老实点儿！”
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头, 抬手为她理了理发。
　　
　　“想去剪发。”温之琼自己扒拉了一下头发, “太长了, 有点儿麻烦。”
　　
　　“剪成短发吗？”祝幼幼歪头看她, 眯了眯眼，“剪成那种帅帅的？肯定也非常好看！温温长这么好看，什么发型都好看！”
　　
　　温吹再次上线。
　　
　　温之琼轻笑一声：“可以试试, 到时候让造型师设计一下。”
　　
　　“行！”祝幼幼抱着她的胳膊, “那我也要换发型！”
　　
　　温之琼挑眉：“你想换什么发型？”
　　
　　“我头发也挺长的，平常做造型也挺麻烦的, 干脆我也剪短吧！”
　　
　　“学人精。”温之琼点了点她的鼻子。
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“人家就是喜欢姐姐嘛~就要做姐姐的学人精~”
　　
　　温之琼失笑，凑过去主动在她脸上落下一个轻吻：“那就所有的都跟我一样, 做世界上另一个我。”
　　
　　祝幼幼扶着她的肩膀，她的唇若即若离，明明不带半分情/色的意味，却实在勾人心魄。
　　
　　最后还是被祝幼幼捉着下巴正正好亲在柔软的唇瓣上，将吃完饭刚补好的红唇全都吞吃入腹。
　　
　　“小心口红有毒~”温之琼声音很轻，带着几分调侃。
　　
　　祝幼幼歪头继续亲，趁着换气间隙道：“我百毒不侵，你不是吗？”
　　
　　“哪儿有……蚩尤厉害？”温之琼仰头，平复着呼吸。
　　
　　祝幼幼从她包里摸出口红，用手指往她唇上涂抹均匀，动作轻柔却暧昧。
　　
　　半个小时的时间过得很快，等下车的时候，雨隐隐约约，跟没下也没什么区别。
　　
　　车停进了地下停车场，每张门票都对应着一个车位，二人从地下停车场直接坐电梯去了剧场内。
　　
　　场内已经来了不少人，二人的票是前排，很轻松的就找到了位置。
　　
　　“离开场还有10分钟。”祝幼幼看了一眼温之琼的腕表，随后便在她柔嫩的肌肤上压了一下。
　　
　　“看，红了。”祝幼幼眨眨眼，一脸无辜。
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　她反手捉着祝幼幼的手也摁了一下，红印很快就消散了，二人玩的不亦乐乎。
　　
　　最后祝幼幼清了清嗓子：“你幼不幼稚，都这么大了，还玩这种幼稚的游戏！”
　　
　　温之琼：“……？”好一个倒打一耙！
　　
　　好在音乐剧很快就开场了，祝幼幼并没有被温之琼制裁，剧场的灯暗了下来，舞台上的灯亮了起来。
　　
　　穿着公主衣服带着皇冠的女子跳着舞歌唱出场，诉说着自己的情绪。
　　
　　形体很好，唱的也很好，情绪很丰满，把人直接带进了剧情里。
　　
　　内心柔软的女孩落下泪来，直到谢幕，眼圈都是红的。
　　
　　祝幼幼看的津津有味，温之琼偏头看着祝幼幼，见她一脸认真，眼中闪着光，不由得勾了勾唇。
　　
　　温之琼确实没有看过这个团队的音乐剧，因为并不经常看这种风格的，她更喜欢古典的，或者是现代的。
　　
　　总之，对这种悲情童话的并不太感兴趣。
　　
　　但是跟祝幼幼一起看，竟也体会到些许乐趣。
　　
　　中场休息的时候，祝幼幼才回过神来，她扭头看着温之琼，问道：“你觉得怎么样？”
　　
　　“很好。”温之琼如实道。
　　
　　祝幼幼眉眼弯弯，拉着温之琼的手：“你觉得公主怎么样？”
　　
　　温之琼思考了一下，很认真的评价道：“有点儿太恋爱脑了，当今社会大家都喜欢看大女主，如果她能够崛起，摒弃守旧的观念，自己拼搏出一条前路，恐怕会更好一些。”
　　
　　祝幼幼“噗嗤”一笑：“童话嘛，哪有那么现实的，如果真的那么现实，就不是童话了！”
　　
　　“说的也对，站在童话角度上，还是很好看的。”她抬手碰了碰祝幼幼的眼角，“毕竟某人哭的这么伤心，这是代入进去了吗？”
　　
　　她有时候真的很羡慕祝幼幼充沛的情感，各方面都能够展示出来，她是一个在爱里长大的小孩，家庭幸福美满，被宠着长大。
　　
　　所以很擅长表达自己，能把自己开心或者是不开心的情绪都传递给别人。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“骑士拼尽全力都没能来拯救他的公主，难道这还不好哭吗？”
　　
　　好哭的不是公主受的苦难，而是有人用生命想要救她于水火，却不能做到。
　　
　　“说不定下半场就能拯救了。”温之琼隐隐约约已经能猜到下半场会讲什么了，牵着祝幼幼的手，“骑士总会拯救公主的。”
　　
　　祝幼幼在她掌心画了一个爱心，臭屁的笑了：“那你就是我的公主，无论什么时候我都会拯救你的！”
　　
　　温之琼哼笑一声，眼底都是温情。
　　
　　音乐剧结束，祝幼幼哭得稀里哗啦。
　　
　　温之琼也没想到，这个童话竟然真的是悲情童话，后期一点儿反转都没有，祝幼幼几乎是从头哭到尾，眼泪啪嗒啪嗒掉，温之琼擦都擦不过来。
　　
　　“公主和骑士都死了呜呜呜，为什么，他们明明那么努力！公主的哥哥真讨厌，坏男人呜呜呜！”
　　
　　温之琼无奈：“你有没有听过一种说法？”
　　
　　“什……什么？”祝幼幼委委屈屈地看着她。
　　
　　“双死即he。”
　　
　　祝幼幼哭得更伤心了。
　　
　　二人回到车上之后，温之琼才把人哄好。
　　
　　“你说要来看的，看完之后还不开心了。”温之琼无奈，捏了捏她的脸，“下次还是看一个开心点儿的。”
　　
　　祝幼幼瘪嘴：“不是说不开心，就是觉得这个结局有点儿太悲伤了。”
　　
　　“又不是所有的故事都会是完美结局，可能对于这个团队来说，他们觉得这个结局就已经是完美结局了。”温之琼温声哄她，“说不定在另一个世界，骑士成功的救出了公主，跟公主幸福的生活在一起了呢？”
　　
　　“你看，就像你的世界和我的世界一样，两个世界会有不同的发展轨迹，我们看到的只是比较悲伤的那个世界。”
　　
　　祝幼幼眨眨眼：“有道理。”
　　
　　温之琼亲亲她：“就像你的世界里原本没有我，我的世界里原本没有你，但是我们终于相遇。”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“这么会说话！”祝幼幼笑了，抱着她一顿蹭，“温温最好啦！”
　　
　　温之琼笑笑：“本来就是，我们相遇的可能性难道不是很小吗？”
　　
　　祝幼幼碰巧来到了这个世界，碰巧跟她产生了联系，又碰巧与她相恋。
　　
　　她的每一个行为都有可能导致现在的这个结果发生改变，但是最后的结果却是这样。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“那还得感谢0610！”
　　
　　温之琼停顿了一下：“你的那个系统吗？”
　　
　　“对呀，是它让我接近你的，如果不是因为它的话，我才不闲的没事儿去上高中。”
　　
　　“我去上高中就不会知道你也来了那个高中，可不会跟你成为同桌，跟你产生感情。”
　　
　　温之琼笑了：“但是，如果你没有来这所高中，我们也会在那次宴会见面之后再见面，可能是之后的某个宴会，也可能是某次街边偶遇。”
　　
　　祝幼幼歪头：“也是。其实我第一眼看到你的时候就被你吸引了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是呀！你想想我当时那么狼狈，我之前可从来没这么丢脸过，结果你把自己的衣服给了我，长得还那么好看。”祝幼幼作出一副花痴的表情，“这换谁谁不心动啊？”
　　
　　温之琼没忍住笑了出来：“原来是见色起意吗？”
　　
　　祝幼幼摸了摸下巴，作思考状：“之前我看到一个科普说，你身边的朋友之所以会成为你的朋友，是因为她的脸长得比较符合你的心意。”
　　
　　“换句话说，如果你长得不符合我的心意的话，我们应该不会从朋友走到现在。”祝幼幼说的非常恳切。
　　
　　但是温之琼气笑了，轻推了她一下：“连点儿好听的话都不会说。”
　　
　　祝幼幼一脸无辜：“什么嘛~”
　　
　　“你也就靠着你的智商和脸了，就你这样谈恋爱，被人踹了，想死都想不到为什么。”温之琼没好气道。
　　
　　祝幼幼忍不住笑了，凑近去亲她：“你会踹了我吗？不要嘛，温温，我这么喜欢你，你忍心吗？”
　　
　　温之琼还没说什么，就被人撷取了呼吸，再吐不出口是心非的话。
　　
　　第56章 真相
　　
　　月底的时候, 温之琼终于从景家搬了出来，二人简单收拾了一番，便决定前往W市。
　　
　　W市离A市还是很远的, 二人买了飞机票, 下午一点的飞机, 四点的时候直达。
　　
　　“咱们要回来的事情我已经告诉阿姨了，她应该会来接我们。”
　　
　　拉着行李箱出来, 温之琼一眼就看到从小照顾自己的丁晨。
　　
　　“丁姨！”温之琼冲着丁晨招手，而后丁晨便小跑了过来。
　　
　　“阿温吶, 回来啦！”
　　
　　“丁姨，这是我女朋友祝幼幼, 之前在电话里跟你提过的。”
　　
　　丁晨笑着看着祝幼幼：“也是个漂亮的女娃娃！辛苦了吧？快上车, 家里已经准备好晚饭了！”
　　
　　“好耶，好久都没有吃到李叔做的饭了！”
　　
　　二人上了车，丁晨和温之琼说着近一年发生的热闹事儿，时不时还跟祝幼幼搭两句话。
　　
　　祝幼幼笑着加入她们的对话, 跟丁晨说着温之琼在A市的事情。
　　
　　丁晨说着说着就一顿：“阿温找到你父亲了吗？”
　　
　　温之琼一顿, 扯了扯嘴角：“算是有了点儿线索, 但是并不明确, 可能再等一段时间就知道了吧！”
　　
　　丁晨是从国外跟着她们回来的，应该是温之琼的母亲在国外请的保姆，所以并不知道他们之前的事情。
　　
　　知道她要去A市找亲生父亲, 丁晨最开始的时候是非常担心的, 毕竟她人生地不熟的，生怕她在那儿受了欺负。
　　
　　但到底孩子也长大了, 怕她卷入什么纷争，也不让她跟着去, 只能把心悬着，只有温之琼打电话回来的时候才勉强放下心来。
　　
　　“说起来，最近在收拾你母亲旧物的时候找到了一些东西，说不定会对你有什么帮助，回去之后你再看看吧！”
　　
　　温之琼眼睛一亮：“真的？之前打电话的时候怎么没跟我说？”
　　
　　“每次打电话的时候我都忘记了，收拾东西的时候看到之后想告诉你，但又怕你没时间！”丁晨露出颇有几分不好意思的表情。
　　
　　温之琼笑了：“没事，现在有线索也不迟！”
　　
　　祝幼幼则是靠着座椅，算是懂了这个任务的用意是什么。
　　
　　很快就到了她们之前住的地方。
　　
　　确实是在郊区，附近甚至有一片树林，在这个季节的时候，树林里面格外凉爽。
　　
　　“任务完成，积分+5000，总积分75000。”
　　
　　祝幼幼唇角微勾，跟着她们进了屋。
　　
　　刚刚温之琼口中的李叔是丁晨的丈夫，是在国外的时候就已经在一起了，跟着一起回的国，之前他们夫妻俩都被温之琼的母亲聘请了。
　　
　　“李叔，我也很想你！”温之琼冲着正在把菜往桌上端的男人笑道。
　　
　　“回来就好，回来就好！饭菜已经准备好了，快洗手上桌准备吃饭吧！”
　　
　　李叔招呼她们吃饭，等吃完了饭，丁晨才带着她们两个去找收拾出来的温之琼母亲的旧物。
　　
　　“就是这些东西了，上次家里大扫除的时候才发现，之前一直都不知道你母亲房间还有一个隔层嘞！”
　　
　　“这些东西我也没有打开来看，都是按着大小随便理了一下，你自己看看有什么能够帮得上你的东西。”
　　
　　“好，谢谢丁姨，如果不是您，我还不知道呢！”
　　
　　丁晨把东西都交给她们之后就离开了，把房间也交给了她们。
　　
　　“这些之前你见过吗？”祝幼幼所以打量了一下，并没有主动伸手去碰。
　　
　　“好像有点印象，但是每次当我要去看的时候，我妈就已经都收起来了。”温之琼皱了皱眉，“说不定真的跟我的亲生父亲是有关系的……”
　　
　　祝幼幼点头：“那我们一起翻翻？”
　　
　　“行，你先看这些，我看这边。”
　　
　　于是，二人打开了一个又一个小收纳箱，里面大多是一些首饰和一些写得很工整的信。
　　
　　首饰暂且不提，信有汉字写的，也有英文写的，温之琼几乎一眼就认出了那是自己母亲的字迹。
　　
　　“这些好像是她写给那个人的……不知道为什么都没有寄出去。”温之琼皱着眉，“看上去她好像还很喜欢我的亲生父亲，那为什么当初她怀着我的时候要离开？”
　　
　　祝幼幼抿唇：“你看这封信，我总感觉这信好像不是写给活人的……”
　　
　　“有没有一种可能，你的亲生父亲已经去世了呢？”祝幼幼斟酌着开口，说出来了自己的一种猜想。
　　
　　“那为什么我妈临去世之前还要告诉我让我去找我的亲生父亲？”温之琼其实也有这种猜测，但是她还是有点不太相信。
　　
　　“你看这个……”
　　
　　信上写着“许久不见，近来安好。女儿聪明伶俐活泼可爱，有我当年的风范，可惜你无缘得见，不知什么时候才能和你重逢”。
　　
　　温之琼一顿：“为什么她会写出来这种东西……这不是她的风格。”
　　
　　祝幼幼也陷入了沉默。
　　
　　因为她并不了解温之琼的母亲，所以她也不能切身去体会温之琼现在的心情。
　　
　　不过大抵应该也跟她之前收到父母来信的时候的心情差不多吧……
　　
　　温之琼：“但是也有可能是她存了再也不相见的心思，所以才有这种诀别的意思！”
　　
　　毕竟从国外回来到W市，再到温女士去世，她从来没有去过A市，尽管温之琼去A市参加过什么比赛，她也没有跟她一起去过。
　　
　　她又打开了一个本子：“这个好像是日记？”
　　
　　祝幼幼一顿，跟温之琼对视。
　　
　　“要看吗？”
　　
　　温之琼冷笑一声：“她倒是好，死了一了百了，把这么一堆烂摊子的事情全都丢给我，还让我去找一个从来没有见过面的爹！”
　　
　　祝幼幼捉住她的手，用力握了握。
　　
　　温之琼打开日记本，开始翻看。
　　
　　二人在这个房间折腾了差不多得有将近两个小时，终于把这些在隔层里面找出来的旧物全都看完了。
　　
　　“我的亲生父亲好像不是人？”
　　
　　“胡说，看傻了吧你？”祝幼幼捏了捏她的手。
　　
　　“那为什么他的这么多封信里没有对他有一个具体的描述呢，这个里边儿他是这种人，而在这封信里面，他则好像变了一个人一样？”
　　
　　“总不可能我不止一个父亲……吧？”温之琼愣住了。
　　
　　“难不成他们五个真的都是我爸？但是这好像不太符合生物学。”
　　
　　“说不定这些东西她写出来就是为了误导你……”祝幼幼说到一半就感觉好像不太对劲，“好像她没有这么做的必要哈……”
　　
　　温之琼无力的叹了口气，“所以这究竟是为什么？我也猜不透她了。”
　　
　　好像在一起生活了这么长时间的母亲突然变成了一个她一点儿都不了解的陌生人。
　　
　　“这些描写好像确实能够跟他们五个对上，但是这个呢？”祝幼幼抽出一张纸，“这张纸上的描写好像跟他们五个都没有什么关系。”
　　
　　“要不这样吧？你再等等，等我把所有的任务都做完了，说不定到时候我们可以得到所有的剧情，得到剧情之后，应该就能知道到底哪个才是你的亲生父亲了。”
　　
　　温之琼无奈一笑：“你觉得有那么简单吗？”
　　
　　“幼幼，你这次的任务是让我带你来这里吧？”
　　
　　“嗯……是啊！之前你不是跟我说有需要什么你做的就直接告诉你吗？”
　　
　　“我现在怀疑，这个系统给你的任务应该就是剧情的主线任务，也就是说它让你做的任务都是跟我所需要经历的事情有关的。”
　　
　　温之琼深吸了一口气：“可能如果没有你的话，所有的剧情不会被打乱，而我也会因为剧情回到W市。”
　　
　　“而现在你的存在就是为了推动剧情，让我按照原本的轨迹去发现所有的事情。”
　　
　　祝幼幼一顿，挠了挠头：“一开始的时候，0610说它是来帮助我的，我问它我有什么需要它帮助的，它说需要它帮助什么不重要，总之我知道它是来帮助我的就可以了……”
　　
　　祝幼幼开始呼唤0610：“现在你总要解释一下当时你说过的话吧？”
　　
　　0610：“……”
　　
　　“宿主，我只是个系统，你非要这么为难我吗？”
　　
　　“快说，你总不能真的要等我集齐十万积分吧？是不是刚刚我们两个推测的都没有错，等我们两个找到事情的真相的时候，你口中所说的十万积分才会被集齐？”
　　
　　0610：“……是，所以呢？杀了我？”
　　
　　“你们两个自己查自己的就可以了，能不能当我不存在，我告诉你们太多了，到时候我是要被扣工资的！”
　　
　　“如果我们到最后找到了真相，这十万积分可以都给你！”祝幼幼轻飘飘地说道，“我不需要原本的剧情，我只需要温温能够知道她想知道的所有的一切。”
　　
　　0610：“……真的都给我？”
　　
　　“我什么时候骗过你？”
　　
　　“你什么时候没骗过我？”0610愤怒极了。
　　
　　祝幼幼轻咳一声：“在这种大事上，我肯定不会骗你的，我们两个应该建立最基本的信任，难道不是吗？”
　　
　　0610：“……没错，你们两个刚刚想的是对 的，宿主你的任务最终目的就是为了推动剧情发展。”
　　
　　“上面检测到了这个世界发生了波动，如果你不来的话，女主也不会按照最开始既定的剧情发展。”
　　
　　“检测到了你这个变故之后，他们决定让你来推动剧情。”
　　
　　第57章 花店
　　
　　最终, 祝幼幼和温之琼得出来了一个结论。
　　
　　现在系统给派发出来的任务都是按照原有的剧情来推动的，任务所给的积分如果要到能够集齐十万积分的程度，那到时候剧情应该走的差不多了。
　　
　　这积分也就可有可无了。
　　
　　想到这里之后, 祝幼幼就开始催促0610。
　　
　　0610：“之前没见你做任务这么积极！”
　　
　　“之前是之前, 现在是现在, 过去的我已经不是今天的我了，现在的我是钮祜禄点祝幼幼！”
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　0610：“……”
　　
　　“任务102：跟温之琼共温童年回忆
　　
　　积分：1000
　　
　　时限：1天”
　　
　　“不是, 什么时候变这么抠了，这时候就只给1000积分？”祝幼幼嘟嘟囔囔的说道。
　　
　　0610：“说起这个来, 之前有些积分儿给的有点儿虚高了，之后几个任务的积分应该都不会很高。”
　　
　　祝幼幼懒得听它说这些废话。
　　
　　“你童年有什么好玩的？”
　　
　　温之琼思考了一下：“12岁之前我一直都在国外, 在W市的时候, 也经常参加一些比赛，很少有玩的地方。”
　　
　　“那你在W市的时候都在干什么？跟你母亲一起的时候。”
　　
　　“平常也没有做什么，偶尔会一起做做甜品，跟着丁姨和李叔一起。”
　　
　　“那你有没有什么特别喜欢的回忆？”祝幼幼试探着问道。
　　
　　温之琼沉默了片刻, 然后缓缓开口：“其实, 我最喜欢的回忆, 是每次比赛结束后, 和母亲一起回到家中，丁姨会准备一桌丰盛的晚餐，然后我们一家人围坐在一起, 边吃边聊。那时候, 我觉得特别温暖，也特别安心。”
　　
　　祝幼幼听着她的话, 心中涌起一股莫名的情感。
　　
　　她能够感受到温之琼对那种简单而温馨的生活的向往和怀念。
　　
　　“那我们现在就去做甜品吧！你应该还记得该怎么做吧？”
　　
　　“那当然，在A市的时候也偶尔会给三木他们做着吃。”
　　
　　“那我呢, 我之前怎么没有吃过？”
　　
　　“现在不就能吃到了？”温之琼无奈，“做好后第一个给你吃。”
　　
　　祝幼幼的脸上绽放出灿烂的笑容，她迫不及待地拉着温之琼的手，向厨房走去。
　　
　　厨房里，各种食材和器具摆放得井井有条。
　　
　　祝幼幼好奇地观察着，而温之琼则熟练地开始准备制作甜品的材料。
　　
　　她一边忙碌着，一边向祝幼幼解释着每个步骤和注意事项。
　　
　　两人的对话轻松而愉快，仿佛回到了那个温馨的家中。
　　
　　祝幼幼看着温之琼专注而熟练的动作，唇角微微上扬。
　　
　　这些任务在引导她们找到真相的同时，竟然也在推进她们之间的感情。
　　
　　不一会儿，甜品制作完成了。
　　
　　温之琼切下一小块儿来递到她嘴边，祝幼幼迫不及待地尝了一口，甜而不腻的口感让她连连称赞。
　　
　　“真的好好吃诶！”祝幼幼嘿嘿一笑，“温温好厉害，感觉你什么都会！”
　　
　　温之琼：“那是因为你不喜欢学吧，如果你好好学一下的话，应该会比我做的更好。”
　　
　　“嘿嘿，我是在这方面没什么天赋的，小时候也尝试着给我爸妈做过什么好吃的，但基本上都是以炸厨房为结果。”
　　
　　温之琼诧异地看着她：“真的？”
　　
　　“对啊，我妈说我根本就不适合做饭，所以一直以来都是阿姨做饭。”
　　
　　“其实只要把握好火候，调整好用量就行了。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“那等以后你教我，教会我之后我天天给你做好吃的！”
　　
　　“好！”
　　
　　当二人把厨房的残局都收拾完之后，也没能听到系统提示完成任务的消息。看来这个童年的回忆并不是一起做甜品。
　　
　　“有什么你们经常去的地方吗？”
　　
　　温之琼靠着椅背，思考着：“其实还有一个地方。”
　　
　　“我妈是一个很喜欢花的人，所以在来到W市之后，她开了一家花店，但是因为后来身体原因，花店被盘了出去，不知道现在还有没有开着……”
　　
　　“是卖给别人了吗？”
　　
　　“也不是，是我妈在这里认识的一个新朋友，算是让她当了店长，花店里的所有东西都交给她来处理，所有的盈利也给她，但是每次我回家的时候路过那里都会拿一束花回来给我妈。”
　　
　　“那要不我们去花店看看？”
　　
　　温之琼轻点了点头：“说起来也确实有很长时间没有去过了。”
　　
　　在温女士去世之后，她并没有直接去A市，而是把自己现在有的身份都稍微隐藏了一下，冷静了一段时间之后才出发去A市。
　　
　　两人坐公交车前往花店，温之琼望着车窗外的风景，回忆着过去。
　　
　　那个花店曾是温女士的小天地，花香四溢，色彩斑斓，每一朵花都仿佛承载了温女士的笑容和温柔。
　　
　　车子停在了花店前，温之琼和祝幼幼走进了这个充满回忆的地方。
　　
　　店内的摆设并没有发生太大的改动，摆放着各式各样的花卉，香气扑鼻，让人心情愉悦。
　　
　　温之琼环顾四周，试图寻找着那个熟悉的身影，但并未发现。
　　
　　“请问，店长在吗？”温之琼走到柜台前，礼貌地问道。
　　
　　店员抬头看了看她们，微笑着回答：“店长今天不在，她有事出去了。你们需要买什么花吗？我可以帮你们挑选。”
　　
　　“我是专门来找店长的，我是原店长的女儿，也就是这家店的出资人的女儿，很长时间没来了，今天路过就顺便进来看看。店长现在住在哪里，可以告诉我们地址吗？”
　　
　　店员听了温之琼的话，有些惊讶：“啊，店长就住在花店后面的小区里，我可以帮你联系她，让她尽快回来。”
　　
　　温之琼感激地点了点头：“那就麻烦你了。”
　　
　　不一会儿，店长便匆匆赶回了花店。她看到温之琼，露出了惊喜的笑容：“小琼，你怎么来了？好久不见啊！”
　　
　　温之琼也笑着回应：“是啊，阿姨，好久不见。我有些事情想问你，方便吗？”
　　
　　店长点了点头，带着她们来到了花店的休息区。
　　
　　“我妈妈去世有一段时间了，之前一直没来拜访过您，现在重新回到W市，我想着过来看看您，顺便问一些有关于我妈妈之前的事。”
　　
　　“当然可以，小琼。你有什么想知道的，之前在店长身体还没那么差的时候，我是在店里当店员的，也经常跟店长闲聊一些事情。”
　　
　　“她有提过关于我父亲的事情吗？”
　　
　　店长一愣：“你父亲啊……”
　　
　　她似乎在回忆着过去的事情，然后缓缓说道：“我记得店长偶尔会提到一些，但具体的内容她并没有说得很详细。她总是说，那是一个她心中永远无法忘记的人，也是她生命中最重要的人之一。”
　　
　　“阿姨，那您还记得我妈妈是什么时候开始经常提起我父亲的吗？”温之琼继续追问。
　　
　　店长皱着眉头，似乎在努力回想：“嗯……应该是你妈妈生病之前的那段时间吧。那段时间她经常坐在店里，看着窗外的风景发呆，然后会时不时地提到一些过去的事情，其中就包括你的父亲。”
　　
　　“那您知道他们为什么会分开吗？”温之琼的眼神中充满了期待。
　　
　　店长摇了摇头：“这个我就不清楚了。店长从来没有详细说过这件事情，我也只是从她的只言词组中猜测到一些。好像是因为一些不得已的原因，他们才分开的。具体的细节，我真的不太清楚。”
　　
　　温之琼有些失望，但她还是感谢了店长的帮助：“谢谢您，阿姨。我知道这些可能很难回忆起来，但还是谢谢您愿意告诉我这些。”
　　
　　店长笑了笑：“不客气，小琼。我也很高兴能为你提供一些帮助。如果你还有什么想知道的，尽管来问我。”
　　
　　“哦对了，带一束花走吧，这个应该是你的小女朋友？长的挺好看的，你妈妈生前最爱碎冰蓝，就是不知道为什么，你每次来都不买碎冰蓝。”
　　
　　温之琼一愣：“可是我妈妈说碎冰蓝有点俗气，她不是很喜欢。”
　　
　　“怎么会？”店长震惊，“花店的所有花你妈妈都很喜欢，尤其喜欢碎冰蓝。”
　　
　　“之前我问她原因，她好像说……是因为你父亲追求她的时候并没有很有钱，当时花店里面，碎冰蓝最便宜，所以她和你父亲在一起的时候收到的第一束花就是碎冰蓝。”
　　
　　“这样……我知道了，谢谢阿姨！”
　　
　　最后二人离开的时候带了一束碎冰蓝，很漂亮，确实也很便宜。
　　
　　“我在家的时候，妈妈说她喜欢很多花，但是最讨厌碎冰蓝，很俗气，不如别的花。”
　　
　　“会不会是因为她跟你父亲吵架才离开的，所以说的气话？”
　　
　　温之琼抹了把脸：“最起码，我们现在又得到一个线索。”
　　
　　祝幼幼点头：“你亲生父亲，最开始的时候很穷！”
　　
　　“所以，这五个应该都不是。”温之琼无奈笑了，“他们都是富了好几代的。”
　　
　　“那你打算怎么办，现在只能想办法从他们口中得到一些线索了。”
　　
　　忽地，0610播报了任务完成通知，并发布了下一个任务。
　　
　　“任务完成，积分+1000，总积分76000。”
　　
　　“任务103：回A市，推进盛家线
　　
　　积分：5000
　　
　　时限：15天”
　　
　　第58章 盛家线
　　
　　虽然任务是说让她们回A市, 但是她们还是在W市玩了几天，四处都转了转，还逛了逛景点。
　　
　　“下次再回来就不知道是什么时候了。”
　　
　　“要不你把他们两个接到A市去？”祝幼幼提议道, “丁姨和李叔一定也很乐意去跟你一起生活。”
　　
　　“那还是算了吧, 他们两个在这里生活的好好的, 为什么非要去卷入A市那些乱七八糟的事情。”
　　
　　祝幼幼闻言，轻轻的叹了一口气：“那好吧, 也是，他们在这里生活也挺不错的, 有时间的话再回来看看不就行了？”
　　
　　“况且，等之后所有的事情都查清楚了, 你想回来, 不随时都可以？”
　　
　　“甚至如果你想的话，我可以把祝家的产业让我爸全都转移过来，以后定居在这里也可以。”
　　
　　温之琼笑了：“为了我做这么多呀？”
　　
　　“这算什么？这些不都是小事儿吗，对我来说在哪里都是一样的, 在前十七年里, 我就在各处奔波, 奔波的时间长了, 也就想停一停了。停在哪里不重要，重要的是有你呀~”
　　
　　祝幼幼抱着她的胳膊撒娇：“温温，我超喜欢你哒！”
　　
　　温之琼眸中带笑：“我也超喜欢你哒！”
　　
　　——
　　
　　回到A市后, 温之琼就直接去了盛家。
　　
　　本来她说让祝幼幼跟她一起去的, 但是祝幼幼并没有怎么跟他们家的人接触过，所以还在观望中, 并没有直接去。
　　
　　“今天我跟盛爸爸说过了，想邀请你来家里玩儿, 要不等会儿我去接你？”
　　
　　祝幼幼：“好呀，具体什么时间，去你家吃晚饭吗？”
　　
　　“差不多，我应该三点半左右出门，等回来的时候基本上就到饭点了。”温之琼的手机放在桌上，正在收拾东西。
　　
　　“你哥在家吗？”
　　
　　“在，他知道我的女朋友要来，还打算好好收拾一下自己呢！”
　　
　　祝幼幼闻言笑了：“那我可就拭目以待了。”
　　
　　“想你了，已经有一天没有见到你了，见不到你的每一分每一秒都在想你。”
　　
　　温之琼听着她这毫不吝啬的情话竟有点害羞。
　　
　　“我也很想你，马上就可以见到了，你可以开始倒数了，很快我就会敲响你家的门。”
　　
　　温之琼轻轻笑了笑，心中满是甜蜜和期待。
　　
　　时间一点一滴地过去，温之琼不时地看看表。
　　
　　终于，三点半到了，她拿起包，和盛墨彦打了个招呼，便出了门。
　　
　　温之琼的心情格外愉悦。
　　
　　终于，她来到了祝幼幼的家门口，轻轻敲响了门。
　　
　　门很快就被打开了，祝幼幼笑容满面地站在门口，眼中闪烁着喜悦的光芒。她一把抱住温之琼，两人紧紧地拥抱在一起。
　　
　　“你终于来了！”祝幼幼笑着说道，“从三点的时候我就坐在这里等你了。”
　　
　　温之琼眨眨眼：“早知道我就早点儿来了，大不了跟你在家里多玩一会儿，盛家我还没有找到什么有用的线索，你来了之后说不定可以找找新的思路。”
　　
　　祝幼幼点头：“那走吧？”
　　
　　到盛家的时候差不多已经五点多了。
　　
　　“盛爸爸，盛哥，这是幼幼，你们之前应该见过她，现在她是我女朋友。”
　　
　　温之琼从不吝啬于向任何人介绍她的身份，大家或许会感到些许震惊，但是很快也就都接受了。
　　
　　“我记得，是之前弹钢琴的那个女孩是吗？”盛嘉卿笑着出来，“快坐，马上饭菜就准备好了，你们先休息休息，吃点水果。”
　　
　　祝幼幼笑着跟盛嘉卿和盛墨彦打了招呼，才坐在了沙发上。
　　
　　“你和阿琼之前是同学，对吧？”
　　
　　“是的叔叔，之前我和温温在班里的时候是同桌，所以关系比较好。”
　　
　　盛嘉卿笑着点了点头：“那现在为什么你们都不上学了？我之前问阿琼，她也没告诉我。”
　　
　　祝幼幼一顿，看了温之琼一眼。
　　
　　二人对视，祝幼幼瞬间就明白了她的意思。
　　
　　“其实这件事情之前也是一个误会，温温被送去读高中是因为江叔叔以为温温是在读高中，其实我和她都已经提前大学毕业了。”
　　
　　盛嘉卿一顿：“什么时候的事？”
　　
　　“十五岁的时候吧……”祝幼幼看了一眼温之琼，“想必盛叔叔你也知道，温温来A市的主要目的还是找到自己的亲生父亲，但是因为五位叔叔一直不愿意配合，所以温温还是比较苦恼的。”
　　
　　盛嘉卿闻言，顿时没有再多问些什么的想法了。
　　
　　“饭好像要做好了，先去吃饭吧，这些事情之后再说。”
　　
　　祝幼幼笑着点了点头，四个人一起坐到了餐桌前。
　　
　　吃饭的时候，祝幼幼也偶尔会旁敲侧击的问几句，但是盛嘉卿和盛墨彦父子俩仿佛那嘴是用胶水糊住了一样，一点儿有用的信息都撬不出来。
　　
　　问了几句之后发现没什么进展，祝幼幼就不再问了。
　　
　　“盛爸爸，今天晚上可以让幼幼跟我一起睡吗？”
　　
　　“当然可以，幼幼是阿琼的女朋友嘛！”盛嘉卿立刻说道，“不过，你们年纪还小，先不要做什么出格的事情。”
　　
　　本来还在思考着该怎么问出一些有效信息的祝幼幼听了这话，大脑瞬间宕机了。
　　
　　“那个……嗯，叔叔你放心，我和温温……嗯……”祝幼幼瞬间就结结巴巴了起来。
　　
　　“哎呀！盛爸爸，你不要说这些话给她听，我们两个都知道分寸的。”
　　
　　“行行行，是我多嘴了，对不起阿琼。”
　　
　　盛嘉卿说完之后才意识到自己这话说的有多不应该，到底是两个小女孩儿，这个事情也不该是他可以掺和的。
　　
　　他不由得开始怀念起那个曾经鲜活的女人，在他生命里留下了浓墨重彩的一笔。
　　
　　“说起来，阿琼，之前你和你妈妈住在哪里，来A市之前。”
　　
　　温之琼抿唇，放下了筷子：“在12岁之前，我和我妈妈一直住在国外，12岁的时候才回国，回国之后就一直住在W市。”
　　
　　“那你妈妈……她这些年过的怎么样？”
　　
　　“挺好的，也就在生命中最后几个月的时候稍微有些痛苦。”温之琼笑了笑，“在我人生的前十几年，我和我妈妈过的都很快乐。”
　　
　　“那就好，那就好！”盛嘉卿声音有些低，“是我对不起你们母女两个，当初你妈妈离开的时候，我没能拦下她，导致她在异国他乡生下你，一个人把你拉扯大。”
　　
　　“盛爸爸，你不用觉得愧疚。我妈妈还是很有钱的，小时候我们基本上是没吃过什么苦的。”温之乔安妮抚道。
　　
　　祝幼幼则是把他们的互动都看在眼里。
　　
　　怪不得难以分辨出来到底哪个才是她的亲生父亲，感情这五个爹几乎都是一个样，表现出来的都是很痛苦，很后悔的样子，仿佛当初真的是他们没能照顾好温之琼的母亲一样。
　　
　　“对了，叔叔，之前我和温温去W市的时候发现阿姨曾经开的一家花店，看样子阿姨是很喜欢花的，你知道阿姨最喜欢的花是什么花吗？”
　　
　　盛嘉卿闻言笑了：“那当然是碎冰蓝，之前在家的时候她就很喜欢打理花花草草，可惜我当时工作比较忙，不能陪她一起。”
　　
　　“碎冰蓝是人工染色的花，通过种植是不能种出来的，所以她还亲自去学了了该怎么染花。”
　　
　　温之琼微皱了皱眉：“那我妈妈为什么喜欢呢，这件事情她之前都没有跟我说过，小时候我给她买过，但是她说这花很俗气，甚至不是自然生成的，说什么后天培育出来的花朵根本就不会招人喜欢。”
　　
　　盛嘉卿脸色突然白了一些。
　　
　　“那可能是她出国之后待了一段时间，喜欢花的品味变了吧……”盛嘉卿低下了头，“我突然想起来还有一个会要开，实在是不好意思，第一次来就没好好待客，之后有时间的话，叔叔带你们一起出去玩。”
　　
　　这话是对祝幼幼说的。
　　
　　祝幼幼笑着点了点头：“叔叔去忙吧，还是工作比较重要。”
　　
　　盛嘉卿几乎是狼狈的离开了。
　　
　　盛墨彦在他走后才出声。
　　
　　“阿琼，你有妈妈的照片吗，因为在我很小的时候，妈妈就离开了，所以我那里的照片都是妈妈比较年轻的时候，我想找你要一些之后的照片。”
　　
　　温之琼一顿，笑了：“当然有，我手机里就有，等晚上有时间的时候，我给盛哥发过去就行。”
　　
　　盛墨彦笑了笑：“好。”
　　
　　“幼幼是吧，我之前听说过你，知道你现在是一个很才华的人，但是即便如此，你也不能欺负阿琼噢~”他笑着对祝幼幼说着。
　　
　　但是很明显的笑里藏刀。
　　
　　祝幼幼装作看不出来，笑着点了点头：“盛哥放心，我超级喜欢温温的，我会一直对她好的，无论她想做什么，我都会帮她。”
　　
　　盛墨彦脸色有一点点的不好看，但还是努力笑着点了点头：“好，既然这样，等会儿我让用人给你们拿一套新的床上用品，今天晚上你们早点儿休息。”
　　
　　温之琼在桌下牵住祝幼幼的手：“知道了。”
　　
　　这下连哥都不叫了。
　　
　　盛墨彦一顿，猛地站起身：“我也想起来有些事情没做，就先失陪了。”
　　
　　第59章 玩游戏
　　
　　“他们家不如别家。”温之琼趴在床上, 侧头看着祝幼幼。
　　
　　祝幼幼笑了笑：“还好，盛墨彦应该是对我的警告，是为了你好, 毕竟她之前也没有当过哥哥, 没想到妹妹刚找回来没多久就已经被我拐走了。”
　　
　　温之琼声音柔和许多：“但是他可不一定是我哥哥。”
　　
　　“嗯, 那倒也是。”祝幼幼凑到她跟前，“所以你觉得他们对我态度不好, 所以不喜欢他们？”
　　
　　温之琼点了点头。
　　
　　“亲亲我的宝贝，怎么这么可爱？”
　　
　　祝幼幼先安抚了她一下, 随后贴着她，声音温柔：“我知道, 对你来说, 这个家其实也是比较陌生的。”
　　
　　“甚至有可能都不是我的家。”温之琼声音微低。
　　
　　“你怎么会这么想呢，虽然这五个父亲确实都有可能不是你的亲生父亲，但是他们对你好都是摆在明面上的。”
　　
　　“无论他们是不是你的亲生父亲，这里都是你的家呀！”
　　
　　祝幼幼躺平, 看着天花板：“你说家的定义是什么呢？”
　　
　　“房子, 家人？”
　　
　　“是啊, 房子, 家人，而且得是爱你的家人。”祝幼幼心里怎么想就怎么说了。
　　
　　“我之前在祝家的时候，祝争敦和祝岁母子对我来说都算是家人, 但是他们跟我爸都是不一样的, 祝争敦并不爱我，也不爱原本的祝幼幼, 对于原本的祝幼幼来说，这也只是一个房子。”
　　
　　“我爸把我接走, 把我记到他的名下，现在我就有了家。”
　　
　　“而你也应该承认，尽管你没有跟他们测出来血缘关系过，对你来说，他们也确实像父亲一样，笨拙地想要对你好。”
　　
　　温之琼：“嗯，虽然他们一直都没有跟我去做过亲缘鉴定，但是他们一直以来都对我很好，无论是哪个爸爸。”
　　
　　“你单独在家里的时候，应该也没有不归属感吧？你可能会因为他们对我的态度而稍微感到不开心，但是他们的所作所为其实是没有错的。”
　　
　　“要不你幻想一下，如果我们两个有一个可爱的女儿，我们很宠爱她，把她放在心尖尖上宠着，现在有一个人要把她拐走了，而且不知道他会不会对我们的女儿好，你不会很伤心难过吗？”
　　
　　“甚至，对于他们来说，你是刚找到的女儿，刚拥有的妹妹。”
　　
　　祝幼幼：“所以我对他们的反应和态度并不生气。”
　　
　　温之琼无奈一笑：“说的好像你之前真的有过这种情绪一样。”
　　
　　“嗯……我第一次把我一个关系还行的同龄男性徒弟带回家的时候，我爸就是这个态度。”祝幼幼笑着说道，“后来我跟他解释了很长时间才让他相信，那只是我临时收的小徒弟。”
　　
　　“他原本对那些年纪稍微大，看起来比较和蔼的人都是很温和的，但是就我那个关系还不错的同龄男性徒弟却鼻子不是鼻子，眼不是眼的，张嘴就要呛他。”
　　
　　温之琼闻言笑了：“叔叔也确实是怕你年纪小，被人骗走。”
　　
　　“是啊，你也知道我之前的名声不太好，盛墨彦不喜欢我也挺正常的。”
　　
　　温之琼抿唇：“好嘛！但是我不想你为了来帮助我查那些东西就受到委屈。”
　　
　　“不委屈呀，我还偷着乐呢！”
　　
　　温之琼笑着轻轻推了她一下：“你就知道在我面前贫。”
　　
　　“好啦，就不要想那么多了，至于这次调查的事情，等明天再说吧，今天看盛叔叔的表现，感觉确实是另有隐情的。”
　　
　　温之琼点头：“那明天再看看吧，白天的时候他们两个应该都不会在，家里我想去哪里都可以。”
　　
　　“书房也行？”
　　
　　“这个倒是没说过，因为我没有表达过我想进去的意愿，毕竟是比较私密的地方。”
　　
　　“不如明天问问他这儿有没有什么你母亲的旧物？”祝幼幼思考片刻，“说不定也可以从中找到点儿线索。”
　　
　　——
　　
　　翌日一早，祝幼幼和温之琼下楼，就看到那两个男人已经坐在桌前了。
　　
　　“今天你们两个有什么安排吗？”
　　
　　“没有，我们打算在家里随便逛逛，盛爸爸，家里有什么地方是我们两个不能去的吗？”
　　
　　“想去哪里都可以，我书房可以去，但是不要乱动东西就行。”盛嘉卿笑着说道，“在三楼尽头还有一个游戏房，之前你妈妈挺喜欢打游戏的，所以这个房间本来是专门给她准备的，虽然她后来离开了，但是游戏什么的都是一直有更新的。”
　　
　　“好，等我们转转之后就去那儿玩。”温之琼笑道。
　　
　　得到盛嘉卿的准许，父子俩去上班后，祝幼幼和温之琼就在盛家四处逛了起来。
　　
　　“我觉得书房可能没什么东西，游戏房里可能性比较大。”温之琼站在楼梯上，看着三楼的方向，“我也挺好奇之前我妈之前喜欢玩什么游戏。”
　　
　　“那直接去游戏房？”
　　
　　“还有一个花房，还有别的地方，我们先转一转也行，我也不知道该到哪里去找线索。”温之琼颇为苦恼地说道。
　　
　　“那就先看看吧！”
　　
　　二人在盛家四处转了转，每个房间都大致看了一眼，当然除去一些没必要的地方，还有去了不太合适的地方。
　　
　　最后，到了游戏房。
　　
　　“我觉得我们像是在打游戏一样，在每一个地点找到线索，去往新的地点，在新的地点又开拓新的地图，寻找新的线索。”温之琼突然笑着说道。
　　
　　“你这么一说确实感觉有点像，尤其是我还有一个系统，它就像是颁发任务的NPC。”
　　
　　“宿主，我还在这儿听着呢，你说我是NPC的时候考虑过我的意见吗？”0610突然出声。
　　
　　祝幼幼：“……你不是说你有两个宿主吗，你能不能去她那儿看看？”
　　
　　0610：“……她可比你省心多了，她做任务基本用不上我，她跟她的任务对象相处的也特别好。”
　　
　　见祝幼幼不说话了，温之琼笑着问道：“它现在在跟你说话呢？”
　　
　　祝幼幼点头：“嫌我说它是NPC。”
　　
　　二人笑着推开了游戏房的门，进入了这个唯一一个还没有探索过的地方。
　　
　　确实是很标准的游戏房，墙壁上都贴了隔音棉，开灯之后还发现房间里的灯光可以开成彩色的，以及各种奇怪的色调。
　　
　　“他们那个年代的游戏是什么样的？”祝幼幼四处打量着，“也是游戏光盘吗？”
　　
　　“不知道，诶……这好像是我妈妈的字迹。”温之琼看到桌上刻下来的字。
　　
　　“这还能看出来，刻字如果不是力度很大的话，应该是看不出来字迹的吧？”
　　
　　“这里……她写温字的时候这里会少一笔，反正到现在为止，我只看到过她这么写。”
　　
　　祝幼幼：“那这里应该确实就是你妈妈之前待过的地方。”
　　
　　二人先是在游戏房里四处转了转，之后才打开屏幕，拿着手柄开始挑游戏。
　　
　　祝幼幼随手选了一个看上去像是冒险解谜类的游戏，没想到打开之后却是一个类似养成类的游戏。
　　
　　屏幕中是一个看上去颇为复古的小镇，游戏人物正在四处探索，收集着各种材料。
　　
　　“这个游戏……有点意思啊。”祝幼幼忍不住感叹。
　　
　　“诶，这里有个日记本。”温之琼操纵着游戏人物，打开了一个看上去有些破旧的日记本。
　　
　　“这是……你妈妈的日记？”
　　
　　温之琼凑近看了看，发现上面写的确实是温女士的字迹。
　　
　　“这个游戏是她自己做的呀？”祝幼幼诧异，“看上去制作还挺精良的，如果是在那个年代的话。”
　　
　　“又是日记，这个日记里都写的什么东西？”
　　
　　“好像要打通关之后才能看到全部的日记。”
　　
　　温之琼看着屏幕上的游戏进度，眼中闪过一丝坚定。
　　
　　“那我们就来打通这个游戏吧！”
　　
　　两人开始投入到游戏中，操纵着游戏人物在小镇上四处探索，收集材料，解决谜题。
　　
　　“这个小镇……虽然外观上跟我们在国外生活的地方不太一样，但是给我的感觉挺像的。”温之琼垂眸，“这可能是她年轻的时候想要的生活吧？”
　　
　　“而且，这里面不只是她，还有属于她的王子。”
　　
　　祝幼幼又吃了一个道具，又有一张纸条出现在她们面前。
　　
　　「恭喜你已经来到了这里，你已经经历了很多了，想必对我也有所了解了吧？胜利就在前方，想知道我给终点设了什么奖励吗？那继续玩下去吧！」
　　
　　纸条上的话带着青涩，跟温之琼记忆中的母亲一点儿都不一样。
　　
　　随着挖掘过去的事情，温之琼好像又重新认识了一个母亲，这个母亲跟她记忆中完全不同，不像从小陪伴着她长大的那个温柔娴静的母亲。
　　
　　她透过一件件小事，一篇篇文字，窥见了一段过往。
　　
　　看到了一个活泼的少女那时的些许想法。
　　
　　“我想，可能是因为我的缘故，导致她变了很多。”温之琼苦涩地笑了笑，“我甚至连父亲都没有，她照顾我的时候是不是也会想起那个她曾心甘情愿生下孩子的人？”
　　
　　“幼幼，其实我之前见过很多次她伤心的时候，我去问她，她又什么都不告诉我。”
　　
　　“是不是我的存在，对她来说是一种束缚？”
　　
　　第60章 重要线索
　　
　　祝幼幼在思考怎么去回答她 这个问题比较好。
　　
　　母亲的意义是什么呢？
　　
　　从某种方面来说, 孩子之于母亲，确实就像寄生虫一样。
　　
　　温之琼的妈妈或许在成为妈妈之后，为她改变了很多东西, 但完全是出于一个母亲的爱。
　　
　　“所以, 她那么疼你, 那么爱你，怎么可能觉得你是她的束缚呢？无论她跟你的父亲之间发生过什么, 你都是她的女儿。”
　　
　　温之琼声音低了许多，跟她一起把剩下的游戏全都玩完了。
　　
　　最后弹出来了一封完整的信。
　　
　　信上的具体内容说的是, 她以后想过什么样的生活，要生活在什么样的地方, 每天都要做什么事情。
　　
　　署名是温迎。
　　
　　祝幼幼一顿, 突然有种奇怪的感觉。
　　
　　“这好像是我第一次知道你母亲的名字，之前你一直都没有提到过吗？”
　　
　　温之琼眨眨眼：“你也一直没有问过呀，我之前在家的时候也不经常叫她妈妈的。”
　　
　　“那你叫她什么？”
　　
　　“温女士啊！所以我不经常提到她的名字，说的时候一般也是说温女士。”
　　
　　温迎。
　　
　　她母亲的名字有点好听。
　　
　　“你的父亲, 叫陈方煦。”
　　
　　祝幼幼声音很轻：“名字也很好听。”
　　
　　“他们两个人很相爱, 最起码那时候是的, 你的母亲也想拥有一个像你一样可爱的女儿。”
　　
　　温之琼垂眸：“陈……陈方煦。”
　　
　　一个很陌生的名字。
　　
　　“任务完成, 积分+5000，总积分81000。”
　　
　　“任务104：寻找陈家
　　
　　积分：4000
　　
　　时限：一年”
　　
　　“任务105：沈家线，从沈澈黎那里寻找到线索
　　
　　积分：2000
　　
　　时限：1个月”
　　
　　“陈家, 从来没有听说过, 而且，我们从之前的线索中得出, 你的亲生父亲最开始的时候并不富裕，如果他后来起来了, 那也是白手起家。”祝幼幼思考着，“如果他去世了，想必留下来的东西不会很多。”
　　
　　“你要不要在盛家再住一段时间，之后再去沈家。”
　　
　　温之琼点头：“毕竟才住了没多久，还是再多住几天吧，我再看看有什么别的线索。”
　　
　　祝幼幼点头：“有什么事情的话及时联系我，当然了……”
　　
　　温之琼疑惑。
　　
　　“没什么事情也要及时联系我。”祝幼幼在她嘴角亲了一下，“女朋友。”
　　
　　——
　　
　　知道名字之后，就比之前抓瞎的时候好查多了。
　　
　　但尽管如此，关于陈方煦的消息还是少之又少。
　　
　　祝幼幼将查到的东西打包发给温之琼。
　　
　　彼时，已经到了沈家的温之琼还在跟沈澈黎一起玩儿。
　　
　　身为唯一一个没有其他的孩子的沈澈黎，比之另外几个爸爸的心态更年轻一些，温之琼竟然能跟他玩儿得来。
　　
　　沈澈黎也不像另外几个一样那么忙，据温之琼的了解，沈澈黎有几个哥哥，也就是她的“伯伯”们，就已经把沈家撑了起来，所以沈澈黎在吃喝玩乐方面非常的擅长。
　　
　　他名下的资产也大都是一些娱乐场所，比如之前的马场，不知道是他名下的还是他有占股。
　　
　　而他自己也没有什么太大的志向，名下有几家公司自己做董事长，但是不怎么管事儿，顶多就是跟其他的老总一起喝喝酒，玩一玩。
　　
　　“阿琼，你快过来啊！”
　　
　　不远处，穿着全套装备的沈澈黎冲着温之琼招手。
　　
　　温之琼扶了扶滑雪镜，踩着单板朝着沈澈黎滑过去。
　　
　　“阿琼之前有滑过雪吗，怎么就学了这么一会儿就全学会了？”沈澈黎笑嘻嘻地说道。
　　
　　“没有，之前没有接触过这个运动。”
　　
　　她之前还真没有滑过雪，之前打算去滑，但是还没来得及去，后来一直在忙别的事情，所以一直没能去学。
　　
　　“那我们家阿琼的学习能力真好！”沈澈黎毫不吝啬的夸奖着，情绪价值直接拉满。
　　
　　温之琼笑了：“单板比较简单嘛！”
　　
　　“你这次来怎么没带着你之前那个小同学，我听说你们两个好像谈恋爱了？真的假的？”沈澈黎带着她继续往前，打算找合适的地方继续滑。
　　
　　“真的，这段时间我想跟沈爸爸独处，所以没有让幼幼一起来，等过段时间我再接她到家里住一段时间，可以吗？”
　　
　　沈澈黎摁了一下滑雪镜：“当然可以了，你的女朋友嘛……”
　　
　　他眼底笑意不多，想起来之前自己对祝幼幼的好脸色，一时之间心里难受极了。
　　
　　阿琼还这么小，为什么现在就谈恋爱了！！！
　　
　　虽说对方也不是什么年纪大的，但是……
　　
　　他心里就是有点儿不爽！
　　
　　早知道自家宝贝女儿会被祝幼幼拐过去，他当初肯定不会让祝幼幼过来陪着温之琼一起睡！
　　
　　说不定就是从那个时候她们的感情开始升温的！
　　
　　想到这里，沈澈黎恨不得给自己两巴掌！
　　
　　温之琼并没有察觉到在滑雪镜下沈澈黎的笑容不是那么的真心，她笑着应了几声，还跟沈澈黎说着自己和祝幼幼在一起的时候发生的好玩的事情。
　　
　　气得沈澈黎滑了好几个危险的长陡坡来发泄。
　　
　　温之琼回去后才看到祝幼幼发过来的东西。
　　
　　一个电话拨了过去，对方很快就接了。
　　
　　“温温！想你想你想你！”刚接通，对方就发送了成吨的思念。
　　
　　温之琼笑了笑：“我也想你，幼幼！”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“我发给你的东西你看了吗？这是我目前能查到的最多的资料了。”
　　
　　温之琼点了点头：“我也查到了一些东西，跟你的重合度很高，你查到的还比我查到的多呢！”
　　
　　“但是感觉没什么有用的东西，甚至不知道他是死是活。”温之琼叹了口气，“我在沈家转了转，还没有找到什么有用的信息。”
　　
　　“是不是需要我去才行？”祝幼幼思考了一下，“之前的线索也是，我在的时候更容易找到一些。”
　　
　　温之琼闻言立刻点了点头：“我觉得也是。”
　　
　　“那这段时间你就专心玩儿，等过几天我跟你一起去沈家，说不定能找到什么。”祝幼幼躺在床上举着手机，对着自己刚洗过澡的红润润的脸。
　　
　　“好呀，那就这么说定了。你休息好再过来，我不想你因为我的事情累坏了。”温之琼的语气里满是关怀，她深知祝幼幼为了她的事情付出了多少努力，心中充满了感激与温情。
　　
　　“放心吧，我身体好着呢！就是每天都很想你，想你想得都要睡不着了！”祝幼幼的声音里带着几分撒娇，仿佛能穿透屏幕，让温之琼的心都软了下来。
　　
　　温之琼轻笑：“那明天去约个会？”
　　
　　“好呀！”祝幼幼立刻坐了起来。
　　
　　因为动作太大，身上的睡衣松松散散，露出半边锁骨，但她却没有在意。
　　
　　“我有个小提议。”祝幼幼突然神秘兮兮地说。
　　
　　“什么提议？”温之琼的好奇心被勾了起来，她坐直了身子，认真地听着。
　　
　　“我们可以去一趟你妈妈信中提到的那个地方，也许那里会有意想不到的线索。”祝幼幼认真地说道，“虽说你跟你妈妈没有去过，但是说不定你亲生父亲知道呢！就算没人，有一定的生活痕迹也没准！”
　　
　　祝幼幼的提议让温之琼眼前一亮，确实是一个值得探索的方向。
　　
　　“对啊，我怎么没想到！那个地方……说不定真的会有关于妈妈的线索。”温之琼激动起来，她仿佛看到了希望的曙光，在前方闪烁。
　　
　　“那就这么说定了，等我这边的事情处理完，我们就出发。不过，在此之前，你还是要小心行事，沈家那边虽然看起来风平浪静，但暗流涌动，别让自己陷入危险之中。”
　　
　　祝幼幼的叮嘱充满了关切，她深知温之琼虽然聪明勇敢，但面对复杂的家族关系，还是需要格外小心。
　　
　　“嗯，我知道，你放心吧！沈爸爸会照顾好我的！”
　　
　　两人又聊了一会儿，直到夜深人静，才依依不舍地挂断了电话。
　　
　　温之琼躺在床上，望着天花板，心中充满了期待与不安。
　　
　　她期待着能找到更多关于亲生父亲的线索，但又害怕揭开那些可能并不美好的过往。
　　
　　第二天一早，温之琼便起了个大早，准备开始新的一天。
　　
　　她决定自己先在沈家四处走走，看看能不能发现什么遗漏的线索。
　　
　　她沿着沈家的花园小径漫步，心中默默盘算着接下来的计划。
　　
　　就在这时，一个意想不到的人出现在了她的视线中——沈澈黎的助理，李明禾。
　　
　　他看起来行色匆匆，似乎有什么急事。温之琼心中一动，上前拦住了他。
　　
　　“李哥，这么早是有什么事吗？”温之琼尽量让自己的语气显得自然。
　　
　　李秘书显然没想到会在这里遇到温之琼，愣了一下，随即礼貌地回答道：“小姐，我是有些急事要处理，不过……”
　　
　　他犹豫了一下，似乎在考虑是否应该告诉温之琼。
　　
　　“是关于沈家的事情吗？或许我能帮上忙。”温之琼适时地插话，她的眼神中透露出一种不容拒绝的坚定。
　　
　　李明禾看着温之琼那双充满求知欲和坚定神色的眼睛，稍作犹豫后，叹了口气，决定透露一些信息。
　　
　　“好吧，小姐，其实是我刚刚接到消息，关于沈家一项重要投资的资料似乎出现了泄露问题，上面正在紧急处理，但目前还没有头绪，有人说跟老板有关，所以老板让我回来拿一些东西。”
　　
　　“资料泄露？”
　　
　　第61章 陈方煦的痕迹
　　
　　刚听李明禾说完, 温之琼的手机就响了。
　　
　　正是来自沈澈黎的电话。
　　
　　“阿琼呀，今天爸爸可能没有办法陪你了，明天我再带你出去玩, 今天有些事情需要解决。”
　　
　　“沈爸爸, 是关于资料泄露的事情吗？”温之琼声音温和, “是不是因为我的原因啊？”
　　
　　对面一停顿，温润的声音从听筒中传出来：“怎么会？阿琼不要胡思乱想, 都是一些小事，爸爸很快就解决了。”
　　
　　温之琼没再追问, 笑着应了一声，挂断电话。
　　
　　李明禾听了全程, 额头上出了一层冷汗。
　　
　　“其实跟我有关系的吧？”温之琼冲他笑了笑, “你去吧。”
　　
　　李明禾立刻朝着她身后走去，也顾不上温之琼怎么想的了。
　　
　　李明禾离开后，温之琼又在沈家四处转了转，才出门去找祝幼幼。
　　
　　“沈家出事了？”
　　
　　温之琼上车后就被搂着腰亲了一口。
　　
　　“你消息还挺灵通。”温之琼捉住她的手, 将身上的包扔到一旁。
　　
　　“本来他都四十多了还没结婚没生孩子, 没什么威胁, 现在沈澈黎非说你是他闺女, 沈家有些人肯定坐不住了。”
　　
　　祝幼幼想她想得紧，埋在她颈间猛吸一口，脸上才露出笑容。
　　
　　“是啊, 不过我之前倒是没想到, 这件事会影响到沈家的内部稳定。”
　　
　　温之琼轻轻推开祝幼幼，两人相视一笑, 眼底都藏着对彼此深深的了解与信任。
　　
　　“不过，阿琼, 你看起来并不怎么担心啊？”祝幼幼坐直了身子，认真地看着温之琼，眼中闪烁着好奇与关切。
　　
　　“你名下有多少公司？”祝幼幼突然问道。
　　
　　温之琼一脸无辜：“我能有什么公司，我还没成年啊？”
　　
　　祝幼幼微笑脸，满脸写着：你看我信不信？
　　
　　温之琼微微一笑，面上透露出一种超乎年龄的沉稳：“担心是难免的，如果沈爸爸处理不了，我会帮忙的。”
　　
　　祝幼幼闻言，笑了：“果然，女主就是牛！”
　　
　　温之琼：“……好了，闭嘴吧。”
　　
　　二人把心思从沈家收回来，打算去查到的地方去看看。
　　
　　温迎想去的地方就在A市，但是在一个县城里，司机开了两个多小时的车才到那个县城。
　　
　　这里不是什么网红县城，也没有什么特色，但是温迎来过一次，就爱上了这里的生活。
　　
　　这是她们找到的信息。
　　
　　“说是小县城，但也挺大的，我们要怎么寻找？”温之琼看着祝幼幼下车，扫视着这个陌生的地方。
　　
　　“嗯？我没跟你说吗，我查到了这个县城有一处房产的署名是陈方煦。”
　　
　　温之琼：“……？”
　　
　　“什么时候跟我说了？”
　　
　　“反正是你亲爸的房，我们去看看，最差也不过是同名同姓。”
　　
　　二人没再让司机开车，而是扫了一辆共享助力车。
　　
　　温之琼见祝幼幼一脸自信，有些怀疑地看着她：“你可以吗？”
　　
　　“包的好吧？我超牛！”祝幼幼拍了拍后座，温之琼坐了上去。
　　
　　导航一开，电一加，电瓶车“嗖”地一下就开了出去，吓得温之琼立刻抱住了她的腰。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“温温，抱紧我噢~”
　　
　　电瓶车穿梭在县城的街道上，两旁是错落有致的店铺和居民楼，虽然不比大城市的繁华，却自有一番宁静与祥和。
　　
　　阳光透过树叶的缝隙，洒在温之琼和祝幼幼的脸上，为这段寻找之旅增添了几分温馨与期待。
　　
　　“你确定这路线没错？”温之琼紧紧抱着祝幼幼的腰，脸上带着一丝紧张。
　　
　　“放心吧，我的导航可是最新版的，精准无误！”祝幼幼自信满满地回答，同时灵活地操控着电瓶车，在车流中穿梭自如。
　　
　　随着目的地的逐渐接近，温之琼的心情也越发复杂。
　　
　　她从未想过，自己寻找这么长时间的父亲，竟然会在这个看似平凡无奇的小县城里留下痕迹。
　　
　　终于，电瓶车停在了一栋老式小区前。
　　
　　进了小区，里面的楼看起来有些年头了，外墙斑驳，但能看出来还有人的生活痕迹。
　　
　　祝幼幼锁了车，两人一同下车。
　　
　　“在五楼，没有电梯。”祝幼幼无奈一笑，“来吧，一起爬楼。”
　　
　　对于两个年轻小姑娘来说，五层楼，轻轻松松。
　　
　　“就是这里了。”祝幼幼指着501的门牌号，对温之琼说道。
　　
　　门上还贴着对联，看上去还挺新的，应该是有人住的。
　　
　　温之琼深吸一口气，点了点头，然后鼓起勇气走上前去，按响了门铃。
　　
　　等待的时间仿佛变得异常漫长，每一秒都充满了未知与忐忑。
　　
　　门内传来了一阵轻微的脚步声，随后是门锁转动的声音。
　　
　　门缓缓打开，出现在两人面前的是一个中年妇女，面容温和，眼神中带着几分疑惑。
　　
　　“找谁哇？”中年妇女问道。
　　
　　温之琼定了定神，尽量让自己的声音听起来平稳：“请问，这里是不是陈方煦先生的家？”
　　
　　中年妇女闻言，眼中闪过一丝惊讶，随即变得复杂起来。
　　
　　她上下打量了温之琼一番，然后缓缓开口：“你们……是来找陈先生的呀？他……早就把房子租给我了。”
　　
　　第62章 来自父亲的信
　　
　　二人下意识对视一眼, 并没有从对方眼中看到意外。
　　
　　毕竟这种情况她们之前就已经想到了。
　　
　　“能问一下，他是什么时候租给您的吗？”温之琼温和一笑，“我是他的女儿, 他已经失踪很长时间了, 我正在寻找他的消息。”
　　
　　“你是陈先生的女儿？”那女人开始的时候是有些震惊的, 但是想了想，把二人请进了屋。
　　
　　“之前陈先生离开的时候, 确实给了我一样东西，不过他并没有说是他的女儿会来, 他以为会是一个跟他差不多年纪大的。”女人给她们两个人各倒了一杯水，“不过陈先生说的那个可能是你的母亲吧, 我现在去拿, 请稍等一下。”
　　
　　温之琼和祝幼幼简单的打量了一下这个房子。
　　
　　粗略的看了一眼，客厅并不是很大，旁边就是餐厅和厨房，餐厅和客厅是一体的。
　　
　　这个规模的话应该是三室一厅一厨两卫。
　　
　　“或许很久之前, 你的父亲就居住在这里。”祝幼幼悄咪咪地捉住了她的手, “温温, 你紧张吗？”
　　
　　温之琼冲她狡黠一笑：“我们女主是不会紧张的, 你紧张吗？”
　　
　　祝幼幼没忍住笑出了声：“果然我们恶毒女配就是不能跟女主比，我都快要紧张死了！”
　　
　　她端起水喝了一口，很快那个女人就出来了。
　　
　　“这是之前陈先生交给我的东西, 这个盒子……应该是有钥匙的, 不知道你们有没有那个钥匙，陈先生说要是会再来找他的人的手里。”
　　
　　祝幼幼瞥了温之琼一眼。
　　
　　温之琼立刻说道：“我想起来了, 家里好像确实是有一个钥匙，但是一直都不知道那个钥匙是用来做什么的。”
　　
　　那个女人笑了笑：“那应该就是用来开这个盒子的吧, 不知道你的母亲为什么没有来找陈先生，但是交给你应该也是一样的。”
　　
　　温之琼垂眸，笑了笑：“我的母亲已经去世了。”
　　
　　女人一顿，颇有几分局促：“这样，不好意思……”
　　
　　“没事的。”温之琼冲她一笑，“非常感谢你能够把我父亲的东西交给我。”
　　
　　“还得是我要说谢谢，如果不是因为陈先生把这个房子便宜租给我，我的日子肯定是要过不下去的。”
　　
　　“当初我带着一双儿女，不知何去何从，要不是陈先生收留我，把这套房子租给我，我肯定没有办法照顾他们两个。”女人叹了口气，“可惜，从10年前开始我就没有见过陈先生了，这10年的房租也一直都没有交过。”
　　
　　“出于私心，我一直都没有搬走，如果你要收回这套房子的话，请给我一些时间让我搬出去。”
　　
　　温之琼立刻摇头：“不不，我只是为了寻找我父亲的踪迹，至于这套房子，完全是属于我父亲的私人财产，既然他当初租给了你，那现在房屋的使用权就是你的。”
　　
　　女人一顿：“这……这怎么使得，这可万万使不得。你是陈先生的女儿，陈先生既然失踪了，这套房子自然是属于你的。”
　　
　　“那我就把这套房子继续租给你，等我找到我父亲之后，你再把房租交给他。”温之琼抱着盒子，“我现在不需要这套房子，但是你应该需要的吧？”
　　
　　女人鼻子一圈：“你跟陈先生都是好人，谢谢你们。”
　　
　　“不用客气，既然我的父亲能将这套房子租给你，肯定也知道你是一个很好的人。”温之琼弯唇，“此次前来，多有叨扰，这是一些心意，请你收下。”
　　
　　温之琼递过去一张卡。
　　
　　这是刚刚祝幼幼给她的，应该是她一早准备好的，如果这里住的不是陈方煦，这张卡就会被送出去。
　　
　　“这怎么行，我们已经白白住了陈先生的房子十年，现在怎么还能要你的钱？”女人立刻把卡推了回来。
　　
　　祝幼幼挠了挠温之琼的手心，对她摇了摇头。
　　
　　温之琼自然没有再多做为难。
　　
　　“这是我的联系方式，如果你有任何关于我父亲的消息，可以通过这个联系我。”
　　
　　“好，如果有陈先生的消息，我一定第一时间联系你。”
　　
　　二人离开了这个五层小居民楼，穿过破损的水泥地，出了小区。
　　
　　“先看看这个箱子里面有什么吧，说不定会有一些什么重要的信息。”
　　
　　“但是我家里没有钥匙。”温之琼眨眨眼。
　　
　　祝幼幼随手扯了一下，锁就失去了它本来的效果。
　　
　　“呀，不小心把锁弄坏了。”祝幼幼一脸无辜地看着温之琼。
　　
　　温之琼：“？？？”
　　
　　祝幼幼冲温之琼眨了眨眼：“温温，你不会生气吧~”
　　
　　温之琼一顿，倏地笑了：“这又不怪你，是这盒子的锁不结实，毕竟这么多年了。你的手没事吧？”
　　
　　温之琼盒子都不管了，捉住祝幼幼的手，作出一副担心状。
　　
　　祝幼幼憋不住笑了，在她手上亲了一下：“快看看盒子里的东西。”
　　
　　二人在车上打开了盒子，映入眼帘的先是一封信。
　　
　　“应该是你爸爸写给你妈妈的。”
　　
　　温之琼将信展开，放到二人中间：“一起看。”
　　
　　信里的内容很简单，说的是陈方煦找不到温迎之后的心路历程，这个小县城是二人之前约好要来的地方，但是他等了很久都没有等到她，四处打听寻找也没有找到她的踪迹，所以他离开了这里。
　　
　　“但是还是不知道为什么他们会分开，也不知道他去哪儿了。”祝幼幼托着下巴思考。
　　
　　温之琼微皱眉：“如果查一下他的交通工具乘坐记录是不是能找到什么线索？”
　　
　　祝幼幼：“之前已经查过了，最后一次记录就是来这里，之后就没找到过任何相关的记录了。”
　　
　　温之琼靠在身后的靠背上，捏了捏眉心。
　　
　　“里面还有东西呢，别着急！”
　　
　　祝幼幼从盒子里拿出来一个相框，里面是一张合照。
　　
　　“这是温女士……”温之琼指着左边的女人，“那另一个应该就是陈方煦了。”
　　
　　祝幼幼看了看照片，又看了看温之琼：“你跟他长得确实有几分相似，他应该就是你的父亲了。”
　　
　　温之琼：“这块玉，温女士有块一模一样的，之前我还问她了，但是她只说是好朋友送的，有机会会让我见见。”
　　
　　“那这个……”祝幼幼发现下面还有一张合照，但是这张合照上没有温迎，是陈方煦和另外几个男人，也就是那五个“爸爸”。
　　
　　温之琼：“他们果然认识我的亲生父亲，那为什么……”
　　
　　祝幼幼摸着下巴作思考状：“我已经脑补出了一部爱恨情仇的大制作！”
　　
　　“最后的赢家，就是他！”祝幼幼指着陈方煦，一本正经的说道。
　　
　　“这个背面有字！”
　　
　　“2001年拍摄于A大篮球馆，好兄弟永远不分离！”
　　
　　“01年的话……温女士才17岁。”温之琼算了一下，缓慢地说道。
　　
　　“你之前有查温家是吗？”
　　
　　温之琼点头：“A市没有任何有关于温家的消息，我之前也没有见过有关外公外婆那边的人，我之前怀疑他们移居国外了，也怀疑过温女士是孤儿……”
　　
　　祝幼幼：“那么问题来了，没什么背景的阿姨，是怎么跟这些个有权有势的人相识的呢？”
　　
　　问题无从解答，二人又回了A市，祝幼幼把温之琼送到了沈家。
　　
　　“我打算等沈爸爸这次的危机过去之后问问他有关陈方煦的事情。”
　　
　　祝幼幼颔首：“相比于其他几个叔叔，沈叔叔这里确实更容易找到突破口。如果查到什么新线索，我会及时告诉你。”
　　
　　温之琼点头：“路上注意安全。”
　　
　　祝幼幼凑上去又亲了一下她，才让司机开车离开。
　　
　　温之琼刚进门，就看到沈澈黎坐在客厅，看到她后立刻站了起来：“阿琼回来了，今天去哪儿玩了？”
　　
　　她笑了笑，说了今天去的小县城的名字。
　　
　　沈澈黎面上一僵，但很快又恢复了之前的表情。
　　
　　“沈爸爸，公司的事情怎么样了，资料泄露的人找到了吗？”
　　
　　“还在查，不过跟我没什么关系，放心吧。”沈澈黎安抚性地冲她笑了笑，“在外面吃过晚饭了吗？”
　　
　　温之琼摇摇头：“幼幼先回去了，我回来跟沈爸爸一起吃晚饭。”
　　
　　“哎呦，不愧是我的乖女儿，知道回家陪爸爸吃饭！你先上楼休息会儿，晚饭很快就准备好了。”
　　
　　“沈爸爸，你不想跟我说些什么吗？”温之琼并没有听他的，而是跟他一起坐在了沙发上。
　　
　　沈澈黎：“……”
　　
　　他无奈地坐在了温之琼身边：“说说吧，你们都查到什么了？”
　　
　　温之琼歪头：“沈爸爸现在直接跟我说了，另外几个爸爸会不会生气啊？”
　　
　　“我什么时候要跟你说了？！”沈澈黎惊道，“宝贝阿琼，我就问问。”
　　
　　温之琼慢吞吞的点了点头：“那算了，我上楼了。”
　　
　　沈澈黎：“？？？”
　　
　　“阿琼！你不能这么耍爸爸啊！”沈澈黎忙拽住温之琼，“你们已经找到阿煦了？”
　　
　　“沈爸爸说的是陈方煦吗？”
　　
　　沈澈黎点头：“你们找到他了？”
　　
　　“所以他才是我的亲生父亲吧？”温之琼不直接回答他的问题，反而问道。
　　
　　第63章 万人迷
　　
　　沈澈黎无奈, 笑了：“看来你们查到的也没有很多，阿琼，听爸爸的, 别查了, 现在不挺好的吗？”
　　
　　温之琼：“看来我们查到的还是冰山一角……”
　　
　　她垂眸, 低着头，一副不是很开心的样子：“我妈妈去世之前是想让我找到我的亲生父亲, 我连她这个这么简单的遗愿都无法完成……”
　　
　　沈澈黎：“怎么还打上感情牌了？”
　　
　　沈澈黎无奈：“阿琼，你有没有想过, 为什么你妈妈去世之前给的是我们五个的名字，真相真的那么重要吗？”
　　
　　“但是五个爸爸对我来说有点儿吃力了……”温之琼眨眨眼, “虽然大家都对我很好, 但是我跟大家都没有血缘关系，有点受之有愧的感觉。”
　　
　　沈澈黎：“少编这些胡话来唬我，你跟你妈一个性子，拧得很, 你想知道什么问吧, 我能告诉你的有限, 说多了你的另外几个爸爸可要找我了！”
　　
　　温之琼顿时喜笑颜开：“沈爸爸, 我就知道你最好了！”
　　
　　沈澈黎好笑地看着她：“问吧。”
　　
　　“陈方煦跟你们几个都认识，那他为什么突然没了踪迹，你们没找过他, 试图联系过他吗？”
　　
　　沈澈黎一顿：“阿琼一上来就问了这么一个高难度的问题哈……他并不是突然没了踪迹, 之前是你妈妈先失踪了，他去找你妈妈了, 我们都没能联系上他和你妈妈，你的出现对于我们几个来说是很意外的惊喜。”
　　
　　“所以无论刚刚你说的是真心实意的话还是故意装可怜, 阿琼，你永远不需要对我们给你的爱感到愧疚，对于我们来说，你就是我们的孩子。”
　　
　　温之琼脸上带了笑：“好。那……咳咳，你们五个是都喜欢我妈妈吗？”
　　
　　沈澈黎：“……嗯，至少曾经是。当初的事情太过复杂没办法说清楚，但是最后你妈妈选择了你的亲生父亲。”
　　
　　温之琼脸上带了几分八卦的气息：“那我妈妈当初是怎么跟你们认识的？”
　　
　　“就……说不清楚，你妈妈很神奇，她很特别，有着自己的一套生活方式，非要说的话，就像烂俗偶像剧里的经典桥段一样，她突然就降临了。”沈澈黎看着她的脸，像是在看当年的心上人。
　　
　　“什么意思？”温之琼疑惑歪头，“什么叫突然降临？”
　　
　　沈澈黎：“这就有关于你妈妈的身世了。”
　　
　　“她是转学生，自称继承了国外亲戚的亿万遗产，她会很多东西，有着跟旁人不同的气质和魅力，但是她又很单纯，跟班里的人轻松打成一团，跟女生聊得来女生的话题，跟男生也能当成好兄弟处。”
　　
　　“当时，大家都很喜欢她。”沈澈黎一个年近四十的男人，此时露出了不符合他这个年纪的笑容。
　　
　　“万人迷人设啊……”温之琼低声咕哝道。
　　
　　“你是你妈妈养大的，你身上有你妈妈的影子，阿琼，你很优秀，但是说实话，你不如你妈妈当年。”沈澈黎轻叹一口气，“她是我见过最特别的女人。”
　　
　　“这也是沈爸爸这么多年一直没有结婚的原因吗？”
　　
　　沈澈黎不好意思地笑了：“算吧，我之前看你们年轻人中有一句话，说是年少不能遇见太惊艳的人，否则往后余生都不得安宁。”
　　
　　“所以我还是很嫉妒你父亲的。你来的时候，我以为她也会回来的，但是……”沈澈黎眸中带着哀伤，“没想到当初那一别，竟然是最后一面。”
　　
　　温之琼默然，实在不知道该怎么去安慰他。
　　
　　“我妈妈离开的时候，没有很痛苦。”虽然是脑类疾病，但她那时候忘记了很多事情，那些让她痛苦的事情她都忘记了。
　　
　　沈澈黎点了点头，刚要问什么，就传来了阿姨说已经准备好晚饭了，于是二人暂停了对话，一起朝着餐厅走去。
　　
　　“沈爸爸这里有我妈妈之前住过的房间吗？”
　　
　　沈澈黎：“有，在三楼的阁楼上。”
　　
　　“三楼还有一个阁楼？”温之琼诧异。
　　
　　“嗯，比较隐蔽，你妈妈很喜欢那个房间，吵着说要让那个做她的专属客房，后来就成你妈妈的房间了。”
　　
　　“我可以去看看吗，说不定能找到什么线索，能不能找到我的亲生父亲不重要，我想知道当年他们为什么会分开，为什么我妈妈会……那么难过。”
　　
　　“吃完饭你想去看看就去吧！”沈澈黎冲她笑了笑，“阿琼，无论另外四个人对你怎么样，在我这里你永远有特权的。”
　　
　　温之琼笑着点了点头，跟他一起坐在了餐桌前。
　　
　　之后就没聊什么严肃的话题了，不是父女但胜似父女的二人闲聊着，临走之前，温之琼递给沈澈黎一个U盘：“可能对爸爸有些帮助。”
　　
　　沈澈黎一愣，随后握住U盘：“那爸爸就先谢谢我们阿琼了。”
　　
　　温之琼上了阁楼，看到了一尘不染的房间。
　　
　　虽然很干净，但是很明显很久没有住过人了，里面没有一丝一毫有人生活的痕迹，整整 齐齐的。
　　
　　不过温之琼一眼就看出来了这房间的风格是温迎的风格，物品的摆放和房间的色调，都是她所熟悉的。
　　
　　这哪儿是什么客房，就是沈澈黎对温迎明目张胆的偏爱。
　　
　　温之琼坐在书桌前，看着桌上温迎和沈澈黎的双人合照。
　　
　　“温女士，你这样有点儿渣了吧……”她低声喃喃，唇角带着笑，“不过还挺厉害的，这么多人为你神魂颠倒。”
　　
　　“你年轻的时候真好看，比你死之前好看多了。”
　　
　　温之琼打开书桌的抽屉，看到里面的一些乱七八糟的小玩意，比之前在盛家的时候还要丰富。
　　
　　她随意翻看了几个，但是没找到什么有用的线索。
　　
　　她思考了片刻，给祝幼幼去了一个视频电话。
　　
　　“这是哪儿？”祝幼幼的声音从手机中传来。
　　
　　“据沈爸爸说，这是温女士生前在沈家的住处。”
　　
　　祝幼幼：“真好，阿姨在哪儿都有个家。”
　　
　　温之琼无奈：“那最后还不是无家可归，自己跑了。”
　　
　　“不过沈爸爸说温女士之前继承了亿万遗产，我怎么不知道，难道没留什么给我吗？”温之琼好奇极了。
　　
　　“你跟阿姨的律师谈过吗？”
　　
　　温之琼一顿：“说起来，徐律师是说让我成年之后联系他来着。”
　　
　　“你现在十七岁，距离你的十八岁生日还有一年零一个月吧？”祝幼幼沉默片刻，“你现在准确来说还没有十七岁。”
　　
　　“我像个变态……”祝幼幼趴在床上看她。
　　
　　“我是07年的，你是05年的吧，也才差两年，而且你有一年不知道去哪儿了，也没有任何记忆，你这也才算十八岁，比我大一岁而已。”
　　
　　“你是07年5月，我是05年1月，差两年多呢！”
　　
　　温之琼看着她苦恼的表情，忍不住笑出了声：“这有什么的，我们总会长大的，等你30，我28的时候，你就不觉得差得多了，只是认识的早一些罢了。”
　　
　　祝幼幼点头：“有道理！”
　　
　　“找到什么线索了吗？”
　　
　　“没有，都是一些很普通的东西，而且，我觉得沈爸爸可能经常来这个房间，如果有什么东西，他可能早就发现了。”
　　
　　祝幼幼思考片刻：“阿姨有什么喜欢藏东西的地方吗？”
　　
　　“有倒是有，但是我一般找不到，她总能找到各种稀奇古怪的地方藏我的东西。”温之琼低声道，“各种，每次我要哭了她才会拿出来给我，我下次找东西的时候总是先去那个地方找，但是她已经转移了窝藏点。”
　　
　　“那看看这个房间有没有什么窝藏点吧~”祝幼幼在镜头处亲了一下，像是安抚，但又什么都没说。
　　
　　温之琼冲摄像头笑了笑，拿着手机在房间内翻了起来。
　　
　　“可能，等你在的时候会容易一些吧？让系统帮帮忙？”
　　
　　祝幼幼看了一眼时间，点了点头：“那明天我去沈家找你。”
　　
　　温之琼坐在椅子上，转为前置摄像头：“你觉得温女士是不是女主？”
　　
　　“可能吧……”祝幼幼瞬间明白了她想问什么，“不过，说点儿鸡汤之类的话，每个人都是主角，每个人都有自己闪光的时候，不是吗？”
　　
　　“可能，故事的结尾停在了最幸福的时候，柴米油盐没有什么描述的必要，所以故事定格。但是生活还要继续，我们没必要去纠结什么主角与否。”
　　
　　“就算你是女主又怎样，男主不也靠边站了？”祝幼幼认真地看着她，“温温，你不要把那段过往想的太重要了，叔叔缺席了你的成长没错，但那不是你的错，跟你没关系。”
　　
　　“上一代的恩怨……我知道，跟我没关系。”温之琼呼了一口气，歪头一笑，“不要强求嘛~”
　　
　　“如果最后真的找不到什么东西，那就算了。”她将手机往前推了推，自己趴在桌上，面上带了几分疲惫。
　　
　　“亲亲亲亲，好嘛，大不了我坑0610的积分，给你兑换完整剧情！就是时间长点儿……”
　　
　　温之琼被逗笑了，眨了眨眼：“幼幼，你真好。”
　　
　　第64章
　　
　　祝幼幼第二天来的时候, 沈澈黎已经离开了。
　　
　　“他在忙公司的事情，不过我让三木查到了一些东西，把东西给他了, 应该会起到一些帮助。”温之琼将手里的温水递给祝幼幼, 带着她一起上了阁楼。
　　
　　阁楼跟祝幼幼想象中的不太一样, 她以为会稍微狭小一些，但并不是, 这阁楼明亮大方，也不是在三楼, 而是三楼还有楼梯，可以顺着楼梯直达阁楼房间门口。
　　
　　“确实跟你家的摆放很像。”祝幼幼喝了一口水, 将水杯放在了桌上。
　　
　　“所以我还是有些想法的, 但是昨天没有很仔细的找，今天可以仔细看看。”
　　
　　祝幼幼呼唤0610，希望它能给点儿有建设性的建议。
　　
　　“这个系统是没办法检测到的，但是可以肯定的是, 这个房间绝对有东西, 宿主你们加油！”0610纯摆烂, 说了句废话。
　　
　　祝幼幼只得跟温之琼在房间里地毯式搜索了起来。
　　
　　“之前她把我学习用的银针偷偷放在了桌子抽屉和柜子的夹层之间, 我找了好长时间都没找到，还是后来教我的老师把她训了一顿，她才把银针还给我。”
　　
　　“你说陈牧生？他还有那个气势呢？”祝幼幼好奇地问道。
　　
　　“是啊, 老师之前收我当学生还是个意外呢！”
　　
　　二人一边找着可疑的东西一边聊着。
　　
　　“说来听听, 我对陈牧生的印象都没那么深了。”
　　
　　“我五岁的时候，一直照顾我的菲佣在楼下咖啡厅给温女士买咖啡的时候突然晕倒了, 我刚好学了一些急救的知识，虽然我力气小, 但还是很快稳住了她的情况然后拨打了911。”
　　
　　“当时老师就在旁边协助我，而后他就非要收我做学生，温女士同意后，我就跟着老师学习了。”
　　
　　祝幼幼笑了：“那还真是很巧的一件事。”
　　
　　“对，最让我感到震惊的是，老师给我留的作业和一些思考的东西，温女士都能回答的上来，我问她是不是学过医，她说之前当过医生，我觉得她在胡说八道，因为我没看到她的执业医师资格证。”
　　
　　祝幼幼一顿：“我突然想到了一个设定……”
　　
　　温之琼：“什么？”
　　
　　“我记得你之前说，沈叔叔跟你说阿姨很全能，而且有一笔来历不明但不菲的遗产，你知道，之前因为咱俩都是小说女主的时候，我看了很多种类的小说，其中有一种叫快穿，你听过吗？”
　　
　　温之琼：“……你的意思是，温女士可能是快穿文女主？而陈方煦是快穿文男主？”
　　
　　0610：“宿主，你说的有点儿真了，别猜了，小心引起世界意识的反抗。”
　　
　　“系统说我猜对了！”祝幼幼立刻告诉温之琼。
　　
　　0610：“……”so？统的命不是命吗？
　　
　　温之琼一时有些震惊：“所以，她懂那么多东西，是因为之前做任务的时候体验过不同的人生，学习过很多东西……”
　　
　　“遗产……可能是系统给的？”
　　
　　0610：“我们这种系统可没办法给钱，应该是温迎之前自己积累的积分，最后任务彻底完成在，在这个世界兑换成了钱。”
　　
　　“我记得你之前说你还有一个宿主……她是快穿的吗？”
　　
　　0610：“……真是被你们高智商的人类打败了。”
　　
　　“她是！那温迎是你们系统里的任务者吗？”祝幼幼立刻追问。
　　
　　0610：“这个我也不清楚，如果你想知道，我还得去查一查。”
　　
　　“0610，拜托你了！谢谢你，你是世界上最好的系统！”
　　
　　“切，这时候知道我好了？”0610得意地说道，“我可以先帮你问问我的那个宿主，因为她认识的人比较多，再不济让她直播的时候顺便帮你问一嘴。”
　　
　　“就算不行，你可以再等等，因为她很有可能是以后的局长！”
　　
　　祝幼幼：“！！！”
　　
　　“她这么厉害，你身为她的系统肯定也很牛！竟然让你来带我，实在是我的荣幸，我之前跟你对着干真是我的不对！”
　　
　　0610：“那当然，你现在知道了吧，以后我给你发任务你就好好做，我可是给你争取了这么多的特权，你真要好好感谢我，如果不是因为有我，你跟温之琼怎么可能会在一起！”
　　
　　“对对对！你说的太对了，所以你现在可以去问一些相关的信息过来吗？”
　　
　　“包的，马上去！”
　　
　　没了它声息之后，祝幼幼才呼了一口气：“这小系统可真好骗。”
　　
　　温之琼听到她这话，没忍住笑出了声：“你啊，别太欺负人家了！”
　　
　　“知道了~”祝幼幼凑过去亲了她一下，而后就要去端桌上的水打算喝一口，却不小心打翻了杯子，杯中已经冷掉的水瞬间倾洒了出来，流在桌面上。
　　
　　“哎呦……拿纸！”祝幼幼手忙脚乱地就要去拿纸，温之琼却突然制止了她：“你看这桌面……是不是有点儿斜？”
　　
　　祝幼幼一顿，看了过去，水珠顺着刚刚洒的地方往内侧流，显然是有坡度的。
　　
　　二人检查了一下桌面，果真发现了这桌子的奇怪之处。
　　
　　最后发现这这桌面竟然有个细细的夹层，里面放着一张明信片，明信片的地址，竟然是温之琼回国后跟温迎住过的地方。
　　
　　“这日期……是十九年前，那时候还没有我的存在，推算一下，说不定那时候温女士刚跟我的亲生父亲确立关系，没多久之后就怀上了我，两年后我就出生了。”
　　
　　“任务完成，积分+2000，总积分83000.”
　　
　　“任务106：推进总剧情线
　　
　　积分：10000
　　
　　时限：三个月”
　　
　　祝幼幼：“任务完成了，这个应该就是沈家的线索了。”
　　
　　温之琼看着这张明信片：“但也没有什么有效信息啊，就一个地址，还是我们已经去过的我家的地址。”
　　
　　“不过，这个明信片上的风景……你看，是不是有点儿眼熟？”
　　
　　“这是S市的风景明信片！”祝幼幼只看了一眼就认出来了。
　　
　　温之琼一怔：“那怎么我看着有点儿眼熟？”
　　
　　“假如，当初是陈方煦先离开的，而阿姨已经住到了家那边，而陈方煦往家里寄了东西，寄的就是这张空白明信片？”
　　
　　“那为什么只写了我家的地址，寄东西的话，不应该双方都写吗？”
　　
　　祝幼幼也沉默了，实在有些说不通。
　　
　　这张明信片是一张半成品，只有收件人的地址，明信片的主题部分，寄件人地址都没有，甚至没有寄件人的邮政编码。
　　
　　“如果当初我家住的不是温女士，而是温女士想往那边寄东西呢？”温之琼突然问道，“幼幼，你别忘了，我是稍微长大之后才跟温女士一起搬回国内的，在此之前，家里是谁在住呢？”
　　
　　“或者说，十九年前，谁在那里住？”
　　
　　祝幼幼也立刻反应了过来：“这个明信片可能是个没写完也没寄出去的半成品，而寄件人可能就是阿姨！”
　　
　　温之琼：“新的任务是什么？”
　　
　　祝幼幼把0610刚跟她说的任务告诉温之琼。
　　
　　温之琼皱眉：“总剧情线？”
　　
　　祝幼幼点头：“任务是这么说的。”
　　
　　温之琼思考了一下：“要不，把五个爸爸聚到一起？”
　　
　　——
　　
　　沈家的事情解决的很顺利，祝幼幼打听了之后才知道，当年沈澈黎天资卓越，本该是沈家的继承人的，但因为他当时恋爱脑，死活不愿意继承沈家，所以现在他对温之琼这么伤心，沈家的人怕沈澈黎把沈家的东西拱手让人，所以想先把沈澈黎踢出去。
　　
　　沈家的事告一段落后，温之琼分别给五个爸爸四个哥哥发送了邀请讯息，希望他们可以参加她准备的“茶话会”。
　　
　　“他们都答应了吗？”
　　
　　温之琼看着手机：“目前除了喻矜哥之外都回复我了，都同意了。”
　　
　　“喻哥的行程确实不太好安排……”祝幼幼思考了一下，“我觉得他也不一定知道那么多，不叫他应该也没问题吧？”
　　
　　“他回我了！”温之琼拿着手机给祝幼幼看。
　　
　　上面明晃晃几个大字：我一定到！
　　
　　祝幼幼一顿，笑了：“看来你这几个哥哥都挺在乎你这个妹妹的。”
　　
　　“不过你说，怎么全是哥哥，没有一个姐姐？”祝幼幼突然想到了这个刁钻的角度，“难道就因为这是女频爽文，万人迷人设需要男性的烘托吗？”
　　
　　温之琼怔住了：“我之前倒是没有想过这个角度，不过，如果是按照你想的，那好像确实，我身边的女性角色只有几个阿姨和三水。“
　　
　　她突然沉默了。
　　
　　祝幼幼瞬间get到了她的情绪变化原因。
　　
　　她牵住她的手：“是不是被设定的又怎么样？难道他们是被安排进你的世界的，他们对你的爱就是佳得乐吗？”
　　
　　“爱从不分虚拟还是真实，只分真诚还是虚伪。”
　　
　　祝幼幼：“再说了，就算这个世界是被设定好了的，我们也已经冲破了设定，毁坏了剧情。”
　　
　　温之琼感受着她掌心的温热，缓慢地点了点头：“你说得对，幼幼。”
　　
　　“无论是不是被设定好的，所有人对我的好都是真诚的。”
　　
　　“尤其是我！”祝幼幼强调道。
　　
　　温之琼笑了：“你不一样，你是我的真实，是我冲出虚拟的底气。”
　　
　　是我现在得到的最真诚的爱。
　　
　　第65章 离奇的真相
　　
　　茶话会这天, 祝幼幼和温之琼一早就开始看着布置了。
　　
　　地点定在了祝家旗下的一个文艺风酒店里，来这里的基本上是举办什么宴会之类的。
　　
　　一个小的宴会厅被装饰的很温馨，食物都是温之琼根据最近一段时间在各家辗转的时候摸索出来的大家的喜好而选择的。
　　
　　“你这做的倒是周全！”祝幼幼拿起牙签插了一块切好的半熟芝士, “这是为我准备的？”
　　
　　温之琼：“你爱吃, 就让人准备了几个口味。”
　　
　　“甜甜嫩嫩的, 我喜欢。”祝幼幼嘴上这么说着，手里的东西却没有往自己嘴里送, 而是送到了温之琼唇边，“啊——”
　　
　　温之琼笑着张嘴吃了。
　　
　　祝幼幼四处看了一下, 凑到她唇边亲了一下。
　　
　　“有人的！”温之琼捉着她贴近的手，声音带着无奈。
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑, 递给她一个小纸条。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　祝幼幼：“之前理了理来龙去脉, 整理了目前还存疑的一些东西，看看能不能起到一些帮助。”
　　
　　“现在其实该知道的也知道的差不多了，或许再具体一些的无法知道，但是大致的我们都清楚了, 能不能找到你的亲生父亲才是一个问题。”
　　
　　温之琼沉默片刻：“但是……他们应该也不知道陈方煦的下落吧, 不然这么多年怎么可能不去找？我们都没找到, 更何况他们。”
　　
　　祝幼幼点头：“所以, 我觉得还是应该要从0610那里得到线索。”
　　
　　二人合计着怎么才能从0610那里骗积分。
　　
　　等所有人都到了的时候已经是午饭时间了。
　　
　　温之琼让人上了菜，一桌十一个人坐在了一起。
　　
　　“阿琼原来还叫了这么多人，我还以为就叫了我呢。”最先说话的是沈澈黎。
　　
　　他又恢复了那副吊儿郎当的模样, 不说的话谁知道他是最为深情的那个？
　　
　　温之琼笑着举起杯子：“您就别装了, 我这点儿小伎俩还能瞒过几位爸爸的眼睛？”
　　
　　“各位叔叔哥哥，我和温温冒昧邀请大家前来, 想必大家也知道我们的用意，不管今天有没有得到我们想要的结果, 我和温温先敬你们一杯。”
　　
　　“还没成年呢，你们喝什么酒！”江恃烈立刻拦了一下。
　　
　　温之琼晃了晃酒杯，莞尔一笑：“里面是葡萄汁啦，只有爸爸和哥哥们的酒杯里才是酒。”
　　
　　此话一出，几人才不再拦着。
　　
　　“这段时间我的忙活爸爸和哥哥们都看在眼里，虽然很难找到什么线索，但也算是不白忙活一场。”
　　
　　“把几位爸爸和几个哥哥聚到一起呢……其实还是想问问关于我父亲的事情。这段时间大家对我的照顾我都看在眼里，我寻找我的亲生父亲完全是为了我妈妈的遗愿，并不是说我对大家有什么不认同。”
　　
　　温之琼一脸郑重地说着话，九个男士听得都很认真，祝幼幼也坐在一旁看着她。
　　
　　“……所以，我希望能够从你们这里得到一些有关于陈方煦的一些消息，还有当初我妈妈为什么会独自一人抚养我长大。”
　　
　　景明澄清了清嗓子，无奈的笑了笑：“我是大哥，那我先说吧！”
　　
　　众人没什么异议。
　　
　　“这个照片……你应该没有找到吧？”景明澄从一旁随身携带的包里拿出来一张照片。
　　
　　温之琼拿过来看了一眼，照片上是六个男人和温迎的合照，但是温迎是跟陈方煦站在一起的，看上去这个时候二人已经在一起了，是旁边五个单身男人融入不进去的氛围。
　　
　　“陈方煦确实是你的亲生父亲，但是我们几个也是你的爸爸！”景明澄很认真地强调道。
　　
　　“当初你妈妈选择了陈方煦，我们几个也不算被淘汰了……”景明澄似乎说的有些难以启齿，但还是说了出来。
　　
　　温之琼：“……？”什么意思？
　　
　　“你们查到了很多东西，应该也能感觉到你妈妈的身份有些不普通吧？”
　　
　　温之琼艰难地说道：“我们怀疑她是快穿任务者。”
　　
　　桌上的几个爸爸除了沈澈黎都露出了一脸震惊地模样：“你竟然猜到了！”
　　
　　沈澈黎：“什么？你们在说什么？！”
　　
　　“小黎这件事我们没跟你说，既然这次阿琼都猜到了，那我们还是告诉你吧！”喻方硕一脸不好意思地说道，“其实我们知道迎迎是快穿任务者，她来到这个世界本来应该是攻略你的。”
　　
　　沈澈黎：“？？？”
　　
　　“什么意思，我怎么听不懂了……”沈澈黎拍了拍自己的头，仿佛受到了什么巨大的冲击。
　　
　　“你之前不是问我们都没结婚但是孩子是怎么来的吗？”盛嘉卿轻咳一声，“其实他们四个确实都是迎迎的孩子，亲生的。”
　　
　　沈澈黎：“？？？”
　　
　　温之琼：“？？？”
　　
　　祝幼幼：“！！！”哇哦~
　　
　　“什么！”沈澈黎气得都站了起来，“什么东西，你们都跟迎迎有一个孩子？！”
　　
　　“按理说你也应该有一个的，但是被阿煦抢了啊！”盛嘉卿小声嘟囔道。
　　
　　温之琼轻咳两声：“各位爸爸们，所以到底是怎么一回事？”
　　
　　“我是你妈妈攻略的第一个人！”景明澄先开口。
　　
　　江恃烈：“我是第二个。”
　　
　　盛嘉卿：“第三个。”
　　
　　喻方硕：“第四个。”
　　
　　“最初的时候，我们并不在这个世界，我们是突然被卷来这个世界的，随之而来的还有我们和你妈妈在之前世界生的孩子。”
　　
　　“意思是，我妈妈跟你们四个都在一起过？”
　　
　　温之琼都震惊了。
　　
　　沈澈黎：“我不应该在这里！我应该出去！”
　　
　　痛，太痛了！
　　
　　“沈爸爸你先等等！”温之琼连忙把人拦下，“虽然有些残忍，但是你也想知道事情的真相的吧？”
　　
　　沈澈黎眼圈都红了，最后还是坐下了。
　　
　　“我们都知道她是来攻略的小黎的，她的出现像之前在我们面前出现一样，很突然的就闯进我们的世界，她总能正好找准我们的喜好，吸引我们，最后跟她在一起。”
　　
　　“但是她每次都陪我们度过了一生，所以我们也不觉得她离开之后为了自己活命重新找另一个人在一起有什么不对的。”
　　
　　“我们意外来到这个世界，重新遇到她，都想跟她再续前缘，重新组建家庭，但是她说她这次要跟小黎在一起。”
　　
　　“那为什么没跟我在一起？！”沈澈黎很生气。
　　
　　“因为她说，这个世界是她自己的世界，她不想再继续做任务了，她想跟她曾经喜欢的人在一起。”
　　
　　“曾经喜欢的人，就是陈方煦吗？”沈澈黎闷声问道，“我还以为你们都跟我是一样的，结果只有我是局外人……”
　　
　　“抛开有关迎迎的事情不谈，你还是我们的好兄弟啊！”景明澄心虚地说道，“之前一直没跟你说也是怕你多想。”
　　
　　沈澈黎不想说话了，已经彻底自闭。
　　
　　“那我妈妈是因为没有完成任务才这么早就去世了吗？”温之琼低声问道。
　　
　　“不是啊，她任务很明显完成了。”喻方硕突然道，“小黎被攻略成功了。”
　　
　　“那就只能是意外了……”温之琼无奈一笑，“那关于陈方煦？”
　　
　　“他是一个意外，真是一个意外。”江恃烈说道，“这个世界在我们和你妈妈认识的时候，他还没有走进我们的圈子，你妈妈最开始也是很认真地在攻略小黎，但是陈方煦是第二个转学生。”
　　
　　“他来的第一天，你妈妈就开始考虑放弃攻略了，当时她都住进小黎家里了……”
　　
　　沈澈黎：“……”
　　
　　“陈方煦很快就融入了我们，但我们明明不是一个圈子的。”沈澈黎咬牙切齿，“原来我跟你们才不是一个圈子的，最起码她都真心爱过你们！”
　　
　　“迎迎追你的时候也是认真的啊！”景明澄立刻说道。
　　
　　温之琼头都低下了。
　　
　　她实在没想到事情的真相竟然这么劲爆，最重要的是好像温女士是渣女啊，跟这么多男人都有过一段，还都是真心爱过甚至为他们生儿育女的……
　　
　　“阿琼你别紧张，这是我们上一代的恩怨，跟你没关系。”
　　
　　温之琼干笑了两声：“盛爸爸放心，我没事……”
　　
　　“总之，事情就是这么个事情，至于阿煦和迎迎之前为什么分开……据我所知，阿煦好像绑定了一个什么系统，因为这个系统，他不能跟迎迎在一起，他违背了系统的意愿，突然就消失了。”
　　
　　“我们都以为他被那什么系统给抹杀了，但是迎迎说没有被抹杀，他还在这个世界上，但是他们不能再见面了。”
　　
　　“我妈妈就这么妥协了？”温之琼震惊，“这不符合她的性格啊！”
　　
　　“当然没有，但是当时阿煦以为迎迎不跟小黎在一起就会死，所以……他就自己离开了，但是他不知道，当时迎迎已经怀了你……事实上我们也不知道，她自己就离开了，我们什么都查不到。”
　　
　　温之琼没想到这就是事情的真相，荒谬至极但又有几分合理……个屁。
　　
　　“为什么这个世界跟坏了一样，那么多系统？”温之琼缓慢抬头，“是不是有点儿太过分了？”
　　
　　第66章 见面机会
　　
　　跟五个爸爸和四个哥哥告别后, 温之琼跟祝幼幼一起回了家。
　　
　　“没有想到事情的真相会是这样。”祝幼幼坐在她身旁，无奈的叹了口气。
　　
　　“感觉他们说的还挺有意思的。”温之琼笑了笑，“我没想到她还有这样的一面, 是让我感到有些意外。”
　　
　　“这么说的话, 其实我有一个猜想, 如果这个世界是阿姨做任务的一个世界，那阿姨会不会还在？”祝幼幼突然说道。
　　
　　“她这个世界的任务确实也成功了, 任务成功了的话，离开这个世界之后应该还能继续做其他的任务吧？”
　　
　　“等0610回来以后问问它, 不过都这么长时间了，为什么它还没有回来！”祝幼幼皱了皱眉。
　　
　　温之琼牵住她的手：“感觉来到A市这边开始, 发生的事情都很奇妙, 从我们第一次见面到现在也已经过去一年半多了。”
　　
　　祝幼幼笑了笑：“那肯定奇妙呀，我们两个的可都是女主诶！一个人都能搅的天翻地覆，更何况两个人凑在一起呢？”
　　
　　温之琼靠在沙发上：“你觉得我们还应该继续找他吗，他一直不出现, 是不是他也没办法出现？”
　　
　　“或许他真的死了？”
　　
　　祝幼幼摇了摇头：“这个事情我们也没有办法很快确定, 但我们可以做到的是……先过好自己的生活, 没有必要再去为了阿姨的遗愿奔波了。”
　　
　　温之琼颔首：“我现在对另外几个爸爸有点……嗯……尴尬的感觉。”
　　
　　祝幼幼：“……别说你尴尬了, 我都替你觉得尴尬，阿姨真是，见一个爱一个的典范。”
　　
　　“是啊！他们都说温女士跟他们在一起的时候他们都很相爱, 但是……这爱的人好像有点儿太多了吧……”
　　
　　“不过你也不用想太多, 他们既然都知道这件事情，还愿意把你当做亲生女儿一样对待, 证明他们并不是特别在意这件事。”祝幼幼跟她贴贴，笑嘻嘻地说道。
　　
　　“而且, 那4个哥哥确实是你的亲哥哥。”
　　
　　温之琼摊手：“虽然一开始就知道他们对我好是爱屋及乌，但是现在这么明确的感受到这种爱屋及乌……还真有点不好意思。”
　　
　　“你就以一种比较普通的心态跟他们相处就好，虽然阿姨已经去世了，但你有着足够的能力养活自己，不需要那么多的去倚仗他们。”
　　
　　祝幼幼认真地给她分析着现在的情况，还亲密地抱抱她：“温温，你可能会觉得大家完全是因为你是阿姨的孩子所以大家才对你好的，但是肯定不是啊，是因为你本身就很好。”
　　
　　“也并不是说因为你各方面都很优秀……大家喜欢你，因为你是叔叔们的阿琼，是哥哥们的妹妹，你值得大家喜欢，值得大家对你好。”
　　
　　温之琼笑了：“我又不会内耗，这么贴心做什么？”
　　
　　“这跟你是什么样没关系，我关心你当然是因为我想关心你，我想安慰你，可能你不需要，但是只要你不嫌我烦就好。”祝幼幼捏了捏她的脸，“温温，就算你再强大，不需要任何人的支持，我也会在背后支持你。”
　　
　　温之琼一顿，笑了，凑过去亲她：“怎么这么会说话？”
　　
　　祝幼幼坐在她身边，想了想：“可能看小说看多了。”
　　
　　二人相视大笑。
　　
　　——
　　
　　自从选择佛系对待这件事情之后，二人对于调查这件事情就没那么热情了。
　　
　　因为恢复了身份，祝幼幼的学历也恢复了，二人没再去学校装什么高中生了。
　　
　　祝幼幼穿过来之前正在研究一个新的领域，现在又重新接上了。
　　
　　因为蚩尤的身份重出江湖，她还抽时间参与了一些医学研究。
　　
　　0610回来的时候，祝幼幼和温之琼正在一起吃饭。
　　
　　“查到了，温迎的系统是909，她之前确实是快穿者，现在还在执行任务，好像是之前有一次执行任务的时候没有完成，所以被扣工资了，现在每天当劳工。”
　　
　　温之琼听了祝幼幼转述的话一顿，最后释然的笑了：“那看来她是真的喜欢我那个亲生父亲啊！”
　　
　　“0610，有没有办法让我们再见温阿姨一面啊？”祝幼幼突然问道。
　　
　　0610沉默了一下：“说实话，如果今天是别的系统，这肯定是不行的，但奈何我的另一个宿主实在是太争气了，她现在已经混到局长的位置了。”
　　
　　祝幼幼：“那就是可以咯？”
　　
　　0610：“可以是可以，我得跟她商量一下，之前她忙着谈恋爱不怎么需要我，我才出来做外快的。”
　　
　　祝幼幼：“我可以把我的积分都给你！”
　　
　　0610：“？？？”
　　
　　“你不兑换东西了？”
　　
　　“不用了，剧情的主线好像也没那么重要了。”祝幼幼看向温之琼，跟她对视，“现在故事的主角不是温温和傅斯沉了，而是我和温温！”
　　
　　0610：“那可以，宿主的积分会以宿主任务的级别按照不同比例给系统，你的任务级别的话，差不多是100∶1的比例。”
　　
　　“我现在有多少积分来着？”
　　
　　“83000，之前沈家的线索找到了，但是积分还没加，现在加上就是83000了，兑换成系统积分是830，宿主确定吗？”
　　
　　“确定！”
　　
　　“给你留3000吧，万一有什么想兑换的东西呢，我要你800。”
　　
　　“0610你真是个好系统，我再次为我之前做的不好的事情为你道歉。”祝幼幼真的很真诚。
　　
　　0610：“没事呀，我能够理解的，毕竟之前你也是天之娇女，经历了挺大的变故，后来又意外来到了这个世界，对我有一些逆反心理也是很正常的。”
　　
　　“这么说起来我还要跟你道歉呢，之前还有很多次都对你使用了惩罚……”
　　
　　祝幼幼笑了笑：“那既然如此，都是过去的事情了，就不要再提了？”
　　
　　“行，那现在我就兑换积分了？”
　　
　　“行。”
　　
　　温之琼看祝幼幼不说话了，就知道她应该是在跟0610交 流，见她又恢复了动作，看向了自己，她才问出声：
　　
　　“你们两个刚刚说什么了？”
　　
　　“我刚刚跟0610达成了一个交易，之前不是跟你说我累积够100000积分之后就可以兑换整个剧情主线吗？”
　　
　　“对，不过现在想想那个剧情主线好像也不是特别有用了。”
　　
　　祝幼幼听了她的话之后瞬间笑了出声：“我也是这么想的，所以我跟它做了一个交易。”
　　
　　温之琼疑惑歪头：“什么交易？”
　　
　　她把刚刚跟0610的交流全都告诉了温之琼。
　　
　　温之琼沉默了，牵住她的手：“幼幼，你想的总是比我周全，而且懂我的心思。”
　　
　　“那肯定啊，我可是你的女朋友，当然要能够读懂你的心思，不然以你的性格，把所有的事情都憋在心里，憋坏了怎么办？”
　　
　　温之琼笑了：“哪儿有，我可不是那种人。”
　　
　　“哪儿有~~”祝幼幼故意学她说话。
　　
　　“也不知道是谁，在前几次见面的时候，那一副高冷的样子~”祝幼幼故意说道。
　　
　　温之琼：“……”
　　
　　“我也不是故意装高冷，毕竟当时跟你也不是很熟，第一次见面的时候不是还把衣服借给你了吗？怎么就说我是在装高冷？”温之琼扑到她身上，“小没良心的，这时候知道说我了。”
　　
　　祝幼幼嘿嘿一笑：“第一次见面的时候我看到你就被惊艳到了，好漂亮的美女姐姐呀~”
　　
　　温之琼：“那你怎么没有反过来跟我搭讪？”
　　
　　祝幼幼震惊：“我怎么没有？”
　　
　　“我还问你可不可以知道你的名字，但是你当时超级冷漠，说不可以！要不是因为我当时在做任务，0610让我要快点儿回到祝家，我高低要重新回到宴会里去要你的电话号码。”
　　
　　温之琼笑了出声：“什么电话号码，不应该是要我的二维码吗？”
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“如果再回到那天的话，我应该换一种话术，说不定你就会同意给我你的联系方式了。”
　　
　　“什么话术？”温之琼好奇地说道。
　　
　　“这位小姐，你长得好像我之前见过的一个人，可以加个联系方式吗？”
　　
　　温之琼一顿，笑出了声：“你要是这么说的话，我真的有可能会同意给你联系方式。”
　　
　　“哇，不是吧？这么老套的搭讪方式也能够要到你的联系方式？”
　　
　　“不是，你说看我长得很眼熟的话，我会以为你之前见过温女士，而我当时正在忙着查有关于那几个爸爸的线索，遇到像你这样说觉得我眼熟的人肯定会选择加个联系方式的。”
　　
　　祝幼幼恍然大悟的“噢~”了一声：“也是，毕竟当时某人可是单纯的不行，虽然很聪明，但是情商超级低。”
　　
　　温之琼：“……非要这么伤害我吗？”
　　
　　“那你总得哄哄我第一次见面的时候被你冷脸以待吧？”
　　
　　“拜托，我可是天之骄女，之前可从来没有人这么对我冷脸过！”祝幼幼故意说道。
　　
　　温之琼：“怎么哄？”
　　
　　祝幼幼点点自己的脸：“如果这里被亲一下的话肯定会很开心。”
　　
　　温之琼捧着她的脸亲了过去，亲了一下脸，又亲了一下柔软的唇瓣。
　　
　　第67章 感情问题
　　
　　“宿主, 你还记得之前让你画的那幅画吗？”0610突然提起了那幅画，祝幼幼还愣了一下。
　　
　　“当然，那可是我和温温感情升温的关键任务啊！”
　　
　　0610听起来似乎挺开心的：“那个任务你算是圆满完成, 不是得到了一大笔积分吗？发布任务的那个人刚好认识温迎, 直接联系上了！”
　　
　　祝幼幼诧异极了：“这么凑巧？”
　　
　　“现在温迎正在一个世界执行任务, 等执行结束后，她就可以跟我的宿主打申请, 过来跟你们见面了！”0610也有点激动，对这个温迎有些好奇。
　　
　　“你宿主同意了吗？”祝幼幼突然想起来。
　　
　　“这么一件小事, 她肯定会同意的啊！”0610很是自信。
　　
　　祝幼幼：“你先问问，如果你们有什么规定之类的, 不好让人家为我们开特例。”
　　
　　0610觉得祝幼幼简直就是大题小做, 但是还是先去问了一下。
　　
　　等确定后，才过来通知祝幼幼。
　　
　　“同意是同意了，但是她让我问问，你和温之琼考不考虑入职我们快穿局。”
　　
　　“快穿局？”祝幼幼微挑眉, “也是像温温妈妈那样各个世界做任务吗？”
　　
　　0610给出肯定的回答。
　　
　　祝幼幼思考了一下：“我本人的意愿不强, 但是我先去问问温温, 说不定她想去。”
　　
　　“如果她想去, 宿主也要一起吗？”
　　
　　祝幼幼点头：“在哪儿生活，过什么样的生活，我其实并没有很大的想法。”
　　
　　“按照你们存在的意义来看, 可能世界上是有轮回, 有前世今生，有那些虚无的东西的, 也可以说是平行世界之类的。”祝幼幼很认真地思考了一下，“但是一世有一世的活法, 无尽生命有无尽生命的活法，怎么样我都能接受。”
　　
　　0610：“但是一直保存你的思想，你不觉得很有诱惑力吗？人类的寿命是有限的，能做的事情也是有限的，以你和温之琼的才能，绝对可以创造出更多的东西来。”
　　
　　“那就在有限的时间里做到自己能做的程度就好了，0610，世界上从来不缺少天才，每个新的一代都是踩在旧人的肩膀上，只要我留下了什么东西，那我同样永远存在。”
　　
　　祝幼幼一边跟它说着，一边给温之琼发消息问她在哪里。
　　
　　0610好长一段时间没有说话，看着祝幼幼很快找到了温之琼，把刚刚的提议跟温之琼说了！
　　
　　她并没有说出自己的看法，只是温和的陈述了这件事，并耐心的看着温之琼，等她思考出一个结果。
　　
　　温之琼很快就给出了结果：“如果说不心动其实是假的。”
　　
　　她歪头看着祝幼幼：“我确实还有很多想法想做，想去见识更多的东西。”
　　
　　祝幼幼笑着点头：“但是？”
　　
　　“你怎么知道还有但是？”温之琼笑出了声，“但是……”
　　
　　“我觉得活的时间太长好像也没有什么意思，幼幼，我这么说可能有点自私，不知道会不会伤到你……但是我想跟你说。”
　　
　　温之琼一脸认真地看着祝幼幼：“时间真的会磨灭很多东西，我不知道百年以后我仍旧这副样貌，看了很多东西后，会不会仍旧为你而心动。”
　　
　　祝幼幼心里“咯噔”一下，看着温之琼的眼神暗了几分。
　　
　　温之琼下意识捉住她的手：“我不是那个意思……”
　　
　　“那温温是什么意思呀~”祝幼幼凑近她，在她唇角亲了亲，“是会变心吗？”
　　
　　温之琼眨眨眼：“不可否认的是，时间太长了，这种事情我们也是说不准的……”
　　
　　祝幼幼委屈巴巴地看着她：“那怎么说不准呢？”
　　
　　温之琼捏了捏她的脸：“不是说什么……真心瞬息万变，万一你或者我对感情没那么真诚了……”
　　
　　“我对温温永远真诚！”祝幼幼立刻说道，“温温，我爱你呀！”
　　
　　“我不知道你为什么会对我没信心，但是我会用时间证明的！”祝幼幼握拳，一脸严肃，“还是说，你觉得其实我没那么喜欢你？”
　　
　　温之琼：“没有，我能感受到的！”
　　
　　温之琼选择跳过这个话题：“我想过平凡的生活，不想去给快穿局打工。”
　　
　　“那好，那我们不去！”祝幼幼应得很干脆。
　　
　　“H大邀请我去一趟研究个东西，我还没答应，你想跟我一起去吗？”温之琼打开自己的邮箱，给祝幼幼看。
　　
　　祝幼幼瞟了一下，微挑眉：“这个我知道一点，之前也收到了邀请，但是当时我父母刚过世，我就没答应。”
　　
　　“预计接下来一段时间也没什么事，可以去一趟M国，顺便等温阿姨回来，怎么样？”
　　
　　温之琼点头：“那我就回复咯，卡尔教授说如果我答应的话，希望我能在一个月内到H大。”
　　
　　“完全可以，我会自己联系他的。”祝幼幼在她脸上亲了一下，“我先回去，安排一下最近手里的事情。”
　　
　　温之琼点头，看着她离开了。
　　
　　祝幼幼走出温之琼家门后，脸上的笑就收了起来。
　　
　　“宿主，你们两个确定拒绝了吗？”
　　
　　祝幼幼缓步走着，起初没有理会0610，过了一会儿才道：“考虑时间有多久？”
　　
　　“这个都行，温迎回来之前我都不会离开的。”
　　
　　“那我再考虑一下。”
　　
　　0610：“宿主，你是因为今天女主说的话不开心了吗？”
　　
　　祝幼幼脚步微微顿了一下，随即继续走着：“我应该开心吗？”
　　
　　“其实她说的也没错，真心瞬息万变，时间久了就是容易没有新鲜感。”0610给了一个中肯的评价。
　　
　　“嗯，我知道，我就是不开心，又没有生她的气，她既然会有这种想法，应该是我最近做的有点不太好。”
　　
　　0610：“……？”
　　
　　“你做的挺好的啊！宿主，你这个年纪，现在做的已经很好了！”
　　
　　祝幼幼思考了一下，突然想到了什么：“灵魂的共鸣其实挺容易长久的，可能需要更多的时间去沉淀一下吧，你说得对，我们还太年轻了。”
　　
　　祝幼幼深呼吸了一口气，打起精神来，回了家，把自己要去M国的事情告知了杨晋。
　　
　　“H大？之前先生在H大附近为小姐置办过一处房产，到时候直接去住那里？”
　　
　　“可以，我和温温一起住。”祝幼幼坐在杨晋旁边，“爸，我爸妈他们到底给我留了多少东西？”
　　
　　杨晋听到她这话一顿，忍不住在她头上点了一下：“当初说让你好好清点一下财产，你不愿意，这时候想起来问了？”
　　
　　祝幼幼吐了吐舌头：“那会儿我还小呢，跟现在不一样啊！”
　　
　　“具体多少无法估值，但只要你想，你可以在世界上的任何一个地方都过上富足的生活。”
　　
　　杨晋思考了一会儿才说道。
　　
　　祝幼幼感叹：“感觉他俩一直在四处玩儿，没想到家底那么厚！”
　　
　　“这几天我会尽量整理一份财产清单发到你的邮箱。”杨晋温声说道，“M国也会着手让人去收拾一下，不过还需要把国内的工作处理一下才能跟你们一起去M国。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　
　　“好呀，我和温温会等你的！”祝幼幼嘿嘿一笑，“爸，我听小程说，最近有个漂亮姐姐在追你啊？”
　　
　　小程是杨晋工作上的助理，祝幼幼之前去公司的时候见过。
　　
　　杨晋一顿：“你是说……现在合作的那个甲方吗？”
　　
　　“果然有这个人啊！那爸爸是怎么想的？”
　　
　　“合作伙伴而已，等这次合作结束后，就不会再经常联系了。”杨晋将她抓着自己胳膊的手挪开，“幼幼，你很想我找个伴儿吗？”
　　
　　杨晋其实不是没想过找个人，但是一直没有遇到合心意的，后来祝幼幼突然失踪，他就更没心思了，一心扑在找祝幼幼的消息上。
　　
　　“我怎么记得我小时候你是谈过恋爱的？”祝幼幼歪头，“那个阿姨呢？”
　　
　　杨晋顿住了，神色有些茫然：“谁？”
　　
　　“就是，之前你带我的时候，经常会跟你一起带我玩儿的那个阿姨啊，好像我叫她小柳阿姨！”
　　
　　杨晋抿唇：“她已经结婚了，我跟她已经很久没联系了。”
　　
　　“噢，好吧！”祝幼幼看出来杨晋不是很想聊这个话题了，便换了个，“爸，你觉得我爸妈他们的感情怎么样？”
　　
　　“先生和夫人的感情很好，虽然经常会忙工作，但二人在一起的时间会更多，不过我一直照顾你比较多，并不经常在他们身边。”杨晋思考了一下，“但是在他们都在家的时候，各方面都是很和谐很亲密的。”
　　
　　“那我爸妈结婚那么多年，没有吵过架吗？”
　　
　　杨晋笑了：“怎么可能没吵过，但是越吵越恩爱，对先生和夫人来说都是小事儿。”
　　
　　“如果感情淡了怎么办？”
　　
　　祝幼幼还是问出了自己想问的。
　　
　　她在各领域都游刃有余，唯独感情上是一张白纸，从小在父母那浪漫的爱情泡泡里长大，对大众化的感情并不了解。
　　
　　“感情是需要两个人去维护的，毕竟人都是更追求新鲜感，当你们的感情缺乏新鲜感的时候，就容易淡了。”杨晋绞尽脑汁才说出这么一句话，“你们感情出现问题了吗？”
　　
　　祝幼幼摇头：“是温温今天说了一下以后的事情，我没有想到过会有坏的结果，所以在思考。”
　　
　　杨晋：“你们现在还小，以后的事情确实说不清楚，但是也不要害怕，有些人是走不散的，能走散的人，都不是你的良人。”
　　
　　祝幼幼：“嗯……温温一定是！”
　　
　　她站起身：“爸，我上楼了，您也早点睡，晚安啦！”
　　
　　“好，明天见。”
　　
　　第68章 见到妈妈
　　
　　国内的事情, 不仅杨晋要处理一下，祝幼幼这边其实也不少。
　　
　　她先是联系了一下卡尔教授，表明了自己也想加入温之琼的那个研究项目, 得到对方的欢迎后, 祝幼幼着手了解了一下。
　　
　　确定没有什么大问题, 想法有了雏形后，她才退出了邮箱, 关掉计算机。
　　
　　之后便是国内的其他一些邀约和研究，还有之前她冒充温之琼Aria的身份, 得到了许多钢琴家的邀请和一些合作。
　　
　　等一一处理完之后，已经过去一周了。
　　
　　二人这几天也就偶尔一起吃个饭, 其余时间一直在忙自己的事情。
　　
　　等二人一切收拾好, 连机票都订好了的时候，温之琼才意识到，这个决定都没有跟那五个爸爸商量过。
　　
　　“我觉得还是要跟他们说一下，虽然他们都不是你的亲生父亲, 但怎么说也是把你当亲女儿养的。”
　　
　　温之琼点点头：“他们应该也不会反对的, 就是现在见到他们有一点点尴尬。”
　　
　　尤其是温女士还没有回来之前, 她看着这五个爸爸还有四个哥哥, 总有一些愧疚感……
　　
　　祝幼幼点了点头：“但是他们对你很好，我们这次去了，可能要忙一段时间了, 我怕短时间内你就见不到他们了。”
　　
　　“不如这样, 还是跟之前一样，一家一家的一起吃个饭, 把事情跟他们说一下吧？”祝幼幼握住她的手，“我刚好叫人买了一些东西, 你挨个带着送过去。”
　　
　　温之琼拽着抱住她：“好！幼幼，有你真好！”
　　
　　——
　　
　　H大研究的东西祝幼幼之前也确实有过兴趣，所以跟上进度不算难，温之琼亦然。
　　
　　H大的研究是跟P大一起的，但是主要出资方是M国的，所以研究地点在M国。
　　
　　祝幼幼和温之琼在M国待了一个四季，第二年秋天的时候，才收到了0610的消息。
　　
　　“温迎的任务结束了，马上就要回这个位面了，但是不是之前的身体了，因为之前的身体已经死亡。”0610将温迎的影像发给祝幼幼，“不过她的脸还是跟之前一样。”
　　
　　祝幼幼立刻告知温之琼，二人迅速着手将这边的事情处理好，坐了最早的一班飞机回了国。
　　
　　温之琼坐在车里，手心热热的，是祝幼幼的手，温暖干燥，是不是摩挲两下，安抚着她乱糟糟的心。
　　
　　“你紧张吗？”温之琼转头看着祝幼幼。
　　
　　祝幼幼一顿：“有点，你看出来了？”
　　
　　温之琼弯唇笑了笑：“你会不由自主的攥我一下，一会儿就攥一下。”
　　
　　“温女士很好说话的，而且……她都离开这么久了，我有喜欢的人也是很正常的事情了吧？”
　　
　　细算一下，她跟祝幼幼相识已经三年多了，二人一起经历了很多，不过当然还是祝幼幼帮她良多。
　　
　　温之琼想到离开之前的温迎，又用力握了一下祝幼幼的手。
　　
　　“应该紧张的是我才对，我不是她唯一的孩子，比起我那四位哥哥，我才是跟她相处时间最短的人。”
　　
　　温迎的确很有育儿经验，但是对于温之琼来说，来自温迎的母爱并不多。
　　
　　相比于一个母亲的角色，温迎更多的像是一个良师，教导她许多东西，让她能够更快更早的适应这个世界。
　　
　　“温阿姨已经跟几位叔叔见面了，关于你这段时间的事情应该也了解了一些了。”祝幼幼凑过去亲了她一下，“不要紧张，她是你的妈妈。”
　　
　　对于温迎来说，陈方煦是她自己选择的人，跟其他几个人肯定是不一样的，温之琼和那几个哥哥也是不一样的。
　　
　　因为不知道该约在哪一家，所以最后温迎直接回了当初她和温之琼住的地方，五个爸爸和四个哥哥自然也在。
　　
　　二人推门而入的时候，还以为会看到什么修罗场，结果竟是一副其乐融融的场面。
　　
　　“阿琼回来了，哟，这就是幼幼吧，快过来坐！”
　　
　　温迎坐在最中间，旁边围着一群男人，而除了温迎之外，每个人面前都放着一小盆馅和一小摞饺子皮，九个男人竟然在包饺子！
　　
　　温之琼和祝幼幼对视一眼，都从对方眼里看到了震惊。
　　
　　“你们这是……”
　　
　　“阿琼喜欢吃虾仁的，你们多包点儿！”温迎冲着盛家父子说道。
　　
　　看来这俩人负责包虾仁馅的饺子。
　　
　　“幼幼喜欢什么馅的，这儿都有，玉米的香菇的什么的都有！”温迎笑眯眯地看着祝幼幼，温和极了。
　　
　　“阿姨，我不挑食的，我都爱吃！”祝幼幼迅速融入了进去，拉着温之琼坐在了温迎旁边。
　　
　　比起祝幼幼，温之琼竟然有些局促。
　　
　　温迎直接抓住了她的手，温柔的看着她：“不认识妈妈了？”
　　
　　温之琼讷讷摇头：“认识的，妈妈。”
　　
　　温迎一滞，握着女儿的手僵了僵：“好久没回来了，宝宝带妈妈看看家里有什么变化好不好？”
　　
　　温之琼眨眨眼：“我也很久没回这边了。”
　　
　　祝幼幼轻碰了一下她的后腰，她才恍然，猛地站起身：“那妈妈跟着我一起看看吧！”
　　
　　温迎笑了笑，跟她一起站起身，临离开又叮嘱了一句不要欺负祝幼幼，才跟温之琼一起出去。
　　
　　一群男人看到温迎走了以后都长舒了一口气，一个个正襟危坐的模样也放松下来。
　　
　　“你们什么时候知道阿琼妈妈要回来的消息的？”
　　
　　祝幼幼刚洗完手准备加入包饺子大军，就听到了众人的问题。
　　
　　她面不改色：“也是刚知道，知道后就赶紧回来了。”
　　
　　如今想来，这九个男人没有一个人联系她们说温迎回来了，恐怕温迎是突然出现的，也打了他们一个措手不及。
　　
　　“今天早上她才联系我们。”沈澈黎笑了笑，“看来是先跟你们说的。”
　　
　　这话确实也没说错，毕竟温迎回这个位面是先告诉的0610，她跟温之琼才知道的。
　　
　　虽然有些不满，但是他们自然不会对祝幼幼发难，你一言我一语的询问起她和温之琼在国外的生活。
　　
　　另一边
　　
　　温迎走在温之琼身边，母女二人安静了很久。
　　
　　最后还是温迎打破了寂静，拉住了她的胳膊。
　　
　　“阿琼早恋了呀？”
　　
　　“我都二十了，应该不算早恋了吧？”温之琼转身看她，“你找到我的父亲了吗？”
　　
　　温迎脸上闪过一丝尴尬。
　　
　　“我也是在你稍微长大以后才知道，我竟然生出了这个世界的气运之女。”
　　
　　而她之前招惹的那五个男人都成了这个世界的大气运人物，她当初选择甩开那几个男人，导致温之琼都没办法跟那些人有交集。
　　
　　“温女士！”温之琼一脸认真的看着她，“我想知道，你当初的离开是不得不走，还是……你要把我推向剧情？”
　　
　　温迎拉着她坐在一边：“话也不能这么说，我强行留在这个世界还没有完成任务，被系统强制带离是一个原因，你要回归你的剧情也是一个原因。”
　　
　　“阿琼，你小时候我一直在跟你父亲还有系统纠缠，对你的关心不是很多。”
　　
　　温之琼点了点头：“确实是，不过我现在已经不怪你了。”
　　
　　温迎有点受伤的看着她：“以前还是怪的。”
　　
　　“那肯定啊，别的小朋友都有妈妈陪着，我的妈妈不陪我，我肯定会不开心的。”温之琼托着下巴，“但是妈妈生下我已经很努力了，我只能原谅妈妈了。”
　　
　　温迎一顿：“你都知道了？”
　　
　　“如果不是因为幼幼，恐怕我永远都不会想到真相是这样的。”
　　
　　还是因为祝幼幼身上有系统，不然任她想破脑袋恐怕都想不明白自己的母亲竟然来自于别的世界，无论是跟她的亲生父亲在一起还是生下她，都受到了这个世界强烈的排斥。
　　
　　温迎无奈笑了笑：“我知道了，那个孩子也是个顶顶优秀的孩子，你们在一起我很放心。”
　　
　　“真的放心吗妈妈？”温之琼声音低了许多，“我总担心，不知道怎么去爱一个人，会不会伤害到幼幼，我在努力去学习了，但是爱一个人好像跟学习其他的东西不一样，我只能尽力去做……”
　　
　　温迎抬手理了理她的碎发，温热的手指滑过女儿已经略显成熟的脸庞：“爱你的人会包容你这一点的，她也会感受到你的爱的。”
　　
　　“没教会你怎么爱人是妈妈的错，但是我知道已经无法弥补了……阿琼，对不起。”
　　
　　“我听系统说，0610曾经邀请你们加入快穿局……”温迎看着她，“你不愿意吗？”
　　
　　“那会跟妈妈成为同事吗？”温之琼眨眨眼，听着温迎转移话题后，俏皮的笑了笑。
　　
　　“确实会的，但是……其实也不会经常见到面。以你和祝幼幼的才能，如果能够加入快穿局……”
　　
　　“这是妈妈这次的任务吗？”温之琼打断了她的话，歪头问道。
　　
　　温迎一哽：“是，但是这取决于你的内心，阿琼，我不会强硬的要求你去做的，这个任务就算不完成也没什么事，你不要有心理负担。”
　　
　　温之琼长吸了一口气，缓慢叹出来：“妈妈，你还是跟之前一样，像没长大的小孩。”
　　
　　温迎瞪大了眼睛：“胡说，我是你妈妈，怎么可能……”
　　
　　“眼中的情绪，一点儿都不会隐藏。”温之琼站起身，弯腰抱住她。
　　
　　“妈妈，我很想你，我同意了，但是我要跟幼幼商量一下，我不能替她做决定。”
　　
　　温迎立刻说道：“只有你去也是可以的……”
　　
　　不过她很快又反应过来：“你们应该不会只有一个人去的，要么一起去，要么一起留，对吗？”
　　
　　“对的，妈妈。”温之琼直起身子，“我不知道怎么表达爱，但是我肯定是爱她的。”
　　
　　第69章 玫瑰之吻
　　
　　祝幼幼对温之琼这个决定毫无异议, 跟0610商量过后决定，等她们想离开的时候联系0610，并给了她们联系的一个道具。
　　
　　祝幼幼的任务也算是完成了, 0610突然叫不出来了, 她还有点不太适应。
　　
　　温迎没有离开, 而是留下了。
　　
　　陈方煦的下落她们也终于知道了。
　　
　　原来，当初陈方煦在寻找温迎的时候发现了一些真相, 温迎违背了系统的意愿强行去见过陈方煦一次，陈方煦承受了本不该他承受的气运, 导致这个位面对他产生了排斥。
　　
　　“所以，他如果想活下去, 只能离开这个世界。”
　　
　　温迎无奈的叹了口气。
　　
　　她先后攻略了五个男人, 这五个男人都是集大气运于身上的佼佼者，唯有她真心爱上的这个人，平凡之至。
　　
　　故而她只能更多的为他花费心思，否则他无法去应对另外五个男人的报复。
　　
　　其实从某种方面来说, 对陈方煦是不公平的, 但她经历过那么多世界, 她早就变成了一个利己主义者, 她选择去招惹陈方煦也只是为了自己开心。
　　
　　可没想到最后还是玩脱了，导致她想护住陈方煦，却发现已经自身难保了。
　　
　　“所以, 我的亲生父亲也加入了快穿局吗？”
　　
　　温迎摇了摇头：“以他的资质是不够加入快穿局的, 但是这个世界确实排斥了他，所以他被送去了别的世界。”
　　
　　怪不得她们找了很久都没有找到陈方煦。
　　
　　“那你跟他还能见面吗？”
　　
　　温之琼对这个素未谋面的父亲并没有什么感情和想法, 只觉得见都没见过还挺令人好奇的。
　　
　　“可以，我可以去他的那个世界找他。”温迎看着她们, “这段时间辛苦你们了。”
　　
　　能查到这么多东西，不难想到二人查了多久，遇到了多少困难。
　　
　　温之琼摇了摇头：“是幼幼辛苦了，她帮了我很多忙。”
　　
　　祝幼幼站在她身边：“阿姨放心，我跟温温一起的这段时间她没吃什么苦，之后的日子我也会尽力跟她一起携手共进的。”
　　
　　温迎看着祝幼幼，笑了出来：“你这孩子还挺有趣的。”
　　
　　“我之前只从系统那里得到了一点你的信息，你坐这里，好好跟我说说你的事情吧？”
　　
　　祝幼幼从善如流的坐在她身侧，跟她说了起来自己的事情，温之琼也坐在一旁，时不时补充几句。
　　
　　场面意外的和谐。
　　
　　聊了没一会儿，温迎就招呼温之琼去倒杯水过来，祝幼幼瞬间就get到了温迎的意思，冲着温之琼笑了一下。
　　
　　“温温~我想喝果汁~”
　　
　　温之琼点头：“那你们先聊着。”
　　
　　看到祝幼幼的神色以及温女士的笑容，温之琼大概也猜到了她们有什么话要说，是故意要把她给支开的。
　　
　　所以温之琼过了一会儿才回来，二人的交谈显然已经结束了。
　　
　　她不知道温女士跟祝幼幼具体聊了些什么，只知道在那过去很久的一段时间，祝幼幼跟她一起的生活方式有了些变化。
　　
　　相比于之前祝幼幼对她的诸多包容，在那之后祝幼幼开始对她多了一些要求，并更多的去表达自己的诉求。
　　
　　温之琼对这种改变欣然接受，并觉得这种相处方式似乎更适合她。
　　
　　她不想她说了或者做了一些什么让祝幼幼不开心的事情而她却不知道，而影响到她们的感情。
　　
　　——
　　
　　虽然温迎回来了，但是她们的研究还是需要继续的，不过现在的研究重心已经转移到了国内，所以她们没有再出国。
　　
　　值得一提的是，0610在不久之后回来过一次。
　　
　　不是以系统的身份，而是以一个人类的身份。
　　
　　她这才知道，原来当初0610的积分早就已经攒够了，它之所以接了她这个任务，是因为它要参加一个系统成人计划，需要再接触一个宿主，否则不能参加那个计划。
　　
　　她完成任务之后，0610就回去参加了那个系统成人计划，变成人之后，0610就回来看她了。
　　
　　“现在我叫画伊，是我宿主的爱人给我起的名字，好听吗？”
　　
　　画伊笑眯眯地看着祝幼幼，抓住了温之琼的手。
　　
　　“好听，原来你是女孩子啊？”祝幼幼拎着她的领子，“小矮子，不要随便动手动脚。”
　　
　　“想当男孩还是女孩是可以自己决定的，我的两个宿主和她们的爱人都是女孩，所以我就选择了成为女孩！”画伊撇了撇嘴，松开温之琼的手，解释道。
　　
　　而后，她认真地看着温之琼：“女主看到我有没有什么想说的？”
　　
　　“嗯……我吗？”温之琼诧异问道，“我们的交流好像也没有很多吧？”
　　
　　画伊瘪了瘪嘴：“看来你们好像不欢迎我来！”
　　
　　祝幼幼：“也不是，还是很感谢你帮助了我们很多的。”
　　
　　但确实不太亲密。
　　
　　“你跟我们说说快穿局是什么样的吧，还有，我和温温加入你们的话，我们需要做什么？”
　　
　　“你们比较全能，选你们想做的事就行，快穿局需要人才，但是快穿局不缺人才。”画伊给出这么一个答案。
　　
　　“不过，我推荐你们加入设计师组！”
　　
　　“做什么的，设计东西？”祝幼幼有点疑惑。
　　
　　“我们的总设计师最开始叫云梓，后来他成了局长，后来我的新宿主成了局长，现在设计师这行业是空缺的。设计师的工作就是管理系统，我们都是总设计师创造出来的，也就是说，他其实是我的主人。”
　　
　　温之琼：“听起来你们有一个完善的运行系统，需要我们？”
　　
　　“需要啊，并不完善，很需要再改进一下，有很多系统脱离掌控或者不小心走散，反正……到时候你们就知道了！”
　　
　　画伊似乎也感受到了这俩人没那么欢迎自己，想到之前对祝幼幼确实做过一些过分的事情，她跟她们聊了聊就离开了。
　　
　　祝幼幼确实没什么不舍，毕竟她对这种强制要求自己做什么的系统有什么可留恋的。
　　
　　尽管后来0610帮了她一些事情，但那也是为了完成任务，她对0610有个好脸色已经挺不错了。
　　
　　二人并没有等到百年以后才离开这个世界。
　　
　　完成这项研究后，祝幼幼就跟温之琼旅行结婚了。
　　
　　度完蜜月，看着身边人 都过上了稳定的生活，二人才放心离开这个世界。
　　
　　温迎没有离开，而是花费了一些时间陪伴四个孩子和五个喜欢过她的人。
　　
　　沈澈黎暂且不提，另外四个男人到底是曾跟她度过一生的人，还有她十月怀胎生的四个孩子。
　　
　　温之琼和祝幼幼在温迎的带领下去见过一次陈方煦，父女并没有很尴尬，聊了聊后，温之琼表达了对他的理解。
　　
　　但到底不会亲密到哪里去。
　　
　　快穿局，温之琼和祝幼幼确实从事了系统相关的东西，多年的合作和相处，二人处理的得心应手，并在快穿局安了家。
　　
　　“今天休息，我跟沈局申请了出去逛逛，给你也申请了~”祝幼幼趴在温之琼肩头，“宝宝，要不要出去约会~”
　　
　　温之琼笑着应了：“刚刚最近新上映了一部电影，讲的是古神话里的一个故事，据说很好看。”
　　
　　“那太好了，我们就去看电影！”
　　
　　祝幼幼变戏法一般变出一支玫瑰花：“其实今天是星际的情人节，我已经安排好了，电影票也买好了。”
　　
　　温之琼接过玫瑰，玫瑰横亘在二人中间。
　　
　　祝幼幼凑近她，隔着玫瑰跟她亲吻。
　　
　　玫瑰的花香扑鼻，柔软的花瓣被唇瓣染上温热，浇灌着心中的花。
　　
　　第70章 情人节特辑
　　
　　祝幼幼从小到大一直都是被宠爱着长大的, 想要的东西无论在世界上的哪个地方，只要她想，只要能买, 就能在最快的时间内到她手里。
　　
　　被爱簇拥着长大的孩子会用自己被爱的方式去爱自己所爱的人。
　　
　　这是温之琼跟祝幼幼在一起很久以后才意识到的事情。
　　
　　这种方式体现在她们相处中的方方面面, 从很早以前就开始了。
　　
　　最早在一起的时候, 祝幼幼会体贴入微的观察她的喜恶，在得知她的喜好后格外再备上一份她觉得好的礼物。
　　
　　“因为一份是你喜欢的, 另一份是我想给你的。”祝幼幼如是解释道。
　　
　　她给的东西并不都是很贵的，但一定是很有价值的, 这个价值指的是对温之琼来说的价值。
　　
　　或许是祝幼幼最近新学的手工，出门时路过某家店看到的一个小礼品, 也有可能是别人送给她的一众珍贵礼品中, 她挑中了一份很适合温之琼的，她挑出来包装好，送到温之琼手里。
　　
　　对于旁人来说，价值不等, 对于温之琼来说, 每一件都是无价之宝。
　　
　　温之琼也从最开始的不适应变得习惯, 后来也会回赠给祝幼幼。
　　
　　最初的时候, 祝幼幼送一个，她就回一个，然后祝幼幼突然生气了, 她哄了两天才知道, 祝幼幼觉得这样显得她们分的太清了。
　　
　　“我送你是因为我觉得很适合你，这样东西配得上你, 或者是我想送你。温温，你送我礼物我很开心, 但我不想因为我送了你你才送我，你就算不送我我也会很开心的，但是你不能这样！”
　　
　　小姑娘生着闷气，但到底还是对她足够包容，将自己的情绪倾诉出来，不让她盲目的猜测。
　　
　　温之琼从祝幼幼身上获得了很多曾经不曾拥有的东西，尤其是该怎么去爱她。
　　
　　情人节这天
　　
　　“五点，云和餐厅。”
　　
　　临出门前，漂亮的字迹落在便利贴上，贴在床头。
　　
　　祝幼幼醒来的时候看到便利贴，坐在床上笑了一会儿才起床。
　　
　　距离下午五点还早，她先去忙自己的事情，把昨天安排好的行程完成时，已经是四点了。
　　
　　她换了身衣服，补了补妆，才出门。
　　
　　司机开车到云和餐厅的时候离五点还有几分钟，她坐在车里等到四点五十九才下车。
　　
　　订好的花被送到她怀里，她才走进了餐厅。
　　
　　餐厅里没什么人，不知道是包场了还是今日比较冷清，她扫视一圈，没有看到自己想看到的人，刚皱了眉，就有个服务员上前来。
　　
　　“女士，请跟我来。”
　　
　　祝幼幼抬步往前，竟被带着上了二楼。
　　
　　相比于冷清的一楼，二楼有了差别，先是铺天盖地的各色风信子，或一簇或四簇的放在一起。
　　
　　这个她是知道为什么的，因为最近一段时间她们两个迷上了星盘，星盘运势分析，今日她的幸运花是风信子，幸运数字是1和4。
　　
　　云和是一家椰子鸡店，今天她的幸运食物是椰子。
　　
　　她看向坐在桌前的温之琼，她穿着橘褐色的衣服，如果她没记错，前几天看到温之琼刷这个色系的衣服，叫什么焦糖柑橘色系。
　　
　　明明这个颜色有点显黑的，但是暮光透过玻璃洒在她身上，像是给她镀了一道金光，给人一种暖暖的感觉。
　　
　　椰子和鸡肉已经加进锅里，她从祝幼幼进门开始就一直看着她的方向，直到她心心念念的爱人抱着花走到她跟前。
　　
　　“情人节快乐，温温！”
　　
　　“情人节快乐~”温之琼冲她伸手，让她坐到自己身边。
　　
　　“布置得这么好，我今天是满分幸运的人。”祝幼幼在她耳边说着，嗓音中尽是笑意。
　　
　　温之琼抿唇一笑：“还有呢！”
　　
　　她变戏法一般变出来一个首饰盒，打开的一瞬间，蓝色的宝石在暮光下映出异样的光辉，仍旧炫彩夺目。
　　
　　“幸运石，蓝宝石。”
　　
　　蓝宝石项链的盒子倏地合上，发出轻响。
　　
　　浅尝辄止的吻落在彼此唇角，不同色的口红交融，抹匀后出现一种新的颜色，仍旧漂亮，还让二人更搭一些。
　　
　　“今日宜亲吻，宜约会。”祝幼幼看着她，声音温柔，“今年宜爱人，爱温温。”
