


　　《你心如我心》作者：云里的伞

　　简介：
　　苏遇16岁遇到了唐妩念，一眼定终身
　　十年相伴，终是她不爱她
　　等来的是她的婚礼请柬，和扎心的三个字
　　却也替她挡了致命的一击
　　只希望，下辈子不再遇见，也，不要爱你
　　唐妩念的16岁，家庭破产，父亲母亲相继离去
　　也是在这一年她遇到了苏遇
　　却也明白唐家的破产，跟苏家脱不了干系
　　所以，接近她，伤害她，折磨她
　　可当苏遇受伤躺在她的怀里的时候
　　她明白这十年谁也没有全身而退，只是她不想承认罢了
　　她真的爱她，却也在明白的一刹那失去了她
　　若是重来，换我爱你好不好
　　唇齿深渊，眉眼之间，我喜欢你，年复一年

　　内容标签：豪门世家，虐恋情深，破镜重圆，重生，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：苏遇，唐妩念┃配角：郑哲，程开梦，夏芊妤┃其它：
　　一句话简介：我喜欢你，年复一年
　　立意：相爱之人，应当相守


第1章婚礼
　　“呼”，苏遇慢慢把车停下，手放在方向盘上深深的呼出了一口气。然后整理了一下衣服下了车，抬起头看着眼前的大楼。
　　一只瓷白的手抬起来，她看一眼手腕上的手表，凌晨两点四十分，眼前的大楼一片黑，却有一盏灯亮着酒红色的光。苏遇眼神暗了暗，抬脚往楼里走，小区楼门口是人脸识别，苏遇识别完成进去了。
　　站在电梯里苏遇知道有什么在等着她，今天得到了一个让她窒息的消息，唐妩念要结婚了，她不相信，想问个明白，其实她也明白，只是如果能得到一个敷衍她的借口呢，她还可以继续爱她，她也明白自己很可笑，可怎么办呢16岁遇到她的那一刻起，就出不来了
　　站在房门口，手抬起来，又放下，反复几次突然没了开门的勇气，门是密码门，她可以直接进去，说来可笑密码是偷看来的。
　　最后她还是敲了门，楼道里静的可怕
　　能听见里面有人走过来
　　门开了，唐妩念开完门就进去了，苏遇紧跟着进去关了门
　　唐妩念今天穿了一个红色的吊带裙，坐在窗边，手里晃着红酒杯，脸上微红，看起来应该是微醺的状态
　　“来了”清冷的语气传来，虽然她每次都这么说话，可苏遇还是心疼了一下
　　“坐吧，喝一点吗”唐妩念没看她，依然盯着自己的酒杯
　　苏遇看着她，唐妩念在她眼里就像是妖异的红玫瑰，美丽却也带刺，并且带着让人上瘾的毒。
　　苏遇在她对面坐下，把她倒好的酒杯拿过来，但是并没有喝。
　　“你要结婚了？”苏遇不知道自己问出这句话时，是什么样的表情。
　　“你不是知道吗，怎么，苏氏消息这么不灵通吗？”唐妩念还是摸着自己的酒杯，从始至终都没有看她一眼。
　　“原因，告诉我一个原因”苏遇紧盯着她像是希望能从她的脸上看出一丝的不情愿就好，哪怕一丝。
　　“凭什么给你”唐妩念抬头看了她一眼，便别开了头。
　　“念念，我们在一起十年了，你连分手都没有跟我说，突然你就要结婚了，我知道你不喜欢我，可我确实喜欢你，你也大可以让我死的明白”苏遇眼神依然锁定这她。
　　“因为我喜欢他”唐妩念没看她的眼睛，只是看着外面漆黑一片的街道，自顾自的说到
　　轰，苏遇脑袋好像炸开了一样，这句话，是她十年未曾得到的，今天听到了，却不是给她的。
　　“你说真的？”苏遇知道这是最后的挣扎
　　唐妩念没有说话，只是看着她，喝了一口红酒，嘴边微微露出了一抹笑容。
　　苏遇站起身，她浑身都僵硬了，起身时红酒被带倒了，酒撒了她一身，白色的衬衣带上了一抹深红，在酒红色的灯光下，依然刺眼。她往这门口走去。
　　“你去哪儿？”唐妩念不知道为什么，问了一句
　　“回到我该回的地方，再见，唐小姐”苏遇没有回头，只回答了一句，她想她的十年结束了，她不知道她是怎么回到了车里，她以为自己会哭，会闹，会疯掉可是没有。
　　苏遇突然明白了，你终究没办法让一个不爱你的人，对你动心，尽管你在用力的捂热她。
　　她也不知道自己是怎么回的家，怎么躺在了床上，她只知道自己一夜没睡，脑子里像放电影一样过着这些年
　　“我叫苏遇，你叫什么”
　　“啊，你好，唐小姐”
　　“你一个人吗，我以后陪你好不好”
　　“我喜欢你，你能和我在一起吗”
　　“你要去哪个大学，我跟着你”
　　“你别不高兴，我把我的都给你，也包括我，好不好”
　　“别怕，有我在”
　　“我知道你不喜欢我，我可以等”
　　“你要结婚了？”…………
　　最后的记忆停留在，“因为我喜欢他”
　　天也不知道什么时候亮的，更不知道什么时候又黑了
　　“小姐，小姐，您在吗？”陈妈焦急的敲着房门，苏遇已经两天没有出过屋了，饭也不吃，房间里也没有动静
　　苏遇像被惊醒一样，呆滞的看着门口，走过去开了门。
　　“哎呦，小姐，您怎么了？”陈妈看着门里那个脸色苍白，眼神呆滞的苏遇。
　　“啊？你说什么陈妈”苏遇的神智慢慢归拢，像是灵魂归位一样。
　　“我说，小姐您怎么了，您已经两天没有出过屋了。”陈妈一脸的担忧
　　“我没事”苏遇勉强笑了笑，转身走进了屋里。过了一会，突然起身往洗手间走去，她抬头看着镜子里的自己，自己也吓了一跳，这还是她吗，满脸的灰败，眼睛里都是红血丝。
　　她看着镜子里的自己，皱了皱眉头
　　“苏遇，你不能为了她一个人而活，既然她不要你了，你就应该活出个样子来”苏遇对着镜子里的自己说到，像是给自己打气，也是对以前的苏遇告别。
　　“陈妈，我饿了”苏遇走出卫生间，对着楼下喊了一声。
　　“哎，好嘞小姐，想吃点什么”陈妈明显很兴奋的声音在楼下响起
　　“什么都可以，我洗个澡，然后吃饭”
　　一个小时后，苏遇把自己收拾利索，走下了楼。
　　“对了，小姐，有您的东西被送来了”陈妈擦擦手，从门口拿来了一个信封
　　苏遇拿着筷子的手顿了一下，拿过了信封，慢慢的打开，她在祈祷这不是婚礼请柬。可当她看到了红色的边边时，心还是疼了起来，请柬是烫金的字镂空的设计，看得出来用了心思，打开之后是唐妩念和郑哲的婚纱照，苏遇闭了一下眼，又睁开，请柬上，唐妩念笑的还是那么勾人，透着清冷，可也是笑着的
　　想着这么多好，两个人连个合照都没有苏遇自嘲的笑了一下
　　“陈妈，这是谁送来的”苏遇问到
　　“啊！来的人说是郑氏集团的，诚意邀请小姐去参加婚礼，说是就在后天，务必参加”
　　苏遇，冷笑了一下，“务必参加，好一个务必参加，陈妈回复他们，我一定到”
　　苏遇想，这也算是我看到了你穿着婚纱的样子，尽管不是因为我，我还是希望在看看你。


第2章意外
　　车辆行驶在安静的道路上，据说是草地婚礼，车缓缓的行驶进了婚礼场地的大门，洁白的拱门，白色和粉色玫瑰点缀着，门口立着一张结婚照
　　“很漂亮”苏遇呢喃的说着
　　静静的看着这张照片很久，看着照片上的唐妩念，是笑着的，应该是幸福的吧。
　　今天的天气很好，老天好像是在眷顾这一对有情人，阳光虽然大却一点都不热人，还有阵阵风吹过来，8月的天气这样也是少见了。
　　一针嘈杂的声音响起，苏遇被惊醒一样往声音方向看去
　　婚车到了，郑哲拿着花站在道路的尽头，苏遇站在人群最后却可以一眼就能看见她的地方。
　　“你今天很美，一直很美”美到只一眼，便忘了自己，苏遇着看着唐妩念从车上下来，一步一步的走向郑哲，一步一步踩没了苏遇这些年所有的念想
　　“砰”一声巨响打破了所有的宁静和祥和
　　“快跑啊”
　　“杀人啦”
　　人群混乱的四处跑，顷刻之间只剩下了郑哲，唐妩念，苏遇还有那个不知道在哪呢杀手
　　“念念”苏遇满脑子就是，念念绝对不可以有事
　　所以逆着人群第一时间冲了过去。
　　“念念，怎么样快进车里去，快”苏遇半环抱着唐妩念就往车的方向走。
　　“现在走来得及吗，你们觉得刚才那一枪打在了哪里”郑哲突然说了一句
　　苏遇听了一惊，仔细看了看，果然车胎爆了估计也能开，还是先让唐妩念进去才安全一些，继续往车那边走
　　“我劝你别动了，不然，会受伤的哦”郑哲把西装外套脱下来扔在了地上，从台阶上走下来
　　苏遇本能的把唐妩念护在身后，警惕的看着郑哲。
　　“你不用警惕我，你该警惕的是你身后的那个人我的苏小姐，你不会还认为她是个乖宝宝吧，对吗，唐妩念！”郑哲突然带着愤怒看着苏遇背后的唐妩念
　　苏遇这个时候才发现从始至终唐妩念好像都没有慌乱的情绪
　　苏遇看了一眼唐妩念，唐妩念在苏遇的背后站出来看着郑哲。
　　“郑哲，你觉得你这么做能救的了你？”唐妩念就站在那儿，好像刚才的枪声根本就不存在。
　　“我知道我什么也做不了了，你早就知道，唐家是我们家搞垮的，我就是看不惯你高高在上的样子，我就是要碾碎你，然后得到你。”郑哲情绪激动的看着唐妩念。
　　唐妩念看着他没说话，像是在看一出闹剧。
　　“你这几年联合几个家族针对我们家，甚至不惜答应嫁给我来麻痹我最后的安排，彻底毁了我。”
　　说到这里郑哲很明显有些奔溃了。
　　“念念”苏遇不自觉的拉了一下唐妩念的手想让她尽量躲到她背后去。唐妩念怔了一下，还是挣脱了她的手。
　　“哈哈哈，苏遇你我都是她的玩偶，玩过了扔了很正常，你和我一样在她眼里什么都不是，多廉价的感情啊，哈哈哈哈。”郑哲满眼通红的看着苏遇，眼神里透着的不是嘲笑，而是透过灵魂的共情。
　　“开枪吧”郑哲对着手机说了一句
　　静悄悄的过了一分钟，两分钟，三分钟，依旧没有枪声的响起
　　“什么情况，我让你开枪”郑哲大声的对手机吼着。
　　“不用白费力气了，他只有机会开那一枪。”唐妩念淡淡的声音响起
　　“是你”郑哲难以置信的看着唐妩念“好好好，你确实赢了，唐妩念你这辈子有很重要的东西吗”
　　话音落，不知道为什么，唐妩念不自觉的看了一眼苏遇，只一瞬间就移开了。
　　“我从未有弱点，也不会让谁成为我的软肋，这才是我赢你的关键，郑哲今天你入狱之后，唐家和你郑家也算是两清了。”唐妩念看着他说完了这段话，仿佛整个世界都轻松了。
　　“是吗”郑哲一步步的走向他，脸上带着狰狞的笑。在快接近的时候缓缓的在背后掏出了一把迷你的□□。枪抬起来毫不犹豫的扣动了板机。
　　“念念”苏遇在看到他拿的是什么东西的时候，用最快的速度将唐妩念抱住挡在了她的身前，唐妩念还没来得反应就听见一声枪声。
　　她们两个距离两步的距离，子弹穿过单薄的身体，在胸口留下了一个弹孔，苏遇穿的是一件白色的衬衣，顷刻之间血就渗透了白色的衬衣，犹如一顿红色的胸花，鲜艳且扎眼。
　　苏遇就感觉一刻都剧痛，呼吸也变得很艰难好像一个漏气的气球，她大口的喘着气，却好像根本补充不进去，大脑进去了眩晕，我觉得自己在往下坠，不停坠。好像被什么托住了。视线从模糊突然变的清晰了起来
　　这可能就是回光返照吧。入眼的是唐妩念的脸，很久没有波动的脸上，苏遇好像看到了慌张。
　　“苏遇，苏遇，你醒醒，警察来了，救护车也快到了，你会没事的，苏遇。”唐妩念是真的慌了，她从来都没有觉得苏遇有多重要，可是刚才那一刻她感觉自己要失去她了，她感觉浑身的力气都没有了，看着苏遇胸口的血，她只知道用力的捂住，好像这样这个人就不会离开，明天，苏遇还会出现，她还可以不说爱她，却也离不开她的生活。
　　“念…念…”一口血被苏遇呕出来，苏遇想说话，她想说很多话，可是连呼吸都困难，只能这样看着她。
　　“苏遇，你不能死，我…我我需要你，你不能死”唐妩念根本不知道自己现在脸上挂满了泪，她不知道自己想要什么，她只知道自己不想要什么，她不想要苏遇死。此时此刻。
　　苏遇的脑袋越来越沉，呼吸越来越困难，她努力的睁着眼睛看着唐妩念，看着她的眼睛，尽管都是泪水，她自己的眼睛也很模糊，就这样盯着，仿佛想看看，她的眼里有没有自己。
　　可惜啊，生命流逝的速度从来不会给你机会，到最后苏遇也没从唐妩念的眼里看到自己。
　　“也许，从来都没有吧，都说人之将死，是最清明的时候，我也还是看不到一丝喜欢”苏遇这样想着，扭过了头不再看她。
　　视线逐渐变暗，苏遇恍惚看到了一个穿衣服白色校服的女孩向她走开，嘴角噙着笑容，朝她伸出了手，苏遇的手动了动，她“将”手放进了女孩的手里。
　　“你来接我了吗，念念。”苏遇问着
　　“跟我走吧，阿遇”面前的女孩笑着，从未见过这样醉人的笑容。
　　她们面对面站着，骄阳刚好风过林梢彼时她们正当年少。一切好像回到了原点。
　　“我就不跟你走了，念念，我知道这是幻像，我要自己走了，去一个没有你的地方，念念我还是爱你，但是我放手了，我的爱永远碰不到你。”苏遇说着，拇指轻抚着女孩的手背，轻轻摩擦着。
　　轻轻松开了女孩的手，女孩就不见了。世界回归了黑暗，在彻底失去五感之前仿佛听到了一声
　　“苏遇，别走，好不好”
　　“愿你可以好好的过完此生，我就不祝你幸福了，愿来生不再相遇，我也不爱你了，爱你太苦了，下辈子我希望甜一些。”苏遇留下了她在这个世界上最后一段话，像墓志铭上一段话描绘了她这短短的一生。


第3章梦魇
　　“苏遇！”唐妩念猛地在床上坐起来，白皙的脖颈上布满了汗珠，额头上的头发也一点被汗水打湿了。
　　这是苏遇走了之后的第七天，自从那天之后，苏遇唐妩念每天都会做噩梦，每天都是那胸口红花绽放的那一刻就醒过来。
　　唐妩念起床去楼下客厅，倒了一杯水，水声响起，自顾自的发起了呆。水慢慢的溢了出来，漫出桌面，有水流滴在了她的脚上才猛然惊醒
　　“嘶”水有点凉，唐妩念拿着水杯坐在沙发上，看了一眼窗外，有一束光闪过。唐妩念突然放下水杯冲向窗台，往下看去，什么都没有。
　　没有半夜亮起来的光一闪而过，没有站在窗台就能看到的车，也没有一个固执的人，不管忙到多晚都会来这看一眼。
　　太阳穴一阵刺痛
　　“唔”唐妩念揉了揉，没有丝毫的缓解，缓缓转过身去卧室找止疼药，坐在床头看着手里的药。这段时间每天都这样，她去看了医生说就是压力过大，也去看了心理医生…
　　“唐小姐，您这完全是心病，心里有郁结这不只是需要外用药主要是那心药”心理医生轻轻的说出。
　　“我的心病好不了了，因为，我的药没了。”
　　……………
　　“我的药吗，我从来没意识到这么多年你一直是我的药。”唐妩念看着窗外的月光，握着手中的药，一点点的握紧。
　　转而拿出了抽屉里的安眠药…
　　………………
　　“小姐啊，起床啦，您要迟到啦”门口传来轻轻的呼唤，但是不难听出说话的人挺着急的。
　　“什么声音，这是投胎了还是下地狱了，催的这么急”苏遇刚醒来，脑袋里像装了浆糊一样，眯着眼睛看了看周围，惊的坐了起来。
　　“恩？！什么情况！”站起来走到了镜子面前，瞬间惊呆了。
　　“这这这这这…这是啥情况”苏遇看着镜子里那个散着头发脸红扑扑的，明显刚睡醒，但是却有一点不同。
　　“这也太嫩了，这是啥情况，我做梦了？”说完掐了自己胳膊一下
　　“哎呦，疼疼疼疼”不是做梦，难道那天是做梦？
　　“小姐啊，真的要晚啦，您都马上高三了”
　　这是陈妈的声音，她说，我马上高三了？！难道！反应过来冲到了门口，猛的把门打开。果然陈妈，年轻的陈妈！
　　“小姐啊，您可算肯起来了，我给您做了早饭快来吃点，哎呦，小姐您这是怎么了”陈妈自顾自的唠叨着，苏遇上前一把抱住了陈妈，把陈妈带了一个趔趄。
　　“陈妈，太好了，太好了，一切都来得及，我没有死，我还活着。”苏遇抱着陈妈，激动的说着。
　　她重生了，现在还没有遇到唐妩念，没有喜欢上她，一切都没有开始。
　　“哎呦，小姐胡说什么呢，呸呸呸，大早上的”陈妈爱怜又气恼的拍了拍她
　　“好，陈妈我这就去洗漱然后吃早餐，然后去上学。”说完又拥抱了一下陈妈，进了房间洗漱去了
　　“这是怎么了，怎么感觉小姐今天怪怪的”陈妈一边往下走，一边嘀嘀咕咕的。
　　“陈妈，你做的饭可真好吃，真是好啊”苏遇吃着陈妈的做的早餐，竖着大拇指。
　　“小姐，您今天好像…很开心！”小姐今天好像不太聪明的样子，这一晚上怎么了，昨天在楼梯摔了一跤，脑子摔坏了？！不行！
　　“小姐啊，您有没有哪里不舒服”陈妈小心翼翼的问到，怕问的太露骨伤了小姐的心。
　　“噗，想什么呢陈妈，我没事，我就是感觉很好，就像，如获新生，我吃完了我走啦。”说完拿了书包就走出了别墅的门口。
　　“小姐”苏北弯腰叫到
　　苏遇看着面前的男人，这是爸爸年轻时创业的时候身边跟的保镖，后来让他来保护了自己。
　　“北叔，我们走吧。”进了车内，坐下看着熟悉的房子，熟悉的道路。
　　“真好啊，就像按了重启键一样”苏遇小声的说了一句
　　果然，总有不期而遇的温柔和生生不息的希望。


第4章相见
　　车子慢慢驶进学校的大门，这是T省最好学校云锦高中。
　　“北叔，我下车了，您先回去吧，我自己进去就行。”苏遇拿着书包从车一边下车一边说到。
　　“好的小姐，晚上我来接您。”苏北恭敬的车门关上，示意看着苏遇走
　　苏遇点了点头往教学楼走去，快到班级门口的时候才想起来，今天是唐妩念转学过来的日子。看来上辈子许的愿望老天应该是没听见，还是要见面了。苏遇走进班级坐在了自己的位置上
　　“苏遇，听说你昨天磕伤了头，没事吧？”这是坐在后座的程开梦，也是她从小到大唯一的好朋友，上辈子因为自己一心拴在唐妩念身上，还跟自己吵了好几回架最后渐渐疏远了。
　　“没事，一点小伤。”苏遇再次看见她心里有种说不出来的心酸，总觉得自己有点愧疚。
　　“听说今天有个转校生要来，也不知道高三了转过来也不知道因为什么，听说学习特别好，人长得也好看，一会看看有没有传闻中的那么好看。”程开梦小声的跟苏遇说着。
　　“有什么好看的，不就是普通的人”苏遇强装着镇定说着
　　“哎，你不好奇？”程开梦搞怪的故作惊讶的问
　　“不好奇，程小姐有好奇心可是个很危险的事情。”苏遇也配合着调笑着。
　　说着班主任就进来了，站在了讲桌前。班主任是个30多岁的女人，戴着眼镜，穿着职业套装，整天都很严肃。此刻苏遇竟然觉得很亲切。
　　“静一静，今天我们班转来了一位同学，进来吧唐妩念”话音一落，一个穿着白色校服的女生就进来了，苏遇低着头看书并没有看讲台，不是装矜持，是因为自己没有勇气去迎接那当初见面的第一眼，就因为那一眼，自己就搭进去了短短的一生。
　　“唐妩念，介绍一下自己吧”班主任推了推鼻梁上的眼镜。
　　“大家好，我是唐妩念，初次见面请大家以后多多关照。”唐妩念从进来就一直在寻找自己最想见到的那个人，果然，在熟悉的位置看到了她，只是这次并没有像上一世那样，坐在那里目光灼灼的看着她。
　　“好啦，我看看给你安排个座位，苏遇身边的位置还空着，你就坐那吧”班主任扫了一下班级的空位置，指了指苏遇的旁边。
　　唐妩念背着书包走了过去，她的眼睛一直看着苏遇，希望在她的眼里还能看到那份雀跃和欣喜，可惜直到她坐下，苏遇都没有看她。
　　稳稳的坐在她身边，鼻尖闻到了阔别已久，让自己安心的味道，她一直没有问过苏遇为什么她的身上总有一种青草香气，唐妩念不着痕迹的看了一眼苏遇，和上一世一样穿着白色的校服，梳着高马尾，手上戴着一个小玉珠的手链，干干净净的。
　　等了许久，苏遇都没有看过自己，这让唐妩念有些想不通，难道是因为自己重生了，所以事情的发展都变了？
　　唐妩念想那这一世就由我来开始好了“同学你好，我叫唐妩念，你叫什么”
　　苏遇从一开始心就没安静过，脑子也是乱的，她知道接下来要发生的事情，自己只要不跟她有任何牵扯，就不会有之后的事，所以她就想只要挺过这一天，自己和程开梦换个座位应该就没问题了。
　　听到声音的时候，苏遇整个人是懵的，不应该啊，她，会主动和我说话。
　　苏遇想了想自己是重生的，唐妩念又不是怕什么
　　“苏遇”苏遇心里想只有面对你，我才能彻底的重新开始。
　　苏遇淡淡的语气，从始至终都没看过自己，唐妩念觉得心沉了下去，重来一次什么都不对了。
　　“很好听的名字”唐妩念说完就不在说什么了
　　苏遇见她不再说话，心里也松了一口气，总归算是一个良好的开端，开头都不一样，结尾肯定会不同
　　一上午过的很快，中午最后一节课铃声一响，苏遇就转头抓住了程开梦的手，也不说什么拉着她就出去了。
　　唐妩念看着她的背影，本来还想和她说两句话的，都没来得及，只能安慰自己来日方长。
　　“哎哎哎，你干嘛呀，火急火燎的”程开梦一脸懵的被拽出来，一句跌跌撞撞的走出去老远。
　　“下午你跟我换个位置”
　　“为什么呀？”程开梦更懵了。
　　“不为什么，我不习惯和陌生人坐在一起。”苏遇不知道怎么跟她解释，只能胡诌一个理由。
　　“毛病，以前怎么没发现你认生”程开梦一脸嫌弃的看着苏遇
　　“你换不换吧！”苏遇也不想解释什么了，说多错多。
　　“换呗，我无所谓，一个大美女，我有什么不乐意的。”程开梦摊摊手
　　两个人吃完午饭，趁着教室没人把东西收拾了一下就换了座位。
　　等唐妩念下午回来的时候就看到苏遇坐到了后面的位置上，皱了皱眉头，她怎么觉得苏遇在躲她，这可不是个好的征兆。
　　“你们换位置了？”唐妩念说道，是看着苏遇说的，可是那个人也不看她，她只能又看着程开梦，等着答案。
　　“啊，对，我眼神不好，所以我俩就换个位置，你放心我很乖的。”程开梦看气氛有点尴尬，就想着缓和一下气氛。
　　“恩”唐妩念就坐下了，脑子里回想着这一上午，她没觉得自己有哪里让苏遇不舒服到换位置。
　　苏遇抬头看了看唐妩念的背影，愣了愣，她高中的时候这么瘦吗，女孩子单薄的身体，却挺得笔直，从苏遇的角度刚好可以看到她的侧脸，只一眼，苏遇就低下了头，“好险”苏遇拍了拍心口，有些隐隐作痛，果然，喜欢一个人只要看到不管多久，还是会沦陷。
　　苏遇想起那年高中毕业，在学校的梧桐树下，她好不容易拉来了唐妩念问她
　　“你说喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　“乍见心欢，小别思恋，久处仍怦然”
　　她还记得当时的唐妩念只回了一句
　　“我从未心欢”然后转头走了，留下了苏遇一个人和时不时飘下来的落叶。


第5章数学竞赛
　　高二的课程还是比较紧凑的，对于苏遇来讲这一天过的还算正常，没有过多的沟通，也没有交集。
　　“苏遇，放学了一起走啊”程开梦一边收拾东西一边说着。
　　“恩，走吧，北叔来接我”苏遇收拾完就往门口走去。
　　唐妩念看着苏遇的背影一点点的消失，就像在一点点的脱离她的世界一样，手一点点的抬起来想叫她的名字，仿佛看见她回头微笑着叫她一起走。
　　“念念，走吗”恍惚之间听见了什么
　　“好啊！”唐妩念脱口而出，也回过神来，并没有什么人在等她。那个人走了。
　　“小姐，今天老爷和夫人来看您说您开学第一天要一起吃饭”苏北接过苏遇的书包轻轻的说道
　　“爸爸，妈妈”苏遇愣了一下，好像好久没有见到他们了，自从自己的一意孤行，也因为唐妩念家的事情甚至有些怪罪自己的父亲，从而总是躲着他，还记得父亲总是在自己离开公司后在自己的办公室坐一会儿，什么也不说就走。
　　“好，走吧，先回家换衣服吧”苏遇摇了摇头，进了车里。
　　傍晚的车子有些多，夕阳的光红红的从车窗照进来，苏遇伸手接住了那一束光，握了握，光洒在指尖，干净的指甲映着光。这是自己的光吧。
　　车子驶入别墅，刚下车就看到了一个穿着旗袍的女人，虽然40多岁了可妇人还是精致的。苏遇抬头看去，妇人脸上挂着淡淡的微笑看着她，张开了双臂，苏遇想也没想扑过去抱住了母亲
　　“妈妈。”苏遇在母亲的脖颈蹭了蹭，就像小时候犯了错，又不想认错就撒娇，那时候母亲就会笑着给自己一块糖吃。那时候母亲会说“我的小小苏，以后都会是甜的”
　　“哎呦我的宝贝这是怎么了，想妈妈了吗”苏母亲昵的摸摸苏遇的头。
　　苏遇的父亲叫苏城，算得上是白手起家，爷爷那辈做了些小买卖到了苏城手里才日渐壮大。此刻的苏城一身西装，看起来应该是刚从公司回来，静静的看着母女二人，虽然没什么表情，可是眼尾的笑意也是能看出来心情不错。
　　“爸爸”苏遇走过去，也抱了父亲一下，苏父有些吃惊，却也还是拍了拍女儿的后背
　　“受欺负了？恩？跟爸爸说”苏父以为是第一天开学女儿有什么不痛快的事情。
　　“没什么，只是很久没看见你们了，好想你们”苏遇松开了父亲，克制着鼻头的酸意，笑了笑说道。
　　“没事就好，走吧，爸爸带你去吃好吃的”苏父拍了拍苏遇的肩膀，进了屋子。
　　……………
　　“小姐，您回来了。”唐家的保姆恭敬的看着唐妩念。
　　“恩，妈妈回来了吗。”唐妩念把书包交给保姆，换上拖鞋坐在客厅的沙发上。
　　“夫人说今天要陪老爷去一个饭局，所以会回来的晚点，小姐有什么想吃的吗”
　　“随便吧”唐妩念觉得这一天过的有些疲惫，说完就回了楼上的房间。
　　坐在床上，思绪不知道飘到了哪里去了，昨天发现自己重生了，出了卧室就看到了还好好的父母，公司没有破产，父亲没有坐牢，母亲没有郁郁而终。她的苏遇也活着，这是令她狂喜的，迫不及待的去了学校，却被泼了一盆凉水。别的一切都没有变，唯有苏遇不一样了…
　　“到底是哪里出了错呢，因为自己重生了？”唐妩念呢喃的说道，为什么本应该一见钟情的节点，却好像被刻意躲开了。唐妩念按了按眉心，她不能着急，苏遇上辈子对自己的热忱她是明白的，就像苏遇说的，喜欢是一个人的本能。
　　可她却忘了，苏遇说的下一句是爱一个人却需要坚持。
　　………………
　　吃完饭回到家里，苏遇无疑是开心的，躺在床上，回想着这一天，除了唐妩念的出现，一切都是美好的。
　　“好好睡一觉，等高三分班和唐妩念分开就好了”说着给手机定好闹钟，她知道陈妈会叫她起床的，但是她想要自己起来，改变嘛，就要从点滴开始。
　　叮叮叮~
　　“啊，我好困啊！”苏遇闭着眼睛按了自己定的第四个闹钟。
　　把被子蒙住了头“一，二，三，我要起床了！”从被子中坐起来，又疲软的瘫了下去，不过很快就起来了，梦游的去卫生间洗了把脸“精神了精神了。”苏遇拍了拍脸，看着镜子里的自己，镜子里的少女脸是好看的，就是这头发怎么还炸窝了呢，利索的收拾完，就下了楼
　　“陈妈，今天吃什么，好香啊”苏遇下楼就闻到了一股香味儿，肚子就饿了。
　　“小姐今天自己起来了？陈妈拿着锅铲惊奇的看着苏遇。
　　“陈妈不要把我想的那么懒好不好，我已经改过自新了。”苏遇摆摆手。
　　“陈妈可没有冤枉你，从小到大你都是被催着起来的”说话的是苏母，苏父拿着一个平板电脑不知道在看着什么。
　　“妈~”苏遇看着母亲调笑的眼神，有些脸红，心里却被幸福填满了。真好呀。
　　“快吃吧，吃完让阿北送你去上学。”苏父推了推眼镜，把平板放在了桌子上向苏遇说道
　　吃完早餐，拿好书包就准备出门了，突然想起来了什么，回头亲了一下苏母的脸，“妈我走了啊”
　　“这孩子，走吧注意安全，放学回来妈妈亲自下厨给你做好吃的”苏母看着女儿慈爱的笑着。
　　“走吧北叔”
　　“好的小姐，老爷夫人，我送小姐上学了”苏北微微弯腰示意。
　　到了学校门口就看到程开梦在门口溜达，看见了苏遇下车，就快步走过来了。
　　“苏遇，苏遇”苏遇下了车，就被程开梦抓住了手腕往学校走。
　　“怎么了，火烧屁股了。”苏遇任由被拽着，一副调侃的样子。
　　“我刚才听到小道消息，说学校要组织一个数学竞赛，两两一组。你也知道我数学啥也不是，你可得主动跟我一组啊。”程开梦开门见山的说
　　“难道你觉得我的数学很好？”苏遇自认为学习不差，就这个数学不太行，平时还可以，竞赛？！可算了吧。
　　“我知道啊，有你，输了就不显得是我一个人的问题了啊。再说了，你也不会太差吧”程开梦一副你想多了的表情。
　　“你知道对于我来说数学课是什么感觉吗”苏遇神秘的说
　　“什么感觉，难道你还憋了大招！”程开梦好奇的问到
　　““知道看美剧没有字幕是什么概念吗”苏遇说完就走了。
　　“没有字幕？我去！苏遇你玩我？！”程开梦追上了苏遇一阵打闹。


第6章分组
　　“学校要组织数学竞赛，两两一组，成绩会在高三分班的时候有加成。”班主任拿着教案说
　　“现在可以自由分组，你们商量一下报给班长，一会我来收”说完就走出了教室。
　　“我，我跟苏遇一组”程开梦第一个跟班长报了过去。唐妩念看了一眼苏遇，本来是想问一下她要不要一组，她知道苏遇的数学不算太好，在一起也可以培养一下感情，看来这下应该是泡汤了。
　　“唐妩念你要跟谁一组”班长拿着本子不知道什么时候站在了她面前。
　　“我都可以”唐妩念想不跟苏遇一组和谁都一样了。班长拿着本子就走了。
　　一会儿，班主任就来了。
　　“我看了一下你们的分组，有几对换一下，吴月和王秋换一下，唐妩念和程开梦换一下，张婷和岳宁换一下”班主任看着本子淡淡的念到。
　　苏遇猛地抬了头，什么情况！这不是意味着她要和唐妩念一组吗！
　　“不是，老师为什么啊，我跟苏遇挺好的”程开梦纳闷的开了口。
　　“你俩在一起比谁更差吗？我是为你们好”班主任盯着程开梦开了口
　　程开梦缩了缩脖子，没再说什么，扭头看着苏遇，那表情就像是被拆散的有情人一样。
　　“小小苏，你不要太想念我，我也是被迫的”程开梦眼睛里闪着晶莹的泪花。
　　“你不去当演员可惜了。”说完了苏遇就一楞，话说上辈子后来程开梦还真的去当演员了，貌似当的还挺好。
　　唐妩念听了班主任的话，嘴角就上扬起来，果然有缘分的人，离的多远还是会遇到。
　　“好了你们自己多做些练习，这个月月底竞赛就会开始，加油吧”班主任说完就去了办公室。
　　苏遇心里是郁闷的，怎么就躲不掉呢，这可还行？！
　　“苏遇”刚下课唐妩念就站在了苏遇面前。
　　“嗯？啊！怎么了”苏遇脑袋一时间有点转不过来了。
　　“你和我分到了一个组，我们什么时候开始练习”唐妩念看着苏遇的眼睛，眼里带着笑意。
　　当苏遇抬头就撞进了这样一个眼睛里，不知道是不是看错了，苏遇竟然在里面看到了喜欢的意味，时间仿佛静止了一样，周围都没有声音，她又看到了那个窗台的女人，摇着酒杯，面颊微红眯着眼睛看着她，可是那时候她的眼里分明没有喜欢。
　　“什么时候都可以，你说吧。”苏遇木木的说道
　　“那就这周末吧，我们图书馆见，我可以加你个好友吗。”唐妩念被她看的心头一烫，这个眼神多熟悉，她知道她的鱼儿在鱼饵周围徘徊了。
　　“那就加吧。”苏遇回过神的时候，唐妩念已经回到了座位，她看着手机里新加的好友信息，总觉得不对，真是不争气，这样就屈服了。
　　她本以为唐妩念还会和自己说什么，反而不是唐妩念没有在跟她说话这一天平安的过去了。
　　浑浑噩噩的回到了家开门的时候才清醒了点。
　　“怎么了，这么没精打采的。”
　　“嗯？”说话的是苏母，正在给她夹菜。
　　“饭菜不合口味？”苏母看了一眼自己做的饭，看了下丈夫，丈夫吃的挺香的啊。
　　“没有，没有，挺好的，真好吃。”苏遇赶紧扒拉了两大口。
　　“妈，爸我吃完了，我先去写作业了啊”说完苏遇就上楼了，再待下去说不定就得被抓去谈心了。
　　用最快的速度把作业写完了，瘫坐在椅子上。
　　“唉，这是怎么了”就对视了一眼自己的心就乱了，这一天脑子都没停过的想。
　　“不行，一定要注意了，苏遇你不可以在一条路上走到黑了，只要自己心无旁骛，就什么都不会发生”苏遇拍了一下桌子愤愤的说到
　　“哎呦，我的手。”这下子力气有点大了，手都振麻了
　　叮咚～手机亮了起来。这个时候谁会给她发消息，拿起手机解锁，是唐妩念！
　　“苏遇同学，明天早上九点图书馆见可以吗？”苏遇看着来的消息，不知道该怎么回。打出了一行我不方便，又删除了，打了一个明天不行，又删了。
　　“好”最后回了一个好，就按灭了手机，苏遇想通了，你躲着的迟早会来，你有勇气面对的才能真正的解决。
　　………………
　　第二天苏遇七点半就醒了，不是因为想和唐妩念见面，是因为愁的一夜没怎么睡，事态的发展不一样了，总是感觉很被动。
　　收拾收拾就去了学校的图书馆，坐在车里，苏遇反而什么都不想了，想也想不通不是吗。
　　下了车，走在去图书馆的路上，不知不觉就走到了那棵梧桐树下。
　　“我从未心欢”一句话突然在脑海里响起。苏遇看着这棵树
　　“是啊，这本来就是一场我一个人的心动，电影重新返场，这次谁会赢呢”可能只有无畏输赢的人吧
　　远处有一个人正在看苏遇，唐妩念看着苏遇站在树下树影打在身上，苏遇不知道在想些什么，只是头微微低着，唐妩念觉得有一个什么念头在脑海中闪过，可是并没有抓住，却抓住了一段回忆，那时女孩兴致勃勃的和她说着心欢，如果是现在的自己一定会告诉她，自己也心动了，只是我被仇恨蒙蔽了心，看不透了。
　　抬起脚步走向了心心念念的人，站在了她的背后。
　　“苏遇，你在这干嘛呢”唐妩念微笑着看着她。
　　苏遇转过头，看见她，唐妩念今天穿了一身白色的连衣裙，女孩清雅的气质，站在那里都已经很夺目了，稍微歪着头看着她，很美，是那种沁人心脾的美，一不留神就会在你的骨缝里扎根，从此念念不忘。
　　“没事，走吧”苏遇别开头，略过她走了过去。
　　唐妩念跟在后面，心情复杂，不知道为什么刚才苏遇的眼睛里出现了漠然。
　　坐在图书馆的座位上，唐妩念拿出了昨天自己找出来的资料和习题，像献宝一样放在苏遇面前。
　　“这是我做的一点准备，根据一些往年的数学竞赛出现的题目，我们可以作为参考。”苏遇看着她一样一样的拿出来，她总觉得唐妩念在讨好些什么。这个念头出现就被她打消了。这可是唐妩念想什么呢。
　　“谢谢”苏遇淡淡的开口，打开了资料，资料还做了批注，看来她用心了。
　　“不客气，对了你渴吗，我带了柠檬水”唐妩念在背包里拿出了两个水杯放在了桌子上。
　　苏遇看着那杯柠檬水，她，怎么知道自己爱喝柠檬水。
　　“为什么”苏遇突然开口，“什么？”唐妩念有些没明白“为什么准备这些”苏遇看着她接着问到，唐妩念在她的眼睛里看到了警惕！所以她故作轻松的笑着说“当然是为了赢下比赛啊，我刚转过来，也想多交些朋友”
　　“你我不会成为朋友”苏遇在她脸上看不出来什么，索性就不看了。
　　“为什么”唐妩念心里一紧
　　“没有为什么”苏遇也懒得解释些什么，反正也解释不通。
　　“你讨厌我？”唐妩念小心的问了出来
　　“是”苏遇唇瓣轻轻的开合了一下，说的漫不经心，却重重的打在了唐妩念的心里。


第7章冰点
　　空气突然凝结了，唐妩念看着她不知道怎么开口，而苏遇是真的没什么可说的。
　　“时间还长不是吗？”唐妩念低着头无来由的说了一句。苏遇抬头看她，看不到表情却觉得说话的人很坚定。
　　两个人默默的做自己的习题，唐妩念游刃有余苏遇的情况就不是那么好了，前面的还好后面的越来越难，她有点怀疑这不是人类的题目。可是看唐妩念好像很容易的样子。
　　“啊~走吧，我累了”抬起手看了一下手表，十二点了，肚子有些饿了。
　　唐妩念听她说累了估计是饿了，着手开始收拾东西。
　　“你饿了吗？要不要吃点东西”唐妩念看着她。
　　苏遇不明白自己都说了讨厌她为什么她还可以这样很平静的和她说话，如果不答应岂不是显得自己很怂！
　　“随便吧”苏遇随口说道
　　“学校门口有一家馄饨店很好吃，我们可以去尝尝”唐妩念之前总去，苏遇也想跟着去过，可总是被拒绝后来久而久之就不在要求去了。
　　唐妩念也只是点一碗馄饨慢慢的吃，她只是觉得那里有很多人，不会显得自己很落寞。当时不想让苏遇跟着也是不想让她看见自己脆弱的样子。
　　两个人走出图书馆下楼去吃饭，苏遇脑子里乱乱的，这样下去要十来天呢，保持些距离应该没事吧。
　　“啊！”走到就差两个台阶的地方，苏遇一脚踩空了，眼看着要倒在地上。
　　“天哪，这也太丢人了。”苏遇滑的那一下脑子里就只想了这一句话。
　　一只手很及时的伸过来抓住了她的手腕，另一只手捞起她的腰，等苏遇反应过来两个人贴的很近，对方的呼吸打在她的脖颈上，是温热的。唐妩念的脸近在咫尺，她们从未离得这么近。
　　唐妩念看她低着头走路，一脚踩空的时候身体本能的去拉她，其实什么也没来及的想，可当反应过来两个人离得这么近，看着她，心，动了一下。
　　“松手”这样暧昧的气氛直到苏遇说了话才被打破。
　　“我看你要跌倒，才拉了你”唐妩念怕她生气，解释道
　　“谢谢”苏遇擦了擦手腕说道
　　这一个细节唐妩念看到了，眼神黯了黯却也没说什么。
　　苏遇自顾自的转头走了，唐妩念紧跟了两步，跟在身后，看着她的背影心里不好受，其实以前她们也是这样，只不过当时是苏遇在背后看着她，她突然明白这种是什么滋味了，原来看着别人的背影走这么累，因为不知道前面的人是什么表情所以要一直小心翼翼的，也不知道对方要去哪里却要一直跟着。
　　到了馄饨馆，随便找了个地方坐下，应该是因为周末所以没有什么人，苏遇也来过，只不过是在门外看着唐妩念，她走后才进来坐到她坐过的地方想要得到一些温度。
　　“要两碗馄饨，我要一个肉饼，你呢”苏遇随口问到。
　　“和你一样就好”以后都一样才好
　　苏遇点完餐，看着窗外，数着来往的车辆，她怎么也不会想到有一天自己和唐妩念会一起坐在这里。上辈子求也求不到的事情，这辈子却轻易得到了，果然，强求的永远不会来到，得到了也不会长久。
　　两个人静静的吃着午饭，各怀着心思，唐妩念想要时间过得长些，苏遇却想赶紧吃完回家。
　　“我吃好了，要回家了，下午我自己写练习题就好，放心我不会拖你后腿的”苏遇擦了擦嘴说道
　　“好，如果你有不会的可以问我。”唐妩念知道苏遇逼不得，要循序渐进。
　　两个人走到门口，苏遇就要挥手告别。
　　“苏遇！”唐妩念不知道为什么喊出了口，苏遇听见声音转过了头，表情带着疑问。
　　“周一见”唐妩念自己都不知道为什么叫住她。却固执的想要一个下一次见面。
　　“知道了”苏遇看了她一眼，扭头就走了
　　八月的中午，太阳还是热辣的，唐妩念就这么看着苏遇坐上了车，车子慢慢的消失在视线中。
　　直到车子的影子都看不到了，唐妩念才走向了自己家的车。
　　“开车吧”上了车，跟管家说道“爸爸说什么时候回来了吗”她记得跟郑氏的合作就在这两天会敲定，那要了她们一家人命的合作。
　　“老爷在家呢，说是晚上要去郑氏赴宴，还说要带着小姐一起去呢”管家如是的回道
　　是了，当初签合同的那天她也在，苏氏也在，明明是三家的合同，倒的却是她这一家
　　无论如何，这次一定要逆转这个结局！郑氏我们拭目以待吧。


第8章宴会
　　苏遇踏进家门的时候陈妈告诉她苏父在找她让她去一下书房。
　　苏遇上楼在书房门口敲了敲门。
　　“进来吧”是苏父的声音。苏遇进门看着父亲，等着他说话
　　“晚上换身衣服，跟我去赴个宴”苏父低沉的声音响起。听起来有心事。
　　等等，今天是唐家和苏氏签合同的日子，悲剧是从今天开始的。
　　“爸爸，是去哪里赴宴”苏遇抬头问到。
　　“郑氏！你也马上17了，带你去见见世面也好，去准备准备吧”苏父踱步走到苏遇面前，欣慰的看着她。
　　“我，我其实，不…”苏遇不知道该如何开口，她其实也想知道当初的真相，也，想阻止事情的发生吧。
　　“苏遇，你高三毕业之后就要学习着接手家里的事情了，提前接触对你来说是好事，少说话多听多看。”苏父说完就走出了书房。
　　看起来是不能拒绝了，去了也好，也算是看看当初唐妩念对自己的恨意从哪里来。这到底是多大一个圈套。
　　时间很快到了下午四点钟，苏遇换好了衣服，她今天没有选择裙子，而是选了一件白色浅蓝色渐变的两件套，简洁一些，头发散了下来，前两天心血来潮把头发剪到了齐肩，此时轻轻的把头发揶在耳侧，看起来很干练，苏遇站在镜子前照了照。
　　“还是这样舒服一些，就是脸看起来稚嫩了一些”苏遇开了门下楼。
　　“怎么没有选妈妈为你选的红色的晚礼裙啊”苏母拉过女儿的手拍了拍，有些嗔怪。
　　“我这么穿着舒服嘛”苏遇拉着母亲的胳膊晃了晃撒娇着说。
　　“我看着挺好的。”苏父开了口，苏母也不好再说些什么，就一个宝贝女儿哪舍得说什么呢。
　　一家人上了车，去了郑氏的重山酒店。到了之后就看到车子还是不少的，应该都是T市有头有脸的人了。
　　手挽着苏母的胳膊走进了宴会厅，刚进去就看到一个让她遍体生寒的人，郑哲！这个要了他命的人，至今也忘不掉当时他疯魔的眼睛。而此刻这个人却笑着跟着一个人走了过来。这个人和郑哲长的很像，看岁数应该是他父亲郑源了。
　　“哎呦，老苏啊，你可来了。”郑源热切的和苏父握了握手
　　“这是犬子，叫郑哲，来阿哲叫苏伯伯”郑源介绍着。
　　“苏伯伯好，老早就听到过您的大名了”郑哲表情透着崇敬。苏遇看着他只觉得恶心，果然狼在咬人之前都是伪装好的。
　　“哈哈哈，小哲这孩子真是客套了，这是我女儿苏遇，苏遇问好。”苏父拍了一下苏遇的肩膀示意她问好。
　　苏遇咬了咬牙“郑伯伯好，郑哲哥好。”郑哲是比苏遇大两岁的。
　　“好好好，来吧我们入宴吧”郑源微微侧着身做了一个请的手势。苏遇跟着父母坐在了特定的位置，她看了一下周围，基本上都落座了，还差一位主角，唐氏还没到，还没等苏遇琢磨什么，门就又开了。
　　苏遇本能的看向声源的位置，脑袋有些窒息了
　　唐妩念挽着唐景雨进来了，是一抹红裙，脸上画着淡淡的装，白皙的肩膀，精致的锁骨上躺着一个钻石吊坠，脸上挂着淡淡的笑，令人失去抵抗力的魅力。
　　苏遇有种错觉，她觉得唐妩念是看到她才挂起了淡淡的笑。转头别开视线，怎么可能是因为她。
　　唐妩念从进来就在寻找苏遇，她听说今天苏氏会来而且都会带家眷，那就证明苏遇会来，所以特意穿了这个裙子。
　　“你穿红色真好看，就像一支让人望而却步的花”这是苏遇上一世在毕业典礼上和她说的，当时的她听过就算了，她没问为什么是望而却步的。
　　当两个人的视线撞在一起的时候，不由自主的就挂起了笑，可是苏遇却很快的撇开了头。有些奇怪。
　　很快，郑源就过来了，唐妩念淡淡的看着走过来的郑哲，手指却不自觉的收拢，指尖在微微的颤抖着，此刻她恨不得将他整个人撕碎，可是不能，她还做不到今天最大的目的就是阻止这次的签约，不能坏了大局！
　　“来吧，老唐啊，入座吧，就差你了”郑源脸上挂着笑容
　　“实在抱歉，有点事耽搁了”唐景雨话语带着些许的歉意。
　　现在人是全了，郑源走到话筒旁，拿下话筒说道
　　“今天有幸请来大家参加郑氏的宴会，其实这次主要是为了郑氏在城北的一块地的竞拍，本人呢，其实是真的不想拍卖的，所以把各位聚在这里是想找几个合伙人一起把这块地做起来，接下来让我来简单的讲解一下这块地”说着，郑源身后的大屏幕就亮了起来。
　　“这块地…………”郑源有声有色的讲解着，台下人听的也是很认真，大家心里都清楚今天来的目的。但是真实的内幕只有苏遇和唐妩念知道，这块地就是野兽吃人的獠牙。
　　苏遇看苏父听的认真，四处看了看，借口上厕所就出去了想着透口气，什么也观察不出来，看来一会要想办法混进会议室才行。
　　“这是会议室？”苏遇不知道怎么的就走到了会议室门口。
　　“真是缘分啊，我直接躲在里面不就行了，今天也签不了合同呢，说不定可以蹲到点什么。”苏遇看了看四周没有人转身进了会议室，进去看了一下，只有一个应该是给客人放衣服的柜子勉强可以躲进去了。打开柜子门，挺干净的，就躲了进去。
　　不一会就听见门响了，静了一刻，有脚步声就往她这里走了过来
　　“我去，不会吧这么凉快的房间，你进来就脱衣服吗！”苏遇一惊，她在思考一会如果被发现她是装迷路呢，还是装梦游！
　　“咔嚓”怎么回事又有人开门，第一开始进来的脚步突然的加快打开了柜门，就进来了。
　　“唔~”苏遇第一反应就是捂住了这个人的嘴“嘘！”两个人一对视，“怎么是你！”苏遇压着嗓子，进来的不是别人，就是唐妩念。
　　唐妩念也很吃惊，她本来是想偷偷进来说不定能听到些有用的信息。却没想到苏遇竟然也躲在衣柜里。
　　说来也巧了两个衣柜并排着，一个大的还有一个小的应该是冬天放围巾的地方，一个人有富余，两人的就有些挤了，她们只能紧紧的靠在一起。
　　因为刚才的紧张，苏遇一个手捂着唐妩念的嘴，另一只手…抱着她的腰。
　　唐妩念看清楚是她以后就不挣扎了，眼睛忽闪忽闪的看着她，点了点头，然后就这么看着她。苏遇被她看的有点无语，捂住她嘴的手先拿来了，动了动，才后知后觉的发现手还在人家腰上呢。慢慢的往回抽。
　　唐妩念却突然握住了她的手，没有让她的手抽出来，这个举动让苏遇浑身一僵。苏遇生硬的抬头
　　“你…”唐妩念伸出一根手指抵住了苏遇微张开的薄唇
　　狭窄的空间，空气很稀薄，两个人的气息交织在一起。
　　唐妩念闻着她的味道，耳垂红的好像能滴出血来，她就像个失去嗅觉已久的病人突然闻到了命运的味道，苏遇的味道是甜的。
　　少年心动是仲夏夜的荒原，割不完烧不尽。


第9章心结
　　后来进来的人说话的声音打破了两个人的境况，唐妩念轻轻的把手指从苏遇的嘴唇上拿开，摩擦了一下指尖，恩，很软。
　　苏遇此刻手僵硬的在身侧的动了动，外面的人说话了，不得不将注意力转移过去。
　　“爸，你说他们会上钩吗？”说话的听声音好像是郑哲。
　　“别人上不上无所谓，唐家和苏家上钩就行了”果不其然接下来听到了郑源的声音。
　　苏遇突然灵光一闪，从口袋中掏出了手机找出了录像的界面，顺着衣柜的缝隙将摄像头探了出去。
　　唐妩念看着她的动作，突然明白了什么，却突然好奇她为什么回想起录像。
　　“这块地手续不全，买下了只要动工就会被政府收回，如果不是这样我怎么会把这个诱饵放出去。”郑源轻蔑的笑了一声。
　　“可是万一他们去调查了怎么办？”郑哲有些不解的开口问
　　“调查？去哪里调查，手续我一直在提交，人也都找好了，只是手续注定是不会批下来的，我会不打没有把握的仗吗”郑源斜了郑哲一眼。
　　“是，还是父亲想的周到。”郑哲尊敬的回到
　　“只要唐家和苏家一倒，我们郑家就在T市一家独大了。”年轻时因为失手被唐家和苏家强压一头，导致了三家鼎力的局面，这回可要看看鹿死谁手了。
　　“但是我看苏家还是挺谨慎的。”郑哲担忧的开了口。
　　“无碍，苏家在年轻创业时欠了唐家一个大人情，这一块大饼唐家自己吃不下的，只要开口，苏家一定会帮忙的，咋们呢作为第三方就等着坐收渔翁之利就好了”郑源摆了摆手
　　“刚才唐家的女儿进来，我看你眼睛都直了，你注意点！别影响了大事”郑源盯着郑哲
　　郑哲整个人一抖，“是，父亲，我有分寸，不会影响的。”
　　“最好是这样，记住等我们坐稳了位置，要什么女人会没有。”郑源说完整理了一下西装就抬脚走了。郑哲紧跟着就走了出去。
　　随着二人的离开，苏遇将手机拿了回来，点开看了一下确定没有问题，都录上了。又等了两分钟确定没有动静了就打开了柜门。
　　做完这系列动作，才发现唐妩念一直神情奇怪的看着她。
　　“看我做什么，走啊”苏遇觉得此地不宜久留，要赶紧走。
　　唐妩念还没反应过来，她还在刚才苏遇的举动。苏遇看她愣神好像没有听她说话。
　　“麻烦！”苏遇伸手拉过唐妩念的手腕拉着她走出了会议室。出门时还探出头看了看周围确定没有人才拉着唐妩念快步走去了卫生间。
　　两个人进了卫生间的隔断，苏遇掏出了手机
　　“我把刚才的视频给你也发一份，你回去看着办吧”苏遇鼓捣着手机说道
　　“你刚才为什么出现在那里？”唐妩念看着她问出了从刚才就想问的问题。
　　“恩？我才要问你刚才为什么会在那里”苏遇被她问的一惊，所以后发制人的问到。
　　“我是觉得事情古怪，想探一下情况。”唐妩念想了想直接说了，她不想有隐瞒。
　　苏遇没想到她会这么说，这倒让她有点不会了。
　　“我，我也是！”唐妩念看得出来苏遇在撒谎，跟以前一样，她一撒谎就会脖子泛红。看来是问不出来什么了，索性不问了。
　　“行了，已经发给你了，那，我走了。”苏遇觉得在待下去就要窒息了，她不擅长说谎尤其在唐妩念面前。
　　唐妩念看着她有些落荒而逃的背影，她想不明白她为什么慌，可是今天苏遇的行为，无疑是帮了她，看似无意却有越来越觉得是有意的。
　　回到宴会厅的苏遇故作淡定的坐在了座位上，深吸了口气，抻了抻苏父的衣角，眼神示意和她出去一下，苏父看着女儿的神情有些不解，但还是跟着她出去了，走到了一个僻静的角落，苏遇把手机拿出来放了刚才那段视频。苏父眉头紧皱的看着视频，播放完毕苏父叹了口气，苏父想好险差点就着了道了。苏父看着马上要成年的女儿很欣慰。
　　“下次不要这样了，很危险”深深的看了女儿一眼，就又回了宴会厅。
　　“就这样，这么淡定的吗”苏遇挠了挠头有些郁闷，想来也是上辈子和这辈子她都没看见过苏父因为什么事有过大的波动。除了和苏母为数不多的吵架的时候。
　　相比较苏父这边的淡定，唐父就没那么淡定了，唐妩念回到宴会厅就拿出了手机也一样给唐父看了视频，唐父明眼人看得出来看视频的时候很生气，唐家本身经营上就遇到了些问题，本来以为这次是一个转折点，差点就功亏一篑了，心里不好受转眼又放下了情绪，看着唐妩念点了点头。转头也进了宴会厅。
　　郑源兴致勃勃的回到了宴会厅，本来就等着鱼儿上钩了了，却没想到安安静静的吃完了饭，应酬的也差不多了，来和他聊这块地的人不前，却唯独没有唐家和苏家。等宴会都快散了还没来！
　　“父亲，这是什么情况！”郑哲有些担忧的看着郑源。
　　“按理来说不应该啊，你去安排人查一下是不是走漏了风声。”郑源低声和郑哲说。
　　“是”郑哲就默默的出去了
　　宴会散了，唐妩念和苏遇都各自回到了家。
　　“爸，妈我先上楼啊。”说完就走上了楼梯。
　　苏遇脱了鞋，趴在了床上，这一天可真是折腾，苏遇也不知道自己为什么要帮唐妩念，也许是因为想证明当初唐妩念对苏家的误会吧。
　　“这下，我就没有什么欠你的了”苏遇闷闷的说道。
　　前世的因果在一点点的解开，当两个人之间的牵绊都解开后，也就断开了吧，没有交点也就没有后来的磨难了。


第10章回忆
　　第二天早上苏遇刚在自己的座位上坐好，昨天的事情弄的一晚上没有睡好，脑袋乱的很。
　　“苏遇”苏遇抬起头，是唐妩念在叫她。
　　“有事？”苏遇没有精神的回到，唐妩念看着她的黑眼圈，有些担心。
　　“没睡好吗？”唐妩念柔柔的问到，苏遇趴在桌子上恹恹的。
　　“还好，你有事？”苏遇太困了，没有力气跟她周旋，直接问到。
　　可能因为没有睡醒，语气中没有了锋芒，软软的让人听起来很舒服，唐妩念也心头一松。
　　“昨天谢谢你帮了我，你有时间吗，想请你吃东西。”唐妩念试探的问她。
　　“不必了，也没有帮你的意思”苏遇想吃饭什么的算了吧，坐在一起尴尬的要死。
　　预料之中的拒绝，唐妩念也没有往心里去，接着问到
　　“资料你看的差不多了吧，下个礼拜就要比赛了，有什么有可以帮忙的吗？”
　　“并没有”苏遇说完就趴在桌子上闭上了眼，意思很明显就是不想和唐妩念说话。
　　唐妩念张了张嘴，看她并不想理自己也就回到了自己的座位。
　　“哎，苏遇，一大早上趴着干嘛呢”程开梦大大咧咧的进了教室就把书包扔在桌子上大声的说到。
　　苏遇皱了皱眉头，程开梦怎么这么没有眼力劲呢？
　　“我在这上厕所呢！”苏遇没好气的回她，看来这课前小息是不行了，索性就坐起来瞪着程开梦说。
　　“上，上厕所？”程开梦被她怼的有点懵。唐妩念听见苏遇这么说，嘴角挂起了一丝笑意，她突然觉得现在的苏遇很有意思。
　　“你别闹了，这个礼拜六我过生日，来我家吧”程开梦兴奋的和她说着
　　“大姐，这都快比赛了，你学的什么样了，还有心情过生日，你的搭档知道吗！”苏遇心里想她心咋这么大呢。
　　“反正我也赢不了，我还是有自知之明的。”程开梦拍了拍胸脯。
　　“你还真是，人间清醒”苏遇看着她，婉转的表达了对她的评价。
　　“那是，及时行乐嘛，对了唐同学你有事吗，也一起来啊”程开梦是不怕热闹的，当着人家的面说了，不叫也不太好。唐妩念此刻觉得程开梦可真是太可爱了，没什么比多一些接触更好的事情了。
　　“人家可没有时间跟你瞎闹！”苏遇着急的开口，这个程开梦瞎邀请什么呢！
　　“好啊”唐妩念随后轻轻的开口答应了，苏遇感觉喉咙像是被塞住了一样。她为什么要答应。
　　“你看你人家自己都答应了，你在这帮人家拒绝个啥劲儿，行那就周六，在我家，一会我把地址发给你”程开梦鄙夷的看了一眼苏遇。
　　哎呀，还瞪她，我要撕了你的嘴程开梦，你这个猪队友！想着实在气不过猛地踢了一下程开梦的椅子。
　　“我去，苏遇你干嘛踢我，我差点发射出去。”程开梦转头吼到
　　“我腿长，我伸伸腿。”苏遇咬着牙跟程开梦说。
　　唐妩念看着眼前的两个人闹剧，眼里挂着笑意，心里是愉悦的，她觉得此刻的苏遇是生动的，可能这才是真正的她自己，是自己从未见过的她。
　　上课铃响起后，下课铃响起宣告着这一天的结束，苏遇拿着自己的书包，打了个哈欠走出了教室。
　　今天可一定要早点睡觉，补一下睡眠，下一个哈欠刚要打出来，程开梦就从后面猛地搂住了她的肩膀。
　　“程开梦你故意的吧！”苏遇说完就抬起了胳膊要给她来个肘击。
　　程开梦灵活的跳开了老远，挑了挑眉毛，示意我就是在挑衅，你能咋的。苏遇抬脚就追了过去，唐妩念刚好拿着书包从教学楼走出来就看到了两个人的打闹，摇了摇头站在那看着她们。
　　程开梦也不知道是不是因为打不过苏遇，转头看见唐妩念站在那里，就往她那里跑去了，想当个挡箭牌，苏遇追的急根本来不及刹车，眼看着就这么撞到上了唐妩念，程开梦伸手拉了一下唐妩念，正正好好两个人撞了个满面。
　　“啊！”唐妩念一声惊呼，倒不是撞疼了就是被吓了一跳。
　　“怎么了，是不是撞疼了，不疼不疼哈”苏遇的身体本能反应大于脑袋的反应时间。苏遇手本能的轻抚着唐妩念后背的头发。等她反应过来的时候气氛很尴尬，真的可太尴尬了。赶紧松开了唐妩念，有些局促的搓了搓手指。
　　“没事，没有撞疼我。”还是唐妩念先开了口。程开梦这个时候凑了时候过来。
　　“哎呀，不好意思哈唐同学，我俩闹着玩呢，没受伤吧。”程开梦也意识到闹的过了，不好意思的开口道歉。
　　“没事，你不用放在心上。”唐妩念微笑的看着两人，主要还是看着苏遇，苏遇低着头不知道在想什么。
　　“既然你没事，我们就先走了。啊，再见”苏遇伸手拉过程开梦就走。
　　“哎哎哎，你走反了！”程开梦大声的提醒到。苏遇又红着脸调转了方向，快步的走了，心里想着她早晚撕了程开梦的嘴。
　　她们是走了，唐妩念的心乱了，刚才的语气和话语乍一听没感觉什么，现在才想起来有些熟悉。
　　上一世，有一次唐妩念忙公司的事情到很晚，一天没有好好吃饭有点低血糖去地下找车的时候，腿磕在了柱子上。胃疼加腿疼让唐妩念疼的蹲在地上，苏遇不知道从哪窜出来抱住了她也是这样说着
　　“不疼不疼哈，没事，念念不疼哈”她还记得当时她是怎么回应的她。
　　“走开，别碰我。”强撑着开车走了，从倒车镜中还能看见苏遇站在原地，帽檐压的很低看不出来表情。
　　如果当初我知道事实真相，我想我会回抱，告诉你我太累了。
　　好在一切从头开始，一切还不算晚。


第11章枷锁
　　一周的时间并不算长，期间唐妩念借着给苏遇换复习资料也有过几次交流，也只是寥寥几句，到了周五放学的时候。
　　“苏遇明天下午五点到我家别忘啊，还有唐同学也是啊”程开梦整理着东西说道。
　　“知道了”苏遇为了这件事头疼了一个礼拜了。
　　“恩，我会去的。”唐妩念也回答到。
　　第二天下午三点的时候，苏遇就简单收拾了一下自己，穿了一身浅蓝色的运动服，踩了一双白色的运动鞋，就已经四点了和父母打了一声招呼就出了门。
　　“小姐，需不需要我送您去？”苏北站在门口问到。
　　“不用了，我骑车子去，也不远。”苏遇看今天天气不错，骑骑车子也不错。
　　“好，小姐一路小心”苏北帮苏遇开了大门。
　　苏遇向后面摆摆手就骑车走了，昨天晚上下过雨，本来天气预报说今天也会有雨，苏遇抬头看了看头顶的太阳，远处一片乌云都没有，索性就没有回去拿伞，估计是不能下了。
　　路两旁树叶随着微风小幅度的摇晃着，蝉鸣声响在耳边，苏遇骑车在路上有阴凉的那一侧。太阳不大，鬓角的头发还是被汗浸湿了。
　　大约十五分钟就到了程开梦的家，程开梦的父母都在国外。偶尔会回来，所以大部门时间是程开梦自己和保姆管家住，这也是她在学习这么紧张的时候还能开生日派对的原因。
　　“你怎么骑车子来的，快进来吧”程开梦正好在门口不知道在等谁，看她来了便迎了上来。
　　“低碳环保啊，我多么有素质的一个人”苏遇用手摸了摸鬓角说道。
　　“快别贫嘴了，进去吧里边开了空调”程开梦斜了她一眼。
　　“你在这干啥呢。”苏遇看了一下手表现在才四点多。
　　“姐们人缘好，当然是在这等客人了。”程开梦骄傲的昂了昂胸。
　　“别挺了，在挺也就那样。”说完把车子停在院子里就进了屋子。
　　“你比我也强不到哪里去！”程开梦气急败坏的声音在外边响起。
　　苏遇轻笑了一下，一转头就对上了一双也带有笑意的眼睛，是唐妩念。脸上的笑有些僵硬了，随即她点了点头。唐妩念也回应着点了点头。
　　“给，擦一擦”等苏遇坐在沙发上，面前就有一只白皙的手递过来了一张纸巾。
　　“谢谢”唐妩念看她鬓角是湿的想来是来的时候出汗了，这样肯定不舒服就拿了纸给她。
　　“骑车子来的吗”唐妩念说着指了指庭院的自行车。
　　“恩，天气很好”苏遇擦了擦汗回答。
　　唐妩念看她不愿意多说就静静的和苏遇并排坐了下来。苏遇看了一眼两个人的距离有些别扭，起身坐到了旁边的单人沙发上。
　　唐妩念没有看她，但是她的举动她都察觉的到，她在躲她。
　　接着陆陆续续的进来了许多人，有的人苏遇认识都是程开梦的朋友还有一些初中的同学。不得不说程开梦的人缘确实是好。
　　不知不觉指针就到了六点。“人全了，来吧开饭了。”程开梦站在饭厅招呼到。
　　唐妩念先起了身，唐妩念去饭厅要经过苏遇的身前，苏遇站起来刚好挡住了她。苏遇往后错了一步然后走在了前面。
　　“来来来随便坐吧”程开梦坐在主宾位招呼。其他人本来就在那边聊天所以都坐的差不多了，好巧不巧的就剩下了两个相邻的座位。苏遇看了一眼唐妩念，心里叹了口气就先坐下了。唐妩念随后就坐在了她的旁边。
　　开饭之前要吹生日蛋糕，灯被关了，管家推着蛋糕走了过来，大家给程开梦唱着生日歌。烛光柔和映在大家的脸上，每个人都挂着慢慢的笑容。苏遇也同样很开心，唐妩念偷偷的看着她的侧脸，也笑了起来。
　　吹完蜡烛大家纷纷送上了自己的生日礼物，轮到苏遇了
　　“给你，祝你十七岁大寿快乐”苏遇扔过去了一个盒子。
　　“我可谢谢您了”程开梦翻了个白眼，打开了盒子是一个手表，她很喜欢的品牌。
　　“哎呦，你送的可送到我心坎里了，我可太爱您了”程开梦夸张的说着就走过来要给苏遇一个拥抱。
　　“你可别了，离我远点儿啊”苏遇装着嫌弃推了推程开梦的肩膀，却还是笑着抱了抱她。
　　“这是我的礼物，祝你生日快乐啊开梦”等她们两个拥抱完唐妩念拿出了自己的礼物。
　　“你俩还挺默契送的都是一个品牌的东西，一起去买的啊”程开梦打开盒子里面是同一个品牌的手链。
　　苏遇看了一眼手链，怎么这么多巧合啊，送个礼物也能送到一起去。
　　接下来大家就是吃吃喝喝，饱饱喝足了就去了二楼，二楼大的房间被程开梦改成了KTV一行人就去了里面唱歌，苏遇嫌吵提前走又不合适就拿了一瓶饮料去了露台。
　　“你自己在这干嘛呢。”程开梦出来上厕所看到了苏遇一个人倚在护栏上。
　　“里面太吵了，我在这里吹吹风。”苏遇举起了手里的饮料喝了一口。
　　“你倒是会享受”程开梦也倚在了护栏上，碰了碰苏遇的胳膊。
　　“能不能问你个问题”程开梦神秘兮兮的问到。
　　“不能”苏遇嘴角扯出了一个笑容说道。
　　“那我也问！我看你和唐妩念怎么这么不对劲呢，你一遇到她就好像有心事的样子”程开梦给了苏遇一拳头说道
　　“命里相克”苏遇看着远处的灯光眯着眼睛说道。
　　“瞎说什么呢，你糊弄我也真诚一点行不行”程开梦又打了她一下。
　　“我认真的。”苏遇沉声说道，程开梦看她不像是开玩笑更不解了。
　　“为什么这么觉得，我感觉她挺想和你亲近的”程开梦开口说
　　“你相信命吗，如果你注定遇见一个人，你想法设法的远离她，可是你却发现你终究战胜不了命运，你能做什么？”苏遇看着远处的灯光越来越模糊，鼻头有些酸胀。
　　“做什么”程开梦觉得现在的苏遇突然好像长大了好多岁
　　“别人我不知道，我选择了挣扎”挣扎着脱离命运的轨迹，去一个没有你的世界。
　　“可万一结果并没有你想的那么坏呢”程开梦不知道苏遇在悲伤什么，也不知道从何而来。
　　“可是我已经没有勇气赌了，我输不起了”苏遇扭头看着程开梦，眼里有程开梦看不懂的难过和无力。
　　“我不知道你为什么说这些，但是身为你的朋友我希望你能开心，我看的出来你现在这样你并不开心，人呢，有的时候在逃避的时候并不知道自己要的究竟是什么。”程开梦拍了拍她的肩膀转头走了。
　　苏遇呆了一下，一个不正经的人突然说出来的一句正经话仿佛是给身处于沙漠中的人一杯水一样。
　　露台后的窗帘下有一道影子立在那里，不知道多久了，在苏遇说出那些话的时候她有了一个震惊的想法，在程开梦离开后唐妩念看着苏遇的背影，距离很近，明明走两步就可以碰到她，却好像怎么也跨不过去了。
　　她想她还需要一些时间证明自己的这个想法。
　　却又不想去证实，如果一旦被证实这将会成为两个人之间不可弥补的鸿沟，也无形中给自己判了无期上了枷锁
　　屋内的人心情沉重，屋外的人心思混乱，柔和的月光撒下来切开了屋里和屋外的世界。整个世界都黑了下来。


第12章细节
　　那天生日宴会结束后，明明还有月亮的天空突然就被几朵乌云挡住了，不一会就下起了雨，苏遇离开的时候并没有看到唐妩念。程开梦说她提前离开了。
　　连着下了两天的小雨，这让苏遇难得有了两天好眠。
　　周一的早晨，一束阳光透过没有拉好的窗帘缝隙照了进来，不偏不倚的照在了穿上少女的眼睛上，微翘的睫毛动了动，费力的把手从被窝里伸了出来挡了挡光，这下舒服多了，轻轻的扭了个头躲避着光线。
　　“小姐啊，该起床了”陈妈的声音又准时响了起来。
　　“唔，我知道啦，陈妈…不…不要催嘛”苏遇说话的声音越来越小。
　　“小姐啊，那您穿完衣服下来吃早餐啊”陈妈又提醒了一遍。
　　苏遇翻了个身，猛地一鼓作气起了床，今天是数学竞赛的日子，希望成绩不要太差，不要辜负了自己昨天熬夜做题的努力。
　　“爸，妈，我出门了啊”苏遇一阵磨蹭发现有些晚了。赶紧吃了点东西就坐车去了学校。
　　坐在车上的苏遇，拿出了手里的习题又仔细的看着，下了车也一样拿着聚精会神的看。
　　“这么努力的吗”身后响起了一个软软的声音，对就是很软的声音。苏遇转头，是唐妩念。
　　也许是角度问题，唐妩念背着光，头上有一些碎的头发在阳光下泛着光，小巧的耳朵也透着红色。
　　唐妩念抬手挽了挽耳侧的头发，眉眼温柔的看着她，话语中还透着一些调侃的意味。
　　苏遇看着她，眼神慢慢的失了聚焦，透过她看到了最初的那个女孩，那个令她魂牵梦绕的女孩。
　　“是啊”苏遇不知觉中，眼中带上了温柔，微笑着看着她。
　　唐妩念有些惊讶她的变化，可是定格在她不聚焦的眼睛时，心凉了半截。她不是，在看她！可却也不想叫醒她，此刻的苏遇眼睛里有星星，像是看到了她追逐的月亮。
　　两个人微笑着看着对方，伫立在那。
　　骄阳刚好风过林梢彼时她们正当年少。
　　“你俩干啥呢，在这跟电线杆子是的”程开梦突然从身后拍了苏遇一下，大声的吓了苏遇一跳。
　　苏遇吓了一跳，没睡醒的脑子也醒了不少，眼神也聚焦了，再看见唐妩念满脑子就剩尴尬了。
　　“你是不是早起来吃腰子了你…你…你…真是的你”苏遇一边说着，一边往前走。还不忘回头指指着程开梦。
　　“她咋了？”程开梦纳闷的看着苏遇快速奔跑的背影。
　　“你可能猜到她尾巴了。”唐妩念轻轻一笑，手背在身后也抬脚走了。
　　“什么啊，神神秘秘的。”程开梦又看着唐妩念的背影，比起前者的连滚带爬，唐妩念显的稳重多了。
　　“下午两点开始在学校的大礼堂进行竞赛，为期三天，大家尽全力就好。”班主任说完了这段话，就走出了教室。
　　唐妩念走到苏遇身边，苏遇鼻头微微耸动了一下闻到了一丝很淡的香味在一点点的靠近过来。
　　“你，你靠的这么近干嘛”苏遇一紧张说话就会打结，苏遇往后赶紧挪了一步。
　　唐妩念看见她的手捏了一下她自己的衣角，这是苏遇慌乱的时候不自觉会做出来的举动，这还是唐妩念上辈子无意间发现的。
　　唐妩念不着声色的也退后了一小步
　　“我只是来问问你学的怎么样，有没有把握”唐妩念微笑的看着她。
　　“还可以。”苏遇离她远了一些，稍微感觉舒服了一点。
　　唐妩念点了点头，就回去座位了，“还不够，不知道苏遇这个习惯是不是从小就有，还是上辈子落下的。”唐妩念目光悬浮的看着手里的题，脑子里想的刚才的一幕。
　　下午的大礼堂门口，高二的学生排着队等在门口。同组的人要并排站在一起，等苏遇到的时候，唐妩念已经等在那里了，唐妩念一直在看着这边，看她来了，伸手招了招手。
　　苏遇皱了皱眉头，她怎么觉得自从那天生日宴会后，今天遇到的唐妩念不一样了呢，也说不出来具体哪里不同了。
　　“马上就可以进去了，你东西都带好了吗”唐妩念站在她身旁侧头说道。
　　“恩”苏遇想不明白干脆不想了，还是先把今天的竞赛弄明白再说。
　　“紧张吗”
　　“还好”
　　“一开始的题目不会太难的”
　　“嗯”………
　　两个人有一搭没一搭的说着，苏遇的念头不在和她聊天上，倒是唐妩念见她能乖乖的回应自己倒是聊的挺有兴致。
　　到了时间，同学们一组一组的进去，按照名字和编号找到自己的座位和对手。
　　也许是因为紧张，时间过得飞快，到了苏遇她们了，出题的导师站在两组中间准备出题，最先拍铃说出正确答案的得一分，总共五道题。
　　苏遇不自觉的捏了捏衣角，唐妩念看见她的举动轻声说“别担心，有我”苏遇听见她的话不知道为什么心头一松。
　　接下来的比赛果然如唐妩念所说的，唐妩念答的游刃有余，苏遇反而全程陪跑。
　　“这难道就是躺赢？！”苏遇心里想着。
　　不一会儿就宣布了她们这组赢了，进入了明天的晋级赛。
　　两个人并肩走了出来，迎面就看到了程开梦。
　　“你们晋级了吗”程开梦咧嘴笑着走过来问她们。
　　“你这是也晋级了，这么开心。”苏遇鄙夷的看着她。
　　“没有啊，一上去就被淘汰了啊”程开梦笑呵呵的答到。
　　“那你有什么可开心的。”苏遇真想撬开她的脑袋看看里面的脑仁有多小！
　　“我脱离苦海了啊，我不用学习了，多么普天同庆的事，听你们的意思是晋级了？”程开梦无所谓的摆摆手。
　　“是啊，智商碾压了你一点点。我们很轻松的赢了”苏遇优越的哼了哼。
　　“那你请客吃饭吗，庆祝庆祝呗！”程开梦跟苏遇勾肩搭背的走了，又转头叫唐妩念。
　　“走啊，唐同学，苏遇要请客啦”
　　“好，这就来！”唐妩念加快了几步跟上了她们，三个人脸上都各自洋溢着笑容走在学校操场的路上。
　　但愿日子清静，抬头遇见的都是柔情。


第13章察觉
　　迫于程开梦强力的要求，三个人去了学校门口的火锅店。
　　“菜单给我，我要点一页！”程开梦拿着菜单晃了晃对着苏遇挑了挑眉。
　　“必须吃完啊，浪费粮食可耻”苏遇没搭理她那岔。
　　“唐妩念你有什么想吃的吗。”程开梦点了一通，也没问苏遇，直接问了唐妩念。
　　“我都可以的”唐妩念微笑着说，吃什么不重要，重要是的和谁吃。
　　“行了，就这些吧！给我来个爆辣的锅！”程开梦合上菜单和服务员说。
　　“来个鸳鸯锅吧，一个辣的一个番茄的”唐妩念记得苏遇吃不了辣。她还记得当初为了难为苏遇特意点了一桌子辣菜的那一次，苏遇起了一身的疹子。
　　苏遇听见唐妩念这么说，心头一惊，她记得唐妩念是吃辣的，在座三个人就她一个人不吃辣，她这是为什么。抬头看了看唐妩念，她的表情并没有什么奇怪的。
　　菜很快上来了，大家有一搭没一搭的聊着天，各自涮着自己喜欢的菜。
　　“你，俩晋级了，明天的比赛有把握吗”程开梦烫的说话断断续续的。
　　“就那样呗，尽力而为。”苏遇知道自己的实力，也没有多少胜算，索性就不那么要强了。
　　“我觉得我们可以赢。”唐妩念轻轻把掉下来的头发挽到耳朵后面，淡淡的开口。
　　“啧啧啧，小小苏你看看人家。”程开梦撇着嘴一脸嫌弃的看着苏遇。
　　“你的腰子好了，快吃吧！”苏遇拿筷子夹起来塞到了她的嘴里。
　　“哎呦我去，你要烫死我啊”程开梦赶紧吐了出来，喝了一口冰水。
　　“哎呀呀，烫到了你了吗，那你疼不疼啊”苏遇那一只手托着脸一脸无辜揶揄的看着程开梦。
　　“我看你丫就是故意的！”程开梦吐着舌头哈气。苏遇看她遭殃了笑呵呵的接着吃自己的饭，也就不搭理他了，真解气啊！
　　唐妩念看着耍宝的苏遇，弯了弯眼角，她总是觉得这样的苏遇很可爱。
　　三个人吃完饭，程开梦瘫在椅子上拍了拍肚子。
　　“吃饱了吃饱了，让我缓缓。”程开梦摸着肚子说。
　　“吃饱了就走吧，各回各家，各找各妈！”苏遇也拍了一下程开梦的肚子。
　　“苏遇！我差点吐出来！”程开梦坐起来捂住了自己的肚子。
　　苏遇没搭理她，出去结了账，就手给苏北打了个电话让他接她。
　　“那我们走了啊。”程开梦和唐妩念挥手告别坐上了苏北开的车。反正也离得不远就坐一下顺风车呗。
　　“恩，明天见。”唐妩念也挥挥手，带着一点期冀的看着苏遇，苏遇直接就上了车没有告别的意思。唐妩念苦笑了一下，看她们走了也回到了自己家的车里回去了。
　　“真没礼貌，你咋不跟人家告别呢”程开梦拍了一下苏遇的肩膀。
　　“又不是遗体，告别个什么劲儿。”苏遇看着车窗外随意的开口。
　　“你可真，损啊！”程开梦对于苏遇的毒舌也是服了。
　　第二天的下午四点晋级赛开始，全程陪跑的苏遇一开始还想参与一下，有点游戏体验。可是后来发现自己刚看完题，唐妩念的答案都出来了，不出意外的她们又晋级了，进去明天的决赛如果顺利拿到前三对于高三进入尖子生的班级有不少的加分。
　　“真是顺利啊！”苏遇走出礼堂的门口伸了个懒腰说道
　　唐妩念微笑着看着她，她开心就好，其实她只是想获得荣誉的时候她和苏遇的名字可以靠在一起。
　　“那，明天决赛见了啊”苏遇看着没什么事了，就说了一声走了。
　　“哎！苏遇！你，这周六有事吗？”唐妩念有些犹豫的问了出来。
　　“有！我可忙了！”苏遇不知道她要干什么，本能的就拒绝了。
　　“那你在家吗！”唐妩念当做没听见刚才话语中的拒绝。
　　“你要干嘛？”苏遇警惕的看着她，这话问的怎么渗人呢。
　　“没什么，就是问问”周六她记得是苏遇的生日，她不想错过这个日子所以突兀的问了出来。
　　“不在！你还有事吗？”苏遇见她也说不出来什么理由，直接拒绝了。
　　“没，没事了”唐妩念有些失落，她能感受到苏遇的抗拒。
　　“那我走了”苏遇看她也没什么话了，就走了。
　　其实她和苏遇的生日就差了一天，以前苏遇还说过，她就是为了保护她而生的，所以早一点出来帮她先看看这个世界是不是有危险。
　　现在看来苏遇只是想告诉她，她的生日是哪天，想要彼此多一些了解。
　　时间很快到了决赛的下午，幸运的是她们是最后出场，不幸的是她们的对手很强
　　“这次，可凶多吉少了。”苏遇踮着脚看着里面激烈的战况喃喃的说
　　“没关系，有我呢”唐妩念看着她孩子气的行为，突然很想摸摸她的头。
　　苏遇听了她的话心里想难道这就是尖子生的自信！
　　等到了她们的时候，一上场看见对面戴着眼镜的两个人，她就觉得这两个人一定很有文化，看那眼镜片厚的！这不是放大镜吗！
　　可是结果却出乎意料之外，这两个人还是被唐妩念完虐了！
　　苏遇此时很想给唐妩念鼓鼓掌，她看着唐妩念的侧脸，白皙精致的脸上没有骄傲反而挂着一丝理所当然。
　　进去了赛点就剩下她们三组了，要决出前三名的排名。
　　规则是限时十五分钟抢答制，根据分数定排名，前面一切都很正常。马上到了最后一道题，题很难，唐妩念皱着眉头看了一会，在纸上演算着很快又划了，另外的两组人也同样的情况。
　　苏遇看她为难的样子，也定睛看着题目，怎么这么眼熟呢，她好像在自己找的习题里看到过。一模一样的题答案是什么来着，此刻她们三组分数很接近，时间还有三分钟，她们这一组相比较第一组就差两分，答对这一题就能赶超三分。
　　苏遇怎么也想不起来，伸手拍了拍脑门想把答案拍出来。
　　“拍自己干嘛，都拍红了”唐妩念被她发出的动静吸引了注意力，伸手将她拍脑门的手拿下来，又把自己有些微凉的手放在红的那块痕迹上贴了贴。
　　苏遇突然一激灵，迅速伸手拍了铃铛。
　　“答案是47.5”苏遇喊出了答案。裁判老师敲响了锣。
　　“恭喜，回答正确，比赛结束”随着裁判老师的一句话，也为这场比赛画上了句点。
　　“我们赢了！我们赢了！”苏遇扭头眼睛亮亮的看着唐妩念。
　　“是啊，我们赢了。”唐妩念宠溺的看着她，放在她脑门上的手顺势下来摸了摸她的耳垂。
　　苏遇缩了缩脖子，瞬间脖子就红了。唐妩念把手拿下来放在背后搓了搓手指。面上波澜不惊，心里却波涛汹涌。
　　也没等苏遇说些什么，就被老师通知要颁奖了，两个人跟着老师到了颁奖台上，由校长亲自颁奖，颁奖时不免要说些勉励的话。
　　苏遇微笑的听着，管他呢也不嫌弃这老头啰嗦了。
　　“好啦好啦，看这里！”负责拍照留念的人站在她们面前，伸出一只手示意她们看这里。
　　唐妩念和她并肩立在颁奖台上，在快门按下的同时，往苏遇的身边又挪了挪靠的近了一点。
　　这是她和苏遇第一张合照，她想尽量近一些。
　　唐妩念想真心和坚持最终会把我们引去该去的地方。


第14章礼物
　　周六早晨安安静静的，因为是休息日所以没有人打扰苏遇的睡眠，耐不住生物钟的到来，到了八点的时候就自然醒了。
　　“哈~”苏遇坐起身伸了个懒腰，揉了揉眼睛，下床穿上拖鞋打开了房门。简单的洗漱了一下，随意扎了个马尾就下楼了。
　　“小姐醒了，来吃早餐吧”陈妈刚好把早餐端上桌子，就看到了苏遇下楼了。
　　苏遇下楼看到苏父和苏母在吃饭，也走了过去，拉开椅子坐了下去。
　　“小小苏啊，今天你生日有没有想要的礼物啊。”苏母抬头温柔的看着她开口问到。
　　苏母不说她都忘了今天是她的生日了，上辈子遇到唐妩念之后就没过过生日了，永远都是在准备唐妩念的生日礼物。
　　“没啥想要的，你们这是准备出去吗？”苏遇看她们的穿着，随口问道。
　　“有什么想要的和爸爸说，今天晚上有一个宴会我们必须去，陪不了你了。”苏父擦了擦嘴说道。
　　“真没什么想要的，你们去吧，没关系。”苏遇撇了撇嘴。
　　“这张卡给你密码是你的生日，你去买点你喜欢的东西，我和你妈妈商量了下也没想好送你什么，干脆让你自己去买吧”苏父从西服口袋里掏出一张银行卡放到了桌子上。
　　“那我就不客气了啊，爱你老爹”苏遇露出一排整齐洁白的小牙把卡拿了过来。
　　“你这个孩子，没有正形”苏父宠爱的说了一句，随后示意苏母准备准备就出门去公司了。估计要到很晚才会回来。
　　苏遇吃完饭，本来想着下午去逛逛街就给程开梦打了个电话。
　　“程大小姐在此，有何贵干。”程开梦那边有点吵，应该是在外面，也不知道大早上就在外面干嘛呢。
　　“你今天有事吗，要不要去逛街？”苏遇问到。
　　“我爸我妈从国外回来了，我在机场呢，可能今天出不去了”程开梦想了想回复到。
　　“那行吧，你自求多福吧”苏遇和她又逗了几句嘴就挂了电话。
　　看来朋友少也是有坏处的，这个时候突然就体现了狐朋狗友的好处了。算了，在家复习复习功课吧。
　　躺在床上玩了会手机，就去了书房拿出了卷子，还有一个月就期末考试了。
　　“我怎么这么惨啊，谁生日在家做卷子啊！”苏遇做着卷子突然意识到了自己的惨况，把笔一摔，随后叹了口气又拿起了笔继续写着卷子。
　　转眼到了中午，陈妈过来敲门叫她吃饭，吃完饭睡了个午觉，又起床看了会书天就暗了下来。
　　苏遇放下笔，走到了落地窗前在外边看去，看了一会儿在门口的树下看到了一个身影在动。恩？有人在那吗？
　　苏遇挪了一下想看清楚是谁，却只能看到了影子，随后打开了灯。出了书房去二楼客厅那边，一站在客厅的窗前就到了来的人，是唐妩念。
　　她在这干嘛呢，苏遇想了想还是下了楼。
　　“小姐要出门吗？”陈妈看她下楼奔着门口走去随口问道。
　　“没事我不出去，陈妈你忙你的吧”苏遇说着打开门走了出去，一出门就看到了唐妩念穿着蓝色的连衣裙站在那里，看见她出来好像也没有惊讶，反而走了过来。
　　“生日快乐，苏遇”唐妩念拿出了一个小盒子递到苏遇面前。
　　“你，你怎么知道我生日？”苏遇看着面前的盒子陷入了沉思，却也没伸手去接。
　　“我们比赛的时候，我看到过你的登记信息啊。”唐妩念好像是预想到她会这么问答的滴水不漏
　　苏遇狐疑的接过盒子，盯着唐妩念看，想看出点什么。
　　“怎么了，不打开看看吗？”唐妩念坦然的对上她的眼睛，笑了笑说道。
　　苏遇看不出什么，听了她的话也把注意力转移到了手中的盒子上，轻轻的打开里面是一个水晶的鲸鱼模样的项链。
　　“喜欢吗”唐妩念观察着她的表情，希望得到肯定的答案。
　　“你做的？”苏遇看到盒子上的标志是一家DIY手工工作的名字，为什么会知道也托了唐妩念的福，上辈子为了给她制造惊喜特意去筛选了好多家手工店，里面就有这家。
　　“恩，我做的”唐妩念脸微微泛着红，点了点头，手背在后面摸了摸指尖的伤口，如果苏遇能喜欢也不枉费自己做了这么多天，废了那么多料子。
　　“谢谢，不过下次不用了。”苏遇冷漠的把盒子合上，随即开口说到。
　　唐妩念心头一紧，不过很快就笑着说“不客气，你喜欢就好”
　　远处的天上还有些亮光，云层中透着些许红色另一边月亮已经悄悄的爬了上来。
　　苏遇皱着眉头看着手里的盒子心情很复杂，她不知道这种讨好意味着什么，她也不相信唐妩念和她记忆里的会有什么不同，只是不明白唐家没有破产反而最近也有些蒸蒸日上了，她有什么可让唐妩念贪图的，她接近她为什么！
　　“天要黑了，礼物送到了我就先走了，”唐妩念知道适可而止，过多的示好会让苏遇想多，更多的是她本能的不想再听到苏遇拒绝的话。
　　苏遇看着她上了车，看她的样子就像给好朋友送了个生日礼物那么简单，可苏遇知道唐妩念从来没有朋友！
　　唐妩念走了苏遇也没有在外边久留，也进了屋子，脸上严肃着回了房间，连身后陈妈叫她都没有听见。
　　苏遇坐在床头想了很多，从上一世到这一世在脑子里过了一遍，她从未见过唐妩念讨好谁，除了有目的的时候。
　　房间里没有开灯，天彻底暗了下来，月光照进了房间里，苏遇想不通又把唐妩念的礼物盒子打开了。
　　拿出了那个项链，拎起链子让那个小鲸鱼悬浮在眼前，透过月光的金鱼发出淡淡蓝色的光，很漂亮。
　　唐妩念想的是鲸鱼生命其实是永恒的，鲸落之后也滋养着整片海域，上辈子苏遇做了那头鲸鱼，这辈子她愿意让自己做鲸鱼让苏遇成为那片星空下的海滋养她。
　　苏遇看到却是鲸落后被无数生物分食身体的过程，最后发出一声嗡鸣沉入海底化作礁石。
　　苏遇嗤笑一声，我亲手抓住了她的阴影，从此她的世界是全是光了，却没想到将自己处于黑暗之中那么久，唐妩念你到底想要干什么！
　　你被黑暗敲打，仅是因为你向往光明。


第15章分房间
　　接下来的一个月里，唐妩念和苏遇就像是河两岸的人，可以对望却总也碰不到一起，上就迎来了期末考试。
　　“期末看完了，你要去哪玩玩吗。”程开梦趴在苏遇的桌子上和她说话。
　　“你能考好再说吧！”苏遇低头看着书，敲了敲程开梦头。
　　“等出了成绩升了高三可没有时间去玩了。”程开梦揉了揉被敲的地方不满的说。
　　“你啊，再说吧，看看我考的怎么样在选择去不去玩。”苏遇摇了摇头无奈的回答。
　　唐妩念听着她们两个人聊天的内容，这段时间她一直有意无意的注意着苏遇的身上有没有带着她的礼物，虽然每一次都失望，却还是坚持每天都看一看，唐妩念这些天透过那天种种细节已经确定了苏遇的重生。
　　那天回去，她很慌张，不知道怎么面对这样的苏遇，不知情的时候心里没有那么大的负担更容易抵御着她的拒绝靠近，知情之后反而心里被愧疚填满了，不知道从何弥补她们之间的空缺，好在苏遇还不知道她也重生了。
　　转眼到了考试那天，苏遇头天晚上就准备好了第二天要考试的东西，所以早上但是有序的出了门。
　　“苏遇，你在哪个考场。”程开梦在校门正好碰到了下车的苏遇。
　　“3考场，你呢？”苏遇和她并肩走着。“我在5考场，你和唐妩念一个考场哎”
　　“那又怎么了，让她给我抄抄吗”苏遇插兜往前走着。
　　“这也不是不可以嘛！”程开梦咧着嘴笑着开玩笑。
　　“虽然建议很中肯，但是很让人唾弃。”苏遇嫌弃的看着她。
　　“开个玩笑，开个玩笑”程开梦伸手搂住苏遇的脖子。
　　到了考场找到了自己的座位，苏遇把考试用的笔袋放在桌子上。
　　唐妩念也进了考场，看一下自己的考号正好在苏遇的前面，也走了过去坐下。
　　“这么巧啊”唐妩念转身和苏遇说着。
　　“恩”是挺巧的，怎么这么多的巧合呢，这么多座位她俩又挨在了一起。
　　连续两天紧张的考试开始了，苏遇文科还是拿捏的绰绰有余的，就是理科差点意思了。
　　等最后一科考试结束，各自回到自己的班级等待班主任最后一次训话完就放假了。
　　“怎么样，你们两个考的怎么样？”程开梦刚在自己的座位上坐下就迫不及待的问到。
　　“就那样。”“感觉还不错”苏遇和唐妩念同时开了口。
　　“你们两个可好了，我觉得我这回又砸了！”程开梦用脸贴着桌子说到。
　　“都安静一下”班主任进来了，站在讲桌前敲了敲桌子。
　　“不管考的怎么样，考试都结束了，下个学期你们来就不在这个班了，按照惯例，学校给每个班都发了经费组织最后一次班级聚会，有人有好的想法吗？”班主任说着，看着下面同学。
　　“老师老师，我们去海边吧！”程开梦第一个站起来说，这哪像刚才颓废的样子。
　　身边的同学陆陆续续的也都表示赞同，一时间热闹了起来。
　　“安静，有人有不同的意见吗？”班主任又清了一下嗓子，“没有的话，三天后在学校门口集合，行了都回家吧”
　　“好耶！”程开梦站起来蹦了起来，开心的一路和苏遇说着要拿什么样的泳衣。
　　苏遇不想搭理这个傻子，听说和傻子说话久了智商会降低，血压会升高。
　　三天后，等苏遇到的时候发现程开梦早就在那和唐妩念不知道说着什么，走近了一听是在炫耀她的泳衣多么劲爆，也不知道一个十七岁的身体有什么可劲爆的。
　　一行人坐上学校安排的豪华大巴就去了城市边缘出了名的金迷海岸。
　　“好了，男生和女生分开两排，抽取自己的房间号，抽到的住在一起。”班主任下车后去了民宿前台一趟搬出了两个箱子。
　　“我抽完了，我在302你呢”程开梦抽完拿着挂着钥匙的签号过来问苏遇。
　　“很不幸，我在你隔壁301。”苏遇晃了晃手里的钥匙。
　　“小小苏，真可以你不能欣赏姐曼妙的身材了。”程开梦夸张的扭了一下。
　　“真棒，我还真怕我年纪轻轻就瞎了。”说完苏遇拿着自己的行李袋就上了楼。
　　等到了房间，苏遇挑了靠窗的床位，整理着自己的东西，门锁就被开动了。
　　唐妩念拎着自己的行李走了进来，有些吃惊的看着苏遇，她没想到随机抽取也能和苏遇轮到一个房间。
　　苏遇的吃惊不比唐妩念少，苏遇发誓以后一定给自己头上插一个避雷针，这都是什么狗屎运！
　　“真巧”唐妩念把行李放在床上，气氛这么尴尬总得说点什么。
　　“是啊，真巧”苏遇停下了整理东西的手，拿着房间钥匙又出了门。
　　唐妩念估计她是去找程开梦换房间去了，不过她可能要落空了，刚才路过302的时候她看了一眼，302是个大床房，合住的是的班里比较邋遢的一个女孩子，苏遇多少有点洁癖估计接受不了。
　　果不其然等苏遇到了隔壁房间就看见程开梦憋屈的坐在床的一角在那发呆呢，抬头看见苏遇过来赶紧迎了过去。
　　“姐妹，你是来救我的吗？别犹豫我和你换！”程开梦看她拿着钥匙以为她也不喜欢和她合住的那个人。
　　程开梦只猜对了一半，苏遇确实不喜欢和她合住的人，可是看见她的合住伙伴之后彻底打消了念头。
　　“你误会了，我只是让你，让你看看我的钥匙好不好看！”说完苏遇就溜走了，留下跟遭雷劈一样的程开梦。
　　唐妩念坐在床上等着苏遇回来，果不其然没一会苏遇就回来了，把钥匙扔在床上，认命的又在那整理东西。
　　唐妩念看她的样子，强忍着笑意着手整理自己的东西。
　　她们本身就是中午出发的，班级群里发来了班主任的召集信息让她们在大厅集合，准备去海边烧烤。


第16章端倪
　　大家都聚在大厅等着，等苏遇和唐妩念下来的时候，程开梦背着她的小包也在那了，苏遇也是佩服她的积极性。人到齐了之后，车子就驶向了金迷海岸。
　　随着越来越近，开着的窗户也吹进来了带着大海独有咸咸的味道，可能接近傍晚了，吹进来的风并不热人。
　　“好了，男生跟着我把烧烤用的东西搬一下，女生去那边把自己的东西放好”班主任说着指了指远处支着一把遮阳伞的地方。
　　“快走，苏遇我们去抢个好位置！”程开梦拉着苏遇就跑。
　　晚上的烧烤在班主任的安排下井井有序的进行着，苏遇也过去帮了帮忙。
　　人有些多，吃的也多好在准备了五个炉子，虽然大部门人都选择了等着吃，但是还是有些人选择了自己动手，毕竟这样快一些。
　　“我来帮你吧”唐妩念看苏遇自己坐在烧烤架子钱烤着串，就走过去想帮帮忙。
　　苏遇左右看了看，程开梦这丫又不知道跑哪去了。
　　“你会吗”苏遇看着她，手里还不忘记摆弄着手里的串。
　　“你教我啊，我可以学”唐妩念拿了个凳子坐在她身边，也拿了一串肉放在了烤架上，学着苏遇的样子刷了一层油。
　　“别…”还没等苏遇说完话，炉里的碳因为油的刺激冒出了一小股火。
　　唐妩念指尖被火灼了一下，迅速缩回了手，苏遇快速拉过唐妩念被烫的那个手，拿着旁边冰镇的矿泉水放在了唐妩念的指尖，一遍滚动着，一遍吹着气。
　　“哪有抹那么多油的，这下好了吧，烫了吧”苏遇皱着眉头念着她
　　唐妩念看着她小心翼翼的样子，好像回到了以前，也许她们没有那么多插曲本来就该是这样子的吧，想着露出了一抹笑容。
　　苏遇良久没听见她回话，抬起头看她在那傻笑，把矿泉水往她手里一塞。
　　“自己冰着吧，这个你来不了”说完又转过去摆弄自己的串去了。
　　唐妩念听话的把凳子往后挪了一点，坐在那冰着手看她烤串，不一会儿苏遇头也没回的递过来一个肉串，唐妩念怔了一下伸手接过。
　　“这也算是你自己烤的了”苏遇说着，唐妩念才知道，原来是自己刚才放上去那个。
　　放进嘴里吃了一口，味道还不错苏遇应该是抹了蜂蜜，甜甜的。
　　不一会儿，程开梦披着一个白色的浴巾走了过来。
　　“累死我了，给我来个串。”程开梦拧开了一瓶矿泉水咕咚喝了一口说道。
　　“程大小姐这是去哪浪回来了？”苏遇递给了她一串调侃到。
　　“我刚才去海边拍照了，你求求我我给你看看我的泳衣”程开梦做作的掀了自己浴巾的一角。
　　唐妩念猛地坐起来，把水放在桌子上伸手拉过程开梦去了旁边的更衣室，一套动作行云流水。
　　留下苏遇一个人在风中凌乱和憋了一腔怼程开梦的话。
　　“哎哎哎，你拉我干嘛！”程开梦一只手攥着自己的浴巾踉踉跄跄的在后面跟着。
　　“你…天都快黑了，冷！你换衣服去吧”唐妩念红着脸把程开梦塞进了更衣室。
　　“那你倒是把我要换的衣服给我啊”程开梦在里面敲着门说。
　　“你等着我去帮你拿”说完唐妩念就跑去给她拿衣服去了。
　　等大家吃饱喝足之后就是自己的娱乐项目了，有的在那打扑克，有的在篝火旁聊天。
　　“苏遇，你看今天的月光多好，气氛多美妙啊！”程开梦夸张的说
　　“有屁快放”苏遇怕她一会再给她做一首诗，歌颂一番。
　　“好嘞”程开梦跑去了大巴车那边，又跑了回来手里还拿了一把吉他。
　　“姐妹特意帮你拿的，这么好的日子来一首啊”程开梦献宝的递到了苏遇的面前。
　　“想听什么”苏遇心情也好，拿过吉他调着音，问了问程开梦。
　　“随便随便”程开梦期待的搓了搓手，无所谓的说道。
　　唐妩念不知道苏遇会弹吉，而且她也是第一次听苏遇唱歌，心里也很是期待。
　　“红豆生南国
　　是很遥远的事情
　　相思算什么
　　早无人在意
　　醉卧不夜城
　　处处霓虹…”
　　苏遇调整好琴弦，试了试声音就拨弹出了一段琴声，随口张口唱出了歌词。
　　唐妩念环抱住膝盖，下巴放在膝盖上听着苏遇唱歌，苏遇的声音低沉又婉转就像是低声在你耳边哼唱一般，听着听着整个人都沉溺进去了，随着随遇的声音轻轻的摇着。
　　“最肯忘却古人诗
　　最不屑一顾是相思
　　守着爱怕人笑
　　还怕人看清
　　春又来看红豆开
　　竟不见有情人去采
　　烟花拥着风流真情不在
　　烟花拥着风流真情不，在~”
　　苏遇今天穿了一个白色的短裤，上衣穿了一件蓝色的无袖背心，抱着吉他坐在那里就像是一颗会发光的星星一样迷人眼，唐妩念看着这样她心里说不出的熨贴。
　　“好了唱完了”苏遇把吉他还给程开梦，在唱歌之后好多同学也聚了过来，一首结束以后都起哄着让她再来一首，苏遇摆摆手表示不唱了。
　　起身走向了海边，席地而坐，远处粼粼海面上倒映着淡淡星光。
　　刚才唱完那一首歌，苏遇心里有些不舒服，这首歌就像是在唱她的一生，也许听歌的人永远不懂唱歌的吧。
　　“怎么自己坐在这里”唐妩念看着她离开知道她应该是想起了什么也跟了过来坐在了她的身侧。
　　“没什么，想静一静。”苏遇情绪有些低落，这个时候唐妩念过来，就像离家出走的野兽受伤了即便心里在排斥她，也好像感受到了归属想要靠近。
　　“你唱的很好听。”唐妩念看她难受的紧习惯性的伸手过去捏了捏她的耳垂。
　　苏遇缩了一下脖子，看着她，又别开了视线看着海边。
　　刚才，是什么情况，她记得上辈子唐妩念每次说的话伤害她太厉害就会轻轻的捏一下她的耳垂，她也会因为这一点好处而选择原谅，难道唐妩念一直有捏别人耳垂的习惯？
　　想着又扭头看着唐妩念，“怎么了嘛，这么看我”唐妩念心里慌得要命，这该死的习惯，苏遇没察觉出来什么吧！
　　“你…为什么捏我耳朵”苏遇到底还是开口问到。
　　“恩？你说这个，我堂妹小的时候闹脾气我就会这样，习惯了不好意思。”！
　　还是躲不过去吗，苏遇的警觉她还是低估了，随即开口解释道
　　不对！据她的了解唐妩念家里并没有亲近的堂妹，她为什么要说谎。
　　脑袋里突然冒出了一个大胆的想法，又很快被抹杀了，如果真的是这样，唐妩念躲她还来不及又怎么会凑过来。
　　还没等苏遇想清楚缘由，那边程开梦就招呼她们要回去了
　　算了想不通也没办法，可能她真的是有一个自己不知道的堂妹吧
　　随后便起身走向了大部队，坐上了回去的车。


第17章同屋
　　晚上十点左右大巴车到达了民宿的门口，苏遇拿着一个小包走在前面，唐妩念默默的跟在她身后。
　　“真是累死老娘了，我先回去睡了啊小小苏”程开梦打开了自己的房门就进去了。
　　苏遇和唐妩念也进了房间，在海边待了一晚上身上黏黏的，苏遇想着拿起了洗漱用品想要去洗澡，一起身正好唐妩念也拿着毛巾起来了。
　　“你先”“你先”两个人同时顿住了脚步，一起开了口。
　　“你先吧，我快。”苏遇说完把东西放下，坐在了旁边的沙发上，身上都是汗她不想往床上躺。
　　唐妩念也没说什么就拿着换洗的衣服进了浴室，苏遇坐在沙发上听着浴室里的水声，脑子里有浮现出了今天晚上的情景，陷入了沉思。
　　不一会儿，浴室里的水声就停了下来，浴室门被打开，苏遇条件反射的抬起头恰巧看见，唐妩念用毛巾擦着头发，身上穿着一个红色的睡裙，略微收腰的裙子恰好的勾勒着女孩腰的曲线，红色的裙摆将将到臀部以下衬托的唐妩念的腿又白又长。
　　苏遇直勾勾的盯着她，脖子以肉眼的速度红了上来。
　　唐妩念看她呆呆的看着自己，走过去伸手在她面前晃了晃，苏遇猛地醒了过来，伸手挡开她拿起了床上的衣服冲进了浴室。
　　进去打开水龙头先往脸上扑腾了两把。
　　“呼-”苏遇长长的呼出了一口气，抹了一下鼻子，这是啥情况，摇了摇脑袋赶紧脱了衣服洗个澡，一定是热的。
　　洗完了才发现着急就拿了衣服和裹在里面的牙刷，没拿毛巾！
　　苏遇郁闷的用头绳把头发先随意绑在了脑后，等出去再擦吧，散着的话一会睡衣也湿了。
　　苏遇打开浴室的门，一边低头系着睡衣的带子一边走了出去。
　　“啊！”苏遇听见一声小小的惊呼，就觉得撞到了一个人，条件反射的伸手捞了一把，入手~很软！
　　唐妩念本来以为要躺在地上了，没想到被苏遇接住了，唐妩念出于本能伸手拉着苏遇睡衣的已经，因为是系带子的睡衣被这么一拉领口有些散开了，唐妩念的角度刚好在苏遇的脖子那里，稍微一低头就能看到苏遇发梢滴下来的水顺着脖颈处一直的流了下去，喉咙滚动着咽了一下口水。
　　唐妩念的视线追逐着那一滴水，苏遇就感觉到有一股灼热的气息吹在了她的耳根处，苏遇浑身打了个激灵腿有一些发软，也有些迷离着眼睛闻着唐妩念的味道。
　　窗户是打开的，也不知道是不是有意而为，吹进来了一股风，因为洗了澡的原因，苏遇被冷了一个哆嗦。
　　“你干嘛呢？”苏遇瞬间松开了唐妩念，伸手把被拉开的睡衣拢了拢。
　　“咳，我看你洗澡没有拿毛巾，刚想给你送一下。”唐妩念差点被自己的口水呛到，把毛巾往苏遇的面前一递，还抬了抬下巴表示自己是真的来送毛巾的。
　　苏遇伸手拿过了毛巾，又坐在了沙发上擦着头发，刚才的意外让现在的气氛有些尴尬，两个人都没有说话。
　　苏遇把头发擦的半干，在屋里的橱子里翻来翻去。
　　“你是在找这个嘛”唐妩念走过去拿出了吹风机，苏遇有点尴尬的伸手拿了过来。
　　吹风机的嗡鸣声打破了屋内的宁静，唐妩念低着头看着自己的脚尖，来回晃着。
　　“给你，也吹一下头发吧”苏遇看她在那百无聊赖的小小的一只好像受了委屈一样。
　　等两个人都收拾完毕之后，躺在各自的床上，灯全部都关掉了屋里仅能接着外面的灯光和月光识物。
　　“苏遇，你睡了吗？”唐妩念扭头看着苏遇的方向，借着光苏遇那边靠窗还是能明显可以看到她的轮廓的。
　　“睡了”苏遇闷闷的声音想起。
　　“睡了还能和我说话？”唐妩念能听出苏遇并不想和她说话。
　　“说梦话”苏遇其实也睁着眼睛看天花板呢。
　　沉默了许久，就在苏遇觉得唐妩念睡着了的时候，她开口了。
　　“苏遇，我们现在可以做朋友吗”唐妩念想了很久，她在一点点的软化苏遇，她感觉苏遇不像一开始那样每天警惕的看着她了，这次问不止是想和她聊聊天，更多的是试探。
　　“我们，永远不会是朋友。”苏遇空洞的盯着屋顶。
　　“我能问问…”唐妩念刚开口就被苏遇打断了。
　　“唐妩念，我们做不了朋友，就这样挺好的，最起码我们在同一屋檐下还可以共存”苏遇深吸了口气说道，随后闭上了眼睛，她想唐妩念肯定听不懂她为什么这么说，算了管她呢。
　　唐妩念平躺着把头扭了回来，心里像是被人重重的打了一拳，喉咙想被塞住了一样，她很想告诉苏遇，早知道你会放手当初我一定会同样拉紧你。
　　身边传来苏遇浅浅的呼吸声，应该是睡着了，唐妩念轻轻的侧过身，看着苏遇的侧脸，眼睛适应了屋内的黑暗，反而现在能看清苏遇了。
　　唐妩念伸出手，用手指在苏遇的轮廓上点了点就像是抚摸她的脸颊一样，睡着了的苏遇不会拒绝她，也不会冷眼看她，睡着的她很乖。
　　苏遇哼哼了一声，扭了过来和唐妩念面对面的躺着，唐妩念以为她要醒快速的把手缩了回来，看她只是翻了翻身，大着胆子看着她。
　　如果中间的过道在缩短一点，她们之间的距离会不会更近一些。
　　唐妩念看着她，慢慢的闭上了眼睛，眼角却偷偷滑落了一颗泪珠滴在了枕头上。
　　“苏遇，月亮不会奔你而来，星星也不会，但我会。”
　　这次，我会坚定的选择你。


第18章摩天轮
　　第二天大家吵吵闹闹的坐上了回去的车，苏遇和唐妩念早上的时候也默契的没有在提起昨天晚上发生的事，就像没有发生过一样。
　　“苏遇你假期怎么过，升高三满打满算就有一个月的时间也太短了。”程开梦睡眼朦胧的打了个哈欠说道。
　　“没想好，先睡几天吧，好好再休息休息”苏遇想着高三以后恐怕没有时间休息了，虽然她是肯定会去T大的，但是也不想像上一世一样靠着家里的关系。
　　等到了学校门口，就看到苏北站在车头前面等着接苏遇回家。
　　“北叔”苏遇拿着东西走了过来和苏北打了一声招呼。
　　“小姐，我们回家吧”苏北接过苏遇手里的东西打开了车门。
　　唐妩念走下车紧跟了两步想跟苏遇说一声再见，看她上了车也就没有上前说什么，微笑着和程开梦到了别就回到了自己家的车上。
　　清静的在家过了几天倒也是轻松，这份清静在程开梦的一个电话后被打破了。
　　“小小苏~你有没有很想我啊，有没有很想见到我啊”程开梦贱兮兮的声音在电话筒里响了起来。
　　“让你失望了，没有你的日子我不知道多舒服！”苏遇把话筒拿远一些说道
　　“啊~可是人家很想你嘛”果不其然程开梦提高了音量在那面嚎叫了起来。
　　“程开梦你别在这跟我铁汉柔情！”苏遇嫌弃的说到。
　　“你丫的！我到你家门口了，快来迎接本小姐！”说完就挂了电话。
　　苏遇纳闷她怎么突然来了，穿好了拖鞋下了楼打开了大门，程开梦戴着夸张的墨镜还在门口摆了个姿势。还翘起了手指。
　　“小苏子，扶本宫进去。”苏遇假装配合的把手背递了过去，就在程开梦快要搭上的时候又迅速的缩回了手。
　　“程娘娘，你今日前来有何贵干啊”苏遇将手环在胸前说道。
　　“真没情趣，你得孤独终老你知道吗！”程开梦撩了一下额前的刘海。
　　“有屁快放，不说我就回去睡觉了”苏遇懒得跟她在这掰扯。
　　“城南刚开了一个游乐场，咋们去玩玩啊！”程开梦赶紧说到
　　“等着吧，我去换衣服。”苏遇说完转身上楼换衣服去了，程开梦在她背后挥了挥拳头。
　　换完衣服让苏北把她们两个送到了新开的游乐场，苏遇就先让苏北先回去了，指不定要玩多久呢回去的时候再打车吧。
　　“快来，我们去买门票。”程开梦一到这就暴露本性了。
　　苏遇无奈的跟了过去，买了门票进去之后看了一下环境，建设的不错有好多新型的娱乐设施看起来投资了不少。
　　两个人玩了几个设施以后，程开梦拉着苏遇非要去坐过山车，苏遇是恐高的果断的拒绝了她，但是表示可以在这等她。
　　“小小苏，没想到你是这样的女人！”程开梦叉着腰说。
　　“激将法没有用。”苏遇回身坐在了椅子上表示你说啥都不好使。
　　程开梦看拉不动她，气呼呼的自己去了过山车那边。
　　苏遇坐在椅子上看着远处的摩天轮，白天的摩天轮并不好看没有璀璨的霓虹灯，也没有浪漫的氛围，她曾经想过有一天会在那里和唐妩念求婚许下两个人的约定，可是一切都没有机会。
　　“苏遇？”身后传来的身心吓了苏遇一跳，回头看去唐妩念不知道什么时候站在了身后。
　　“你怎么在这？”苏遇有些吃惊的看着她，怎么总有一种被跟踪的即视感。
　　唐妩念看着苏遇的眼神就知道她又想歪了，她不会以为自己跟踪她呢吧！
　　“这是我家开的游乐场，我爸爸让我来看看。”唐妩念解释道
　　苏遇想起来了，唐父就唐妩念一个孩子所以早早的就在培养唐妩念了，这么想来她出现在这也正常。
　　“和程开梦一起来的？她人呢？”唐妩念也坐在了椅子上。
　　“在上面尖叫呢”苏遇不动声色的往边缘挪了挪，伸手指了指前面的过山车。
　　唐妩念装作没有看到她的举动，拿了一瓶冰柠檬水递给了苏遇。
　　苏遇犹豫着伸手拿过了水却没有喝，就这么拎着也没有说话。
　　两个人这么沉默着待了一会儿，就在苏遇想着她怎么还不走的时候程开梦脚步悬浮的走了过来。
　　“哎~唐妩念你怎么在这里？”程开梦看着唐妩念说道。
　　“这家游乐场是我家来的，我来替我爸爸巡视。”唐妩念微笑着又解释了一遍。
　　“玩完了吗，玩完了走吧”苏遇起身拉住程开梦的收手腕说道。
　　“反正我也巡视完了，能跟你们一起玩吗？”唐妩念看得出苏遇想离开的心随意先开口说。
　　“可以啊”苏遇还没来得及拒绝，程开梦就先回答了。
　　“不过我们想玩的都玩的差不多了，就差那个摩天轮还没坐了。”程开梦没看见苏遇快要杀人的眼神，伸手指了指远处的摩天轮。
　　“那我和你们一起。”唐妩念赶紧顺着程开梦的话说。
　　苏遇想程开梦的脑袋肯定做过开颅手术把脑子取出去了，自己那么暗示她都看不懂！
　　三个人来到了摩天轮那里，坐在了一个箱子里摩天轮慢慢的启动着往上走，旁边是程开梦叽叽喳喳的声音。
　　苏遇揉了揉耳朵，给了程开梦一拳头让她安静一点，唐妩念故意坐在了苏遇面前的位置上看着她们两个人的举动捂着嘴笑了一声。
　　“你锤我干嘛！”程开梦捂住被捶的地方哼唧到。
　　“你上辈子是哑巴吗？”苏遇瞪着她，程开梦有些莫名其妙这怎么还生气了，立刻在嘴上比了一个拉拉锁的手势表示她闭嘴了。
　　看来程开梦的拉锁应该是生锈了，没消停一会又说起了话，跟唐妩念在那聊的还挺起劲，苏遇杵着下巴看着外面，等升到最高处的时候程开梦一拍大腿说道。
　　“快许愿，都说这个时候求姻缘可准了”说完就双手合十闭上了眼睛。
　　苏遇无动于衷的回头继续看外面，这个摩天轮倒是确实高，看到底下的时候苏遇腿肚子一软赶紧扭过了头，双手攥着拳头放在膝盖上，抬头竟然看见唐妩念竟然也在那双手合十在许愿。
　　她有什么姻缘可以求的，还挺虔诚的，苏遇此刻恐高的腿肚子都转筋了也没空想唐妩念的事儿了。
　　“希望苏遇可以平安喜乐，最好…可以原谅她”唐妩念许完愿缓缓地睁开眼睛就看见苏遇嘴唇发白的攥着拳头坐在对面。
　　“苏遇你怎么了”唐妩念赶紧伸手摸了摸苏遇手，入手是冰凉的，苏遇这是恐高了！
　　苏遇额头冒着虚汗，这该死的摩天轮弄这么高干嘛，别人家的摩天轮也没这么高啊！
　　“来，喝一口。”唐妩念赶紧把柠檬拿过来拧开了盖子放在了苏遇的嘴唇上，苏遇本能的喝了一口，甜甜的有一些酸，瞬间感觉好多了，闭上了眼睛。
　　“没事了，别害怕，马上就下去了”唐妩念看她脸色好了一些，伸手在她头顶摸了摸安抚到。
　　苏遇无意识的在她手心顶了顶，唐妩念感受到感觉心都要化了，爱怜的又摸了摸她的头。
　　旁边的程开梦感觉自己的八卦之魂正在觉醒，复杂的看着她们，这是什么情况！我和我的死对头在一起了？
　　摩天轮终于到了地面上，苏遇的脚一到地面就感觉灵魂都归位了，唐妩念走过来扶着她。
　　“谢谢”想起刚才的情形，苏遇有些不好意思的看着唐妩念，没事顶人家手干嘛！
　　“没关系，你好点了吗，我带你去休息室躺一会吧”唐妩念担心她身体还不舒服。
　　“没事了，我走两步就好了”苏遇此时还浑身发软的倚在唐妩念身上呢，反应过来伸手向程开梦招了招手让她过来扶她。
　　程开梦不知道自己现在自己应不应该过去，感觉自己越靠近瓦数越大。
　　苏遇也没有力气谴责她了，该过来的时候不过来，反正也难受索性就这么靠着吧。
　　唐妩念扶着苏遇坐在椅子上缓了缓，又给她喂了两口水。
　　苏遇感觉好多了便起身说要回去了，唐妩念将她们送到了门口，本来想要让司机送苏遇的，但是被苏遇拒绝了，看着她们打上了车。
　　苏遇坐在出租车上，叹了一口气，意识薄弱的时候对唐妩念亲近的欲望就掩盖不住了，这可能就是雏鸟情节吧。
　　人生就像一盒什锦糖，你永远不知道下一个是什么味道。
　　作者有话要说：
　　预告！火葬场要来了！


第19章分班
　　时间过的飞快，这个一个月可真不禁过，游乐场一行，转眼就到了开学的时候了。
　　苏遇到了学校站在学校公告板上，周围的学生都在找自己的名字看自己分到了哪个班里。
　　苏遇很快在2班找到了自己，还不错也算是尖子班了，1班最好，2班其次但是两个班的进度都一样的主要还是看学生自己的能力。
　　“小小苏，我们要分开了~”程开梦哀嚎一声，她在4班，属于中等的班级。
　　“那我要庆祝一下脱离了魔爪。”苏遇拍了一下程开梦的脑门，背着书包跑了，程开梦的打岔让苏遇没有看到2班第一名唐妩念的名字，距离进一班就差0.5分。
　　唐妩念看着名单，深深的呼出了一口气，好险差一点就不能跟苏遇一个班了。
　　等苏遇进了2班随便找了一个位置坐了下来就看见唐妩念也走了进来，有些吃惊。
　　不对啊，唐妩念上辈子可是全校第一名去了一班，怎么会来2班。
　　“你也在2班啊”唐妩念装作不知道她也在一样走了过去问到。
　　“你…你怎么会…”苏遇不知道怎么问了，问人家为什么会在2班，说出来好像自己知道些什么似的。
　　“哦，可能没发挥好吧，差了一点点就进1班了”唐妩念语气中带着一些惋惜。
　　“没事，2班也挺好的，和1班的进度都是一样”苏遇看她的样子安慰的话脱口而出，说出来又后悔了，这关她什么事！
　　“恩，没关系，你身边的位置有人吗，我可以坐吗？”唐妩念试探的问到，她还在为高二两个人没有坐到一起感到失望呢，这下有机会摆在面前肯定要抓住啊。
　　“啊？没，没人，你坐吧”苏遇还在那懊恼呢，也没注意听她说什么，就听见一个坐什么的。
　　唐妩念赶紧坐了过去，苏遇好像很喜欢这种靠窗的位置，所以她就坐在了外面。
　　苏遇一会从情绪中出来后，看了一下两个人的状态总感觉好像被唐妩念堵在了角落里一样逃不出去。
　　“人都到齐了吧，我是你们的班主任，我姓于，从今天开始你们就要在这个班奋斗了。”有一个大约40岁的中年男人站在了讲桌前面。
　　“在重点培养的班级里每两个月就会有一次考核，用来分配你们的座位，现在先就这样坐着吧。”于老师拿起了名单表看了看。
　　唐妩念庆幸老师没有今天就按照考试成绩分座位，要不然她辛辛苦苦做的都要白费了。
　　开学第一天上午肯定是要大扫除了，大家分配着很快就打扫完了。
　　“好了，因为大家还不熟悉，所以我暂时定下一个代理班长，等到时候大家都熟悉下来再定别的职位，唐妩念是哪位同学？”于老师看大家都收拾完坐好了便开口说道
　　“老师，是我”唐妩念听见点名站了起来。
　　“唐妩念同学是咋们班的第一名，由你来做代理班长。”于老师看了她一眼说完了话又摆了摆手让她坐下。
　　苏遇想着这倒是没有变化，唐妩念还是班长这一点让苏遇心里舒服了一些，事情控制不住发展方向让苏遇心里总是慌慌的。
　　接着就是老师公布课表，因为学习任务重所以下午很快就开始授课。
　　苏遇掏出课本有些心塞，她想知道为什么刚开学一天，第一节课就是数学课。
　　唐妩念在她旁边认真的做着笔记，苏遇在旁边咬着笔头也认真的听着。
　　唐妩念坐在她的身边，她总感觉精神力不能集中，眼神总时不时飘向唐妩念的方向。
　　唐妩念倒是学的心无旁骛的，她想的是怎么能找个机会给苏遇补补课，要不然两个月以后可保不住同桌的位置了，看来可以好好利用一下程开梦那个助攻，自从那天游乐场唐妩念就发觉程开梦越发的好用了，程开梦一定是一个突破口。
　　苏遇还不知道在自己郁闷的时候已经步入了猎人的陷阱了，猎人用的诱饵还是自己人！
　　“小小苏，我好累啊”程开梦一放学就走到了苏遇的班级门口等着她，一看到就开始抱怨说什么课程表太紧张了，她爸说如果高三考不好就让她出国什么的。
　　“你爸让你出国？”苏遇有些惊讶的抓住了她话里的重点。
　　“嗯呐，我爸说家里的产业基本都在国外，我早晚都要回去的，如果不能在这边上大学就跟他出国”程开梦有些难过的开口，她一点都不想出国，去了国外就要在老头子眼皮子底下呆着。
　　苏遇记得上辈子，程开梦家里也没有要求她出国啊，高考确是没有考好，却无意中参加了一个试镜被电影学院破格录取了，怎么又有变数啊！
　　唐妩念静静的在后面听着她们的话，觉得机会来了。
　　“既然你不想出国，我可以帮你复习啊”唐妩念走到程开梦身边说到。
　　“你帮我复习？高三时间那么紧张你行吗？”程开梦动心了，唐妩念的学习成绩她还是很认可的。
　　“没问题的”唐妩念信心满满的说，心里想着你快开口叫苏遇一起啊。
　　“小小苏，我自己多没意思啊，一起吧，让唐妩念也给你补补”好姐妹一起走！
　　唐妩念心松了一下给程开梦点了一个赞，真没让她失望啊，随后也看着苏遇。
　　“我…”苏遇被两个人盯着，尤其是程开梦湿漉漉的眼睛湿漉漉的看着她，她确实不想程开梦去国外，对于苏遇来说，程开梦是这众多变数中唯一没变的了，她如果去了国外这最后一根稻草也没有了。
　　“你自己没办法学吗？”苏遇还是想拒绝一下，毕竟这样就要和唐妩念多了很多的接触。
　　“小小苏~一起嘛，一起嘛”程开梦抱着苏遇的胳膊开始摇来摇去的。
　　“行…行吧”苏遇被她磨的没有办法了，我一个剃了度的和尚还怕妖精迷吗！
　　程开梦背过身，朝着唐妩念比了一个耶，唐妩念看着她的手势感觉她可能是悟到了什么。
　　话说程开梦自从那天游乐场回来就觉得自己发现了一个大事件。
　　程开梦觉得自己今天这波操作可真是厉害啊，恩，真佩服自己，然后欣慰的看了看苏遇，有一种老母亲要嫁闺女的感觉。
　　苏遇被她看的一阵恶寒，程开梦自己在这感动什么呢。
　　接下来的日子里唐妩念每周六日都会给她们两个补课，虽然程开梦让她辛苦一些但是在这段时间里明天苏遇对自己的态度软化了不少，有的时候还会主动问一下问题。
　　这可苦了程开梦，程开梦自觉自己就是个红娘，唐妩念何苦这么敬业，还给她布置家庭作业！
　　“啊！老娘不干了，这也太难了！”终于在两个月后的一个普通的周日程开梦奔溃了！
　　“朋友，自己捡的锅，累死也要拿回家！”苏遇把她扔在地上的卷子又放到了她的面前。
　　唐妩念坐在对面点了点表示赞同，从包里拿出了一盒蛋糕放在了桌子上。
　　“呀！蛋糕，念念还是你最好了，呜呜呜”程开梦立刻拿起了一块放进了嘴里，可太好吃了！
　　“给，你也尝尝，不会太甜”唐妩念看苏遇没有动，知道她不喜欢吃太甜的东西，这是自己学了好久做的最满意的一份了。
　　苏遇手里拿着东西，刚才摆弄钢笔弄的指尖都是墨水，看了看手正准备摇头拒绝，唐妩念就拿起了一块递到了苏遇的嘴边示意她尝尝。
　　苏遇这些日子感觉唐妩念真的变了好多也没有那么抵抗了，这可能就是百炼钢化作绕指柔吧，有些手足无措的顺着唐妩念的手一口吃掉了蛋糕。
　　还行，挺好吃的不太甜苏遇刚好可以接受。
　　苏遇的嘴唇轻轻的碰触了唐妩念的指尖，柔软的感觉让唐妩念眉眼弯弯的看着苏遇。
　　程开梦看着这边冒出来的粉红泡泡，嘴里咀嚼着蛋糕瞬间就感觉不香了，这该死的氛围感，程开梦愤愤的打开了手里的书。
　　功夫不负有心人，两个月以后的考试唐妩念又如愿以偿的和苏遇坐到了一起，程开梦在自己的班里也有了不少的提升，不管如此放寒假之前的期末考试大家也都发挥的不错。
　　日子本身这样挺不错的，如果不是郑氏发动的一次聚会，也许她和苏遇慢慢的就能和解了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    识破
　　在吵吵闹闹中就看完了期末考试，接着就是放寒假的时候了。
　　“这回我肯定考的不错，嘿嘿”程开梦嘴里含着一颗棒棒糖含含糊糊的说道。
　　“也不说这是谁的功劳”苏遇取笑的说着，三个人穿着校服并排坐在学校操场的椅子上，今天刚考完试她们没有着急回去，每天紧迫着学习着好不容易考完了适当的放松一下。
　　“是是是，当然是我们唐老师功劳啦”程开梦向唐妩念拱了拱手。
　　今天的天气很好，天空蓝蓝的飘着零星几片云她们坐在云地下侃侃而谈，苏遇看着唐妩念笑了笑，这段时间苏遇发现她似乎也没有那么不近人情，没有了家庭的仇恨两个人相处起来越发的容易起来，也许也可以试着和解，毕竟上辈子的罪没有必要让这辈子的唐妩念来还。
　　唐妩念坐在椅子上晃了晃脚，也带着笑容看着苏遇，柔软的光线透过来打在苏遇的身上，苏遇看她的脸上都好像蒙上了一层光晕，就像一个来拯救她的天使，此刻她也相信了苏遇提前一天来到这个世界真的是来拯救她的，最好能让时间暂停在这一刻。
　　“走吧，回家了。”苏遇先站起身跟两人说道，走到校门口就上了苏北开的车。
　　“小姐，老爷说在书房等你”快到家门口的时候，苏北突然开口说道。
　　“恩，我知道了”苏遇把书包交给陈妈就去了二楼苏父办公的房间。
　　“当当当”“进”怕苏父有事在忙所以先敲了门，走进去就看见苏父穿着西装坐在办公桌前有些严肃。
　　“爸，我听北叔说你找我，有什么事吗”苏遇开口问到。
　　“还有半年你就高中毕业，有想好去哪所学校吗”苏父用手指敲着桌面。
　　“我想去T大，学工商管理”苏遇没想到苏父找她来是问这件事，就坦白的说了。
　　“恩，很好，我和你妈妈就你这一个孩子，家里的产业是需要你继承的，明年你就十八了，上了大学就来偶尔集团看看吧”苏父看她的选择和自己给她规划的路不谋而合还挺开心的。
　　“好，我知道了”苏遇知道自己早晚会进公司只不过没想到这么快。
　　“对了，今天晚上郑氏有一个宴会，你换了衣服给我们一起去”苏父脸色沉重的和她说道
　　“郑氏？他们上回想坑咱们家没有得手，这回没这么简单吧”苏遇想了想回到
　　“当然没有，上回没坑到咱们，确钓到了几条小鱼，这次的宴会是示威来了”苏父语气沉沉的说道，却也欣慰苏遇能想到这方面。
　　“那，爸你想出怎么应对了吗”苏遇也能感受到这次的宴会肯定不会简单了。
　　“兵来将挡！”苏父站起身走到窗前看着外面。
　　苏遇看着苏父的背影有点裂开了，这是来自老头子的幽默感？没想好就说没想好怎么还傲娇上了。
　　“你去准备准备吧”苏父挥了挥手让苏遇先出去了。
　　下午五点的时候苏遇穿好衣服和父母坐上了车，今天苏遇没有穿裤装，在苏母的强烈要求下穿了一件白色的抹胸的礼服裙子。
　　等到了会场，苏遇就在人群中看到了唐妩念的身影，今天唐妩念却一反常态穿了一身红色的收腰小西装，看起来很干练。
　　“你来啦，很漂亮”唐妩念还后仰着身体仔细的打量了一下苏遇，随后感叹了一句。
　　“别调侃我了，你也还不错”苏遇笑了一下回到。
　　宴会中，苏遇跟着苏父不断有人过来敬酒，交换手机号，苏遇看着这些人，听着父亲一个一个的介绍，苏遇才明白这是带她认人来了，以后有用的就会着重和苏遇介绍一下，没有什么实力的就会简单一带而过。
　　终于从这场无时无刻不透出尴尬的见面会中脱身而出，去了外面的露天游泳池想躲躲清静，刚一出来就看到唐妩念和郑哲站在泳池边上说话呢。
　　“唐小姐，我叫郑哲，一年前我们有过一面之缘的”郑哲挂起了标志性的笑容说道
　　“恩，我知道，你有什么事吗”唐妩念只是出来透口气，没想到会遇到郑哲，此刻看到他的嘴脸只觉得恶心。
　　“唐家和郑氏也算是世交了，不知道能否和唐小姐交换一个联系方式。”郑哲说着从口袋里掏出了一个名片。
　　“不好意思，我没有名片”唐妩念可不想和他交换什么联系方式，遇到他已经够晦气的了。
　　“没关系，我们加一个微信也可以”郑哲说完又掏出了手里，看着唐妩念手里的包，意思就是你不可能没拿手机吧。
　　“不好意思，不方便。”唐妩念说完转身就要走，郑哲看她要离开伸手拉住了她的手腕。
　　“你干什么，松开我”唐妩念感觉就像是被什么脏东西沾上了一样，抬手就要甩开。
　　“哎，我没有恶意。”郑哲说着却没有松开手的意思，这么好的手感，四下又没有人何不多握一会儿。
　　苏遇看着她们两个好像是起了争执，匆忙走了过去，到那就给了郑哲后脑勺一下。
　　“你给我松开，臭流氓！”苏遇打了一下他。
　　“我艹”郑哲受痛有些生气，也没看是谁松开唐妩念就往后面打了一拳。
　　苏遇本身就穿的长裙，他这一拳头正好打在了苏遇的肩膀上，苏遇吃痛往后一退，脚绊了一下大头朝下就掉进了游泳池，一掉下去鼻子就进了水，最可悲的是，苏遇不会游泳！这可是两米的池子啊！
　　苏遇一进水里就开始没有章法的扑腾着，就在大脑缺氧的时候，苏遇看到一抹红色的身影朝自己游了过来。
　　唐妩念看苏遇落水的那一刻吓得魂都要没了，苏遇不会游泳她是知道的，没有犹豫当即就下水了，唐妩念伸出手去拉她，两只手慢慢合在一起，苏遇像抓住了救生圈一样瞬间就抱住了她的脖子，等两个人浮出泳池，泳池边已经来了服务人员，看她们上来赶紧把两个人拽了上来。
　　“苏遇，苏遇，醒醒”唐妩念抱着苏遇拍了拍她的脸，苏遇没有反应应该是肺进水了，赶紧把苏遇放在地上，把包放在苏遇背上垫起来，做按压和人工呼吸。
　　“苏遇，醒醒，苏遇”苏遇猛地吐出了一口水，咳嗽了起来。
　　“苏遇没事了，没事了，我不会再让任何人伤害你了，我不能再失去你了，你不能有事…”唐妩念抱住苏遇的头，哽咽着一遍一遍的说道。
　　苏遇咳出了水短暂的清醒了一下，意识又变的模糊了起来，但是她还是听见了唐妩念的话，脑袋轰的一声就昏了过去。
　　“苏遇，苏遇”苏母听见这边的动静也过来了，正好看看自己的女儿湿漉漉的躺在那里，赶紧扒开了人群，苏父过来抱起了女儿就跑去了门口，赶紧去往了医院。
　　唐妩念看着苏遇被抱走，也跟上了去，却发现到的时候车已经开走了，呆滞的看着车走了。
　　“念念，你没事吧。”唐母赶紧走了过来，掰过唐妩念的身体上下检查着。
　　唐妩念死死的盯着人群中的郑哲，郑哲被她盯得连连后退了几步，唐妩念朝他走去。
　　“她最好没有事情，不然我必然和你来个你死我活！”唐妩念额头湿了的头发还在往下滴着水，眼睛红红的盯着这个男人，前后两世这个男人都伤害了苏遇，他必须不能留了。
　　宴会也就这样不欢而散了，唐妩念跟着父母回了家，她倒是也想去医院，现在的她以什么身份大晚上的去陪护，只能明天让程开梦和她一起去了。


第21章破灭
　　唐妩念一晚上都没睡，第二天一早就给程开梦打电话说了苏遇落水的事情，程开梦吓得睡意立刻就没了，两个人约好去中心医院门口集合。
　　唐妩念还是和唐父那里问到的苏遇被送到了哪个医院。
　　两个前后脚到了医院门口，因为苏遇住的是vip病房到了服务站一问就知道了苏遇的房间号，赶紧加快了脚步上去了3楼。
　　到了门口敲了敲门，是苏母给开的门，苏母认识程开梦，看了看唐妩念认出了是昨天救了苏遇的女孩子。
　　“梦梦来了，苏遇刚醒，正好，”苏母看着程开梦笑了笑。
　　“你就是昨天救了我们苏遇的女孩子吧，真是谢谢你了”苏母又对唐妩念感谢的说道。
　　“没关系，阿姨，这是我应该做的”唐妩念着急想进去看看苏遇，但是又不能在苏遇母亲的面前失了礼数。
　　“对呀，苏妈妈，我们都是好朋友，我们进去看看苏遇吧。”程开梦开口说到
　　“你看我，快进去吧，这一大早的，还没吃饭吧，阿姨去帮你们买早餐。”苏母说着拿着包就出了门。
　　两个人进了里面的房间，苏遇正睁着眼睛盯着天花板发呆呢。
　　“小小苏~你没事吧”程开梦率先坐在了床边的椅子上，拉住了苏遇的手说道
　　“我没事”苏遇像是被拉回了思绪看向了她们，当她看到唐妩念的时候眉头紧紧的锁了起来。
　　“梦梦，你先出去等下”苏遇勉强的扯出一抹笑容跟程开梦说
　　“恩？行吧，那我去找阿姨帮她拿一下早餐”程开梦以为因为唐妩念救了苏遇，苏遇想单独感谢她，她在这苏遇会不好意思呢，出去的时候不忘把门带上了。
　　房间内没有了程开梦瞬间安静了下来，唐妩念坐在了刚才程开梦坐过的椅子上，担心的看着苏遇。
　　“你感觉好一些了吗”唐妩念帮她倒了一杯水用手感应了一下温度递了过去。
　　“还没死”苏遇眼睛紧紧的锁定着她，没有接那杯水。
　　“你怎么了，怎么说这种话”唐妩念被她看的心里一紧，但还是强装镇定的把水放在了桌子上。
　　“你是什么时候回来的”苏遇不想跟她在这兜圈子。
　　“你…你在说什么啊”唐妩念听她这么说，手指慢慢收紧攥成了拳头放在腿上。
　　“你看着我的眼睛，我问你，什么时候回来的！”苏遇看她还想装傻的样子气不打一处来。
　　唐妩念当然不敢看她的眼睛，她不知道自己哪里露出了马脚。
　　“我不知道你在说什么”唐妩念低着头还是抱有最后一丝希望，她希望苏遇在炸她话。
　　“唐妩念，我以前怎么没发觉你这么能装！”苏遇挥手将桌子上的水杯扔在了地上。
　　杯子碎的瞬间，唐妩念最后一丝希望也破灭了。
　　“在转学过来的前一天。”唐妩念知道瞒不过了，闭了闭眼睛说道。
　　“你的目的是什么”苏遇看着她，此刻她觉得就是这个世界上最大的傻蛋，总被人玩弄于股掌之间。
　　“苏遇，我…我没有目的”唐妩念听她这么说抬起了头，赶紧解释到。
　　“这辈子，唐家没有倒，你和我没有深仇大恨了，你为什么还要这么做！”苏遇眼眶通红的看着她。
　　“苏遇，我没有，我只是想…”唐妩念急切的想解释什么，又不知道怎么说。
　　“想什么，再毁了我？在看着我傻了吧唧的为了你死？”苏遇咬着牙质问着她
　　“我没有，我没有”唐妩念哽咽着想拉住苏遇的手。
　　“唐妩念骗我好玩吗，玩够了吗！”苏遇抬手打开了她要过来的手。
　　“我没有，我没有想骗你，我也没有玩你”唐妩念流着眼泪看着苏遇。
　　“没有骗我，没有玩我，你明明重生过来的，你在我这演了这么久，我跟个傻子一样走在你每一步的设计里，话说回来你刚才一点都没有惊讶我说你重生的事，你早就知道了我的重生是不是！”苏遇才反应过来。
　　“我…是！我早就发现了，我没告诉你，我是怕你恨我，不愿意让我靠近你。”唐妩念着急的说，她不想苏遇在误会她什么。
　　“我恨你？我当然恨你，唐妩念我恨不得把我脑子里关于你的一切都挖了去！”苏遇气急了，她凭什么说要来靠近她。
　　“苏遇，你听我解释…我没有想伤害你，我是真的后悔了…”唐妩念语言混乱的解释着。
　　“我是真的想和你重新开始，我错过了你一次，我不想在错过你”唐妩念最后认真的看着苏遇说道
　　“唐妩念，不是每一个人放舔狗都会上瘾，我求你放过我好不好！”苏遇不知不觉也哭了出来，在事情摊开之后剩下的就是无尽的委屈。
　　唐妩念看着苏遇抱着膝盖坐在床上痛哭，她很想上前给她一个拥抱，只能流着眼泪咬着嘴唇低着头，眼泪掉下来砸在了紧紧攥着的拳头上，是冰冷的。
　　不一会儿苏遇止住了哭声，把脸埋在膝盖里闷闷的开了口。
　　“唐妩念，你走吧，都结束了，上辈子是我恬不知耻的求你爱我，我的死就当是我咎由自取，我们两清了。”苏遇累了不想再有纠缠了。
　　“苏遇…我…”唐妩念听着她就这样把她们两个画上了句号，她不想放手，好不容易又得到了，失而复得谁会轻易放手。
　　“我累了，真的，唐妩念，爱你太累了，我想放过我自己，也求求你放过我”苏遇始终没有再抬头。
　　苏遇的话犹如一把刀插在了唐妩念的心口，苏遇的一句话把唐妩念彻底判了死刑。
　　“苏遇，我知道你现在很生我的气，我也知道我隐瞒了你是我不对，我是真的…真的很想很想你，自从你死后，我真的很后悔，我还没来得及学会爱你…我…”唐妩念的话还没有说完就被苏遇打断了。
　　“唐妩念你没资格说爱，你根本不会爱人，以前不会以后也不会，更没有资格说想要爱我，如果伤害我就是你爱我的方式，我求求你放过我。”苏遇根本不想相信唐妩念的说词，这个女人从始至终都是个自私的人，那么冷血的一个人怎么会爱别人呢，这不过是新一轮的哄骗方式。
　　“你走吧，我累了，你真的让我感觉很累，我们没有故事就没有那么多事情会发生。”苏遇背过了身躺在了床上。
　　“好，我走，苏遇我说的都是真的，我从这辈子遇到你开始真的没想过要伤害你。”我只是想要爱你，我以前只是还没学会，你就走了，你走后的每一天我都在一点点的学会爱，可是后来发现想要爱的那个人已经不在了。
　　唐妩念看着她的背影，走出了房门轻轻的带上了房间的门。
　　“哎？你去哪，要走了吗？”正好程开梦拿着早点走了过来。
　　“嗯，我先回去了，我家里有事，你好好照顾苏遇。”唐妩念伸手抹了一把脸，微笑着和她们到了别。
　　“小小苏，唐妩念怎么走了，我还买了她的早点呢”程开梦打开房间门，看见苏遇把自己蒙在被子不知道在干什么。
　　“干什么呢，这样闷不闷啊”程开梦走过去想要拉开苏遇的被，却发现扯不动。
　　“没事，我突然有些困了，我想睡一会儿”苏遇的声音在被子里响起。
　　“那我先出去了，你睡会吧”程开梦以为她可能是昨天溺水早上醒的太早又困了。
　　苏遇在被子里咬住了被子的一角，眼泪止不住的流，她一辈子都在等着唐妩念说爱她，等了一辈子都没有等到，现在唐妩念说了爱她，她却觉得多么可笑啊。


第22章新年
　　出院到现在已经三个月了，苏遇一次都没有出过门，唐妩念每隔几天都会出现在她家门口的树下，待一会就会走从来没来敲过门。
　　转眼就到了十二月底，天气也越来越冷了起来，今天似乎也没有什么不同，按照唐妩念来的频率今天也快来了，苏遇习惯性的站在了落地窗前。
　　也不是在期待什么，只是习惯了，天色渐渐暗了起来，预想中的身影并没有出现。
　　“果然”对于一个冷血自私的人来说哪有什么持之以恒的事情，苏遇转头回到了卧室在床头坐了下来。
　　“怎么不开灯”苏母进了房间看见苏遇自己坐在床头，佝偻着腰发呆。
　　“妈”苏遇听见动静，回头勉强笑了一下打了一声招呼。
　　“怎么了，我的小小苏”苏母并没有开灯，这段时间她也发现了苏遇的情绪很低落，一开始以为是落水带来的恐惧想着让她自己消化一下，时间长了苏母发觉苏遇是有心事。
　　苏母走到苏遇的身旁坐了下来抱住了她的肩膀。
　　“我没事”苏遇感受到母亲的气息感觉鼻头酸酸的，把头一偏倚在苏母的肩膀上。
　　“你是从我肚子里出来的，和妈妈有什么不能说的”苏母爱怜的摸了摸苏遇的脸。
　　苏遇此刻真的想把所有的事情都全盘托出，然后告诉母亲她有多难过，可是不行，说出来可能会被苏母送去看心理医生吧。
　　“苏遇，你大了可以有心事，不愿说就不说了，妈妈也不逼你，可是你不能总这样的状态下去”苏母看她欲言又止的样子叹了一口气。
　　“妈，我好累啊”苏遇闭上眼睛，没有宣泄的窗口，就像把自己困在了一层灰蒙蒙的雾里。
　　“如果你不知道怎么从情绪里走出来，那就要想想自己被什么困住了脚步”苏母感受着苏遇的低落的情绪。
　　被什么困住了脚步吗？苏遇想着是因为唐妩念？她觉得不是的，她放不开自己，逃离不出那一场回忆，也忘不了她们的一切，这些日子那些回忆在脑子里不断的放映着，她想找出对错，想找一个错的人来追究错误，可是后来发现这场感情中本身就是一个愿打一个愿挨，就像她说的本就是她咎由自取。
　　“妈，你觉得一个人伤害了你，她又回来告诉你这不是她的本意她想求的你的原谅，这样的人可信吗”苏遇环抱住苏母的腰说道。
　　“你想原谅她吗？”苏母觉得这个孩子可能是和朋友吵架了。
　　“我不想”苏遇想了想，摇了摇头。
　　“既然不想，为什么又要这样折磨自己呢”苏母摸了摸她的头发。
　　“那就不要想了，乖，可以失去的本来就不应该是你的”苏母拍了拍苏遇的脑袋。
　　话说的是没错的，可是失去就像剪掉一截头发，习惯性的摸到最尾端却抓到了空气，无时无刻不提醒着她，它存在过的事实。
　　苏母的劝慰好像起到了作用，苏遇开始出门，也开始脸上有了笑容，偶尔夜里也会想起却也可以控制。
　　时间过的匆匆，年关将至周围也热闹了起来，苏家也随处可见各种新年的气息。
　　“小小苏啊，我和陈妈去超市再买点今天除夕要用的东西，要不要一起去呀”苏母穿着大衣和苏遇说道。
　　“外面太冷了，我不想去~”苏遇一头栽倒在沙发上，懒洋洋的说道
　　“懒得你呦，那我们出去了啊”苏母走过去拍了一下苏遇的屁股，拿了包出门了。
　　“妈妈拜拜”苏遇用一只手捂着屁股挥了挥手。
　　晚上的时候一家人坐在一起，今天下厨的是苏母，陈妈因为要回家过年下午的时候就走了要等初五以后才会回来，苏北就自己孤身一人这么多年一直和苏家过年。
　　“过完这个年，你就要十八岁了，高考之后进了公司你要加油了，爸爸相信你”苏父举起酒杯和苏遇语重心长的说着。
　　“我知道了老爸，我会努力的”苏遇站起身拿着饮料和苏父碰了杯。
　　气氛其乐融融的，大家有说有笑的吃着饭，苏父放下筷子擦了擦嘴突然想起了什么。
　　“对了，明天T市金融协会组织的新年宴会你也一起去吧”
　　“还真是有数不清的宴会”苏遇忍不住吐槽了一句，这做生意的每天好像除了工作就是在赴宴的路上。
　　“你懂什么，这是笼络资源最快的方式，以后有的你学的”苏父敲了一下苏遇的头。
　　“好嘛好嘛，我知道啦”苏遇揉了揉头顶，这老头！
　　第二天下午的时候，苏遇就被苏母带着站在了衣帽间，一件一件的换着衣服。
　　“妈，我认为你是在玩换装游戏。”苏遇像个玩偶一样一会一套的换。
　　“瞎说，妈妈只是想把把你打扮的漂漂亮亮的”说着苏母又拿起了一套衣服让苏遇换上看看。
　　“我可不穿裙子了啊”苏遇看着递过来的鱼尾裙，赶紧扔在了一边，上次要不是那个裙子自己也不至于落水。
　　苏母想了想，把裙子又塞回了衣柜，随后拿出了一件裤装。
　　折腾到最后，还是苏遇自己挑了一件白色的抹胸束腰的上衣，黑色的直筒长裤，外面简单穿了一件黑色的大衣，苏母说颜色太深了，苏遇却说简单及时尚。
　　到了宴会上，把大衣交给服务生拿了衣服的号码牌，就开始跟着苏父开始各种交际上了，苏遇走了一圈看见郑哲也在跟着郑源四处交流着，但是好像交流都不是很厉害的主。
　　“妈，这郑家怎么在和那些人交际啊”苏遇有些好奇按着郑氏的地位应该不屑于和这些人说话啊。
　　“他们啊，活该，自从上次郑哲把你推进水里，你爸爸就给他们用了不少手段，最近吃了不少亏，当然这个时候要谨小慎微一点”苏母看了一眼他们的方向冷笑了一声。
　　“恩，确实活该”苏遇听着很解气，还是老爹心疼自己。
　　“听你爸说，不止是他在给郑氏使绊子，还有一个神秘的人也若有若无的出手，也不知道郑氏还惹了谁”苏母又小声的说着
　　“管他呢，这就要贱人自有天收，妈我出去透透气啊”苏遇在心里给那个神秘人点了赞，又想着开溜。
　　“哎，你离水远一点！”苏母看她溜的快，在她身后赶紧嘱咐到。
　　“我知道啦”苏遇躲着人群走到了宴会厅的半露天阳台上。
　　“呼~还是这里舒服一些”苏遇搓了搓胳膊，感受了一下温度，好像也不是很冷。
　　“没有穿外套会感冒的”苏遇感觉肩膀被人披上一个披肩，回头看去。
　　“你来干什么”苏遇看着唐妩念，警惕的说道。
　　“我们家也在协会里，所以我才会在这”唐妩念看着她的眼神苦笑一声，好不容易能和她说句话却听到就是刺耳的质问。
　　“我不需要”苏遇一把扯下披肩就扔在了唐妩念的身上。
　　这么冷的天，这个女人也穿的这么少，把披肩给她干嘛，她不知道冷吗！
　　“苏遇，我想和你好好聊聊”唐妩念抓着苏遇扔过来的披肩，还是鼓起勇气开口说到。
　　“我没有什么跟你聊的。”苏遇不想和她说话，这个女人一解释她就控制不住的生气，她不想在这种场合和她发脾气。
　　“苏遇！”唐妩念看她要走，情急之下大声喊住了她。


第23章逃避
　　唐妩念叫住了她，却不知道说什么，她说什么苏遇都会认为是在狡辩。
　　“苏遇，我之前不懂什么是爱，你说得对，我是个自私的人，我也不想要爱谁，我只是想学会爱你。”唐妩念慢慢的开了口。
　　“可我并不需要你爱”苏遇转过了头，和她对视着说。
　　“苏遇，你为什么不肯给我一个机会”唐妩念走近了两步，目光恳切的看着她。
　　“就像你为什么不肯给我机会一样。”苏遇深深的看了她一眼，眼里带着不可磨灭的伤痛。
　　苏遇走了，留下了唐妩念在天台，寒冷的风吹了回来，唐妩念却觉得风反而是温暖的，只有苏遇的心是冷的，她想捂热它却摸不到它。
　　感情最折磨的不是别离，而是感动的回忆让人很容易站在原地，以为还回得去。
　　一场小插曲就这样结束了，回到大厅那边，郑源正在和郑哲说这话。
　　“小哲啊，你不是喜欢唐家的那个小丫头吗，我打听了她也会去T大上学以后就是你的学妹了，你知道该怎么做。”郑源低声和郑哲说。
　　“父亲，真的可以吗！”郑哲眼睛一亮，父亲之前让他专注于家族的事业，不允许他去追唐妩念，没想到现在竟然鼓励起他了。
　　“恩，追到她，唐家就一个女儿婚后唐家不就是掌中之物了”郑源露出邪恶的眼神。
　　“不过话说回来，记住自己的目的不要被美色迷了眼”郑源最近感觉做什么都不顺利，连续黄了好几个生意这让他很头疼。
　　“是是是，还是父亲考虑的周全”郑哲应付的回到。
　　“去吧，还站在这里干什么，我郑源可不只是你知道儿子，你要是做不好有的是人做，希望你不要让我失望！”郑源说完就走了。
　　“老东西，以后有你受的”郑哲阴险的看着郑源的背影，郑源年轻时四处留情，在外的私生子光郑哲知道的都有四个。
　　郑哲走到大厅寻找着唐妩念的身影，他记得唐家今天来了，不一会儿看到了苏遇从天台走了下来紧跟着唐妩念也下来了，郑哲现在看到苏遇就牙痒痒，如果不是苏遇他也不会回去被郑源扇了好几个耳光，仇视的盯着苏遇离开后，立刻换了一副笑脸整理了一下西装径直走向了唐妩念。
　　“唐小姐，我们又遇到了”郑哲觉得自己笑的足够温柔了
　　唐妩念看了他一眼就绕开他要离开，郑哲吸取了上回的教训没有上手去拉她只是跟她身边说话。
　　“唐小姐，这是着急去哪里，要不要喝点什么我叫服务生帮你拿”郑哲的声音在耳边喋喋不休这样唐妩念很烦躁。
　　“没想到这么高档的场所也会有苍蝇”唐妩念说着还嫌弃的用手挥了挥周围。
　　“恩？怎么会有苍蝇呢，我怎么没有发现”郑哲欣喜唐妩念和她说话没有听出她话里的意思。
　　“你说呢”唐妩念用嘲弄的眼神抱胸看着他，挑了挑眉。
　　郑哲这才反应过来这是说他呢，顿时有些气恼却又不能发脾气。
　　“唐小姐，真会开玩笑啊”郑哲在心里骂着唐妩念没教养，脸上还挂着虚伪的笑容。
　　“真不好意思，我没开玩笑。”唐妩念一点脸面都不想给他留。
　　“唐小姐，上回没跟你交换的了联系方式，我真是太遗憾了，这次你不能拒绝我了吧”郑哲故意没有搭理唐妩念话里的挑衅，女人这个生物就是麻烦，等他泡到手必须好好收拾收拾她！
　　“真是要让你失望了，这次我也不会给你”唐妩念一副看他笑话的样子说道。
　　“哦？这次唐小姐也没有带手机吗？”郑哲看着唐妩念手里的手机问到。
　　“带了啊，单纯就是想拒绝你”唐妩念晃了晃手里的手机。
　　“看来唐小姐对我似乎有些误解，上回伤害了你的朋友真的是失手，唐小姐不会还在怪罪我吧”郑哲眼神里带着危险的看着她。
　　“是啊，而且我也很想在这个寒冷的天气失手把你也推进去。”唐妩念真是感叹他的恬不知耻。
　　“你！”郑哲被她气的等着她，转瞬之间又缓和了表情，心里想着小不忍乱大谋！
　　“唐小姐，我对上回的事深感抱歉，我一会去跟你的朋友道歉，道歉之后能否对我没有这么大的偏见了呢”郑哲依然斯斯文文的问着她。
　　“不能，而且我的朋友也不要你的道歉”唐妩念说完也不想在这跟他斗嘴了就错开他走了。
　　郑哲一拳头砸在了旁边的吧台上，他什么时候在外面受过这种气。
　　“你这是在干什么！”郑源正好走了过来，看着郑哲的样子有些生气。
　　“啊，没事，父亲”郑哲赶紧收起情绪，低着头和郑源说。
　　“追女孩要有耐心，别操之过急得不偿失”郑源交代了一句又离开了。
　　“艹！”郑哲被数落了一通，心里更不痛快了，郑哲攥着拳头站在那，拿起了一杯酒一口喝完，唐妩念迟早你是我的！
　　宴会马上步入了尾声，苏遇坐在沙发上翘着腿看着大厅内的人，唐妩念的出现又让苏遇的脑袋乱掉了，这个女人总可以轻而易举的带起她的情绪。
　　唐妩念坐在苏遇背后的吧台上，苏遇看着人群，唐妩念看着她。
　　“原来，这就是跟在对方背后的感觉吗”想摸摸不到，想靠近没有路，苏遇这样跟了她十年没有回应没有回报，没想过你会放手，我习惯被你爱太久了。
　　我会等你，我会一直等你直到你再次是我的为止，这次换我来追逐你的脚步。


第24章身后
　　新年过后，苏遇跟着苏父去了几趟公司，简单熟悉了一下人员和基本情况，回来之后就开始忙开学的事情。
　　“小小苏啊，时间怎么过的这么快啊”程开梦伸着懒腰走在去教学楼的路上。
　　“是啊”苏遇想着都重生两年了，有些事变了，但是大方向还是按部就班的走着。
　　两个人走到了苏遇的教室门口，程开梦就挥手告别回自己的班里去了。
　　等苏遇进去的时候，唐妩念已经坐在了那里，安安静静的看着书。
　　“早啊”等苏遇坐下，唐妩念扭头微笑着和她打招呼。
　　“恩”苏遇总觉得这个人怎么撞了南墙不回头呢，不管自己怎么说她总是撞过来。
　　唐妩念也没在说什么，就这样挺好的，她和苏遇的距离可以一点点的拉近，只要她坚定的走向苏遇都会好起来的。
　　刚刚开春，天气预报说这两天会下雨，苏遇想着出门带伞后来又忘了，等放学的时候下起了雨，苏遇站在教学楼的门口发呆，因为高三课程紧张，她和苏北说等确定了放学时间提前给她发消息，最后做笔记的时候忘记了这码子事。
　　苏遇赶紧拿出手机给苏北发了个消息让他来接她。
　　“没带伞吗？”唐妩念走到了苏遇的身旁说道
　　苏遇看了她一眼没说话，她是瞎了吗看不出来自己手里没有东西？
　　“来，我带你去学校门口，司机的车开不进来”唐妩念打开了手里的伞撑在了两个人的头顶。
　　“不用了”苏遇想着等一会苏北就会走进来接她了，没有必要因为这点时间就和唐妩念待在一起。
　　唐妩念听见她的话，又把伞收起来在她旁边就这么站着。
　　“你不是有伞吗，不走吗？”苏遇看她收起了伞好奇的问她。
　　“想和你一起”唐妩念说着还俏皮的眨了眨眼睛。
　　“谁要和你一起”苏遇撇了撇嘴，心里却在听见这一句话的时候松动了一下。
　　“那就一起走吧”苏遇觉得就算是苏北来了，唐妩念一定也会跟在身后，索性提出了一起走。
　　“好啊”唐妩念又打开了伞，脸上挂着明眼人都能看得出来的喜悦。
　　两个人走在路上，苏遇感觉雨伞朝她倾斜的太过分了，唐妩念的肩膀都湿透了。
　　“你不用这样”苏遇推了一下伞的上半部，把唐妩念浇湿的肩膀遮住。
　　“我怕你会浇湿”唐妩念感觉的到苏遇是在关心她，这让她觉得灰蒙蒙的天好像突然明亮了起来。
　　“你对我再怎么好也不会改变我的态度。”苏遇觉得有必要提醒一下她。
　　“我知道，可你不能阻止我喜欢你”唐妩念此时决定网上说的追女孩就要厚脸皮很有道理。
　　“你…你什么时候变成这样了”苏遇顿住脚步一脸不可置信的看着她。
　　“在喜欢你之后”唐妩念也跟着她站在了那里，很认真的说着。
　　“你是在一本正经的搞笑？”苏遇看着她认真的说出这样的话有些觉得好笑。
　　“我认真的，苏遇如果你现在接受不了我的喜欢，我们不如从朋友做起，我求的不多，我只想求一个机会”然后再求一个你，唐妩念没有说出最后一句话。
　　“唐妩念，我很认真的再告诉你一遍，我们真的不能和平共存。”苏遇叹了口气，她看着现在的唐妩念多像当初的自己。
　　“不试试怎么知道”唐妩念执着的想要一个机会，现在正好是一个契机。
　　“除非你可以让之前的事情都没有发生过。”苏遇看着她的眼睛说道。
　　“苏遇如果我可以我一定去做了，可是我做不到啊，但是比起这个，我更做不到放开你。”唐妩念看着苏遇的脸想在她的脸上看到一丝可能。
　　“可是我已经放开了你”苏遇挪开眼睛，说着违心的话。
　　“那我可以重新抓住你”唐妩念不知道是谁给自己的底气，可是她就想这么说。
　　“唐妩念，我不敢相信你，你知道吗受过伤以后，人的本能就是躲避”苏遇叹了一口气。
　　“我会努力做给你看，以前是你坚定的走向我，这次我走向你的脚步同样坚定”唐妩念又往前走了一步。
　　苏遇往后退了一步，唐妩念就往前走一步，这样反复了几次。
　　“你这是在逼我！”苏遇被她逼的不能在后退，有些生气。
　　“苏遇，你看当你无路可退的时候只能面对我，逃避不能解决问题，不要拿过去的记忆，来折磨现在的自己。”唐妩念看她被逼急了，柔声说到。
　　苏遇就像一个被人类伤害的野兽又被人类救起，随时保持着进攻的状态，唐妩念的一句话又恰好安抚了她炸起来的毛发。
　　“我们已经从头开始了不是吗，我们兜兜转转还是遇到了对方，不管你信不信我，我都会努力做给你看，苏遇这次我真的想留在你身边”唐妩念了解苏遇，如果不逼一下，她永远会将自己困在那里不出来。
　　苏遇愣愣的看着唐妩念，脑袋里回响着她的话，她觉得有道理却不想承认，唐妩念对于苏遇来说太没有安全感了，她不敢在唐妩念身上下赌注，再输，她不知道自己还有没有重来的机会。
　　“我不会让你输”唐妩念好像能听见她心里的话一样。
　　“可是我已经输了一次了，我不是赌徒，没有倾家荡产也要扳回一城的决心。”苏遇伸手挡开唐妩念走向了赶过来的苏北。
　　唐妩念觉得这次的沟通并非没有意义，最起码她可以看得出来苏遇的态度松动了，虽然依然在拒绝她，不必着急，没有一天就可以打赢的仗但是必须要有必胜的决心。
　　苏遇，你不是赌徒，这场赌约从开始就是你赢，因为这次坐庄的是你，而我才是那个上桌的赌客，我压上了我心，求你赢。
　　暴雨还在下，远处布上了几道闪电，随即而来的雷声轰鸣。
　　唐妩念站在雨中看着苏遇离去，一个没有回头，一直在等那个人回头。
　　只要你肯回头，你就会发现我一直在你身后等你。


第25章升学
　　“好啦，这是给你们上的最后一堂课了，高考要加油啊！”下课铃响起，讲台上的考试合上了书本，擦去了黑板上的高考倒计时。
　　苏遇整理好自己的东西径直走出了教室，唐妩念还留在座位上，老人常说雨后会有彩虹出现，可是这一次雨后一直在阴天，自从那天之后，苏遇就像是逼急了一样，对她的态度也越来越强硬，甚至不愿意和她说一句话。
　　高考的气氛使大家都紧张着，步入考场的那一刻苏遇深深的吸了一口气，开始战斗！
　　考试的过程还算顺利，在最后一科看完之后苏遇浑身松懈了下来，走到了洗手间洗了把脸。
　　“这次可要好好享受自己的大学生活”苏遇抹了一把脸上的水，抬头看着镜子里的自己，上辈子围着唐妩念转整个大学生活也没有什么体验，这次可不能错过了。
　　出了洗手间就看到唐妩念在楼道的转角处站着，苏遇看了看另一面，另一面是堵住的只有那一条路，看来只有硬着头皮走了。
　　“苏遇”唐妩念看她又要像没看到她一样走掉，跟在她身后喊了一句。
　　苏遇听见了她的声音但是并没有站住，她觉得每次和唐妩念说超过两句话就会被她套路，干脆那就不要说。
　　“考完我一直在等你，你考的怎么样”唐妩念紧跟在她身边说这话。
　　“你一定要这样阴魂不散的出现吗”苏遇有些懊恼的质问她。
　　“我只是想在这个特殊日子在你身边。”唐妩念顿了一下回答道。
　　“没必要，唐妩念我每一个特殊日子你都不曾出现过，你现在弥补不觉得晚了吗，况且你有没有想过我要的是什么，你总是按照你的想法强加给我，你到底拿我当什么！”苏遇这段时间憋屈的情绪一下子都爆发出来了。
　　“我…我想的是…”唐妩念听着她的话有些不知所措。
　　“什么都是你想，我追你的时候有没有像你一样这样不给一丝一毫喘息的机会”苏遇攥着拳头，转头就走了，说完这些话苏遇心里有些难受，鼻头有些发酸，她必须赶紧离开这里，她并不想对唐妩念说伤人的话，就算她再怎么伤害过她，苏遇也没有想过要伤害她。
　　唐妩念站在原地眼神怔怔的看着苏遇离开的方向，她在想自己的方法用错了，她一直强力的想要挽回苏遇，却用错了方法慢慢的将苏遇推的越来越远。
　　就像磁铁两个阳面不管多用力，咬的多紧还是不会贴到一起去。
　　苏遇快步走向学校的门口，伤人的话说出了口，痛快了嘴，心里却还是难受的，所以想逃离。
　　“苏遇”苏遇慌神的时候又听见有人在叫她。
　　“你有完没完！”苏遇以为是唐妩念又追了上来，有些恼羞成怒的吼道。
　　“你…你咋了”程开梦有些被吓到了，拿手指颤颤的点了点苏遇的肩膀。
　　“是你啊，没事”苏遇揉了揉眉心，她吼完才发现是程开梦有些尴尬。
　　“谁惹到你了吗，说出来姐妹替你出头”程开梦看苏遇缓和了情绪又凑了过去。
　　“没事，你叫我干嘛”苏遇扒开她凑过来的身体。
　　“有事说事，别往这边凑”苏遇嫌弃的开口说着她。
　　“有事有事，高考都完事了，咋们去酒吧玩会去呗”程开梦贼兮兮的小声说道。
　　“你有病啊，你够岁数了吗”苏遇就知道她没正经事儿。
　　“哎，你瞧不起谁呢，姐姐可够十八岁了”程开梦把身份证掏了出来在她面前炫耀着。
　　苏遇都忘了，程开梦比她其实大一岁因为中学是从国外转过来的原因所以和她到了一届。
　　“那要让你失望了，我还差几个月呢”苏遇摊了摊手表示奉陪不了了。
　　“真扫兴！你怎么这么死脑筋呢！”程开梦恨铁不成钢的锤了她一下，就打算开始出馊主意。
　　“打住！作为一个好市民，违法乱纪的事情不干，你自己玩去吧”苏遇打开了车门坐了上去，拍了拍了前面的座椅示意苏北可以开车了。
　　“你爱去不去！我自己去！”程开梦打开了手机还是组织自己的毕业派对去了。
　　苏遇一整晚都在做梦，梦里环绕着唐妩念展开，有前世的记忆，也有这一世的事情，弄的苏遇睡的半梦半醒的。
　　到了四五点钟的时候才朦朦胧胧的睡了过去，她感觉感觉还没睡多久就被一阵跟催命一样的电话铃声整醒了。
　　“是谁啊，明天一定要弄成静音在睡觉”苏遇没睁开眼睛靠着意识划了一下手机屏幕就贴在了耳朵上。
　　“喂~”苏遇大脑都昏昏沉沉的，说了一个字差点又睡了过去。
　　“苏遇！快来救我！”话筒那边的声音好像是程开梦的声音。
　　“你怎么了，在哪呢？”苏遇一下子就精神了，赶紧追问。
　　“我…我在酌雨路有一个…恩…露水酒店，我在门口你快接我！打车来啊！”程开梦说完就挂了。
　　苏遇不知道她发生了什么，没有洗漱，赶紧起床穿了衣服就出门了。
　　等苏遇打车到那就看见程开梦蹲在马路边上在地下画圈呢。
　　“你怎么了！”苏遇快步走过去，拎起她就上下打量着。
　　“我…我没事，就是钱包昨天丢了，手机也快没电了。”程开梦含含糊糊的说着。
　　“说实话！”苏遇看了一圈她身上倒是没什么问题，就是这脖子一块一块的。
　　“你让啥咬了？”苏遇伸手掰着程开梦的脸，露出了她的脖子。
　　“让狗！一条母狗！”程开梦赶紧捂住了脖子愤愤的说道。
　　“狗？用不用去医院啊？”苏遇看着她，一副编！我看着你编！
　　“哎呀，不用不用，就是我爸我妈不是回来了吗，人家这几天先去你家住几天哈。”程开梦腾出一只手拉着苏遇的衣服晃着撒娇。
　　“少来，一大早上把我叫我过来，我必须听见实话。”苏遇打开她的手依然抱胸看着她。
　　“哎呀，就是…就是昨天不是去酒吧玩了吗，遇到了一个小姐姐，越来越投机后来越喝越多，后来…”程开梦欲言又止的，老脸都有些发烫了。
　　“所以，你是自愿的？”苏遇看着她，但是也有些吃惊，程开梦也喜欢女人？
　　“啥自愿啊，我早上醒了看见她躺在我旁边，我都尴尬死了，可恶，竟然让她把我拿下了！”程开梦用拳头在另一只手上砸了一下。
　　“你…是下面的那个！”苏遇一脸懵逼的看着程开梦自己在那捶胸顿足的，这位大姐是不是重点落错了，她不应该更在意自己失身的问题吗！
　　“这个…失误失误！”程开梦感觉就差几只乌鸦在头顶叫了。
　　“那个人叫什么。”苏遇感觉两个人都这样了，怎么样得有一个说法吧。
　　“别搞笑了你，姐，万花丛中过片叶不沾身！快快快我们回家了”程开梦想起自己走的时候那个女人还在睡觉，这回怕是要醒了这要是遇到，可是真的尴尬到家了。
　　苏遇带着程开梦坐上出租车走的时候没有注意到，在酒店门口有一个戴着墨镜的女人正在看着她们。
　　“小姑娘，可真有意思。”微肿的嘴唇上翘一下，看了看手心程开梦忘了的吊坠，吊坠上还刻着一个梦字。
　　作者有话要说：
　　副cp的线你们觉得应该怎么写一下。


第26章桃花
　　“小小苏~帮我拿一杯果汁上来~”程开梦手机拿着游戏机，嘴里叼着棒棒糖扯着嗓子对着楼下喊到。
　　“你打算啥时候走啊！”苏遇无奈的拿了一杯果汁上了楼，把杯子递给她，把游戏机抢过来扔在了床上。
　　“哎呦~不要嫌弃人家嘛~过几天过几天我就走了”程开梦打着马虎眼顺着床沿摸了过去，就差一点就摸到了。
　　“这句话你在这两个月里一直在说！”苏遇把游戏机又扔远了一些，坐了下来挡住了她的手。
　　“我就差一点就通关了，快给我”程开梦张牙舞爪了要去拿游戏机。
　　“苏遇！你看你干的好事，你就是这么对待你的大学同学的？”程开梦好不容易抢到了游戏机，绝望的看着游戏结束的界面。
　　就在前段时间T大那边给录取学生的邮箱邮寄了录取通知书，程开梦很幸运的考上了T大成为了苏遇的校友。
　　“别跟我扯了，眼看着就开学了，你要待多久！”苏遇淡定的看着她。
　　“开学头一天，我肯定消失！”程开梦喝了一口果汁心满意足的又开始了游戏。
　　“也就还有两天了，下午你就把自己打包送回去！”苏遇这段时间被程开梦烦到不行，程开梦好像不需要睡觉，每天晚上都要和苏遇聊天，苏遇困的不行她还要扒着苏遇的眼睛说话。
　　“你这个女人真无情！”程开梦翻了个白眼，倒是也觉得该回家了，索性下午收拾了一下就回去了。
　　苏遇难得落了两天的清静，开学第一天的早上还是被程开梦的夺命连环扣弄醒了。
　　“快醒醒，我到你家门口了，我们一起去报到！”程开梦兴奋的在电话里做着叫醒服务。
　　“程开梦，老子上辈子欠你的！”苏遇挂了电话，揉了揉乱成一团的头发起了床。
　　“小小苏~”苏遇刚一打开门，程开梦就翘着小尾巴过来了。
　　苏遇没好气的哼了一声，和程开梦一起上车去了T大。
　　“哇~我的大学生活我来了~”程开梦一下车就在那感叹上了。
　　两个人找到了新生接待处，苏遇走在前面没有和程开梦说话，因为她不想和傻子站在一起。
　　“同学，报道吗”说话的是一个标准的美女，穿着简单的白衬衫黑色的长裤，脸上没有一丝粉饰却也显露着美女的事实。
　　“对，我叫苏遇，我们是新生报到”苏遇简单说了一下自己的情况。
　　“我是学生会主席，也是你的学姐，我叫夏芊妤，欢迎你，你刚才说，你们？”夏芊妤做完自我介绍四处看了看，不就她一个人吗。
　　苏遇伸出手指着身后，发现身后一个人也没有，程开梦不知道跑哪去了。
　　“不好意思，我本来有一个同伴，不知道跑哪去了”苏遇抱歉的说道。
　　“没关系，我先给你登记一下，然后让小周带你去班级里”夏芊妤笑了笑，指了指旁边戴眼镜的女孩。
　　苏遇登记完，就跟着那个叫小周的女孩往教学楼走去了，就在苏遇四处欣赏风景的时候，路过一棵挺粗的榕树的时候，被一只手大力的拉了过去。
　　“嘘！”苏遇刚叫出声就被捂住了嘴，她定睛一看是程开梦。
　　“你干嘛啊，吓我一跳！”苏遇掰开她的手呸了几下嘴。
　　“没…没事，没人跟着你一起来吧”程开梦小声的说着。
　　“有啊”苏遇说着指了指身后，还没等她介绍小周呢，就发现程开梦又要跑。
　　“你干嘛去”苏遇伸手抓住了程开梦的衣领。
　　“快撒开我，来不及了！”程开梦挣扎着，一边还往前冲着。
　　“你们是有什么事吗”那个叫小周的女孩推了推眼镜在旁边弱弱的说着。
　　程开梦挣扎间扭头看见了那个女孩，立刻就不挣扎了，还立正整理了一下衣服和发型。
　　“啊，没事，你是学姐吧，走吧我们去报到吧”程开梦把可怜的后衣领从苏遇的手里拯救出来一本正经的说完就往前走几步，还回头看了看她们让她们跟上。
　　苏遇一脸的问号，看着程开梦不知道她这是闹的哪出。
　　两个人成功报了道，到了自己的班级，苏遇四处看了看，很好这次没有唐妩念。
　　苏遇还没等想完呢，就看见唐妩念背着一个小包走了进来，苏遇看着她愣了一下，这怎么还想啥来啥啊
　　唐妩念进来好像受到了指引一样，一眼就看到苏遇，不过她很快低下了头，坐在了离苏遇最远的边上，没有在往苏遇的方向看过。
　　苏遇看着她的路线，一刹那的对视唐妩念就错开了眼神，还坐在了那么远的位置，看来自己上次的话是真的伤到她了，这样也好，保持距离大家也都会有一个最好的结果。
　　接下来的一个礼拜，苏遇的桌子上每天早上都会有一份早餐，苏遇一开始以为是唐妩念放的，直到第二次的时候程开梦说这是她帮自己带的，并且也展示了同样的一份早餐，苏遇才开始吃了起来。
　　“念念，你就自己给她呗”程开梦自从和唐妩念做了约定之后，每天都要早一点来，在一个偏僻的角落拿早餐。
　　“我给她，她不会要的”唐妩念苦笑了一下，把今天的早餐递了过去。
　　“她为啥不要，我觉得挺好的啊，你自己做的吗”程开梦先打开了一袋早餐，吃了起来，每天都贪睡那么一会总也来不及吃早餐，家里保姆给带的早餐着急也总忘了拿出来，所以她才会答应唐妩念的请求。
　　“恩，我自己做的，健康一些，苏遇胃不好不能错过早餐。”唐妩念笑了一下看着那份早餐。
　　“你…这可是做好事不留名”程开梦嘴里嚼着早餐含糊不清的说着。
　　“快走吧，一会要晚了”唐妩念看了下手表，催促了一下程开梦，程开梦点了点头就朝着班级走了。
　　“可我还是想为你做点什么，这次我不逼你了，我只想对你好一点。”唐妩念站在原地自言自语的说着，摸了摸手腕上的表，她记得前世苏遇就很喜欢戴这个牌子的表，她也去买了一块，总感觉这样她们之间就有了一条似有似无的线一样，不会毫无关系。
　　“今天的早餐”因为和唐妩念说了会话，所以等程开梦到的时候，苏遇已经坐在那里了。
　　“谢了，一会和我去一下学生会”苏遇打开早餐吃了一口。
　　“干嘛去”程开梦喝了一口饮料顺了顺，刚才吃的太急了。
　　“夏学姐邀请我加入学生会，我同意了”苏遇吃着早餐回到。
　　“她叫你加入学生会，我去干嘛”程开梦好奇的问到。
　　“她不会喜欢你吧！”程开梦八卦的碰了碰苏遇的胳膊。
　　“请停止你无休无止的废料思想”苏遇无语的看着她。
　　“切~你去就行了，我干嘛去，观摩你的入会仪式？”程开梦看没有瓜可以吃，无聊的趴在桌子上。
　　“是啊，听说需要一个祭品，我打算拿你献祭。”苏遇说着还上下打量着程开梦。
　　“哦！我好害怕啊~”程开梦敷衍的做了一个害怕的表情。
　　“人家点名也邀请你了，先说好了，我没替你答应啊，我说带你去看看，如果你愿意的话就可以”苏遇不在逗她了。
　　程开梦点了点了，然后交代下课了叫她，就趴下睡着了，熬夜打了半宿游戏现在有些困了。
　　下课之后苏遇叫醒了程开梦，两个人就去了学生会。
　　程开梦一步三晃的跟在后面，显然还没有完全睡醒，晃晃悠悠的跟着进了学生会的大门。
　　“你们来啦”夏芊妤笑着起身和她们打着招呼走了过去。
　　程开梦觉得这个声音怎么这么熟悉呢，勉强睁开半眯的双眼，然后慢慢睁大。
　　“是你！”程开梦睁大了眼睛，指着夏芊妤喊到。
　　“是我”夏芊妤微笑着看着程开梦，苏遇站在两人中间一头雾水。


第27章伞
　　“你们认识？”还是苏遇先开口打断了两个人的对视。
　　“不认识”“认识”两个人同时开了口，场面一度很诡异。
　　“你确定你们不认识？”苏遇看着程开梦说着，这一看状态就是认识啊。
　　“不认识，不熟，根本不知道是谁”程开梦整个人都不好了，连续三个否认。
　　“我认为我们还算熟悉”夏芊妤淡淡的甩出了一句话，这一句话在程开梦脑袋里就像炸弹一样炸开了。
　　“你别瞎说！”程开梦脸红脖子粗的反驳着，眼神却谁都能看得出来心虚的很，夏芊妤摊了摊手，表示你说的都对。
　　“既然你们都到了过来填资料吧，填完资料就正式入会了。”夏芊妤看向了旁边乐呵呵的吃瓜群众苏遇。
　　“啊啊啊，好”苏遇赶紧应承着，要过去拿表格。
　　“苏遇！不许填！我们不参加！”程开梦拉了苏遇一个踉跄，手上的力气之大疼的苏遇呲牙咧嘴的。
　　“你用这么大力气干嘛，你不填不就行了吗”苏遇揉了揉胳膊。
　　“咋俩都不填，咋们快走”程开梦说着就要拉着苏遇走。
　　“怎么，不敢？”夏芊妤倚在桌子边上，嘴角噙着笑意说着。
　　程开梦停下了脚步，又走了回去从夏芊妤手里抢过表格就坐下写了起来，苏遇在后边看着她一顿操作猛如虎，也走了过去要了一张表格。
　　“给！你！”程开梦写完拍在了桌子上，抬头挺胸就走了。
　　“不好意思哈，夏学姐，也不知道她今天吃错什么了。”苏遇不好意思的和夏芊妤到着歉。
　　“没关系，结果最重要”夏芊妤晃了晃手里程开梦的表格，笑着说。
　　苏遇一头雾水的道别去追程开梦去了，夏芊妤看着手里的表格笑出了声。
　　“怎么了？会长”旁边的学生会会员走了回来，好奇的探了探头。
　　“可真有意思”夏芊妤按了按表格最后一行的个人技能上，上面写着：我的个人技能就是刚！
　　苏遇下午的时候就被夏芊妤信息通知她们成功入会了，苏遇把这个消息告诉程开梦，她显然并不开心。
　　苏遇无奈的摇了摇头，自己去了图书馆，她想去查些金融方面的资料，估计自己很快就要进去公司学习了，趁早多打些基础。
　　苏遇到了图书馆拿了几本书，就找了一个僻静的角落看了起来，看的入神都没有注意，刚才还好好的天空突然就阴了起来。
　　唐妩念中午出去了一趟，下午回来到了教室习惯性的看了一下苏遇的方向，就只看到了程开梦一个人趴在桌子上，不知道在那唉声叹气什么呢。
　　“梦梦，苏遇呢？”唐妩念走了过去，拍了拍程开梦问到。
　　“去图书馆了”程开梦没有精神的回答到，唐妩念点了点头，回到了座位上，坐了一会儿感觉屋里暗了下来，抬头看了看窗外，乌云已经很厚重了云层中已经有了闪电的痕迹，估计很快就要下雨了，又看了看苏遇的座位，苏遇还没有回来，程开梦也不知道去哪了。
　　唐妩念想都没想拿起了雨伞，就冲了出去，等她走到了教学楼门口果然就开始下起了雨，唐妩念打开伞往图书馆跑了过去。
　　苏遇是被旁边一对情侣说话的声音给弄回神的，一回神就听见有雨声，看了看窗外雨还不小，这下可怎么回去啊，拿出手机给程开梦打了个电话，忙音想了半天没人接听，看了一眼时间已经挺晚了一会图书馆该关门了。
　　苏遇把书放了回去，走到了图书馆门口看着大雨考虑自己是等雨停还是冒雨回去。
　　唐妩念到了图书馆附近远远的就看到苏遇站在门口，她往前走了几步又停住了，想了想苏遇不想看到自己这样过去说不定逼的苏遇冒雨跑回去。
　　唐妩念又往回走，想去找程开梦，也巧了路过科技馆的时候就看到程开梦在门口捶胸顿足呢。
　　程开梦实在郁闷想出来走走，走到这的时候就下雨了，这下好了回不去了，还只能贴着门的边缘尽量的躲着雨。
　　“梦梦！”唐妩念看到她，兴奋的跑了过去，程开梦听见有人喊她看了过去，就看到唐妩念打着伞跑了过来，此刻唐妩念在程开梦的眼里冒着神圣的光。
　　“念念，你来救我了么，呜呜呜”程开梦感动的上前想要抱抱她。
　　“苏遇困在图书馆了，你快拿着伞去接她”唐妩念没听清她说什么。
　　“我还以为你来救我的”程开梦有些尴尬的收回了手，一脸委屈的看着她，小声的嘀咕了一句。
　　“啊？你说什么？”雨声太大了，唐妩念只能看见她的嘴在动。
　　“没什么，你为什么自己去接她？”程开梦大声的问。
　　“你去，我不能去，快去吧”唐妩念怕去晚了苏遇淋到雨，忙催促着。
　　“那你怎么办！”程开梦大声的说着还指了指唐妩念。
　　“我没事！你快去吧！”唐妩念把伞塞到了程开梦手里轻轻推了她一下。
　　“那我接完她来接你，你等我”程开梦说完就跑去了图书馆。
　　唐妩念把伞给了程开梦瞬间就被淋湿了，她赶紧靠着门边贴了过去，赶紧掏出手机给她的私人保镖打了个电话，等保镖赶到的时候唐妩念浑身都湿透了，保镖护送的唐妩念回了家。
　　“苏遇！我来接你啦”程开梦看见苏遇顶起手里的书刚要跑，赶紧喊了一声。
　　“你怎么来了，我给你打电话没打通啊”苏遇惊奇的看着程开梦问到。
　　“额…可能是心灵感应吧”程开梦隐瞒了唐妩念的事情，瞎扯着说。
　　“没个正形，走吧”程开梦听她没有追问，赶紧走了过去，她还得赶紧去接唐妩念呢，这么大的雨别给人淋坏了。
　　苏遇看着程开梦手里的伞陷入了深思，如果没有记错这是唐妩念的伞，和上回大雨中的伞一模一样，程开梦没有说应该是唐妩念的意思，她也不想追问些什么，有时候必须要装傻。
　　等程开梦把苏遇送回去以后，程开梦借口上厕所又出去了，苏遇看她拿着伞知道她应该是去找唐妩念了，就悄悄的尾随了过去。
　　“哎？人呢”程开梦紧赶慢赶的到了科技馆门口已经没有了唐妩念的影子，程开梦四处找了找也还是没有找到人，倒是口袋里的电话响了。
　　“喂？你去哪了，我来接你了”程开梦看着来电显示是唐妩念打来的。
　　“我，咳…让保镖把我接回家了，咳…你接到苏遇了吗”唐妩念身体极其容易受寒，淋了雨回来就发烧了，到了家没有先吃药，吃了特效药她就容易睡着，所以先给程开梦打了电话，她必须知道苏遇没有事情才能放心。
　　“接到了，给她送回去了，你没事吧，我听你在咳嗽”程开梦听着唐妩念虚弱的声音关心的问。
　　“我没事吃了药就好了，先挂了”唐妩念感觉自己的脑袋太沉了，实在坚持不下去了。
　　“好好好，你好好休息”程开梦挂了电话，就往回走了。
　　苏遇在教学楼门口看着程开梦离开的方向，苏遇猜唐妩念应该是把伞给了她们，估计淋了雨，唐妩念从小身体就受不了寒气这她是知道的，苏遇就在门口的角落里等着她们回来。
　　等了一会就看到程开梦自己回来了，她有些奇怪，忍住了心里的疑问又悄悄的回去了。


第28章发烧
　　“你没事吧，从刚才开始你就一直在咳嗽”程开梦拿过今天的早餐，看着唐妩念苍白的脸色有些担心。
　　“没事，我已经吃过药了，可能还有一些感冒”唐妩念勉强笑了一下。
　　“早餐已经给我了，要不你请假回家吧”程开梦劝说着
　　“真没事，换季小感冒，你快走吧”唐妩念推了推程开梦，程开梦走了两步又回头看了一下唐妩念不知道她在坚持些什么。
　　唐妩念因为昨天发烧了，今天早上起来烧退了还是有些感冒吃了药，穿了一件外套还是来上学了，她从来没有坚持为苏遇坐过些什么，这次她想坚持下去。
　　早上气温还是要低一些，一阵微风吹来，唐妩念攥了攥外套的领口打了一喷嚏，吸了吸鼻子也往教室走去了。
　　苏遇接过程开梦带来的早餐，先喝了一口豆浆往门口看去。
　　“你一会把这个给唐妩念送过去”苏遇从口袋里拿出了一盒感冒药放在了桌子上。
　　“我去？你为什么不自己去”程开梦指了指自己，这两个人关心对方为什么还要避讳着呢。
　　“你是十万个为什么吗，快去快去”苏遇不好跟她解释什么，又把药塞在了程开梦的手里催她快点去。
　　程开梦没有办法，只能拿着药走向了唐妩念，谁让她是个老好人呢。
　　“念念，给你这个”程开梦把感冒药放在唐妩念面前。
　　唐妩念感觉刚才可能是早上吃了药的原因，脑袋感觉特别晕，面前突然放了一盒药一时间没有反应过来。
　　“恩，谢谢”唐妩念反应了一下才开口道了谢，程开梦又关心了几句就离开了。
　　唐妩念拿着感冒药低着头看着那瓶药，微微一笑，是药剂，应该是苏遇让她送来的，原来她还记得自己吃不了药丸。
　　唐妩念感觉昏沉的大脑也有了一瞬间的清明，她将药放进了外套的内兜，她想那里可能离心脏近一些，她仿佛可以感受到苏遇的温度，这也让她没有那么难受了。
　　苏遇一直在偷偷看着唐妩念那边的情况，看她收下了药，也稍稍放下了心。
　　上课铃响起，教室安静了下来只有老师的声音在话筒里响起。
　　唐妩念觉得身上越来越冷，她努力的用软绵绵的胳膊又拉了拉衣服，她感觉自己的鼻子吐出的空气都是灼热的，视线越来越模糊，就感觉自己在慢慢的倾斜着……
　　“哗…砰…”苏遇正低头记着笔记，突然听见声音看了过去。
　　“唐妩念，你怎么了”苏遇看见唐妩念倒在了地上，以最快的速度跑了过去扶起她。
　　唐妩念此刻大脑还是有意识，就是感觉冷没有力气，她听见了苏遇的声音，她知道她来了，”放松了精神，也松了身体靠了过去。
　　苏遇也没再思考她靠进了自己怀里这回事，低头看着唐妩念浮着异样红晕的脸，伸手摸了摸她的额头，触手是惊人的热度，这是发烧了！
　　“让开！”苏遇没有犹豫另一只手探过唐妩念的腿弯把人抱了起来，就往医务室快步走了过去。
　　唐妩念猛地被抱了起来，手下意识的抓紧了苏遇的衣领。
　　苏遇就这样一路将唐妩念抱到了医务室，程开梦在后面跟着也跑过来。
　　“老师，老师，快来”苏遇进了医务室就大声的喊着医务老师。
　　“怎么了，出什么事了”有一个穿着白大褂的女人应声走了出来，一出来就看到苏遇满头大汗的抱着唐妩念站在那里。
　　“老师，她…她发烧了”苏遇喘息着粗气，焦急的和医务老师说道。
　　“快把她放到床上吧！”医务老师说完转身进到里面拿温度计和要用的东西了。
　　苏遇把唐妩念轻轻的放到床上，想要起身的时候发现唐妩念的手还紧紧的抓着她的衣领呢。
　　“这位同学，我要给她先测测体温”医务老师拿着医药箱走了过来。
　　“唐妩念，老师要给你测体温了，松松手”苏遇看着那只紧紧抓着她的手说道。
　　“这样没办法给她测体温啊”医务老师看苏遇说的话并没有起到作用，无奈的拿着温度计说道。
　　“念念，你先把苏遇撒开，老师要给你治病。”程开梦在一旁看的着急，伸手就要过来掰开唐妩念的手。
　　苏遇看着程开梦掰了半天也没掰开，程开梦看着她表示唐妩念生病了也不能太用力掰啊。
　　“念念，我是苏遇，你没事了，先撒手好不好”苏遇叹了一口气，贴着唐妩念的耳朵轻轻的说了一句。
　　程开梦就看见苏遇在唐妩念耳边好像说了一句什么话，唐妩念的手就缓缓的撒开了。
　　“神了，你和她说什么了？”程开梦有些好奇”掰都掰不开手，一句话就解决了？
　　“什么也没说”苏遇直起了身体，坐在了一边的沙发上恢复一□□力，虽然唐妩念很轻，但是这一路跑过来也够累人的。
　　医务老师测了测体温，给开了退烧的输液药，唐妩念输上液安安静静的躺在床上睡着了。
　　“我们得联系一下唐妩念的家人，输完液把她接回去”苏遇说着就要往外走想去找指导员。
　　“我去吧，你看着她”程开梦觉得自己也不会照顾人，一会唐妩念醒了自己也不知道怎么办，不如干点别的正事。
　　苏遇想了想，点了点头，程开梦得到同意之后就出去了。
　　“这位同学只是发烧了，输完液烧退了就没事了，那边有热水你可以给她晾一下，一会估计就该醒了。”医务老师走过来交代了几句。
　　“好的老师我知道了，麻烦您了”苏遇说了感谢就走到一边找了个一次性杯子倒了一杯热水。
　　苏遇将热水放在一边的柜子上，拿了一个椅子坐在了床边，看了看流液的速度，又抻过被子帮唐妩念盖好。
　　做好了这些，苏遇坐在椅子上看着唐妩念，兵荒马乱过去之后安静下来不由得让人的思维开始散开。
　　就在苏遇想着事情的时候，看到唐妩念的嘴唇动了动，好像要说什么。
　　“苏…遇”苏遇鬼使神差的走了过去，俯下身体贴近了唐妩念的嘴唇就听见了她在叫她的名字，苏遇以为唐妩念是醒了，扭头又看见唐妩念还是紧闭着双眼，皱着眉头，额头冒出了汗，看起来看应该是做噩梦了。
　　“苏遇…别…别…”苏遇刚要起身又听见唐妩念吐出了几个音节，别什么？苏遇好奇她要说什么就这么等着她说下去，等了一会儿唐妩念却不再开口了。
　　“别离开我，求你…”就在苏遇想着她应该是睡着了准备放弃等待的时候，唐妩念却又开口了，这次没有断断续续反而很清晰。
　　苏遇看见唐妩念说完这句话后，眼角留下了一滴眼泪，慢慢滑落最后在洁白的枕套上留下了一圈水渍。
　　苏遇坐回了椅子，静静的看着床上的唐妩念，半晌伸手抚平了唐妩念皱起的眉头，可是手一拿开唐妩念的眉心又会慢慢皱起来，苏遇不厌其烦的抚平着，却始终没有说一句话，一句能让她心安的话。
　　一会儿之后唐妩念不再皱眉头，呼吸开始慢慢的有规律了起来，苏遇想她应该是睡着了。
　　“何必呢”苏遇叹了一口气，唐妩念有过的执着她也有，她能理解却没有办法共情。
　　“为什么你总在我要离开的时候，就会回头给我希望呢”苏遇知道她听不见说话，也不是在问她，这个问题答案本就在水面上，只是有人硬要将它压在水底。
　　苏遇看着唐妩念放在外面的另一只手，不自觉的慢慢的抬起手一步一寸的挪了过去，就差那么一点两个人的指尖就要碰到一起了，苏遇却像触电了一般猛地缩回了手。
　　苏遇像是惊醒一般起身走了出去，她没有注意床上的唐妩念紧闭的双眼，睫毛在微微颤抖着，苏遇出去的关门声响起的时候，唐妩念也睁开了眼。
　　其实刚才她就被噩梦惊醒了，一睁眼就看到了苏遇在慢慢触碰她，却又突然缩回了手，她多想当时紧紧的拉住那只退回去的手，可理智没有让她那么做。
　　唐妩念看着那扇紧闭的大门，门外的人是她想要的人，可是她们之间总是隔着这样一扇紧闭的门，她想开门，门却被反锁了。


第29章帮助
　　那天苏遇没有在进去房间，唐妩念也被管家接走了，有好几天都没有来上学。
　　“苏遇，一会跟我去公司看看”休息日的时候苏父在早餐的时候突然说了一句。
　　“好，那我去换衣服”苏遇吃完最后一口面包，起身回了房间。
　　苏氏集团的主公司在城市的最中心，总共是24层，虽然涉猎行业种类广泛但是主要还是做房地产开发。
　　“苏董好”和苏父从员工专用的电梯走出来，来往的员工看见他们都在问好，每次苏父都会轻轻的点头。
　　到了苏父的办公室，苏遇坐在了办公桌对面的椅子上，四处看了看，挺符合苏父的性格的，主要以灰色为主题沉稳大方，又不会显得死板。
　　“感觉怎么样”苏父看她四处打量着不禁失笑，问了一句。
　　“挺好的，一看就是您的风格”苏遇听见苏父和她说话，收起了打量的眼神看着他回答道。
　　“一会让刘秘书带你去熟悉一下公司人员配置，明天会有一个招标会，你也和我一起去”苏父按了一下旁边的呼叫铃，没一会就进来了一个戴着眼镜的男人。
　　“苏董”刘秘书弯了弯腰问了好，苏父交代了一下就让苏遇跟着他出去了。
　　“小苏总，这边”刘秘书带着苏遇一层一层的走着，一边介绍这每个部门的主要工作还有她们的负责人。
　　苏遇一点点的记着，认着人，这一趟走下来苏遇感觉脚都不是自己的了。
　　“小苏总，差不多就是这些了”就在苏遇感觉自己的脚马上就没了的时候，刘秘书结束了公司一日游的解说。
　　“麻烦你了”苏遇松了一口气，又跟着刘秘书回到了苏父的办公室。
　　苏父在处理文件，一下午苏遇就坐在办公室里看着各种刚才见过的负责人，一个接一个的进来汇报工作。
　　“怎么，无聊了”苏父百忙之中，合上了文件拿起了一边的咖啡喝了一口，看见苏遇在沙发上发呆随口问到。
　　“倒是没有，就是觉得您太辛苦了”苏遇走了过去帮苏父按着肩膀。
　　“你懂事就好，这些事情以后你都要做的，一会和我去新的楼盘工地去视察。”苏父拍了拍苏遇按摩的手欣慰的说。
　　等他们的车一点点的接近工地的时候，远远的就能听见汽车和敲敲打打的声音。
　　苏遇带好刘秘书递过来的安全帽，跟在苏父身后走着，尽力的学习着。
　　视察之后苏父让刘秘书开车带他们去了一块空地上。
　　“这就是明天招标的地方”苏父没有让她下车，坐在车上和苏遇说着话
　　“恩，地段很不错”苏遇知道这个地方，周围说是国家要建设一个新的现代城，如果能拿下那肯定是大赚一笔。
　　“爸爸，拿下这块地可不容易哦”苏遇看着那块空地感叹了一句。
　　“是不容易，这么大一块肥肉有不少人盯着，但也不是没有希望”苏父眯着眼睛意味深长的说了一句，就让刘秘书开车回去了。
　　唐家
　　“小姐”上次在雨中接唐妩念的女保镖站在一边和唐妩念轻轻说了一句话。
　　“让她进来吧”唐妩念坐在沙发上，手里捧着一杯热茶。
　　“老板，那块地明天会开始竞标，据消息这次苏家应该是势在必得了，可是郑氏一直在秘密进行着什么，恐怕要搞鬼。”进来的是一个长发的女人，和唐妩念恭敬的汇报着情况。
　　自从唐妩念重生之后，空余的时间一直在收集前世一起搞垮郑氏的那一批人，这三年里也让她找到了多一半，积攒下了不少实力。
　　“恩，郑氏真是一会也闲不下来，看来最近让他们过的太轻松了。”唐妩念轻呡了一下手里的茶。
　　“这次的中标必须是苏氏。”唐妩念放下茶杯下了一个指令。
　　“是，还是秘密帮助吗”那个女人接下任务，小心翼翼的问了一句。
　　“不要留下蛛丝马迹，我们现下还没有足够的底气和郑氏正面开战。”唐妩念目光沉了沉
　　“是，属下明白”长发女人应下，就出去了。
　　唐妩念看着外面明媚的阳光，又拿起了茶杯抵住了嘴唇，也有好几天没有看到苏遇了。
　　上一世在这次招标会上苏氏就被郑氏摆了一道，郑氏拿到了这块地意气风发，稳稳的压了苏氏一头。
　　“这次不会了”唐妩念靠在沙发上喃喃的说了一句，这次有她在苏遇一定会顺风顺水。
　　第二天招标会开始的前一个小时，郑氏就炸了锅。
　　“你是干什么吃的！”郑源狠狠的给了郑哲一个耳光。
　　就在刚才他们到达招标会场的时候，被通知，标书丢了，公司电脑被黑客入侵所有资料都丢了，虽然可以再根据记忆弥补出来一份，可是一些数据丢了根本就来不及了。
　　郑哲被打的耳朵的耳鸣了，一直低着头不敢看发货的郑源。
　　“给我查！到底是谁在使手段！”郑源气的心脏病都快犯了，事已至此这次招标会他们是无望了。
　　“爸爸，没想到这次这么顺利”苏遇一出会场就开心的和苏父说着。
　　“是啊，我本来以为郑氏要捣鬼呢，还想着防备着他们呢”苏父也露出了难以抑制的笑意。
　　“也对，说起来今天都没看到他们”苏遇一直在观察周围的人，找了一圈都没看到郑氏的人出现。
　　也是禁不起念叨，刚说完就看到郑源带着郑哲走了过来。
　　“真是恭喜了啊，老苏”郑源笑着过来和苏父握着手，可是怎么听这句话都有些言不由衷。
　　“哪里哪里，都是运气，主要是你郑氏没来啊”苏父也是故意想拿话想气气郑源，果然郑源脸一下子就黑了下去。
　　“哈哈哈哈，你可真会开玩笑”郑源哈哈一笑打了个岔。
　　然后苏遇就看着两个人在哪里互相敷衍寒暄着有的没的，看了一眼郑源身后的郑哲，没想到郑哲也在看他。
　　郑哲目光狠毒的看着苏遇，心里亲切的问候着苏家父女的家人十八辈，在他看来肯定是苏氏搞的鬼。
　　苏遇被她怨妇一样的眼神看的有点懵，又看见郑哲耳根那里有一个红红的指印，看来是挨打了，这怎么还乱箭扫射啊，又不是她打的。
　　苏遇挑衅的挑了挑眉毛，郑哲看见气的咬的后槽牙直疼。
　　“小姐，搞定了，苏氏成功中标”晚上的时候唐妩念正坐在桌子上看着一些方案案例，桌子上的手里一亮拿起来一看是那个长发女人发来的消息。
　　唐妩念按灭了手里的手机，靠在椅子上舒了一口气。
　　“苏遇，你现在开不开心”唐妩念看着窗外的有些残缺的月亮，听说月亮会替有心人传话给心上人，不知道今天的月亮能不能帮帮忙。


第30章危险
　　周一的早上苏遇刚到教室就看到唐妩念已经坐在了座位上。
　　苏遇不经意的打量了一下唐妩念的脸色，看起来恢复的挺好，正想着唐妩念抬起了头正好和她没来得及收回的眼神对上了，就这么被抓包了，唐妩念看着她微微一笑，苏遇有些窘迫的别开了眼神。
　　“苏遇，恭喜啊，听说你家拿下了一个特别大的地。”程开梦夸张的说着话
　　“侥幸而已”苏遇摆了摆手，阻止了程开梦想继续表演下去的脚步。
　　“听说你要从家里搬出去住了？”程开梦把早餐递过去随口问到。
　　“恩，我要频繁的进公司，还要折返学校，我觉得家里有些远，我们家在离学校不远的地方有一个房子，我准备先住进去”苏遇吃着早餐解释道。
　　“那我可以去你家开派对吗”程开梦仿佛找到了一个没人管的好地点。
　　“不可以”苏遇把程开梦凑过来的脑袋推走，毫不留情的拒绝了她。
　　“啊~真小气”程开梦浑身像没了骨头一样，一个劲的往苏遇身上凑。
　　“我会在我家门口贴上你的画像告诉门卫不让你进。”苏遇拎起她的衣领嫌弃的说。
　　两个人的玩闹在上课铃响起的时候停了下来，放学之后苏遇就往新的住所走了过去，本来就不远以后就不用苏北接送了。
　　苏遇走在路上总感觉身后有人跟着，她没有回头加快了脚步往拐角走去，走到拐角处躲了起来，身后的人在一点点的接近。
　　苏遇捡起了旁边的一个木棍举着准备随时给那个人来个迎头痛击，就在那个人刚露头的时候，苏遇刚要挥下棍子。
　　“苏遇！是我！”苏遇听见了熟悉的声音猛地收住了手里的棍子，才看清楚来的人是唐妩念。
　　“怎么是你，你跟踪我干什么”苏遇赶紧扔了手里的棍子庆幸自己没有闭眼一下子打下去。
　　“我们一路啊”唐妩念被刚才的情况吓得心还跳个不停，抚了抚胸口顺顺气和苏遇解释道。
　　“你住这？你家不是在另一个方向吗？”苏遇怀疑的问她。
　　“我早就搬过来了，离学校近一些。”唐妩念没有说的是在自己家里没有办法肆无忌惮的见自己培养的人。
　　“哦”苏遇简单回应了一下，就背着书包走了，唐妩念紧跟了两步跟上了苏遇。
　　“你跟着我干嘛”苏遇有些不耐烦的看着唐妩念。
　　“我也是这个方向，我没有跟着你”唐妩念一脸无辜的拿出了自己的门禁卡。
　　“那，那你离我远一点！”苏遇也觉得自己太敏感了有些尴尬的先开了门禁进去了。
　　唐妩念无奈，只能等苏遇进去了，自己才打开了门禁。
　　苏遇用钥匙打开了房门，这个房子自己一次都没有来过，看来苏父特意让人来打扰过还填了很多新的家具。
　　晚上的时候苏遇有些饿了，本来是想叫个外卖习惯性的打开了家里的冰箱想拿些水果垫一垫，一打开却发现食材都已经给买好了。
　　“还真是挺齐全啊”苏遇扒拉着里面的东西，拿个面条西红柿和鸡蛋想简单的下一碗面吃。
　　“什么都准备了，怎么就忘了给我准备油啊”苏遇刚把食材洗好了准备动手的时候才发现没有油。
　　既然都准备做饭了，不能浪费食材啊，拿了家里的钥匙，戴上耳机听着歌就出了门。
　　“看见那个女的了吗，老板说了打一顿就行，不要下死手。”有一辆车在公园的角落里停着，车里开车的那个男的戴着口罩和另外两个男人说着话。
　　“是，我们知道了”两个男人戴上口罩和帽子下了车，朝着苏遇走了过去。
　　“让你坏我好事！让你害我挨打！”车上留下的那个男人摘下了口罩，路灯的光照下来映出了一张露出邪笑的脸，如果这个时候苏遇可以看到的话一下就可以认得出来这个人是郑哲。
　　两个男人拿着棒球棒从后边一步步的接近着苏遇，其中一个人给另外一个使了一个眼色，另一个人会意举起手里的棒球棒就要敲下去。
　　就在他运力的时候，后脑勺被重重的打了一下男子一下就晕倒在苏遇的脚边。
　　“砰”一声响吓了苏遇一跳，苏遇摘下耳机往后一看就看见一个男人倒在了地上，还有一个男人恶狠狠的看着她，那个男的背后还有一个举着板砖的唐妩念。
　　“苏遇快跑！”唐妩念快步走过去拉起苏遇的手腕就跑。
　　“想跑！”那个男人也反应过来，迅速伸手抓住了苏遇的衣服一拉，苏遇被拉了回去。
　　唐妩念过来撕扯那个男人手，苏遇奋力的挣扎着，转身一个顶膝盖，顶在了那个男人的最脆弱的地方上，男人受痛捂住了小腹嘴上恶狠狠的骂着苏遇。
　　苏遇一被松开就拉过唐妩念的手就要跑，一边跑一边喊着救命，那个男人缓了一下追了过去，就要追上的时候，朝着苏遇的后脑用力的扔出了棒球棒。
　　唐妩念感觉到背后有危险，回头看了一眼就看到棍子径直向苏遇过来了，唐妩念根本什么都没想用力把手从苏遇的手心里拔了出来，抬手挡住了那根棍子。
　　砸到的一瞬间唐妩念感觉小臂好像要废了，唐妩念看见了保安咬着牙接着跑，那个男人看着前面保安赶过来的身影，啐了一口吐沫跑了回去，拉起地上的同伙跑了。
　　“怎么了，怎么了”保安赶过来赶紧问她们两个。
　　“有人…有人要伤害我们”苏遇指着跑走的男人的背影，保安赶紧追了过去。
　　等苏遇喘了一会粗气，看见唐妩念捂着胳膊弯着腰站在那里。
　　“你怎么了，受伤了吗”苏遇走过去要拉起被唐妩念捂住的胳膊。
　　“我没事”唐妩念将那只手背在身后，脸上勉强扯出一个笑容想让苏遇安心。
　　“给我看看”苏遇的态度不容置疑，唐妩念不想用这伤博取同情，她不想让苏遇误会她有什么企图才保护她。
　　苏遇见她还是不把手拿出来，态度强硬的去拉她的肩膀，随着苏遇的动作唐妩念疼的嘶了一声，苏遇听见她发出声音果然是受伤了。
　　“我们去医院！”苏遇拉过唐妩念另一只手去小区门口打车。
　　到了医院，因为医生要看一下伤口唐妩念没有办法只能将袖子撸了上去，细白的小臂上有一长条的痕迹，伤口的周围泛着红肿中心已经发紫了。
　　医生按了按骨头，拍了片子确定了骨头有些骨裂，需要打石膏，苏遇皱着眉头看着手里的片子。
　　“我真的没事，过几天就好了”唐妩念伸手拉了拉苏遇的衣角小声的说着。
　　“怎么可能过几天就好啊，小朋友，伤筋动骨一百天。”医生一边帮唐妩念打着石膏一边说这嘱咐的话。
　　苏遇听着大夫的话心里不舒服，她看着唐妩念的胳膊感觉心有一些疼，随后又和医生问了问有没有什么忌口的事情就带她唐妩念准备回家了。
　　“你…生气了？”唐妩念看苏遇一路都没有说话，小心翼翼的问到。
　　“以后不要这样了，你…多疼啊”苏遇回忆了一下大致了解了唐妩念为什么会受伤，心里愧疚的情绪经久不消的环绕着。
　　“没事的，一点都不疼”唐妩念看她愿意和自己说话，立刻咧开嘴笑了起来，还动了动胳膊示意自己不疼，可刚一动就痛的吸了一口冷气。
　　“你…你瞎动什么！”苏遇赶紧拖住了她受伤的胳膊责备的说她。
　　唐妩念看着她关切的表情发自内心的笑了起来，此刻心里的甜完全盖住了身体的疼痛，本以为她会问她为什么会出现在那里，没有预想中的质问，却意外收获了一点关心，哪怕是一点也让她视若珍宝了。


第31章照顾
　　苏遇没理睬唐妩念的傻笑，看她还笑的出来应该是没什么大事，自顾自的在前面走。
　　唐妩念跟在后面低着头踩着苏遇的影子，玩的还起了兴致，苏遇感受她在后面一蹦一跳的突然停下了脚步，唐妩念脸一下子撞到了苏遇的后背。
　　“哎呦”唐妩念捂着有些发酸的鼻子揉了揉，埋怨的看着苏遇。
　　“你干什么呢”苏遇叉着腰看着唐妩念，她在后面一直小动作不断撞到了还埋怨自己。
　　“踩影子啊”唐妩念说着还指了指地上苏遇的影子，语气还挺理直气壮的。
　　“幼稚不幼稚”苏遇看着唐妩念的行为，嘴角压着笑她以前从来没见过也不知道唐妩念还有这么幼稚的一面。
　　唐妩念没回答她的问题，吐了吐舌头也有些不好意思了。
　　两个人这样面对面站了一会儿，被苏遇肚子咕噜一声打破了气氛。
　　“饿了？”唐妩念噗嗤笑了出来，看见苏遇有一些脸红。
　　“咳，有点，走吧”苏遇咳了一声，走到路边打了一辆车，先开了后面的门示意唐妩念先坐，之后自己坐到了副驾驶上，两个人一路回到了家。
　　“唐妩念！”到了苏遇家楼底下，唐妩念想着不要招了苏遇烦，想到了别就回去了，没想到苏遇又叫住了她，有些好奇的看着她等着下文。
　　“你应该吃了饭了吧”苏遇有些别扭的说着。
　　“我没吃！”唐妩念很快的回答，她确实没有吃东西。
　　“那…那你要不要上去吃点东西”苏遇的声音越来越小，可是唐妩念还是听清了。
　　“好啊”唐妩念开心的又走了回去，跟着苏遇上了楼。
　　“你随意吧”苏遇打开了门，把钥匙挂在了墙上拿出了拖鞋放在了地上，习惯性的蹲下托住了唐妩念的脚给她换上了拖鞋。
　　“我…我怕你不方便”做完这些的苏遇有些僵硬的直起身子。
　　“我知道，谢谢你”唐妩念没有戳穿她，上一世唐妩念崴过一次脚那个时候苏遇就是这么照顾她的，她想有些习惯可能刻在了骨子里总是不经意间流露出来，她也欠了她一句谢谢你的照顾好久。
　　苏遇逃一样的到了厨房，准备做饭的时候才发现油还是没买，叹了口气随意打开了上面的橱子。
　　“这…”上面的橱子里就是米面油，苏遇想还是有祸躲不掉啊，受了一趟罪回来发现根本没必要出去。
　　唐妩念听着厨房叮叮当当的响声，有些发着黄色光晕的灯光在室内亮着，唐妩念感受着这个温馨的气氛，突然感觉心里有些发酸，如果她以前珍惜苏遇，真心接纳她，会不会她们也会拥有一个每天都有这样气氛的家。
　　唐妩念走到阳台拿出了手机播出了一串号码打了过去。
　　“老板”忙音响了两声话筒那边就响起了一个女人的声音。
　　“帮我去查一下……”唐妩念交代好了任务，挂断了电话站在阳台上眼里透着寒光，她必须要查清楚是谁要伤害苏遇，决不可放过。
　　唐妩念回到客厅的时候苏遇刚好拿出了两碗面和两碟小菜放到了餐桌上。
　　“过来吧，吃饭了”苏遇放好东西在围裙上擦了擦手，坐在了桌子上的一边。
　　唐妩念走了过去坐在了苏遇的对面，一碗西红柿鸡蛋面摆在面前，接过了苏遇递过来的筷子挑起了几根吹了吹塞进了嘴里。
　　“怎么样，好吃吗”苏遇有些担心自己好久没有下过厨房了怕做的不好吃，所以一直观察着唐妩念的表情。
　　“很好吃”唐妩念吃着碗里的面，抬起头眉眼带笑的看着苏遇由衷地赞美，面很普通，好的是做面的人。
　　苏遇得到肯定也开始吃了起来，两个人安静的吃着自己碗里的面没有交流，却又找回了很久都没有过的和平。
　　“你坐一会吧，我收拾完送你回去”两个人吃完饭苏遇站起来收拾桌子。
　　唐妩念点了点头乖乖的坐在沙发上看着苏遇来来回回的身影，眼睛一直跟着走，仿佛要刻在脑子里，感觉怎么也看不够。
　　“看什么呢，走吧”苏遇收拾完走了过去，唐妩念看着越来越靠近的苏遇，她心里有了站起身拥抱她的浓烈欲望，手按在了膝盖上克制着自己。
　　“洗澡不要让受伤的胳膊沾水，换衣服的时候慢一点动作…”苏遇把唐妩念送到她家的楼底下嘱咐着，唐妩念以前觉得这样的苏遇特别烦，现在苏遇的絮叨唐妩念却觉得很入耳也很入心。
　　“行了，你上去吧，我走了”苏遇感觉没有什么嘱咐的了，就回去了还挥了挥手让唐妩念快上楼。
　　第二天唐妩念和往常一样去上学，今天的早餐她是做不成了，她尝试过实在是做不好。
　　“念念，你手怎么了”程开梦看见唐妩念缠着绷带的胳膊，忙上前来问。
　　“没事，碰了一下”唐妩念和程开梦打着马虎眼说着，并没有打算告诉她发生了什么。
　　“这都这样了，还告诉我没事，你快坐下有事你叫我啊，我帮你，今天我坐你旁边。”程开梦说着拿着自己的东西坐到了唐妩念旁边的位置上。
　　“苏遇，你干嘛呢，也过来啊”程开梦发现苏遇还坐在那边，这好朋友都啥样了她还在那坐着，虽然她俩好像并不是太好。
　　苏遇想着唐妩念是因为她受伤的，也拿着自己的东西过去了。
　　旁边程开梦和唐妩念叽叽喳喳的聊天，苏遇也没有插嘴，偶然抬头看见唐妩念的嘴唇好像有些干，一个劲的舔嘴唇，拿出了一瓶矿泉水打开放到了唐妩念的面前。
　　“谢谢”唐妩念一愣，随后笑着说了谢谢拿起水瓶喝了一口。
　　“我呢我呢”程开梦闹哄着说苏遇不公平待遇不给她水。
　　苏遇被烦的不行了，打开了一瓶水塞到了她手里同时捂住了她的嘴。
　　“唔……”程开梦被捂住嘴，拿着水瓶在那手舞足蹈无声的抗议着。
　　唐妩念笑着看着她们两个，又看了看手里的水瓶，她还是有注意自己的。
　　放学的时候还没等唐妩念拿东西，苏遇就过来帮她收拾了起来。
　　“这么放可以吗”苏遇抬头看着唐妩念问到，手里还没停，看唐妩念点头收拾好背上了她的书包。
　　“走吧”唐妩念看着她的一系列动作有些受宠若惊，听见苏遇喊她立刻跟了上去。
　　等到家的唐妩念才反应过来，苏遇这是愿意和她一起回家了，这是令唐妩念狂喜的，这是不是就意味着她们之间有一些破冰了。
　　“老板，查清楚了，背后主使是郑哲”晚上的时候那边就打来了电话。
　　“我知道了，计划提前吧”唐妩念的猜想被应验了，为了苏遇郑氏的寿命必须提前结束了。


第32章针对
　　令唐妩念最没有想到的是，第二天早上苏遇在小区门口等她，虽然并没有和她说话就这么和她并排着走去了学校。
　　苏遇没有和她说话，她也没有开口，她怕自己说错了话，打破了这来之不易的缓和。
　　又到了休息日，苏遇放学就回了之前住的家，因为第二天要和苏父去公司学习。
　　“爸爸，你叫我什么事？”苏遇回到家吃饭的时候，苏父让苏遇吃完饭去书房见他。
　　“你出事了为什么不告诉爸爸”苏父眼里带着不满的情绪，别人家孩子受了委屈恨不得回到家里哭，苏遇可倒好被袭击了愣是不说。
　　“我…不想让你们担心嘛”苏遇摸了摸鼻子看苏父有些生气便撒娇的说。
　　“哼！你不说我也会知道，都查清楚了，是郑氏干的真是不想活了！动我的女儿！”苏父越说越生气，说到最后一拍桌子站了起来。
　　“爸，你别气坏了身体，我本来想着等你把新项目忙差不多了再告诉你的”苏遇赶紧走过去帮苏父拍着后背顺气。
　　“等着吧！这件事没玩，他郑源不知道生意场上祸不及家人的原则吗”苏父情绪激动的说着
　　“你还是回家来住吧”苏父有些担忧的看着苏遇，他担心还会有同样的事情发生。
　　“没事的，爸爸，不会再有下一次了”苏遇心头酝酿着计划。
　　“那我给你多派几个保镖过去，你想独立是好事但是不能拿自身安全开玩笑，这件事我都没敢告诉你妈妈”苏父哼了一声
　　“好好好，都听您的，别气了好不好”苏遇赔笑着给苏父捶着肩膀。
　　“他郑源等着吧，他既然都宣战了我没有不接的道理，我就你一个孩子他是触碰我底线了！”苏父眉头紧锁着
　　苏遇不知道苏父会怎么对付郑氏，但是他们一定不会太好受了，苏遇心里想着前段时间在公司看到的一个挺重要的企划案对手就是郑氏，她要一举拿下也为这场战役出一份力。
　　郑氏
　　“混账！都给我滚出去！”郑源把手里的文件扔在了离得最近的经理身上。
　　郑源觉得最近倒了八辈子霉了，哪哪都不顺，手里的生意黄了好几笔，还都是被撬走的，自己查了一下都是被一个国外新生的公司抢走的，还有几个是被苏氏抢走了。
　　“爸爸，您消消气”郑哲恭敬的拿了一杯咖啡放到了郑源的面前。
　　“就是你这个废物！一点用都没有！”郑源看见郑哲就生气，这里面丢的有一半都是郑哲负责的案子。
　　“爸爸…我…我也没想到”郑哲咬了咬牙，这老头子什么都赖他，明明项目最后拍板的是他出事了就赖自己。
　　“你告诉我，你能想到什么！”郑源气急了站起身踹了郑哲一脚。
　　郑哲被一脚踹的坐在了地上，又赶紧爬起来站好，不敢抬起头。
　　“我让你查那个国外的公司是谁的你查到了吗”郑源坐到了沙发上扯了扯领带，点了一支烟。
　　“查到了，显示是一个女人叫陆紫云是一个孤儿，公司是三年前建立的”郑源低着头汇报着自己查到的资料。
　　“以前怎么没有听过这个人的名字，跟我们有过节吗”郑源皱着眉头思索着
　　“之前和我们没有交际，我也不知道她为什么针对我们”郑哲小心的说着。
　　“那苏氏为什么突然在明面上开始针对我们了”郑源看着不争气的郑哲没好气的接着问。
　　“这…暂时还没有查到”郑哲心里很慌，他隐约知道原因可是他不敢说。
　　“老子再警告一次，下周的企划案再黄了，你就和你妈给老子滚蛋！滚出去！”郑源大声吼着郑哲
　　郑哲咬着牙点了点头，低着头走了出去，把门关好眼里立刻就露出了恨意。
　　“死老头子，你给我等着，有你哭的时候”郑哲这些年一直在笼络公司的股东和领导层，就差一点了，他早晚会夺权。
　　“老板，最近我们连续抢了郑氏9笔生意，对方已经有手查了过来但是都被我们挡了回去。”陆紫云像往常一样跟唐妩念做着报备。
　　“恩，还是要稍微透漏一些，不然鱼儿就上不了钩了”唐妩念想了想淡淡的说道
　　“明白，我稍微把我的信息放出去了一点，给他们还有查下去的希望，下周他们还有一个和苏氏竞争的企划案，我们要插手吗”陆紫云看着手里的文件请示着唐妩念。
　　“适当的帮帮忙，目的只有一个协助苏氏拿下就可以了”唐妩念喝了一口手里的咖啡就结束了今天的谈话。
　　唐妩念看着国外公司汇报上来的报表，公司进行的很顺利，按照这个速度只需要再有一年就可以收网了。
　　周一上学的时候唐妩念看见苏遇时候感觉她明显没有什么精神。
　　“看你没什么精神，在忙什么吗”唐妩念想了想还是打破了一直以来不说话的规矩。
　　“恩，在忙公司的事情”苏遇打了个哈欠回答到，唐妩念以为她又会回答没事就不了了之了，没想到苏遇竟然回答了。
　　“需要我帮忙吗”唐妩念关切的问，苏遇看了她一眼摇了摇头，策划案和公司里的员工都探讨的差不多了，她知道唐妩念上辈子做生意很有才华，但是这件事还是不想麻烦她。
　　“如果需要帮忙，随时告诉我”唐妩念还是补了一句，万一她需要呢。
　　人一旦忙碌起来时间就变得特别快，很快到了竞争的那一天，苏遇和工作人员到了会议场地的时候正好和郑哲走了个照面。
　　“呦，苏小姐亲自来的吗”郑哲挺直腰杆一脸不屑的看着苏遇。
　　“你不也自己来的吗，大惊小怪没见过世面”苏遇嫌弃的漂了他一眼走进了会议室。
　　“你！”郑哲刚想破口大骂，看了一下场合又整理了一下衣领进去了。
　　前面两家介绍的都很顺利，就在郑哲得意洋洋的看着苏遇的时候，对方公司负责人接了一个电话突然说要单独和公司商量一下就走了出去。
　　“看来这次你们苏氏要无缘了”郑哲靠着椅子轻佻的说着风凉话。
　　“小人得志”苏遇懒得搭理他，对着郑哲挑了挑眉云淡风轻的回了一句。
　　“你说什么！”郑哲瞪着眼睛看着苏遇好像要把她吃了。
　　就在要发作的时候，对方公司的人进来了，先走到了郑哲的面前伸出了手，郑哲立刻笑着回握了过去一脸得意的看着苏遇。
　　“实在不好意思，郑先生我们老板更满意苏氏的方案，下次有机会我们在合作”对方负责人抱歉的说到。
　　“你说什么？”郑哲不敢相信的看着那个负责人和苏遇说着什么就出去签合同去了。
　　“这怎么办”郑哲满脑子就是郑源回去把他轰走的场面，他疾步走了出去，他要赶紧找人他不能把辛苦多年积累的成果拱手让人。
　　苏遇签完合同和对方公司的负责人握了握手规矩的到了别，回去了苏氏。
　　“爸，拿下了”苏遇进了苏父的办公室看四下没人了立刻就绷不住了，一脸兴奋的邀功。
　　“恩，干得好”苏父欣慰的打开了手里的合同看了一下鼓励了苏遇一句。
　　“那是，功夫不负有心人嘛”苏遇对自己这段时间付出的辛苦没有白费感觉很开心。
　　“好好好，今天回家让你妈给你做好吃的”苏父看着她臭屁的样子，笑了笑。
　　“老板，搞定了，苏氏签合同了”陆紫云照常和唐妩念汇报了成果。
　　“干得好，进行新一轮的攻势”唐妩念点了点头看来可以开始下一步诱饵了。
　　“对了，老板最近郑氏可能要内斗了，他们有一些财产在外流”陆紫云根据自己查到的资料把自己的猜测说了出来。
　　“内忧外患才可以让敌人彻底翻不了身，你试试能不能给这股力加把火。”唐妩念心念一动，真是来的巧，估计搞事的就是郑哲果然还跟上辈子一样沉不住气。
　　陆紫云领了命令就去部署了，唐妩念看着自己缠着绷带的手，她明显感觉最近好多了，不知道得来不易的那一点温暖会不会随着手好起来也渐渐会消失掉，可是有着隔阂的两个人可以相安无事，其中之一必定有积极的心，唐妩念的手轻轻在咖啡杯沿画着圈。


第33章陷阱
　　苏遇迎来了大学生活的第一个暑假，也迎来了忙碌的生活，每天睁眼就要去公司学习，最近公司的气氛很紧张，苏遇看苏父每天忙碌着也没有问出口。
　　“爸爸，你叫我”苏遇敲了敲办公室的门，听见应声就开门走了进去。
　　“坐吧”苏父和电话里的人又简单说了几句就挂断了电话。
　　“这几天你可能也感受到了公司的气氛，现在是时候告诉你了，前段时间有一个国外的公司找到我要求合作。”苏父停顿了一下喝了一口咖啡，苏遇静静的等着苏父接着说。
　　“前段期间你成功的企划案就是他们送过来的见面礼。”苏父目光深邃的看着苏遇。
　　“您是说那个负责人中途接的电话是他们打的”苏遇有些吃惊，这是一股什么势力。
　　“没错，他们只是在中间助了力，不代表你的努力没有作用”苏父怕打击了苏遇的自信心随后解释到。
　　“我明白的，您不用多想”苏遇摆了摆手表示不在乎。
　　“他们不会没有条件的帮我们吧？”苏遇头脑清醒的问到，她明白这个世界上没有白吃的午餐。
　　“他们的条件是摧毁郑氏，郑氏产业和我们平分”苏父手指习惯性的敲着桌面。
　　“听起来对我们没有害处，可为什么选择我们”苏遇又开口问到。
　　“具体原因我还没搞清楚，下午那个公司的负责人过来洽谈，你和我一起去吧”苏父思考着说。
　　苏遇点了点头没有在多问，她努力回忆了一下前世好像并没有出现过这股势力，虽然她前世接触公司的事很少但也不会一点印象都没有，直觉告诉她有一场蝴蝶效应正在席卷而来。
　　下午的时候苏遇跟着苏父到了苏氏旗下的一个酒店宴客厅等待着那个神秘的人。
　　会议室的门被秘书打开，苏遇就看到了一个长发高挑的女人穿着职业装走了进来。
　　“您好，苏先生，我叫陆紫云”陆紫云礼貌的先伸出了手递出了自己的名片。
　　“久仰久仰”苏父和陆紫云交换了名片，便邀请陆紫云坐下，让服务员开始准备上菜。
　　“也不知道您喜欢吃什么，就让人准备了这里的招牌菜，还请您不要介意”苏父安排好后解释道。
　　“没关系，我本身也是在国内长大的，吃的惯的”陆紫云笑了笑表示不必在意。
　　等菜上的差不多了，陆紫云和苏父说着官方寒暄的话，互相试探着对方的心思。
　　“苏先生，我也就直接切入正题了”陆紫云拿起餐巾擦了擦嘴开了口。
　　“我们这次进攻国内市场，主要是想入驻T市，根据我们的调查目前T市，苏家，唐家，和郑家三家属于鼎力的局势，我也不绕弯子了，我们入驻势必要挤掉一家的。”陆紫云神色坦然的看着苏父。
　　“哦？陆小姐还真是坦诚，你想要怎么合作”苏父见陆紫云都不绕弯子了，自己也没必要节制着说了。
　　“根据我们的消息，郑氏马上就要内斗了，郑源的儿子要夺权，我们准备帮他一下然后取而代之，但是风险很大，我们需要一个有力的合作伙伴”陆紫云让身后助理的拿过了一个文件递给了苏父。
　　苏父拿过了文件打开看了起来，苏遇全程没有说话一直在听两个人的对话，话里倒是尽显诚意，就是不知道需要什么交换条件。
　　“条规合理，就是不知道贵公司还有没有额外的交换条件。”苏父看完了合同将合同给了苏遇，又开口问着陆紫云。
　　“苏先生请不要多想，这份合同只是为我们彼此多一份保障，避免卸磨杀驴的可能，我们只有一个条件，郑氏倒台后希望我们两家一直都是和平状态”陆紫云微笑着解释。
　　苏遇看了合同，里面没有霸王条款，反而每条都是站在两方的利益出发，又退有进。
　　苏遇听见陆紫云的话就明白过了，这是要苏氏一个承诺的意思。
　　“当然，回去后我会让公司的法务部门去和你们接洽。”苏父确认了合同没有问题，就签了合同。
　　陆紫云接过了合同也签下了名字，和苏父握了握手，这顿饭又吃了一会儿因为陆紫云说还有事要离开，这次的饭局就结束了。
　　“爸爸，您这样就签了，不怕他们反悔吗”苏遇直到和苏父坐上了车，才把心里的疑问问了出来。
　　“你以为爸爸一点没调查就会和他们见面吗，这个陆紫云明面上是这家公司的老板，可在我看来身后另有其人，看来那个人应该和郑氏积怨已久。”苏父语气沉重的说着。
　　“就是不知道这场渔翁得利，谁才是那个渔翁了”苏遇轻声喃喃的说道。
　　“郑氏必须要除，这才是我和他们合作的真正原因”苏父拍了拍苏遇的肩膀意味深长的说道。
　　“老板，已经签完了合同，苏先生的警惕性很高估计已经看出来了什么”陆紫云在车上给唐妩念打去了电话。
　　“意料之中，不会有什么影响的”唐妩念捏了捏手指心里盘算着这盘棋下一步应该怎么落子。
　　“老板，晚上郑哲要求见面，我们要应邀吗”陆紫云打开了手里的笔记本看着上面的邀请函。
　　“是应该给他点甜头了，去吧，记住一定要付出一定的代价，不然他不会上钩”唐妩念听完陆紫云的话，嘴角勾起一抹笑。
　　“我明白，好，那就这样”陆紫云挂断了电话，让助理给郑哲回了消息定了时间。
　　晚上的时候，陆紫云准时出现在了郑哲的私人会所门口，远远的就有接待人员把陆紫云迎了进去。
　　“您好，陆小姐”郑哲一副绅士的姿态站起了身。
　　“来，陆小姐尝尝这个茶，这可是国内采茶园区一年才产一百斤的茶。”郑哲等陆紫云坐了下来之后，将陆紫云面前的茶杯倒了杯茶。
　　“郑先生，不如直截了当一点”陆紫云拿起茶杯，放在鼻子下闻了一下确实是好茶，却是不敢入口。
　　“贵公司说可以和我合作，不知道有没有什么条件”郑哲看着陆紫云的动作，倒也没有在意，不过是一个被他利用的女人而已。
　　“我们要郑氏在城北的那块地”陆紫云将茶杯放回桌子上，直接开口说了条件。
　　“你说什么！”郑哲知道那块地的意义，那是被重点发展的地，这个女人还真是狮子大开口。
　　“不可能，你换一个条件。”郑哲深呼吸了一口气缓和了口气又开口。
　　“那看来我们是谈崩了，郑先生另谋出路吧”陆紫云说着就要带人离开，她明白郑哲现在是走在悬崖上，除非他想死不然不会放弃这个机会。
　　“等等！”郑哲站起了身叫住了陆紫云，咬着牙不说话。
　　“怎么，郑先生想明白了？”陆紫云回过身看着郑哲玩味的说。
　　“我，同意！”郑哲牙都快咬碎了，他虽然明白这样就算自己夺了权也会元气大伤，但是如果不合作自己连元气大伤的机会都没有，同意的那一刻他感觉自己被挖去了一块肉。
　　“郑先生是做大事的人，得了权位以后什么赚钱的机会没有，那明天我让公司做好合同给你送过去”陆紫云说完就出了门。
　　“啪！”郑哲一下把手里的茶杯摔在了地上，坐在沙发上运气。
　　“我早晚让这个女人知道与虎谋皮的后果！”郑哲一拳头砸在了茶台上，愤愤的说。


第34章倒台
　　回去之后陆紫云很快就把合同拟定好给郑哲送了过去，郑哲虽然不愿意可是没有办法，过几天就是罢免他的董事会了，接着这次机会郑源还会把自己的私生子介绍给公司的股东。
　　“送过去的时候给那个女人带句话，告诉她速度要快”郑哲合上文件，揉了揉眉心交给了秘书。
　　“老板，郑哲的合同签完了，还嘱咐我们要快”陆紫云照常汇报着情况。
　　“我知道了，那就开始吧，我们也是有信用的人”唐妩念看着发过来的合同电子版。
　　苏氏
　　“好了，通知下去吧，计划开始启动”苏父这边也在几分钟前接到了陆紫云的电话。
　　“爸爸，这次能顺利的进行吗，郑源那个老狐狸一点预备都没有吗”苏遇有些担忧。
　　“就怕他没有预备！”苏父老谋深算的笑了一下，郑源有防备才好对付，要是他什么都不做，那就要怕他来个出其不意的翻身了。
　　接下来的几天苏氏和陆紫云疯狂的席卷着郑氏的股份和产业，郑源那边忙的焦头烂额双拳难敌四手。
　　“怎么回事！”郑源瘫在老板椅上，仰天吼着，他就不明白了怎么会突然冒出了这么多人来分食他的产业，现在自己就像被狮子盯住的猎物一点点的撕扯这身体，不会致死却也疼的要命。
　　“董事长，董事会要开始了”秘书小心的敲了敲门。
　　“我知道了！”郑源想着把公司内部先安抚好，接下来的事情慢慢解决，他坚信其中肯定有内鬼。
　　会议室里郑氏的股东在陆陆续续的落座，郑源坐在最顶头，身后站着一个和他有几分相像的少年，郑哲坐在副手坐看着窗外心里盘算着。
　　“今天组织董事会有两件事，第一就是罢免郑哲在公司的所有职务，第二是和大家介绍我的儿子郑云，以后由他来接替郑哲在公司的所有事务”郑源喝了一口杯子里的水，示意郑云和大家介绍一下。
　　“郑董，罢免我是不是也要董事会通过啊”郑哲不紧不慢的开了口。
　　“我想大家应该不会有意见”郑源眼里带着不满的情绪看着郑哲。
　　“老郑啊，我觉得小哲这孩子干的不错，突然换了个孩子，这…”其中一个元老股东开了端。
　　他一开口大家都开始附和了起来，一时间会议室开始有些吵闹了起来。
　　“好了，郑哲能力不足，就这样吧”郑源打断了议论，一锤定音的说道。
　　“我不同意！开董事会的意义不就在于有事情投票决定吗，难道郑董想要独断？”郑哲也开口说道。
　　“对啊，老郑我们好歹也都是股东，你的股份好像没有足够到可以一票否决吧！”有人立刻就站了出来为郑哲说话，郑哲听到心里立刻定了许多。
　　“你们！行！可以，那就投票同意郑哲走的举手”郑源说完率先举起了手。
　　在场的股东只有零星两个跟着郑源举起了手，郑哲看着那两个郑源的死忠属下，心里暗暗计算着以后怎么除掉他们。
　　“哎呀呀，郑董您的提议好像没被通过哦”郑哲站起了身拍了几下手掌朝郑源走了过去。
　　“那么，现在我要开始了，我提议从心选举董事长的位置！”郑哲站在郑源的身后看着众人开口说道。
　　底下的人开始议论纷纷，郑源看着心里焦急前段时间为了融资开启新项目手里的股份被稀释了不少，如果现在一面倒他的位置肯定保不住了，想到这就想站起来呵斥众人。
　　“哎，郑董要去哪儿啊”郑哲正好用手按住了郑源的肩膀将他按了回去。
　　“大家都知道这段时间在郑董的带领下公司亏损了不少，可是在我不屑的努力下挽救了一些回来，我和海外的一家公司签署了合作协议，保证大家会将之前的亏损都补回来。”郑哲将自己位置上的合同让股东们传阅下去了。
　　“你要造反！你知不知道自己是谁！”郑源气急败坏的站起身指着郑哲的鼻子骂道。
　　“我当然知道，我要提前接你的班了啊”郑哲邪邪的一笑。
　　“本人呢有信心带领大家走向下一个盛世，至于郑董呢，他老了，不能给大家带来利益了，大家自己决定吧”郑哲叫停了众人的声音，又利诱了一下这些人。
　　“我觉得小哲挺合适的，以后毕竟是年轻人的天下了”那位元老在合适的时机出来先说了话。
　　经过了一场没有悬念的投票，郑哲成功拿下了董事长的位置。
　　“你！你们！”郑源气的说不出来话，指着郑哲和众人，另一只手突然捂住了心口翻个白眼昏了过去。
　　“郑董！郑董！”郑源的那两个忠心的属下赶紧跑了过来。
　　“还愣着干嘛，把郑董送医院啊”郑哲拿出口袋里的方巾擦了擦手，坐在了刚才郑源的位置上指挥着门边上的秘书。
　　董事会结束后大家好像根本就没有看到郑源被送去医院的样子，纷纷走了上来祝贺郑哲。
　　送走了众人，郑哲走进了郑源的办公室坐在了梦寐以求的老板椅上，舒服的吐出了一口气。
　　刚坐下没一会儿，郑哲口袋里的电话就响了，郑哲拿出手里一看是陆紫云打来的接了起来。
　　“恭喜啊，郑老板如愿以偿了”陆紫云语气平淡的说。
　　“哪里哪里，还多亏了陆小姐的鼎力支持啊”郑哲脸上一丝笑容都没有，语气却很谦和。
　　“那是不是应该兑现承诺了呢”陆紫云可没忘记郑哲答应了什么，也没有闲工夫和他瞎扯。
　　“记得，怎么会忘，我这才刚开完董事会，过几天，过几天我会让人和你交接手续”郑哲搪塞着陆紫云，想着等坐稳了位置就卸磨杀驴。
　　“郑老板好算计，很好，希望你不会后悔。”陆紫云说完就挂断了电话。
　　郑哲看着被挂断的电话无所谓的撇了撇嘴，反正权利都到手了，随后就忙自己的事情去了。
　　“老板，都在您的意料之中，郑哲反悔了”陆紫云挂了电话就给唐妩念打了过去。
　　“没关系，希望他可以撑得住，准备收网吧”唐妩念太清楚郑哲这个人了，他怎么会是说话算数的君子，对付小人就必须有能一招制敌的手段。
　　“好，我知道了”苏父这边也得到了收网的消息，立刻就安排了下去。
　　“爸爸，怎么了吗”苏遇听完了苏父的安排，等人都走了将心里的疑问问了出来。
　　“决战到了，郑哲夺权成功了，此刻正是根基不稳的时候，T市要变天了。”苏父走到了落地窗前，看着马路上的车水马龙，又回头看了苏遇一眼，心里微微的叹了口气，自己要守好自己的江山，一定要完好的交到苏遇手里。


第35章收网
　　“郑董，有几个分公司的人来了，要求见您”郑哲的秘书敲了敲门进来说道。
　　“滚出去！”郑哲将手里昨天喝的酒瓶扔在了门上，酒瓶应声而碎。
　　郑哲这两个月过的很困难，一开始本以为先拖住陆紫云，然后慢慢整顿公司的异己，最后就可以风光无限了，可是就在董事会结束一个礼拜后，郑氏底下的分公司就遭受了攻击，一开始的时候并不强烈影响不大，郑哲并没有太当回事，等到他把公司基本安定下来的时候已经控制不住了。
　　现在的郑哲哪有当时夺权时的意气风发，他的领带松散着，浓浓的黑眼圈浑身散发着酒味和烟味。
　　“郑董，您见见我们吧，我们要坚持不住啦”门外的人被秘书拦着，个个都伸长了手要开门。
　　“让他们进来吧”郑哲在办公室里坐着，听着外面的呼喊声沉默了许久，最终叹了一口气让人进来了。
　　“董事长，您赶紧决策吧，公司这样亏损下去肯定是要完了啊”一群人从进来开始就在不停的说。
　　“够了！”郑哲将办公桌上的烟灰缸砸在了地上大声的吼住了众人。
　　“我知道了，我会解决，你们先回去！”郑哲点了一支烟靠在椅子上，吐出了一口烟说道。
　　“董事长，您可要快啊，来不及了我们最多也就是挺一个礼拜的时间了………”众人又你一嘴我一嘴的说着自己的难处。
　　“滚！立刻，马上”郑哲失去了最后一点耐心转过椅子不再面对他们了。
　　等人都推下去以后，郑哲叫来了公司的财务总监。
　　“你先盘点一下公司资产，再看看能动的资金有多少可以救一下分公司，然后发一份报表给我。”郑哲看了一下面前的电脑就让财务总监下去了。
　　昏暗的屋内没有开灯，在郑哲抽完一整盒烟的时候，他的手里亮了。
　　“帮我找几个人，我要……”郑哲小声的和电话里说着什么。
　　苏遇这边这段时间倒是过的充实，基本每天都会和唐妩念一起上下学。
　　“明天就要拆石膏了吧”程开梦戳了戳唐妩念胳膊上的石膏说道。
　　“恩，大夫说让明天去”苏遇还是习惯性的走了过去帮唐妩念收拾东西。
　　“谢谢”唐妩念每次都会微笑着和苏遇说一声谢谢，就像每一次的付出都会有回应，不管是多么不起眼的事情。
　　“那明天我和你们一起去吧”程开梦在后面跟着，这几天她也很无聊，不知道苏遇天天都在忙什么。
　　“可以的”唐妩念想着有程开梦陪着或许苏遇肯和她多说两句话。
　　三个人在学校门口就分开了，就剩唐妩念和苏遇安静的一前一后走在回家的路上。
　　夕阳淡红色的光，将两个人的影子斜斜的映在地上，唐妩念跟在苏遇身后慢慢的两个人的步伐一致了起来。
　　地上两个人的影子挨得越来越近，唐妩念轻轻的抬起了手让地上的影子慢慢的靠近着苏遇。
　　两只手的影子越来越近，唐妩念翘起来小拇指微微弯曲了一下，看起来像是在勾着苏遇手心一样，唐妩念轻轻的扬起了嘴角就这么跟着苏遇走着。
　　苏遇其实早就注意到了唐妩念的动作，不过这次她没有戳穿，装作不知道的继续走着。
　　此刻暖阳下散着含着温暖的风，连人的衣角都吹不动的力道，确吹动人了心。
　　两人像以前一样走到了唐妩念的楼底下就要分开了。
　　“苏遇”唐妩念突然不明的涌出了不舍的情绪，叫住苏遇，苏遇转过身等着唐妩念说话，唐妩念动了动嘴唇却没有发出声音。
　　“怎么了吗”苏遇走了回去，以为她有什么重要的事情。
　　“没事，明天我去你家楼下等你好嘛”唐妩念眨眨眼睛询问着苏遇。
　　苏遇点了点头，看她应该没有什么事儿就又背着书包转头走了。
　　“苏遇…”唐妩念站在楼底下看着苏遇，她心里总有些不安，每次有这种感觉的时候都是苏遇要出事的时候，这次尤其强烈，强烈到她想将苏遇藏起来。
　　“紫云，事情进展的怎么样了”唐妩念心里慌的不行，又找不到源头，只能先把注意力转移到郑氏上了，想着就给陆紫云打去了电话。
　　“老板，郑氏内部有一半以上的人都已经被收买了，外部苏氏已经收购的差不多了，下个礼拜就可以发起最后的攻势了，成功后郑氏就会宣布破产。”陆紫云一点点的汇报着当前的局势。
　　“一定要确保万无一失”唐妩念双眼失神的望着窗外，直觉告诉她，她的担忧不来自这里。
　　第二天的早上唐妩念早早的就醒了，也不能说醒了，基本就没怎么睡。
　　直到站在了苏遇家楼底下，心里才舒服了一些。
　　“这么早？”苏遇今天简单穿了一身运动服，从单元门一出来就看到了唐妩念站在那，她还以为自己已经够早了，抬手看了下手表确定了一下这才早上七点半。
　　“恩，早一点来等你”唐妩念看着苏遇走过来越来越近，不由自主的慢慢抬起手想要拉苏遇。
　　“你怎么了，这是不疼了？”苏遇忙托着唐妩念受伤的手，也不知道她怎么了这么奇怪。
　　“没…没什么，我想试试我还疼不疼”唐妩念有些窘迫的将手往下压了压。
　　“程开梦说起不来，不和我们一起去了”苏遇把唐妩念包拿了过来自己背上突然想起早上看到的留言。
　　“好，我知道了”唐妩念也看到了留言，但是没有什么惊讶的。
　　两个人打了车到了医院，挂完了号就排队等着了。
　　“紧张吗？”苏遇看唐妩念坐在那也不说话，以为她是怕疼紧张了。
　　“还好”唐妩念说完里面的人就出来了，轮到她们进去了。
　　大夫帮唐妩念拆石膏的时候，唐妩念倒没有觉得疼，就是觉得胳膊特别僵硬好像动不了一样。
　　苏遇突然伸出手搭在了唐妩念另一只手的手背上拍了拍，唐妩念看着那只手，本以为苏遇会马上拿走却没有想到一直到石膏拆完也没有拿开。
　　“好了，尝试着动一动，刚开始僵硬一些是正常的，回去慢慢恢复就好了”大夫将拆完的石膏放一边说到。
　　唐妩念慢慢动着手腕和小臂，刚一动突然一阵刺痛袭来，立刻疼的嘶的一声皱起了眉头。
　　“疼了吗，慢慢来，慢慢来”苏遇立刻抓紧了唐妩念的手，握紧她的手，一下一下的抚着唐妩念的后背。
　　唐妩念反手握住苏遇的手，咬着嘴唇没有说话，一点点的从苏遇身上汲取力量。
　　良久之后，唐妩念才抬起头笑着摇了摇头，又把手往苏遇的掌心蹭了蹭，两个人交握的手心布满了汗水，苏遇感觉有些不对了把手抽出来换做扶着，唐妩念感受着她的动作心里一阵的失落。
　　一直把唐妩念送回去，苏遇都没有说过话，两个人就这样相对无言的各自回了家。
　　郑氏大厦
　　“董事长，这是所有的财务情况汇总，目前我们没有能动的流动资金了”郑氏的财务总监将文件夹递给郑哲，低着头说着。
　　“你的意思是现在我只能眼睁睁看着公司没了，是吗！”郑哲眼睛冒着血丝瞪着面前的人。
　　“董事长，刚才国家工商局那边来了消息，说要我们的财务报表，估计是要…要查税了”财务总监声音颤抖的说着。
　　“天要亡我啊！”郑哲仰着头瘫在沙发上，挥了挥手让人先出去了，郑氏是禁不住查的，生意不好做还可以东山再起，一旦被查了就意味着高额的罚款，公司很快就会面临破产，自己也会被无数人追债，郑哲从口袋里拿出了手机，播出了一个电话。
　　“喂？帮我准备一张去国外的船票，我不能坐飞机，还有上次和你说的事情可以办了。”郑哲眼神空洞的盯着天花板。
　　“那这钱………”话筒里的人说话拉着长音，话里有话的没有说下去。
　　“不会差你的！我还没落魄到那个地步”郑哲低吼着，心想如果不是那个死老头子心脏病还在医院躺着呢，自己也不会动不了那笔基金落的这么个下场。
　　“把那两个女人的照片发给我，这两天我这边就会叫人过去动手”电话里的人阴恻恻的说。
　　郑哲挂断了电话，喝了一口杯子里的酒拿起手机给一个黑色头像的人发去了两张照片，然后就醉倒在了地上。
　　昏暗的房间里只有手机在闪烁着微光，手机屏幕上还停留在聊天记录上，上面赫然是两张照片，一张是苏遇，一张是陆紫云。


第36章绑架
　　周一的早上唐妩念还是等在苏遇的家楼底下，这次不同的是，两个人没有默契的一前一后的直接去上学。
　　“苏遇，这个给你”唐妩念这几天心里总是不安，连夜让陆紫云在国外拿回来了一个微型的定位器还有一个小型电击棒。
　　“这是什么？”苏遇接过一个小拇指大小好像纽扣一样的东西好奇的问到。
　　“是一个小型的追踪器，这个是一个电击棒使用一次可以电晕三个成年男人。”唐妩念说着按亮了定位器的开关。
　　“给我这个干嘛”苏遇在手心里摆弄着这两件东西不解的问到。
　　“我听说我爸爸说郑氏要倒台了，你们苏家也参与了，我担心郑哲对你做什么”唐妩念着手想要把定位器按在苏遇的纽扣上。
　　“不用，我会保护好自己”苏遇往后躲了一下，她对唐妩念的关心有些抵抗。
　　“小心点总是好的，苏遇，郑哲是什么人你我都清楚，我…我不希望你再受到伤害，我很害怕。”唐妩念停下了手中的动作看着苏遇的眼睛等着她的同意。
　　苏遇看着唐妩念的眼睛，里面满满的担忧还有浓厚的害怕的情绪。
　　苏遇叹了口气，拿过了那个定位器按在了自己胸前的纽扣上，把那个电击棒别在了自己的腰间。
　　唐妩念看她做完了这一套动作，安心了许多，随后两个人又一前一后的走去了学校。
　　本来今天放学应该和苏遇一起回家的，可是下午的时候陆紫云打来电话说郑哲失踪了，工商去查封公司的时候没有找到郑哲。
　　郑氏突然倒了所有人都想来分一杯羹，唐父又打来电话让她回一趟家，所以下午的时候她就先回了家。
　　“苏遇，我晚上不能和你一起回家了，我要回一趟我爸爸那里，你今天要自己注意安全。”唐妩念不放心苏遇走之前还来嘱咐了一番。
　　”你太敏感了，我知道了”苏遇摇了摇头心里想着唐妩念也不知道怎么了。
　　晚上放学的时候苏遇和往常一样走在回家的路上，今天忙着整理资料走的时候天色都已经暗了下来，幸好有程开梦陪着她，提醒了一下时间。
　　就在苏遇和程开梦刚告别走了没几步的时候，耳边突然传来了一声刺耳的刹车声，苏遇一转头就被一道强光照在了脸上，用手挡住光的时候身后有一只手捂住了她的嘴，苏遇顿时就感觉一阵的头晕目眩，神识越来越模糊最后晕了过去。
　　程开梦也被刹车的声音吸引了注意力，回头看去的时候正好看到苏遇被带上了车，她跑过去追了几步发现追不上，又跑回司机那里。
　　“快，追上前面那辆车，快”程开梦急的都快哭了，可是前面的车开的实在太快了，发现有人追七拐八拐的，没一会程开梦就跟丢了。
　　“哎呀，你怎么这么笨啊！”程开梦急的直吼司机，突然她脑袋一下子想到了什么。
　　“苏叔叔，苏遇，苏遇被几个黑衣人带走了！”程开梦才想起来要通知苏家这个事情。
　　“你说什么！他们往哪里去了！”苏父接到电话听到程开梦焦急的话，吓得差点没晕过去但是还是强制镇定下来询问了情况。
　　“他们往清桥路走了，我让司机跟着但是我跟丢了，呜呜呜”程开梦哭了出来哽咽的和苏父说着情况。
　　“我知道了！”苏父挂断了电话，拿起衣服就出了门开车往清桥路走，途中给警察局的熟人打电话简单说了情况。
　　苏父直接去了警察局，他需要让警察调出监控录像。
　　唐妩念正在和唐父吃着饭，突然感觉心口一疼好像有什么东西正在一点点的在她体内抽出，筷子应声掉在了桌子上，就在这个时候接到了程开梦的电话。
　　“念念，苏遇被绑架了，怎么办啊”程开梦蹲在路口她不知道该怎么办了，鬼使神差的给唐妩念打了电话。
　　“念念都怪我，都怪我如果我当时和苏遇一起走就好了……”就在程开梦还在自责的时候浑然不知唐妩念早就挂了电话。
　　唐妩念径直冲出了门，打电话让自己的私人保镖开车带着她先开车没有说目的地。
　　“紫云，帮我查一下C001的位置，要快！”唐妩念在路上给陆紫云打着电话。
　　“现在的位置是………”唐妩念按照陆紫云的话指挥着那个女保镖开着车。
　　“老板，定位不动了应该是停下了”陆紫云看见电脑上的小红点不再动了。
　　“紫云，你立刻带着警察来这个位置”车子停在了一座城外的山脚下，唐妩念交代了一句就下了车。
　　“小姐，我走在前面吧，这是没有开发过的山，里面太危险了。”保镖拦住了唐妩念的脚步，拿出了匕首走在了前面。
　　沿路都是一些枯木和杂草，唐妩念心里着急有手扒开挡住的植物，不知道叫什么名字的藤蔓将唐妩念的手刮出了深一下浅一下的口子。
　　“小姐，这样下去不是办法，我们这么没有目的的找下去会迷路的。”保镖拉了一下发了疯一样往里面走的唐妩念。
　　“祈匀，我们现在要怎么办！”这一拉，把唐妩念的理智也拉了回来。
　　“我们必须要查看痕迹，既然他们把人带来了这座山一定提前来踩过点，一定会留下人为痕迹，但是前提是我们和他们是在同一个方向上的山。”祈匀观察着四周解释道。
　　“对！他们的车呢！我们停下来的地方并不能开车。”唐妩念想起了刚才山脚下并没有看到其他的车。
　　“所以现在有两种情况，第一他们有一个不需要开车能把人软禁起来的地方，那么离山脚一定不会太远，第二他们和我们走的不是一条路。”祈匀用手里的匕首刺在了一颗比较高的树身上，身手敏捷的爬上了树顶。
　　唐妩念看着祈匀的动作没有说话，她知道祈匀应该是想在高处看一下附近的情况。
　　“小姐，那边有一片树林被砍了，我们可以去看看但是不能确定会不会是周围住的人砍伐的。”祈匀从树上下来和唐妩念说着刚才的发现。
　　“走吧”唐妩念向祈匀指向的方向走了过去，她不知道苏遇在不在那里，可是现在没有别的路可以走了。
　　“苏遇，求求你一定要没事，求求你让我找到你，求求你……”唐妩念一遍一遍的在心里说着，步履蹒跚的走着，路上的枯木早就把唐妩念的腿划破了血渗出来在浅色的裤子上留下了斑驳的痕迹，唐妩念一点都没有觉得疼，此刻找到苏遇的信念战胜了所有困难。


第37章黑暗
　　“呃”苏遇脑袋一阵刺痛，慢慢的睁开了眼睛，四周一片黑暗看不清室内的东西，一点光都没有，苏遇尝试着动了动手，听见了一阵锁链摩擦的声音。
　　靠着触觉感受了一下，自己的手应该是被手铐反绑在柱子上了。
　　“有人吗！”苏遇不知道自己在哪儿，大声喊了一声如果幸运是在有人在的地方呢，可是希望却落空了周围响起的只有她自己的回声。
　　苏遇舔了舔干燥的嘴唇，使劲扽了扽手除了疼痛并没有起到什么作用，干脆换了个姿势适应着昏暗的环境，希望可以看清一点周围的情况。
　　“吱呀～”门被打开了，苏遇被突然出现的光线晃的眯起了眼睛。
　　“醒了啊”进来的人说话了，苏遇适应之后定睛一看是郑哲。
　　“你绑了我。”苏遇看到虽然很震惊，更多的是对人生重合的无力感，兜兜转转又要死在他手里。
　　“不好奇我为什么绑你吗？”郑哲让手下搬来了一个椅子坐在了苏遇的面前。
　　“无非就是你公司破产了，所以绑架了我泄愤”苏遇知道泄露出害怕的情绪只会让郑哲更变态，她必须镇定下来。
　　“没想到，都到这份上了你还能这么镇定”郑哲点了一支烟，吸了一口往苏遇的脸上吐了上去。
　　“咳咳咳，要杀要剐给个痛快”苏遇被呛的咳嗽了几声。
　　“你是必须要死的，我要让你爸爸也尝尝失去重要的东西是什么感觉，现在你还不能死，你还差一个陪葬的小伙伴。”郑哲玩味的看着苏遇。
　　“你杀了我，你觉得你跑的掉？”苏遇看着郑哲这副嘴脸感觉一顿反胃。
　　“我当然能跑，我都准备好了，看见这个房间里的油了吗，你的小伙伴很快就会来，你们就在这深山里化成灰吧”郑哲说完让手下把汽油一点点的撒在了屋里的木头上，慢慢的房间里所有的木头上都浇满了汽油。
　　“你可真可悲，一无所有了还可以这么趾高气昂的”苏遇知道这种情况下自己绝无生还的希望，不如过过嘴瘾。
　　“啪”郑哲果然被激怒了，上前就打了苏遇一个嘴巴。
　　“如果不是你爸爸，还有那个陆紫云我会到这步田地吗！”郑哲说着又踢了苏遇一脚。
　　“呵，你也就这点本事了，真有本事给个痛快啊”苏遇嘴角被打破了，流出了血，还是咧开了嘴轻蔑的看着郑哲。
　　“你别着急，我马上就给你个痛快”郑哲说完拿出了手机。
　　“那个女人抓到了吗？什么？还没有！废物！”郑哲狠狠的挂了电话。
　　“看来今天晚上就只能你自己走了，真可惜，还没来得及好好折磨你。”郑哲用手指掰着苏遇的下巴恶狠狠的说着。
　　就在这个时候，祈匀和唐妩念也找到了木屋的外面。
　　“小姐，应该是找到了，你看有人在把手”祈匀和唐妩念趴在一边的草地上看着那边的情况。
　　“祈匀，有没有什么办法进去”唐妩念知道苏遇在里面更加着急了。
　　“目前不知道对方有多少人，也不知道有没有热武器”祈匀目光谨慎的盯着在木屋前抽烟的两个人。
　　“应该没有□□，他们腰间就别了刀，穿的少没有地方藏□□。”唐妩念眼睛锁定在了那两个人的腰间。
　　“那这样，小姐我从后面绕过去，您先别动”祈匀说完就拿着匕首从旁边绕了过去。
　　祈匀一点点的接近着那两个人，那两个人还在聊天也没想到大晚上的会有人在背后，祈匀上前用匕首迅速的敲晕了两人。
　　做完这些，祈匀朝着唐妩念躲藏的地方招了招手，唐妩念会意赶快小心的跑了过去。
　　祈匀做了一个噤声的手势，猫着腰走在了前面轻轻的把门开了一个小缝隙看了看里面的情况，确定里面没有人，祈匀才打开了门和唐妩念进去了。
　　“人呢？”唐妩念发现进去之后空无一人，只有一张桌子和一些烟头。
　　“小姐，在这有个地窖口”祈匀用手四处敲了敲木板，在地上发现有一个地方有一个小小的凸起看起来好像是一个能抠出来的拉环。
　　祈匀慢慢的拉来了地窖的门，里面有几盏昏黄的小灯亮着，两个人下去后发现勉强还是可以看清楚路，一路顺着往前摸索着走，走的近了就听见了有人在说话。
　　暗室的门没有关严，祈匀看清楚里面只有两个人以后握紧了匕首，和唐妩念打了个手势，就准备攻进去了。
　　郑哲正抓着苏遇的下巴，抬起了右脚刚要踢下去身后的门传出了砰的一声，紧接着又是砰砰两声，刚转头就看到和自己下来的小弟倒在了地上翻着白眼，刚想要躲开自己的脸上就感觉被一个人踹了一脚。
　　“苏遇”唐妩念一下子就冲了进去，扑到了苏遇的身前，捧住了苏遇的脸。
　　“你没事就好，没事就好”唐妩念颤着声音看着苏遇身上，看见没有明显的伤口，一把抱住了苏遇。
　　“念念……”苏遇一直以来的坚强在唐妩念抱住了她的那一刻彻底崩塌了，眼泪不争气的流了下来。
　　“小姐，我们要赶紧走，他们醒了我们就不好走了。”祈匀上前说道。
　　“好好好，苏遇我们走”唐妩念胡乱的擦了一下脸上的泪水，就要拉起苏遇。
　　拉的时候听见了一阵锁链的声音，这才发现苏遇被锁在了柱子上。
　　“祈匀，这个可不可以弄开”唐妩念看向祈匀求助。
　　“小姐，这个，我弄不开”祈匀走过去看了一下手铐说道。
　　“他，钥匙肯定在他手上”唐妩念赶忙往郑哲那边走去，在他身上翻找了起来。
　　“咳…别费劲了，钥匙我早就扔了，哈哈哈哈哈，咳咳咳咳”郑哲这个时候醒了过来，但是被祈匀踢的脑袋晕晕的根本起不来。
　　“你！扔哪了！扔哪了！”唐妩念气急了抬起手就打，还用脚踢，郑哲被她打得浑身疼痛但还是在那里狂笑。
　　“谁都别想走，都留下来，给我陪葬”郑哲掏出了裤子里打火机，用手指点燃了火，用尽全身的力气扔向了木头堆，木头堆上的汽油瞬间就被点燃了。
　　做完这些又晕了过去，祈匀速度再快也没来得及拦下那个打火机，眼看着火势越来越大，赶紧上去拉唐妩念。
　　“小姐，快走”祈匀上前拉住唐妩念手，唐妩念却反手一使劲甩开了她的手，又回到了苏遇身边。
　　“你干什么！快走！”苏遇看着她的举动，用力的动着手，想要将唐妩念推开。
　　“我不走，这次我和你在一起”唐妩念按住了苏遇的手，因为她看到苏遇的手腕被手铐反复摩擦都已经流血了。
　　“说什么鬼话！你！快点拉她走啊”苏遇向祈匀喊着。
　　“小姐，我们快走吧，不然就走不掉了”祈匀看着火势焦急的和唐妩念说着。
　　“祈匀，听我的，来的时候我就让紫云带着警察赶来了这回估计到了，你快去接她们，我们还有一线生机。”唐妩念推开祈匀伸过来的手，和她交代着。
　　“唐妩念！这样太冒险了！你不能拿你的命开玩笑！”苏遇看祈匀纠结了一下就往外跑去更加着急了。
　　“苏遇，别害怕，我在这陪你，这次我不会让你一个人，我怕我下一次再也找不到你了，我们在一起，我陪着你。”唐妩念捧住苏遇的脸柔声的说着话。
　　苏遇看着泪流满面的唐妩念，喉咙像是被塞住了一样，随后将额头慢慢的靠了过去，两个人紧紧的贴着额头。
　　“那下一次你要好好的爱上我。”苏遇哽咽着说出了一句话。
　　“好，换我来爱你，不求你爱我，只求我爱你好不好”唐妩念抚摸着苏遇的耳垂安抚着。
　　“念念…念念…”苏遇一遍一遍的叫着唐妩念，仿佛要刻在灵魂里怕自己会忘记一样，唐妩念不厌其烦的应着。
　　“你不该留下来的，我只想要你活，我只希望你活下来”苏遇抽泣着。
　　“苏遇，不管是什么情况，我都会毫不犹豫的留在你身边，这次，每次，次次。”唐妩念让苏遇抬起了头看着她的眼睛坚定的说道。
　　苏遇看着她，轻轻的在唐妩念的额头印下前后两世唯一的吻，虔诚的小心翼翼。
　　“我印下了记号，下辈子你来找我的时候我可以第一时间认出你，这样就不会错过了，你可要说话算数，不要让我等久了。”苏遇扯出了一抹笑容，她多想在触摸一下唐妩念，唐妩念像有感应了一样靠在了苏遇的脖颈住，轻轻的点了点头。
　　浓烟滚滚两个人被呛得意识渐渐的模糊了起来，唐妩念依偎在苏遇的怀里，嘴角依然挂着笑容。
　　就在苏遇要晕过去的时候，听见了一阵嘈杂的声音，只能听见一句快救人，就彻底失去了意识。


第38章幻境
　　“这是哪里，有人在吗”苏遇周围萦绕着白色的光，所见之处都是白色的，她被困在这里很久了，怎么也走不出去也没有人回应她。
　　“我是死了吗，那唐妩念呢，我没有看到她是不是代表她还活着”苏遇绝望的蹲在地上，可想起唐妩念可能还活着又觉得值得了。
　　”她还活着就好，还活着就好，我自己走也挺好的”苏遇不争气的红了眼睛。
　　“苏遇～”身后传来了一声空灵的声音，苏遇本能的转过头，是唐妩念！
　　“念念！”苏遇胡乱的擦了一下脸上的泪水，跑了过去，拉住了唐妩念的手。
　　“是你吗，念念”苏遇拉着唐妩念的手，像个小孩子一样哭了起来。
　　“哭什么，乖”唐妩念摸着苏遇的头顶，将苏遇的头慢慢按在了怀里。
　　“我怎么也找不到你，我自己在这里走了好久，呜呜呜呜”苏遇埋在唐妩念的怀里抽泣着说着话。
　　“害怕了？我在这，我在你身边，别怕”唐妩念声音透着无限的温柔，透过苏遇的灵魂滋养着她。
　　“可是…你不该在的，这里是天堂吗？”良久之后苏遇从唐妩念的怀里抬起头。
　　“你在哪儿，我就在哪儿，我本来就该在你身边，我们在一起哪怕地狱也不怕。”唐妩念用手指轻轻擦拭着苏遇不断掉下来的眼泪。
　　“你为什么没有活下来…呜呜呜…为什么”苏遇情绪崩溃的放声大哭出来。
　　“没有你，我不会独活的，你不能丢下我”唐妩念眼睛闪烁着泪光一瞬不瞬的看着苏遇。
　　“念念…我…”苏遇嘟囔着嘴，有很多话却说不出来。
　　“不用说，我都明白的，跟我走吧好不好，我陪着你”唐妩念微笑着拉过苏遇的手往光的伸出走去了，苏遇看着唐妩念的脸跟着她走向了那一道光。
　　病房里滴滴答答的仪器在不停的闪烁的灯，苏遇戴着氧气罩躺在床上，唐妩念趴在床边手紧紧的握着苏遇的手。
　　这是她们被救回来的第七天，苏遇整整昏迷了七天，按照常理来说早就该醒了唐妩念第二天就醒了过来，可是苏遇却没有醒过来，医生说这是病人的潜意识认为自己不在了，不愿意醒过来，再这样下去有发展成植物人的危险。
　　病房的门被轻轻打开，惊醒了浅眠的唐妩念，唐妩念睁眼的那一刻就看向了床上的苏遇。
　　苏遇还是紧闭着双眼，胸脯微微的起伏着没有任何改变，就在这个时候医生走了过来为苏遇做常规检查。
　　“医生，她大概什么时候会醒”唐妩念等医生检查过后，帮苏遇掖了掖被角和医生走了出去才问到。
　　“其实病人所有的生命迹象都正常了，只有一种可能，是病人不愿意醒来，一般这种情况大部分都是病人有恐惧醒来会面对的事情。”医生推了推眼镜看着手中病例解释道。
　　“那有什么办法吗？”唐妩念着急找一个办法，她怕苏遇真的就这样醒不过来了。
　　“可以让病人重要的人多和她说说话，是有机会可以唤醒的”医生合上病例想了想还是提议到，虽然机会渺茫。
　　“好，谢谢医生，我知道了”唐妩念和医生告别之后就推门回去了。
　　唐妩念重新坐回了苏遇的病床边，伸手握住了苏遇的手，用手指抚摸着手腕上那天晚上被割伤的伤疤。
　　“怎么睡不够了呢，你看伤口都好的差不多了，我每天都有帮你擦拭伤口还有上药，眼看着结疤之后就好了，你也快醒了对不对。”唐妩念摩擦着苏遇的手腕，低着头自言自语的说着话。
　　“别睡了好不好，等你醒了，以后有机会我再让你睡好不好。”
　　“苏遇，我们高中的那棵梧桐树又要落叶了，我们再去一次好不好。”
　　“苏遇，我学会做饭了，我只做给你吃过，你可能还不知道。”
　　“苏遇……苏遇…你醒醒好不好。”唐妩念说着说着就坚持不住了，将苏遇的手贴在自己的脸上无声的哭了起来。
　　“苏遇～苏遇～你醒醒～好不好”苏遇跟着唐妩念一步一步的走着，突然感觉心口一痛，耳边不断的传来一个人的呼喊声。
　　“怎么了吗”唐妩念停下了脚步，微笑着拉了下苏遇的手轻轻柔柔的问。
　　苏遇看着面前的唐妩念，耳边传来的声音她也仿佛辨别了声音的主人。
　　“你…你是谁…”苏遇感觉声音的主人太过悲伤了，苏遇心痛的程度让她疼的弯下了腰。
　　“说什么傻话呢，我是谁你不知道吗”唐妩念也弯下腰扶着苏遇，还是微笑着看着苏遇。
　　苏遇看着唐妩念的眼睛，不对，她的眼里有宠溺和温柔唯独没有爱意，若是说前世的唐妩念有可能，这次她不信。
　　苏遇捂着心口，往后退了几步，面前的唐妩念立刻露出了受伤的表情。
　　“你要去哪儿，苏遇，快来”唐妩念朝着苏遇伸出了手。
　　苏遇就像是被蛊惑了一样，慢慢的抬起了手，耳边伤心的呼喊声越来越清晰。
　　苏遇捂住了脑袋痛苦的哭了起来，她挣扎着抬起了头看着面前的唐妩念，她不知道哪个是幻觉，她如果选错了就和唐妩念走错了方向。
　　病房内低头哭着唐妩念，抬起头看了一下苏遇，突然发现苏遇在哭，唐妩念赶忙扑了过去。
　　“苏遇，苏遇你是不是能听见我说话”唐妩念贴着苏遇的耳朵喊着她的名字。
　　苏遇的睫毛微微的颤抖了起来，唐妩念好像看到了希望。
　　“苏遇，醒醒不要再睡了，苏遇”唐妩念一遍一遍的在苏遇的耳边说着。
　　“苏遇…不要丢下我，回来吧好不好，我还没来得及爱你…”唐妩念声音越发的颤抖起来祈求着。
　　唐妩念趴在苏遇的耳边一边哭一边呼喊着她的名字，浑然没有发现苏遇的手指动了一下。


第39章苏醒
　　苏遇慢慢适应着光睁开了眼睛，视线从模糊一点点变得清晰起来，耳边还有唐妩念呜咽的声音，苏遇微微的侧过头看着唐妩念，尝试着动了动嘴唇却发不出声音。
　　唐妩念哭累了，将头抬起来却发现苏遇正直勾勾的看着她。
　　“苏遇！你醒了！”唐妩念激动的握住了苏遇的肩膀，脸上的欣喜根本抑制不住。
　　苏遇戴着氧气罩嘴角轻轻的勾起了一抹笑，唐妩念和她对视着笑，窗外的阳光照进来撒在两个人的身上洗去了之前沉淀在屋内的阴霾。
　　“你等着，我去叫医生”唐妩念说着就跑出去找医生。
　　苏遇躺在病床上看着唐妩念急促的脚步，慢慢转过头看着窗外的阳光，僵硬的手指微微弯曲触碰了一下床边的光线，是温暖的，她又从鬼门关回来了。
　　医生赶来检查了一下苏遇的身体，最后露出轻松的笑容。
　　“这下是彻底醒了，一会儿让她缓一缓慢慢恢复就可以了”医生收起听诊器和唐妩念嘱咐到。
　　“好，谢谢医生”唐妩念听完医生的话，心彻底的落了下去。
　　“应该好好谢谢你，应该是你叫醒了她”医生意味深长的说了一句话离开了。
　　医生走后唐妩念又坐回了床边，苏遇的氧气罩已经被撤了下来，从醒来开始苏遇的眼睛就跟着唐妩念走一刻也没离开过。
　　“有没有感觉不舒服”唐妩念伸手帮苏遇整理了一下散落在枕边的头发柔声说着。
　　苏遇困难的抬起了手轻轻的放在了唐妩念的手背上，小拇指在唐妩念的手心蹭了蹭回应着她。
　　唐妩念感受着苏遇的动作，两只手合在了一起唐妩念将手指插在了苏遇的指缝中。
　　苏遇的嘴唇一张一合的动了动，能发出声音了但是声音很小，唐妩念注意到了俯身凑到了苏遇的嘴边。
　　“我回来了”苏遇的声音虚弱中带着一丝沙哑，但是还是努力的做到咬字清楚。
　　“我知道，你回到我身边了”唐妩念抚摸着苏遇的脸，眼眶慢慢红了起来。
　　苏遇微笑着看着她，看她眼眶红了又压下嘴角嗔怪的看着她。
　　“别…哭”苏遇费劲的安慰着唐妩念，还在唐妩念的掌心撒娇的蹭了一下。
　　“好，我不哭，我是太高兴了”唐妩念绽放出一个笑容。
　　“别在离开我了，苏遇。”唐妩念将额头抵在了苏遇的额头上，苏遇眨了眨眼睛睫毛划过唐妩念的鼻梁。
　　苏遇一直觉得唐妩念欠了她的，她也因为这个女人在鬼门关走了一次又一次，可也为了一个女人每次都回来了，哪有什么谁欠谁的，命运缠绕在一起的那一刻就算背道而驰还是会被拉回来。
　　下午的时候苏父苏母就回来了，看到苏遇醒了也高兴的流下了眼泪。
　　“醒了就好，醒了就好”苏母紧紧的抱着女儿，手拍着女儿的后背，苏父在后面也摘下了眼镜擦了擦眼角。
　　“小小苏，你可太吓人了”程开梦也在旁边掉着眼泪，夏芊妤也跟来了看见程开梦哭了，拿出了纸巾帮程开梦擦着眼泪，偷偷勾起了程开梦的手指安慰着她的情绪。
　　“等能出院了，回家让你妈给你做好吃的”苏父将手放在母女二人的肩膀上说道。
　　“恩”苏遇点了点头，看向了一旁的唐妩念，唐妩念迎上苏遇看过来的视线笑了一下。
　　苏父注意到她们两个的举动，这几天唐妩念的举动他也看在眼里，这个小姑娘醒来之后就一直固执的守在苏遇身边不管谁来劝阻都不行，就算反应再迟钝也发觉了什么。
　　“咳，那个念念啊，苏遇出院后来家里吃个饭吧”苏父打断了两个人的透着不简单的对视。
　　“好的，叔叔”唐妩念心知肚明，苏父这次叫她去吃饭只有两种可能，阻拦或者同意，不过哪一种都不能让她离开苏遇。
　　苏遇疑惑的看着苏父，苏父却没有和她解释什么，苏遇又看向唐妩念想知道发生了什么，唐妩念只是递给了苏遇一个安心的眼神也没有说话。
　　程开梦又和苏遇说了会话表达了一下这段时间情感，苏遇听着也没有说话顿时间就变成了程开梦一个人在那说个没完。
　　“行了，让苏遇休息吧”夏芊妤和唐妩念对视了一下无奈的走了过来捂住了程开梦的嘴把她拉开了。
　　“唔唔唔，我还没说完呢”程开梦扒开夏芊妤的手意犹未尽的还要回去说。
　　“等她好了，有的是时间说，现在病人需要休息”夏芊妤将她拖出门外无语的看着这个话唠。
　　“那我先走了啊，小小苏我过几天再来看你”程开梦又把头探进了门留下了一句话就被拉走了。
　　“叔叔，阿姨你们先回去休息吧，我来照顾她”唐妩念看了一下时间确实挺晚了。
　　“哎呦，念念你最近也辛苦了，我留下你回去休息吧”苏母有些过意不去，人家这段时间一直照顾着苏遇现在醒了还是让唐妩念回去休息休息吧。
　　“阿姨，我来吧，明天白天您再来换我”唐妩念笑着扶起了苏母说道。
　　“这…”苏母有些为难的看着苏父，苏母觉得这样不太好，但是唐妩念话都说到这个份上了，让人不好拒绝，一时间气氛有些僵住了。
　　“那就麻烦你了，念念，明天我让你阿姨给你带好吃的。”苏父这个时候走了出来解决了两个人的境况。
　　“那辛苦你了，念念”苏母握住唐妩念的手拍了拍她的手背。
　　等着两个人走后，苏遇咯咯的在床上笑了起来，唐妩念走了过去在苏遇的背后垫了一个枕头让她靠的舒服一些。
　　“你笑什么呢”唐妩念刮了一下苏遇的鼻子宠溺的说她。
　　“你和我爸妈的关系不错～”苏遇露出了一排整齐的小白牙调侃着唐妩念。
　　“怎么，不好吗”唐妩念给苏遇倒了一杯水，医生说苏遇可以稍微喝一些温水缓一下肠胃。
　　“挺好的呀～”苏遇说话拉着长音，歪了歪脑袋看着唐妩念眼睛里闪着小星星。
　　唐妩念看着她的样子，心情也跟着愉悦了起来拍了一下她的肩膀让她坐正，这样一会该头晕了。
　　“你刚才好像要嫁进来的小媳妇哦～”苏遇笑的眯起了眼睛说到。
　　“我就是要嫁给你的啊，难不成你要嫁给我，也是可以的哦”唐妩念淡定的看着苏遇，话里有种你明知故问的语气。
　　“好啊～”唐妩念听见苏遇的回答一愣，随即又笑了起来。
　　“上来。”苏遇费力的往旁边挪了挪，拍了拍床铺，因为住的私人病房，病床完全可以放下两个人。
　　“胡闹，你才刚好，我在压到你”唐妩念瞪了苏遇一眼？
　　“没关系，来”苏遇掀开了被子，又拍了下床铺招呼着唐妩念。
　　唐妩念叹了口气，不想逆了这个人的心思，索性惯着她吧，尽量放轻了动作躺在了苏遇的身边。
　　苏遇顺着唐妩念的动作揽住了她的肩膀，用被将两个人盖住后，舒服的出了一口气。
　　唐妩念拉过苏遇的另一只手，掀起她的袖子摸了摸上边的结痂。
　　“还疼吗？”唐妩念有些心疼，刚醒的那个时候看医生给苏遇换药，当时处理完死皮都能清楚的看到里面的嫩肉。
　　“不疼了，一直都不疼。”苏遇反手握住了唐妩念的手不让她再看了。
　　“怎么会不疼，割的那么深”唐妩念心疼的闭上了眼睛，这些日子一闭上眼睛脑袋里就不断的出现那天的清醒，还好现在噩梦醒了，苏遇还在她身边。
　　“因为我找回了我的糖，就不疼了”苏遇的脸贴着唐妩念的发顶呢喃的说着。
　　唐妩念心头的那点阴霾也被苏遇的一句话轻易的就驱散了，脸上慢慢的挂上了笑容，连日不眠不休的操劳，突然松懈下来竟然让唐妩念就这样在苏遇的怀里睡着了，也许是在安心的环境里还意外的做起了好梦。
　　苏遇听着唐妩念有规律的呼吸声，将身后的枕头放平，揽着唐妩念躺在床上，借着微弱的月光眼睛一眨不眨的看着她。
　　苏遇看着睡着嘴角依然带着笑的唐妩念，她想世界上美好的东西也许不会太多,立秋傍晚从河对岸吹来的风,和此刻躺在自己怀里的唐妩念。
　　我爱你溢于言表却止于唇齿，我遇见了你，找到了这个世界赐予我的糖，寻找的路上有着无数的波折，丢弃过，也想过不再拥有，可当我再次拥有了你，从此之后我拿着我的糖止着疼，补充着勇气对抗着整个世界。


第40章出院
　　时间过的快，唐妩念坚持着每天都来照顾苏遇，有时苏母会替换唐妩念晚上呆在这里，这个过程中，苏母对唐妩念越发的看好，每次看着唐妩念都流露出慈爱的眼神，拉着唐妩念的手总是有说不完的话，每当这个时候苏遇都会吃味儿的说自己不是亲生的，住了十天的院医生说没有什么大碍了可以出院了。
　　一大早唐妩念就在帮苏遇收拾这些时间拿过来的换洗衣服，苏母去办理出院手续了。
　　“还有什么要拿的东西吗”唐妩念说着走过去帮苏遇整理着衣领上的褶皱。
　　“有啊”苏遇乖乖的扬起脖子让唐妩念帮她整理衣服。
　　“还有什么？”唐妩念记得拿来的东西都收拾的差不多了好奇的问到。
　　“就差你了”苏遇走到床边拿起了一个袋子，撑开袋子朝着唐妩念吹了一口气。
　　“别闹，没正经”唐妩念被她逗笑了举起手就要拍打苏遇的肩膀，苏遇笑着躲着唐妩念的手。
　　没一会儿苏母就办完手续回来了，打开门看两个孩子闹的正欢。
　　“好啦，快别闹了，手续办完了，走吧”苏母笑着走上前叫停了两人。
　　苏遇挠挠头朝着唐妩念做了个鬼脸，唐妩念嗔怪的瞪了她一眼，一直在苏母面前保持的端庄形象这下算是毁了。
　　“对了，念念，晚上来家里吃饭，也算是为小苏洗尘了”苏母想起了什么又回头和唐妩念说。
　　“好的，阿姨我回家换个衣服就去”唐妩念点点头将苏遇送上了车就告别回家了。
　　唐妩念回到了自己家，发现唐父今天没有去公司，看这架势很明显是在等她。
　　“舍得回来了？”唐父坐在客厅手里拿着咖啡，唐母坐在一边微笑着看着唐妩念。
　　“爸爸”唐妩念走了过去坐在了一边的单人沙发上，这么多天没有回家，醒来的那天唐父亲自来接自己回家，自己当时心里就想着苏遇了，坚持没有跟着回去还和唐父吵了一架，现在心里有些过意不去。
　　“哼，回来干什么！”唐父将手里的杯子不轻不重的放在桌子上冷呵到。
　　“爸爸，我错了嘛，您别生气了”唐妩念走过去坐到唐父身边摇了摇唐父的胳膊撒娇。
　　唐父又用鼻子哼了一声，别过头没有说话，旁边的唐母碰了碰唐父的胳膊。
　　“念念，你爸爸不生你的气了，但是你那么和你爸爸吵架你是不对的，以后不可以了啊”唐母打着圆场。
　　“知道啦～知道啦～”唐妩念将头放在唐父的肩膀上卖力的讨好着说。
　　“你和那个苏家的丫头怎么回事！”唐父没好气的问。
　　“爸爸，我们在一起了，我已经认定她了”唐妩念听唐父这样问虽然心里有了准备，但是突然听见还是心里咯噔一下，立刻坐直了身体说到。
　　“我说反对了吗？”唐父又拿起桌子上的咖啡喝了一口悠悠的说到。
　　“恩？真的吗？谢谢爸爸”唐妩念兴奋的抱住了唐父的脖子。
　　“别高兴的太早，我说不反对又没有说同意”唐父话里卖着关子。
　　“您不反对就好”唐妩念本来就没有抱有希望唐父会同意，他不反对已经是最大的惊喜了。
　　“前两天，苏家就来找过你爸爸了”唐母见缝插针的说了一句话，打破了丈夫的装腔作势。
　　“啧，你这不是拆我的台吗”唐父不满意的嘀咕了一句。
　　“前两天老苏头就来找过我了，他还挺贼，和我说着商业的发展，一顿的利诱，现在想来是要我的女儿来了。”唐父心想都被拆台了索性说了出来。
　　“那爸爸答应了吗”唐妩念惊讶于苏父的手速之快，也开心这段感情得到了双方家长的赞同。
　　“那苏家的小丫头都没来登过门，我同意什么？”唐父没好气的说。
　　“那等过几天我让苏遇来！”唐妩念赶紧就着唐父的给的台阶说着。
　　“哼！还没怎么着呢，这胳膊肘就拐的没边了！“唐父甩下一句话上楼了。
　　“改天让那孩子来家里吃饭，我好好安排一下”唐母宠爱的摸了摸唐妩念的头说到。
　　“好，妈妈我晚上去苏家吃饭”唐妩念此刻的心就像踩在了云朵上，轻飘飘的，但是还是不忘和唐母报备了一下。
　　“哦？苏家邀请你的？”唐母听着女儿的话问到。
　　“恩，苏叔叔邀请的”唐妩念回答着唐母的话，唐母听了唐妩念的话点了点头。
　　“那就去吧，早些回来”唐母嘱咐了一句起身安排午饭去了。
　　下午的时候唐妩念打电话叫程开梦陪她去选礼物，第一次去人家家里不能空手去。
　　“在这在这，念念”程开梦下了车就看到唐妩念站在商场的门口，立刻挥了挥手跑了过去。
　　“你慢一点”夏芊妤下了车一下没来得及拉住程开梦她就像兔子一样窜了出去。
　　“梦梦，夏学姐好”唐妩念和两人打了招呼，夏芊妤和唐妩念点了点头，就拉住了程开梦的手不让她乱跑。
　　“没想到你俩进展这么快，这就见家长了”程开梦嘴里含着一颗棒棒糖倒着一边走一边和唐妩念说着话。
　　“看着路”夏芊妤伸手将程开梦拉了回来，让她走在里面。
　　“还好，不算快了”唐妩念微笑的回答，确实不算快了前后加起来十四年了才走到这里。
　　“那你俩毕业之后是不是就要结婚了啊”程开梦打趣的随口一说。
　　“有这个打算，如果苏遇不反对的话”唐妩念进了一家首饰店看着柜台的东西回答着程开梦的话。
　　“真的假的！那岂不是就剩两年了？那我是伴娘吗”程开梦在身后嘴巴说个不停，夏芊妤中间打断了一下问了下她们两个喝什么，就去帮程开梦去买水了。
　　“真羡慕你俩啊，从校园出去就走入了婚姻，这就是可恶的爱情吗”程开梦拿着手里的一个镯子递给了唐妩念让她看看。
　　“你也很好啊，夏学姐对你也不错”唐妩念看了看成色确实不错就让柜台员工给包起来了。
　　“好什么呀，管家婆似的”程开梦嘟着嘴抱怨着却也能听出语气中的那一丝甜蜜。
　　唐妩念笑着摇了摇头又买了一些茶叶和营养品就和程开梦她们告别坐车去了苏遇的家。
　　“真好，我最好的两个朋友圆满了”程开梦看着消失在街角的车感叹到。
　　“如果你愿意的话，我们也可以”夏芊妤看着程开梦笑着说到。
　　“我才不要嫁给你，姐还那么年轻！不要妄想了你。”程开梦说完洋洋洒洒的走了，夏芊妤叹了口气跟了上去。
　　苏遇早早的就在门口等着唐妩念的到来，看到有车过来的时候就走了上去。
　　“你才刚好，站在这里干嘛，再着凉了”唐妩念抱怨着帮苏遇拉了拉衣领。
　　“想早点见到你啊”苏遇说着话帮唐妩念把东西拿了进去。
　　“爸，妈，念念来了”苏遇将唐妩念拿来的礼物放在了一边喊着在厨房的苏父和苏母。
　　“念念来了啊”苏母穿着围裙从厨房走了出来，手随意的在围裙上擦了擦水。
　　“阿姨，这是我给叔叔阿姨带的礼物，不知道您喜欢什么，还希望您不要介意”唐妩念将自己的礼物又拿了起来递了过去。
　　“哎呦，好孩子，买这些干什么，你买什么阿姨都是喜欢的”唐母笑着接过了礼物，嘴上还说两句不让唐妩念瞎花钱。
　　“饭马上快好了，让苏遇带你去休息一下，饭好了叫你们，今天你叔叔亲自下厨呢”苏母说着就让苏遇带着唐妩念上楼了。
　　“我爸爸可好多年没有下过厨了，你一会凑合着吃吧”苏遇打开了自己卧室的门和唐妩念说着，心想先给唐妩念打个预防针。
　　“没关系，这也是叔叔重视这件事才会这样的，做出来的饭一定是最好吃的。”唐妩念看着面前的照片墙说着，上面是苏遇从小到大的照片，都是唐妩念没有参与过的人生，所以看的很仔细。
　　“好看吗”苏遇看唐妩念看的入神，手穿过唐妩念的腰间从身后环抱住了她，轻轻挠了一下。
　　“别闹，这些都是你每一个重要时间段的照片吗”唐妩念扣住了苏遇瞎动的手问到。
　　“十六岁之前的，之后大了就没有再拍了”苏遇将下巴放在了唐妩念的肩膀上说到。
　　“那这里呢”唐妩念发现在中心的位置照片框好像是近期被扣下来放到了别处，还是有痕迹能看来的。
　　“留着以后放结婚照，最重要的照片当然要放在最明显的位置。”苏遇用下巴在唐妩念的肩膀上蹭了蹭，闻着唐妩念的香气惬意的说。
　　唐妩念感觉心里好像被人温柔的揉了一下，笑着要转过身抱一下苏遇，可苏遇正眯着享受着呢，没有注意到唐妩念的动作，手在腰间抱的紧，脚上一绊两个人倒在了床上。
　　一瞬间的事情，等两人反应过来苏遇已经压在唐妩念身上了，两个人视线一对上就胶着在了一起。
　　苏遇看着唐妩念的眼睛，视线不自觉的就往下移最后定格在了唐妩念的嘴唇上。
　　唐妩念感受到了苏遇的视线，紧张的条件反射舔了舔的干燥的嘴唇。
　　苏遇看着唐妩念的舌尖轻轻的扫过了唇瓣，唇瓣顿时变得水润了起来，苏遇感觉嗓子有些紧，有些渴，喉咙滚动咽下了口水，头轻轻的低了下去。
　　“额～”因为苏遇的手还在唐妩念的腰上，刚才被苏遇的手骨硌了一下现在有些隐隐作痛，不自觉的出了声音。
　　苏遇被这轻微的声音拉回了现实，知道刚才可能弄疼唐妩念了，立刻把收抽了出来就要起身。
　　唐妩念感受到苏遇的离开，手本能拉住了苏遇的衣领。
　　被这么一拉苏遇失去了重心，又倒了回去，两个人鼻尖顶在了一起，这下比刚才还要近了。
　　苏遇的鼻尖环绕着唐妩念的香气，呼出来的气都开始变得灼热起来，慢慢将唇瓣贴上了心心念念的唇瓣上。
　　贴上的那一刻，苏遇和唐妩念感觉脑海中好像一朵又一朵的烟花在炸开。
　　苏遇又加深了一点力度，唐妩念闭上了眼睛慢慢松开了拉住苏遇的衣领的手，移到了苏遇的脖子上环住。
　　苏遇试探的伸出了舌尖叩响了心上人的房门，很快她就见到了自己的心上人。
　　两个小伙伴缠绕在一起，竭尽全力的倾诉着自己对对方的爱意。
　　如果有人问起苏遇吻一个喜欢的人是什么感觉她会回答大家都说全身都会发软，而我刚好相反。


第41章拥有
　　“苏遇啊，念念，下来吃饭了”楼下传来了苏母的呼叫声打断了两人。
　　苏遇有些不舍的离开了唐妩念的嘴唇，两个人保持着极近的距离彼此对望着。
　　“起来了～”唐妩念抬起手轻柔的帮苏遇擦拭了一下嘴角的痕迹。
　　“走吧，去吃饭”苏遇起身拉起了唐妩念，就这么拉着她的手走下了楼，唐妩念本来还想着让父母看见这样不好，轻轻的挣扎了一下，没有挣脱也就随着她去了。
　　“来吧，念念坐这儿”苏母看着两个人的状态笑了一下招呼着唐妩念坐下。
　　“来尝尝这个，这个可是你叔叔当年的拿手菜我也好多年没有吃到过了。“苏母热切的给唐妩念夹着菜。
　　“谢谢阿姨，您也吃，麻烦叔叔阿姨了”唐妩念捧着碗接过了夹过来的菜。
　　苏遇微笑着看着唐妩念和苏母的互动，觉得没有什么情景比这更让人舒心的了，也拿起了筷子吃了起来。
　　“苏遇”苏父看大家吃的差不多了，放下了筷子擦了擦嘴叫了苏遇一声。
　　“怎么了，爸爸”苏遇听见苏父叫她，也放下了筷子等着苏父说话。
　　“你没有什么要说的吗？”随着苏父的话音落下，所有的人注意力都集中在了苏遇身上。
　　“爸爸，妈妈，我和念念交往很久了，我们会一直在一起”苏遇清了清嗓子说到。
　　“恩”苏父听完也没有什么意外的，苏母也继续给唐妩念夹着菜。
　　苏遇想着就这样就没了，不问点别的吗，这让她还有点不习惯。
　　“我想和她结婚”苏遇接着又说到，心一横既然说了就直接说完。
　　“打算什么时候”苏父淡淡的问到，语气就像是问你今天吃了吗一样。
　　“毕业以后……”苏遇被苏父的淡定弄的心里没着没落的。
　　“念念同意吗”苏父没看苏遇，反而侧过头问唐妩念。
　　“叔叔，我是愿意的”唐妩念赶紧回答，说完感觉脸有些烧了起来，她没想到进展可以这么顺利。
　　“你知道你们在一起意味着什么吗？”苏父意味深长的说到，让人看不出来他在想什么。
　　两个人都沉默了，她们现在有些摸不透苏父想说什么。
　　“意味着联姻”唐妩念还是开了口，企业的联姻从来都不简单。
　　“唉，没错，你们在一起就是联姻，两家企业以后就绑在一起了。”苏父看着这两个孩子叹了口气。
　　“唐家和苏家就你们两个孩子，你们在一起后难免以后两家公司不会合并到一起去。”苏父还是挑破了这个现实的问题。
　　“苏叔叔，我可以嫁过来”唐妩念知道苏父在考虑什么，她说这句话是在表明立场，她不是贪图什么，她只是想要苏遇这个人。
　　“爸爸，我…”苏遇听出了唐妩念话里的表态，有些着急的想说些什么。
　　“你爸爸就你一个孩子，你要知道嫁进来相当于把唐氏拱手让了过来。”苏父抬手打断了苏遇的话。
　　“我知道！我只想和苏遇在一起！”唐妩念按住了苏遇的手坚定的看着苏父的眼睛。
　　“哈哈，好好好”苏父突然笑了起来，拿起了桌子上的酒杯喝了一口。
　　“念念！”苏遇想说些什么，唐妩念却对着她摇了摇头。
　　“你这么说，老唐听见会被气炸了的”苏父停下了笑声，眉眼带笑的调侃到。
　　“爸爸会理解的，我会和他解释”唐妩念低着头想了想，咬了一下嘴唇还是坚定有力的回答着苏父的话。
　　“爸爸，我不会让念念这样的，她有她的生活和未来，我们是相互的，我不会让她为了我一个人做着牺牲。”苏遇握住了唐妩念的手也表明了自己的态度。
　　“你们把我当什么了，棒打鸳鸯的坏人？”苏父看着两个孩子如临大敌的模样也不好在逗她们了。
　　“念念啊，你的能力我也是认可的，你以为陆紫云我会不调查吗，只是结果调查出来的慢了一些而已，你比起苏遇可强太多了。”苏父看着唐妩念说到。
　　“叔叔，我…”唐妩念听着苏父的话心里咯噔一下，她没想到事情都结束了苏父还在继续追查着陆紫云，自己忙着照顾苏遇而疏于了防范。
　　“没必要紧张，你的用意是好的我明白，要不然我也不会同意你们在一起，以后苏氏交到苏遇手里有你看着我还是比较能放心的”苏父摆了摆手打住了唐妩念的解释，在他看来事情都结束了。
　　“苏遇，过几天去唐家看看吧，然后我约老唐出来吃个饭。”苏父交代着苏遇。
　　“谢谢爸爸”苏遇明白了刚才苏父是在试探她们两个的决心。
　　一顿饭虽然有了一个小插曲，却也还是愉快的吃完了，待了一会儿苏遇就送唐妩念回去了。
　　“傻笑什么呢”从出了门苏遇就一直看着自己傻笑，唐妩念没好气的拍了她一下。
　　“开心呗”苏遇笑着拉着唐妩念的手摇来摇去走在路上。
　　苏北在身后慢慢开着车跟着，离得距离不远不近没有打扰两个人的静谧的时光。
　　“你爸爸妈妈喜欢什么，我明天就去买，你说我要穿什么衣服。”苏遇拿出手机想记录下来免得自己忘了。
　　“没有什么特别喜欢的，你不用这么紧张”唐妩念看着苏遇皱着眉头紧张兮兮的样子不由的觉得好笑。
　　“那可不行，我得给未来的公公婆婆留下好印象，要不然他们怎么放心把你交给我，你快说说我需要注意什么。”苏遇拿着手机点开了备忘录准备好了等着唐妩念说话。
　　“爸爸喜欢茶叶，妈妈喜欢旗袍，尺寸我都有明天我陪你去买。”唐妩念简述着父母的喜好，心里暖暖的被人放在心上的感觉是要自己用心去体会的，以前自己没有注意的时候完全感受不到。
　　苏遇一边嘟囔着记了下来，唐妩念突然发现苏遇的脖子闪了一下，伸手在苏遇的脖子处挑出了那个发光的物体。
　　“是你送给我的项链。”苏遇看唐妩念把自己脖子处的项链拿了出来解释到。
　　“喜欢吗？”唐妩念看着项链眼神难掩的暗了暗当初她送过来的时候没有得到一句喜欢难免是有些遗憾的。
　　“特别喜欢，一直都喜欢。”苏遇握住了唐妩念放着小鲸鱼的手，小鲸鱼在唐妩念的手心里闪闪发着光
　　“辛苦你了”苏遇轻轻的抱住了唐妩念，抚了抚她散在背上的头发，轻轻的在唐妩念的耳边说着话，她知道这是唐妩念亲手做的，虽然这句喜欢迟到了却也想补给她。
　　“能换你回来，一切都不辛苦”唐妩念紧紧的搂着苏遇的腰，脸埋在了苏遇的脖颈间深深的吸了一口气。
　　错过了秋枫冬雪，便会迎来春天的樱花，所幸千帆驶过那个人还是回来了。


第42章订婚
　　“念念，我穿这个行吗，会不会太素了，不够正式换一件换一件”苏遇又脱了身上的白衬衫，翻找起了衣柜。
　　上午的时候唐妩念陪苏遇买好了礼物就给家里打了电话说苏家三口今天要去做客，苏遇从吃完饭开始就在不断的换衣服。
　　“这件也不好，这件也不行，我们应该上午买点衣服回来的。”苏遇气馁的坐在了床上。
　　“都挺好的，是你太紧张了”唐妩念把成堆的衣服拢出了一个位置坐在了苏遇的身边。
　　“怎么能不紧张，这可是我第一次见家长！”苏遇拄着胳膊望天发愁。
　　“看着我，你已经很好了，爸爸妈妈一定会喜欢你的”唐妩念捏了一下苏遇的脸鼓励着她。
　　“快给我点力量吧”苏遇撅着嘴凑了过去，唐妩念捂住了她嘴推着她的肩膀，苏遇躲着唐妩念的手又往前凑过去。
　　唐妩念没有办法，配合着她轻轻的亲了她一口，本来是蜻蜓点水的一吻，碰触到的那一刻却像干柴遇到了烈火一发不可收拾。
　　“唔～”唐妩念难以克制的嘤咛了一声，全身发软的要倒下去，苏遇眼疾手快的托住了她的腰，还在她的腰窝上揉了一下。
　　“好啦～要晚了～”唐妩念在感觉快喘不过气的时候，推开了苏遇。
　　“好，我充完电了，我要加油了！”苏遇又啄了一下唐妩念的嘴唇才放过了她。
　　到最后苏遇还是听了唐妩念的穿了一件白衬衫和收腿的牛仔裤配了一双运动鞋出了门。
　　苏北开着车载着他们到了唐家的别墅的门口，苏遇拿着礼物跟在后面停住了脚步。
　　“怎么了吗？”唐妩念看她突然不走了，以为是东西太重了正要替她分担一点，苏遇却躲开了。
　　“没事！”苏遇深呼吸了一下，甩了甩头发给自己鼓了把劲走了进去，唐妩念看着她的样子笑着摇了摇头。
　　“老苏啊，快进来，快进来”唐父在里面的门边迎着苏父。
　　“哎呦，亲家好啊”苏父打趣的和唐父握着手走进了屋里，身后的唐母也和苏母挽着胳膊说着话。
　　“叔叔，阿姨，这是，我给二老拿的，礼物还请不要嫌弃”苏遇本来头天晚上练习了好久，结果一见面还是紧张到了结巴。
　　“这孩子，不用紧张以后就是一家人了”唐母看苏遇紧张的浑身僵硬，笑着走了上去拍了拍苏遇的肩膀接过了礼物，唐妩念从后面拉了下苏遇的手，苏遇转过头露出了苦恼的表情，心里懊恼着自己，唐妩念用嘴型说了句没事的安慰着她。
　　一顿饭吃的很融洽，苏父和唐父聊着天喝着酒从两个孩子以后的生活到公司未来的发展聊的不亦乐乎，唐母和苏母也聊着两个孩子婚礼要怎么办。
　　“那就这么说定了，两个孩子的订婚宴就在下个月19号办！”唐父喝的高兴，大手一挥定下了日子。
　　“行，那我这边就开始安排，两个孩子毕业以后就选日子办婚礼。”苏父举起了手中的杯子和唐父碰了杯定下了这件事。
　　苏遇感觉今天晚上的脸都要笑僵了，饭后和唐妩念坐在客厅陪着唐母和苏母聊着天，唐父又拿出了珍藏的红酒叫着苏父去了二楼露天的阳台接着喝酒去了。
　　“老苏啊，我们从年轻时就认识了，这算起来也有快30年了吧。”唐父给苏父倒了一杯酒说到。
　　“可不是嘛，有了，我们两个年轻时又是朋友还是生意伙伴，没想到老了如今做了亲家”苏父闻了一下酒的香气点了点头喝了一口回应到。
　　“之后这两家企业就交到孩子们手里了，我们可得约法三章”唐父将话题引到了正题上
　　“哦？说说看，我听听合理不合理”苏父没着急答应。
　　“以后公司要是由你们苏遇说了算，那以后这有了孩子就要跟唐家的姓，相反的话就跟苏家姓，怎么样。”唐父说出了自己的意见。
　　“好啊，你在这等着我呢”苏父拍了一下围栏，心里想着这个老狐狸，两家都是一个宝贝他招这以退为进用的可真是妙。
　　“都是嫁女儿，我可以把唐氏给你做嫁妆嘛，你不亏啊”唐父慢悠悠的说着。
　　“那这孩子以后跟你唐家姓，不还是你的”苏父可不上这个当，最后亏的还是自己。
　　“话可不能这么说，你还得了公司呢”唐父拿公司诱惑着苏父。
　　“你想的美，公司我还可以放嫁妆给你呢”苏父喝了点酒被话一套，这话脱口而出。
　　“那我们就这么说定了。”唐父露出狡黠的笑容和苏父碰了一下酒杯。
　　“我和你说好什么了啊………”苏父发现自己被下套了又和唐父掰扯了起来。
　　就在掰扯到激烈的时候，苏遇她们到了院子里准备走了，苏母叫了一声二楼的苏父打住了他们的话。
　　苏父看着底下的妻子和苏遇她们，突然就觉得释然了。
　　“其实孩子们幸福就好不是吗。”苏父说完就放下了酒杯要下楼。
　　“是啊，刚才我也只是逗逗你，你看你挺大岁数了这么不禁逗”唐父说完先出了门。
　　“你这老东西，什么话都让你说了！”苏父指着唐父的后脑勺说着跟着下了楼。
　　苏遇和唐妩念的订婚宴办的很隆重，T城基本上大点公司的老板都被邀请来了，有一些小点的公司也挤破了脑袋进来了。
　　“小小苏～”程开梦一进门就要给苏遇一个熊抱，苏遇嫌弃的用手指顶住了她的肩膀往后退了一步。
　　“好啊你，这么嫌弃我，那我抱念念”程开梦又把手伸向了一旁的唐妩念。
　　“她更不行，这是我老婆，你没有吗？”苏遇用胳膊挡开了程开梦的手说到。
　　“小夏夏～你看看她见色忘友～”程开梦转过了身窝进了夏芊妤的怀里，梨花带雨的指责着苏遇的行为。
　　夏芊妤抱着程开梦不好意思的和苏遇笑了笑，明知道她在闹，嘴里还是哄着她。
　　宴会上苏遇一身白色的鱼尾裙和唐妩念红色流沙裙成了一道靓丽的风景线。
　　程开梦因为苏遇拒绝和她拥抱，报复性的拉着唐妩念去一边聊天去了。
　　“你们进展到什么地步了？”苏遇递给夏芊妤一杯饮料问到。
　　“就那样呗”夏芊妤接过杯子无奈的说到，看着远处的程开梦叹了口气。
　　“你们时间也不短了，没有什么打算吗”苏遇看她发愁的样子好奇的问到，这两匹野马也不知道谁能拴住谁。
　　“我倒是想，梦梦不愿意啊”夏芊妤低垂着眼眸摸着杯沿。
　　“没着急，我了解她，她是愿意的。”苏遇有些惊讶夏芊妤竟然是那个想结婚的人，她还以为是程开梦那家伙逼婚未遂呢。
　　“希望吧”夏芊妤之前也和程开梦说了好几次想结婚的事情，程开梦老是用话打岔。
　　等把宾客都送走之后，苏遇累的瘫倒在了沙发上，浑身一丝力气都提不起来。
　　唐妩念看着她的样子，走了过去帮她捏着肩膀，苏遇舒服的眯起了眼睛。
　　“你也累了吧，坐下来我也帮你捏捏”苏遇拉过唐妩念的手将她按在沙发上坐下。
　　“时间过的真快，我们这就订婚了”唐妩念今天也累了，一晚上都没停下来过，突然停下来心里有些感叹。
　　“怎么，想后悔可来不及了！”苏遇听了唐妩念的话心里也有感触，打趣的说到。
　　“哼”唐妩念鼻腔哼了一声，想着都订婚了苏遇也没有什么表示心里有些失落。
　　这么想着，眼前突然多出了一只手，手指尖还有一枚钻戒在闪着光芒。
　　“我早就准备好了，对不起，本来想给你一场求婚的，可是时间太紧了，我又太想快点把你娶回来，今天宴会上就应该给你，可我还是想就你我两个人的时候给你戴上，有些自私但是我希望这段回忆里只属于你我两个人。”苏遇在唐妩念的身后轻轻柔柔的说着走到了她的面前。
　　“唐小姐，你愿意嫁给我吗，我可能还不是个合格的爱人，但是我会努力的去爱你，只爱你”苏遇提起裙摆单膝跪地目光诚恳的看着唐妩念。
　　“你教会了我怎么爱一个人，余生也请多多指教了苏小姐。”唐妩念眼睛闪着泪光伸出了左手。
　　指环被苏遇虔诚的慢慢推入唐妩念无名指，苏遇轻轻的吻了一下唐妩念的手背看着她笑。
　　唐妩念将苏遇揽入怀里，苏遇这个时候才注意落地窗外已经飘起了雪。
　　“念念，你看，下雪了。”苏遇拍了拍唐妩念的肩膀说道，唐妩念抬起头看着窗外飘下来的雪。
　　“念念，雪花这样一片一片落下，我如果和你并肩走着，可以白头到老吗？”苏遇轻轻擦拭着唐妩念流出来的泪，笑着问着她。
　　“那你可要好好的陪我白头”唐妩念笑着和她对视着，窗外的雪还在下，屋内的两人幸福的看着自己的爱人。
　　此刻你的目光再温柔一点，雪花会融化，我也会。


第43章爱你
　　毕业的那天正值初夏，太阳的光刺眼越不会太热，大家都在忙着留念。
　　“小小苏～给我签个名字”程开梦拿着手里的签名版走了过来。
　　苏遇接过笔发现已经有好多人在上面签了名字，在上面找到了唐妩念的名字在她的旁边写下了自己的名字，意味深长的看着程开梦指了指上面签字版的中心还空着的位置。
　　“这里有人要签了，谢了”程开梦夺过了笔跑开了，苏遇笑着看着程开梦跑来的身影。
　　“在笑什么？”唐妩念的声音从身后响起，苏遇转过身拉过她的手十指相扣。
　　“笑程开梦的口是心非，她给夏学姐留了一个重要的位置。”苏遇开口说着刚才的事情。
　　“她们也会和我们一样的，只是可能还差些时间。”唐妩念回握着苏遇的手指说到，说完话唐妩念拉着苏遇往前走。
　　“要去哪儿？”苏遇被拉着走，随口问了一句，唐妩念吐了吐舌头却没有说话。
　　走了一段路，苏遇远远的就看到了学校礼堂门口和高中一样的那棵梧桐树，瞬间就明白了唐妩念的用意，高中的梧桐树因为要修建操场前段时间被砍伐了，苏遇当时心里还有些惆怅。
　　唐妩念带着苏遇站在了树下，背着光笑着看着她。
　　“其实这就是那棵树，被移到了这里，虽然地点不一样了，但是人和事物还是一样的。”唐妩念用手捋了一下被微风吹到嘴边的头发。
　　苏遇定定的看着唐妩念，阳光被层层叠叠的树叶过滤，漏到她身上变成了淡淡的圆圆的轻轻摇曳的光晕，一如当初就这样被她迷了眼。
　　“苏遇，你说喜欢一个人是什么感觉？”唐妩念看着苏遇的眼睛慢慢开了口，神色无比的认真。
　　“乍见心欢，小别思恋，久处仍怦然。”苏遇弯了弯唇角回应着说。
　　“我亦心欢”唐妩念拉着苏遇的手，捏了捏她的掌心。
　　迟到了两世的回应，虽然弥补不了时光却可以弥补时光里的人。
　　“我爱你，永远爱你。”苏遇上面抱住了唐妩念，闷闷的说着爱她，我对你又何止心欢。
　　两个人的感情里是需要回应的，你的所给的回馈会让我对你一直保持着热忱的心。
　　要拍集体照了，程开梦四处找着她们两个人，终于在梧桐树下找到了相互拥抱的她们，有爱的气氛下让程开梦不忍心上去打扰她们。
　　“羡慕了？”夏芊妤走了过来，顺着程开梦的视线看了过去心里了然。
　　“就是觉得她们很不容易。”程开梦突然感觉鼻子有些发酸，这一路程开梦作为一个旁观者知道她们之间的一部分的故事，虽然不是全部已经足以让程开梦感受到她们之间的感情了。
　　“可是她们最后还是拥有了彼此，过程里的辛苦只有她们自己知道有多珍贵。”夏芊妤看着远处相拥的两个人若有所思的说到。
　　最后程开梦还是叫了两个人过来拍照，一群人相互找着和自己关系好的人要站在一起。
　　夏芊妤因为已经毕业了，所以站在外围等着程开梦偶尔也会拿出手机给程开梦拍两张。
　　就在夏芊妤拿着手机看着刚才偷拍的程开梦在傻笑的时候，被程开梦猛的一拉站在了人群的最外面，有些惊讶的看着她。
　　“一起拍！”程开梦抬了抬下巴，没有看夏芊妤的表情。
　　“来来来，大家看这里，1.2.3”负责拍照的摄影师拿起了相机举起了手喊到。
　　按下相机的那一刻，唐妩念拉上了苏遇的小拇指，苏遇微微侧头看着唐妩念脸上带着幸福的笑容这一刻被永久的记录了下来。
　　随着她们的毕业，婚礼的脚步也加快进度，苏遇这段时间忙的头昏脑胀，她希望可以给唐妩念一场难忘的婚礼，所以希望事无巨细，就这样到了婚礼当天。
　　“念念～你今天可真漂亮～被你美颜暴击了”程开梦打开了化妆间的门，看见了今天的唐妩念也不由得捂住了心口。
　　“别闹了～”唐妩念刚化完妆，造型师正在帮她弄头发，不方便转头只能无奈的说了程开梦一句。
　　“苏遇，可真是有福了，一会你可要把捧花给我啊！”程开梦摆弄着桌子上的捧花说到。
　　唐妩念笑了笑，看着镜子里的自己今天这一刻和上一世的心情完全不同，她期待着苏遇看见她的那一刻，也期待着和苏遇以后的每一天。
　　苏遇穿的是一身洁白的A字型婚纱，上半身是紧身的，下摆顺势拉宽整体由上到下呈一直线之感，显得身影更加高挑了，婚礼上灯光暗了下来，一束淡淡彩色的光束打在了苏遇的身上。
　　红毯尽头的大门被缓缓打开，苏遇站在另一头等着自己的爱人。
　　苏遇紧张的捏着自己腰上婚纱，手心里慢慢渗出了汗。
　　唐妩念挽着唐父慢慢从暗影中走了出来，同一时间也有一束淡淡彩色的灯光打在了她的身上。
　　苏遇看到唐妩念的那一刻瞬间呼吸一滞，唐妩念穿着一身鱼尾婚纱膝部以下犹如美人鱼尾般，灯光打在身上好似从海里走上岸寻找心爱之人的美人鱼公主一般。
　　唐妩念看着尽头的苏遇一步一步坚定的走在了红毯上，手不自觉的拉紧了唐父的胳膊。
　　唐父感受到了女儿兴奋又紧张的心情，抬手拍了拍了唐妩念的手背安慰着。
　　红毯并不长踩着高跟鞋走起来也不费劲，唐妩念却每一步走的都很认真，看着越来越近的苏遇，她坚持要嫁给苏遇，而不是苏遇嫁给她就是因为她要走向苏遇的人生，亦如她说的每一次！
　　“我把我的宝贝女儿交给你了，你可不能欺负她！”唐父将唐妩念的手交到了苏遇的手中，嘱咐到。
　　“爸爸你放心吧，我一定会将念念视若珍宝的”苏遇握紧唐妩念的手和唐父承诺着。
　　“希望你说到做到。”唐父看着穿着嫁衣的女儿心头止不住的发酸。
　　“爸爸~”唐妩念看着唐父的眼眶一点点的红了起来，用另一只手拉住了唐父的手。
　　“明明在今天之前你才那么大一点”唐父抚着女儿的手背喃喃的说着，仿佛又看到了那个小不点的小女孩跑过来叫着爸爸。
　　“我的女儿，一定要幸福啊”唐父说完擦了擦眼角走下了台。
　　“苏遇女士，你愿意以后谨遵结婚誓词无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她?并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变?”主持人站在两人中间说到。
　　“我愿意，我会永远爱你，珍视你，直至死亡”苏遇看着唐妩念的眼睛坚定的点着头回答。
　　“唐妩念女士，你是否愿意苏遇女士成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头?”主持人得到了回复又和唐妩念说到。
　　“我愿意，永远愿意”唐妩念眼里含着泪水微笑着看着苏遇回答着主持人的话。
　　“两位新人可以交换戒指了”主持人让花童递上了结婚戒指。
　　她们在主持人说完后，为彼此虔诚的戴上了戒指，苏遇为唐妩念戴上了戒指亲吻了一下她的手背。
　　“我说我永远爱你，不单单是指我十年二十年之后还会爱你，而是因为这一刻让我有勇气说，念念我永远爱你。”苏遇接过了主持人的话筒和唐妩念说到。
　　“苏小姐，您可以亲吻自己的新娘了。”主持人笑着拿过了话筒。
　　苏遇低下了头轻轻印上了唐妩念的嘴唇，苏遇虽然亲吻过唐妩念无数次，可这一次却好像第一次亲吻她一样，还是会紧张的浑身僵硬。
　　程开梦笑着流着眼泪看着台上亲吻的两人，往后一倚果然靠在了夏芊妤的身上，这个人永远会在身后让自己可以毫无顾忌的倚靠过去。
　　“我们也结婚吧”程开梦小声的说到，声音虽然小但是夏芊妤还是听清楚了。
　　“好啊。”夏芊妤笑着应着，我们之间就差你点头了。
　　捧花环节，唐妩念和苏遇商量了一下，并没有扔而是直接走到了程开梦的面前将捧花塞到了她手里。
　　“梦梦，你也要幸福啊”唐妩念看了看她身边的夏芊妤，苏遇在一旁朝夏芊妤眨了眨眼睛，夏芊妤偷偷的在程开梦的背后比了一个ok的手势。
　　“我们来一个合影吧”苏遇叫住了走过的摄影师让他过来帮她们照相。
　　“好，准备了。”随着摄影师一个手势按下快门。
　　四个人的身影定格了在这一刻，唐妩念看着自己的爱人和程开梦探讨着照片，从校园走到了婚礼让无数人艳羡，只有她知道她们错过了多少，可是世事千帆过，前方终会是温柔和你，那么错过的我未来再一一补给你，我们还有很长一段路要走。
　　“念念，想什么，来呀”苏遇看唐妩念在发呆抬手招呼着。
　　“来了！”唐妩念回过神走向了苏遇，我会毫不犹豫的奔向你，这次，每次，次次。


第44章番外一
　　清晨的阳光透过窗帘照进了屋内，洒在酒红色的床单上晕开了光。
　　床边的手里铃声惊扰了两个相拥安眠的人，一只洁白无暇的手臂从被子里伸了出来摸索着扰了好梦的罪魁祸首。
　　“唔～”唐妩念被手里铃声闹醒了，伸手揽住了苏遇的脖子埋了进去。
　　苏遇摸了摸唐妩念的脑袋安抚着她，把手机拿了起来，勉强睁开了眼睛是程开梦的电话皱着眉头接了起来。
　　“小小苏~我度蜜月回来了，出来吃饭啊”程开梦兴奋的声音里还掺杂着一些嘈杂的声音，听起来应该是刚从机场出来。
　　“大姐，你知道现在几点吗！”苏遇把手机拿远了一点，一大早就听见程开梦这么大的声音耳朵有些受不了，看了一下手机上的时间才早上七点。
　　“啊？哎呀，你再睡会吧，我们往你家去”程开梦吐了吐舌头赶紧挂了电话，在打下去苏遇该发脾气了。
　　“是梦梦吗？”唐妩念将脸露了出来嗓子有些沙哑的问到。
　　“恩，吵醒你了，还困不困再睡一会儿”苏遇将手放在了唐妩念的眼睛上以防睁眼的时候被光刺到眼。
　　“醒了～说了什么事吗？”唐妩念睁开眼慢慢适应了光线，拉下苏遇的手放在了自己的脸上。
　　“她们下飞机了，说一会儿来家里。”苏遇看着她脸上还有些刚睡醒的红晕忍不住亲了一口唐妩念的额头。
　　“那估计有一个小时也快到了”唐妩念享受着苏遇的亲吻，捏了捏她的脸就要起身，苏遇一把搂过了唐妩念的腰身把她带了回来。
　　“你要～干嘛~”唐妩念趴在苏遇的身上点了点她的鼻子。
　　“明知故问~”苏遇翘起了唇角凑了过去，唐妩念顺势揽住了苏遇的脖子回应了起来。
　　“好啦～快点起床了~昨天晚上还没有闹够。”唐妩念感受到苏遇探进睡衣的作怪的手，赶紧按住了，可不能由着她胡闹了。
　　“早安，念念，爱你”苏遇本来有心做坏事被制止了也没有办法，又亲了一口放过了唐妩念。
　　唐妩念看着在洗漱间挤牙膏的苏遇，想着结婚的这几个月里，苏遇每天早晚都会和她说一声爱你，虽然听了好多次可还是会心动每天早上醒来，看见阳光和苏遇都在，那就是她想要的未来。
　　“过来吧~”苏遇将唐妩念的牙膏都挤好了勾了勾手叫她。
　　唐妩念走了过去接过了牙刷，两个人站在镜子前刷着牙，都是眉眼弯弯带着笑。
　　等唐妩念洗完脸，苏遇习惯的拿着洗脸巾帮唐妩念擦脸。
　　“我自己也可以的”唐妩念虽然嘴上嫌弃着，但是还是乖乖的站在那里等着擦脸。
　　“我只是在培养习惯，等我们老了我也好照顾你啊，好了！去客厅等着吧我去做早餐。”苏遇扔了手里的洗脸巾，拍了一下唐妩念的屁股把人推到了客厅，自己进了厨房。
　　唐妩念坐在客厅的沙发上随手拿了一本杂志看了起来，不一会儿厨房就飘出了早饭的香气。
　　就在苏遇拿着早餐的盘子从厨房走出来的时候，门铃就被按响了。
　　“来了~”唐妩念踩上拖鞋去了门口，好一打开门就被程开梦来了一个大大的熊抱。
　　“念念~我好想你啊~”程开梦抱着唐妩念声情并茂的描述着自己的想念，唐妩念也开心的拍了拍她的胳膊让她们两个进来。
　　“旅行怎么样。”唐妩念拉着程开梦坐到了餐桌上拉着她的手问到。
　　“还挺好的，就是好想你们，早知道和你们一起结婚就好了。”程开梦撅了撅嘴抱怨着，但是唐妩念着她面色红润的样子就知道夏芊妤把她照顾的很好。
　　“行了，先吃早饭吧”苏遇走过去坐在了唐妩念的对面。
　　“小小苏~挺好吃的嘛~有点贤妻良母的样子了”程开梦咬了一口手里的三明治满足的眯起了眼睛。
　　“吃饭堵不上你的嘴！”苏遇给程开梦推了一杯橙汁过去怕她噎住。
　　四个人吃完饭坐在客厅里聊天，程开梦拿着手机和唐妩念分享着这次蜜月的照片。
　　“哎，对了，芊芊你把咋们带的礼物拿进来”程开梦突然想到了来的目的赶紧和夏芊妤说到。
　　“哦！对”夏芊妤赶紧起身走了出去，苏遇也跟了出去看看有没有什么帮忙的。
　　“念念，我给你买了好多护肤品还有一些惊喜礼物”程开梦狡黠的卖了关子。
　　“程开梦，你怎么不开卡车来！”苏遇和夏芊妤抱着一大堆东西踉踉跄跄的走了回来，苏遇想到那辆商务车后面那还有一大堆东西呢，也不知道程开梦是怎么拿回来的。
　　“你知道什么，出去不买东西怎么证明我出去过。”程开梦赤着脚跑了过去开始掏东西。
　　“你这么败家，夏芊妤真的养得起你吗！”苏遇揉了揉自己的老腰说着。
　　“还可以，还可以，养得起”因为收到了程开梦威胁的眼神，夏芊妤赶紧举起双手拍着马屁。
　　“哼，算你识相，念念快来，这个可好用了”程开梦掏出了一大堆护肤品和走过来的唐妩念介绍着。
　　夏芊妤松了一口气，拿了一双拖鞋给程开梦穿上，要是不穿一会该着凉了。
　　“这是什么？好可爱啊”唐妩念从一大堆东西里拿出了一件小小可爱的衣服。
　　“这就是惊喜礼物呀！可爱吧我挑了好久呢”程开梦又拿出了好多这样的小衣服。
　　“现在会不会太早了一些”苏遇无奈的敲了一下程开梦的头。
　　“哎呦，早什么早，这叫未雨绸缪，你们不是在备孕吗？”程开梦揉了揉头满不在乎的自豪自己的聪明才智。
　　“我们是在调理身体，可是还没有确切什么时间要孩子呢”唐妩念拿着那些小衣服有些爱不释手的说着。
　　“哎呀，早晚都会用到的，你们不趁着两个老头都还硬朗要孩子，等到忙起来就没有时间了。”程开梦随口一句话倒是点醒了两个人。
　　“你别在这洗脑，我们还想过一些二人时光呢”苏遇一边说着也拿起了一些玩具摆弄了起来。
　　一旁的唐妩念却在心里落下了种子，其实有一个像苏遇的孩子也不错，就像是她们的爱情有了延续一样。


第45章番外二完结
　　自从程开梦度蜜月回来的那天开始，唐妩念就动了要孩子的心思，苏遇的意思是想再过几年的二人世界，唐妩念是想早一些要孩子还有时间陪伴孩子的成长。
　　“苏遇~你就这么不想和我有一个孩子？”唐妩念又像往常一样开始了每日的话题。
　　“念念啊！你坚持了一年了怎么这么有耐心啊！”苏遇捂住了脑袋，这一年里被唐妩念软磨硬泡的是真的头疼。
　　“我对你一直很有耐心。”唐妩念笑着歪了歪头说到。
　　“你别以为你这么卖萌我就会同意”苏遇却是被她可爱到了，强迫自己别开了头不看她就不心软。
　　“看着我，你到底为什么不愿意”唐妩念捧住了苏遇的脸扭了过来和她认真的对视着。
　　“不是不愿意…”苏遇心里也不是不愿意只是觉得有些危险毕竟这是两台手术，唐妩念没有说话她在等苏遇自己说出来心里的顾虑。
　　“我觉得有些危险…我不想让你冒险不然我来生吧”苏遇实在没有办法了只能同意，唐妩念的要求她一向不会反抗的，况且她也确实想有一个小唐妩念。
　　“现在的技术很成熟了，我都已经问好了医院了，还是我来生。”唐妩念说着自己的安排，固执的想要自己生是因为一直以来苏遇都是包容和照顾她，她想要让苏遇知道她爱的并不比苏遇少，她们两个是平等的都在努力为了这段感情在付出。
　　“很辛苦的”苏遇垂了垂眼眸抱住了唐妩念闷闷的说。
　　“不辛苦~你好好照顾我，我就不辛苦”唐妩念拍着苏遇的后背安抚着她的情绪。
　　第二天一大早苏遇就被唐妩念拉了起来去了医院做体检。
　　“念念，也没必要这么快吧”苏遇坐上车系着安全带有些无奈的说道。
　　“可不快，都一年了，快走吧”唐妩念轻快的语气透漏着她的好心情。
　　两个人到了医院和主任医师见了面开始了身体的各项目检测。
　　“你们两个都很健康，完全可以接受受孕条件。”医师看着手里的检测报告说道。
　　唐妩念拉着苏遇的手看着她笑了起来，一切都在很顺利的进行。
　　“下个礼拜就可以做手术接受胚胎了，你们准备好了吗”医师想最后在让她们确认一下心里的心意毕竟这不是一个心血来潮的小事。
　　“没问题的医生。”唐妩念很快的回答到，苏遇在旁边皱着眉头没有说话。
　　“医生，她的危险系数大不大”良久之后苏遇还是开口问了出来。
　　“放心吧，我们医院在这项手术上还是很有把握的，现在的技术很成熟。”医师笑了笑安慰着苏遇。
　　接下来的几天两个人保持着良好的生活作息和饮食，暂时还没有告诉两家的父母以免到时候万一不成功让老人希望落空。
　　“念念，不要怕，有我在”两个人换好了病号服躺在推车上，苏遇不放心的拉着唐妩念的手说道。
　　“你也不要怕，我们很快就出来了。”唐妩念用力的回握了一下苏遇的手。
　　“你们两个都不要怕，我们在外面等着你们出来”程开梦今天也跟来了此刻也有些担心的和她们说着。
　　“她们会成功的吧”看着被推进手术室的两个人，程开梦紧张的拉住了夏芊妤的手。
　　“会的！”夏芊妤揽着程开梦的肩膀，看着亮起来的手术室灯坚定的说。
　　历时两个小时的手术结束了，苏遇先被推了出来，唐妩念还需要移植胚胎所以要再等一会儿。
　　“护士，她没事吧！”苏遇此刻麻醉还没醒，程开梦跑了过去关切的问着护士。
　　“放心吧，手术很成功！”护士笑着回答到，程开梦悬着的心此刻才落下了一点，就等唐妩念出来了，护士把苏遇先推进了病房。
　　又过了一个小时，唐妩念被推了出来，程开梦赶紧迎了上去。
　　“手术很成功，接下来的日子要小心一些了，一个月以后来检查看看胎儿的发育”医生摘下了口罩和唐妩念说道。
　　“大夫，她怎么没有麻醉？”程开梦有些好奇的问到。
　　“我这个…不需要取东西…所以不需要麻醉”唐妩念有些尴尬的抢在医生要科普知识之前说道。
　　等她们回到病房的时候，苏遇刚刚麻醉醒过来。
　　“怎么样，你有没有哪里不舒服。”苏遇头有些晕晕的，侧过头看着被推进来的唐妩念问到。
　　“我没事，你有没有哪里不舒服”唐妩念想起身却被护士按了下去，护士让她躺着观察24小时不让乱动。
　　“我也还好，就感觉睡了一觉”苏遇揉了揉额头动了动身体感觉了一下并没有不舒服的地方回复到。
　　等护士走后，程开梦坐在唐妩念的床边手轻轻的在唐妩念肚子的位置上面轻轻的点了点。
　　“宝宝在这了吗”程开梦抬起头有些好奇的问到。
　　“恩，没有意外的话，在这了”唐妩念将手放在肚子上，又转头看着苏遇温柔的笑着，苏遇和她对视着也心照不宣的笑了起来，也许这个选择是对的吧。
　　一个月以后的检查很顺利，孩子很顺利的在唐妩念的身体里稳稳当当的住下了，苏遇接下来的几个月更是每天寸步不离唐妩念的贴身照顾着。
　　“哎呀，你别乱动，你叫我一声，我来拿就好了”苏遇刚从厨房出来就看见唐妩念挺着个大肚子在书柜上拿什么东西。
　　“我又不是什么也干不了~”唐妩念托着肚子撅着嘴嘟囔着，最后还是让苏遇帮她拿了下来。
　　“你乖~听话啊”苏遇凑过去亲了她一下，唐妩念怀孕后特别爱发小孩子脾气，她也没觉得有什么不好，惯着就好了。
　　“苏遇~你看我们都结婚两年了~你看那个时候。”原来唐妩念要拿的是婚纱照相册。
　　“恩，时间过得可真快。”苏遇扶着唐妩念坐到沙发上，看着唐妩念像小孩子分享糖果一样和她分享着两个人的回忆，虽然都是自己经历过的，但还是笑着听的很认真。
　　“妈，刚才打来电话了，明天孕检后要来家里吃饭”苏遇帮唐妩念整理了一下头发说着今天唐母打电话来的事。
　　“恩，好~”唐妩念仰着头享受着，她还记得刚告诉父母怀孕的时候，两家父母就像是如临大敌一样就差把她供起来了，总是让去家里吃饭说外面的不健康，后来月份大了就改成来家里做饭给她吃。
　　第二天苏遇就带着唐妩念去了医院做产检
　　“宝宝很健康，最近有没有闹妈妈呀~”给唐妩念做产检的护士笑着问到。
　　“她一直都很乖。”唐妩念躺在床上笑着回答，这倒不是她瞎说，这孩子一直都很乖从来没闹过，连孕吐唐妩念也比一般孕妇轻，苏遇还因为这个一直说这个孩子是个小福星。
　　苏遇听着孩子的心跳声，每当这个时候她总会真切的体会到为人父母的心情，就是这个没有见面的小人让她们的爱情有了结晶。
　　“这都八个多月，最近要注意了，随时都可能会生”护士又贴心的嘱咐了一些别的事情，苏遇认真的在手里的笔记本上记录着。
　　说来也是快，检查的一个礼拜后，半夜的时候唐妩念突然羊水就破了，苏遇因为以前学习了好久有了准备，虽然心里慌乱但是还是有条不紊的将唐妩念送到了医院。
　　手术室外两家父母赶来的时候就看到苏遇自己一个人坐在外面紧张的抓着自己的裤子抿着嘴不说话。
　　“别担心，会没事的”唐母上前安慰着苏遇的心情。
　　凌晨四点的时候随着一声孩子的啼哭声手术室的灯灭了，护士推着一个小车走了出来。
　　“恭喜，是位小千金”护士推着孩子走了过来和家属报喜。
　　“好好好！辛苦了”苏父上前给护士塞了一个大大的红包，就大笑着去看孙女去了。
　　苏遇没去看孩子，直接跟了上去看后面的唐妩念去了。
　　“念念，感觉怎么样？”苏遇握着唐妩念的手，心疼的用手轻柔的擦着她额头渗出的汗。
　　唐妩念没有力气说话，只是笑着摇了摇头表示自己没事。
　　“你吓死我了”苏遇的头贴上唐妩念的额头流出了泪水，手还在颤抖着一下一下的抚着唐妩念的头发。
　　唐妩念被转到了病房，护士将孩子轻轻的放在了她身边，刚出生的孩子还皱巴巴的一点也不好看，唐妩念却觉得她很漂亮，看着孩子也留下了幸福的泪水，此刻生孩子所有的辛苦都值得了。
　　“谢谢，辛苦了念念”苏遇在旁边看着她们俯下身虚虚的抱住了她们，在唐妩念的额头轻吻了一下。
　　两年后
　　“妈咪~”苏遇刚进门就看见一个粉嫩嫩的小白团子跌跌撞撞的扑了过来，苏遇赶紧蹲下伸手接住了她。
　　“糖糖，在家有没有妈妈听话”苏遇抱起她亲昵蹭了蹭她的小脸蛋儿。
　　“我很听话~”苏糖糖笑着躲着苏遇的脸，笑嘻嘻的说。
　　“她很乖的，刚自己拿着勺子吃完饭”唐妩念笑着从屋里跟了出来。
　　“我们糖糖都会自己吃饭了啊，真棒！”苏遇竖起了大拇指和女儿玩闹着。
　　苏遇走到唐妩念的身边亲了一口，唐妩念拍了一下她的肩膀嗔怪的瞪了她一眼。
　　“羞羞~大人羞羞~”苏糖糖捂住了眼睛夸张的说着两个大人。
　　“哎呀，说我羞羞~”苏遇说着去挠苏糖糖的痒痒肉，苏糖糖笑着要唐妩念抱。
　　“别闹她了，快去换衣服吧”唐妩念抱过了苏糖糖催着苏遇去换衣服。
　　苏遇换了衣服和唐妩念坐在沙发上聊着天，苏糖糖自己在旁边玩着玩具，苏遇突然停住了说话傻笑着看着糖糖。
　　“怎么了？”唐妩念有些好奇的看着苏遇自己不知道在那傻笑什么呢。
　　“真好呀~”苏遇将唐妩念揽进怀里心里幸福的感觉舒服的让她想哭出来。
　　“嗯，真好”唐妩念靠在苏遇的怀里，她明白苏遇在说什么，她们又快走过一个十年了，这一次她们没有错过彼此，这一次她们相爱了，以后还会爱很久，不是只有礼物和花才浪漫愿意听彼此碎碎念也很浪漫。
　　“糖糖也要抱抱”苏糖糖也凑了过来，张着小手要抱抱。
　　“好~我们糖糖也有抱抱~”唐妩念将苏糖糖抱在了怀里，一家三口坐在沙发上看着电视，苏遇轻吻了一下唐妩念的头顶，愿未来的日子清静，抬头遇见的满是温柔。
　　我们的故事落幕了也在延续着。
　　作者有话要说：
　　她们故事落幕了，希望你们的故事也很美好，感谢你们的观看。

　　（全书完）



