


　　你是我的Omega
　　作者：樱花九里

　　文案：
　　十一岁那年，父亲从孤儿院领回来了一个Omega，因为车祸伤了神经系统只能坐在轮椅上的alpha有了未婚妻。
　　未婚妻是顶级Omega，整个世界都鲜少有顶级Omega，终身却配给了一个残疾甚至毁了容的alpha，所有人都在为Omega不值，但是alpha显赫的身世却没有人敢明面说什么。
　　上了初中，Omega就像是一个太阳一样，自然而言地就吸引了班级所有人的目光和喜爱，对此alpha表示自己一点也不稀罕，更是一点也吃不味。
　　“时九，莫同学约我出去，我可以去吗？”
　　“去就去，关我什么事！”alpha不屑哼了一声，她一点也不在乎林昕忆跟谁出去！
　　“好。”Omega拿起包，转身出门毫不犹豫。
　　因为一些事情，Omega没多久就又回到了家里，结果……
　　就看见了她出门时表现得不屑一顾的alpha正抱着姐姐的腰哭卿卿，“昕昕她去找别的alpha了！她怎么可以这样！她是我的Omega！她是不是嫌弃我是个废人，不要我了？！”
　　Omega和姐姐对视一眼，满眼皆是无奈，这说的都是什么话！她可是征求了alpha的意见才出去的，怎么就变成她狠心撇下她离开了？
　　——

　　食用指南：
　　1.日更
　　2.有生子情节，不喜勿入
　　3.ABO设定，女性Alpha无多余器官
　　4.如觉设定或文笔不好，十分抱歉，另来去自由，无需告知

　　内容标签： 生子 花季雨季 情有独钟 近水楼台
　　搜索关键字：主角：徐时九，林昕忆 ┃ 配角：徐曼玥，柳凌烟，林之苓，莫谨兰 ┃ 其它：
　　一句话简介：不准看别人！你是我的！
　　立意：即使遇到再多的挫折，也要鼓起勇气直视它，战胜它


第1章 
　　自从意外之后，一向静寂的徐家此刻很是热闹，下人忙里忙外地收拾着房间、布置着房间，抱进抱出抬进抬出的都是那些粉嫩颜色的小孩子才喜欢的东西，安置在衣柜里的那些衣裳有各种风格，可爱的也好、休闲的也好、牛仔的也好……
　　仅仅从这衣服的种类上来看，就足以证明了购买这些衣服的人到底是花费了多少的心思。
　　“……”及肩长发的alpha站在二楼，望着一楼的忙进忙出的大家，眉头紧皱。
　　一个身着西装气宇轩昂的男人朝站在不远处怯生生的Omega扬起一个温和的笑容，对着亲生女儿徐曼玥说话的语气中却是习惯地就带上了命令，“别皱着眉，以后小忆就是你妹妹的未婚妻了，要和善一点。”
　　顾忌着那个所谓的会是她妹妹的未婚妻的Omega的在场，徐曼玥哪怕是气急了，也是下意识压低声音，“你为什么总是这样擅作主张？”
　　“小忆是顶级Omega，就是想找想要遇到都是难得的，给小九当未婚妻，小九不是赚到了。”徐父笑道，根本就没觉得自己有什么错。
　　“小忆是我挚友的女儿，该带回来好好照顾的。”徐父又补充了一句。
　　“照顾？”徐曼玥像是听到了什么可笑的话，冷冷直视着徐父，“最需要照顾的小九，你是怎么照顾她的？”
　　就徐父这个样子，像个什么父亲！？
　　“小九十一岁是小，但是不是有你这个二十岁成年的姐姐在照顾吗，不需要我照顾。”徐父一点没有在意，“而且你不是嫌弃我这个父亲照顾小九照顾得生病吗。”
　　“你就在乎你的钢琴吧！”徐曼玥被父亲的态度气得一肚子的火，如果是在公司，是员工把她惹恼成这个样子早就被她开了，可是对这个她这个父亲，徐曼玥就是再生气也不能动手，更加没法对他做什么。
　　“对了，我明天要出国，小忆就交给你照顾了。”徐父挥了挥手，和一直不敢靠前来的顶级小Omega道了别，然后头也不回地就离开了这个让他感受不到一点温度的家。
　　“小九的身体你知道，我没有空再去操心一个Omega！”徐曼玥紧跟在徐父的身边，压低声音说道。
　　“你手下都有一个大公司了，随便找几个人来伺候小九，把小忆照顾好。”徐父无所谓地耸肩，从刚才徐曼玥特地顾忌着那小Omega的在场细心压低声音这方面来看，照顾什么的简直就是轻而易举，绰绰有余的事情。
　　徐曼玥看着徐父的身影离开，气得脑袋直发疼。
　　管家走上前来，小心地问道，“大小姐，那现在林小姐是……”
　　徐曼玥望向那个自从踏入徐家之后就一直沉默着没说话，坐在沙发上浑身紧绷着的小Omega，终究是没忍心说什么把人赶出去，或者是送去孤儿院的话，按了按阵阵疼着的太阳穴，叹了口气，“该怎么安置怎么安置。”
　　人都来了，难不成还要让这个小孩回去？
　　而且……
　　小九也是一直待在家里没有玩伴，现在正好来了一个同龄人，希望、希望小九能够无接受吧。
　　“你叫什么名字？”
　　温柔的声音传来，林昕忆还是忍不住瑟缩了一下，怯生生地抬头看着徐曼玥，“林昕忆。”
　　“林昕忆，很好听的名字。”徐曼玥看到小Omega瑟缩的身体，很是心疼，语气也不由得温柔了下来。
　　她刚才听徐父提起过，这孩子本来就是由父亲拉扯大的，她父亲是一名人民警察，不久前就因为出任务的时候不小心出意外牺牲了，本来就是唯一的亲人，这么小的孩子心里肯定不好受。
　　“……”林昕忆咬着唇，不知道该怎么回应。
　　“小忆，姐姐这样子叫你好不好？”徐曼玥柔声问道。
　　“……嗯。”林昕忆点点头。
　　“是这样的小忆，姐姐呢还有一个妹妹，她叫徐时九，是个alpha，只是小时候出了意外现在站不起来，要靠轮椅活动，然后……额头上也有伤疤，她脾气不太好，所以可能她会做些惹你生气的事情，说些让你伤心的话，姐姐要麻烦你多多包涵一下，如果她做了刚才姐姐说的那些事情，小忆就告诉姐姐，姐姐给你做主。”
　　徐曼玥尽可能地把关于小九的那些事情交代得详细一些，既然已经确定往日一起生活在一起的了，那么有些事情也是有必要这样子交代清楚的。
　　“我知道，刚才伯父跟我说过了。”林昕忆认真道，“我是徐时九的未婚妻。”
　　“……”
　　徐曼玥被林昕忆直白的话惊到了，愣了愣才连连摇头，“没有这么一回事，你就当他什么也没说就好。”
　　开玩笑，让小九知道家里住进了一个Omega都可能会闹得天翻地覆，要是知道这个Omega是未婚妻，那小九……简直没法想象会变成什么样子。
　　“不，我答应伯父了，他把我从孤儿院带出来，以后我就嫁给徐时九。”林昕忆的脸上写满了认真，这是已经约好了的事情，她虽然才十一岁，但是许下承诺就必须遵守的这个道理，她还是懂得的。
　　“……”徐曼玥没想到这个看起来弱弱的Omega会这样倔强，刚想要再说些什么，结果小九房间的门就打开了。
　　徐时九操控着轮椅，靠在椅背上，没清醒的眼睛还半眯着，厚厚的刘海遮挡着她的额头，穿着一身休闲服，放在轮椅上的双脚光着，没有穿双拖鞋，虽说那厚重的刘海很怪异，但是在徐时九的身上却透出了几分阴郁的意思，凌乱的及腰长发却增添了几分的慵懒。
　　从给人的第一感觉，就是一个阴郁的小孩。
　　“姐姐……”徐时九操控着轮椅走到客厅，下意识就喊姐姐，却和一个十分陌生的Omega对上了视线，整个人瞬间就清醒了，神情也变得凶狠，指着那个Omega，质问着姐姐，“这个Omega是怎么回事？”
　　“小九小九，你听姐姐给你说。”徐曼玥连忙走到徐时九的身边，轻轻拍着徐时九的胸口，温声想要安抚她。
　　“你别说话。”徐时九握住徐曼玥的手，语气低沉，瞪着那个小Omega，“你说。”
　　闻空气中的味道就知道是那个男人回来了，肯定是干了什么事情，而姐姐……姐姐是不会把那些事情告诉她的。
　　“你、你好，我是林昕忆。”林昕忆小心翼翼地说道，这个小alpha的神情太可怕了，吓到她了，明明姐姐是那样温柔，为什么姐姐的妹妹会这么凶？
　　“然后呢。”徐时九不满，整个身体都紧绷着，她最讨厌的事情就是有人来闯入她们的家。
　　讨厌有人闯入她和姐姐两个人的家；讨厌、讨厌被人看见自己现在这幅人不人鬼不鬼的样子；讨厌看到别人眼中的怜悯和同情；讨厌看到别人假模假样地和她说什么要做朋友什么之类的话；讨厌这种又可能会被伤害的发展……
　　“我是单亲家庭，我父亲是人民警察，一个月前牺牲了，我被带去了孤儿院，伯父找到我说要带我回家，以后我就住在这里了。”林昕忆澄澈的眼神直视着徐时九，眸中没有任何同情亦或者是怜悯，小脸写满了认真，一字一句交代着自己的事情。
　　“……”徐曼玥惊讶地看着林昕忆，她吃惊这个Omega的做法，更加吃惊小九竟然在小忆说了这么多话的时候还没有叫停，没有让人把她给轰出去。
　　之前徐曼玥不是没有找一些小朋友来家里，让小九去见，结果每次没有等别人把话说完呢，小九就开始发脾气轰人走了，可是今天这个发展的确是出人意料。
　　“还有一件事情。”
　　“什么？”徐时九觉得那双澄澈的眼眸好好看，让她不知不觉就沉溺了进去，不知不觉她一颗烦躁的心也就被安抚了，结果就是把林昕忆的话认认真真地听完了。
　　“我还有一个身份。”林昕忆严肃道。
　　“！！”徐曼玥意识到林昕忆接下来要说什么，双眼睁大，就要出声去阻止，结果……
　　已然是来不及。
　　“我还是你的未婚妻。”林昕忆认真地说道，丝毫不知道自己这句话给别人带去了多大的冲击。
　　“……你说什么！？”徐时九本来已经被那双澄澈的眼睛安抚的小火山瞬间被点燃了，果然！果然是这样！
　　她就说不可能有人会把自己当成一个正常的小朋友对待，不可能会有人真心对待她，不可能有人会毫无所求地接近她！
　　“小九你冷静！小九——”徐曼玥下意识就要去抓住小九的手，但是还是慢了半拍，眼生生地就看着小九顺手拿起桌子上摆着的小毛绒熊朝小Omega扔过去。
　　本来看到小九扔的是小毛绒熊的时候，徐曼玥还松了一口气的，可偏偏那个小毛绒熊好死不死就是往林昕忆的眼睛过去了。
　　眼睛是很脆弱的地方，和小毛绒熊的毛绒绒亲密接触之后，林昕忆立刻把小毛绒熊打掉，捂着自己被刺得生疼的眼睛，终于是憋不住直接哭了起来。
　　“哎呦，对不起对不起，小忆你给姐姐看看有没有事，对不起对不起，都是小九的错……”
　　徐曼玥连忙去哄小Omega，还不忘回头嗔怪地瞪了一眼小九，这个坏毛病她都说过多少次了，就是改不过来！
　　徐时九慌了神，没想到会伤到她的眼睛，听着Omega的哭声，觉得自己的眼眶也有些发热，满腹关心的话就够憋在肚子里，死死地咬着下唇，双手紧握着轮椅两边的扶手。
　　这样、这样也好，知道疼了，就不会来接近她了。


第2章 
　　徐时九本来以为，自己这一番举动之后，林昕忆会搬走的，可是实际上却和她想象中的结果有很大的出入，别说离开了，林昕忆所有的东西都已经在一楼最安静最大的房间里安置好了。
　　住下来，已经是铁上钉钉的事情了。
　　“小忆眼睛还疼不疼啊？有没有还觉得难受，要不要姐姐叫医生给你看看？”徐曼玥把林昕忆当成妹妹一样，下意识就用平时对小九时候温和的态度去对待。
　　“……姐姐不用担心，我没事。”林昕忆抹了一把脸颊的泪水，看着徐曼玥担忧的眼神，摇摇头，小脸上重新写满了坚强，如果不是眼泪还没有干，眼眶还有哭过的红，大概谁也不敢相信这孩子前不久哭过。
　　哭过一场，林昕忆觉得这些天来像是有一块巨石压着的一颗心稍微能够喘过来一点气了。
　　徐曼玥看着强装一副什么事情也没有发生的小Omega，再一次诚恳道，“对不起，是姐姐没有教好小九，让你受伤了。”
　　徐曼玥对于她这个妹妹也是彻底没有任何的办法，不过她了解小九，刚才看似随手拿起来的小毛绒熊是她刻意的，大概就是在心里想着这个东西没什么伤害，只是没想到会冲小Omega的眼睛去，这个时候恐怕是躲回房间郁闷去了。
　　“姐姐，我比她大，我不会和她计较的。”林昕忆在心中不停安慰自己，徐时九比她小一个月，是妹妹，不能计较。
　　其实如果真说要计较，林昕忆觉得自己这个身份根本就没有那个资格。
　　本就是打扰了别人家庭的人，在这里她是外人，现在她还没有任何能够独立生存的技能，如果这家人不高兴不开心了，一个念头把自己赶出去了，那么……
　　林昕忆无法想象之后会如何。
　　“好，小忆真乖，姐姐去看看小九，你去房间看看喜不喜欢那样的布置。”徐曼玥笑道。
　　“好。”林昕忆乖乖应下，然后便下楼了，不过……徐时九明明腿脚不便，为什么不住在一楼，反而住在二楼呢？这不是很不方便吗？
　　徐曼玥走进小九房间的时候，徐时九整个人蜷缩成一团，蒙在被子里头，而轮椅和床有一定的距离，至少小九在床上伸手够的话，肯定是够不到的。
　　“是不是又摔了？”徐曼玥一看这轮椅和床的距离，就知道小九肯定是又着急了，这一着急小九就容易摔的。
　　“……”徐时九闷不吭声，林昕忆捂着眼睛的模样却没有从脑海中消失，那委屈的哭声更是在耳畔中回响。
　　Omega都是柔柔弱弱的，不知道她有没有事情，姐姐经常和她说Omega和Alpha之间有多大的区别，经常念叨她要做一个有担当的Alpha。
　　不不不，徐时九用力摇摇头，咬紧牙关，她才没有关心林昕忆，她才不会关心。
　　徐曼玥坐到床边，伸手拍了拍那鼓鼓的一团，眼里满是着急和担忧，“小九给姐姐看看，是不是又咯到脚了？疼不疼啊，前不久才咯到过，青了一片没好，今天是咯到哪里了？”
　　“不要姐姐管。”徐时九赌气。
　　何况她这废腿反正也感受不到什么，摔多少次也不会觉得疼，姐姐总是担心她摔了，总是担心她咯到腿，其实根本没必要。
　　疼不疼……
　　她这双腿，怎么还会感觉到疼呢。
　　“……”徐曼玥被徐时九这一句话堵得心口发疼，眼眸中瞬间一丝的沧桑和迷惘，似乎是突然想到了什么，又立刻连连摇摇头，似是想把自己脑海中突然浮现的想法甩掉。
　　“小九真的不理姐姐了？”徐曼玥故作难过，失落地垂头，低声说道，她就不相信了，这样了小九还不理她。
　　“……”徐时九沉默，黑暗中的那双眸子满是纠结，要理吗？还是不理？不理吧……可是姐姐好像真的伤心了，理吧……她又太没面子了。
　　“小九？”徐曼玥抓住被子，试探地拉了拉，轻易拉动的时候她便清楚小九这是选择了理，她的战术还是挺有用的。
　　被子被拉走之后，徐时九就暴露在空气之中了，眼睛直直地盯着姐姐的眼睛看，没瞧出什么，后知后觉地发现自己是被姐姐给骗了。
　　“姐姐骗我！”徐时九恼羞成怒，就要拉被子再把自己蒙起来。
　　“姐姐哪里有骗你。”徐曼玥笑道，丝毫不留情地把被子一把拽过来，放到床的角落处。
　　徐曼玥知道徐时九在顾虑什么，她是在顾虑自己这些举动那些话，会不会勾起她心里滔天的自责和愧疚，会不会勾起她心里沉寂的痛苦，会不会真的让她很难过很难过。
　　只是……
　　痛苦何时有停止过的对她的折磨，自责和愧疚就如同人的影子一样，影子是不会消失不会离开人的，而那痛苦、愧疚和自责就如同那鲜血淋漓的心的影子，已经生根，早已扎根，一辈子……
　　也不可能离开，一辈子也不会好过。
　　内心痛苦着，表面要笑着，这样子小九才不会担心她，才不会和以前一样明明自己就已经很痛苦了，还要小心翼翼地照顾她的情绪。
　　“快给姐姐看看，伤到哪里了？”徐曼玥轻轻拍了拍小九的大腿，哪怕知道小九双腿没有知觉，但是徐曼玥的动作却是轻得不能再轻。
　　徐时九听后有些迷惘，双手撑在床上，用力支起身体，仔细去瞧自己的双腿，朝姐姐眨眨眼，满眼的无辜，“我也不知道咯哪里了。”
　　“……你呀。”徐曼玥轻笑着，仔细去看，心里却是一痛。
　　如果不是她，小九也不会变成这样，妈妈、妈妈也不会离开；如果不是妈妈赶回来给她过生日，就不会有那一场车祸，一切也就不会变成这个样子，更加不会有受害人。
　　那一场车祸，毁了的不仅一个家庭，而是两个家庭。
　　而徐曼玥的心里始终就压着这一块大石头，始终不得安宁和轻松。
　　“姐姐……”徐时九突然叫道。
　　“嗯？”徐曼玥连忙收敛自己的情绪，要是叫小九看去了，肯定觉得难受。
　　“那个小孩怎么样了？”徐时九到底忍不住问出声，眼睛那么脆弱，Omega那么脆弱，她那么一砸，那Omega该不会出什么事情吧？眼睛不会有什么问题吧？
　　“小孩？”徐曼玥忍俊不禁，“她可比你大一个月，是姐姐。”
　　“不管，Omega看起来好小，我才是姐姐。”徐时九红着脸说道，努力想要显得自己有气势一些。
　　“小忆没事，滴点眼药水就好了。”徐曼玥知道小九这别别扭扭的态度和言语，就是在担心小忆。
　　不过倒也是稀奇，是因为小忆是顶级Omega的原因么？所以散发出来的信息素会让小九暴躁的Alpha信息素安定，所以才没提要把小忆赶出去的事情？
　　之前找来的那些Alpha和Omega可无一不例外被小九给轰出去了，这一次却是不一样。
　　“那她什么时候离开。”徐时九问道，那双眸中的情绪却很是复杂。
　　“……”徐曼玥无奈，刚才她还在想小九这一次对Omega的态度那么不一样呢，还在想小九怎么不赶人家离开，结果下一秒小九这家伙就把赶人离开的话说出来了。
　　“小九，你让她去哪里啊？”徐曼玥语重心长地说道，“回去孤儿院，被那些孤儿院的孩子看笑话？我和孤儿院那边的了解过了，小忆本来就不是很合群，要是又回去的话怎么可能融入得进那些孩子里边？”
　　“……”徐时九默不作声，徐曼玥说的那些所谓的可能，的确是让她心里头一颤一颤。
　　都说Omega娇贵，林昕忆好像还和普通的Omega不太一样，会不会更加娇弱？要是赶回去孤儿院的话……融入不了那些孩子里，要是被嘲笑的话，林昕忆会不会偷偷哭？
　　……
　　一想到那些可能性，下定了决心要赶走林昕忆的徐时九心里就有了巨大的动摇。
　　“小九，你也不想看到小忆那样子的，对不对？”徐曼玥循循善诱，不过对于这件事情徐曼玥其实没有太多的把握，毕竟之前的那些孩子都没有一个被徐时九留下来过。
　　“我不想看见她。”徐时九抱住自己，翻了个身，把脸蒙在了枕头里，不叫徐曼玥瞧见她满面的自卑和挣扎。
　　“那意思是，可以让小忆留下来，是吗？”徐曼玥又问了一遍。
　　“是。”徐时九点头应了，只是那埋在枕头的小脸却始终没有扬起来。
　　林昕忆是还没有看见她的额头上可怖的伤疤，要是看见了肯定会吓得后悔留在这里的，可是……可是留在徐家只是被她吓吓，若是回了孤儿院很有可能会被孤立会被嘲笑，这样想想……
　　就知道林昕忆是不会离开徐家的。
　　现在的徐时九没想到，等未来的一天林昕忆有能力能够从徐家独立了，要离开徐家了，想方设法挽留的人会是她自己。


第3章 
　　晚饭时间，餐桌上却只有徐曼玥和林昕忆两个人。
　　“Omega的抑制剂和专用的抑制贴，还有信息素阻断贴都已经备好了，如果缺了不够用了的话，你随时和我或者和管家说一声，会给你备好的。”徐曼玥吃了一口菜，看向神色不宁的Omega，仔细地叮嘱道。
　　“嗯，我知道了，谢谢姐姐。”林昕忆乖巧地应下，她觉得这个Alpha姐姐对自己实在是好得有点过头了，比起自己从前见过那些Alpha都要温柔体贴。
　　明明姐姐是这么温柔的Alpha，怎么妹妹会是那么凶的呢？这一点林昕忆不是很能想得通。
　　她的未婚妻，徐时九，名字是挺好听的，就是脾气不太好，但是……
　　徐时九那双沉重的眼眸在自己的眼前浮现，林昕忆沉默了一会，她想啊，徐时九该是经历过不少的痛苦，不然的话那双眼眸不该是那样的。
　　菜肴，都是在孤儿里不可能吃到的美味，但是林昕忆却是味如食蜡。
　　微微仰着头，眼睛不安分地一直乱瞟着，视线却是每每都会触及徐时九紧闭的房间门。
　　太过在意，就连自己一直扒着白饭没夹菜吃也没发现，也没发现徐曼玥落在自己身上的似非似笑的表情。
　　“姐姐，徐时九不下来吃饭么？”林昕忆放下碗筷，认真地注视着徐曼玥，终于忍不住问道。
　　是因为她么？因为她来了，所以徐时九不下来吃饭。
　　徐时九……
　　林昕忆认真地叫着小九的全名，徐曼玥觉得挺新奇的，之前她找来的那些人哪个不是亲昵地不是叫小九就是叫时九，还有的会叫阿时、阿九的，林昕忆是第一个这么认认真真把小九的名字叫全的。
　　“不是因为你的缘故，别在意，那孩子午餐吃得挺多的，我吃完了再给她送上去。”徐曼玥笑着摇摇头，不管她怎么劝，小九都不愿意下来一起吃个饭，她也是没有办法了，只能顺着小九。
　　“……”林昕忆低头，看着碗里的半碗饭，再看餐桌上的美味佳肴，已经没有了胃口。
　　姐姐说是这样说，可是林昕忆清楚，徐时九中午不过也就吃了一点点，这么长时间过去了怎么可能会不饿，只是不想看见她，不想和她在一个餐桌上罢了。
　　来徐家之前，她在心里想过一定不能让徐家人讨厌自己，没想到……
　　没有怎么接触，徐时九就已经这样讨厌自己了。
　　徐曼玥看出来林昕忆的低落，察觉到了林昕忆心里的不安，在心中叹了口气，劝道，“小忆，给时九一点时间。”
　　她原本是没想过要说这些的，林昕忆毕竟也是一个不过十一岁的孩子，原本是想着哄着就好了，没想到林昕忆这孩子这样较真。
　　“对不起，打扰了你们的生活。”林昕忆郑重地说道，她知道，自己是个外人，是她的到来打扰了这个家庭。
　　听着小Omega语气中的客气，徐曼玥笑着摇摇头，“别这样说，没有什么打扰不打扰的，以后你就是我们徐家的一员了，把这里当成自己家就好了。”
　　也许之前因着林昕忆是徐父带来的原因，徐曼玥心里对林昕忆这孩子心里多少有点膈应，现在见她这般，心里倒是彻底放下了。
　　“谢谢你能够收留我，我会尽快想办法独立，不给你添麻烦的。”林昕忆说得很认真，那神情一点都不像是一个孩子，反而像是一个，经历了沧桑的大人。
　　“……”徐曼玥没有想到林昕忆会是这么一个性格的孩子，听着她的话，不知道是应下好还是应当只做耳旁风，犹豫着就错过了答复的最佳时间。
　　其实林昕忆在来徐家之前还曾经担心过一点，那就是信息素的问题。
　　徐父的信息素是直接暴露的，没有贴阻断贴，林昕忆贴了阻断贴，也刻意避开了，但作为顶级Omega，嗅觉很发达，对于任何信息素的味道是轻易能够嗅到的。
　　所以在看到徐父没有贴阻断贴，嗅到徐父白地兰很冲的Alpha信息素时，林昕忆整个人都觉得不好受，味道太冲，让她觉得头昏脑胀的。
　　一度担心到了徐家，徐家都是Alpha，会不会也和徐父一样，都是不贴阻断贴，直接暴露的，这样对于她这个敏感的顶级Omega来说是一种无止境的折磨。
　　不过出乎她意料的是，现实和自己想的完全相反，徐家的Alpha两姐妹都贴着阻断贴，甚至那容貌也是在林昕忆见过的那些Alpha中姣好的。
　　若是徐时九不把自己的额头用刘海遮住，肯定会更漂亮的。
　　等到徐曼玥用完晚餐，把晚餐送到徐时九的房间时，别扭的小朋友已经在床上奄奄一息了。
　　“小九，吃饭了。”徐曼玥瞧着床上躺尸的人，只觉哭笑不得。
　　刚才她好说歹说那么久，小九就是不出去吃，还说什么不饿，现在好了，死要面子活受罪，让自己多饿了这么长时间。
　　真的是……
　　徐曼玥对于自己这个怪性子的妹妹也是没有办法。
　　“姐姐！”徐时九立刻就从床上坐了起来，看着小桌子上的保温盒，边拧边说，“今晚吃什么呀？”
　　看着徐时九那亮亮的眼神，徐曼玥只感觉到了满心的无奈，好脾气地说，“今天阿姨做了你喜欢吃的板栗烧鸡，特地给你留了最好吃的部分。”
　　“哇！谢谢姐姐！”徐时九一闻到香味，馋得口水都要流出来了。
　　“小九，你现在是打定主意以后都要在房间里吃饭了？”徐曼玥看着小九一副饿极了狼吞虎咽的模样，又是愁又是无奈。
　　平时也就只有在徐父回来的时候，小九这孩子躲在房间里不出去吃饭，现在来了个林昕忆，那小九是打算以后都窝在房间里了么。
　　这样，可是不行的。
　　“……”徐时九啃着鸡腿，听到姐姐这样说，顿时吃东西的兴致就有些缺缺了。
　　其实她心里还真的就是这样子打算的，毕竟这样子不见面对谁来说都好。
　　“小九，小忆那孩子挺好的，你们就不能够好好相处吗？”徐曼玥不死心，她记得之前小九也没有对陌生同龄人这么抗拒的，只是……自从一次她出差再回来家里的时候，小九整个人就有些不一样了。
　　要说哪里不一样……
　　虽说还是和之前一样阴沉的性子，但是对于同龄人的排斥却更甚，不知道是不是她出差那些天小九身上发生了些什么。
　　她也想过问，可小九每次都会转移话题，派人去调查吧，也是没查出来一个所以然来。
　　“不可以。”徐时九没好气地回答，能够让林昕忆留在家里，徐时九觉得这已经是她的极限了，要是还要强硬她每天都和林昕忆接触，这件事情徐时九觉得是绝无可能做到的。
　　“真的不行？”徐曼玥犯难，她还指望着小九能够去上学呢，现在想想也是还不太实际的计划。
　　“姐姐，我要吃饭，你不要说话。”徐时九很认真地说道，“食不言寝不语。”
　　“……”徐曼玥呵呵一笑，“之前怎么没见你这么说过。”
　　小九这孩子，一遇到什么事情就只会逃避。
　　明明之前都不是这个样子的……
　　没出事故之前，这孩子多阳光多爱笑，现在却……
　　到底是她的错，一切因她而起，可是承担了后果的人却是妹妹和妈妈。
　　说了食不言寝不语，但是最后却是说这句话的人自己打破了这句话。
　　“姐姐，你平时在家里的时候要记得时刻贴上阻断贴。”徐时九很认真地叮嘱，姐姐绝对不能被别人觊觎去了。
　　“傻孩子，那孩子才十一岁懂什么？”徐曼玥被逗笑了。
　　“你不懂，越是这样的Omega就越喜欢比她大的alpha。”徐时九摇头道，一副很有经验的模样。
　　“我不懂你懂？你这孩子就连Omega都没接触过太多，跟我谈什么懂不懂。”徐曼玥呵呵一笑，开玩笑她可是已经有过那种事情，有了自己的Omega的alpha了。
　　“姐姐，你该不会是有Omega了吧？”徐时九突然问道，眼睛灼灼地盯着徐曼玥看，仿佛是能把徐曼玥看出个洞来。
　　“……怎么可能。”徐曼玥有些心虚地笑笑，连连摇头，“我不是在家就是在公司，从来就没再去过什么别的地方，怎么可能会有Omega呢。”
　　“那姐姐你的腺体前几天那么肿胀是因为……”徐时九不放过徐曼玥。
　　“是因为发情期的原因。”徐曼玥淡笑，一如既往地勉强镇定地敷衍过去。
　　“啊……”徐时九若有所思地点点头。
　　“前几天不是一直待在房里没出来么，就是发情期到了。”徐曼玥补充道。
　　待在房间是待在房间，就是待着待着就待不下去，□□出去找心爱的Omega了，还十分倒霉不小心摔了一跤，摔破了膝盖。
　　这件事情徐曼玥是绝对不会告诉徐时九的。


第4章 
　　在孤儿院的时候因为她是刚出生就分化成了顶级Omega的原因，所以院长对自己是格外照顾，再加上父亲的身上是有功勋的，所以没有人敢苛待她，但是同样那些小朋友也从来不愿意和她走近。
　　有了特殊的照顾，林昕忆是住在了为Omega打造的专用的房间，甚至有Omega的阿姨作为宿管，单独来照顾。
　　孤儿院的一切都是陌生的，但是身边有Omega的存在，这一点倒是让林昕忆在惴惴不安的坏境下有能够安心下来的地方。
　　而徐家。
　　徐家都是alpha。
　　在这种情况下，林昕忆怎么可能能够安心呢。
　　她是顶级的Omega，生来所有知道她Omega等级的人都对她特殊照顾，小时候她还挺沾沾自喜的，直到她清楚地认识到顶级Omega这个身份意味着什么，代表着什么之后，林昕忆觉得自己美好的世界都灰暗了下来。
　　现在这个社会对Omega有很多特殊的保护，表面上看顶级Omega这个身份很高贵，可说白了，不过就是看上了顶级Omega强大的生育能力。
　　越高级别的Omega，生育能力就更加强大。
　　林昕忆曾经不知道多少次想过，如果自己只是一个普普通通的beta，那该多好，如果能分化为天生为领导者和支配者的alpha该多好。
　　级别越高的Omega，每个月的发热期比之一般的Omega更加频繁，身体也会更加孱弱，只是想想就知道肯定是需要耗费很多的财力去置办Omega专用抑制剂和抑制贴。
　　看着床头放着那些价格不菲的Omega专用的抑制剂和抑制贴，林昕忆突然觉得心里又多了一块名为‘金钱’的石头。
　　她现在才十一岁，虽然是顶级Omega，却还没有到有发热期的年纪。
　　alpha和Omega一般情况下都是在十四岁左右那样才会有发热期和易感期，第一次来这两个特殊的时期的话，alpha和Omega都会很难熬。
　　林昕忆没有任何一刻和现在这样想要快点长大的，可是又害怕长大，害怕去面对陌生的发热期。
　　徐父嘴上说得好听，但是林昕忆知道其实他和父亲的关系并没有她说的那样好，根本就不足以让伯父凭着那些所谓的友情就把她带回家里照顾。
　　所以在徐父提出来条件是要让她给女儿做未婚妻的时候，林昕忆半点没有觉得惊讶。
　　她做徐时九的未婚妻，徐家把她照顾大，这是很公平的，但是林昕忆不想要欠徐家太多东西。
　　可是……
　　林昕忆看着抑制贴和抑制剂上还没有撕下来的标签，看着标签上的‘天价’，重重地叹了口气。
　　这么贵的东西，以后可要怎么还。
　　在徐家的第一天晚上，林昕忆是在不安之中度过的，一直睁眼到深夜，直到真的熬不下去了，才迷迷糊糊地睡了过去。
　　但是睡梦中也不得半分的安宁，狰狞古怪的梦在脑海中肆意挥舞。
　　——
　　昨天说过一定不会出去和林昕忆打照面，但是第二天徐时九却是在徐曼玥的软磨硬泡，在得到徐曼玥一个什么要求都同意的诱惑下，屈服在了徐曼玥的‘威严’之下。
　　满面抗拒地被姐姐推着来到餐桌，没在餐桌上看到林昕忆的踪影时还松了一口气，刚要扬起笑和姐姐说条件的事情。
　　然后……
　　然后就看见林昕忆端着一碟糕点，从厨房走出来。
　　而徐时九坐的位置正正好就是对着厨房门口的位置，俩人就打了一个照面。
　　徐时九笑容僵住了，怔怔地看着林昕忆，昨天因为那个男人回来了情绪波动大，而且对林昕忆还抱着点偏见，所以徐时九没有好好打量过林昕忆的模样，现在这样一看，突然之间发现……
　　林昕忆好像挺好看的。
　　才十一岁就让人觉得眼前一亮了，要是长大了那还得了。
　　顶级的Omega，都会这么漂亮吗？
　　徐时九不合时宜地想到，眉头下意识就皱了起来，却没有意识到会这么联想的自己也是出了点问题的。
　　比起徐时九的愣怔，林昕忆的表现还是挺正常的，虽然被一个alpha盯着看，但是一想到这个alpha比自己小一个月，又是还没有易感期的alpha，心里就没有太多的畏惧，把那碟糕点放在餐桌上。
　　“姐姐早上好。”林昕忆先是和徐曼玥打了个招呼。
　　徐时九微不可查地挑了挑眉，先和姐姐打招呼，态度还这么温柔……
　　该不会是看上姐姐了吧？
　　alpha顿时就警觉了起来，透过自己已经细碎散在眼睛上，遮挡住了自己的视线的刘海，死死地盯着林昕忆看。
　　“……”
　　当林昕忆转过头望向徐时九的时候，就看见徐时九那双被刘海遮着的眼睛正非常努力瞪大，一时无语。
　　“……”
　　徐时九故作冷淡地呵了一声，但是头却是不自觉就低了下来，手也下意识就遮在了已经被刘海遮住的额头前面。
　　徐曼玥看着徐时九下意识的动作，心里一疼。
　　她知道，小九这是自卑了。
　　林昕忆调整好自己的心态，似乎没察觉到徐时九动作的异常，一字一句十分认真，“徐时九，早上好。”
　　“……”
　　澄澈的眼神，没有掺杂半点虚伪和可悲的同情，徐时九慢慢就放下了自己遮着额头的手，慢慢地抬起了眼睛，慢慢地和林昕忆对上视线。
　　很好听的声音，坚强的同时又软软糯糯的……
　　平时自己爱听的那些歌，就是这种声线的人唱起来最好听。
　　如果林昕忆这种声音去唱的话，徐时九觉得肯定别有一番风味。
　　“小九？”徐曼玥见徐时九久久不出声，还以为她是出了什么问题，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“嗯？”徐时九缓过神来，把视线从Omega的身上移开。
　　刚才自己心里的那些想法，是什么？那么陌生，为什么自己会那样子想，为什么心里会有从来都没有过的想法？
　　这种来自未知的陌生，让小alpha觉得害怕。
　　“快吃吧，小忆也是，不用等我们动筷的。”徐曼玥朝林昕忆柔和一笑，随后就把注意力放在了小九的身上。
　　小九今天的状态实在不对劲。
　　“嗯……”林昕忆点点头应下。
　　虽然应下了，筷子也拿在手上了，就是迟迟没有动，等着徐曼玥和徐时九先动筷。
　　徐曼玥无奈，只好拿起筷子夹了一个饺子吃，又夹了一块切得大小正好入口的马蹄糕塞进徐时九的嘴里，林昕忆见此这才开始吃。
　　——
　　吃完早饭，林昕忆自觉地告别之后就回去了房间，徐时九紧绷的身体这才放松。
　　“说吧，你想要我做什么？”徐曼玥推着徐时九到客厅，出声转移徐时九的注意力，强调，“不过只能提一个啊，不能太多，也不能太过分。”
　　徐曼玥觉得自己平时对小九的要求不就是言听计从的了嘛，有些搞不明白为什么小九还要特地提出这个要求。
　　“我想看你的Omega。”徐时九简单粗暴。
　　“哈？”徐曼玥脑子一空。
　　“我知道你有Omega了。”徐时九噘着嘴说道，说不出来心里是什么感受。
　　一开始从姐姐的身上嗅到Omega的信息素，那还是因为姐姐贴在腺体上的阻断贴用得太久效用失效了，姐姐太专注工作没发现，但是徐时九却是第一个就嗅到了的。
　　但是味道很模糊，所以徐时九没有办法辨别到底是不小心蹭到了的，还是真的有Omega了。
　　直到——
　　直到她让人秘密在姐姐房间可以通往后花园的阳台上按了一个针孔摄像头，从那之后，每一次姐姐易感期的时候，都可以看见说自己呆在房间什么也没干的姐姐，熟练地利用绳索下阳台，然后□□出去。
　　让徐时九无语的是，姐姐每一次用绳索下去的时候，都会让自己摔跤。
　　“姐姐哪里有，小九你别瞎说。”徐曼玥笑得心虚，但是还是很坚决地否认了。
　　自从小九出事之后，小九的脾气就变得阴暗，变得变化莫测，对所有人都像是刺猬一样，只有和她还是亲近的，只有她还是能够听小九讲些心里话的。
　　她知道小九很在乎她，所以从来就不敢在徐时九的面前提Omega的事情。
　　就是怕小九多想。
　　只是……为什么会暴露？
　　这一点徐曼玥说实话不是很能想得通，她的Omega是很细心的，每次她回来徐家之前都会给她仔细贴上阻断贴，把她衣服上的味道用香水味盖住。
　　做那些事情的时候受不了抓她的时候也会注意着不会抓到明显的地方。
　　都这么小心翼翼，这么注意去整理这些小细节了，小九到底怎么知道的？
　　“呵呵。”徐时九冷冷一笑，看着死鸭子嘴硬的姐姐，干脆破罐子破摔。
　　拿起兜里的手机，调出针孔摄像头拍摄下来的那些视频，直接摆在徐曼玥的面前。
　　就让她看看，亲爱的姐姐在实质性的证据面前还能怎么样颠倒是非！


第5章 
　　视频是徐时九闲着无聊剪辑好了的，虽然里边徐曼玥的衣服不一样，但是总体来说，就是只有一个内容——
　　不停地爬上爬下，摔来摔去，狼狈至极，滑稽搞笑。
　　徐曼玥看着视频中不停摔的自己，顾不得去质问为什么会有这个东西就首先是羞红了脸，摔一两次还好，可是事情中的就是不同时间的自己不同的摔法……
　　这也太丢脸了！
　　“姐姐，你的脸红得就像是易感期时候的样子。”徐时九吐槽了一句，不留半分的余地。
　　“……”徐曼玥抬头，看着小九似非似笑的样子，一把抓起小九盖在大腿上的小毯子，用力一挥直接就糊在小九的脸上。
　　“让你看！小九你可真是长大了哈，竟然安摄像头！”徐曼玥恼羞成怒，但是往徐时九身上招呼的拳头却是轻柔得不像话。
　　从视频上来看好久之前这摄像头小九就已经安上去的了，天哪，她可是真的没有想到。
　　所以说，她之前小心翼翼，偷偷摸摸的到底是为了什么？
　　她自以为瞒得很好，殊不知那些动作全被小九收进眼底。
　　“姐姐！你有Omega了，还打我！你、你偏心！！”徐时九努力想要挣开把自己整个头都盖住了的毛毯，可是却怎么也拿不开，很是委屈地说道。
　　什么嘛，姐姐有Omega这件事情都足以让她郁闷了，到现在她还不知道自己心里这复杂的心情要怎么宣泄，姐姐不哄着她就算了，还这样闹她！
　　“……”徐曼玥看着徐时九努力想要挣脱却挣脱不开的样子，顿时心里就平衡了点。
　　听到徐时九说的话之后，徐曼玥才后悔后觉地觉得自己好像是做过了。
　　这么久了小九现在才来问，也就说明小九自己也没想好要怎么去对待她的Omega，现在她在这里这么闹可不是在小九受伤的小心灵火上浇油么。
　　“对不起对不起，小九是姐姐做得不对，姐姐和小九道歉。”徐曼玥顿时就没有任何嚣张的火焰，一把把毛毯拿过，朝徐时九讪讪一笑。
　　“……姐姐你这是有了Omega不要妹妹的节奏么。”徐时九扬起一个友善的笑容，语气温柔得不能再温柔。
　　“绝对没有！”徐曼玥连连摇头，开玩笑，在这种送命的话题上要是答错的话，她就真的是太傻了。
　　“那就是承认有Omega了……”徐时九低着头，让徐曼玥无法看见她的神情，心里就觉得更加忐忑。
　　“如果、如果我说是偷跑出去看医生的……”徐曼玥心虚地挪开视线，“你会相信么？”
　　“你当我傻吗？”徐时九呵呵一笑。
　　她觉得姐姐是个挺聪明的人啊，那么有头脑的一个人是怎么想出来这么个糊弄人的借口的。
　　去看医生？去看医生怎么不走正门，反而要这样偷偷摸摸的？
　　去看医生做什么这么心虚，而且家里不是没有家庭医生，直接打个电话的时间何必自己跑出去。
　　漏洞百出的借口，姐姐就是把她当做三岁小孩来糊弄了。
　　“额……”徐曼玥也是清楚自己的借口有多么站不住脚，笑了笑就没敢说话。
　　林昕忆出来的时候，看到的就是俩姐妹沉默对峙的场景。
　　看到林昕忆，徐曼玥的眼神几乎能够放出光来，快步走上去，“呀，小忆，你怎么出来了？是不是渴了？姐姐给你倒水。”
　　“……”徐时九瞥了一眼拿过林昕忆手上的保温杯落荒而逃的姐姐，十分不雅地翻了个白眼。
　　这么怂的姐姐，她还真是第一次见。
　　“那个……”林昕忆看着徐时九，又看了看掉在地上的毯子，试探道，“需要我帮你捡一下毯子吗？”
　　她能够感受到徐时九对自己的抗拒，也就做什么也不敢轻举妄动。
　　“不需要。”徐时九没好气地说道，然后就一手握着轮椅的把手，一手努力伸长，弯腰要去拿地上的毯子。
　　林昕忆看着徐时九的动作，心里就是一慌，身体这么前倾，轮椅的刹车又没有刹住，徐时九这样肯定是会摔的！
　　像是为了回应她的猜测，下一秒徐时九就从同样前倾的轮椅上摔了下来。
　　徐时九也是习惯了的，下意识就闭上眼睛护住自己的脑袋，地板上是铺满了柔软的毛毯的，就是怕徐时九会摔，只是那轮椅砸在身上的话，该是会疼的。
　　然而，却意外地等了好久都没有感受到痛意。
　　“你没事吧？”
　　好听的声音传入耳畔，徐时九这才慢慢睁开眼睛，便看见林昕忆双手握着轮椅的推手，没让轮椅砸在她的身上，那张好看的脸颊上写满了担忧。
　　徐时九该是第一次和一个Omega距离这么近，哪怕嗅不到Omega的信息素味道，但是却能够嗅到阻断贴的玫瑰味。
　　很好闻。
　　“徐时九？”林昕忆见徐时九只是怔怔地看着自己，一句话不说，心里有些担心。
　　这该不会是摔傻了吧。
　　“啊。”徐时九恍然回过神来，对上林昕忆关切的眼神，突然觉得有些窘迫，下意识低下头理了理自己的刘海。
　　如果额头上的伤疤被这个Omega看见的话，肯定会害怕的，Omega的承受能力是比较弱的。
　　徐曼玥出来的时候就看见徐时九跌在地上，刚才还忐忑的一颗心现在顿时就只剩下关心，把林昕忆的保温杯递给她，关切得追问，“小九！怎么摔了？”
　　“不小心。”徐时九嘟囔了一声，乖乖地朝姐姐伸出手，让姐姐把她抱回到轮椅上。
　　林昕忆把轮椅的刹车给按下之后，便又走到了一边去，她靠太近的话，怕是这个alpha又要挣扎了。
　　“你啊，地板上有地毯随便摔都不会痛，但是轮椅砸在身上的话多疼啊，就不会小心一点。”徐曼玥轻而易举地就把徐时九抱到轮椅上，不忘念叨了几声。
　　“这次是不小心。”徐时九不会承认自己经常会在轮椅上摔下来这件事情。
　　“……”
　　林昕忆听着俩姐妹你来我往的一句句关切的话，眸中闪过一丝的迷惘，沉默着转身回到房间。
　　以前父亲在的时候，他们在家里也经常会念叨彼此，那个时候她还有时会觉得父亲啰嗦，但是现在……
　　就是想听，也再也不能再听见了。
　　明明那段时间是这么地珍贵，可是直到现在彻底失去了……她才追悔莫及，才觉得那段时间是那么地可贵。
　　人总是要等到彻底失去之后才懂得珍惜。
　　如果知道父亲会出意外，知道父亲会早早地就离开自己……
　　如果知道的话，她就不会觉得父亲啰嗦，在父亲叮嘱她的时候不耐烦地把他从厨房推出去；如果知道的话，她就不会嫌弃父亲做的饭菜难吃，不会在父亲跃跃欲试的时候打消她的积极性；如果知道的话，她就不会因为小小的原因错过父亲的最后一个电话；如果知道的话……
　　父亲就不会在漫无止境、令人心寒的‘嘟—嘟—嘟—’的电话声中闭上自己的眼睛，那满腹的话没能说出半字，也没能给她留下一两句的遗言。
　　母亲在生下她的时候就离开了，是父亲把她给拉扯大的，可是、可是她竟然是没有接到父亲最后一个电话。
　　掏出手机，没有去找通讯录，而是看着手机上的那些数字，一个一个按下自己唯一一个熟记于心，倒背如流的电话号码的数字。
　　输好了。
　　看着十一位的电话号码，林昕忆拿着手机的手不自觉轻轻颤抖。
　　按下拨打键。
　　……
　　传入耳畔的，是冰冷的通知手机号码已经停机的女声。
　　林昕忆无力地垂下手，手机也顺着她力道的消息而掉在了地板上，发出沉闷的一声，似是手机在为自己被粗暴对待的抗议。
　　走到落地窗前，抬头，望天。
　　天空是一片灰蒙蒙，大片大片的乌云让人看了就不觉心里沉甸甸的。
　　林昕忆把脖子上的怀表捧在手里，轻轻打开，属于父亲的Alpha信息素味道顿时就散发了出来，温和清凉的柠檬鸡尾酒香，勾起了林昕忆从前的回忆。
　　父亲的信息素还是上层专门吩咐专业的医疗人员在抢救无效之后特地从父亲的腺体提取出来的，然后把它交给了林昕忆。
　　从前不管多晚，林昕忆总会等着父亲回家。
　　可是现在……
　　林昕忆永远不可能等到了，因为要回家的人已经在回家的路上迷路了，已经不知道要怎么回来了。
　　泪水，从林昕忆的眼角溢出，顺着她的脸颊滑落，滴落在黑色的衣服上，消失得无影无踪，来得悄无声息，去得安安静静。
　　“骗子。”林昕忆捧着怀表，轻声说道，声音沙哑得可怕。
　　出任务之前，父亲说过的，他一定会回来，回来的时候还会给她买最喜欢吃的草莓蛋糕。
　　父亲从来都不会骗她的，从小到大父亲和她承诺的事情从来就没有爽约过，从来就没有一次是没有遵守诺言，可是这一次……
　　父亲骗了她。
　　他不会回来了。
　　这个世界上，再也没有疼爱她的亲人了。


第6章 
　　徐曼玥最后还是答应了徐时九要见她的Omega这个条件，不过相对的，徐曼玥也提出了以后不能刻意待在房间不出来，要和她们一起吃饭的这个条件。
　　“那你什么时候把她带过来？”徐时九追问，对于徐曼玥的要求丝毫没有犹豫就点头同意了。
　　林昕忆，她不讨厌，所以要和她一起吃饭什么的，这也不是办不到的事情。
　　而且林昕忆的眼睛很干净，很纯粹，她不会在这双眼睛里看到多余的什么同情、可怜之类的情愫，这让她心里很平衡。
　　Omega身上阻断贴的玫瑰花香，徐时九也觉得挺好闻的。
　　隐约觉得玫瑰花香，这和林昕忆这个人很搭，虽然不知道为什么自己会这么坚定的认为，但是徐时九直觉，林昕忆就是和玫瑰一样看起来柔柔弱弱很漂亮，可骨子里却倔强得很，和玫瑰的刺一样，林昕忆也在用自己的方式和所有人拉开距离，把自己保护起来。
　　徐时九喜欢玫瑰香，记得妈妈还在的时候，妈妈一直使用的阻断贴的味道就是玫瑰香。
　　以前不是姐姐不是没有让找来的Omega刻意贴上玫瑰香的阻断贴来靠近她，只是她只能感觉到厌恶，可是在林昕忆身上却并没有感觉到厌恶，反而有一种，怎么说……
　　一种说不出来的感觉。
　　“小九，我总得和她商量一下的。”徐曼玥无奈，烟烟又不是没有自己的工作，徐时九这么突兀想要见她的Omega，不知道烟烟的日程安排上哪一天有空，毕竟是现在是事业上升期，通告跑来跑去的，哪里是轻易能够腾出时间来的。
　　“好吧。”徐时九也没为难徐曼玥，坚持要最近就要和姐姐的Omega见面，何况若是真的就在这几天见面，徐时九也不知道自己应该用什么态度去面对。
　　其实徐曼玥和徐时九在还没有出事之前，姐妹之间的关系并没有很深。
　　徐时九记得，徐曼玥很小的时候就很得爷爷的器重，大多的时间姐姐都是被爷爷带过去的，小的时候那个男人也总是到处飞，爷爷也总是嫌弃妈妈这里不好那里不好，干脆就把徐曼玥带去老宅自己带。
　　徐时九其实小的时候很不明白，为什么爷爷那么喜欢姐姐，但是却好像很讨厌她的样子。
　　在姐姐面前的时候总是一副很慈祥的样子，姐姐在的时候对她也很好，会给她糖吃，等到姐姐不在的时候，爷爷和蔼的笑容就从来没有挂在脸上过，看到她的时候总是一脸厌恶的样子，甚至勒令让她不准叫他爷爷。
　　“姐姐，你又要走了吗？”五岁的小九穿着漂亮的花裙子，抓着姐姐的衣袖，追问道。
　　“嗯。”十四岁的徐曼玥淡淡点点头。
　　“姐姐，你能不能不要走？”小九软糯地说道。
　　“……”徐曼玥是有吃惊的，毕竟小九从来就没有对自己说过这种话。
　　这种……挽留的话。
　　虽然她们是姐妹，但是她们之间相差了足足有九岁，都说三岁就已经是一个代沟了，那她们之间就已经有了三个代沟，根本就玩不到一起，之间更加是没有什么所谓的深厚的姐妹情。
　　“妈妈在姐姐走之后总是会很难过很伤心，姐姐不能再多留一会吗？”小九努力仰着脑袋，去看不知道比自己高出多少的姐姐。
　　她不想看见妈妈伤心的样子，所以只能这样祈求姐姐能够留下来，哪怕多留一会儿，让妈妈开心的时间久一点也好。
　　“留在这里，只会让她更加伤心。”徐曼玥摇摇头拒绝了，但是眸中却满是悲伤和低落。
　　她不知道为什么，为什么妈妈不喜欢她，为什么妈妈在爷爷带走她的时候总是没有出声挽留过，是因为有小九，所以不需要她，是吗？
　　“为什么姐姐会这么认为？”小九虽然小，但是道理却不是不懂的，听到姐姐这样子说很是气恼。
　　姐姐怎么会知道什么，只有她才清楚每次姐姐离开之后，妈妈每次都会抱着她在阳台，目送着姐姐离开，看着姐姐上了车，然后那辆车驶离，直到看不见车的影子了，妈妈还是一直站在原地，一直看着。
　　妈妈不爱哭的，平时总是笑着的，但是在这个时候妈妈就会掉眼泪。
　　不管小九怎么劝，怎么安慰都没有用。
　　“小九，妈妈喜欢的是你。”徐曼玥复杂地看着只到自己膝盖那样高，满脸认真的小九，心里觉得悲哀。
　　明明她小的时候，爷爷要来带她走，妈妈总是会来挽留的，可是现在，现在……
　　现在妈妈的心思全部都在这个妹妹的身上，根本就不在乎她。
　　“妈妈也喜欢姐姐的啊。”小九强调道，那眼睛里却满是不解。
　　为什么妈妈会和姐姐说同样的话呢？
　　明明妈妈是喜欢姐姐的，姐姐为什么会认为妈妈不喜欢她呢？
　　明明姐姐喜欢妈妈的，为什么妈妈会觉得姐姐讨厌她呢？
　　小九觉得自己要被绕晕了，小脑袋瓜子可能是不够转。
　　“你这个小孩子懂什么。”
　　徐曼玥留下一句话，就离开了。
　　小九和往常一样，被妈妈抱着到阳台，和以往一样目送着乘着姐姐的那辆车子离开。
　　小孩子懂什么……
　　小九纠结，大人的世界就那么难吗？
　　明明姐姐和妈妈都是在乎彼此的，为什么就是不能说明白，为什么就是会误会彼此呢？
　　甚至直到出事，徐时九都没有找到适合的机会让妈妈和姐姐之间的误会解除，然后妈妈就这样……离开了。
　　——
　　“小九，你在想什么呢？”徐曼玥瞧着徐时九低头看着自己的手，怔怔出神的样子，莫名觉得有些好笑。
　　“嗯？”徐时九回过神来，疑惑地望向徐曼玥，“姐姐，你刚才说了什么？”
　　“我问，你在想什么呢？”徐曼玥耐心地重复了一遍。
　　“什么也没有。”徐时九摇摇头，什么也没说，从前的事情，还是事关妈妈，说出来只会让姐姐难过罢了。
　　虽然她很想要接触姐姐和妈妈之间到最后也没有解开的一直以来的误会，可是……
　　妈妈的事情，对于姐姐来说，是雷区。
　　至少现在，她没有任何办法去解决这件事情，也没有任何的契机去解决这件事情。
　　说来可笑，现在她就连自己单独出行都是做不到，就算是想要做些什么……
　　也做不到。
　　“你答应过我的，会带你的Omega过来。”徐时九再一次强调。
　　“我知道。”徐曼玥觉得很奇怪，徐时九都不知道强调多少遍了，就这么觉得她会毁约么？
　　“这件事情姐姐你要记在心上，别到时候又用什么工作太忙然后忘记了这样的借口来敷衍我。”徐时九没好气，想起上一次的事情就觉得姐姐可能又会用这样子的借口来敷衍她。
　　她想要见姐姐的Omega。
　　归根结底，原因就是想要借助姐姐Omega的手，去解开从前的误会。
　　她很早就确定了姐姐有Omega这个事实，却直到现在才来提议这件事情，说白了就是害怕了。
　　害怕知道姐姐不是自己一个人的这个事实，害怕姐姐成家之后会觉得她是个累赘，害怕……
　　害怕被抛弃。
　　毕竟她现在就是一个残废之人，哪怕姐姐把自己丢弃，这都是不足为奇的事情。
　　哪怕直到现在她也还在害怕着，但是从前的事情一直横在这里，徐时九做不到眼生生看着这个样子下去。
　　——
　　林昕忆不想要欠徐家太多，更加没有办法接受在徐家什么事情也不做，做不到心安理得地接受徐家所有的东西，于是便每天早早地起床帮着阿姨们一起打扫亦或者是做早餐。
　　徐曼玥知道之后还特地去找过林昕忆。
　　“小忆，其实你根本没有必要做那些事情的。”徐曼玥不是很能相通为什么林昕忆要坚持去做那些事情。
　　而且……从前传言Omega都是细皮嫩肉，什么也干不了的，她的Omega烟烟是个例外，怎么林昕忆也是个例外。
　　“姐姐，这些都是我想要做的。”林昕忆倒是没有直接说没法心安理得地接受，之前不小心说出口的时候都被姐姐狠狠说了一顿，这一次她可是不会再一次在这上面犯错。
　　“你这孩子……”徐曼玥拿林昕忆没有办法。
　　林昕忆看起来柔柔弱弱的，还是个顶级Omega，但是性子上是可以和小九匹敌的执拗，想来就是自己再怎么说她也是不可能会乖乖听话的。
　　“那么一定要注意休息。”徐曼玥也只好退了一步。
　　“……”
　　始终默默听着姐姐和林昕忆交谈的徐时九微不可查地皱眉，她还以为姐姐会很成功地把人劝下呢，没想到最后竟然是这种结果。
　　怎么说……
　　姐姐也太没用了。
　　而且家里这么多的阿姨，哪里需要林昕忆去帮忙什么了，好好歇着不好么？
　　默不作声地吃着自己的早餐，徐时九悄悄地看了一眼林昕忆的双手，看到那双手一片通红，顿时就觉得心里莫名地有些不舒服，却不知道为什么自己突然会有这种感受。
　　徐曼玥无意间瞥见小九的表情，瞧见她满脸的阴霾，突然之间意识到什么，摇摇头，捂着嘴偷偷笑了一下。
　　什么嘛，她最近还在担心小九和小忆没有办法好好相处，担心小九没法接受小忆，看来这都是她多虑了。
　　看小九这个样子，哪里是会嫌弃小忆，抗拒小忆的样子。
　　“这样吧，在放假这段期间可以，但是开始上学之后，这些事情就不要做了，这样好不好？”徐曼玥提议道，上学之后还要忙活家里的事情话，那也就太不好了。
　　这俩都是还有三年就会分别有alpha易感期和Omega发热期的了。
　　如果真的相处很好的话，小忆又坚持自己是小九的未婚妻，那么说不定真能生米煮成熟饭。
　　“好吧。”林昕忆点头应下，这样的条件对她也很有利的，升上初中的话，肯定知识的难度是会有一定的，她也需要时间去学习。
　　需要时间让自己在最短的时间之内吸取知识，争取在最短的时间内让自己成长起来，让自己独立起来。
　　这个世界上已经没有人会让她来依靠了，她也没有任何能够期待的人了，她必须要坚强起来。
　　“小九，我给小忆报初中的时候把你也报上去了。”徐曼玥装作轻描淡写地提起这件事情。
　　“你说什么。”徐时九的脸色瞬间就阴沉了下来，手上的刀叉也握紧了几分。
　　“小九，你和小忆同岁，正好一起去上学，一起上初一啊。”徐曼玥打定主意这一次一定不能屈服在小九的脸色之下。
　　小学二年级，小九七岁那年，出了车祸之后就再也没有去上过学。
　　一是因为身体原因，受伤需要恢复，二就是……
　　双腿因为神经系统受损不能动，再加上额头上的伤疤，小九就更加抗拒外面的世界。
　　“小九，你这样在家里待下去的话，要和外面的世界脱节了，而且啊，你看还有小忆在，姐姐也会派保镖去的，这样子你就不用担心移动这方面的问题，你这样在家里待下去，以后怎么办？”徐曼玥苦口婆心。
　　意外随时都有可能降临在身边亦或者降落在自己的身上。
　　当初的那一场意外夺走了妈妈的生命，谁也没有办法预料下一场意外会是在什么时候，又是会落在谁的身上。
　　若是哪一天意外找上了她……
　　如果她被意外带走了，那么小九一个人什么也不会，甚至连外界的人都不敢去接触，那小九要怎么办？
　　所以徐曼玥明白，要珍惜当下的时光，把握当下的人，不要等到真的失去了才来后悔。
　　知道生命的脆弱，随时的意外，所以哪怕徐曼玥心里依旧对小九和妈妈充满了愧疚和自责，却在挣扎之后懂得把握住当下的人，当下的幸福。
　　“我不去。”徐时九沉着声音说道，留下一句话，就控制着轮椅离开了。
　　“小九！”徐曼玥喊了一声。
　　伸手想要握住轮椅的把手，让徐时九没法离开的，但是却被林昕忆抓住了她伸出的手，阻止了她拦截徐时九的动作。
　　徐曼玥满眸疑惑地看着林昕忆，不解为什么她要拦住自己。
　　林昕忆目送着徐时九离开，彻底听不见她们讲话了，这才望向徐曼玥，轻声道，“姐姐，我觉得，你要给徐时九一点时间消化一下。”
　　“……”徐曼玥沉默。
　　“姐姐，您通知徐时九通知得太突然了，这样让她怎么冷静好好想一想。”林昕忆劝道。
　　按照姐姐之前同她讲过的，徐时九应该是大门不出二门不迈的alpha，这样突兀地就通知她要去上学，再加上她的身体状况，还有从未见过的额头上的伤……
　　想想也知道徐时九轻易是没有办法接受的。
　　“嗯，姐姐知道了，谢谢小忆。”徐曼玥轻笑道，眸中却是散不去的忧愁。
　　想要让那孩子乖乖答应去上学，这是多么难做到的一件事情。
　　她本来就没觉得会有多轻松，只是好像也正是因为觉得有压力结果太急躁了一点，好在小忆提醒了她，不然就那样和小九死扛下去，怎么想最后的结果也是NO。
　　——
　　晚饭的时候，别说之前答应过会一起吃饭的条件了，就是让徐曼玥送饭进去，徐时九也是以锁门的方式无声地拒绝。
　　徐曼玥也是无奈，但是小九房间的钥匙她是有好多把预备着的，转身打算去找，就听见小九的声音——
　　“别打那些备用钥匙的主意，都被我搜刮了。”
　　“……”徐曼玥怔了怔，难以置信地睁大双眼，她的第一反应是绝无可能。
　　她知道小九找东西这类是最在行的，之前藏起来的唯一一只备用钥匙就被小九给摸索去了，给小九换了门锁之后她还特地把那备用钥匙一下子拿去复印了五个，包括原本的那一个钥匙，那么总共算起来就是六个钥匙了。
　　家到处藏，为了以免自己忘记还记了备忘录，现在单纯靠记忆回忆也就只能够回忆起来一两个钥匙的地方。
　　小九说都被她找到了？
　　不，这绝对是不可能的。
　　“你别觉得不可能，一共六个，一个在门前地毯下面，一个在电视机后面，一个在多肉的土里，一个在厕所的纸巾盒里，一个在电视音响后面粘着，还有最后一个，在你的枕头底下。”
　　徐时九早就想到了徐曼玥心里会有什么想法，在她还没有把‘不可能’三个字说出口之前，她就先把所有的位置给说出来了，直接解答的疑惑。
　　虽然吧，在坐轮椅这么多年了还会经常摔这一点上，很丢脸，但是在找东西上面，尤其是姐姐藏起来的东西，她是最在行的。
　　不过这也是要多亏小时候姐姐偶尔回来家里陪她玩的时候，玩的找东西的游戏。
　　姐姐和小时候一样，藏来藏去，也就这么些个地方。


第7章 
　　徐曼玥是不敢相信的，足足六把钥匙啊！她自己都记不住，毫无线索的小九怎么可能会找到呢？
　　可是打开备忘录，看到那上边和小九描述得一模一样的对应位置，徐曼玥顿时沉默了。
　　好吧，她好像还是小看了小九。
　　“其实你应该把一把锁在你的保险箱里的。”徐时九甚至游刃有余到给徐曼玥提出自己的建议。
　　“呵呵。”徐曼玥才不会去信小九的鬼话，家里的保险柜的密码小九是知道的，至于藏起来的钥匙……
　　要是小九真的去找的话，想必最后也还是会被找到的，哪里安全了。
　　“姐姐，你们……”林昕忆神色莫名地看着徐曼玥，眼中是一言难尽的情绪。
　　她本来以为姐姐看上去虽然温柔，但应该也是一个很有头脑的alpha，徐家的娱乐公司在娱乐界是响当当的名声，一手创办公司的alpha肯定是很有头脑很聪明的，可是……
　　看着眼前被徐时九轻而易举地就把所有的东西摸索去的姐姐，突然之间，姐姐睿智的形象就在她的心里坍塌了。
　　“小忆，别听小九瞎说。”徐曼玥笑了笑，尽是尴尬。
　　平时家里就只有阿姨她们，小九这么不给她面子就算了，反正她也是习惯了的，那些下人也是习惯了的。
　　但是、但是！
　　好不容易有一个对自己好像抱有挺大的憧憬的Omega，小九这么不给她面子，就这样拆穿她，怎么行呢！
　　她、她不要面子的吗？！
　　“嗯……”林昕忆轻轻点点头，看着姐姐尴尬的神情，垂下头努力抑制自己要上扬的嘴角。
　　她现在看得清楚了，在家里称霸的人，是徐时九。
　　姐姐这么睿智有商业头脑的alpha也只会被徐时九耍得团团转。
　　“……”徐曼玥看着明显表情状态就不对的林昕忆，悲愤捂脸。
　　她这最后的面子，是保不住的了。
　　徐时九不出来，徐曼玥也没有办法了。
　　没了钥匙，又总不能直接让开门的师傅直接上家里来，也不能让保镖直接把门给踹开。
　　小九之前就没少闹脾气，不过却没有不让她进去过，徐曼玥现在顿时觉得一筹莫展。
　　要是真用暴力的方式把门给打开的话，小九肯定只会更加不高兴的。
　　“姐姐，我能帮上什么忙吗？”林昕忆问道，看到姐姐这苦恼的样子，她是很想帮忙的。
　　只是不知道能帮上什么。
　　徐时九是抗拒自己的，就连姐姐都不给进去，她肯定是没有希望的。
　　“对啊，还要小忆！”徐曼玥眼前一亮，她怎么把小忆给忘记了。
　　“小九啊，姐姐不进去，让小忆进去好不好？”徐曼玥问道，她觉得答应的可能性是很低的，但是再低也要试试看的啊。
　　而且，徐曼玥觉得小九对小忆的态度，很微妙。
　　“姐姐？”林昕忆对于姐姐这番举动是觉得很不解的，徐时九对她的抗拒任谁都能看得出来，怎么可能会让她进去。
　　“不要。”徐时九没有丝毫犹豫。
　　“那你就开门让姐姐进去，不然姐姐就直接踹门进去了。”徐曼玥下定决心。
　　小九的身体是一餐饿不得的，营养是必须要跟上的。
　　“……”徐时九沉默了一会。
　　“我踹了？”徐曼玥试探地问道，要真的生气的话她也认了。
　　“让林昕忆进来。”徐时九最后还是妥协了，她也知道姐姐是在担心什么，无非就是她这幅不争气的、残废的身体。
　　“好！”徐曼玥很是开心得到的是这样子的回应。
　　能够让林昕忆进去，是不是就代表着林昕忆在小九的心里是不一样的，是不是就代表着小九是彻底接受了林昕忆的。
　　之前还没有除了她之外的任何人能够踏进小九的房间的。
　　林昕忆和徐时九是同龄人，同龄人之间沟通起来应该会比较简单吧？
　　“拜托你了小忆。”徐曼玥把餐盘递到林昕忆的面前，神情恳切，“如果可以的话，能不能麻烦你和她沟通一下，做一下她的心理工作。”
　　“……”林昕忆点点头，伸手接过餐盘，扬起一个笑，“我会努力的。”
　　在短短几步走进徐时九的房间的过程中，林昕忆幻想过徐时九的房间很多种的风格，直到进去之后，却感觉到了一阵的阴森。
　　窗帘的厚重的黑色，此刻正遮挡着所有的光亮，林昕忆只能眯起眼睛去看路，去打量。
　　房间的装修是很简约的风格，但是那些椅子或者是设置的那些书架什么的，都是在相对她而言很低的位置，可是如果是坐在轮椅上的徐时九去拿的话该是会刚刚好的。
　　不知道是自己的错觉，还是因为阳光都被黑色的窗帘挡在了外头，让这个房间与外边隔绝了的缘故，林昕忆总感觉这个房间里好像阴森森的，有一阵阵的寒风吹过。
　　让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“放下你就出去。”坐在轮椅上的徐时九，在林昕忆进来之后就立刻把门给关上，抬眸看了林昕忆一眼，指了指床边的桌子。
　　“……”林昕忆把餐盘放下，瞧着上边甚至比自己吃的量还要少的饭菜，微不可查地皱眉。
　　alpha的饭量一般来说都是比Omega要大的，她以前总是被父亲念叨自己吃得太少了，总是很忧心她的身体，可是徐时九这个alpha竟然吃的比她还要少。
　　望向徐时九，看着轮椅上的人，林昕忆认真去打量，才发现徐时九身子很是瘦弱，穿着的衣服也显得很是大件，看起来空荡荡的。
　　“你愣着干什么。”徐时九语气很是不耐烦，被一个Omega认真打量，这种事情她不是没有经历过，但是这好像还是第一次……
　　第一次因为Omega的注视觉得心跳有些失控，乱了稳定的频率。
　　“没有……”林昕忆摇摇头，眸中不知不觉中就已经染上了担忧和关切，“徐时九，你要多吃一点。”
　　多吃一点才能有营养，这样子身体才能跟得上。
　　“……”徐时九沉默地注视着那双满是关切和担忧的眸子，一句话没有说。
　　但是不知道为什么，心里头却是有一点异样的感觉……
　　“我能和你聊聊吗？”林昕忆试探道，声音软软糯糯的。
　　徐时九对于林昕忆的声音，是很喜欢的。
　　感觉上来讲，就好像是有人在耳边低声呢喃异样，温柔又软绵的声音，比她听过的任何人的声音都要让她觉得抓耳挠腮。
　　“……好。”徐时九本来是打定了主意要拒绝的，但是听到林昕忆的声音之后，下意识就那样子答应了。
　　等到她的理智回笼的时候，话早就已经说出口了。
　　林昕忆对于徐时九的同意是感到很惊喜很惊喜的，像徐时九心防这样重的人哪里是会轻易就答应和一个相识不久的陌生人要聊些什么。
　　而且还是在明确知道谈论的肯定是不想要去听的话题。
　　所以在听到徐时九答应的时候，别说徐时九自己觉得自己的答应很奇怪，林昕忆也是怔了怔的。
　　“一起去上学好不好？”林昕忆双手紧握住，小心翼翼地问道。
　　徐曼玥最想要解决的就是徐时九上学的问题，可是上学这方面上徐时九又是那样地抗拒，所以林昕忆根本就不敢多说些什么，而是拐弯抹角就只是这样子问。
　　而且徐时九看起来就知道是经历了很多事情的，经历了很多痛苦的事情，她都不知道徐时九心里是怎么想的，更加没有办法体会徐时九心里的痛苦库，曾经饱受的折磨，根本就不知道如何去劝。
　　她很想要完成姐姐的交代，想要和徐时九聊聊，可是……
　　她不知道徐时九经历的曾经，姐姐也没有办法体会到徐时九曾经的那些经历。
　　如何去劝？
　　“是姐姐让你说的吧。”徐时九冷冷一笑，她就知道姐姐不可能会什么也不交代的。
　　“……”林昕忆沉默，不知道应不应该告诉徐时九姐姐的交代。
　　“告诉她，不可能。”徐时九坚决道，然后便要去开门赶人出去。
　　“等等！”林昕忆伸手握住徐时九要去拧开门把手的那只手，反应很是激烈。
　　“怎么。”徐时九几乎是在林昕忆握住她的手的下一秒就甩手，结束她们之间不应该有的接触。
　　“不是因为姐姐的交代，而是因为我自己真的想要知道。”林昕忆恳切的眼神注视着徐时九，十分认真地一字一句地说道。
　　也许一开始让她把话问出口是因为姐姐的交代，但是后来不是。
　　徐时九觉得难以相信，但是林昕忆恳切的眼神却让她否定的话就那样堵在了喉咙里。
　　“alpha和Omega授受不亲，你不要靠这么近。”徐时九干咳了一声，没有直面回应林昕忆的话，反而可以说是岔开了话题。
　　“……你没有易感期，我没有发热期，怕什么？”林昕忆眨眼，满眸的疑惑，不解为什么徐时九会突然在意这种事情。
　　她之前也不是不是不怕徐时九alpha的身份，可是现在看起来徐时九就是一个需要照顾的妹妹，这样的身体任谁看了也是会心疼的。
　　徐时九抬头看着林昕忆的眼睛，觉得难以置信，妈妈和姐姐都和她说过Omega骨子里来说是对alpha是抱有一点的畏惧的，更加说过Omega不会轻易接近alpha的，现在……
　　现在这是什么情况？
　　“而且，我是你的未婚妻。”林昕忆很淡定地提到。
　　“为什么。”
　　“嗯？”林昕忆对于徐时九突然又没头没脑的提问感到很是疑惑，感觉就是满脑子的问号。
　　“为什么你能接受这种不平等的，所谓的婚约。”徐时九其实很早就想要问了，她就是个十一岁的alpha，甚至还是个残废的毁容的，为什么林昕忆能够这样冷静淡定地接受和她是有婚约的，这种事实呢。
　　Omega不是都喜欢俊俏的alpha吗？
　　顶级的Omega不应该对伴侣会更加要求严格，苛刻一些的吗？
　　为什么林昕忆会接受她这么一个废物。
　　“之前是因为报恩。”林昕忆没有思考多久的时间就给出了回答。
　　不过回答得却有些暧昧。
　　“现在呢？”徐时九追问。
　　到底是什么，能让林昕忆这么短的时间内改变自己的想法。
　　“现在……”林昕忆故意吊着徐时九的胃口。
　　“快说！”徐时九没有耐心。
　　“如果你答应一起去上学的话，我就告诉你。”林昕忆笑道，笑容里满是狡黠，不过对于徐时九会不会答应这一点上，她倒是没有什么把握的。
　　“……”
　　一句话出来，徐时九的态度就冷了下来。
　　林昕忆感受到眼前人巨大的转变，却是没有后悔。
　　一直这个样子下去，一直待在家里，这样是不行的。
　　徐时九听到了所谓的条件之后，顿时就没有了想要知道的念头，可是不知道为什么，看着林昕忆的眼睛，看着她眼睛里的光亮，突然之间她就没有办法把拒绝的话给说出来了。
　　明明所有的话已经到了喉咙了的。
　　徐时九觉得，自己好像是被蛊惑了一样。
　　被林昕忆干净纯粹的眼眸蛊惑，被林昕忆身上散发出来的玫瑰味的Omega信息素所蛊惑。
　　“答应我，好吗？”林昕忆再一次追问，不想轻易就放弃。
　　“……”徐时九恍过神来，看着林昕忆的眼神中很是复杂。
　　最后徐时九还是没有给林昕忆一个准确的答复，开了门就强硬地说着让她出去的话，闭口不谈之前的话题。
　　林昕忆虽然被赶出去了，但是却觉得还是有可能的，徐时九还是有可能会答应的。
　　毕竟最后她也没有说拒绝的话，明明只要说出来的话就可以的了。
　　但是徐时九没有，那是不是代表着，她还是可以期待一下的。
　　“怎么样了？”徐曼玥立刻就迎了上去，她是掐着时间看的，本以为林昕忆只会在小九的房间待上不超过一分钟的时间，但是之后的结果却是待上了十分钟，足足十分钟的时间！
　　徐曼玥本来是对林昕忆劝徐时九的事情不抱有什么太大的期待的，但是小九这么反常地留林昕忆足足十分钟的时间了，徐曼玥觉得那么自己的期待值应该是可以提高一些的。
　　“我问了徐时九，要不要一起去上学，她还没有给出一个准确的答复。”林昕忆认真地汇报。
　　“没有答复就是在犹豫，在犹豫就代表有希望！”徐曼玥心态非常之好。
　　“谢谢你啊小忆，如果不是有你的话，姐姐都不知道应该怎么和小九沟通，怎么让小九答应。”徐曼玥诚恳地说道，这件事情上真的是要多亏了小忆。
　　“姐姐不用客气的。”林昕忆笑着摇摇头，“徐时九还说了，饭菜她会好好吃下去的。”
　　虽然徐时九对于姐姐这一声不吭就给她报了学校的行为觉得很过分，觉得很气恼，但是却知道姐姐是担心她的，姐姐是关心她的，所以在林昕忆出来的时候，徐时九让她传了话。
　　也正是因为徐时九的这一句传话，才让林昕忆肯定，徐时九是一个外冷内热的人。
　　之所以表现出来那么冷漠，大概是因为……
　　受了太多的伤，所以不敢交付出自己的真心，害怕交付出自己的一颗真心。
　　林昕忆并不知道徐时九具体从前到底是经历了些什么，但是她隐隐约约就是有这种感觉，这种……
　　徐时九不仅仅只是身体受了伤，心里也受了伤。
　　如果林昕忆知道徐时九变成这样的同时还没有了妈妈，甚至于说可以说是亲眼目睹母亲的死亡，如果林昕忆知道的话……
　　“小九很有可能是会答应的，这件事情上真的是要感谢你。”徐曼玥清楚自家妹妹的性子，别别扭扭的，不过若是没有给回复的请求，是很大可能是会答应下来的。
　　“姐姐太客气了。”林昕忆微微一笑，能够帮上忙就好。
　　能够帮上忙也就证明她还是个有用的人，这样子才不会有可能突然之间就把她赶走。
　　在徐家之前，还有一家人收留过她。
　　那还是在她没到孤儿院之前的事情，只不过最后那家人还是把自己送进了孤儿院里。
　　所谓什么……
　　永远不会赶她走，这里永远是她的家，什么事情和爸爸妈妈说就好了，不用任何的回报只要好好长大就好了……
　　诸如此类的话，诸如此类的承诺，都是骗人的。
　　最后她还是被丢进孤儿院。
　　没有什么非亲非故的人会对自己做什么不需要任何回报的付出。
　　经历过这件事情之后，林昕忆就在心里这样坚定的认为着。
　　在徐父来孤儿院找她的时候，在徐父提出要求的时候，林昕忆是松了口气的。
　　这个人对她是有所求的，不是那些什么不需要任何回报的话，这样有条件的领养，更加让林昕忆安心。
　　哪怕知道了alpha是和自己同龄，甚至废了双腿，毁了容貌的人时，林昕忆也从来没有动摇过。


第8章 
　　徐曼玥本以为烟烟的行程安排应该会很难调整，所以短时间内应该是没能和小九见面的，但是事实却出乎徐曼玥的意料。
　　在她告诉烟烟，小九想要见她的时候，一点犹豫没有就打电话给了经纪人，要协商空出时间来。
　　结果嘛，自然是被经纪人狠狠骂了一顿。
　　“烟烟，你之后的工作安排都是对你挺重要的，还是等你的工作告一段落了再见面吧？”徐曼玥努力想要阻止柳凌烟还在争取推掉工作的行动。
　　作为柳凌烟的老板，柳凌烟的工作安排她是很清楚的，所以在小九提出来要见面的时候，徐曼玥就觉得肯定没法短时间内见到面，柳凌烟的工作安排都排到下半年了。
　　只是徐曼玥没想到，平日里最看中工作的柳凌烟知道这个消息之后，竟然会选择和经纪人沟通推掉工作，空出时间。
　　明明之前她想要让柳凌烟留下来陪陪她，让柳凌烟推掉工作的时候，柳凌烟都是言辞义正地拒绝掉了的。
　　小九想要见她，烟烟就这么毫不犹豫地在选择要推掉工作。
　　这个反差是怎么回事？
　　她绝不会承认她心里不平衡了。
　　“不行，小九想要见我，怎么能拖呢！”柳凌烟难得兴奋激动，平日里始终淡然的神情也破裂了。
　　“可是你的工作……”徐曼玥皱眉。
　　“工作哪里有这件事情重要。”柳凌烟严肃地说道，继续在短信上和经纪人沟通争取空出时间来。
　　“诶……”徐曼玥深刻地体会到了柳凌烟的重视，心里不由更加郁闷。
　　伸手从柳凌烟的身后揽住她的腰，轻轻蹭在柳凌烟贴着阻断贴的腺体上，惹得柳凌烟娇躯一颤。
　　终于是停下来手上的动作，扭头看向小动作不断的徐曼玥，娇嗔，“你这是干什么？”
　　没看见她正在办正经事吗。
　　“小九要见你你就这么积极，之前我让你留下的时候也没见你这么积极过。”徐曼玥很是郁闷，虽然几次努力让自己把这抱怨的话给憋回去，但是最后还是忍不住给说出来了。
　　“你这是……在吃醋？”柳凌烟笑道，笑容里还有几分的玩味。
　　徐曼玥用手指绕着柳凌烟的长发玩着，眼神深邃，故意往柳凌烟敏感的耳朵吹气，“我吃醋，你开心？”
　　“嗯……”柳凌烟忍不住发声，信息素差点就要溢出阻断贴。
　　一把推开徐曼玥，捂着自己已经通红的耳朵，怒瞪，“我待会还要赶通告！”
　　“我知道。”徐曼玥最爱看的就是Omega现在这娇羞的模样。
　　“你知道你还乱动什么！”柳凌烟忍无可忍地抓住徐曼玥已经放在了她的腰肢上的手，她不说话这人就越是得寸进尺。
　　“你也没有阻止我啊。”徐曼玥笑得暧昧，不过还是乖乖地没再有什么举动了。
　　再弄下去的话，Omega就怕是真的要生气了。
　　“你这人真的是……”柳凌烟很想骂她，可是良好的家教让她根本就没有想到什么骂人的话，更加不会说出口。
　　徐曼玥本来是打算乖乖听话的了，突然觉得不对，理直气壮地说道，“明明是你让我吃醋了，应该你哄我才对啊！”
　　“额……”柳凌烟看着徐曼玥，顿时觉得一阵无奈。
　　当初她是怎么会觉得徐曼玥是个很凶的alpha的，想想初识时的徐曼玥，在对比现在在她面前的徐曼玥，柳凌烟很怀疑到底是不是同一个人。
　　“真要说起来，应该吃醋的人也应该是我不是吗。”柳凌烟笑道。
　　“你吃什么醋？”徐曼玥被勾起了好奇心。
　　“平时你的妹妹一有什么事情，你就急着赶回去，好几次直接让司机把我送回家里，你说，我应不应该吃醋？”柳凌烟故意装作很生气的样子，但是眸中却藏不住一抹笑意。
　　之前刚交往时，在好几次因为小九被徐曼玥冷落的时候，柳凌烟不是没有为此伤心生气过，但是自从知道小九的情况，知道徐曼玥身上发生的事情后，就再也没有因为这件事情和徐曼玥闹过情绪。
　　失去家人的滋味，柳凌烟是深有体会的。
　　所以徐曼玥重视小九，她不觉得奇怪。
　　“我知道，你不介意的。”徐曼玥把Omega揽进怀里，轻声说道。
　　“嗯……”柳凌烟点点头。
　　但是被徐曼玥揽在怀里，低着头的柳凌烟没有看到，徐曼玥被阴暗所覆盖缠绕的双眸，透出了无尽的悲哀和落寞。
　　每次感到幸福的时候，徐曼玥心里总会觉得痛苦。
　　因为她清楚，这种幸福，是她不应该拥有的。
　　妈妈因为她失去了生命，小九因为她变成了现在这个样子，她给最亲的两个人带去了不幸，自己却这样幸福，这是不可以的……
　　可是、她舍不得放开手。
　　她害怕放开手，害怕不把握当下的幸福的话，一切就会离她而去了。
　　没有人知道未来会发生什么，没有人知道事故会什么时候发生。
　　她不愿放走幸福，可是感受到幸福的时候心却会更加痛苦。
　　愧疚、自责早就在心里扎根，而幸福就是灌溉它长大的源泉，越幸福，那颗名为愧疚自责的树就会越来越大，直至变成苍天大树，直至……让她痛得无法呼吸。
　　——
　　在柳凌烟的强烈要求之下，到底经纪人还是松了口，不过怎么争取也只能够争取出半天的时间来，不过这半天的时间应该是已经足够的了。
　　带着柳凌烟回家的时候，徐曼玥心里是说不出来的感受。
　　高兴，是有的；忐忑，是有的；紧张，是有的……
　　但是更加能够体会到，一块石头压在心头，让她喘不过气的感觉。
　　“徐曼玥，你怎么了？”柳凌烟本来是很紧张的，不过还是察觉到了徐曼玥的不对劲。
　　趁着还是红灯的时候，徐曼玥转头看向柳凌烟，声音颤抖，笑容也有点勉强，“我、我紧张……”
　　“你紧张什么，不应该是我紧张吗？”柳凌烟哭笑不得。
　　“小九的脾气比较差，如果冲撞你，说了什么难听的话的话，还得烟烟你多多见谅。”徐曼玥笑道，拿出一个Omega阻断贴递给柳凌烟，“这是玫瑰味的Omega阻断贴，你换上这个，小九喜欢这个味道。”
　　“啊，好。”柳凌烟应下，把阻断贴换上，然后笑道，“要是小九知道你这样子说她的话，肯定是要不高兴的了。”
　　“你又知道了。”徐曼玥笑着摇头。
　　“小朋友都是爱面子的，你不懂。”柳凌烟呵呵一笑道。
　　“你的意思就是说我老呗。”徐曼玥哼了一声。
　　“哪里哪里，没有没有。”柳凌烟连连摇头，她知道徐曼玥挺在意年龄的。
　　其实徐曼玥二十岁很年轻的，她也是二十岁，只不过和小九这个十一岁的小孩比起来，她们就显得有些……
　　嗯，年纪大。
　　“绿灯了，不能说话。”徐曼玥很是郑重地说道。
　　“嗯。”柳凌烟应下，保持沉默，她知道徐曼玥在开车的时候是不会说话的，更加不允许车上的人说话。
　　原因是不安全，的确是不安全的，不过柳凌烟觉得徐曼玥之所以这样重视，恐怕是和以前的经历有关。
　　像她……
　　也是自从妈妈和弟弟出车祸不幸身亡之后，从来就不敢坐上驾驶座，更加不敢去学车。
　　双双缄默，车里就很是安静。
　　柳凌烟望向徐曼玥，瞧着她的侧脸入神，不知道徐曼玥的心情好点了没有，经过她刚才那么一打岔，应该是有好一点了的吧？
　　——
　　被通知了柳凌烟很快就会到家里来的徐时九，又何尝不觉得紧张。
　　破天荒地去照了镜子，看着镜子中憔悴甚至还穿着睡衣的自己，徐时九紧紧地皱起了眉头，穿成这样子去见人……
　　太丢脸了。
　　不行，得换衣服。
　　姐姐也是，那么突然地就告诉她Omega要来家里，让她一点准备也没有做好。
　　拿起遥控器，遥控着让衣柜的门打开，然后……
　　看着满衣柜挂着的衣服，愣住了。
　　好吧，她并不懂得要怎么搭配衣服，这些衣服都是姐姐给她买的，平时待在家里一直都是穿睡衣，现在冷不丁要见人，以往给她搭配衣服的姐姐也不在，要怎么办？
　　没办法，姐姐不在，也只能靠自己了。
　　徐时九下定决心，随手拿起一件衬衫，然后就拿起一条一条裤子去比对。
　　一分一秒过去——
　　衣柜里的衣服和裤子被徐时九扔得满地都是，但是却还是选不出来一套她最称心，觉得OK的搭配，倒不如说她根本就不知道怎么样搭配才是好的。
　　都怪姐姐！
　　徐时九愤愤地把手上最后一件的衣服和裤子扔在地上，看着空荡荡的衣柜，着急地抠着手指，她不知道强调过多少次让姐姐买成套的衣服，这样子就不用去搭配了，偏偏姐姐就是故意不买成套的，还美曰其名说是锻炼她的搭配能力。
　　搭配个鬼啊！
　　现在好了，难不成真要穿着睡衣去见姐姐的Omega？
　　“不不不，太丢脸了！”徐时九连连摇头。
　　‘叩叩叩——’
　　门突然被敲响了，徐时九一颗心瞬间就悬了起来，该不会是姐姐的Omega已经到了吧？
　　“徐时九，我想问需要准备什么茶来招待？”
　　软软的声音传入耳畔，徐时九悬着的心这才放了下来，突然之间灵光一现，不是说Omega都很会搭配的么，现在门外不就有一个现成的Omega么！
　　林昕忆就是来问的，却没想到门竟然打开了，不过也就打开了一条缝儿。
　　迟迟没听见声音，林昕忆疑惑地喊了声，“徐时九？”
　　毕竟是有求于人家，徐时九下意识放软了声音，“你能不能进来帮我选一下衣服？”
　　“选衣服？”林昕忆疑惑，下一秒就恍然，点点头，“当然可以，我很乐意。”
　　这还是她第一次听见徐时九用这么温和的声音和她讲话，平日里都是冷硬的声音，不过她也清楚徐时九平日里都是故意压着声音和她说话的。
　　“那你进来吧。”徐时九很开心林昕忆能答应，很是艰难地控制着轮椅在满地的衣服退了退，好让林昕忆推门进来，“你要用力点把门推开。”
　　“用力点？你干什么了？”林昕忆很是疑惑，伸手去推门，先是轻轻的，然后……
　　推不动。
　　用力点力气，林昕忆才把门给推开了，然后就看见了徐时九亮着灯的房间那一副惨状。
　　“这是……有小偷进来过吗？”林昕忆十分耿直地把话给问出口，到底是怎么样，才能把这个原本应该是很整洁的房间变成现在这个样子。
　　“当然没有！”徐时九微微红着脸抗议。
　　什么啊，什么小偷啊，这不就是在嘲讽自己把这个房间变成现在这个鬼样子吗！
　　“我给你搭配。”林昕忆没再去提，而是很认真地捡起地上的衣服裤子，一边把它们整理回衣柜里，一边询问，“徐时九，你要穿什么衣服？”
　　“很有气势的。”徐时九斩钉截铁。
　　最好就是能把姐姐的Omega给吓住的那一种。
　　这个话徐时九没有说出来，她想如果说出来的话可能会被眼前的这个Omega嘲笑。
　　“很有气势的……”林昕忆笑了，笑容中有些无奈。
　　姐姐的Omega不是和姐姐同龄，都是二十岁嘛。
　　虽然是个Omega，但是徐时九现在就是个十一岁的alpha，说白了就是乳臭未干的小孩，虽然她也没有资格说这种话就是了。
　　哪里来的什么气势？
　　徐时九这幅身体，穿什么大概也只会显得很瘦弱，轻易就能够勾起他人的关心，怎么可能会有什么气势。
　　“对，交给你了。”徐时九很郑重地说道，顿了顿还补充了一句，“这是我第一次拜托你，你别让我失望。”
　　嗯，这句话说起来很有alpha霸道的气势。
　　“……好。”林昕忆看了一眼板着一张脸的徐时九，连忙把头转过去，去看衣柜上的衣服，不让徐时九看到自己上扬得过分的嘴角。
　　越和徐时九相处，就越觉得感受到徐时九的有趣。
　　不过alpha爱面子，还是要小心不能笑出来的。
　　“这个白衬衫搭配这黑色的西装裤怎么样？”林昕忆拿着衣服和裤子，展示给徐时九看。
　　这一身的话，不知道会不会有气势，但是应该会比较帅气一点。
　　“嗯，很不错，那就这套好了。”徐时九哪里有什么意见，伸手接过裤子和衣服。
　　“……”
　　“……”
　　突然之间，彼此都沉默了起来。
　　“怎么了？”林昕忆小心地问道，她好像没有做什么让徐时九不开心的事情吧？刚才也没有说错什么话吧？
　　该不会是……刚才偷笑被看见了吧？
　　“我要换衣服了。”徐时九强调道，清楚地感觉到自己的耳朵有点微微的烫。
　　这个Omega是怎么回事，不知道alpha和Omega之间是授受不亲的吗！
　　不应该是自觉就离开的吗，怎么还站在这里？
　　“啊，我出去。”林昕忆这才恍然，点点头，连忙走出去，贴心地给徐时九关上门。
　　其实在Omega还没有发热期，在alpha还没有易感期的时候，同为女性的alpha和Omega没有任何的区别的。
　　只不过的确，还是应该避开的，毕竟她们之间也不能说多亲密。
　　只是……
　　刚才徐时九红了耳朵，这一点，她没有看错的对吧！
　　莫名地，有点可爱。


第9章 
　　林昕忆在门口等着徐时九出来，刚才选衣服的时候她没有注意，等到选完被徐时九轰出来之后，她才忽然想起来徐时九坐着轮椅，换那西装裤的话会不会很不方便？
　　而且姐姐经常在念叨说徐时九哪怕坐过四年轮椅了，但是到现在还是很轻易地就从轮椅上摔下来，所以家里到处都会铺上毛茸茸的地毯，哪怕是徐时九按理说不会用的楼梯也铺上了厚厚的地毯，说是防患于未然。
　　要换裤子的话对于徐时九现在的身体肯定是很有难度的一件事情，要是一个不稳的话会不会摔下来？听姐姐说平时换什么都是她帮着徐时九的，那徐时九这方面的动手能力肯定很差啊，大概率是会摔的……
　　林昕忆很着急，是她给徐时九选的裤子，明明衣柜里还有裙子可以选择的，可她偏偏就是没有考虑周全，徐时九也不提醒一下她，要是摔了的话……
　　她是被拜托帮忙的，不是要来帮倒忙的。
　　着急地在门口徘徊着，她记得是没有响起锁门的声音的，也就意味着……
　　她现在可以冲进去！
　　林昕忆眼前一亮，没有一会神情又变得纠结了起来。
　　徐时九好不容易对自己态度好了点，这个时候自己要是贸然冲进去的话，恐怕她们之间这好不容易消除的一点隔阂又要竖起来了。
　　“嘭——”
　　微微一声沉闷的响声，如果环境哪怕吵闹一点点这个声音就会被覆盖住，但是始终竖着耳朵聆听屋内声音的林昕忆还是捕捉到了这轻微的声响。
　　“！！”
　　肯定是摔了！
　　林昕忆坚定地认为，心里一急，顾不得多想，立刻就打开门冲了进去。
　　然后……就看见穿着白色衬衫，光着腿的徐时九趴在地上，轮椅倒在了一边。
　　“徐时九！你没事吧？！”林昕忆急忙上前，紧张地追问。
　　“林昕忆！？”徐时九瞪大眼睛看着来人，很努力想要支起身体来，想把自己的□□挡住，一张脸瞬间通红，“你来干什么！？”
　　天啊，她被看光了！！
　　被一个Omega看光了！她可是一个alpha啊！Omega怎么可以这样随随便便就冲进了！？
　　林昕忆一点没觉得什么，无辜地解释，“你，我听见动静，担心你摔了。”
　　她不是很懂为什么徐时九要这么抗拒，而且徐时九和她想的一样，真的摔了。
　　“……”徐时九奋力撑起身子来，靠在床边，下意识就用黑色西装裤把自己光溜溜的两条腿给遮住，仰头看着一脸无辜的林昕忆，恼羞成怒，“我是个alpha！你是个Omega！”
　　“我知道啊。”林昕忆认真地回应，先是把徐时九的轮椅给扶起来，贴心地放到徐时九伸手就能够够到的位置。
　　“你是女的我也是女的，也还没有发热期和易感期，说白了我们现在暂时就是没有区别的女性，你怕什么？”林昕忆解释道，alpha都是这么薄脸皮的吗？
　　这种时候不应该是Omega的她觉得害臊吗。
　　“你……”徐时九被林昕忆的话给说得没话说，的确就和林昕忆说的一样，可是……可是、可是！
　　她就是觉得浑身别扭。
　　“我扶你起来吧？”林昕忆问道，而后十分聪明地补上了一句，“姐姐好像就要到了。”
　　“……”
　　徐时九拒绝的话顿时就堵在了嗓子眼了，看着眼前这个丝毫不知道自己的举动带给她多大震撼的Omega，深呼了一口气，“好……”
　　这是因为姐姐要来了，姐姐的Omega要来了，所以才没有办法必须这样子做。
　　徐时九不断在心中重复着，努力让自己不要去太在意。
　　“我给你穿裤子？”林昕忆再次追问，徐时九的确是没有办法自己单独一个人完成穿裤子这个艰难的动作。
　　“……”徐时九看着林昕忆淡定自若的神情，突然觉得莫名心累，自暴自弃，很是干脆地点头，“好。”
　　Omega都不介意了，她一个alpha介意什么。
　　比Omega还介意的话，那叫什么事儿。
　　林昕忆蹲下，伸手握住徐时九的脚腕，第一次伺候别人，她自己也不知道自己的力度有没有掌握好，抬头去问徐时九，“这个力度，会疼吗？”
　　“……”徐时九嘲讽一笑，就要出声质问林昕忆是不是暗着来嘲讽她，故意想要叫她难过的。
　　然而，在徐时九要出声的前一秒，林昕忆突然就握住了她的手腕，小脸上满是认真，“大概就是这个力度，你会觉得疼吗？”
　　徐时九看着林昕忆那双干净的眸子，顿时便怔住了。
　　“不疼……”呆呆地回答。
　　“那我就用这个力度去握了。”林昕忆放心了，继续自己手上的动作。
　　徐时九对林昕忆这种做法很是不解，姐姐应该告诉过林昕忆的吧，她的双腿现在是没有任何的知觉的，怎么可能会感觉到疼呢？姐姐在给她换衣服的时候从来就没说过这种话，更加没有那么较真地握住她的手腕，让她真切地感受那力度。
　　而林昕忆……
　　为什么她能说出这种话，为什么她能对自己是这样子的态度？
　　为什么她和以前的那些无数的人比起来是那么的与众不同？
　　林昕忆面不改色地帮着徐时九换上裤子，心里却是难免还是有些紧张和羞涩的，毕竟是一个alpha，她嘴上说得很那什么，可心里怎么可能会真的没有任何感觉。
　　不过是表面功夫做得好。
　　至于让她心里的紧张和羞涩消除了的，是……
　　是徐时九的小熊内裤。
　　迅速低下头，林昕忆才没有让徐时九看到自己止不住上扬的嘴角，徐时九这个人看起来很凶很阴沉，但是……其实却是一个很可爱的人啊。
　　等到彻底收拾好的时候，两个人都已经是不敢抬头去看彼此的了。
　　徐曼玥带着Omega回来的时候，林昕忆和徐时九都还没有从房间里出来。
　　徐曼玥让Omega在客厅坐着，自己就上楼要去带徐时九。
　　抬手，正要敲门。
　　突然，门从里面被打开了。
　　门打开，而后，徐曼玥便看见了推着轮椅徐时九出来的林昕忆，还有……已经换了一身特别有气质的衣服的徐时九。
　　“嗯？小九，小忆？”徐曼玥对现在的情况很是摸不着头脑？
　　怎么回事，小忆怎么会在小九的房间里面？
　　“姐姐，您回来了。”林昕忆很自然地扬起一个笑。
　　“哼。”徐时九没好气，Omega要来的消息也不早点跟她说，害得她现在在林昕忆面前一点面子也没有了。
　　“小忆，你怎么会在小九房间里？还有小九，你这身衣服是谁给你换的？”徐曼玥不可思议地瞪大眼睛。
　　小忆在里面，谁给小九换的，这不是显而易见的事情嘛！
　　徐曼玥心里默默吐槽自己问出来的问题，她也不是不明白，就是觉得不切实际。
　　能让Omega进房间挑选衣服，徐曼玥觉得这是可能而且是小九极限的事情了，可是事实上不仅仅是让小忆挑选了衣服，甚至是让小忆给她换上了，这就是天塌下来她都觉得不可能的事情。
　　而事实证明，她认为的天，的确是塌下来了。
　　“是我给徐时九换的。”林昕忆承认。
　　“啊……”徐曼玥看着一点不掩盖的林昕忆，不，不对，掩盖什么，需要掩盖什么，本来就只是穿个裤子而已。
　　“别说了，让客人等久了不好。”徐时九听着林昕忆的话，隐隐觉得自己的脸隐隐又有了要升温的错觉，连忙打断了两个人之间的谈话。
　　“哇……”徐曼玥惊奇地看着一脸、一脸羞涩？的徐时九，觉得很是新奇。
　　林昕忆看出来徐时九不想要继续聊下去这个话题，帮着提醒，“姐姐，让客人等久了不好。”
　　客人……
　　说是客人，可人家是姐姐已经标记了的Omega啊，说到底最后还不是会成为一家人。
　　徐时九现在特地强调，可能也只是想要让姐姐和那个Omega心塞吧？
　　林昕忆不懂徐时九现在是什么心情，但是对于马上就可以见到Omega这件事情来说，林昕忆是十分期待的。
　　何况她听姐姐说过，这个Omega是娱乐圈的人，看姐姐提起她是骄傲的口气，肯定是不简单的人，正好她想要了解多一点娱乐圈的人，如果可以和这位Omega了解的话就好太多了。
　　林昕忆知道徐家姐妹是好人，可是她们都是alpha，林昕忆根本没有办法把自己的心里话告诉她们，更加没有办法坦然和姐姐主动了解一些什么事情。
　　“那个，林昕忆。”
　　“嗯？”
　　徐时九的声音把走了神的林昕忆唤回了神来，望着徐时九，很是疑惑，“怎么了？”
　　怎么这么一副……扭扭捏捏的样子？
　　看上去比Omega还要像Omega。
　　“那个，今天的事情，谢谢你。”


第10章 
　　和林昕忆想得一样，什么气势什么的都是不存在的，换了身衣服之后唯一好了一点的就是看起来挺帅气的。
　　徐曼玥推着徐时九坐电梯下到一楼，去往客厅的路上，徐时九都在努力板住自己的脸，让自己看起来凶一点，而把徐时九那些小表情看在眼里的徐曼玥就只是笑笑没说话。
　　刚到客厅，一看到徐时九，柳凌烟立刻就站了起来，认真地和小了她九岁的alpha十分认真地介绍自己，“你好，我是柳凌烟。”
　　“……”徐时九本来是打算第一句话就给柳凌烟一个下马威的，可是看着眼前笑容满面，而且没有把自己当成一个孩子哄的Omega，顿时那好不容易想出来的呛人的话就哽在了喉咙里。
　　徐时九没有应声，只是透过刘海，凝视着那个Omega，沉默着打量人家。
　　“烟烟，这是我妹妹，徐时九。”徐曼玥连忙出声，她是最清楚自己妹妹的性子的，要想要让她接受烟烟，恐怕是还要费一番的功夫的。
　　“你好。”柳凌烟又道了一声。
　　徐曼玥望向柳凌烟的眸中满是关切，柳凌烟朝她摇摇头，表示自己没事。
　　小九这个样子，肯定对徐曼玥这个姐姐是很看重的，难以接受自己是正常不过的事情，何况……
　　何况她们这才见过多少面啊。
　　徐时九不说话，气氛就有些僵硬了。
　　徐曼玥可是舍不得让心上人觉得尴尬，笑着把果盘往柳凌烟面前推，温声道，“烟烟，你多吃点水果，里面有你喜欢吃的猕猴挑，我特地交代阿姨切多点的，你好好尝尝。”
　　徐时九一记眼刀朝柳凌烟抛过去。
　　握着轮椅把手的双手紧了紧，心里默默委屈，这都还没有嫁过来呢，姐姐就这样想着Omega忽略她，以后可还得了！
　　“……”
　　柳凌烟被徐时九的一记眼刀过来，笑容不由得僵了僵，暗暗瞪了徐曼玥一眼。
　　怎么会有这么低情商的人，不知道这个时候小九最在意的就是这些小细节嘛。
　　这人是想要让小九接受她，还是来给她和小九之间的关系添堵的？
　　柳凌烟上道地把果盘推到徐时九面前，柔声问道，“小九，你喜欢吃什么水果？”
　　“诶……”徐曼玥还想要抗议什么。
　　“闭嘴。”柳凌烟微笑地朝徐曼玥低声说道。
　　她一开始就不应该指望着这个一会情商高一会情商低的人。
　　“额……”被呵斥的徐曼玥有些委屈，她做错什么了？
　　柳凌烟理都没理徐曼玥的委屈，重新望向徐时九，询问她的意见，“小九，我可以这样子叫你吗？”
　　“……”徐时九看到姐姐在Omega面前吃瘪的样子其实还觉得挺好笑的，突然柳凌烟这么认真地问她，一时间还没有反应过来，怔了怔。
　　“不可以吗？”柳凌烟很有耐心地重新问道。
　　小九面前这个突兀的厚刘海，如果不是徐曼玥提前说过小九的额头有伤疤，柳凌烟恐怕就会忍不住去问了的，因为实在太显眼了。
　　小九的眼神满是警惕和戒备，越是这样柳凌烟就觉得更加心疼。
　　大概是受了伤，现在就更加不敢轻易相信些什么。
　　“……可以。”徐时九还是松口了。
　　徐曼玥眼前一亮，能允许烟烟叫小九，这不就已经迈出了好大一步了嘛！
　　柳凌烟注意到了徐曼玥激动得像个拿到棒棒糖的孩子一样的眼神，暗暗在心里发笑。
　　她和徐曼玥说过不会有问题的，徐曼玥是小九看重的姐姐，怎么可能会舍得让姐姐为难，让姐姐伤心呢。
　　“你多大。”徐时九很有气势地问，特别有架势。
　　徐曼玥皱眉，小九才多大这样对烟烟说话，是不行的，就要出声纠正，“小九——”
　　“……”徐时九话出口就已经准备好了被姐姐骂一顿的了。
　　徐曼玥的话并没能说出口，就再度柳凌烟打断了，柳凌烟一点没有敷衍地认真回答，“我和你姐姐同岁，都是二十，不过比她小一个月。”
　　“……”徐时九又沉默了一下，不过不可否认的是，这个Omega不把自己当成小孩子糊弄的态度很成功地取悦到了她。
　　“做什么的？在哪里工作？”
　　“是明星吧，在你姐姐的公司工作。”
　　柳凌烟特地用了‘你姐姐’三个字来代替平时的昵称，这样小九心里应该是比较平和。
　　“父母呢，做什么的？在哪里？”徐时九没有停止自己这调查户口的行为。
　　徐曼玥无语地看着俩人一个认真地问一个认真地答，要换做不知道的人单纯只听声音的话，还以为是絮絮叨叨的长辈在说话呢。
　　小九也是，不知道怎么突然会揪着问这么多，之前可没见小九这样子过的。
　　还有烟烟也是，这么配合。
　　“我爸爸是开公司的，妈妈……妈妈前些年出了意外已经不在了。”柳凌烟轻笑道，老老实实地把所有徐时九想要知道的消息都交代出来。
　　“……”徐时九没想到柳凌烟母亲的情况和她们家是一样的，顿时还要继续的问话就停止了。
　　看着对面仍旧朝自己笑着，没有透出一点难过神情的Omega，徐时九心里不是滋味。
　　“对不起……”徐时九刚才的气势瞬间就收敛了起来，十分老实地同柳凌烟道歉。
　　她没想到会是这样的，也没想到要让姐姐的Omega伤心的。
　　虽然她的确打算为难她，但是这种事情上……
　　“诶？”柳凌烟倒也是没想到徐时九会这样郑重地同她道歉，连忙摇头，“没事的。”
　　徐曼玥总说自己的妹妹脾气不太好，但是就柳凌烟看来，小九这个性子不是挺好的吗。
　　徐曼玥倒是不意外小九这样的表现，毕竟她们都是失去了母亲的，也更能体会彼此的感受。
　　直到柳凌烟被经纪人的一个接着一个电话催得没有办法，必须要离开，直到人走了之后，徐时九还是在纠结自己的一时嘴快。
　　“姐姐，你怎么没有提前告诉我她妈妈的状况。”徐时九没好气地质问，如果知道的话她也就不会说出那样子的话来了。
　　“啊？”徐曼玥到时没想到小九还在纠结这件事情，“抱歉小九，我一时忘记了。”
　　“……”徐时九没理会姐姐的措辞。
　　“她不会介意的。”徐曼玥温声说道，其实根本没有必要这样忌讳的，她之前也和柳凌烟聊过这件事情的。
　　本来也是想和小九提前说一下的，不过好歹是烟烟自己的家事，她也不好随便就决定说出去。
　　“不介意是一回事，会不会伤心是另外一回事啊。”徐时九对于这个情商时高时低的姐姐无语了。
　　“额……”徐曼玥被堵得没话说。
　　小九把这件事情看得很重，难怪，难怪在提到柳凌烟妈妈的情况之后，小九原本这只鼓了气的小皮球就瞬间泄了气。
　　“对了，我想要柳……柳姐姐的联系方式。”徐时九突然说道。
　　“什么？”徐曼玥难以相信自己听到了什么。
　　会主动要联系方式，这可不是小九。
　　“你给不给？”徐时九有些急，故意一副很不耐烦的样子。
　　这样子姐姐才不会紧追她问为什么要联系方式。
　　“给给给。”徐曼玥拿徐时九有什么办法，拿过小九的手机，就把一连串号码输了进去。
　　等输好，备注好，把手机还给徐时九的时候就看见了徐时九满脸的复杂。
　　“怎么了？”徐曼玥疑惑地眨眨眼。
　　她干了什么了？
　　“只是诧异你平时记忆力那么不好的人竟然把柳姐姐的电话号码给记下来了。”徐时九阴阳怪气道，明明就连她的电话号码也是记不下来的！
　　“额……”徐曼玥要是还不知道徐时九是在吃醋就真的太笨了。
　　“其实我也记下你的了。”徐曼玥故作一副骄傲的样子。
　　“真的？”徐时九眼前一亮。
　　“嗯，不就是136xxxxxxxx吗。”徐曼玥十分流畅地把小九的电话号码给背了出来，甚至连一个磕绊都没有。
　　“对！”徐时九顿时笑得眼睛都眯了起来，十分满足。
　　“呵呵……”徐曼玥在后边推着徐时九，面上有几分心虚。
　　她绝对不会告诉小九，是柳凌烟知道她只记下了她的电话号码之后强硬这她把小九的电话号码给背下来的。
　　之前她还背得不情不愿的，闹得柳凌烟没有办法，还是最后一边蛊惑着她，一边逼着她把所有都给背下来的。
　　不知道是不是因为背下来的过程实在是太美好了，所有徐曼玥竟然是很顺利地就把那一串电话号码给背了下来。
　　没想到真的会派上用场。
　　徐曼玥顿时对烟烟更加崇拜了。
　　吃完晚饭，徐时九原本都是不是被徐曼玥推着去后花园逛逛就是回房间，今天却是破天荒地坐到客厅，开了电视要来看。
　　林昕忆本来是打算回房的，也被徐时九招来一起看电视了。
　　徐曼玥倒是很乐意这样子，拿起遥控问，“小九，你要看什么？”
　　“看有柳姐姐的。”徐时九很快就回答。
　　她要好好考察考察这个以后会成为她嫂子的Omega。


第11章 
　　林昕忆很明显能够感受到今天徐家气氛的不一样，而且徐曼玥平时这个时候都是定时会带着徐时九去医院做复健的。
　　这个时间段一直都是很固定的，在林昕忆住进来之后刻意的观察之下也是轻易就肯定的，但是今天却没有。
　　徐曼玥和徐时九的房间，在平时应该来吃早饭的时间也依旧还是紧闭着的。
　　林昕忆边给阿姨打着下手，边小心翼翼地观察着阿姨的脸色，果然也是预料之中的沉重。
　　“阿姨……”林昕忆出声唤道。
　　“嗯？”阿姨被林昕忆这一声才唤回神来，连忙给锅里的煎蛋翻了个面，不过不是很及时，蛋已经被煎焦了，叹了口气，把蛋给铲起丢到垃圾桶。
　　一点焦的话，林昕忆会劝阿姨留下，但是……煎蛋那另外一面已经被煎得黑乎乎的了，根本不能下口。
　　阿姨的走神，更让林昕忆觉得有问题，平时阿姨可是不会走神的。
　　阿姨又打了一个鸡蛋放进锅里，这才朝林昕忆和蔼地笑道，“怎么了小忆？”
　　“今天，是什么日子吗？”林昕忆问得很小心，想过不问，可是不问要是和徐曼玥徐时九相处起来，触了她们不想提起的东西怎么办？
　　“今天……”阿姨眼神顿时有些放空，只不过这一次倒是很快就恍过神来，看着满脸担忧的林昕忆，暗叹这孩观察能力之强。
　　“告诉我吧阿姨。”
　　“告诉你也好，你也是迟早会知道的。”阿姨很快就松口了。
　　这一点林昕忆是有过诧异的。
　　“这件事情瞒不住的。”阿姨摇摇头，叹了口气，再一会儿肯定徐家这两个娃儿的父亲又要来闹的了，如何瞒得住林昕忆。
　　“今天啊，是大小姐和二小姐母亲的忌日。”
　　林昕忆顿时恍然，难怪、难怪整个徐家的氛围会这么怪。
　　“还有啊小忆，待会老爷来的时候，你最好就呆在房间里不要出来。”阿姨叮嘱道。
　　“为什么？”林昕忆不明白，是因为……她是个外人？
　　“唉，这件事情说来复杂。”阿姨摇摇头，又是重重叹了一口气，却是没有再说些什么。
　　能因为什么，因为老爷每天在这个时候总是会来徐家别墅疯上一疯，平时看起来很儒雅的人每到这一天就会喝很多的酒，然后就会来徐家祭拜夫人，会……会对大小姐和二小姐说那些难以入耳的话。
　　老爷以前虽然不顾家，但是却很爱夫人，也称得上是一个挺好的父亲。
　　一切就终止在了夫人离开的那场车祸。
　　林昕忆不明白，但是却是把阿姨的话记下来了，想着等会徐父来了，她就回房间带着，不掺和徐家的家事。
　　一直到早饭都要差不多冷了的时候，徐曼玥和徐时九这才一前一后地出来了，两个人的脸色都不是很好看。
　　林昕忆看着她们俩人一个捧着碗发呆，一个看着空荡荡的碟子走神，理解的同时又觉得有些许的好笑。
　　徐曼玥和徐时九其实长得不像，一点都不像，但是两个人现在这个时候的样子倒是挺像的。
　　林昕忆自觉充当起了投喂的角色，夹了一块芙蓉糕放到姐姐的碗里，“姐姐，你多吃点这个，阿姨特地去和别人学来的。”
　　“啊，谢谢你。”徐曼玥看着碗里多出来的糕点，没抬头，怕让林昕忆把她肿胀的双眼看得清楚，低头吃起来。
　　时间过得真的很快转眼之间又到了这个时候。
　　这个日子。
　　“徐时九，你尝尝这个。”林昕忆一连往徐时九的碟子里夹了两块糕点和好几个饺子。
　　徐时九默不作声地吃了起来。
　　倒是徐曼玥，在注意到徐时九的状态之后，顿时让人感觉整个人好像突然之间哪里变了似的。
　　“小忆啊，为什么你给小九夹那么多，给我就夹了一块？”徐曼玥牵了牵嘴角，本是想要强迫自己扬起一个笑来的，不过最后还是放弃了。
　　“啊？”林昕忆没有想到刚才还情绪低落的徐曼玥突然会搭话，愣了愣，“徐时九太瘦了。”
　　太瘦了，是真的太瘦了。
　　之前她帮徐时九穿衣服的时候，撑着她起来的时候，隔着衣服她都能清楚地摸到徐时九的骨头，轻轻松松没费什么力气就把人给拖起来了。
　　“真会疼人。”徐曼玥又说了一句。
　　“姐姐，你好幼稚。”徐时九白了徐曼玥一眼，就一个早饭用得着在意这么多吗！
　　不过……
　　别姐姐这么一提，暂时从悲伤的情绪走出来的徐时九，看着碟子上摆满的吃食，心里倒是满足不少。
　　——
　　徐父来的时候，林昕忆就被徐曼玥推回了房间，甚至勒令了听到什么动静最好也不要出来不要理会。
　　林昕忆应下，很乖地听话，把门反锁。
　　她其实有疑惑，为什么不去墓碑前祭拜？
　　在刚到徐家的第一天，林昕忆就发现了徐家姐妹和徐父的关系并不好，不、不能说是不好，甚至称得上可以说是很坏的那一种。
　　徐父那个时候说出来的话满是对徐时九的不在乎以及对这个家的不在乎，林昕忆不能理解为什么会是这个样子。
　　林昕忆是单亲家庭，小时候母亲就走了，一直被父亲带大，但是她不是一个缺爱的孩子，不缺父爱，更加不缺母爱，因为父亲跟她说，母亲是冒着生命危险把她给留下来，把她给生下来的。
　　家，这是很宝贵的。
　　爱，更是每个人所渴求的。
　　“砰——”“噼里啪啦——”“嘭——”
　　突然一阵嘈杂的声响传来，动静太大了，林昕忆就是想要专注于自己手上的书籍，听徐曼玥吩咐的话不去关注，也是不可能的事情。
　　放下手中的书，走到门口，握住把手，林昕忆很是挣扎。
　　到底是出去，还是不出去？
　　姐姐说了不要出去，阿姨说了不要出去，可是——
　　闹成这样，祭拜夫人的时候肯定徐时九是在场的，徐时九没事吗？
　　这几个月接触下来，林昕忆知道徐时九就是一个缺少安全感，害怕很多事情，自卑的人，行动不便的她在这吵闹中会不会受伤什么的？
　　徐时九的安危，这让林昕忆最后做出了自己的决定。
　　打开门，循着声音悄声走过去。
　　开门的一瞬间，林昕忆就嗅到了空气中很冲的白地兰信息素，这让林昕忆瞬间就紧皱起眉头，紧捂住自己的口鼻。
　　没有发热期的Omega不会对alpha产生什么感觉，但是那种压迫感还是会有的。
　　空中飘荡着的白地兰信息素，很暴躁。
　　这让林昕忆这个敏锐的顶级Omega不是很好受，甚至有想要呕吐的感觉，刺激得她脑袋一阵阵发疼。
　　如果不是亲眼所见，林昕忆不敢相信，那个狼狈至极满面狰狞，正摔着家具的徐父是那个看起来温文尔雅的钢琴家。
　　他就像是野兽一样凶暴，将这个家好好的东西抓在手上拼命地往地上砸，朝着徐时九和徐曼玥嘶吼着，语速太快语句太含糊了，林昕忆没法听得很清楚，但是有几句话，她听得特别清楚——
　　“徐曼玥！如果不是你她就不会死，不是为了赶回来给你过生日的话，她就不会死！是你害死了她！”
　　“徐时九，为什么！？为什么死的不是你！”
　　林昕忆几乎难以置信这会是一个父亲对自己的两个女儿说的话，这么恶毒，这么扎心的话，到底是怎么样冷血的父亲才能说出来？
　　林昕忆立刻就去看徐时九和徐曼玥的反应。
　　徐家姐妹在放着遗像的桌子的旁边，小心翼翼警惕着徐父的一举一动，虽然两个人看上去没受什么影响，但是……
　　但是她看到了。
　　看到了徐曼玥和徐时九眼眸中一闪而过的泪光。
　　她们是在意的，是会受伤的。
　　林昕忆所有的目光都被坐在轮椅上听完那话之后低下头去的徐时九吸引了去，一颗心泛着疼，她不知道，现在低着头的徐时九是不是正在默默流着泪水？亦或者说在努力让自己把泪水憋回去？
　　为什么死的不是你……
　　这种话，到底是怎么能说出口来的？
　　徐时九到底是被这话伤了多少次？
　　林昕忆无从得知，她只知道，她的心好疼。
　　“爸！你说我可以，但是小九不行！”徐曼玥上前一步，打断了徐父口中还在不断念叨的‘为什么死的不是你’，“小九，小九当时只是一个七岁的孩子，爸你讲点道理！”
　　“姐姐！你小心！”徐时九似乎是没有想到姐姐在劝过那么多次无效之后还会选择去劝，看着徐曼玥走向徐父，顿时就着急了，“姐姐！他危险！你快回来！”
　　徐时九抬头的那一瞬间，林昕忆看清楚了她的脸，小脸上满是泪水。
　　几乎下意识，林昕忆就往徐时九的方向跑过去了。
　　徐时九太着急了，想要控制着轮椅向前，但是家里被搞得乱七八糟，满是东西，哪里走得顺利，抬头看着已经站在徐父可以攻击到的范围内的姐姐，心里更急。
　　结果，轮椅撞到了翻过来的桌子上，整个人连带着轮椅就倒了下去。
　　倒下去的过程中，徐时九看到了地毯上的茶杯的玻璃碎片，心一凉，紧闭上眼睛。
　　“徐时九！”
　　闭上眼睛之前，徐时九听到了熟悉的喊声，下一秒就落进了一个温软的怀抱，疼痛并没有降临。
　　徐时九连忙睁开眼睛，看到垫在自己身下，脸色苍白的林昕忆，再看林昕忆扎进了玻璃，白T恤被鲜血染上的左肩，眼眶又红起来了。
　　“你没事吧？”
　　林昕忆忍着左肩的疼痛，关切地追问。
　　“没事……”
　　徐时九呆呆地看着这个在危险面前，挡在自己面前的Omega，泪水如同水龙头一样，一滴一滴不断滴落。


第12章 
　　徐家有专门的家庭医生，徐曼玥在看到林昕忆和徐时九的情况之后，不再退让，一个手刀让徐父直接闭嘴，直接昏睡过去。
　　徐家的家庭医生也立刻就赶到，林昕忆的伤口很快就得到了及时的处理，但是也紧紧只是处理，要想把玻璃□□，在没有专门仪器的检查之下，是不敢轻举妄动的，必须要去医院才行。
　　不知道是因为自己是顶级Omega的原因还是自身痛觉神经敏感的原因，林昕忆难以忍受左肩的这份疼痛，处理伤口的时候一改平日里的坚强，低着头抹眼泪，却始终都没有发出过声音。
　　徐曼玥看着眼泪不断滴落下来的林昕忆，根本就不敢轻举妄动，哪怕很着急也刻意放缓了声音，“小忆，你不要动就不会更痛了，姐姐背着你走好不好？我们现在去医院，去把玻璃取出来。”
　　“不要……”林昕忆摇摇头就拒绝了，抹了一把泪水，努力想要憋回去，逞强道，“我能自己走的。”
　　她是个Omega，姐姐是已经有了易感期的alpha，这样不合适。
　　“坐上来。”一直红着眼眶在旁边默不作声的徐时九突然说话。
　　林昕忆揉了揉自己酸痛的眼睛，朝徐时九望过去，只见她正拍着自己的大腿，示意她坐到她的大腿上。
　　“我……”林昕忆还想推脱的，但是对上徐时九通红了的眼睛之后，拒绝的话就顿住了，“好。”
　　Omega坐上alpha的大腿，这样暧昧的行为alpha和Omega之间是不会做的。
　　但是现在两位当事人们一点没觉得现在这样有什么，一个被肩膀的痛折磨得冷汗连连，一个被心里的自责折磨得两眼汪汪。
　　徐曼玥虽然很想吐槽一句，直接把徐时九的备用轮椅拿来不就好了吗，不过……看看这个看看那个，到底没说什么，立刻就赶去医院。
　　医院的人很多，徐时九进到医院之后就觉得有些透不过气来，干脆坐到医院门外的长椅上，让林昕忆坐在轮椅上给姐姐推进去。
　　徐曼玥知道徐时九有多讨厌医院，没有强求，让一个保镖留下看着徐时九，自己就带着林昕忆进医院了。
　　一个人呆着，再加上背后就是医院这个地方，徐时九就忍不住会多想。
　　林昕忆坐在自己大腿上的时候，徐时九总是会移开眼神不去看林昕忆的伤口，一是不忍心，二是不敢。
　　不忍心看林昕忆皮肤雪白的刺目的伤疤，更是不敢去看那伤，因为她总是会联想到……联想到那一天，妈妈把自己护在身下时的鲜血淋漓。
　　徐时九讨厌医院，因为妈妈就是在医院冰冷的手术台上离开的，她的双腿也是在冰冷的手术台上宣告废了的。
　　在徐时九看来，医院就是一个吃人的怪兽。
　　所以在选择复健中心的时候，徐曼玥是费了九牛二虎之力才找到徐时九能够接受的，和医院大相径庭的。
　　等到林昕忆和徐曼玥出来的时候，林昕忆整个人看上去轻松了不少，走在姐姐的身边，脸上的泪水也干净了。
　　而徐曼玥推着空轮椅，轮椅的把手上还挂着一袋子东西，可能是药膏之类的。
　　“还疼吗？”
　　破天荒的，在林昕忆和徐时九之间，这一次竟然是徐时九先开口。
　　“打了麻药，不疼的。”林昕忆惊讶，摇摇头说道。
　　徐时九被徐曼玥抱到轮椅上，沉默了好久，徐时九突然对林昕忆道，“……对不起。”
　　“嗯？”林昕忆觉得诧异，“为什么要道歉？”
　　“因为……因为是因为我所以你才受了伤的。”徐时九垂头，没去看林昕忆，自然就没看见林昕忆一脸觉得荒唐的样子。
　　“再怎么说也不是因为你所以我才受伤的，是伯父的缘故，不怪你，更加不是你的错。”林昕忆把话说得很清楚，就刚才那种情况，要不是她冲上去了，徐时九伤到的可就是脸了！
　　那是要毁容的。
　　虽然徐时九额头上有伤疤，她自己一直觉得自己和毁容没有什么区别，虽然林昕忆不知道那道疤长什么样子，但是徐时九现在用刘海遮着，这样子看上去还是挺好看的。
　　现在就已经是这个性子了，要是再雪上加霜，那徐时九不就毁了。
　　“……”徐时九沉默着没有说话，但是心里却依旧过不去这个坎。
　　徐曼玥全程就保持着沉默，虽然几次差点要出口帮着徐时九说什么，亦或者想要劝徐时九什么，最后那些话还是被自己吞进了肚子里，她应该让徐时九和林昕忆自己沟通的。
　　小九的沟通能力，一直这个样子下去是不行的。
　　她之前总是习惯性地就把小九保护在自己的羽翼下，总是习惯性就帮小九说些什么，替她表达些什么，这是不对的。
　　林昕忆是除了她之外，为数不多的能够和徐时九沟通的人，她不能插嘴什么的。
　　“对不起……”徐时九找不到别的话了，只能用又一声的‘对不起’来表达自己的自责和愧疚。
　　“不怪你的徐时九。”林昕忆苦恼地皱眉，她真没想到徐时九会这样固执地把错揽在自己的身上，明明就不是她的错。
　　“……”徐时九沉默。
　　林昕忆和徐曼玥对视了一眼，想了想，对徐时九很严肃地说道，“硬是把不属于自己的错揽在自己的身上，徐时九，这是一个很让人讨厌的习惯。”
　　“……”徐时九抬头，和林昕忆对上视线，看着她眼眸中的纯粹，感觉心里好像被什么重重打击了一下似的。
　　“如果你真的过意不去的话，我提一个要求怎么样？”林昕忆突然说道。
　　“好。”徐时九丝毫没有犹豫，立刻就应了下来，有这种能够摆脱掉自己的愧疚和自责的方法，徐时九是很乐意的。
　　林昕忆又和徐曼玥对了一下眼神，得到徐曼玥的肯定之后，林昕忆善意地提醒了一下徐时九，“任何要求哦。”
　　“什么要求我都答应你。”徐时九笃定地说道。
　　其实她早就察觉到了姐姐和林昕忆在眉来眼去的了，也多少猜到了最后林昕忆提出来的所谓的要求会是什么，虽然那个她预料中的要求对她来说难度挺大的，但是……但是……
　　看着林昕忆肩膀上露出来的白色的纱布，再回想到林昕忆把自己护在身下，被伤到之后还第一时间来询问自己有没有事情的样子……
　　徐时九想啊，要是从林昕忆的口中说出来的话，不管是什么要求，她都会答应她的。
　　在危险面前，毫不犹豫地护在自己的身前，因为自己受了伤，上一次是母亲，这一次……是林昕忆。
　　“跟我一起去上学吧？”林昕忆刚才是还是犹豫趁着这个机会，这个档口说出来这个要求是不是不太好，但是徐时九既然是应得这么笃定了，她也就没有再犹豫了。
　　而且……其实她刚才和姐姐对视的几个瞬间都是挺明显的，都在徐时九的视线范围之内。
　　她觉得大概徐时九早就是看见了的，凭借徐时九的聪明肯定是猜到了自己可能提出什么要求来的。
　　也就只有姐姐，真的认为徐时九什么也没有发现。
　　“好。”徐时九没有半分的犹豫。
　　“啊？”徐曼玥震惊了，没有想到一切会进展得这么轻松顺利，明明她本来都是想好了如果徐时九不答应的话，应该怎么磨她的。
　　“姐姐，你以后要和身边人暗示什么，要眼神沟通的话麻烦收敛一点。”徐时九吐槽道，“就你刚才那个恨不得把‘密谋’两个字写在脸上的样子，真的是……”
　　“……”徐曼玥万万没想到会被徐时九全部都看透了，听着她说的这些话，嘴角抽了抽。
　　“……”林昕忆努力憋着笑，她是没想到徐时九会这样不给徐曼玥面子，竟然就这样彻彻底底地给戳穿了，还是半分余地不留的那一种。
　　“那你是答应了？”徐曼玥还是忍不住追问，她不是很敢相信，真的就这样轻轻松松地松口了。
　　“嗯，答应了。”徐时九郑重地点点头，她知道姐姐一直都在为她担心很多。
　　“太好了！”徐曼玥忍不住欢呼，天知道她之前劝过多少次，每次却都是失望而归的。
　　忍不住看向走在旁边，微微笑着的小Omega，心里绕了很多的弯。
　　看来小忆在小九的心里现在是占据了很重的一个分量的了。
　　不过也是，小忆可以说是为她救小九豁出去的了，在小九心里肯定是特别的了。
　　小九本来就是个表面把所有人推开，很阴冷的人，可实际上心里不知道会把在乎的人看得多重，只不过、只不过是傲娇一个，从不把自己心里真心的话说出来罢了。
　　有了小九的答应之后，徐曼玥立刻就打电话给了下属让她们把最后的手续给补充完整。
　　真的到了要去上学的那一天，徐时九早早地就从噩梦中惊醒了，在黑暗之中低下头，看着自己的这一双腿，周身都弥漫着沉重的气氛。


第13章 
　　徐时九醒得早，林昕忆醒得更早，而徐曼玥……就是一夜没有睡。
　　虽说对于徐时九答应自己去上学的事情，她是很高兴的，可是这并不代表着她就不担心了，她依旧还是担心着，担心徐时九在学校里会遭到别人的议论，担心徐时九承受不住那些流言蜚语，担心徐时九的状态会变得比现在更加糟糕。
　　她既是希望徐时九能够变得更好，又担心徐时九会受委屈，会难过。
　　徐时九答应了去上学的时候，徐曼玥是第一时间把这个消息告诉了柳凌烟的，柳凌烟就好像是料到了她会一夜无眠，打了足足一个晚上的视频通话，用这种方式陪着她。
　　也多亏了柳凌烟，徐曼玥才不至于又把自己绕回死窟窿里。
　　“你总是不能护着她一辈子的，她总要长大的。”
　　柳凌烟劝解的话始终环绕在她的耳边，徐曼玥这才没有在担忧和冲动之下像以往一样，取消让小九去学校的计划。
　　是啊，她总是不能护着小九一辈子的。
　　让徐曼玥惊讶的是，她收拾好自己，遮住自己的黑眼圈，走出房间，就看到徐时九和林昕忆都坐在客厅里。
　　“小九，小忆，你们怎么起得这么早？”徐曼玥挺惊讶的，当然惊讶的不是早起这一点，而是徐时九会单独和林昕忆相处这一点。
　　自从林昕忆为了保护徐时九受伤了之后，徐时九对林昕忆的态度的确是变了的，但也只是变得比较温和，没有像以前一样总是竖着自己的尖刺，单独相处这还是很少的事情。
　　至少她在家里的时候是没有看到的，至于她不在家的时候是什么样子的，徐时九对于这一点就是不太清楚的了。
　　“今天要上学，所以醒得早了。”林昕忆和徐曼玥问了声好，笑着说道。
　　“……”徐时九则是无言。
　　“你们都穿上校服了啊，挺好看的啊。”徐曼玥这才注意到俩人的穿着，好在这个学校的女生校服是裙子，小九是能够自己穿的，不过长长的毛毯却是盖住了小九的一双腿。
　　“姐姐去吃饭吧，我和徐时九都已经吃过了。”林昕忆能够感受到徐时九现在整个人散发出来的低气压，又看徐曼玥努力想要找话题的样子，连忙出声缓解。
　　“啊，好。”徐曼玥点点头应下，担忧地看了一眼低着头不知道是什么神情的小九，心里更是忧愁。
　　如果小九这个时候突然斩钉截铁地说不去学校，如果小九这个时候临时反悔的话……
　　徐曼玥想啊，她可能也不会再坚持让小九去学校这件事情了吧。
　　小九这样是免不了被人非议的，有保镖保护着，她不怕小九会受到欺负，但是她怕小九心里不好受。
　　曾经……曾经小九没有出事的时候，一切都还是最美好的样子的时候，去上学可是小九最爱的，因为那个时候小九可以说是孩子王也不为过，每次在学校都和朋友们玩得可开心了的。
　　可现在……
　　终究是她害了小九，也是她害了妈妈。
　　徐曼玥去了餐桌，客厅就又只剩下林昕忆和徐时九了。
　　“徐时九，你是在……害怕吗？”林昕忆这句话虽然问得小心翼翼，却是敢于把这些话问出口。
　　徐时九沉默着，但是手上抓着毛毯的手却是一紧。
　　林昕忆注意到了她细微的动作，也明白了这就是徐时九下意识给她的答案，犹豫了一下，突然伸手附在了徐时九攥成拳头的手上。
　　“你干什么？”徐时九声音沙哑地质问，想要甩开林昕忆的手，却不知道为什么偏偏就是没法控制自己的身体做出这个动作。
　　林昕忆对于徐时九没有甩开她的手的这个行为表示很满意，“如果你要放弃，姐姐肯定是同意的。”
　　“胡说，姐姐就是想要我去上学的。”徐时九反驳，怎么可能，要是会这样轻易就同意，又何必百般这样那样，希望她能够去上学。
　　“可是姐姐也在害怕，你在学校会不好过。”林昕忆一针见血。
　　和内敛的徐家姐妹不同，林昕忆的父亲从来都是直接表达自己的担心，表达自己的关心，丝毫不藏着掖着，所以林昕忆很熟悉，熟悉姐姐看向徐时九时那个复杂的眼神，因为她也经常在父亲的眼中看到过。
　　只是和徐曼玥不同的一点那就是她的父亲，不仅仅只是从眼神中能够看出关切担忧，更加会表达出来，而徐曼玥……今天却没有。
　　大概是怕提到上学的事情会让徐时九心里更加没底，更加抗拒吧。
　　“我知道……”徐时九怎么会不知道，她知道的，自从她成了废人之后，就一直是姐姐在照顾她，是姐姐在带着她，无时无刻不在关心着她。
　　一改从前对她漠不在乎的样子，徐时九知道，是因为那场车祸。
　　姐姐的自责，让她对自己的态度有了一百八十度的转变。
　　所以在想要解开妈妈和姐姐之间的误会，在想要让姐姐不要继续自责下去的同时，徐时九也在害怕着，害怕姐姐如果真的放下了，那她就会变成一个人了，姐姐又会像七岁之前那样，对自己漠不关心了。
　　她只有姐姐一个家人了。
　　“你不能退缩。”林昕忆的语气中染上了点点命令的意味，徐时九刚要皱眉，却听林昕忆继续道，“你还有可以保护的人，你需要强大起来。”
　　“你的姐姐保护了你这么久，你应该变强大起来，等到以后有一天也可以去保护她。”
　　“能够在未来有一天，你姐姐碰上麻烦事情了，可以很帅气地站出来，替你姐姐轻轻松松地解决。”
　　“你还有家人。”
　　林昕忆是个早熟的孩子，从小时候，在别的孩子都是调皮闹着父母的时候，就已经很懂事，开始帮着父亲做一些家务活，努力想要让父亲的负担轻一些。
　　别的小孩放学之后和朋友约着去哪里哪里玩，去吃些什么好吃的，林昕忆则是早早地就回家，打扫家里，搞好卫生，买好菜，做好饭菜；别的孩子还在和父母讨要零花钱的时候，林昕忆已经开始学会了理财记账，每一笔收入都认真地记录在本子上；别的小孩还在需要父母陪着入睡的时候，林昕忆已经学会了自己在黑暗中，抱着有父亲柠檬鸡尾酒信息素的枕头入睡……
　　街坊邻居都很心疼她，经常会给她一些点心或者是一盘菜啊肉啊的，所以林昕忆觉得生活其实也是挺美好的。
　　她总是会把那些肉留给父亲吃，父亲是人民警察，要多吃一点才能去抓坏人。
　　林昕忆很小的时候就会烧菜了，虽然一开始被溅起来的油烫得手都起了泡，但是看到父亲惊喜的样子，看到父亲吃得很满足的样子，林昕忆就很满足了。
　　她是很怕疼的，父亲不知道，一开始她被溅起来的油烫伤，捂着伤口，疼得泪水都出来了。
　　但是从始至终没有和父亲说过一个字。
　　很多人都心疼她这个顶级Omega不应该生活成这个样子，但是林昕忆觉得自己生活得很幸福。
　　父亲把所有的爱都给了她，每次出任务回来都会给她带好多稀奇古怪的东西，给她带最爱的草莓蛋糕，她是被父亲爱着的孩子，更加是被母亲爱着的孩子，她是很幸福的。
　　林昕忆从不觉得自己的生活有什么悲惨的，什么不快乐的，这样淡淡的幸福的生活真的很好。
　　但是林昕忆也常常会想。
　　想如果自己长大了有出息了，是不是能让父亲过上更好的生活，能不能有一天父亲遇到什么难题的时候，她可以帮父亲去解决。
　　是不是有一天，她也可以把一直以来保护着自己的父亲护在自己的羽翼下。
　　可是……
　　一切都终止在了父亲离世的那一天。
　　她曾经拥有的幸福，没有了。
　　那一直保护着她的父亲，不在了。
　　她曾经无数次幻想过的未来，落幕了。
　　“我不觉得你现在这个样子有什么好同情好可怜的。”林昕忆把话说得更加直接，望向徐时九的眼神里满是羡慕，“你、你还有家人啊……”
　　如果父亲能够回来，她甚至愿意变成徐时九现在这个状态，愿意遭受百般的痛苦和折磨，只要父亲能够回来……
　　可是那都是不可能的事情，逝者已矣。
　　“……”
　　徐时九猛地抬头，愕然地注视着林昕忆，Omega的一字一句都重重地敲打着她的一颗心。
　　这些话，从来都没有人对她说过这些话，林昕忆是唯一一个。
　　徐曼玥很快就吃好了早餐，再走到客厅的时候，敏锐地察觉到客厅里的氛围好像是变了个彻底，徐时九更是和林昕忆对视着。
　　“你、你们这是？”徐曼玥一头雾水地看着‘深情对视’的俩人，一点摸不着头脑，所以她去吃个早餐的功夫到底是发生了些什么？
　　“没事的姐姐，你吃饱了吗？”林昕忆首先移开了眼神，朝徐曼玥笑道。
　　这是她第一次说这些话，也是最后一次。
　　希望徐时九能够把她的这些话听进去。


第14章 
　　徐时九是听进去了的。
　　在徐时九没有发出一点抗议，被徐曼玥推着进到学校的时候，林昕忆就深刻认识到了这一点。
　　“小九，是小忆和你聊过什么吗？”徐曼玥止不住自己的好奇心，她本以为再怎么样徐时九应该也是会闹上一闹的，可是没有，在过来学校的路上，在进到学校的时候，都是格外的安静。
　　学校来来往往很多的学生，这个时候正好是上学的时间，人多是自然的，所以徐时九她们这一行人就显得格外的突兀，格外惹人眼球。
　　一是徐时九坐在轮椅上，二是那围着的一群保镖，三呢……则是被同行的Omega给惊艳到了。
　　“没什么。”徐时九感受到了很多的视线都落在自己的身上，深深低下头。
　　“别担心。”林昕忆注意到了徐时九的紧张，轻轻拍了拍徐时九的手背，温声道，“不用去在意的。”
　　如果要在意着别人的眼光生活在这个世界上的话，那该有多累。
　　这个时候林昕忆还没有察觉到，放在徐时九身上的视线很多，同时悄咪咪打量她的视线也是很多的。
　　虽然说林昕忆贴着Omega信息素阻断贴，但是顶级Omega这个身份还是掩盖不了的，只要是alpha和Omega，都会很敏锐地感受到。
　　而且……
　　徐曼玥给徐时九和林昕忆报读的是里面都是富家子弟读的初中，而早在林昕忆去徐家的时候，徐父就在明面上告诉过林昕忆的身份，只要是对徐家有关注的，大多肯定都是知道的。
　　“顶级Omega耶！”
　　“别激动了，再怎么顶级也已经和徐家那个废人alpha定下婚约了。”
　　“诶……”
　　“这不是在委屈Omega吗，明明级别那么高的！”
　　……
　　一路走过，周边的议论声却是不断的。
　　徐时九不想听这些，可是这些声音却控制不住地就是往她的耳朵里边钻进来。
　　徐时九没有表示什么，徐曼玥首先是受不了了，她更加忍受不了这些对小九的非议，皱眉道，“小九，不如……”
　　“我没事。”徐时九打断了徐曼玥的话，抬头看向走在自己旁边的林昕忆，深呼一口气，沉下心来，又重复了一句，“我没事。”
　　被议论的不只有她一个，还有林昕忆，林昕忆都是不在乎的，Omega都不在乎了，alpha怎么能够输给Omega。
　　她没事的，什么非议议论的，只要不去在乎就好了。
　　像，林昕忆这样。
　　把徐时九送到教室门口，徐曼玥找到老师百般叮嘱了好多的话，直到打了预备铃，徐曼玥这才止住了声音，在徐时九的催促之下，一步三回头地离开了学校。
　　学校虽然是允许了保镖进学校，但是总是不能进到课堂里边的，便守在了教室门口，一左一右，像两个门神，把同一个班级要进去的同学吓得够呛。
　　林昕忆推着徐时九到了教室最后边的位置，丝毫没有犹豫就选择了做徐时九的同桌。
　　“其实你可以坐到前边去的。”徐时九低声说道，但是明显情绪却不是很好。
　　“坐在后面一样可以学习的。”林昕忆回道，其实她也是想过要去前面坐的，但是……
　　徐时九现在这个样子，她怎么放心。
　　“……我，我自己可以的。”徐时九逞强道，她不想要拖累林昕忆，她从姐姐的口中知道林昕忆是学习成绩很好的，考试次次都是拿的第一，她不想拖累她的。
　　林昕忆摇摇头，没有笑她这无畏的逞强，语气很是认真，“我不放心你。”
　　徐时九不知道自己现在是什么状态，但是林昕忆却是把徐时九的颤抖看在眼里。
　　徐时九没有想到林昕忆会把话说得这样坦白，不过也是林昕忆的坦白，让她不再纠结在这件事情上。
　　“那个，同学你好！”
　　林昕忆整理好自己的桌面，就要去帮徐时九整理她的桌面，却突然听见了问候声音。
　　“嗯？”林昕忆倒是没有想到会有人和自己搭话，抬头，扬起一个笑容。
　　来人是一个扎着马尾的女孩，脸上挂着大大的笑容，十分阳光，“你好！我叫林之苓，和你一样是Omega，交个朋友呗！”
　　“你好，我是林昕忆。”林昕忆十分淡定地应对。
　　“我知道你，你好漂亮啊！”林之苓惊艳地看着林昕忆，她觉得这个Omega的气场和她平时看见的Omega的气场很是不一样。
　　这些话林昕忆也是听过了不知道多少遍的了，笑着回应，“你也很漂亮。”
　　“对了，还有这位同学，交个朋友吗？”林之苓鼓起勇气和那位坐在轮椅上，与众不同的同学说道。
　　这个alpha气场也是挺强大的，虽然贴着阻断贴，但是alpha的压力还是能让她们这些Omega感受得很清楚。
　　也正是因为这个alpha，所以想要和Omega打招呼的那些人都不敢上前来。
　　“……”徐时九没想到会有人主动和她搭话，却是没有抬头。
　　一瞬间，气氛有些尴尬。
　　“她叫徐时九，以后请多多关照。”林昕忆接过话，脸上洋溢的笑容让本来觉得很是尴尬的林之苓释然不少，不过也是没有继续尝试和徐时九搭话。
　　徐时九就只是一直低着头，听着林昕忆和那位名叫林之苓的Omega，你一句我一句聊得欢快。
　　有了林之苓这个开头，那些顾忌徐时九的同学也就鼓起勇气也同林昕忆搭话。
　　徐时九坐在靠窗的位置，明明林昕忆的座位很热闹，她的位置上却是没有半点轻松的氛围，更加没人去搭话。
　　明明是邻桌，却好像是隔开了两个世界一样。
　　开学典礼，因为徐时九的身体特殊，所以并没有让她参加，而林昕忆则是在要不要去，要不要留下来照顾徐时九之间徘徊着。
　　“诶，昕忆你不去参加开学典礼吗？”林之苓听着响起来的集合的铃声，看了一眼教室外边老师招呼的手势，很是遗憾地看着林昕忆。
　　“嗯，我不参加了，你快去吧，老师都在等你了。”林昕忆笑着摇摇头，态度却是十分坚定没有动摇。
　　她也去了，徐时九不就只剩下一个人了吗。
　　“那好吧……”林之苓小心翼翼地看了一眼徐时九，料到林昕忆为什么会拒绝，只好遗憾地离开了。
　　这个教室就只剩下林昕忆和徐时九了。
　　在这种没有其他人的场合，一直沉默不言的徐时九终于出声，“其实你去也无所谓的。”
　　“这么大的太阳，我可不想去晒。”林昕忆摇摇头，煞有介事地说道。
　　至于这个借口是真是假，也就只有林昕忆自己知道了。
　　徐时九是信了的，Omega都是很怕晒的，尤其林昕忆的皮肤如此雪白，晒了可惜。
　　“……”徐时九攥着腿上披着的毛毯，听着音响里的国歌，怔怔的不知道在想什么。
　　林昕忆倒是十分默契地保持着沉默，给徐时九冷静的空间，刚才那么嘈杂徐时九肯定是受不了的。
　　“为什么要来学校呢？”徐时九声音低沉，她已经开始打退堂鼓了。
　　太恐怖了，那么多的人；太嘈杂了，那么多的声音；太讨厌了，那么多的视线……
　　“……”林昕忆觉得徐时九问出这个问题在预料之中也在意料之外。
　　“徐时九，那你要逃避了吗？”林昕忆说得直接。
　　“逃避……”徐时九很迷惘，她不知道……
　　她只是觉得一切都太恐怖了，一切都太可怕了。
　　为什么他们要用异样的眼光看着她，为什么要用同情可怜的眼神看着她？为什么要注意到她？
　　全部都太恐怖了。
　　最后，在开学典礼即将结束，学生又要回到教室之时，徐时九还是逃了。
　　林昕忆没有阻拦，站在教室门口，看着徐时九被保镖推着离开，终究是没有跟着离开，一切都是要循序渐进的，尤其徐时九这个样子，急不得的。
　　徐时九还有家人，还有姐姐在，这样子逃回家的机会什么时候都有。
　　真是，让人羡慕。
　　如果可以，她也想像徐时九这样逃回家，如果……可以看到她的父亲的话。
　　只可惜……
　　林昕忆摇摇头，把杂念从自己的脑海中甩出去，坐回自己的位置上，拿起纸巾继续擦拭徐时九的桌子，看着她遗漏在桌柜里的书包，忍不住摇头，这丢三落四的，可不是个好习惯。
　　徐曼玥好像是早就料到了徐时九会逃出来一样，根本就没有开回家，一直都在车上等着。
　　可以的话徐曼玥还是不想要看见徐时九的，但是她也知道在一个环境里面呆久了，现在突然要去融入另外一个环境，这是一件十分艰难的事情。
　　不管林昕忆是对徐时九说过些什么话，让她没有在进去学校的时候闹，但是，她并不认为小九能够支撑着在学校度过一天。
　　在看到保镖推着徐时九出来的时候，徐曼玥顿时就扬起了一个无奈的笑容。
　　嘛，不管怎么样，总算是踏进过学校了。
　　之前可是连学校也一步也不踏进去的。


第15章 
　　一个开学典礼，回来之后徐时九就不见了，林之苓挺奇怪的。
　　“昕忆，徐时九呢？”林之苓疑惑地问道，一边抽了一张纸巾帮着林昕忆一起擦徐时九的桌子。
　　“回去了。”林昕忆没有拒绝林之苓的好意，林之苓和她一样都是Omega，而且性格挺好的，她不讨厌林之苓。
　　“诶？”林之苓很是意外，然后又忍不住八卦，“我听说你在徐家生活？”
　　林昕忆手上的动作一顿，望向林之苓的眼神有些复杂，她觉得，林之苓应该是想问她是不是真的是徐时九的未婚Omega吧。
　　“嗯？”林之苓完全没有意识到林昕忆误会自己了，只是继续关切，“在徐家生活的话，徐家都是alpha，昕忆你会不会很难生活啊？”
　　林之苓的眼中满满都是关切和担忧，没有半分其他意味的情绪，林昕忆这才意识到自己可能是误会了人家，摇摇头，“不会，挺好的。”
　　真的挺好的，徐家姐妹都住在二楼，她住在一楼，不会有什么不方便的地方。
　　“你是Omega，可得好好地照顾好自己。”林之苓虽然心里依旧还是挺为自己这个新朋友担忧的，不过也没过多追问，只是叮嘱了一声。
　　林昕忆看着林之苓的神情，忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，边笑边道，“我知道的。”
　　“哎呀，昕忆你真的好美哦！”林之苓忍不住犯花痴，她从来没见过笑起来可以好看成这个样子的Omega！
　　“徐时九呢？”
　　突然传来一个娇弱的声音，林昕忆和林之苓下意识循声望过去，只见一个看起来很是柔弱的长发Omega女孩。
　　“回去了，请问有什么事。”林昕忆笑道，但是心里却提起了戒备，直觉告诉她，这个Omega不简单，至少在她能够直呼徐时九的名字这一点来看，她就不简单。
　　林之苓敏锐地感受到了来人和善的笑容里的虚假，下意识就站在了林昕忆的前面，她这位新朋友这么漂亮，可是不能被欺负了去的。
　　这个学校都是富家子弟，自然都是经历过挺多事情的，对待人情世故这方面可是没有太单纯的。
　　林昕忆虽然在徐家生活，但是自己本身的势力却是没有的，她可不能让她的新朋友受欺负。
　　“别这样，我只是来找小九的。”Omega一副被吓到的样子，那眼眶的泪水好像下一秒钟就要落下来了，让林之苓忍不住就打了个寒颤。
　　“我可以代你转达。”林昕忆倒是没有把自己的恶寒表达得特别明显。
　　“我叫依兰，我和小九是小学的同学，想和小九好好叙叙旧。”Omega依旧是一副娇滴滴的样子，“你可以带我去徐家吗？我想当面和小九叙叙旧。”
　　“不可以。”林昕忆毫不犹豫。
　　“为什么？”依兰眼眶的泪水又在打转。
　　“……”林昕忆不自觉就皱起了眉头，她是没想到，徐时九回家了，却丢了个这么大麻烦给她。
　　“你和徐时九的关系也不见得有多好过吧。”陌生的声音传来，打断了她们之间尴尬的气氛。
　　“莫瑾兰？！”依兰看着来人，脸色顿时就黑了。
　　“哟，依大小姐在徐时九受伤之后不是私底下嘲讽得最多的吗，怎么现在说出这种话来？”及肩短发的女alpha看着依兰，呵呵一笑道，丝毫不犹豫地就揭穿了她。
　　她最看不惯的就是依兰这个样子。
　　林昕忆在这里，把所有的话都听得一清二楚，依兰顿时觉得一阵难堪，尤其是林之苓的眼神，只好灰溜溜地走了。
　　“你又是……”林昕忆看着眼前突然怔怔看着自己的顶级alpha，很是疑惑。
　　这位也是认识徐时九的。
　　徐时九以前到底是有多受欢迎？能够让人记了这么久。
　　“我是莫瑾兰，徐时九小学同学，是个顶级alpha。”莫瑾兰回过神来，眸中是散不去的惊艳，特地强调了一下最后的话。
　　顶级alpha，顶级Omega，这可是绝配。
　　林之苓觉得莫瑾兰的眼神不太对劲，转身就推着林昕忆坐下，故意忽略了莫瑾兰，催促道，“快上课了。”
　　林昕忆没有反抗林之苓的动作，顺从地坐在，目视前方，她觉得莫瑾兰也有些不对。
　　莫瑾兰见林昕忆这样，恍然才意识到自己可能是表达得太过了，摸了摸头，暗叹一声不该。


第一节 是班会课，老师看到空缺的徐时九的位置什么也没说，说了一些班规校规的，又按着成绩选了课代表，然后差不多就下课了。
　　林昕忆是语文课代，她的成绩是科科拔尖的，所有老师都争着要她当课代表，最后还是语文老师胜出了。
　　因为是开学第一天，就是参加个开学典礼，领个书，开个班会，就是可以回家的了。
　　林昕忆收拾好自己的书包，把书都放进自己的书包里，然后认命地给徐时九收拾她的书包。
　　“昕忆，你这样可以吗？这些书这么重。”林之苓看着眼前背着一个书包，手上又提了一个书包的林昕忆，担忧地追问。
　　她是想帮忙的，只是每次都被林昕忆给推拒了。
　　“没事的，姐姐说了车子及在外面等着的。”林昕忆嘴上说着没事，但是身体却还是很诚实的，勉强是自然是有点勉强的。
　　“我来帮你吧！”莫瑾兰突然出现，不由分说地就抢过了林昕忆手上沉重的书包，“就当是刚才失礼了的赔罪。”
　　莫瑾兰说得直白，没有那些弯弯绕绕的，顿时让林昕忆对她负分的印象纠正过来。
　　林昕忆推拒不了，便也就答应了，三个人一起走向学校门口。
　　“这是徐时九的书包吧。”莫瑾兰突然说道。
　　“是。”林昕忆点点头，“你怎么知道的？”
　　“徐时九最喜欢的就是玫瑰了，以前看她书包上还是手绢上，都是有玫瑰的。”莫瑾兰拎着书包的两个耳朵，“还特别不喜欢别人碰那玫瑰。”
　　“诶……”林昕忆觉得很是新奇，莫瑾兰口中的徐时九是她不知道的。
　　“那她小时候就是现在这个性格吗？”林之苓很好奇。
　　“当然不是。”莫瑾兰摇摇头，眼神中还有些怀念，“那个时候徐时九可是我们之间的老大，成天笑呵呵的，带着我们做了好多‘坏事’，还特别喜欢讲大道理。”
　　“是因为受伤了……”
　　“是啊，受伤之后她就没再来学校了。”莫瑾兰觉得还挺遗憾的，从小到大她都是在接受莫家的严苛的教学，那段时间被徐时九带着玩了好多的东西，不知道有多开心了。
　　那个时候徐氏集团也没有出事情，所以徐时九带着她怎么玩怎么捣乱，都不会被父母亲责骂。
　　“……”林昕忆沉默地听着，从莫瑾兰的口中拼凑出来了一个鲜活的，爱笑的，和现在截然不同的徐时九。
　　“总之徐时九出事之后，连着也发生了好多的事情，今天能够在班上看到徐时九，我都觉得是不是眼瞎了。”莫瑾兰感叹着。
　　“林昕忆。”
　　熟悉的声音，林昕忆立刻抬头望过去，果然看见了徐时九。
　　“明天见，我先走了。”林昕忆立刻就接过徐时九的背包，和林之苓打了声招呼之后，立刻就加快脚步走向徐时九。
　　她没想到，徐时九竟然没有回去。
　　“这是你的书包，书我都给你装在里边了。”林昕忆上了车之后，就把书包放在徐时九的身边。
　　“小忆啊，交代好朋友了没有？”徐曼玥坐在副驾驶，扭头看着林昕忆很关切地问道，“刚才那两个孩子是你的朋友吗？那个短发的我看起来怎么那么眼熟？”
　　“交到了，叫林之苓，是个Omega。”林昕忆乖巧地回答，犹豫了一下，“那个短发的alpha，叫莫瑾兰，说是徐时九的小学同学。”
　　“是吗？”徐曼玥很惊讶。
　　“……”徐时九低着头，神色不明。
　　林昕忆看不清楚她是什么神情，不清楚自己提到小学同学徐时九会不会有抵触，到底是没有继续说下去。
　　“她是个顶级alpha。”徐时九突然幽幽出声，吓了徐曼玥和林昕忆一跳。
　　“嗯，我知道啊。”林昕忆不解地看着徐时九，不懂她这特地的强调是为了什么，有什么意义。
　　“你是个Omega。”徐时九语气中有一丝的倔强。
　　“嗯。”林昕忆无辜地眨眼。
　　“alpha和Omega授受不亲。”徐时九语气坚定。
　　莫瑾兰是个顶级的alpha啊，林昕忆是个顶级的Omega……
　　两个人都是顶级的，这样、这样不是很……
　　“啊？我没有和她有什么接触啊？”林昕忆努力回忆了一下，除了一开始莫瑾兰的眼神让她觉得不太舒服之外，其实莫瑾兰是个还挺好的alpha。
　　懂得和Omega保持适当的距离，刚才一起走的时候也是，刻意和她们相隔了好一段的距离。
　　所以，徐时九这么别别扭扭的，是想要表达什么？


第16章 
　　直到回到家，徐时九回到房间锁上门，林昕忆都不知道徐时九说的话到底是什么意思，到底是想要表达什么。
　　“姐姐，徐时九是怎么了？”林昕忆是真的搞不懂，徐时九这脾气就是时而明媚时而乌云的，变化莫测，根本就无法猜测。
　　尤其是刚才对自己突然就变了的态度，格外奇怪。
　　“可能……是吃醋了？”徐曼玥也不是很确定，小九的性子的确是占有欲比较强的，林昕忆既然是她的未婚Omega了，恐怕是不会想要看到Omega和别的alpha接触，尤其……
　　尤其是顶级alpha。
　　顶级alpha和顶级Omega，单单只从等级上而言，就已经是绝配的了，小九怎么能不吃醋。
　　但是徐曼玥不确定，不确定徐时九是不是已经认定了林昕忆了。
　　虽说林昕忆和徐时九订婚的事情已经被徐父擅自说出去了，外界也知道了，可是如果小九没有认定的话，那么这一切都是不作数的。
　　这一点，徐曼玥是很清楚地认为的。
　　“吃醋？”林昕忆更加觉得不可思议，坚决否定，“不可能的。”
　　“可能是今天去学校累了吧。”徐曼玥笑了笑道，“你也回去房间整理一下书包，家务活什么的，从今天开始你就不用做了，要是被我看见你做了的话，姐姐我可是不会放过你的。”
　　“好。”林昕忆只好应下，转身刚要走，突然之间又转了回来，犹豫了一下，“姐姐……”
　　“怎么了？”徐曼玥看到这一幕觉得是挺新奇的。
　　“那个，柳姐姐什么时候还会来吗？”林昕忆鼓起勇气。
　　“你找烟烟有什么事情吗？”徐曼玥挺惊讶林昕忆会提到柳凌烟的。
　　被林昕忆这么一提，徐曼玥突然才想到她们已经分别了有一个月之余的时间了，每天就只是打打视频，煲煲电话粥，就连彼此的易感期和发热期都是靠着抑制剂扛过去的。
　　真的是……
　　好想见她。
　　“我想问柳姐姐一些事情，姐姐能把柳姐姐的联系方式给我吗？”林昕忆问得小心，仔细观察着徐曼玥的神情，打算好如果有半点的不对就立刻停止讨论这件事情。
　　出乎林昕忆意料的是，徐曼玥没有犹豫太久的时间，很爽快地就道，“可以啊。”
　　徐曼玥觉得林昕忆应该是要和柳凌烟咨询Omega这方面的事情吧，虽然家里有个阿姨是Omega，可是毕竟年龄在那里，虽然柳凌烟和林昕忆也隔了三个代沟，但是比起和阿姨还是好太多的，应该是比较好把问题说出口，好沟通一些。
　　林昕忆得到了柳凌烟的联系方式，但是却没有立刻就去咨询那些问题，而是凝视着手机上那联系方式好一会儿的时间，然后把手机倒扣，开始收拾自己的书包，把每本书上都写上自己的名字。
　　刚才在学校的时候，发完书老师是有剩下一点时间专门给他们写名字的，但是林昕忆一直在帮徐时九写名字，根本就没有顾得上自己。
　　一笔一划，在每本书上写上徐时九的名字，林昕忆其实不清楚自己这样子做到底是应不应该，会不会被徐时九厌恶，但是等她自己反应过来之后，全部都已经写完了。
　　林昕忆还记得，坐在自己前面的林之苓转身，看到她一笔一划写着徐时九的名字时，林之苓面上一闪而过的暧昧。
　　别说是讨厌了，徐时九在翻开书，看到书上秀丽的字时，眼前就是一亮，方才莫名难受的心一瞬间就如同如沐春风一般。
　　alpha等级上，徐时九是比不过那莫瑾兰；身体方面，徐时九也是比不过那莫瑾兰，但是、但是林昕忆是她的。
　　是她的未婚妻，是她的Omega。
　　轻抚着书页上，‘徐时九’三个字，心里是说不出来的滋味。
　　对于林昕忆，最开始徐时九是抗拒的，但是渐渐的……
　　渐渐的，不知道什么时候，林昕忆就距离她越来越近，越来越近。
　　可是，林昕忆真的是值得她卸下所有防备的人吗？
　　徐时九不知道。
　　其实原本徐时九不是这样一个总是疑心这个疑心那个的人，也不会对人这么有防备心，直到被重重地伤过之后，徐时九就不敢了。
　　太疼了，卸下防备，结果承受重重的一击，那种疼痛，那种痛苦，太痛了。
　　徐时九无法承受那样的痛苦第二遍，她的心也承受不住再一次的伤害了。
　　林昕忆并不知道，在自己一笔一划写自己的名字的时候，徐时九的脑海中弯弯绕绕已经过了那么多的想法。
　　好在的是，徐时九第二天还是去了学校，虽然和第一天一样，还是灰溜溜地跑回了家，但是不一样的是，在学校呆的时间是切切实实的增多了的。
　　不咸不淡地，就那样过了半个学期，而期中考试也即将到来。
　　原本任由徐时九翘课，她们也是半点意见都没有的，想着要循序渐进，但是期中考来了，就不能继续任由徐时九这样子下去了。
　　徐曼玥和林昕忆对于徐时九的成绩是忧心忡忡的，而她们所担心的人却是一点也不在乎所谓的期中考，更加不在乎自己的成绩。
　　“关于这次期中考，老师在这里想提醒一些同学，希望能够认真地上课，这次考试就算是不及格，老师也会给你鼓励，让同学们一起帮助你进步，所以呢……”
　　老师一大串的费尽口舌的话，一直到了下课铃打响了，这才堪堪停止，离开之前还刻意看了一眼角落的座位。
　　真正需要听进这段话的徐时九并没有听进去，低着头忍耐着，反而成绩第一的林昕忆和老师的眼神不期而遇。
　　老师这么明显的眼神，班上谁是没看见的，再加上徐时九平日里的表现，所有人都心知肚明老师口中说的到底是谁。
　　林昕忆自然是想到了这一点的，不由得皱眉，她知道徐时九的确是需要调整自己的状态，但是老师这样在课堂上又不明说，又这样暗戳戳的明示，让林昕忆的感受并不是很好。
　　徐时九半点没有察觉到，早就习惯了被很多人注视的感觉，徐时九把桌柜里完好，一点都没有打开的书包放到自己的大腿上，就要操控着轮椅离开。
　　复健，说实话徐时九是没有半点的希望的了，但是昨天去复健的时候，医生给她扎针的时候，突然腿上就有点痛楚，这对于徐时九来说是一个很好的消息。
　　但是这个消息徐时九没有告诉过任何人，一是因为后来自己用力捶腿的时候依旧还是没有感觉，二是……她不想让姐姐失望。
　　之前也不是没有过这种感觉，可是每次再次尝试的时候都没用了，姐姐甚至比她更加受打击，更加痛苦。
　　所以徐时九在之后的复健留了个心眼，不敢在第一时间内就说出来。
　　今天的复健，是在放学之后。
　　姐姐总是把复健，和医生商量好刻意安排在放学后，但是徐时九怎么可能呆得下去。
　　“徐时九。”
　　然而今天，在自己离开的时候，林昕忆却突然抓住了轮椅的把手。
　　怕伤着林昕忆，徐时九到底是乖乖地停了下来，下意识微微抬起头，“嗯？”
　　“今天把课好好上完好不好？”林昕忆语气中染上了点点的恳求。
　　“为什么？”徐时九觉得莫名其妙，之前都不曾干涉过，怎么突然之间就要自己留下。
　　“快要期中考试了，你这样不行的，要听课的。”林昕忆苦口婆心，不过却下意识放低了声音，不叫那些看热闹的同班同学知道。
　　也许徐时九觉得没什么，但是林昕忆不愿让徐时九在同班同学这边出糗。
　　“期中考试？”徐时九一脸懵。
　　“对啊，刚才老师在课堂上讲过了的。”林昕忆一听徐时九这反问句，就知道徐时九是没听课。
　　“……”徐时九沉默，垂着的眸子满是迷惘和不可思议，原来不知不觉中已经过了半个学期的时间了啊。
　　“徐时九，你就听我一次，乖乖留下来听课好不好？”林昕忆误以为徐时九的沉默是在表示抗议，语重心长，“下午老师要讲的都是这次期中考试的重点，你之前都没有听课，这重点肯定是要听一听的。”
　　“……”徐时九抬头，透过刘海看着林昕忆恳切的神情，突然觉得林昕忆这幅为自己着急的样子戳中了她的心。
　　突然地，她就不想这么快给出自己的答案了。
　　“姐姐一直在担心你成绩的问题，你这次证明给姐姐看，让姐姐为你骄傲，让姐姐放心一点好不好？”林昕忆劝道。
　　昨天晚上姐姐就来找过她的，姐姐是在又一次被班主任约谈了之后，这才迫不得已来找她，希望她能帮忙让徐时九重视这期中考。
　　不，与其说是重视期中考，倒不如说是想要让徐时九的态度更加积极一点。
　　已经半个学期过去了，在这样子下去是不行的。
　　“所以你是因为姐姐拜托了，所以才来劝我的是吗？”徐时九陈述道，语气不知道为什么很是生硬。
　　“啊？”林昕忆不解，摇摇头，“不是啊。”
　　徐时九哼了一声，只认为林昕忆这些话是狡辩，但是手上却是操控着轮椅，回到了自己的座位上。
　　既然林昕忆这么说了，那她就给林昕忆一个面子。


第17章 
　　徐时九以为，林昕忆既然是挽留了她的，那么几节主课之后的自习课，发下来的语数英三份卷子，林昕忆肯定是会来教她的，然而……
　　然而别说是教她了，林昕忆甚至连自己写作业的时间都没有，一到自习课，就围满了来问问题的人，那些人甚至还十分自觉地排了一下队，手上拿着的不是语文试卷就是英语试卷。
　　数学试卷的倒是挺少的，徐时九特地看了一下，才发现拿着数学试卷的都围在了莫瑾兰那边。
　　“这道题是这个语法知识点……”
　　听着林昕忆软软糯糯的声音，徐时九是觉着挺好听的，但是……一想到林昕忆是在给别人解题，徐时九就觉得自己的心情都灰暗了下来。
　　就在徐时九忍无可忍，打算离开的时候，突然林昕忆就把头转向她，眼眸中满是恳求，“徐时九，你先把试卷写一下，我等一下来检查，这样好不好？”
　　林昕忆本来也是打算在自习课专门给徐时九辅导一下的，听姐姐说徐时九的成绩是挺差劲的。
　　但是林昕忆忽略了同学们，也是没有想到今天竟然会有这么多人来问问题，大概是因为即将期中考的缘故吧。
　　林昕忆希望是这样单纯的理由。
　　“……”徐时九沉默，本来是打算直接说出来要走的，但是对上林昕忆的眼神，顿时拒绝的话就哽在了喉咙口，终究是点点头，“好。”
　　“那我先帮同学们解答，你乖乖的，嗯？”林昕忆哄道。
　　“嗯。”徐时九被顺了毛，应下之后，拿起试卷，执起笔，一题一题看题目，写答案，很是认真。
　　林昕忆见徐时九这样配合也是松了一口气的，其实如果徐时九不配合的话，林昕忆是打算好了拒绝同学们，然后专心专门来给徐时九辅导功课的。
　　虽然这样子可能会让同学们心里觉得什么，但是如果徐时九真的抗拒的话，她会毫不犹豫就选择徐时九。
　　在徐家，被姐姐那么照顾，但是却什么都帮不上忙，甚至连报答也没有什么是能够报答的，像现在这种辅导一些功课，让姐姐减轻一点的压力，这是她能做到的，也是只能做到这些的了。
　　好不容易是帮来问问题的同学们解答了所有的疑惑，林昕忆顾不上自己去看自己的卷子，去做自己的卷子，就转头看向徐时九，“怎么样，你写好了吗？”
　　“还没有。”徐时九低着头，所以林昕忆看不见徐时九此刻苦恼地皱着的眉头。
　　“写到哪里了？有哪里不会？”林昕忆问道，其实她给同学解答是花费了挺多的时间的了，但是没想到徐时九一张卷子都没有做好，现在还在写一开始就在写的英语试卷。
　　“……”徐时九立刻就捂住了自己的卷子，不让凑过来的林昕忆瞧见。
　　“怎么了？”林昕忆有些哭笑不得。
　　“你先喝口水。”徐时九突然就岔开了话题。
　　林昕忆的声音是软软糯糯，又有些空灵的，徐时九最爱的就是林昕忆的声音，就连平时她在网络上听到的那些声音都比不上林昕忆的声音。
　　可是在一直说话却没有喝水的情况下，林昕忆的声音很是沙哑，听起来一点也不好听。
　　“啊，好。”林昕忆被徐时九这么一说，才拿起自己的水杯喝了一口水润嗓。
　　坐在林昕忆前边的林之苓，原本要提醒林昕忆喝水的动作就是一顿，听着徐时九淡然的声音，突然觉得徐时九其实没有大家所认为的那样不好相处，不会关心人，是个自私自利，不会考虑别人的感受的人。
　　至少至少，徐时九是会关心林昕忆的。
　　“我喝好了，你有哪里不会啊？”林昕忆重新问道，身体下意识往徐时九那边靠了过去，努力想要看到她的试卷。
　　“……”徐时九是万没有想到林昕忆会往自己这边靠过来的，顿时惊得整个人都僵住了。
　　“嗯？”林昕忆疑惑地看着僵硬的徐时九，觉得真的是很奇怪。
　　平时徐时九就很奇怪，但是今天就是更加奇怪了。
　　“Omega和alpha，不能靠这么近。”徐时九说道，这个距离太近了，近到徐时九根本就不敢抬头，因为一抬头就会看到林昕忆洁白的脖颈，就能够嗅到林昕忆贴的玫瑰味的Omega阻断贴的味道。
　　“啊？”林昕忆先是一愣，然后意识到徐时九说了些什么之后，又是无奈一笑。
　　她是发现了，眼前这个alpha就是比Omega还要在乎距离的alpha。
　　她一个Omega都没有说什么呢，徐时九这个alpha就计较上了。
　　这个距离感，林昕忆也是第一次见alpha这么在意。
　　平时不应该是Omega更加注重这方面的么。
　　一直沉默着偷听她们说话的林之苓听到徐时九的话和林昕忆的反应，就忍不住偷笑，徐时九这个alpha其实是挺有趣的，至少比她以前见过的好多的alpha都是不一样的。
　　“好好好，我不靠近你，那你松手，让我看看你的试卷。”林昕忆妥协了，然后便立刻和徐时九拉开了距离。
　　感受到Omega的离开，没能嗅到浓郁的玫瑰味，徐时九说不出来心里是个什么感受，不是应该松了一口气的嘛，不用像刚才那样那么紧张了，怎么感觉突然心里沉甸甸的，莫名地不是很舒服了呢？
　　心里的异样，在林昕忆提到试卷的时候，被转移了注意力的徐时九这才能够暂时撇开不去想。
　　“额……”徐时九看了一眼自己的试卷，按在试卷上的手依旧是不松开。
　　“徐时九，你这样遮遮掩掩也没用的，姐姐和我说过了的，你的成绩比较差劲，我已经有心理准备的了。”林昕忆倒是没有硬抢，十分有耐心地劝说着。
　　姐姐可是大概说过她的成绩问题，更好的其实就是能够让她看看徐时九以前的试卷，但是可惜，姐姐说那些试卷都被徐时九自己收起来了，不知道是保存着，还是已经收拾掉了。
　　“我没有那么差。”徐时九反驳，暗骂自己的姐姐，一点面子都不给她留。
　　在林昕忆这个Omega面前，她这个alpha是彻底没有什么威严亦或者是面子可言的了，姐姐那一张嘴，什么都能给自己吐露出去。
　　“没有那么差就更好了，快点给我看看吧。”林昕忆耸了耸肩。
　　“……”徐时九又是一阵的犹豫，直到林昕忆又一声的催促，徐时九这才把试卷给松开了，任由林昕忆轻轻松松地抽过去看。
　　虽然二年级之后的试卷徐时九都自己收着，不知道命运如何，但是徐曼玥在仓库里还是找到了幸存的几张二年级的单元测试卷，都是满分的，不管是数学、语文还是英语。
　　学习能力肯定是能够与她匹敌的。
　　就是不知道现在如何了。
　　林昕忆本来以为，至少至少，应该也会对上几题的，毕竟小的时候基础那么扎实，但是吧，直到拿到试卷，林昕忆清楚地看到那些题目和答案之后，心里才觉得是凉凉了。
　　“给，红笔。”徐时九十分上道，见林昕忆没有动作，以为是少了红笔，特地从笔盒拿了一只红笔给林昕忆。
　　“……嗯，谢谢。”林昕忆还是第一次见徐时九在学校这样主动，不用她说什么就会去做，只是吧……这样的试卷，让她如何改……
　　这件事情让她十分犯愁。
　　“你不写吗？”徐时九见林昕忆拿着红笔，看着试卷迟迟不动，忍不住问了声。
　　她特意拿的红笔，这样子不就没有意义了吗。
　　“写的写的。”林昕忆哪里敢说什么，连连点头，立刻就开始动笔。
　　徐时九好像挺期待的。
　　只是这份期待来得不是时候，不是地方了。
　　‘刷刷——刷’
　　听着笔尖划过卷面的声音，徐时九莫名突然有些紧张，又莫名有些期待。
　　林昕忆的学习能力是好得没话说的，在文科这方面更加是，理科虽然比不上文科擅长，但是每次也就比文科差了一两分，每次单元测试的年纪排名林昕忆都是排在第一的。
　　“好了吗？”徐时九忍不住催促，这么久的时间了，她自觉自己才写了几道题而已，应该是用不着这么久的。
　　“……好了。”林昕忆艰难地点点头。
　　“我看看！”徐时九有些期待地从林昕忆那边拿过自己的卷子，这是她这么久以来第一次这么认真做卷子，不知道结果如何。
　　入目的，是做的为数不多的几道英语题上边大大的红叉。
　　这么一大张的英语卷子，都是选择题，徐时九也是挺认真去做的了，一个字母一个字母读过去的，没有一道题是随便乱蒙的。
　　但是没想到……
　　没想到没有乱蒙，也是全错。
　　“……”徐时九沉默着不说话。
　　“那个，没事的，徐时九你没听课嘛，没听课的话肯定就是这个样子的，没关系的，我们把握接下来的时间好好学习就好的……”林昕忆连忙说道，想要安慰她。
　　徐时九沉重地低下头，受到了沉重的打击。


第18章 
　　林昕忆的安慰实在是太苍白无力了，毕竟再如何安慰，试卷上的大红叉是不会消失的，徐时九觉得很是丢脸，想起刚才催着林昕忆改试卷的自己羞愧得立刻就低下了头。
　　徐时九是被刺激得只差一点就要离开的了，安抚了她的是林昕忆温和的双眸，没有半点的嘲讽之类的，甚至还在担心着她的情绪，小心翼翼地想要安抚她。
　　不得不承认，徐时九的确是被林昕忆这样子的表现取悦到了。
　　“你教我。”徐时九主动说道，不忍看林昕忆慌张的样子。
　　“好。”林昕忆立刻就应下，她刚才担心的就是没有办法安抚徐时九的情绪，让徐时九又回去家里，到时候姐姐肯定是又会发愁的。
　　徐曼玥发愁呢，肯定是有的，但是愁的不是徐时九的成绩，更加不是公司的事情，而是柳凌烟，她的Omega的事情。
　　不知道为什么徐曼玥总是能感受到柳凌烟在避开她，不是在感情方面的，而是在……在那种情侣之间才能做的事情那方面，柳凌烟总是在避着她，这个月柳凌烟的发热期，她们是在一个城市一个区里边的，但是柳凌烟却拒绝了她，奇怪的是本应该是几天的发热期，柳凌烟没有一天答应让她帮她渡过的。
　　最近她易感期的时候，柳凌烟也就只是打了个电话来慰问，丝毫不提其他的事情，只让她打抑制剂解决。
　　可是除了这方面的奇怪之外，柳凌烟平日里和她相处和从前根本就没有变，就是一模一样，也正是因为这样让徐曼玥迟疑不定，不知道到底是自己多心了呢，还是真的柳凌烟在那方面上在抗拒她。
　　徐曼玥是已经永久标记了柳凌烟的，她们是一辈子就绑定在一起的alpha和Omega。
　　在柳凌烟对自己的感情方面，徐曼玥是十分有自信的，她们从高中认识，在一开始创办娱乐公司的时候，徐曼玥是和柳凌烟一起奋斗打拼的，可以说公司现在所拥有的辉煌，都是柳凌烟和徐曼玥两个人的功劳也是不为过的。
　　创办娱乐公司的时候，徐时九那时候情况也很糟糕，徐曼玥简直恨不得把自己掰成两个人用，如果不是在柳凌烟那里，能够得到心灵和身体双重的休息和安全感，徐曼玥觉得自己根本就不可能撑得下去。
　　徐曼玥对于她们之间的感情是十分有信心的，也正是因为如此，所以才很不解，为什么柳凌烟突然之间在那方面上就对自己变了态度。
　　明明、明明之前发热期和易感期的时候，她们都恨不得每天黏在一起，在床上度过的。
　　而现在……
　　反差太大了，让徐曼玥的心里空落落的一时间很难接受，也正式因为如此也没有多余的心思去烦恼徐时九期中成绩的事情。
　　有林昕忆在，徐曼玥就是操心，也觉得是有些多余的了，交给林昕忆就好了。
　　她是发现了徐时九其实比起听自己的话，还是更加林昕忆的话的。
　　——
　　在学习上刚受到了一重的打击，徐时九本来就已经心里是足够低落的了，紧接着接下来的一节课上，英语老师就发随堂小测的卷子。
　　在看到徐时九的时候，英语老师怔了怔，似乎是没有想到徐时九这个时候了还在学校里，在发试卷的时候走过那个位置，装作不经意地瞥了一眼徐时九的桌面，看到她卷子上的红叉叉，心里多少有了自己的猜测。
　　“这一次的小测呢，第一名是林昕忆，第二名是莫瑾兰，这份小测难度其实挺大的，这两位同学却能够拿到高分，尤其是林昕忆同学，满分，莫瑾兰同学的话就是在记单词上出了点错，丢掉了不该丢的一分……”
　　教室很安静，同学很安静，不知道是不是被小测上惨败的分数给惊到了还是怎么的，反正没有一个人说小话。
　　哪里都很安静，所以徐时九把老师的话听得很清楚。
　　听着老师夸奖林昕忆的话，徐时九是很高兴的，但是，莫瑾兰的存在却让徐时九感觉心情不是很美妙。
　　她不喜欢。
　　不喜欢在老师夸奖的同时，有了林昕忆的存在还有莫瑾兰的存在。
　　她讨厌老师把林昕忆和莫瑾兰放在一起提到。
　　她很想逃离这个地方，但是……
　　只要想到离开，林昕忆恳求的眼神就会出现在自己的眼前，她一向是随心所欲，想要做什么没有什么顾虑，但是今天，这一次却不一样。
　　因为徐时九发现，她现在越来越在乎林昕忆的情绪了，越来越重视林昕忆的请求了。
　　这种情绪是久违又陌生的，但是……这种情绪，这种心情，真的可以放纵下去吗？
　　徐时九不知道。
　　徐时九是想要配合林昕忆给自己制定的所谓的学习计划的，直到心情被彻底破坏。
　　复健训练，原本昨天能够让她感受到微微的疼痛的那套针灸扎下去，徐时九却是没有和昨天那样感受到微微的疼痛，一点没有感觉。
　　失望吗？
　　肯定是失望的。
　　虽然没有告诉姐姐，没有告诉医生，看起来好像自己不是很在意的样子，可事实上怎么可能会不在意呢。
　　“徐时九，你怎么了？”林昕忆能够明显感受到徐时九这几天心情好像都不是很好，终于是忍不住问。
　　“……”徐时九怔怔地看着试卷，写着写着就忘记了动笔，思绪也飞了，根本就没听见林昕忆的呼唤声。
　　“徐时九？”林昕忆更觉疑惑，能够让徐时九失常成这个样子的，到底是出了什么事情。
　　“……我没事。”徐时九这时候才听到了声音，摇摇头，淡声道。
　　“真没事？”
　　“没事。”
　　“没事的话，你的书怎么反过来了？”林昕忆直接戳穿了徐时九，指着徐时九桌面上倒放着的卷子，十分疑惑地问道。
　　“……”徐时九默默地把卷子给翻过来，却是没有多加解释什么。
　　看到徐时九这样林昕忆哪里还有什么不懂的，徐时九就是不论怎么样也不会把心里的烦恼说出来的，那么现在自己这样揪着不放，反而是敲不出什么话的。
　　“我刚才在讲这一道题，这一道题的语法点是在这里……”林昕忆没再追问什么，开始给徐时九讲题。
　　落下的功课不是轻松就能够追上去的，林昕忆虽然很努力想要让徐时九多少捡回来一些的知识，在期中考试的时候能够多少掌握一点分数，但也不是轻易就能够做到的事情。
　　徐时九也不想要让林昕忆和徐曼玥失望，期中考试那一天倒也是没有抱着随便的心态，而是十分真正地一道题一道题把她给写完了，虽然不知道整张试卷下来自己到底是能够得到多少分，但是至少她是认真去考试的了。
　　徐时九态度上是完全没有问题的，这一点让小老师林昕忆和徐曼玥都十分地欣慰。
　　本来两个人都是抱着借着期中考的机会让徐时九不再逃课，而是每天都在学校待到放学，不过却是没有想到徐时九会这么认真地对待这一次的考试。
　　也许是因为林昕忆的原因吧。
　　徐曼玥透过后视镜，看着车的后座，林昕忆正拿着一本书说着知识点，徐时九一点认真的样子，欣慰一笑，一直备受折磨的一颗心好受多了。
　　小九是不用她操心什么的了，但是如果柳凌烟对自己的态度能够和以前一样，没有避开她，那就好了。
　　如果柳凌烟真的是做了什么伤两个人感情的事情，这种时候徐曼玥去找人议论，那是理直气壮，一点都不会犹豫的事情，但是偏偏就是柳凌烟平时对自己还是一样的体贴。
　　只要是柳凌烟有时间，在这边的时候，徐曼玥每天都是能够收到柳凌烟的爱心便当的，今天中午她还十分美味地吃了。
　　就是因为柳凌烟这暧昧不明的态度，才让徐曼玥觉得很折磨。
　　“对了，明天英语考试，你们好像不在一个教室里边考试，要不要姐姐让老师安排一下，让你们在一个教室考试？”徐曼玥本来是没打算问她们的意见直接让老师安排的，但是想了想还是问一下比较好。
　　毕竟也不是小孩子了，都是有自己的主意的人了。
　　“……”林昕忆想了想，刚要应声好，突然就听见徐时九说——
　　“不用。”
　　坚定的声音，表达出了alpha的决心，却让Omega心里觉得不好受。
　　林昕忆微不可查地皱了一下眉头，但是很快就展开了，努力让自己忽略心里的那点不对劲。
　　“啊？”徐曼玥挺惊奇的。
　　“我自己可以的。”徐时九说得很坚定，她不想，不想一直都要依赖林昕忆，就连考个试也要麻烦老师把她们安排在一个教室。
　　她想……试着让自己独立一点点。
　　“这样啊，小九你确定？”徐曼玥还是不太敢相信。
　　“嗯。”徐时九用力点点头，却忽略了林昕忆落在自己身上的复杂的眼神。
　　原本林昕忆是没有什么乱七八糟的念头的，但是今天徐时九这毫不犹豫的选择，让林昕忆突然有些忐忑。
　　忐忑徐时九是不是根本就不需要她看得这么紧，更加不需要她那些自己所认为的，对徐时九好的行为和做法。


第19章 
　　独自一人在陌生的教室，没有一个熟悉的人，落在自己身上的是比以往更加多的眼光，传入耳畔的是比起以后更加细碎的议论声。
　　明明之前都觉得还好的，不知道为什么今天这个时候却觉得格外地难熬。
　　为什么呢？
　　徐时九坐在自己的位置上，盯着桌上的，林昕忆试过好多遍确保没有问题的签字笔，周身都环绕着低气压。
　　是、是因为没有林昕忆吗……
　　徐时九不知道，她不知道，到底什么时候，她已经变得这么依赖林昕忆了。
　　闲言碎语，姐姐说过不要去理会，林昕忆也说过不要去在意，但是真正意义上又有谁能够做到呢……
　　至少，徐时九是做不到的。
　　她已经很努力装作没有听见周边十分响亮，一点也不避讳的议论声了，只是那些人就好像故意一样，越是见她毫无反应，就议论得越来越大声，还故意走到了她的身边。
　　在门外保镖的视线看来，这些人恐怕也就只会是靠得近了些，根本就不知道她们口中说出来的是什么话，笑的又是什么。
　　徐时九攥紧拳头，努力忍耐着，忍耐着心中的恐惧，忍耐着心中的冲动，她必须要冷静，这样子才能完成这一场考试。
　　昨天坚持着完成了语文和数学的考试之后林昕忆和姐姐都很开心，她不想让她们失望。
　　虽然最后成绩出来的话肯定是不堪入目的。
　　但是好像姐姐和林昕忆都没有期待自己的成绩能有多好。
　　“你看徐家这个小瘸子，我听我父母说，她好像是有未婚妻了，好像还是一个顶级Omega。”
　　“啊？”
　　“怎么会，徐时九就这个样子，怎么配得上顶级Omega？”
　　“有什么配不上的？”
　　“你什么意思？”
　　“Omega顶不顶级的，不过都是用来生育，延续后代的，有什么值得可惜的，顶级Omega不过也就生育能力强了点而已。”
　　说出这话的人正好和议论着的同伴路过徐时九旁边，却是一点的收敛也没有。
　　“嘭——”
　　上一秒正笑得嘲讽的alpha，下一秒就被徐时九扑倒在了地板上，本来教室之间桌子和桌子就没有多大的空隙，alpha一跌倒连带着周边的好多学生也连带着磕到桌椅或者是被绊倒，一下子本来是很安静的待考试的教室顿时就嘈杂了起来。
　　徐时九虽然是是解了气，成功地把alpha推倒，但是自己却也是坐得不是很稳，出气了的同时，自己也是摔到了地板上。
　　“小姐！”保镖立刻就冲了进来，小心翼翼地立刻就把徐时九给扶了起来，另外一个保镖凶神恶煞地看着周边的人，“发生什么事情了？”
　　知道徐时九家里的情况，多数人这个时候都是一声不敢吭。
　　“什么啊，明明就是你家小姐先伤的人。”被推倒的alpha捂着自己磕伤的手臂，在同班的帮助下站起来，满脸愤怒地盯着徐时九，“打伤了人是不用道歉的吗，堂堂徐家，就是这个样子的家教？”
　　alpha说得言辞正义，让保镖也有些退却，望向小姐，见小姐一声不吭，顿时就没有了主意。
　　小姐的性子古怪，不知道会会做出什么来，所以保镖没有办法保证，到底是不是小姐先动的手。
　　“他们怕徐家不敢说说什么，我也是个没有背景的，你们徐家是要仗势欺人吗？”alpha咄咄逼人，指向附近几个波及到而受伤的同学，“这些同学也是被连累了的，徐家小姐就不用给道个歉？”
　　“对啊。”
　　“就是就是。”
　　“徐家的人啊，就是看不起我们这种人。”
　　“像她这种大小姐，哪里会主动道歉。”
　　有了一个人开头说话，周围很快就响起了一片的附和声，完全忘记了徐时九到底是为什么突然会发难，为什么突然会这样子做，忘记了刚才她们过分的话语。
　　有一两个同学是聪明的，小心翼翼地挪到边边，自己的位置上，只当做什么也没有看见，什么也不知道。
　　只是……
　　这么一闹，肯定是没有办法准时考试的了。
　　“那里，在干什么呢！？”监考老师拿着试卷进到教室，就看见教室一片的嘈杂，眉头顿时就紧皱起来。
　　“老师！”alpha就好像找到了主心骨一样，立刻就过去，“老师，徐家那位无缘无故就推我，让我倒在了地上，连累好多同学也受伤了。”
　　“什么？”监考老师听到是徐家那位惹出来的祸端，顿时就感觉太阳穴更加痛了，立刻就拨打了校长的电话，让校长过来处理。
　　徐家的事情，她这个小小的老师是没有办法管太多的。
　　能够做决定的也就只有校长了，甚至可以说，如果可以的话校长也是不愿意和徐家有什么矛盾的，毕竟徐家这个名声，只是单纯听便就让人觉得惧怕。
　　徐家和徐曼玥现在所经营的娱乐公司是不一样的，徐家已经有很多年的历史，好像以前的时候还是一个皇室贵族什么的，总之背后的势力是不容小看的，虽然现在的徐家家主徐曼玥表面看起来只是一个经营着娱乐公司的，但是谁知道徐家的那些势力是什么，有多少呢。
　　哪里敢轻易招惹。
　　徐时九最后没有考试，就离开了考场。
　　保镖第一时间就打电话给了徐曼玥，徐曼玥自然是立刻就赶来学校的，本来是想要按照徐曼玥吩咐的，去找林昕忆小姐的，但是却是被徐时九给拦下了。
　　低头，看着擦伤了的手心，徐时九有些泄气。
　　她现在这样是不可能继续考试下去的了，不能影响得林昕忆也没法考试，没法拿到好成绩。
　　徐时九是有自知之明的，知道自己是个几斤几两的人，知道自己的成绩到底是有多烂，但是林昕忆不一样，林昕忆可是次次考试都是拿年纪第一的那种，林昕忆有光明的未来，而徐时九……
　　徐时九觉得自己的存在，就只会让林昕忆这个光明的未来添上黑暗的一笔。
　　徐时九不后悔自己的冲动，不后悔把那个贬低Omega，贬低林昕忆的alpha给揍一顿，但是徐时九可惜，可惜自己没有办法站起来，没有办法打那个alpha几个巴掌，让她清醒清醒。
　　什么Omega只不过是一个生育机器，什么顶级Omega只不过是生育能力强，她们到底是把Omega看成什么了！？又把alpha的自己看成什么了？看成了神么？那么趾高气昂的话，到底是怎么才能够说得出口的！？
　　徐曼玥是飙车过来的，徐时九被保镖推着在学校转了一圈再到大门口的时候，徐曼玥就到了。
　　“小九！”徐曼玥着急地跑到徐时九的面前，抓住徐时九的手腕，看着手心上的擦伤，顿时泪水就逼了出来，“你疼不疼？还有伤到了哪里？他们是不是说了什么话？”
　　徐曼玥丝毫没有犹豫就选择了相信徐时九，相信徐时九不会主动出手，不会主动惹什么麻烦，更加没有什么暴力倾向。
　　“姐姐，我没事。”徐时九摇摇头说道，只不过只是手上擦伤了点而已，但是为什么打架，这个原因徐时九倒是没有告诉徐曼玥。
　　“什么没事，小九你别哄姐姐，告诉姐姐到底发生了什么，不然你怎么可能会动手？”徐曼玥阻止了徐时九就想要离开学校的念头，语气中满是凝重，她是不会允许有任何人伤害她的妹妹的。
　　“……”徐时九沉默地摇摇头。
　　她没有办法说出来。
　　说出来的话，林昕忆之后肯定是会知道自己是因为听不惯别人贬低她，这个原因所以才和别人打架的。
　　就林昕忆那个小胆子，知道的话肯定是会动摇的，肯定是会胡思乱想的。
　　Omega都是这个样子的。
　　而且……
　　虽然姐姐平时对林昕忆是很不错的，也是把林昕忆真的当成了自己的另外一个妹妹，但是比起她的话，林昕忆在姐姐心里占的分量到底是没有她多的、没有她重的，若是姐姐迁怒林昕忆的话，怎么办？
　　姐姐平时笑呵呵的，但是在对上自己受伤这方面是格外地注意的，只要被发现，任何可能会让她受伤的人或者东西，姐姐都不会允许她接触。
　　“小九，你说话啊，你干嘛什么也不说！？”徐曼玥心疼极了，也是被徐时机这个沉默的性子给逼急了，不由得语气重了一点。
　　“……”徐时九顿时泪水就下来了。
　　刚才还没觉得怎么的，也没觉得手心的擦伤疼，现在是真真切切感受到疼了。
　　仰头看着姐姐，泪水顺着脸颊滑落，瘪嘴，委屈巴巴，“姐姐，你凶我……”
　　明明是她受了委屈，姐姐为什么要凶她。
　　姐姐怎么这么暴躁。
　　“啊，小九，对不起对不起，对不起姐姐错了。”徐曼玥顿时就没辙了，妥协地推着人往车那边去，完全没去看赶到，想要说些什么的校长。
　　“姐姐不问了，姐姐不问了，小九不想姐姐问，姐姐就不问了，你别哭。”
　　徐曼玥最怕的就是徐时九的泪水，从小到大都是，把小九惹哭，她是没想到的，也是万不想的。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　林昕忆是在考完试之后，从跑来找她的林之苓口中得知的，徐时九身上发生了的事情。
　　着急是着急的，一把就被林之苓握住手腕，然后便飞奔着往学校门口过去，语气很是急促，“我家的车正好就停在外边，徐家的车刚才考试之前才回去徐家，肯定来不及回来，坐我家的车去吧。”
　　林昕忆没有拒绝林之苓的好意，走出校门还细心地观察了一圈，也注意到了徐家的车是真的不在这里，这才跟着林之苓上了车。
　　“你别担心，我问过人，好像只是擦伤了手心，其他没有什么事情。”林之苓拍了拍林昕忆的手背，安慰道。
　　林昕忆稍微冷静下来，听着林之苓的这些话，望向林之苓的眼神深邃，“你怎么知道的。”
　　一开始说是巧合，林昕忆信，但是林之苓知道得这么清楚，怎么可能会是巧合。
　　林昕忆没有办法用巧合二字来说服自己。
　　“嗯……”林之苓没想到林昕忆会这么问，更加没想到突然之间本来没有一点脾气，眼神总是很温柔的林昕忆，现在看着自己的眸中蕴含着的复杂的情绪，眼神莫名的，让林之苓觉得有点害怕。
　　“为什么会知道得这么清楚？”林昕忆追问，大有咄咄逼人的意思，温和的眉眼都有些凌厉。
　　“真的是巧合，我有一个朋友就在那个考场，她距离得比较近，看得比较清楚，所以才会知道这么多。”林之苓赶紧表明自己的清白，甚至都直接把聊天记录给林昕忆看，“你看嘛，我真的没有事先关注什么的，只是追问的时候想着你在乎徐时九，所以才问得详细了。”
　　林昕忆在班上，不，应该说在整个年级都是十分有人气的，班上所有人喜欢有什么问题就去询问她。
　　林昕忆平时那些自习课的时间就是全部被霸占了，甚至都霸占到她没有时间写自己的作业，她依旧还是会很温和地耐心地给所有来问问题的人解答，平日里也是，永远是温和的模样，从来就没有看见林昕忆红过脸，生过气。
　　现在，现在林之苓想啊，林昕忆也不是在生气的。
　　只是那原本平日里永远温和的一双眸子，现在披上了利刃。
　　是在……
　　吃醋？
　　还是说是对自己的存在感受到了威胁？
　　为什么会这样？
　　“抱歉，我现在不是很能控制住自己的情绪。”林昕忆也意识到自己的情绪是有些激动了，对林之苓抱歉一笑，努力想要平复心中莫名的情绪。
　　林之苓小心地看着林昕忆，终究还是忍不住问，“昕忆，你是不是……”
　　见林之苓问道一半又没有再问了，林昕忆追问，“是不是什么？”
　　“是不是喜欢徐时九啊？”
　　“……”
　　林昕忆浑身一震，不可思议地对上林之苓的眼睛，“你在说什么？”
　　喜欢徐时九？怎么可能。
　　“不然你为什么会刚才是那个表现。”林之苓说得含糊，其实她自己也不是很懂的。
　　“不是，我只是担心她的安全。”林昕忆下意识就摇头，否定了林之苓的这个猜想。
　　“是吗……”林之苓倒是没有揪着问下去，毕竟她自己也不是很懂得恋爱这方面的事情。
　　林昕忆稍微冷静下来，反过去调笑林之苓，“刚才你给我看的聊天记录，你才是有喜欢的人了吧。”
　　“什么啊，我那个朋友也是Omega。”林之苓笑道，而后摇头，“而且我可不敢早恋，要是早恋的话我爸爸要打我的。”
　　“你爸爸很爱惜你。”林昕忆说道，语气中有些惆怅，如果父亲还在的话，肯定也是这样子的。
　　会时不时就抓着她的手，告诉她不要早恋不要怎么怎么样，要是有来往比较密切的alpha，肯定也是躲不过父亲的一通盘问的。
　　“我才几岁啊，我爸爸和妈妈就是操心太多了。”林之苓笑道，说完之后才注意到林昕忆的脸色比起刚才的好像是沉了点，顿时就没有继续这个父母这个话题。
　　是她没考虑周全，说话之前应该想清楚要说什么的，现在在林昕忆的面前说起父母，不就是在林昕忆的伤口上撒盐么。
　　“其实我是我爸妈收养的孩子。”林之苓一脸轻松地说道。
　　“啊？”林昕忆惊讶，她倒是没有想到林之苓的身世还有这么一层。
　　“爸妈之前丢过女儿，一直没找回来，爸爸为了不让妈妈奔溃，就带着妈妈去孤儿院领养了我。”林之苓说得很是轻松，一点都没有负担，笑道，“如果不是爸爸妈妈的话，我可能就没有现在这么幸福的生活了。”
　　“这样也挺好的。”林昕忆能够感受到林之苓是幸福的，从林之苓的点点滴滴来感受，都是能够清楚地感受到这一点的。
　　哪怕没有血缘关系，但是也不是就不能成为亲人。
　　这个时候，林昕忆还完全没有把事情往自己的身上想，就没有注意到自己的一颗心早就向着徐时九了。
　　到了徐家，林昕忆顾不得招待林之苓，匆匆道了句再见，然后便背着书包小跑着进到徐家。
　　“徐时九！”林昕忆问了管家徐时九的去向，然后便找了过去，看到人影就高声喊了声，声音中满是急切。
　　“嗯？”徐时九正伸手给姐姐处理自己手心的擦伤，听到唤声，立刻就抬头，循声望过去。
　　瞧见往自己走过来的林昕忆，徐时九眼前一亮，而后又想到自己没有考试的这件事情，眼睛里的光又暗淡了下来。
　　虽然放弃考试不是她自愿的，但是也不能改变她没有去考试这件事情，不知道林昕忆会不会觉得失望。
　　失望什么的，自然是不可能有的。
　　林昕忆看着徐时九手心的擦伤，只觉得满满的心疼，“徐时九，你怎么把自己搞成这样，怎么会受伤？”
　　徐时九的身边不是一直有保镖的呢吗，怎么有保镖了还是会让徐时九受伤？那些保镖到底是做什么用的？
　　“……”徐时九沉默不语。
　　“我刚才也问了她好几次了，就是不说。”徐曼玥无奈叹口气，把用好的药盖上，放回医疗箱里边。
　　教室里边也没有监控声音的监控，根本就无从得知到底是说了些什么，不过只是想想，也能够猜测个大概，但从视频监控来看，就是小九先起的冲突，打的人。
　　其实也是可以找当天在那个教室的人挨个儿了解，挨个聊的，只是徐时九不愿意。
　　徐时九那般坚持，徐曼玥也是没有办法的，只好作罢，没有派人去详细调查。
　　“徐时九，到底发生什么了？”林昕忆捧着徐时九受伤的手，眸中写满了怜惜，专注地注视着徐时九。
　　“已经没事了。”徐时九本来是打定主意不说话的了，但是和林昕忆对视之后，就没法保持沉默。
　　“没事，没事你怎么会受伤？！”林昕忆皱眉道。
　　“只是小伤。”徐时九是真的没觉着有多疼。
　　“大腿被撞得都有淤青了。”徐曼玥也是不赞同徐时九口中说的所谓的‘没事’。
　　手上是只有点擦伤，但是在教室里，都是桌子的，从轮椅上摔下去，大腿磕磕碰碰的，有好大一块的淤青。
　　林昕忆闻言，立刻扒拉徐时九放在大腿上的毛毯，去看她的伤口。
　　徐时九倒也是没有阻止，也是阻止不了，看着林昕忆怔怔地看着自己大腿上一大块的淤青，说道，“也不疼。”
　　反正她的腿是没有知觉的，受伤什么的也是无所谓。
　　“疼的。”林昕忆说道。
　　“啊？”徐时九不明所以地眨了眨眼，望向林昕忆，但可惜林昕忆低着头，根本就没法看见她是个什么神情。
　　“疼的……”林昕忆又重复了一遍。
　　怎么可能会不疼，这么大的一块淤青，就算徐时九感受不到疼，但是林昕忆觉得很疼，很疼很疼。
　　徐时九倔强地不让徐曼玥去找班级的人调查这件事情，徐曼玥被徐时九磨到最后，也便是心不甘情不愿地停止了调查的心思，徐时九本来以为事情就这样子过去了，但是却唯独忘记了林昕忆。
　　徐时九不肯说，更加不肯徐曼玥去调查，但是却没有说不让林昕忆调查。
　　也许是没有想到林昕忆会去调查。
　　徐时九能够忍受自己受委屈，能够不在乎自己的伤，但是林昕忆却没有办法不在乎。
　　如果一开始，在徐曼玥提出来说要调换考场的时候，她没有犹豫，抢在徐时九之前应好，而不是任由徐时九推拒，那就不会有之后的这些事情出来了。
　　有她在，就算是同个考场的学生们说些什么，她就可以推着徐时九出去外边，安抚徐时九，让徐时九别放在心上，之前都是这样子过来的。
　　如果有她在，她可以替徐时九出手，这样子徐时九就不会受伤了。
　　其实林昕忆心里是有疑惑的，之前不是没有人议论过，有很多人都在议论徐时九，林昕忆也听过很多很过分的话，可是徐时九每次都是低着头让她赶快把自己从那个地方推离，从来就不敢去做些什么，更加没有为此和别人争论，更别提打架了。
　　所以……
　　到底为什么会打架？
　　真正惹怒了徐时九的，到底是什么话？


第21章 
　　林昕忆在学校的人缘是非常好的，而且和她交好的林之苓正好有朋友和徐时九是同一个班级，同一个考场，想要调查起来根本就是轻而易举的事情。
　　没有花费多久的时间，林昕忆就通过林之苓和她的朋友交谈，了解到了事情的原委，知道了徐时九到底是因为什么所以才激动到动手的。
　　‘叩叩叩——’
　　门被敲响，徐时九本来打算上床的动作就是一顿，首先是拿起毛毯把自己淤青还没消掉的大腿盖好，这才操控着轮椅去开门。
　　几天过去，虽然一直有被林昕忆和姐姐监督着擦药酒，不过不知道是不是当时撞得恨了，还是林昕忆和姐姐给她擦药酒的时候都不敢用什么力气，所以现在淤青仍旧还是比较明显。
　　这种时候来找她的，不是林昕忆，就是姐姐，要是看见自己大腿上的伤，肯定是又要露出那种神情了，她不想看见姐姐和林昕忆那种表情。
　　打开门，看到林昕忆的时候，徐时九一点没有意外，自然地就把门给打开，让人进来。
　　“药酒的话，刚才姐姐已经来过了，已经擦过了的。”徐时九以为林昕忆就是来监督她的，姐姐和林昕忆经常是错开时间的，俩人又没有沟通过，并不知道对方来过，所以有时候一个晚上就会有两个人去找徐时九。
　　“……”林昕忆眼神复杂地看着徐时九。
　　“林昕忆？你怎么了？”徐时九觉得今晚的徐时九挺奇怪的。
　　“我知道姐姐来过。”林昕忆说道，刚才姐姐跟她说过了的。
　　“那你是……”徐时九疑惑。
　　“你为什么会和别人动手。”林昕忆问道，那双平日里透彻的眼眸，现在写满了复杂。
　　“……你怎么突然又问起这个了？”徐时九不自然地移开眼神，之前不是说好了不追究的吗。
　　“你说了不让姐姐去调查。”
　　“对啊。”
　　林昕忆沉默地注视着徐时九，徐时九突然就反应过来了，“难不成你去调查了……”
　　林昕忆没有点头，也没有摇头，徐时九看着林昕忆的眼眸，便知道自己所认为的是正确的。
　　徐时九无奈耸肩，心里又有一些侥幸，小心问道，“你，你调查到了？”
　　如果林昕忆没有调查到的话呢，这也是……有百分之二十的可能的吧。
　　“你觉得呢。”林昕忆被徐时九气笑了，都到了这个时候了，自己都表示得这样明显了，徐时九那么敏锐的一个alpha，肯定也是猜到结果的了，怎么就还是不肯承认呢。
　　“……”徐时九默然，林昕忆都这样说了，肯定是调查清楚了的。
　　她原本就该是料想到了的，毕竟林昕忆在学校那么受欢迎，就那样的人缘，想要调查什么不都是轻而易举的事情。
　　“你为什么会跟人动手，是因为他们说的，那些关于你的话……”林昕忆顿了顿，眼神有些飘忽，“还是因为他们说的，关于我的话……”
　　这种话，实在是太过于……难以开口，所以林昕忆在来之前是做足了心理准备，才能够把这种话给说出来。
　　“……”徐时九倒是挺惊讶的，毕竟这种话不像是林昕忆会说出口的，这让徐时九不由得想，林昕忆到底是做了多久的心理准备，才能够来和她说这些话。
　　“你说话。”林昕忆没法和徐时九意味深长的眼神对上，脸上也忍不住红了，催促了一声。
　　“我因为什么生气，这很重要吗。”徐时九含糊道，似笑非笑地看着林昕忆。
　　“……”林昕忆本来就没觉得徐时九会轻易就告诉自己，郑重道，“很重要的。”
　　身为顶级Omega，从林之苓那位朋友知道那些议论她的话时，林昕忆说不心寒，不愤怒是假的。
　　在那些Alpha眼中，难道Omega就只是一个生育机器，一个传宗接代的工具？为什么Omega在Alpha眼中就永远是低她们一等的！？为什么！？凭什么！？
　　在成绩上，她是年级第一，把同个年纪的Alpha都碾压下去了，这样还证明不了她的能力？还证明不了Omega的她是能够比过Alpha的吗！？
　　林昕忆心里很恼火，但是后来又想到徐时九对说出这些话的Alpha被徐时九教训过了，心里才平衡了点。
　　“我只是听不惯她说的那些看不起我的话。”徐时九淡声道，她不想让林昕忆自责。
　　Omega都是多愁善感的，虽然林昕忆和徐时九以前见过的所有Omega都不一样。
　　林昕忆若有所思地点点头，不过却是没有继续追问下去了，道了晚安，就离开了。
　　期中考的英语考试是留下了遗憾，不过也正是因为留下了遗憾，徐时九下半个学期，在林昕忆的监督下倒是学习得挺认真的。
　　虽然每次教徐时九，林昕忆都要花费很多的时间，才能让徐时九这个脑袋瓜子开窍。
　　不知不觉，期末考就要到来了，林昕忆和徐时□□习的时间就更多了。
　　徐曼玥晚上回到家，拿着两个草莓蛋糕首先去了书房，走进去就看见林昕忆和徐时九认真地看着试卷，一个讲题，一个时不时点头。
　　“小九，小忆，先休息会儿，我买了草莓蛋糕给你们，吃完再继续学习吧。”徐曼玥很欣慰徐时九能够这样热爱学习，这些也都是多亏了林昕忆。
　　“太好了！”徐时九闻言，立刻就把让她头疼的英语试卷给推到一边，余光看到林昕忆善良的微笑，心下一慌，又乖乖地把试卷拿回来摆到自己的面前，“姐姐买了你喜欢的草莓蛋糕，我们先吃蛋糕好不好？”
　　“好。”林昕忆憋着笑应下，徐时九刚才的那些动作的确是让她觉得挺好笑的。
　　她在学习这方面，的确是挺严格的，但是也没有想到徐时九会怕自己到这个地步。
　　一开始的时候，她是不敢对徐时九太苛刻的，不过一沉浸到学习里边，林昕忆哪里还想得到那么多，对徐时九就越来越严格了。
　　徐时九也知道林昕忆的严格是为自己好，最开始不想学习的时候还会肆无忌惮地表达自己的烦躁，把林昕忆赶走，现在……
　　现在就是被林昕忆压制得彻彻底底。
　　身为一个Alpha，处在Omega的下风，被Omega压制着，要是传出去的话肯定是叫人匪夷所思的。
　　徐时九一开始也介意过，不过后来……
　　后来看着林昕忆辛辛苦苦为了自己做的那些笔记，安排的内容，哪里还有什么介意可言。
　　“这个蛋糕草莓多，这个给你。”徐时九习惯地把草莓比较多的蛋糕给到林昕忆。
　　林昕忆也是没有一开始的推拒，爽快地接过，津津有味地吃起来，问了一句，“你不喜欢吃草莓吗？”
　　“还好吧。”徐时九对吃这方面其实是没太多要求的，也没有什么特别喜欢的之类的。
　　“对了姐姐，你和柳姐姐怎么样了？”徐时九朝徐曼玥问道，之前有一段时间姐姐的情绪不对劲，问了之后才知道是和柳姐姐有别扭。
　　自从柳凌烟第一次上徐家来坐之外，其他就抽不出时间来再上徐家来坐坐，好好聊一聊。
　　徐时九有心想要制造和柳凌烟单独相处，单独聊天的机会，但是都是找不到。
　　柳凌烟实在是太忙了。
　　“早就和好了。”徐曼玥提起这件事情就忍不住发笑，“你柳姐姐是误以为自己怀孕了，那段时间才和我保持了距离，结果我误会了。”
　　“怀孕！？”徐时九顿时就直起了身体，望向徐曼玥的眼神中放着光。
　　“没怀没怀，你别激动。”徐曼玥连连摆手。
　　“这样啊……”徐时九重新靠回椅背上，神情平淡，说不出来是不是失落。
　　“你失望了？”徐曼玥试探道。
　　她挺想知道如果她的Omega怀孕了的话，徐时九会是个什么心情，会排斥呢？还是高兴呢？
　　“没有。”徐时九摇摇头。
　　“期末考，小忆是不用担心的啦，小九你有考到好成绩的把握吗？”徐曼玥倒是没有继续追问，毕竟现在她的Omega还没有怀上孩子。
　　“不知道。”徐时九十分诚实。
　　“如果这些知识点她能够消化掉的话，可能是勉强能够上及格的。”林昕忆大概估算了一下，听老师说期末考试卷是比较难的，想要考到比较高的成绩肯定是难的。
　　“上及格已经够好的啦。”徐曼玥是很容易满足的，看到小九这么大的进步，心里很是欣慰。
　　“期末之后就放假了，想要出去哪里玩吗？”徐曼玥问道，往年过年，都只是她和小九在别墅里吃个年夜饭，然后就算是过年了，小九也不愿意出门。
　　今天是不一样的了，有林昕忆在，要劝小九出门是很容易的事情。
　　今年也算是小九蜕变的一年了，得好好地庆祝一下才行。
　　在徐家的话，可能徐父还会回来闹，还是出去比较好。
　　要去哪里玩，这是没有确定的事情，但是期末考试一结束，林昕忆就被莫瑾兰给单独约出去了，而偏偏林昕忆还答应了。


第22章 
　　莫瑾兰是第一次以私事约林昕忆出来的, 原本以为是不会成功的，毕竟林昕忆之前就一直在和自己保持距离，虽然在自己的不懈努力之下, 感觉林昕忆没有那么排斥自己了，但是……自认为之间还是有距离的。
　　所以在朋友不懈的鼓励之下, 莫瑾兰犹豫了很长一段时间要不要主动约林昕忆，顾忌着期末快要到的原因, 莫瑾兰首先还是以考试和学习为重, 克制着自己的心思。
　　Alpha和Omega，同身为普通人的beta不一样，这两个特殊的人群，大多都是早早就有婚约的了。
　　莫瑾兰也一样, 不过在父母打算给她相Omega，给她订婚的时候，莫瑾兰在姐姐的帮助下, 共同努力争取到了让她自己找Omega的机会，而不是通过相亲来确定度过余生的Omega。
　　赶在林昕忆推着徐时九要离开之前把人拦下, 今天就放寒假了, 要是现在不说, 这个寒假恐怕也是难以过得安稳和开心。
　　“莫同学，有什么事情吗？”林昕忆扬起一个温和的笑容。
　　“那个……”莫瑾兰有些别扭，想想这还是她第一次约Omega，平时跟着姐姐学买股票投资的时候, 看着一笔笔钱出去, 莫瑾兰都没有紧张忐忑过。
　　徐时九没有什么表示，依旧是低着头，刚才因为成绩而高兴的心逐渐沉了下来, 看着莫瑾兰脚上穿着的，一尘不染的白鞋，不自觉就攥紧了盖在腿上的毛毯。
　　莫瑾兰这是想要干什么！？不知道林昕忆是她的Omega吗！？不知道她们在外界已经是有婚约的了吗！？为什么莫瑾兰总是对林昕忆，对她的Omega献殷勤！
　　“明天，我想约你出来说一件事情，可以吗？”莫瑾兰捂着自己忐忑的胸口，眼神十分地诚恳。
　　“……”林昕忆沉默了一下，本来是想要拒绝的，但是……莫瑾兰在各方面都是帮了自己很多的，到底是不好拒绝。
　　林昕忆想了想，到底点点头，“好。”
　　同意了。
　　同意了！
　　莫瑾兰惊喜地瞪大了眼睛，激动得紧攥住自己的衣摆，“那，那我今晚把地方和时间发给你，我们再交流。”
　　“好。”林昕忆笑着点点头，看着莫瑾兰激动的样子，脑子有些懵，她只不过是答应了见面，莫瑾兰有必要激动成这个样子吗？
　　同意了……
　　和莫瑾兰的兴奋激动截然相反，徐时九感觉自己的一颗心瞬间就坠入了冰窖之中，双手瞬间就变得冰凉。
　　林昕忆难道不知道莫瑾兰约她出去是为的什么吗！？那么直白的态度，那么明显的样子，那么直接的话！
　　林昕忆那么聪明，怎么可能会不明白！
　　为什么要答应？因为林昕忆也对莫瑾兰有意思吗？
　　直到回到家里，徐时九的心态也没有调整过来半点，情绪更加是差劲到了极点。
　　徐曼玥拿着徐时九的卷子，看着这些都勉勉强强够上了及格线的分数，高兴得合不拢嘴，“我从来就没想到小九竟然还能有这个分数。”
　　林昕忆对徐时九能够拿到这个分数也是很惊喜很欢喜的，“这次考试老师说了会比较难一点的，本来以为徐时九应该够不到及格线，没想到竟然每一科都达到及格线了。”
　　这的确是一个大大的惊喜，让林昕忆觉得特别有成就感，毕竟徐时九的这些成绩可是她一点点教出来的。
　　“本来小九不愿意找家庭教师的时候，我还挺心烦的，没想到小忆你教得这么好！”徐曼玥笑得合不拢嘴，拿着手机，对着那试卷咔嚓咔嚓一脸拍下来了好多张相片，边念叨着，“这绝对要晒一下朋友圈！”
　　“太丢脸了。”徐时九突然说道。
　　“怎么丢脸了，多好啊，我们小九多有进步！”徐曼玥不赞同地说道，“姐姐可不允许小九你这样子说自己。”
　　“别人放在朋友圈的都是高分的试卷，我这才勉强够到及格分数线，还是差点会被刷下去的那一种，多丢脸。”徐时九沉声道，垂下的眸中满是阴郁。
　　对啊，她多丢脸啊，这么废物，这么没用。
　　在林昕忆因为顶级Omega的身份被议论的时候，她甚至没有办法做到站起来给那个alpha切实的教训，甚至在想要教训alpha的过程中不小心还伤到了自己，这多丢脸，自己是有多废物啊。
　　怪不得，怪不得林昕忆不会喜欢她，怪不得林昕忆会喜欢上莫瑾兰，会答应莫瑾兰的见面的事情。
　　现在仔细想来，这都是应当的事情啊。
　　毕竟她是这样一个废物。
　　“徐时九，你怎么了？”林昕忆觉得徐时九现在的状态有点奇怪，明明刚才拿到试卷的时候还笑着跟她吹嘘，还跟她说要是继续努力学习，以后肯定是能够和她一起拿年级第一第二的，怎么现在整个人的情绪都变了？
　　“我没事。”徐时九摇摇头，然后便操控着轮椅离开了。
　　她暂时不想看见林昕忆。
　　看到林昕忆，她就会想到明天林昕忆要去见莫瑾兰，莫瑾兰……莫瑾兰肯定是会和林昕忆表明自己的心意，要是林昕忆真的对莫瑾兰有那方面的感情……
　　要是林昕忆真的答应了……
　　那么林昕忆就会从徐家脱离。
　　毕竟如果真的和莫瑾兰在一起的话，莫瑾兰家里家大业大，和徐家是能够匹敌的，哪里还需要住在徐家，那么……
　　那么她和林昕忆之间就彻底没有关系了。
　　“徐时九……”林昕忆不放心，跟着上去，还想要说什么。
　　“我说了我没事！”徐时九到底是忍不住吼了一声，紧握着轮椅的把手，她真的不明白为什么林昕忆到了这种地步了还要这样关心她。
　　既然对自己没有什么意思，那不应该是保持距离么。
　　这样……这样让她怎么放下啊……
　　果然，Omega什么的，都是不能够相信的，她本以为林昕忆是特别的Omega，是不会像以前和她交好的那些Omega一样的，没想到最后还是这样。
　　到最后还是要离开她。
　　“……”
　　林昕忆被徐时九的那一声吼给吓到了，怔在原地，愣愣地看着徐时九的背影愈来愈远，心里的欢喜如今被满满的委屈和不解所替代。
　　她不明白，徐时九到底是怎么了？
　　刚才还那么开心的，这么久以来都没有用这种态度对过自己的，为什么突然之间就变了个态度？
　　她做了什么，是她做错什么了吗？
　　林昕忆下意识就反省自己。
　　可是不管她怎么去想，也想不到自己到底是什么时候，做了什么不好的事情，让徐时九生气了。
　　徐时九根本就没有过问过林昕忆的意见，不知道林昕忆的意见，就胡乱揣测，就擅自那样认定就是事实，这样的性格也是以后林昕忆和徐时九之间摩擦出矛盾的其中一个原因。
　　“小忆，你和小九发生什么了吗？”徐曼玥放下捧着的卷子，走上前去问道，“小九看起来很不对劲。”
　　“我、我不知道……”林昕忆努力很想让自己平复心中波涛的情绪，但是却发现自己根本就平复不了，眼眸中也染上了显而易见的委屈。
　　她是真的不明白，徐时九到底是怎么了？
　　“对不起对不起，小九可能是受到什么刺激了，这样，姐姐去问一些，小忆不委屈啊。”徐曼玥看着平日里懂事的小Omega现在满眸的委屈，顿时就心软了，连声安慰道。
　　“那姐姐，你问到的话，能不能告诉我？”林昕忆说道，虽然委屈是委屈，但是林昕忆觉得自己可能是在不知道的地方，不知道的时候做了什么让徐时九不开心了，毕竟徐时九从来就不是一个会无缘无故就乱发脾气的人。
　　这一点，林昕忆坚信。
　　“这……”徐曼玥有些犹豫，不过还是败给了林昕忆恳切的眼神，妥协道，“如果我能问到的话吧。”
　　徐曼玥对自己并不是很有信心，毕竟从前想要从徐时九的嘴里边知道些什么也是很难的。
　　“谢谢姐姐！”
　　然而结果，结果自然是没问着。
　　徐曼玥甚至连门都没有敲开，直接被徐时九晾在了外头，直接拒绝了交流。
　　林昕忆无奈，从徐曼玥的手中要过徐时九的卷子，回到房间打算看着徐时九的出错点，给徐时九查漏补缺一下，做一个更加完整，更加适合徐时九的计划表。
　　林昕忆的学习能力很强，讲课讲起来逻辑思路也是面面俱到，十分清晰。
　　为了能够更好地教徐时九，林昕忆还特地去找徐曼玥请了一个老师，专门就是和老师沟通应该怎么样去教，讲述自己的思路，然后让老师对此做出调整。
　　徐时九不知道，林昕忆在教她学习的其他时间里边，也一直在为能够更好地教她这件事情忙活着。
　　平时林昕忆写这些东西思路都是十分顺畅，刷刷刷就能够分析完，写完的，但是现在……
　　在被徐时九彻底扰乱了思绪，搅乱了心绪的现在，林昕忆哪里写得出来什么。
　　久久地看着空白的白纸，怔怔地发着呆，脑海中不断回放着今天的一幕幕，努力想要找到让徐时九突然情绪大变的原因。
　　只是，到底是什么？


第23章 
　　思来想去, 林昕忆都觉得今天跟以往都没有什么不对的地方啊。
　　不，不对！
　　林昕忆突然提起了精神，今天莫瑾兰和自己提过明天要见面的事情！
　　难不成是因为这个？
　　林昕忆费解, 捂着脑袋，感觉怎么也想不明白, 徐时九介意的是这件事情？可是为什么要介意？
　　林昕忆不解，更加想不明白, 不过今天唯一不一样的也就只有这件事情了, 那么大概率就真的是这件事情。
　　既然是这样的话……
　　就拒绝莫瑾兰要出去的约定不就好了。
　　林昕忆打定了主意，拿起手机就打算和莫瑾兰说明天不方便，可是拿起手机之后林昕忆才看到莫瑾兰早在一个小时之前就已经给自己发了信息，发了要去哪里几点钟, 甚至在后边还贴心地加了一句，如果临时有事情的话可以和她说，可以不去的。
　　莫瑾兰都把话说到这个份上了, 林昕忆哪里好意思说自己不去的事情，发了个‘好’, 便把手机丢到一旁去, 翻身躺到床上, 带着烦恼翻来覆去，很久之后才睡着。
　　徐时九的心情并没有睡一觉就好，甚至不夸张地说，徐时九昨天晚上根本就没能睡着, 没能睡过去, 看着床头灯，睁眼到天亮。
　　她明白自己心里堵得慌是因为林昕忆要去见莫瑾兰这件事情，但是却没有想到, 没想到她竟然会在意到这个地步。
　　林昕忆整理好自己打算要出门的时候，走出来就看见了徐时九坐在客厅，还是一个人，看上去背影很是落寞，让林昕忆心里就是一疼。
　　“徐时九……”林昕忆毫不犹豫走上前去，她不想看见徐时九这么孤独的样子。
　　“莫同学 约我出去，我能出去吗？”不知道为什么，这句话就顺着说了出来，甚至没有经过大脑的思考。
　　“去就去，关我什么事。”徐时九不屑地哼了一声，她才不会在乎林昕忆。
　　是的，她不会在乎的，她是不在乎的。
　　徐时九不断地在心里告诉自己，努力想要把自己给催眠。
　　听到徐时九不在乎的回答，林昕忆心里一瞬间觉得有些酸胀，深呼吸，平复心里的不对，朝徐时九摆摆手，“好吧，那我去了。”
　　言罢，便转身，离开了。
　　既然徐时九这么说了，她也就不要自作多情了。
　　看来徐时九之所以生气大概也不是因为莫瑾兰的原因，可惜她昨晚烦恼了那么久。
　　直到林昕忆真的出去了，徐时九挺直的背慢慢便弯了下来，惆怅地注视着林昕忆离开的方向，眸中写满了伤心。
　　“小九，你在看什么呢？小忆呢？”徐曼玥从房间出来的时候，下楼就看到徐时九自己一个人在客厅，怔怔地不知道在看着什么。
　　“林昕忆出去了。”徐时九淡声道。
　　“出去？”徐曼玥觉得不对，“去哪里了？”
　　今天可是放寒假的第一天，这种特殊的时候，林昕忆能去哪里？
　　“莫瑾兰单独约她出去了。”徐时九轻声说道，单从语气听不出来情绪。
　　“莫瑾兰，莫家那alpha……”徐曼玥若有所思地点点头，一开始还没有意识到这代表着什么意思。
　　“不对！等等！小忆怎么跟莫家那alpha出去了！？”徐曼玥反应过来，顿时大惊。
　　“莫瑾兰喜欢林昕忆。”徐时九说得轻描淡写，只有她自己知道自己现在心里到底是有多么地不平衡。
　　“原来是这样……”徐曼玥若有所思地点点头，等到徐时九的话在脑子里过了几遍，徐曼玥脸色瞬间就沉了下来，“莫瑾兰喜欢小忆！？”
　　“那小忆知道莫瑾兰对她的心思吗？”徐曼玥追问。
　　“知道的吧……”徐时九神色黯淡，点点头，闷声说道。
　　“你自己猜的？”徐曼玥本来是很揪心，但是看到徐时九现在这个表现，顿时就知道徐时九肯定是自己这样子认为的，没有问过林昕忆。
　　“那么明显，林昕忆怎么可能会不知道。”徐时九说道，是个明眼人都是看得出来的。
　　“……”徐曼看着一脸笃定的徐时九，感觉很是无奈，“小忆在自己的事情上一向都是很不敏感的，可能真的是不知道莫瑾兰对自己抱有那样子的心思。”
　　明明对别人那么敏锐，但是在自己的事情上，林昕忆却是出奇地迟钝。
　　她那一颗心啊，全部都扑在学习和未来的计划上，哪里会有其余的心思去想别的东西。
　　“怎么可能……”徐时九反驳，但是心里却是不可抑制地腾升起了希望。
　　说不定呢，说不定就是和姐姐说的这样呢，林昕忆根本就不知道莫瑾兰的意思，不知道莫瑾兰想要做什么，所以才答应下来了的呢。
　　说不定，都是她误会了呢。
　　“打算干什么？”徐曼玥见徐时九眼珠子不停转溜的样子，就知道徐时九肯定是心里有什么想法了。
　　“……”被看穿了心思的徐时九无奈一笑，她想做什么的时候，姐姐总是能够看出来。
　　至于她到底打算干什么……
　　在徐时九发信息问司机林昕忆的目的地是哪里的时候，便已经了然她是想要干什么了，知道目的地之后能干什么，自然是找过去呗。
　　徐曼玥是不赞同的，但是哪里经得起徐时九的软磨硬泡，最后还是败阵下来了，载着徐时九就往那个地方过去。
　　原本是想着发个信息给林昕忆，通风报信一下的，毕竟她们这样子做不太好，结果徐时九全程眼睛就死死地盯在她的身上，就好像知道她会趁机给林昕忆发信息一样，让她根本找不到机会。
　　林昕忆不知道自己的一举一动都暴露在了徐时九和徐曼玥的视线内，到了莫瑾兰约的那家咖啡店，然后便坐在靠落地窗那边的座位上，等着莫瑾兰来。
　　她本来以为莫瑾兰既然约自己出来，那么应该是会比自己更早一点到的才对，但是没想到自己到了，还没看见莫瑾兰的人影。
　　这一点让林昕忆有些不满。
　　“要进去吗？”徐曼玥看着扒着车窗，死死盯着林昕忆的徐时九，弱弱地说道，“坐在这里的话是什么也没法听见的。”
　　“……”徐时九沉默了一下，如果能听到声音的话自然是好的，但是……这样到底不太好。
　　她们现在不请自来，这样子的跟踪，被林昕忆知道的话都不知道会不会介意，再去听声音的话……徐时九觉得更加过分。
　　所以哪怕自己心里痒痒的，很想应下，到底是摇头，拒绝了，“不用。”
　　“这样啊……”徐曼玥点点头，但是眼中却是意味深长。
　　莫瑾兰是跑过来的，来到林昕忆面前的时候，气喘吁吁的，额上也有薄薄的汗，明明现在是冬天了。
　　“对不起昕忆，我刚才家里遇上点事情，所以来晚了。”莫瑾兰很是忐忑，今天明明是很重要的见面，自己却迟到了，林昕忆平时是最注重守时的Omega，她不知道自己会不会惹林昕忆不快。
　　“……没事。”林昕忆压制心里的不满，扬起一个笑，莫瑾兰这个样子，应当是真的遇上什么事情了。
　　“要喝点什么吗？这里的咖啡味道醇厚，挺好喝的。”莫瑾兰把菜单放到林昕忆的面上，努力想让自己表现得比较成熟一些。
　　都说Omega都是需要很多安全感的，那么肯定是看起来很成熟的Alpha才更能取得Omega的芳心。
　　莫瑾兰是这样子认为的。
　　但是林昕忆听完之后却是微不可查地皱了一下眉头，扬起嘴角，“我不喜欢苦的。”
　　“啊……”莫瑾兰吃瘪，平日林昕忆总是很成熟的样子，她还以为林昕忆爱喝的。
　　最后林昕忆要了一杯果汁。
　　其实林昕忆也不是不喝咖啡，只不过就只能够接受徐时九做的那种咖啡，因为徐时九会加很多的糖，会加恰到好处的牛奶，不会很苦，是林昕忆唯一能够接受的。
　　咬着吸管，看着莫瑾兰，明明这个时候应该认真听莫瑾兰说话才是的，但是林昕忆就是忍不住会走神，会想到……
　　徐时九。
　　想徐时九这个时候是不是还在生气啊？徐时九是在生什么气啊？气归气，有没有好好吃饭，有没有好好吃水果？有没有想好这个寒假她们要去哪里玩？
　　会想到徐时九的那些试卷上的错误点，想着应该怎么和徐时九讲，徐时九才更加能够接受一些？
　　徐时九，徐时九，徐时九……
　　全部都是徐时九。
　　“林昕忆！”
　　莫瑾兰突然大声的一声呼唤，让林昕忆恍然回过神来。
　　“嗯？”林昕忆努力想把自己的注意力放在对面的这个Alpha身上，努力想让自己不要去想到徐时九，这样对莫瑾兰实在是太不尊重了。
　　可是……她也是没有办法。
　　总是会不自觉地就想到徐时九身上。
　　“我喜欢你。”莫瑾兰一字一句，凝视着林昕忆的眼睛说道。
　　“……”林昕忆手上动作一顿，难以置信地看着满脸认真的莫瑾兰，总算是能够把自己的注意力放在莫瑾兰身上了。
　　她觉得，她可能就是听错了。


第24章 
　　徐时九是听不见林昕忆和莫瑾兰到底是聊了些什么的, 也因为距离离得有些遥远，所以林昕忆的表情也是看得不是很清楚的，根本就没有办法从神情去分辨莫瑾兰到底有没有对林昕忆表明自己的心意。
　　有没有, 徐时九是不清楚的。
　　但是，她们起身, 林昕忆给了莫瑾兰一个拥抱，俩人之间看起来很是亲昵。
　　这一点, 徐时九是看得一清二楚的。
　　徐时九登时脸就黑了, 嘴角就耷拉了下来，做这么亲密的动作……
　　林昕忆该不会是已经答应了莫瑾兰了吧！
　　肯定是的啊，林昕忆不是一个随便的Omega，怎么可能在没有确定关系之前就和Alpha做出这样子暧昧的动作, 怎么想也是不可能的事情啊。
　　不用于徐时九，徐曼玥倒是看出来不对劲，店里面好像有第三个人在关注林昕忆和莫瑾兰, 好像……好像是莫瑾兰那个狂热追求她的Omega。
　　莫瑾兰也许对林昕忆真的有意思，但是徐曼玥能够肯定, 林昕忆绝对是对莫瑾兰没有意思的。
　　小忆心里除了学习, 就是计划未来, 平日里的时间除了帮助同学解答，帮老师做事情，学习做作业之外，全部都被徐时九给霸占着, 怎么可能会对别的Alpha心动。
　　要心动, 也是对着她家的小九。
　　这一点，徐曼玥是非常有自信的。
　　“回去。”徐时九冷声道。
　　“小九——”徐曼玥急忙开口，想要帮着解释一下, 小九这个样子就是彻彻底底地误会了林昕忆和莫瑾兰。
　　然而，徐曼玥还来不及说出口，就被徐时九冷漠得结冰的声音给打断了，“回家。”
　　徐时九现在的情绪不对劲，又拒绝任何的交流，听不进去任何的话，徐曼玥就是想要解释，想要说些什么也是没给一个机会和时间给她开口，只好先带着人回家。
　　徐时九一路上压制的情绪，在回到家又憋着情绪好一段时间，之后终于是忍不住爆发。
　　林昕忆回到家，刚走到左拐就能走到客厅的拐角处，突然就听见了徐时九的声音。
　　“她去找别的Alpha了！她怎么能这样！她是我的Omega！她是不是嫌弃我是个废人，所以不要我了！？”徐时九抱着徐曼玥的腰，语气中满满的委屈，声音里更是带上了一丝的哭腔。
　　被那一幕刺激得太过了，徐时九现在什么理智都丢掉了。
　　徐曼玥听着徐时九的话，觉得心疼又好笑，和拐角的林昕忆对上视线，纷纷看到彼此眼中的无奈。
　　林昕忆听着徐时九对自己一声声一句句的控诉，无奈扶额，拜托，她出去之前可是特地询问过徐时九的意见的了，徐时九摆出那么一副不在乎的样子，林昕忆才出去了的。
　　怎么，怎么在徐时九的口中，就是自己的错，自己的锅了？
　　“小九，你冷静一下，也许事情不是你想象的那个样子呢，问一下小忆吧？”徐曼玥努力安定徐时九波动的情绪，给林昕忆递过去一个眼神。
　　“她又还没有回来。”徐时九把自己的头埋在姐姐的腹部，拼命摇摇头，林昕忆这个时候可能还和莫瑾兰聊得正欢呢，还去问林昕忆发生了什么事情。
　　“我回来了。”林昕忆走到徐时九的身边，踌躇了一下，这才出声说道。
　　“！！！！”
　　徐时九瞬间整个人就僵硬住了，林昕忆回来了……林昕忆回来了！
　　所以她刚才说的那些话，林昕忆到底是听去了多少！？该不会刚才自己那一声不理智的抱怨，也被林昕忆听了去吧！？
　　一想到有可能什么都被林昕忆听了去。徐时九就感觉自己的脸庞变得滚烫。
　　要是真的被听了去，就真的是太丢人了。
　　“徐时九，我没有去找别的Alpha。”林昕忆很认真地给徐时九解释着。
　　“骗人，莫瑾兰不就是Alpha。”徐时九听着林昕忆说的话，忍不住反驳，莫瑾兰不仅是Alpha，还是个顶级Alpha呢。
　　“那是她约我出去。”林昕忆纠正，她可没有主动去找Alpha。
　　“……”徐时九心情好了点，然后又想起来自己看到的她们拥抱的那一幕，登时心情又坏到了极点。
　　林昕忆见徐时九依旧还是埋在姐姐的腹部，不抬头，更加不给点反应，登时就有些不知如何是好，想了想，只好沿着徐时九刚才的控诉继续解释。
　　“我没有嫌弃你，更加，更加没有不要你。”林昕忆认真地说道，中间还顿了顿，她总感觉最后一句话有些……嗯，有些不对劲。
　　可是具体哪里不对劲，也是没想清楚，没想个清楚，就被徐时九的反应转移了注意。
　　“骗人。”徐时九委屈极了，她明明就看到林昕忆去抱莫瑾兰了。
　　“额……”林昕忆拿徐时九这油盐不进的态度没有任何的办法。
　　“我去到地方的时候，莫瑾兰迟到了，我们坐下来聊了聊，我点了一杯果汁，然后……嗯，然后莫瑾兰说，她喜欢我。”
　　听到这里，徐时九的一颗心都紧紧揪起来了。
　　果然！果然莫瑾兰抱的就是这个心思，果然莫瑾兰是表明了自己的心意！
　　从开学徐时九就看出来莫瑾兰对林昕忆是有意思的了！每天那么殷勤，贴心地给林昕忆准备牛奶啊，热水啊之类的，也就只有林昕忆平日里无动于衷，对于Alpha的任何示好只当看不见。
　　莫瑾兰的示好，平日里林昕忆是拒绝了的，但是徐时九却是听过几次林昕忆夸莫瑾兰的话，还有时候会拿数学题去问莫瑾兰。
　　在林昕忆的心里，莫瑾兰这么一个顶级Alpha，肯定是不一样的。
　　林昕忆故意顿了顿，但是却没发现徐时九有什么反应，说不出来心里突然生出来的点点惆怅是为何，继续说道，“然后我拒绝她了。”
　　徐时九的双手不自觉一颤。
　　拒绝了！
　　可是，为什么拒绝了，林昕忆还会给莫瑾兰一个拥抱？安慰？林昕忆不是那样的人。
　　“只是刚才莫瑾兰说有个Omega一直在纠缠她，拜托我能不能抱她一下，让她摆脱Omega，我就答应了。”
　　林昕忆把自己的行程一字不漏地交代清楚。
　　莫瑾兰提出来想要让她主动抱一下她的时候，林昕忆是拒绝的，但是看着莫瑾兰一脸伤心的样子，到底还是不忍心，想着平日里莫瑾兰也帮过自己很多，最后便是答应了。
　　徐时九感觉自己就是从地狱直接到了天堂，原来没有，林昕忆对莫瑾兰没有意思，林昕忆没有答应莫瑾兰，林昕忆没有对莫瑾兰动心。
　　林昕忆……没有要从自己的身边离开。
　　原来一切都只是她误会了而已。
　　后知后觉，徐时九觉得自己这样胡乱揣测，胡乱认定根本不是的事实，对于林昕忆来说是有多么不公平的一件事情。
　　后知后觉，也觉得羞愧丢脸。
　　一切都是她误会了。
　　还因此跟踪了林昕忆。
　　“姐姐……”林昕忆见徐时九依旧还是无动于衷，终于是没法子了，看向姐姐，无声地求救。
　　“没事小忆，我推小九回房间冷静一下就好了。”徐曼玥哪里不懂徐时九的心思，知道她现在一时半会调整不好心情，推着徐时九就进了房间。
　　进了房间，徐时九这才能抬起头来，只是脸颊上还染着清晰可见的红晕。
　　“我提醒过你的吧，要问小忆的意见，要问小忆心里是怎么想的。”徐曼玥好笑地看着徐时九，她可是一开始就给过忠告的了。
　　“……”徐时九自知理亏，没说话。
　　“赶紧冷静一下，别让小忆担心了。”徐曼玥捏了捏徐时九的脸颊调笑道。
　　徐时九点点头。
　　“话说……”徐曼玥看着徐时九，心里有些不定的猜测。
　　“嗯？”徐时九抬头，看着眼神深邃的姐姐。
　　“你喜欢林昕忆？”徐曼玥终究还是忍不住问道，今天徐时九的表现实在是太过了，如果只是把林昕忆当成了普通朋友来看……
　　徐曼玥不相信徐时九是把林昕忆看作朋友。
　　什么林昕忆是我的Omega，这种这么直白的话，徐时九如果把林昕忆当做朋友，到底是怎么能够直接说出来的。
　　“不。”徐时九想也没想就摇头，立刻道，“我只是把她当做朋友了。”
　　“……”徐曼玥无奈，听着徐时九急急的狡辩，感觉徐时九还不如不狡辩呢，这话说得更有欲盖弥彰的意思了。
　　喜欢……
　　徐时九对于这个词，对于这份感情，是十分陌生的。
　　喜欢林昕忆，怎么可能，她肯定是把林昕忆当成了朋友……
　　真的只是朋友吗？
　　突然心里传来了反问。
　　徐时九轻松的表情顿时就收了回去，拖着下巴，满眸的疑惑和迷惘，姐姐问她喜欢林昕忆吗？为什么姐姐会这样子问呢？
　　她是喜欢林昕忆的吗？她真的只是把林昕忆当成了朋友吗？
　　喜欢……
　　到底是什么？


第25章 
　　喜欢是什么, 这是一个十分深奥的问题。
　　正值情窦初开年纪的徐时九和林昕忆都不明白，但随着时间的推移，心境上的磨练, 总有一天是会明白所谓喜欢，到底是什么, 所谓爱，又会是什么。
　　原本说好的寒假的时候去哪里旅游, 度过这个寒假的, 甚至都已经定好了要去的地方，定好了酒店和行程，却没想到惊喜突然来临。
　　徐曼玥接到柳凌烟语气沉重的电话时，心里是很担忧的, 顾不得徐时九，也顾不得收拾到一半的行李，匆匆就跑出去了。
　　“……”徐时九怔怔地看着姐姐的背影, 默默地抱住自己，不自觉就抿起了双唇。
　　她觉得自己在姐姐心中的地位可谓是一落千丈的了, 之前姐姐还会在意自己的想法, 会小心翼翼的, 现在就直接这样连一句话都没叮嘱她，没告诉她，直接就跑开了。
　　当初最开始看柳凌烟的电视剧，为的是考察柳凌烟, 可是现在的意味却是变了, 不得不说柳凌烟真的很好看，和徐曼玥十分般配，演的那些电视剧也是很好看的。
　　看柳凌烟出演的电视剧, 这已经是徐时九添加在了自己每天要干的事情上边的了。
　　看剧的时候，也仅限那些有柳凌烟出场的片段。
　　虽然徐时九从来没有嘴上说什么接受了柳凌烟的话，但是她平时的态度就已经给出了结果。
　　知道了徐时九的态度，徐曼玥一直提着的心这才放下，所以在听到柳凌烟沉重的声音，要她过去的时候，徐曼玥这才直接忘了徐时九，着急地去找柳凌烟。
　　徐时九心里的确是接受了柳凌烟的，但是却接受不了姐姐对自己这么、这么随便的态度。
　　林昕忆看不得徐时九低着头可怜巴巴的样子，把一件白T恤放在徐时九的腿上，吩咐道，“快收拾，我把衣服拿给你，你来叠。”
　　“啊……”徐时九无措地拿着白T恤，对于林昕忆的吩咐没有什么意见，只是……
　　“这要怎么叠？”徐时九特别真诚地看着林昕忆问道。
　　“……”林昕忆整理练习册的手一顿，看着徐时九真挚的眼神，还没来得及去开口说什么，突然心里有一种不好的预感，连忙伸手去看徐曼玥整理的行李箱。
　　徐家家大业大，徐家姐妹肯定是没有做过这些家务活的，徐时九不会，徐曼玥肯定也不会的吧……
　　打开之后，看着那收拾得乱七八糟，根本可以说是直接乱塞进去的东西，林昕忆就是一阵的无奈，不知道应该说些什么好。
　　“平时姐姐出差什么的，就是收拾成这个样子的？”林昕忆一边把徐时九的这些东西拿出来，重新规整好，一边忍不住追问。
　　“对啊。”徐时九点点头，根本就没觉得怎么的。
　　不就是衣服嘛，随便塞进去就好了，叠它干什么。
　　“不用叠的吧……”徐时九看着林昕忆一脸无奈，弱弱地提了一句。
　　“嗯？”林昕忆立刻就望向徐时九，眼神灼灼，看得徐时九浑身一个激灵，连连点头，“要叠的要叠的，你叠，我跟着学。”
　　“这才对。”林昕忆对徐同学端正的态度表示十分地满意。
　　徐时□□得认真，虽然最后出来的结果并不是很好看，林昕忆却是很满意的，耐心地又把徐时九折得一团糟的衣服一一重新折好。
　　“那还不如一开始你就叠呢。”徐时九忍不住嘟囔一声，手上的动作也不由得停下来。
　　有什么意义嘛，林昕忆最开始直接把所有都折了不就好了。
　　“多大的人了，连折个衣服都不会。”林昕忆故意说得直白，装作一副嫌弃的样子。
　　“……”徐时九嘴角一抽，顿时鼓了起来，愤愤想要说些什么。
　　林昕忆像是料到了徐时九会有这样子的反应，把自己折得十分漂亮的衣服展示在徐时九的面前。
　　“……”徐时九顿时什么话也说不出来，看了看林昕忆折的衣服，再看了看自己折的衣服，哼了一声，认命地继续学习。
　　林昕忆都能做好，没道理她就做不好。
　　虽然林昕忆比她大一个月，但是但是，她可是Alpha！
　　林昕忆瞧着徐时九气鼓鼓又乖乖学的模样，在徐时九看不到的地方偷笑。
　　她发现徐时九现在拿自己是越来越没有办法的了，之前还不是很听自己的话，会把自己的话当做耳旁风，但是现在就和别扭好哄又乖巧的小朋友没有什么区别。
　　收拾好徐时九的行李，林昕忆刚打算去收拾自己的行李，就看见没出去多久的徐曼玥匆匆又回来了，还是蹦蹦跳跳的，欣喜若狂，一点没有平时成熟稳重的样子。
　　“姐姐？”徐时九简直怀疑自己的眼睛，虽然平时姐姐在自己面前是没有什么形象可言，但是也从来没有这么崩形象过啊。
　　“……”林昕忆虽然没有说什么，但是轻易也能看出来她眼中的惊讶。
　　“小九小忆！”徐曼玥兴奋地冲到她们的面前。
　　“嗯，我听着呢，你想说什么？”徐时九很好奇能让自家姐姐激动得没有形象的消息是什么消息。
　　“你听我说！”徐曼玥激动地抓着徐时九的肩膀，耐不住激动，不由得轻轻晃了晃。
　　“……”徐时九被姐姐这一系列的动作搞得顿时没了好心情，虽然姐姐力度很小，但是她还是觉得一阵头晕目眩。
　　“姐姐！徐时九经不住你这样晃的！”林昕忆连忙阻止徐曼玥。
　　“烟烟，烟烟她怀孕了！”徐曼玥连忙松开徐时九的双肩，努力想要克制住自己激动的情绪，紧紧握住徐时九的双手，眼泪都已经在眼眶里打转，“小九你要当姨姨了！”
　　徐时九难以置信地瞪大双眼，林昕忆也对这个消息很吃惊。
　　“恭喜姐姐！”林昕忆反应过来之后，连忙说了一句恭贺的话，小心地观察了一下徐时九的表情，关切地问了一句，“柳姐姐身体还好吧？”
　　Omega孕期都是很辛苦的，不仅身体会变得很虚弱，而且心理也会不太稳定，很轻易就会受到影响，更加容易胡思乱想。
　　“啊，烟烟挺好的，在、在车上呢。”徐曼玥瞧见徐时九淡淡的神情顿时激动的心就冷了下来。
　　心里有些后悔，刚才她进来的时候，柳凌烟还特地叮嘱了让她收敛一下自己的情绪，要慢慢地把这个消息告诉徐时九，只不过她太高兴了，根本就没有听进去，就这么大大咧咧地直接告诉徐时九了。
　　甚至连一点的铺垫都没有。
　　不知道徐时九接不接受得了。
　　“……”徐时九沉默地看着顾忌着自己变得忐忑下来的姐姐，不知道应该说些什么，更加不知道自己心里那复杂的情绪应该如何去形容。
　　她其实之前就有想过徐曼玥和柳凌烟很快就会有宝宝，她很快就会当姨姨，毕竟徐曼玥和柳凌烟俩人恨不得有空闲的时候就黏在一起，Omega发热期和Alpha易感期的时候也是经常一起度过，恨不得就一直呆在床上不下床。
　　可是真的到了这个时候，徐时九却不知道自己到底应该用什么态度去对待。
　　只是柳凌烟一个人，姐姐就已经对自己这般忽略了，地位已经不是最重要的了，要是……要是再有个宝宝，那她，她对姐姐来说不就更加不重要了……
　　“我想回房间。”徐时九突然说道。
　　“小九……”徐曼玥从徐时九的这一句话品出了意味，见徐时九一脸拒绝和自己交流的样子，顿时就不知道该如何是好，把求救的眼神望向林昕忆。
　　“我推你回去吧。”林昕忆朝徐曼玥微微点点头，然后便顺着徐时九，推着徐时九离开这里，回去房间。
　　姐姐这个消息来得太突然了，一点铺垫也没有，让徐时九一点的心理准备也没有。
　　林昕忆其实对姐姐这种没有半点铺垫直接就说出来的做法是不赞同的，徐时九本来就是一个缺少安全感的人，这个样子不就是让徐时九更加忐忑惶恐么。
　　徐曼玥站在原地，看着林昕忆推着徐时九离开的背影，懊悔地抓了抓头发，她真是傻，明明知道徐时九会介意的，可是在惊喜的冲击之下还是这样草率就直接把所有的话都给说了。
　　第一时间，徐曼玥就转身出了家门，去车上找柳凌烟。
　　柳凌烟看到徐曼玥一脸忧愁的样子，便也猜到了发生了什么，看着她满眸的懊悔，无奈摇头，“我跟你说了的，要耐心一点，不能太冲动，结果你还是没有听进去。”
　　刚才徐曼玥蹦蹦跳跳进去的时候，她就猜到了会是这个结果。
　　“我高兴嘛……”徐曼玥弱弱地说了一句，而后注意到了Omega眸中的担忧，立刻让自己打起精神来，伸手把Omega揽进自己的怀中，依赖地靠在Omega的肩膀上，和她十指紧扣。
　　“别担心，小九就是一时接受不了，有小忆在呢，小忆会安慰好她的。”徐曼玥对林昕忆不是一般的信任。
　　“小九喜欢小孩子的，肯定会喜欢我们的孩子的，放心吧。”
　　“你现在呀，最重要的就是保重好自己的身体，健健康康的，这是最最最最重要的事情。”
　　徐曼玥努力想要让柳凌烟安心，都说心情会影响身体情况，柳凌烟虽然平时身体好，但是孕期Omega的身体都是会比以往更加脆弱的。
　　“说起来，小忆找我了解过娱乐圈这方面的事情……”柳凌烟努力想要让自己安心，听到徐曼玥说到林昕忆，倒是想起了这一方面的事情。
　　“诶……”徐曼玥很惊讶，注意力也被转移了，“她从来没有找我了解过……”
　　寒假去旅游的事情，就算是泡汤了的，毕竟现在柳凌烟的身体折腾不得，虽然柳凌烟提过她不去，徐曼玥带着徐时九和林昕忆去，但是徐曼玥怎么可能会放心呢。


第26章 
　　连着好些天, 徐时九都没有对徐曼玥有什么好脸色，不过也没有什么坏情绪，就是平平淡淡的, 不过也就是她的平淡让徐曼玥特别怂，根本就不敢提些什么。
　　林昕忆也是不知道应该如何去劝徐时九, 只能让徐时九自己冷静冷静，没想到这一冷静, 就是好几天的时间, 每天写作业的时候也是一直在走神，根本就是叫不回来神儿的那种。
　　“徐时九。”
　　“嗯？”
　　徐时九恍然回过神来，呆呆地望向林昕忆，眼神还没有聚焦, 但是却清楚地感觉到了林昕忆的无奈。
　　“我们聊聊？”林昕忆对徐时九一点办法没有，耐心地问道，一直这个样子下去也不是办法。
　　“……”徐时九迟疑, 她还是不喜欢把自己心里的话说出来。
　　“嗯？”林昕忆没有着急，耐心地追问。
　　看着林昕忆纯粹的眼睛, 徐时九就好像是被蛊惑了一样, 不受控制地点点头。
　　徐时九答应了, 但是林昕忆也不知道应该说些什么，无意间看到窗帘半遮掩的完好的行李箱，很是惊讶，“徐时九你的行李箱还没有收拾出来吗？”
　　毕竟已经决定了不去旅行了的。
　　提起这件事情, 徐时九面上就止不住浮上了点点的遗憾。
　　她其实是挺期待的, 这些年她都没有出去过远方，没有离开过这个城市，虽然依旧还是觉得忐忑, 觉得害怕，但是有林昕忆、有姐姐，比之前勇敢的徐时九有勇气去全新的世界，去了解全新的东西，只可惜……
　　“我给你收拾吧。”林昕忆一边打开行李箱收拾，注意到徐时九的遗憾，安慰道，“没事儿，以后我们大把时间呢，以后总是有机会去你想要去的地方的。”
　　“大把时间……”徐时九重复了一遍，看着林昕忆给她收拾着东西，心里不由泛起了甜。
　　林昕忆说，她们以后有大把的时间。
　　真好。
　　“多了一个血脉相连的家人，徐时九你其实也是高兴的吧。”林昕忆没有看到徐时九因为自己的一句话微扬的唇角，继续劝说。
　　林昕忆几次经过徐时九的身边，无意间看到徐时九手机上的内容，都是那些婴儿用品。
　　所以比起徐曼玥的忐忑，林昕忆每次总是会笃定地安慰，因为她知道，徐时九是在乎这个小孩的。
　　虽然她不曾表现出来。
　　徐时九就是这样别扭的Alpha。
　　“……”徐时九听出来了林昕忆语气中细微的点点的羡慕，想到林昕忆在这个世界上已经是没有任何亲人的了，顿时不知道应该如何回应。
　　聊这种事情，林昕忆是会觉得伤心的吧。
　　“不管是柳姐姐也好，还是这个宝宝也好，在姐姐心里你肯定是有特别的位置的，肯定是十分重要的，这一点是毋庸置疑的。”
　　林昕忆没有意外徐时九的沉默，也没觉得什么，而是自顾自地继续说下去。
　　“姐姐就你一个妹妹，肯定是爱护得很的。”
　　“姐姐、姐姐小时候不是这样的……”徐时九忍不住说道，神情也变得有些黯淡。
　　“诶？”林昕忆手一顿，看向徐时九，不太明白徐时九这话是什么个意思。
　　“姐姐小时候是讨厌我的。’”徐时九笑得勉强，浑身透出了满满的寂寥。
　　真是因为如此，所以徐时九才更加惶恐，她怕姐姐什么都有了，就不会再需要她了，就不会再护着她了，害怕会失去徐曼玥。
　　姐姐是她唯一的亲人了。
　　唯一对她好的妈妈已经离开了，她只有姐姐了，如果失去了姐姐……她就是什么也没有了。
　　“怎么——”林昕忆觉得难以置信，刚想说‘怎么可能’，可是说到一半，看到徐时九红了的眼眶，顿时剩下的两个字就哽在了喉咙，说不出来。
　　“因为我变成了这个样子，所以姐姐才会对我这么好的。”徐时九声音中带着细细的哭腔，她很害怕，不嫌弃她的人就只有姐姐了，如果失去了姐姐，失去了姐姐的爱，徐时九不知道，自己还剩下什么，不知道自己这样的废人在这个世界上做什么。
　　“你怎么会这么想？”林昕忆觉得难以置信，可是她不清楚她们的过往，又不好说些什么，评价些什么。
　　“我……”徐时九已经说不出话来了，声音颤抖得厉害，眼眶通红，但是泪水却一滴没有落下，可就是这样，才更加让林昕忆觉得心疼。
　　林昕忆连忙走到徐时九的身边，在她的面前蹲下，伸手握住徐时九冰凉的双手，双眸盛满了心疼，“别乱想。”
　　徐时九其实本来是没有想要继续说下去的，但是，直视林昕忆的眼睛，徐时九就忍不住有了倾诉的欲望，忍不住想要把一切都告诉林昕忆。
　　“这不是乱想，是真的。”
　　“嗯。”
　　林昕忆不知道徐家姐妹之前的事情，没有办法劝说什么，只能在徐时九说出一句话之后，给出适当的回应，在徐时九不安地攥紧拳头的时候，把徐时九的手握得更紧。
　　徐时九愿意倾诉，愿意说出来，这是一件好事情，如果一直憋在心里，什么也不说，伤疤就会一直被捂着，逐渐溃烂发炎，渐渐变得难以治愈。
　　也许现在说出来，也已经是难以治愈的伤口，但是至少，愿意说出来，至少有了治愈的可能。
　　“小时候我一直都是和妈妈生活在一起的，姐姐一直都是被爷爷带着的，每次爷爷带着姐姐回来家里的时候，姐姐总是不理我，她不喜欢我的……”
　　徐时九记得十分清楚，把记忆中和姐姐的事情就这样和林昕忆抱怨出来了，神情失落，声音低落。
　　林昕忆听得认真，但是看着徐时九一脸哀怨的样子，林昕忆总是会忍不住联想到那些幼儿园受了委屈拉着老师告状的小朋友。
　　说实话，林昕忆完全想象不到徐曼玥讨厌徐时九的样子，只是想象，也是想象不到。
　　当林昕忆一脸惆怅地抱着书丛徐时九的房间出来，看到一脸着急担忧地守在门外的徐曼玥时，神情变得更加复杂，也不知道应不应该把徐时九说的那些话跟徐曼玥说。
　　“小忆！你们是不是聊了什么？”徐曼玥第一时间就察觉到了林昕忆神情的不对劲，平日里出来看到她眼里流露出来的是无奈，可是今天明显就不一样。
　　“……是说了一些事情。”林昕忆很为难，“只是不知道应不应该告诉您。”
　　“说了什么不好跟我说的吗？”徐曼玥皱眉，整颗心都提了起来。
　　“的确是。”林昕忆知道隐瞒不了的。
　　“……”徐曼玥心里更是忐忑，忧愁地叹了口气，“小九还是没法接受烟烟和宝宝吗……”
　　“我觉得，徐时九不会介意这方面的问题。”林昕忆笃定地说道，徐时九其实不过就是担忧自己在徐曼玥的心里会渐渐没有位置了。
　　担忧会失去唯一的亲人，唯一的姐姐。
　　“除了这方面的问题还能有方面的问题？”徐曼玥完全不明白，也完全想不通。
　　“就是……”林昕忆犹豫，顿了顿，委婉地说道，“她是害怕失去你，怕你有了更加在乎的人，有了自己的Omega，有了宝宝，就不会在乎她了。”
　　徐时九是极度缺乏安全感的Alpha，而且也容易胡思乱想。
　　“……”
　　林昕忆的这一通话，是徐曼玥从来没有想到过的，所以听到的时候感到了十分地惊讶。
　　“姐姐，徐时九还说……”
　　“说什么？”
　　徐曼玥紧盯着林昕忆，那眼神太热切了，林昕忆觉得如果姐姐有读心术的话，这个时候，这种情况已经不知道把自己的心读过多少遍了。
　　“徐时九说，你小时候不喜欢她。”
　　林昕忆其实很努力想要尽量说得委婉，只是根本就没有办法把这种话婉转表达出来。
　　“……”
　　林昕忆这话一出，徐曼玥顿时就沉默了下来，双眼微微睁大，她根本没有想到徐时九竟然会把小时候的事情告诉林昕忆。
　　她知道徐时九对林昕忆的态度是不一样的，和对别人，对以前遇到的Alpha也好Omega也好，都是很不一样的，可是却没有想到徐时九已经把林昕忆划分到能够了解她的过往的人里边了。
　　没有想到徐时九对林昕忆这样特别。
　　“是真的吗，姐姐……”林昕忆问得小心翼翼，从徐曼玥突然就沉默下来的样子，也能够猜到一点点的端倪。
　　“……”徐曼玥又是一阵的沉默，许久之后才点头，承认了，“是。”
　　虽然听了徐时九念叨了那么久，倾诉了那么久，但是听到徐曼玥的承认时，她还是忍不住惊讶，毕竟姐姐和徐时九看起来是这般的亲密，根本无法想象姐姐讨厌徐时九的样子。
　　“小时候……小时候妈妈有了小九之后就感觉好像不需要我了，所以……”
　　徐曼玥没有把话说完，但是只是这样子就足以让林昕忆多少觉得恍然。
　　徐曼玥望向徐时九紧闭的房间门，其实她没有想到小九原来还在在意那个时候的事情，没有想到小九原来是在不安她的态度。


第27章 
　　许是冷静下来之后, 徐时九后知后觉地意识到自己说那些话就好像是小学生告状一样，后知后觉地便感觉到了害臊，徐时九根本没法平缓心情在餐桌上一起吃晚饭, 所以徐时九的晚饭是林昕忆送进去吃的。
　　一进去，就看到了床上鼓起一团的被子, 徐时九把自己整个人蜷缩成一个球，蒙在被子里头。
　　林昕忆觉得哭笑不得, 不过也不好说些什么, 放下饭菜，叮嘱了一句要起来吃饭，然后便离开了。
　　这种时候，她在, 可能徐时九会更加不好意思。
　　从徐时九的房间出来，林昕忆就猝不及防地被门外倚在墙上，蹲在地上, 蜷成一团的徐曼玥给吓了一大跳。
　　抑制住惊呼，首先先把门给关上, 捂着被吓得怦怦直跳的胸口, 惊慌地看着徐曼玥, 压低声音，“姐姐，你在这里干什么！？”
　　明明刚才她进徐时九的房间时，还是不在的。
　　“……”徐曼玥幽幽抬头, 却没有说话。
　　“……”林昕忆也不知道要说什么, 看着蜷成一团球的徐曼玥，就想到了徐时九，如果她要是把徐时九的被子掀开, 肯定就是和徐曼玥这样的动作吧。
　　只不过一个坐着，一个躺着。
　　真不愧是姐妹，这习惯一样一样的。
　　“我，我想和小九聊聊。”徐曼玥沉默了好一会儿，这才说道。
　　“这样啊，姐姐要现在进去吗？”林昕忆敏锐地察觉到姐姐情绪有点不对，一颗心不由得提了起来。
　　“让小九先吃完饭吧。”徐曼玥摇摇头，如果这个时候她进去，小九肯定就不会吃饭了，毕竟最近她的确是做得不好。
　　俩人之间又是一阵的沉默。
　　“小忆，你说最近我是不是太忽略了小九了……”徐曼玥突然沉着声说道，把头埋在膝盖上，林昕忆虽然蹲了下来却也看不见徐曼玥的表情。
　　不知道是自己的错觉还是怎么样，林昕忆觉得徐曼玥整个人，不管是气场也好，情绪也好，突然大变，平时在家里都是笑得很阳光的，很温柔，照顾起小九十分细心，但是在照顾自己的方面又很粗心。
　　时不时有些大大咧咧的，时不时情商会很低，让林昕忆更加觉得不解的是……时不时，总会觉得姐姐灿烂的笑容有些怪异，可是又说不上来哪里怪异。
　　“……”林昕忆踌躇，说实在话她不知道自己是不是应该说实话，毕竟最近的确，姐姐对徐时九的关心比以前要少了点。
　　徐曼玥见林昕忆沉默，还有什么是不懂的。
　　颓然地闭上双眼，掩盖住双眸的阴暗，声音里尽是懊悔，“对不起，我最近、最近一直在关注自己的事情，想着有你在，有你陪着小九，我不用太操心，所以……”
　　话说到一半，徐曼玥就说不下去了。
　　她知道的，这些都是借口。
　　全部都是借口。
　　什么因为在忙自己的事情也好，什么有林昕忆陪着也好，什么徐时九更加听林昕忆的话也好，什么不小心大大咧咧的话也好……
　　全部全部……
　　全部都是她的借口，全部都是她的自我催眠。
　　所有所有，全部全部。
　　“姐姐……？”林昕忆被徐曼玥周身散发出来的绝望和痛苦所震撼到了，可是因为看不清楚徐曼玥的表情，让林昕忆疑惑是不是自己的感觉出了错。
　　“……”徐曼玥摇摇头，声音早已沙哑，“我没事，你回去房间吧，我在这里等一会儿进去。”
　　被下了这么明显的逐客令，就是林昕忆想要留下来也是不可能留下的了，一步三回头，怀揣着满满的忧心离开了这里，回到自己的房间。
　　林昕忆很好奇，徐家姐妹身上，到底是发生了些什么，发生过些什么。
　　徐时九不知道，林昕忆不知道，所有人都不知道，徐曼玥在看到徐时九的双腿，看到徐时九坐在轮椅上的时候，笑脸下面是自责愧疚痛苦的一颗心。
　　那些情绪压得她根本喘不过气来，可是不行，她不能露出自己的痛苦，不能体现自己的疲惫，这些都是不行的。
　　是她害死了妈妈，是她害得小九变成这个样子，明明罪魁祸首是她，明明都是一意孤行让妈妈回来给她过生日才会酿成这个结果，可是最后……
　　最后承受了一切结果的，却是妈妈、却是徐时九，还是不知名的另外一家受害者，明明这一切的后果应该由她来承担的。
　　是她的任性，造成了所有的一切。
　　徐时九不知道，更加不能被徐时九知道。
　　所以她要笑着，要笑得很灿烂，笑得温柔，笑得大大咧咧，不管如何，在徐时九面前，她不能露出真实的自己。
　　真实的自己……太恶心了。
　　明明徐时九因为她的任性所以变成了现在这样，毁掉了美好的未来，她却表现出什么愧疚自责的话……小九只会安慰她，她知道小九没有怪她，所以……
　　所以徐曼玥才更加痛苦。
　　她不配得到小九的安慰的，更加不配被小九那样温柔地对待，不配在小九面前露出愧疚和自责。
　　那样的懊悔，那样的自责，太廉价了。
　　换不回来小九的身体，换不回来妈妈，换不回来小九大好的未来……
　　林昕忆步步靠近徐时九，徐时九慢慢接纳林昕忆。
　　徐曼玥最开始特地让她们能够独处，是为了她们能够彼此熟悉，能够彼此接受，能够培养好感情。
　　可是渐渐的……
　　徐曼玥尝到了甜头。
　　沉浸在工作，沉浸在爱情，不管是哪一样也好，只要不是在家里，只要让她暂时能够忘记徐时九，让她没有任何的空闲去想起徐时九……
　　徐曼玥希望那样的时间能够长一点，争取那样的时间能够长一点。
　　因为……
　　太疼了。
　　心里的那块巨石，没有随着时间的推移逐渐变轻，反而越来越重，越来越重……
　　她太累了。
　　想在所有人面前扬起没有破绽的笑容，以前能够轻松做到，但是现在……徐曼玥发现自己没有办法轻易做到。
　　她明明知道的，徐时九有多依赖自己，有多在乎自己，可是在告诉徐时九宝宝的事情时却没有任何的铺垫，甚至林昕忆提醒了才停止了自己对徐时九做的过分的动作……
　　她真的，是个很过分的人，是个不合格的姐姐。
　　……
　　不知道坐了多久，直到徐曼玥觉得过去这么久应该足够徐时九吃完饭的了，这才扶着墙站起来。
　　伸手想要敲徐时九的门，却猛地停在了半空中。
　　徐曼玥深呼吸，平静了一下自己的心情，收敛自己不应该出现的情绪，抬手，摸了一下自己的嘴角。
　　很好，是弯着的。
　　她现在是笑着的。
　　‘叩叩叩——’
　　确保了自己现在是笑容挂在脸上的，徐曼玥这才敲响了门，没多久就听见小九说了一声‘进’。
　　徐时九并不意外来人是徐曼玥。
　　“小九，姐姐是来跟你道歉的。”徐曼玥讨好地笑了一下，眼神里满是认真，朝徐时九鞠了个标准的九十度的躬，“姐姐错了。”
　　徐曼玥这么认真的道歉吓到了徐时九，连忙操控着轮椅上前去，握住姐姐的双手，急声说道，“姐姐你这是干什么？快别这样。”
　　徐曼玥眼睛闪烁了一下，紧闭了一下眼睛，彻底抹去不对的情绪，这才直起身来，扬着笑容，反握住小九的手，温声说道，“小九永远是姐姐最最最重要的亲人啊，小九不许胡思乱想哦。”
　　“姐姐……”徐时九心里一暖，然后又觉得忐忑，不安地抓紧徐曼玥的手，“姐姐不会不要小九的，对不对？”
　　“当然啊，姐姐怎么可能会不要小九呢。”徐曼玥心疼地把眼前这个惶恐的小九拥进自己的怀中，“对不起小九，最近姐姐忽视了小九，让小九心里难受了，姐姐没有想到小九的感受，对不起……”
　　“小九，姐姐最近是不是变得特别坏？总是只顾着自己，没有想到小九，对不起，真的对不起。”
　　对不起，这是最苍白的话。
　　可是除了对不起之后，徐曼玥不知道自己还能说什么。
　　更加不知道自从事故之后，她到底在心里说过多少遍的对不起。
　　徐曼玥觉得她太自私了，最近这一段时间，她总是只想着自己，只想着用加班、用柳凌烟来填满自己大多的时间，用这种方法短暂忘却心中摆脱不掉的巨石。
　　这么地自私，没有去想小九的感受，刻意地不让自己去想小九的感受。
　　明明、明明知道这孩子会受伤的。
　　可就是……催眠着自己，让自己忘却这一点。
　　“姐姐，真的没事的……”徐时九仰头，看着姐姐说道，注意到姐姐的嘴角没有往上扬，这才是松了一口气。
　　姐姐总是会勉强自己强颜欢笑。
　　她从前还能够分辨姐姐到底什么时候是强颜欢笑，什么时候是真的开心，可是……
　　越长越大，徐时九发现，自己越来越看不清姐姐了。
　　看不懂姐姐的笑容到底是强颜欢笑还是真的开心，虽然姐姐平时总是笑着的；看不懂姐姐笑容里边的意味；看不懂姐姐的眼神……
　　有时候觉得姐姐很好懂，就像藏起来的那些钥匙轻易就能够被她找到；有时候觉得姐姐大大咧咧的，在一些事情上总是会突然就粗神经；有时候觉得姐姐很温柔体贴，在照顾自己这方面上姐姐总是会想得很仔细……
　　徐时九知道，姐姐一直在愧疚自责着，那次事故的事情。
　　最开始的时候姐姐无时无刻脸上都写满了自责和愧疚，直到后来她的开导，姐姐才没有再露出那样的神情。
　　徐时九以为，只要平日里避开这个话题，不要提及这个话题就好了，可惜徐时九不知道，徐曼玥在她面前无时无刻不带着假面。
　　笑容假面。


第28章 
　　最后事情肯定是结束了, 徐曼玥和徐时九自然也是和好了的，意识到自己不对的徐曼玥，就没有再在徐时九的面前提起过柳凌烟和宝宝的事情, 调整好了时间表，空出时间好好陪徐时九。
　　如果可以, 徐曼玥也是想要把柳凌烟也接进来徐家一起住的，但是显然目前是不可能的事情。
　　自从那之后, 林昕忆就时不时会去关注徐曼玥, 关注她的表情，关注她的眼神，关注她的举动，可是徐曼玥表现得和平日里的模样一模一样, 半点没变。
　　好像……
　　好像林昕忆那天晚上察觉到的，徐曼玥身上不同寻常的气场，完全就是自己的错觉。
　　可是真的是自己的错觉吗？
　　林昕忆不知道。
　　也许不是, 也许是，不知道徐家姐妹身上到底发生过什么的林昕忆, 根本无法评定。
　　“姐姐, 让柳姐姐搬过来一起住吧。”徐时九捧着自己的杯子, 看着里头的温水，突然说道。
　　徐曼玥惊喜地睁大了眼睛，又连忙收敛了一下自己的神情，抿了抿唇, 小心翼翼地问, “真的吗？”
　　“……”徐时九看着姐姐这个样子，觉得心里有些无奈，“我什么时候说过骗你的话。”
　　林昕忆其实挺惊讶的, 虽然表面上十分镇定，就好像提前知道了徐时九的这个决定，实际上却并非如此，最近这几天林昕忆就是和徐时九讲题的时候，徐时九都不好意思抬头看她，她哪里又会知道什么消息。
　　柳凌烟迟早住进徐家，成为徐家的一份子，这是毋庸置疑的。
　　姐姐都已经把柳凌烟彻底标记了，现在更加是有了孩子，徐家家主夫人的位置，这是没跑的。
　　林昕忆和徐时九其实都没法子想象到柳凌烟在公司的时候，在处理公务的时候到底是个什么样子，怎么样去处理的。
　　毕竟在家里的时候，徐曼玥一点脾气没有，更是在徐时九的一针见血和一次次的调侃中败阵下去，她们都没有办法想象在公司的时候，徐曼玥是怎么管理公司的。
　　徐时九之前一步都不敢踏出徐家，不是没有想要探究的欲望，而是不敢出去，不敢离开这个自己唯一熟悉的家，但是现在变了，现在不一样了。
　　在徐曼玥提出来带她们去公司看看的时候，林昕忆和徐时九一点没有犹豫就答应了。
　　三个人收拾了一下，便坐上了前往公司的车。
　　“烟烟也在公司，她的东西已经有人送到家里边了，也安置好了，所以我想……”徐曼玥顿了顿，看向徐时九，注意着她的神情变化，“我想待会就接烟烟一起回去，这样子可以吗？”
　　徐时九主动提出来，可是徐曼玥却没有办法安心，怕徐时九会觉得不安。
　　“一起回去。”徐时九说得笃定。
　　“对了姐姐，柳姐姐现在还有很多工作吗？”林昕忆关切地问道。
　　柳凌烟是现在当红的女星，肯定通告什么的都是不会少的，之前和徐曼玥就每个月没有一两天能够见上面的，都是在手机上联络，现在柳凌烟怀孕了，肯定是不能像以前那样有那么多的通告，等着她赶。
　　“我是吩咐了经纪人把烟烟的工作推掉，现在就只剩下几个大品牌的广告代言，有些推不掉就只能安排到宝宝三个月稳定之后再继续。”徐曼玥是有些不甘心的。
　　她是想柳凌烟没有任何的通告，能够安心地在家里养胎直到孩子出生，但是显然是不可能的，柳凌烟现在是当红时期，这种时候怎么可能什么通告没有，再加上柳凌烟也不愿意呆在家里。
　　好在目前为止，柳凌烟的孕期反应并不是很剧烈。
　　“柳姐姐不是会在家里乖乖呆着的Omega。”徐时九倒是不意外，几次接触下来，虽然柳凌烟表面温温和和的，没有什么主见的样子，但是骨子里对自己认定的事情时最为坚持的。
　　是一个独立，不愿意依靠Alpha的Omega。
　　“对啊。”徐曼玥耸肩，“她想那样子做，我也只好支持她了。”
　　柳凌烟从来都是希望独立的Omega，对于柳凌烟的这个性子，她是熟悉得不能再熟悉的了。
　　徐时九抬头，和副驾驶扭头看她们的姐姐对上视线，一字一句道，“你们打算什么时候结婚？”
　　“啊？”徐曼玥浑身一震。
　　林昕忆和徐时九默契地对视，纷纷从彼此的眼中看到了难以置信。
　　先不说姐姐已经把人家Omega永久标记了，现在Omega更加是怀上了孩子，这样的情况，姐姐不应该把柳姐姐明媒正娶娶回家来么！
　　“你不打算把嫂嫂娶回来！？”徐时九一个激动，连称呼也变了，她可不知道姐姐是个不负责任的Alpha！
　　“姐姐，你这样不太好……”林昕忆也十分委婉地说道，都有孩子了姐姐还不打算把人娶回来，那样什么时候娶？
　　“……”
　　出乎林昕忆和徐时九预料的是，徐曼玥在她们的质问之后却是沉默了下来，而不是立刻回答她们。
　　“姐姐，嫂嫂已经怀孕了！”徐时九不敢相信，姐姐怎么可能会是不负责任的Alpha。
　　林昕忆也紧紧皱起了眉头，她本来以为徐家姐妹都是很靠谱的Alpha，却没有想到姐姐竟然在这个时候，这种时候犹豫要不要娶柳姐姐。
　　再林昕忆和徐时九看来，这样子犹豫，太不应该了。
　　“我知道。”徐曼玥说道，眉头也是微微皱起，这才注意到徐时九和林昕忆看着自己意味深长的嫌弃的眼神，嘴角抽了抽。
　　“我没有要不负责任。”徐曼玥连忙辩解，笑得有些无奈，“我怎么可能会不负责任呢。”
　　那可是她的Omega，Omega的肚子里可是和她血脉相连的孩子啊。
　　怎么可能会不负责任。
　　她是个有担当的Alpha。
　　她也想要负责任的，只是她不知道柳凌烟是什么想法，柳凌烟现在是事业关键期，她不知道柳凌烟是怎么想的，而且……
　　之前她不是没有提过结婚的时候，只是、最后柳凌烟却是拒绝了，她也是能够理解的，毕竟那个时候柳凌烟正是事业上升期，如果柳凌烟和她结婚了，肯定是不如单身发展得好。
　　被拒绝过一次，徐曼玥就很难再和柳凌烟提第二次，所以直到现在，徐曼玥和柳凌烟在法律上还是没有婚姻关系的。
　　“那到底是——”徐时九觉得费解，刚想要继续问下去，但是车却停了下来。
　　“到公司了，我们上去聊吧。”徐曼玥说道，然后便打开车门下了车。
　　林昕忆和徐时九能说什么，只能答应。
　　公司的人是知道BOSS平时出入是用什么车子的，看到公司门口停下来的车，下意识就止住了自己的脚步，前台也瞬间就直起了背，准备好迎接BOSS。
　　看到BOSS从车上下来，员工们下意识是要鞠躬的，然后就看见BOSS转头走到了后座，顿时每个人眼中都染上了好奇。
　　徐曼玥一点不在意放在自己身上的那些眼神，把车后备箱折叠的轮椅拿出来展开，把轮椅推到后座，然后打开车门，小心翼翼地扶着徐时九坐到轮椅上。
　　“我自己可以的。”徐时九配合着徐曼玥的动作，但是下意识还是忍不住嘟囔了一句。
　　姐姐在外头接着，林昕忆在里头注意着，这也太夸张了，她自己又不是不可以。
　　林昕忆和徐时九的到来，无疑是带给了公司员工满满的冲击，对于林昕忆和徐时九来说，看到那些所谓的员工之时也是觉得很冲击的。
　　要说为什么……
　　员工们是被从来冷着一张脸，从来没有带人来过公司的BOSS不仅带着人来公司，甚至还一脸温柔样子的这件事情觉得受到了满满的冲击。
　　徐时九和林昕忆，则是被那些所谓的‘员工’给吓到了，毕竟那些人都是徐时九和林昕忆平日里看电视的时候，从电视上才能瞧见的。
　　一个两个的，都是电视上经常出现的，电视上的人突然出现在现实当中，谁又不会觉得视觉冲击呢。
　　一直等候在总裁办公室的柳凌烟，在看到徐时九和林昕忆呆呆的样子，就忍不住捂嘴掩笑，“你们这是什么表情？”
　　“看到电视上的人出现在面前，被震惊到了。”徐曼玥笑道，把徐时九安置好，坐到柳凌烟的身边，伸手把Omega揽进自己的怀中，温声问道，“身体怎么样？宝宝有没有闹你？”
　　“宝宝现在才多大，哪里会动。”柳凌烟笑道，注意到徐时九灼灼的眼神，误以为是介意她和徐曼玥靠得这么近，这样子亲密，立刻就拉开了一点距离。
　　“……”徐曼玥不情不愿地看着Omega离开自己的怀里，在Omega警告的眼神当中，这才收敛了自己蠢蠢欲动的一双手。
　　徐时九其实只是在看柳凌烟的肚子，这是她得知柳凌烟怀孕之后第一次和她见面。
　　盯着嫂嫂平平坦坦、和平时一点没有什么改变的小腹，徐时九很好奇，一个婴儿是怎么冒出来的？一条小生命是怎么成长的？


第29章 
　　见识过徐曼玥在会议上冷面冰山, 魔鬼上司的样子，徐曼玥和林昕忆都震惊得说不出话来，柳凌烟看着趴在有声监控的屏幕前的俩人, 失笑，招手提醒道, “别凑那么近，别伤到眼睛哦。”
　　“哦, 好的嫂嫂。”徐时九十分听话, 乖乖地就自觉和电脑屏幕拉开距离。
　　“嫂嫂！？”柳凌烟被徐时九脱口而出的称呼给惊着了，满眼惊喜地看着徐时九，又觉得难以置信。
　　徐时九对徐曼玥不是一般的依赖，所以对于她的出现, 对于孩子的存在，应该都是难以接受的事情，柳凌烟从最开始知道了徐家的情况之后, 就从来没有想着徐时九能够轻易接受她。
　　说实话，第一次去徐家的时候, 柳凌烟甚至想过徐曼玥口中那个脾气不好的妹妹会用很恶劣地对待自己, 可是和她的想象完全相反, 徐时九虽然没有接受她，但是却没有刁难她。
　　“……”徐时九看着柳凌烟惊喜的样子，觉得脸上忽地就有些热，犹豫了一下才道, “对, 是嫂嫂。”
　　“你接受我了？”柳凌烟很认真地询问着，一点没有把徐时九当成一个小孩子，反而更加像是对待一个同龄人, 给足了徐时九尊重。
　　“嗯。”徐时九点点头。
　　接受，当然是接受的。
　　从第一面的时候，甚至在还没有见到柳凌烟的时候，她就已经是接受的了。
　　徐时九相信姐姐的眼光，姐姐是不会选错人，不会看错人的。
　　只是她心理上之前无法接受而已。
　　“真好……”柳凌烟看着徐时九认真，半点没有开玩笑的样子，忍不住就扬起嘴角，笑着笑着眼中就浮起了薄薄的水雾。
　　徐时九总是会让柳凌烟想起自己的弟弟，在车祸中因意外丧生了的alpha弟弟。
　　如果弟弟还在的话，应该是和徐时九差不多年纪的。
　　如果他能够在那场车祸中幸存下来的话，也有可能是会变成和徐时九现在这样，需要用轮椅来行走的。
　　所以柳凌烟在面对徐时九的时候，整颗心都是软下来的。
　　能够得到徐时九的接受，能够得到徐时九的认可，这让柳凌烟觉得很开心很高兴。
　　徐时九万没有想到自己的接受，却是惹得嫂嫂激动得泪水都要掉落，急忙操控着轮椅往柳凌烟那边靠近，着急地劝道，“嫂嫂，你别哭啊。”
　　“我没哭。”柳凌烟摇摇头，快速平复自己的心情，看着满脸担忧的徐时九，微微一笑道。
　　“……”徐时九看着上一秒眼中含泪的人下一秒就恢复了平常的状态，惊得呆了，能够这样轻易地把控情绪，这就是演员么。
　　虽然徐时九在特地找来看的柳凌烟拍戏的片场花絮中，看到过柳凌烟上一秒入戏下一秒出戏时瞬间的反差，那个时候就觉得诧异，现在亲眼所见更是被吓呆了。
　　“柳姐姐，徐时九，喝水，刚刚好温度的。”林昕忆拿了两个塑料杯打了两杯水，分别放在她们的面前。
　　“好，谢谢小忆。”柳凌烟笑道，望向林昕忆，“上次你找我打听的事情我打听到结果了。”
　　“那我们私底下再聊。”林昕忆眼前有亮光一闪而过，很好地克制住自己的情绪，应了声。
　　柳凌烟点点头，表示自己明白了，便没有再提起，这样子看来徐时九是不知道林昕忆找她问了些什么的了，从徐时九茫然的眼神中能够读出来这一点。
　　柳凌烟没再提起，徐时九也不好追问，拉了拉林昕忆的衣摆，等待Omega把耳朵凑到自己的跟前，这才小声说道，“你和嫂嫂了解什么？”
　　林昕忆不是一直都只看中学习的么，怎么会和嫂嫂扯上什么关系呢？听嫂嫂的语气，好像俩人之间十分熟悉，想想就知道肯定平时的时候是没有少聊的。
　　“……”林昕忆瞧着徐时九很有压迫感的眼神，踌躇了一会儿，到底还是摇摇头，很认真地说道，“这是我的私事，我不想说。”
　　徐时九被拒绝了，追问是没再追问，也许是知道不管自己如何追问林昕忆也是不会告诉自己的，但是徐时九心里很不爽，为什么林昕忆不能告诉自己呢，有什么是不能告诉她的呢！？
　　“嫂嫂，你们打算什么时候结婚？”
　　徐曼玥开完会回到办公室，就听见了徐时九问出来的这句话，下意识就屏住了呼吸。
　　办公室的桌椅是摆放在比较里头的地方，还特地设计成坐在沙发上无法看到门那边这样子的设计，所以她们都不知道会议已经结束，徐曼玥已经进了办公室。
　　‘扑通扑通——’
　　徐曼玥紧张到能够听见自己的心跳声，她不知道，柳凌烟对这件事情个什么样的看法，不知道柳凌烟会不会想要结婚。
　　徐曼玥的心情是矛盾的。
　　她希望柳凌烟能够答应，这样子她们就成为了法律上也受保护的妻妻，能够成为真正彻底意义上的家人，可是徐曼玥又在踌躇，在害怕，在犹豫。
　　她是一个不幸的人。
　　会给别人带去不幸。
　　她害怕，她还会继续害人，害人身陷不幸之中。
　　她不希望会变成那样子的结果。
　　“结婚……”柳凌烟手上的动作一顿，被徐时九这么一提起来，就觉得眼前一片恍惚，恍惚之间仿佛就看到了徐曼玥和她求婚的那一天。
　　那是一天晚上，徐曼玥要应酬，所以喝了很多的酒，徐曼玥撑着到应酬结束，合同拿下，上到了熟悉的车，这才卸下自己的伪装，那一天折腾到时间比较晚了，所以就让司机直接送到了柳凌烟的家里。
　　俗话说，酒壮怂人胆。
　　徐曼玥那一天就是借着酒劲儿，借着冲动，终于做出了那么久她都不敢做的事情。
　　对柳凌烟单膝下跪，大舌头地说些一连串不知道什么的话，柳凌烟是觉得很无奈的，她努力想要听清楚徐曼玥说了什么，但是最后都以失败告终。
　　都说Alpha求婚的时候说的那一番话都是掏心抓肺的，一字一句都会让Omega感动得稀里糊涂，柳凌烟是没有感动的，倒是徐曼玥边说边哭，看起来可是感动了。
　　“对，结婚，你们打算什么时候结婚。”徐时九见柳凌烟沉默，忍不住追问，唤回神游的柳凌烟。
　　刚才问姐姐的时候也是这个表现，现在问柳凌烟也是这样子沉默的反应，应该说……
　　不愧是妻妻么？
　　“玥玥想要什么时候结婚，就什么时候结婚。”柳凌烟并没有沉思多长的时间，十分笃定地说道。
　　柳凌烟直到现在都清楚地记得那一天，被她拒绝之后，徐曼玥一脸沮丧伤心的样子，那个时候她还没有在娱乐圈站稳脚跟，没有什么代表作，没有什么名声，那种时候若是突然就结婚了，这对她的事业无疑是一种抨击。
　　但是现在不一样了。
　　大众认可了她的演技，她也有了代表的作品，事业蒸蒸日上，这种时候柳凌烟便不会再像以前那样顾忌这顾忌那儿，顾忌那么多。
　　“诶……”徐时九觉得柳凌烟的回答在意料之中，又在意料之外。
　　林昕忆本来以为有了柳凌烟和徐曼玥结婚的这件事情要徐时九去操心，她的事情肯定就是已经要忘记了的，徐时九也不会来追问太多。
　　但是显然，这是她想得太天真了。
　　晚上写作业，林昕忆给徐时九讲题的时候，徐时九在耐心听她讲完一题之后，就立刻放在了笔，操控轮椅到林昕忆的前方，仰头，直视着林昕忆。
　　“林昕忆，你和嫂嫂了解什么了？”徐时九质问，她不觉得林昕忆无缘无故会去靠近柳凌烟，不觉得林昕忆有什么问题需要向柳凌烟问的。
　　“……”林昕忆可是没有想到最后绕来绕去，还是绕到了自己的身上，翻书的手就停在了半空中，扯起嘴角，“你想知道……”
　　“嗯。”徐时九用力点点头，满眸都是渴求得到真相的样子。
　　“抱歉徐时九，这件事情我暂时没有办法告诉你。”林昕忆到底是说不出来。
　　如果说出来的话，大概到时候会被徐时九和徐曼玥反对，虽然她已经认定了就是了。
　　“开玩笑，我怎么可能会想知道。”徐时九不屑一笑，她不想知道的，什么都是不想要知道的，可是最后她还是忍不住嘟囔了一句，“到底什么事情，搞得这么神神秘秘的。”
　　“总之……不是什么对你不好的事情。”林昕忆说得婉转，却是坚决没有从自己的口中透出一星半点的话来，徐时九见此也是半点办法了，闷闷地撇过头，试卷也不看了。
　　“乖啦，以后有一天我会告诉你的。”林昕忆见徐时九这样，也只好许下这样的承诺，果然下一秒徐时九的神情就有了好转，乖乖地执起笔来，继续做题。
　　林昕忆看着埋头苦干的徐时九，摇摇头，不知道该说徐时九天真还是应该说徐时九太好骗了，还是……已经彻底信任了她，下意识就把她会骗她的这种可能性给抹消了。


第30章 
　　徐曼玥和柳凌烟聊了些什么, 林昕忆和徐时九不知道，不过结婚的日期是确定了的，听到这个消息, 徐时九和林昕忆就是松了一口气。
　　徐时九看着坐在自己对面吃早餐，腻腻歪歪我喂你你喂我的姐姐和嫂嫂, 默默低头，看着碟子里精美的糕点, 明明才刚开始吃, 但是突然觉得肚子很饱，没吃几口就放下了筷子。
　　“小九怎么不吃了？”柳凌烟是第一个注意到徐时九放下了筷子的人，拒绝了徐曼玥又要往自己的碗里夹虾饺，关切地看着徐时九, 追问，“是糕点不合你的胃口吗？怎么才吃这么少？”
　　“我没事。”徐时九摇摇头，在心中感叹omega的细心, 再看徐曼玥满脸的担忧，心里觉得有些堵得慌, 嫂嫂提了以后, 姐姐才注意到自己。
　　这个事实, 让徐时九心里不是很爽。
　　林昕忆用公筷夹了一个虾饺放在徐时九的碟子上，催道，“快吃。”
　　徐时九下意识就拿起筷子，夹起饺子来吃, 没好气地哼了一声, 徐曼玥挠了挠脸，干笑了一声低下头。
　　“婚礼什么时候办？”徐时九突然问道。
　　柳凌烟动作微微一顿，然后便镇定地把鲜果汁放下, 徐曼玥显然就没有柳凌烟镇定，差点就要把口中的果汁给吐出来了。
　　“我们暂时没有打算办婚礼。”柳凌烟直视着徐时九的眼睛说道。
　　虽然她们结婚证是已经拿到了，但是如果要办婚礼的话，势必是会让外界都知道的，这对于她的事业是有很大动摇的一件事情，而且徐曼玥也没有想要办婚礼的意思。
　　柳凌烟不知道为什么，她总觉得徐曼玥对结婚这件事情其实是有抵触的，虽然每次她提起来的时候徐曼玥总是一脸的期待，可是到了晚上，却会辗转反侧睡不着，整个人周身的氛围简直就是一百八十度的转弯。
　　“对。”徐曼玥只是点头应和。
　　“不办婚礼？”徐时九不是很能接受，“为什么？”
　　一般不是都要办婚礼的吗，只领结婚证不办婚礼，这是……要隐婚？
　　“我……”徐曼玥面对徐时九的逼问，踌躇着不知道要怎么回答，柳凌烟下意识就接过了话茬，替徐曼玥分担徐时九凌厉的眼神，“是我事业上的问题。”
　　“……”徐时九满眼复杂地看向柳凌烟，到底是没有追问是不是因为柳凌烟的事业，从姐姐支支吾吾的样子来看，她肯定也是有什么事情在瞒着的。
　　“徐时九，很快就要上学了，我们没有时间继续浪费，还有寒假作业没有做完。”林昕忆一针见血地说道。
　　都说打蛇要打七寸，林昕忆这一句话对于徐时九来说就是这样的效果。
　　徐时九听到寒假作业，顿时就没有心思去管姐姐和嫂嫂的事情了，忍不住抱怨林昕忆，“谁让你不先把寒假作业安排着写完。”
　　要是林昕忆先安排着把寒假作业给做完，至于变成现在这个样子么，要在这倒数的几天里边完成寒假作业，太痛苦了。
　　“……”林昕忆心虚，没有说话。
　　其实她最开始也是想着安排寒假作业先写完的，只不过……
　　看向姐姐，在姐姐眼中看到了相同的心虚。
　　只不过姐姐说想让徐时九寒假最后的就好过得比较忙一点，和她商量之后，特地把寒假作业就拖到现在才来做，林昕忆是不明白徐曼玥为什么要这样做，但是可以肯定徐曼玥的目的是轻易达到了的。
　　徐时九不会知道，自己赶寒假作业这件事情不是林昕忆义正言辞的测试速度和时间，而是姐姐的暗箱操作。
　　新的学期，新的面貌，新的开始，对于徐时九来说，新的挑战，学期开始的第一个挑战，就是参加开学典礼。
　　柳凌烟现在大红大紫，所以没法下车，只能在车上目送徐曼玥陪着林昕忆和徐时九进去学校，看着徐时九被推着进去学校，柳凌烟的心也是逐渐提了起来。
　　她听徐曼玥说过，小九现在虽然是可以在学校呆到放学的时间了，但是身边必须是有林昕忆陪着的，而且也从来没有参加过那些需要全校集合的活动，比如升国旗，又比如即将开始的开学典礼。
　　徐曼玥是想要把人送到教室的，但是徐时九却是拒绝了，徐曼玥也只好吩咐两个新的保镖保护好她们，然后才一步三回头，回到车上。
　　“怎么不推着小九去教室？”柳凌烟挺惊讶的，徐曼玥昨天晚上哪怕在睡着之后也一直在念叨着徐时九，说着些什么，这里要注意，那里不可以……那些莫名其妙的话。
　　“有林昕忆在，不用担心。”徐曼玥应道，但是眼睛却是一直眺望着学校门口，俨然是不放心的，哪里有她嘴上说的不用担心。
　　“……”柳凌烟看着紧张得整个人浑身紧绷着的徐曼玥，笑了笑，伸手拍了拍徐曼玥的手背，“别担心，就像你说的那样，小九身边还有小忆在呢。”
　　林昕忆是很可靠的Omega，小九是能够托付给她的。
　　知道林昕忆是顶级Omega的时候，柳凌烟一点都不惊讶，林昕忆长得太好看，太惊艳了，那种让人过目就忘不掉的样子，的确是在柳凌烟曾经见过的那些Omega中脱颖而出。
　　徐曼玥只是叹了口气，却是没有表示些什么。
　　林昕忆可靠，这一点徐曼玥怎么可能会不知道，但是知道归知道，她还是会忍不住担心的。
　　“别太紧张，小九现在比起之前不是已经好了很多了嘛。”柳凌烟安慰道，之前徐曼玥和她提起徐时九的时候，总是一副心事重重的样子，脸上的笑容，眼神的光亮都好像黯淡了，但是近来却不是。
　　近来徐曼玥提起徐时九，就是一副很开心很自豪的模样。
　　为徐时九点点滴滴、方方面面的进步所开心，为此所骄傲着。
　　徐时九在林昕忆的带动下，在她自己下定的决心下一点一点地变好，柳凌烟虽然说和她们相处的时候都不是特别的多，但是却能够清楚地感受到俩人之间形成的一种无人能够超越的默契。
　　是默契吗？
　　柳凌烟其实是有些不确定的，毕竟在她看来一直都是林昕忆只要板下脸来，徐时九就好像看见了班主任的学生一样，立刻就乖巧下来，立刻就收敛了自己的一举一动。
　　那种感觉很奇妙，尤其看到她们之间的相处方式时，更让柳凌烟觉得新奇。
　　会那么听Omega的话的alpha不是没有，但是到那种程度的……
　　却是不多。
　　风轻轻吹来，徐时九下意识就伸手捂住了自己额前厚重的刘海，不给它一丝一毫会吹起来的机会和可能。
　　林昕忆注意到了徐时九的动作，却是默契地并没有提起来。
　　听姐姐说，徐时九的额上是有伤疤的，触目惊心的伤疤，林昕忆却是从来没有看到过那伤疤是个什么样子，徐时九把它掩盖得太好了，林昕忆也知道徐时九并不愿意把这道伤疤暴露在她的视线之下，每次看到徐时九这样子的动作，只是默契地没有提起来，只当做什么也没有看见。
　　“昕忆！”
　　进到教室之后，林昕忆顿时就被许久不见的Omega给挽住了手。
　　“啊，昕忆你好啊！”
　　“好久不见啊昕忆！”
　　“昕忆昕忆，你要什么时候收作业？能不能拜托你晚一点收我的作业，我还在赶着呢……”
　　“昕忆，这个寒假有没有出去哪里玩啊？”
　　……
　　看到林昕忆，教室里顿时就响起了此起彼伏，争先恐后的问候声，等等各种的声音，甚至别的班的人听到声音，收到消息之后，也立刻就到这边的教室外头，扒在窗那边，想要看看这个全校闻名的顶级Omega是个什么样子的，想要看看拿下了初一级期末第一的Omega长得有没有和Omega不一样。
　　Omega永远是不可能必过alpha的。
　　这一点，在这个社会，在所有人的思想里都是理所当然的固定思想，所以林昕忆的出现，林昕忆除了体育方面处处把alpha比下去的这个成绩，惊动了全校的所有人。
　　当然，徐时九在学校也是很出名的。
　　毕竟这个学校只有徐时九一个身体特殊的人，再加上那样子的身世背景，怎么可能会不出名呢，只是……
　　是哪一方面出名，哪一方面总是会被议论，这就是不知道的事情了。
　　“……”徐时九切身体会到了林昕忆受欢迎的程度，紧抿着唇，深深低着头，半句话没有，就听着林昕忆开口应付那些人。
　　如果可以，徐时九现在就想要逃离这个地方。
　　可是……
　　看着紧握着她冰凉的手的，林昕忆洁白的手，终究还是没有什么举动，而是乖乖地停在原地，等着一切结束，等着嘈杂的声音平静下来，消失掉。
　　如果是林昕忆的话，如果有林昕忆在的话，徐时九想啊……
　　她能够忍受的。


第31章 
　　寒假作业可以说是在上学的前一天才勉勉强强完成的, 其实越来越逼近上学的时间，徐时九就感觉更加懒惰了，甚至想过直接就这个样子了, 不用交什么作业，直接不写了的。
　　她在写到真的烦透了的时候, 也真的有和林昕忆撂过狠话，说了不会写的。
　　但是……
　　在第二天看到林昕忆在她厚厚的一沓寒假数学习题当中指出自己一处处的错题, 甚至连错别字, 林昕忆都一一指了出来，可想而知林昕忆是有多么认真的去看，多么认真地去批改的，才能够到这种每个错别字都能够揪出来的地步。
　　林昕忆都这么认真了, 徐时九就是真的想要不写作业直接放弃也是无法，虽然林昕忆半点没有要阻止她的意思，但是、但是徐时九就是过不去自己心里那一关。
　　寒假作业老师其实都布置得很多, 所以班上自然是有些人没有写完的，有的在央求课代表慢些收最后垂死挣扎一下, 有的则是一点都没有想弥补的意思, 就任由课代表把完全空白的那些作业给收上去。
　　这种情况挺多的, 毕竟这里上学的人都是那些所谓的豪门子弟，都是身后多少有点背景的人，老师也不敢轻易得罪，所以那些家长不管, 不敢管的学生就是肆意妄为, 怎么做也没有人去责骂。
　　林之苓本来以为徐时九应该也会是那些人其中的一员，但是在她去收英语作业时，看到徐时九桌面上已经摆放整齐的各科的作业时, 便对徐时九有了彻底的改观。
　　上个学期，期末考试之前，徐时九突然就奋斗起来，原本林之苓还觉得奇怪的，觉得就是徐时九那个时候坚持，之后应该也是坚持不了多长时间的，可是事实告诉她，并不是这样。
　　徐时九甚至连暑假作业都认真地每一科都写好了。
　　许是林之苓在徐时九的桌前站了太久的时间，呆了太久的时间，成功地引起了远在教室另外一个角落的林昕忆的注意，当下就皱起了眉头，下意识把作业本放在讲台上，朝徐时九那边走过去。
　　徐时九一直都低着头，在偷摸着玩着手机完全不知道发生了些什么。
　　直到听见林昕忆的一声‘怎么了’，徐时九才回过神来，慢慢地抬起头，看见站在自己桌前的林昕忆和林之苓之时还觉得有些懵圈。
　　“徐时九的作业本是这个，你拿错了。”林昕忆从林之苓的手上拿过作业本，把拿错的英语本给换了一下，望向林之苓的眼中满是戒备。
　　是她自己都没有察觉到的戒备，她自己也没有察觉到的敌意，对林之苓的敌意。
　　林昕忆没有察觉到，不代表林之苓没有察觉到。
　　“林昕忆，发生什么了？”徐时九潜意识就去找林昕忆求问，语气中满满的依赖。
　　“没什么，你好好休息一下，待会开学典礼是要参加的。”林昕忆温声叮嘱道，刚才望向林之苓时眼中的那些凌厉的情愫，在对上徐时九的时候瞬间便消失殆尽，只余下满满的柔和。
　　“好。”徐时九没有想要追究什么的意思，听林昕忆这样子说，点点头就不再理会。
　　直接就把林之苓当成了透明人。
　　林之苓瞧着徐时九和林昕忆之间的相处，越看越觉得不对，越看越觉得自己之前心里的猜测虽然被林昕忆否定了，可其实那才是正确的。
　　未知的事物，未知的人，总会给人一种莫名的吸引，让人不由得就把眼神聚焦在她的身上。
　　徐时九之余林昕忆来说就是这个样子的存在。
　　当然，也仅仅只是好奇。
　　或许在最开始的时候可能对徐时九是有一点什么非分之想的，可是现在……看着林昕忆的这个态度，林之苓还会有什么不明白的地方。
　　林昕忆对徐时九的独占欲很强，虽然林昕忆没有发现，徐时九也没有发现，可事实上林之苓看到的就是这个样子，反之徐时九对林昕忆的态度也很是不一样，独独对林昕忆的态度是特别的。
　　甚至之前期中考的时候，还因为那些侮辱林昕忆的难听的话和别人大打出手。
　　明明alpha对Omega的态度是不一样的，Omega对alpha的态度也是不一样的，可是……
　　可是俩个人都没有察觉到彼此对彼此的在乎，彼此对彼此的特殊。
　　“昕忆，我没有别的意思，只是在惊讶她会把寒假作业都写完了而已。”林之苓立刻就和林昕忆坦白了，开玩笑，在林昕忆灼灼的眼神之下她不坦白还能怎么样。
　　林昕忆平日里温和得很，一点脾气没有，可是一旦扯上徐时九的事情，好像整个人都变了一样。
　　“最好是这样。”林昕忆淡声道，渐渐收回了自己的眼神，看着林之苓离开，林昕忆这才放下心来去做自己的事情。
　　而后林昕忆意识到自己刚才做了什么，说了什么之后，迷惘地捂住了自己的胸口。
　　她不知道自己为什么会说出那样子的话，对林之苓说那么有歧义的话，更加不知道自己在看到林之苓接近徐时九的时候，心里的那种莫名的情愫，是为何而来，因何而起。
　　“林昕忆，你不舒服吗？”徐时九注意到了林昕忆捂住自己胸口的动作，不自觉地攥紧了衣摆，担忧地低声问道。
　　“……”林昕忆放下自己的手，摇摇头，“没事。”
　　“真的没事？”徐时九还是不放心。
　　“真的。”林昕忆笃定地点点头，她的的确确是没事的，虽然刚才胸口的感觉很是莫名，可是至少现在她感觉是良好的。
　　“等一下就是开学典礼了，徐时九你可以吗？”林昕忆认真地注视着徐时九的眼神，十分认真地问了一遍。
　　虽然她是希望看到徐时九能够坚持去参加开学典礼，可是林昕忆不希望徐时九勉强自己，勉强自己到无法接受的那种状态之中，若是那样子的话，还不如最开始就不要去参加。
　　“……”提到这件事情，徐时九的一颗心就忍不住忐忑。
　　“如果不可以的话，你就还是呆在教室里，不要太过于勉强自己。”林昕忆叮嘱道。
　　这大概是第一次她和姐姐所叮嘱给徐时九的话相反的一次。
　　徐曼玥在推着徐时九进来学校之后，最后叮嘱的一句话是一定要去参加开学典礼，要让自己的承受能力加以锻炼，而林昕忆却是在说不要勉强。
　　太过于勉强，这只会让一切搞砸。
　　凡事都是要适可而止，要想要让徐时九变得更好，更加不是一天两天就能够锻炼出来的，而是要持之以恒的。
　　林昕忆深谙这个道理，毕竟从小到大父亲在自己耳边念叨的就是这些话，早熟的她也是在稍稍长大一些之后就逐渐明白了父亲口中的那些话到底是什么意思，又包涵着什么期望。
　　“我想试试看。”徐时九最后做出了自己的决定，眼神坚定地说道。
　　“好，那你如果真的感觉自己坚持不了了，就一定要告诉我，知道了没有？”林昕忆十分认真地说道，特地伸手点了点自己的唇，板着一张脸，“不要咬自己的唇，知不知道。”
　　徐时九无奈，她感觉林昕忆现在这些话就好像是在叮嘱小朋友一样，叮嘱那些幼儿园的小朋友，可是林昕忆满脸的认真，让徐时九根本就没法子不去应，只好不情不愿地道了句，“……知道了。”
　　“嗯？”林昕忆听出了徐时九声音中的不情愿。
　　“我知道了。”徐时九只好再说了一遍，然后忍不住抱怨，“我已经不是小孩子了。”
　　“……”林昕忆对此不作表示，只当做自己什么也没有听见。
　　坐在林昕忆前座的林之苓，听着她们俩你来我往，你一句我一句的话，听着林昕忆和徐时九说话的时候甜得好像掺了蜂蜜一样，甜滋滋的声音，觉得没有吃早餐的肚子饱了个彻底。
　　一个寒假过去，徐时九和林昕忆的感情好像变得越来越好了。
　　林之苓本来还以为寄宿在徐家之下的林昕忆是没有办法接受徐时九的，但是显然，错的是她的想法，两个当事人之间的感情不知道是有多么地……嗯，让人浮现连篇。
　　徐时九和林昕忆的感情越来越好，林之苓是喜闻乐见的，每天这样子偷听她们之间的相处，听着她们拌嘴，是一件十分有意思的事情。
　　都说这个年纪的时候，都是憧憬爱情的时候，林之苓觉得自己是不憧憬自己的爱情，而是对林昕忆和徐时九之间的那些事情充满了兴趣。
　　莫瑾兰看到徐时九和林昕忆俩人之间亲密的相处，却是觉得整颗心填满了石头，堵得慌。
　　她是一个顶级alpha，林昕忆是顶级Omega，单单只从这一点上来讲，她和林昕忆就应该是绝配不是吗？
　　可是林昕忆满眼却只有那个伤了腿，根本就走不动路，要靠轮椅行动的alpha，为什么！？
　　难道她比不过那个废alpha吗！？


第32章 
　　莫瑾兰从来没有忘记, 自己好不容易鼓起勇气的告白，最后收到的是什么样子的结果。
　　莫瑾兰从来没有认为林昕忆应该绝对要选择自己，要接受自己, 因为林昕忆太美好了，在所有的人群当中林昕忆是最耀眼的那一个, 就是从小到大一直都被所有长辈肯定，被所有科目老师争抢的她, 也是被林昕忆比了下来。
　　她一直都是第一名, 自从遇到林昕忆之后一切就变了，每次不管她如何努力，如何拼命，永远都是排在林昕忆的下一位, 永远是第二位，稍微让她觉得有点心理安慰的就是林昕忆在数学上还是有些时候需要来请教她的。
　　哪怕只有一科是超过林昕忆的，莫瑾兰觉得都是十分难得的一件事情。
　　这么聪明, 这么温柔，这么美好的顶级Omega, 竟然被束缚在徐家上, 束缚在徐时九这个连站都站不起来的alpha身上。
　　这让莫瑾兰觉得十分不公平。
　　林昕忆值得拥有更好的未来, 哪怕不是在自己的身上，也应该是在比徐时九好千百倍的alpha身上，而不是在徐时九这个连走路都没办法，需要人照顾的alpha身上。
　　Omega都是很娇弱的, 林昕忆也是。
　　虽然林昕忆在学习上的能力超过了她, 但是在体育课上，在体力上却是和普通的Omega一样娇弱的，林昕忆是需要照顾的, 而徐时九没有办法做到这一点。
　　甚至连照顾林昕忆，这么简简单单的一件事情，徐时九也做不到。
　　这样的alpha，配不上林昕忆。
　　莫瑾兰神色幽幽地看着徐时九，心里不知道在打着什么算盘，看着徐时九入神到甚至连林昕忆的靠近都没有发现。
　　“莫瑾兰。”林昕忆看到莫瑾兰的时候还是会想到之前她向自己告白时候的情景，虽然觉得多少是有些尴尬，但是自己现在是语文课代表的身份来收作业，不能夹杂什么私情。
　　也正是因为想到了之前的事情，所以林昕忆并没有注意到莫瑾兰看向的方向，没有注意到莫瑾兰阴暗的眼神始终都放在徐时九的身上，这一点是林昕忆以后每每回忆起来都会觉得十分懊悔的一点。
　　如果这个时候的自己细心一点，注意到了这一点，那么之后的一切就不会发生成那样了。
　　“昕忆！”莫瑾兰回过神来，惊喜地看着林昕忆，神情几乎一瞬间就写满了欣喜。
　　几个莫瑾兰的小跟班看到了莫瑾兰这幅表情，想想平时老大在他们面前那张扑克帅气的脸庞，一个俩个都是惊讶得直接愣住了。
　　不过兄弟几个一交流，倒也就没觉得什么了，在林昕忆这个顶级Omega面前，他们老大好像一向都是这个样子的，和在他们面前的时候就是一个两级派。
　　“……”林昕忆看着莫瑾兰写满了欢喜的一张脸庞，下意识就后退了半步，和莫瑾兰保持好一定的距离。
　　她本来以为一个寒假过去了，莫瑾兰应该会放下心中那不应该的情感，可是让林昕忆意外的是并没有。
　　莫瑾兰这个神情，分明就是……
　　就是还喜欢她的，意识到这一点，林昕忆心里就重重打起了鼓。
　　她不明白为什么莫瑾兰会喜欢她，在林昕忆看来，莫瑾兰这么一个alpha各个方面都挺好的，尤其对Omega没有什么不应该的那些古板的看法，不应该喜欢上她的。
　　可是……
　　事实告诉她，莫瑾兰的确是喜欢她的。
　　林昕忆想啊，如果这个时候父亲还在，一切都没有变化，在这种情况下遇到莫瑾兰这样一个alpha的话，可能不动心是很难得的一件事情，毕竟莫瑾兰不知道是多少人梦中都希望能够在一起的alpha。
　　但是现在，她不会对莫瑾兰动心，更加不会给莫瑾兰任何的机会。
　　她是徐时九的Omega，是徐时九的未婚妻，她已经有她的alpha了。
　　这一点是林昕忆内心从始至终十分坚定的一个想法。
　　莫瑾兰嘴角的笑容，在看到林昕忆下意识后退的那一小半步时凝固住了，缓了缓，随后才十分勉强地扬起笑容，故作坚强地道，“抱歉昕忆，我一时没有注意好分寸。”
　　莫瑾兰说得真诚，林昕忆也觉得自己这个反应是不是太过了一点。
　　虽然莫瑾兰和自己告过白，但是之后和之前都没有做过什么太过分寸，什么让林昕忆觉得需要戒备的事情，从莫瑾兰的角度来看的话，自己现在这样的反应可能是真的会伤人家的心。
　　林昕忆并不想要伤害莫瑾兰，之前莫瑾兰也帮助她挺多的，在她被别人议论的时候莫瑾兰听到了也会出声辩解。
　　也就是这件事情，所以林昕忆总是没有办法和莫瑾兰保持彻彻底底的距离。
　　在寒假的时候，她不是没有想过之后要如何来面对莫瑾兰，想过如果莫瑾兰对自己并没有忘记，并没有不再喜欢的话，自己应该如何去拒绝莫瑾兰，如何才能让莫瑾兰自己知难而退。
　　想是有想，在晚上的时候，想到辗转反侧，想到失眠，但是就是想不到任何的一个结果出来。
　　“没事，我是来收语文的期末作业的。”林昕忆摇摇头，没有靠近也没有继续往后退，就站在原地，脸上挂上一个疏离的笑容。
　　不想伤害莫瑾兰是真的，可是一直拖下去的话莫瑾兰是注定会受伤的，所以一切都应该速战速决，应该狠心一点。
　　“好的。”莫瑾兰收敛了自己伤心的表情，不想为难林昕忆，把作业给了林昕忆，在林昕忆走之后还看了好一会儿，而后又把自己的眼神放在了徐时九的身上。
　　林昕忆是认可了自己徐时九未婚妻的这个身份，可是徐时九呢，对徐时九来说，林昕忆是个什么身份？
　　小时候的徐时九是阳光自信大方的alpha，如果现在徐时九还是小时候的那个样子，小时候的那个性格，莫瑾兰是自认为自己是一定没有办法比过徐时九的，这一点莫瑾兰十分肯定的。
　　现在的徐时九不一样，她已经没有了小时候的痕迹了，不管是性格还是身体，都已经没有了。
　　现在的徐时九没有任何地方是可以比过她。
　　现在的徐时九就只是一个处处需要人照顾的废物。
　　莫瑾兰心里逐渐有了主意，有了一个大概的计划。
　　想要得到的东西，要用尽一切的合法的手段去得到，这是家人经常会在她耳边念叨的一句话，莫瑾兰想啊，现在这句话的确是要到实行的这个时候了。
　　开学典礼，林昕忆是全程都跟在徐时九的身边的，根本就不敢离开一步，时刻注意着徐时九的情况，看到徐时九嘴唇都白了的时候，心里就好像被针扎似的刺痛着。
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　徐时九只是点点头就没有再说些什么话了，她现在是一句话也说不出来的了，感受着那些眼神那些目光，徐时九觉得空气一点一点地被剥夺着，渐渐地让她根本就喘不过气来。
　　逃，她很想要逃走。
　　逃到一个没有人的地方，哪怕是臭烘烘的厕所，哪怕是虫子很多的小树林，不管是哪里都好，只要是一个没有人的地方，只要是一个能够让她自己安静的空间，只是那样子徐时九就满足了。
　　可是……
　　微微仰头，对上林昕忆担忧关切的眼神，徐时九觉得自己一瞬间就从这个眼神当中获取到了无限的勇敢，得到了无限的力量，让她克制住了自己想要逃离的这个念头。
　　“还可以坚持吗？”林昕忆努力想要遮住那些望向徐时九的那些眼神，甚至很想出声让那些放在徐时九身上恶意嘲讽的眼神给收回去，可惜这些事情林昕忆都做不到，她能做到的也就只有这样子无谓地安慰徐时九，让徐时九不要在意。
　　“嗯，我没事的。”徐时九勉强扬起一个苍白的笑容，但是双手却是攥得紧紧的，想着林昕忆叮嘱过自己不能咬嘴唇，努力克制着自己不要做这个动作。
　　不要在意，不要在意，怎么可能会不在意呢。
　　徐时九的腿是伤着了，是站不起来了，但那些望向徐时九的眼神，眼神中蕴含着的意味，徐时九都是能够感受到的。
　　林昕忆明白被很多人凝视的那种感觉，明白感受到别人的恶意，别人的嘲讽的那种感觉。
　　毕竟……
　　自己这样子的身份，受欢迎是受欢迎的，受欢迎的同时也有很多人是讨厌她，厌恶她的，入学到现在她所承受的嘲讽和恶意都是有的，可那只是少数，林昕忆也能装作什么也没有听见。
　　可……
　　对徐时九有恶意，总是暗搓搓想要欺负徐时九的alpha太多了。
　　林昕忆甚至能够想象到如果徐时九背后没有一个徐家的话，没有一个徐曼玥的话，就现在的身体不知道会被多少人欺负了去。


第33章 
　　度过了难熬的开学典礼时间, 在即将结束之前，林昕忆就先一步推着徐时九离开了这个是非之地，回去了教室。
　　本以为教室这个时候空无一人, 这样子能够让徐时九稍稍放松，渐渐冷静下来的, 让人意外的是教室里边竟然是有人在的，还是林昕忆现在觉得很尴尬并不是很想见到的alpha。
　　林昕忆把徐时九推到她的座位上去, 心里是很想要让自己不要去在意莫瑾兰的, 可是看着那人弯下的脊背，听着alpha时不时发出的‘嘶嘶’声，林昕忆就是想要忽略，也是没有办法做到。
　　“徐时九, 你自己在这里好好休息一下，好不好？”林昕忆俯身在徐时九的耳边说道。
　　“……”徐时九觉得自己好不容易缓过来的心情一下子又跌入了谷底，眼神阴郁地看着距离自己挺远的alpha的背影, 直觉告诉她一切都不是表面看起来这么简单。
　　莫瑾兰是一个很有心机的alpha，她很聪明, 小时候她们一起玩的时候, 那些鬼点子, 那些旁敲侧击的小主意都是莫瑾兰出的，她不是一个简单的alpha。
　　“你去吧。”
　　在林昕忆心里忐忑徐时九不会答应，亦或是会追问自己要去干什么的时候，突然就听见徐时九松口了。
　　“我很快就回来的。”林昕忆拍了拍徐时九的手背, 安慰道, 她并不觉得自己能和莫瑾兰聊太久的时间。
　　就是莫瑾兰身体不舒服，林昕忆也只能去叫人来帮忙而已，毕竟她就是一个Omega, 怎么可能负担得起一个alpha的重量。
　　走到莫瑾兰的身边，林昕忆还是隔了一个安全的距离，打量了一下莫瑾兰，只是莫瑾兰这个姿势让林昕忆什么也都是打量不到，根本无法确定莫瑾兰到底是怎么了。
　　“你没事吧？”
　　熟悉的声音响起，莫瑾兰眼前一亮，觉得膝盖难以忍受的疼痛也在这一瞬间缓和了不少。
　　“我没事。”莫瑾兰依旧还是一动不动，努力想让自己的状态听起来和平时没有两样。
　　如果莫瑾兰这个时候坦然地告诉了林昕忆她是怎么了，林昕忆肯定是如果能不管就不管的，但是偏偏莫瑾兰是这般的表示，也就让林昕忆不得不在意了。
　　“你是不舒服吗？”林昕忆关切地问道，把疑惑的眼神投向了站在教室门外边，一直在那儿不断徘徊却没有进来的alpha身上，“还有他们是怎么回事，怎么不进来？”
　　平时莫瑾兰身边都是会有这么几个alpha在的，今天却很奇怪，明明现在正是莫瑾兰不对劲儿的时候。
　　“我没事，他们……”莫瑾兰依旧还是倔强地一动不动，却找不到借口去解释那几个alpha的事情。
　　林昕忆皱眉，她对莫瑾兰没有那么多的耐心，更加没有耐心去等待她的支支吾吾，转身就要走，“既然你没事那我就先走了。”
　　“……”莫瑾兰如何也想不到最后竟然是这种结果，呐呐地抬头，看着林昕忆远离的背影，觉得膝盖的疼痛刹那间痛彻心扉。
　　也许是太疼了，莫瑾兰再能克制，一时间也没有办法克制住自己的信息素从阻断贴溢出来。
　　莫瑾兰是顶级alpha，平时用的阻断贴都是加强了的那一种，而且莫瑾兰必须要频繁地换，这样子才能够确保阻断贴能够阻断她的信息素，只是现在好像有点控制不住，压抑不住了。
　　莫瑾兰的信息素溢出，很快就传遍了整个教室。
　　林昕忆是顶级Omega，敏锐地嗅到了信息素的味道，是花香，莫瑾兰的信息素是花香。
　　徐时九也感觉到了，但是确实从自己突然感受到的无形压迫的alpha气势当中感觉到的，而后才闻到了莫瑾兰的信息素。
　　第一时间，徐时九就控制着轮椅打开了教室的排风器，尽快地想要把莫瑾兰的信息素给疏散掉。
　　林昕忆惊骇，暗暗在心中庆幸自己现在还没有发热期，若是有发热期了的话，这个时候嗅到这信息素，她肯定是受不了的。
　　“你的信息素怎么这么不稳定？”林昕忆迟疑地看着莫瑾兰，一步步在往后退。
　　“我……”莫瑾兰冷汗湿了浑身，现在根本就没有其余的什么力气来说些什么了。
　　“林昕忆！”
　　徐时九突然的大喊，让林昕忆转过头去，看着不知道什么时候已经到了自己身后的徐时九，林昕忆下意识就往徐时九的身边过去了些，下意识依赖徐时九。
　　“你把排风器打开了？”刚才被alpha浓郁的花香信息素冲击到的林昕忆这才注意到了已经在工作的两个偌大的排风器。
　　“嗯。”徐时九点点头，拉着林昕忆的手，很努力地想要把林昕忆往后拽，让她距离莫瑾兰远一点，哪怕现在她被来自顶级alpha的信息素压迫得呼吸有些急促。
　　“你怎么了？”林昕忆细心地在第一时间发现了徐时九的不正常，紧握住徐时九的手追问。
　　“就，就只是受不了顶级alpha信息素的压迫而已。”
　　受不了alpha信息素的压迫，这对于一个alpha来说是一件十分没有面子的事情，可是看着林昕忆的担忧的眼神，徐时九犹豫了一下，到底还是说了出来。
　　“那我推你离开这个地方！”林昕忆急声道，满眼就只有眼前的徐时九，根本就没有想到还有一个看起来情况比徐时九糟糕千百倍的莫瑾兰，更加没有注意到莫瑾兰这个时候望向徐时九的阴狠的眼神。
　　徐时九的身体是受不了任何的刺激的，林昕忆不知道听徐曼玥念叨过多少遍。
　　直到把徐时九推着出去之后，教室突然传来‘咚——’的一声，林昕忆这才想起来状态和平时很不一样的莫瑾兰。
　　“你们还不进去看看她怎么了？！”林昕忆很是不解地看着平时十分听莫瑾兰的话的那几个alpha，“站在教室外门做什么？又不是Omega！”
　　莫瑾兰已经昏倒在了地上，林昕忆哪怕对莫瑾兰心里存着疏远的念头，但是现在这个情况谁能够狠得下心来呢。
　　如果不是那一教室的alpha信息素让林昕忆警惕，怕是这个时候林昕忆就会冲进去了。
　　毕竟莫瑾兰现在这个样子看着是真的很不好。
　　等到校医带着担架过来，把阻断贴给莫瑾兰换上，等到信息素散去之后，才和那几个alpha一起抬着莫瑾兰离开了教室，去了校医室。
　　林昕忆和徐时九都没有跟上去。
　　徐时九好奇地问，“她怎么了？”
　　“好像是膝盖受伤了……”林昕忆喃喃了一声，刚才校医她们正好就在她的面前经过，徐时九看起来好像是没有看见莫瑾兰膝盖上的伤口，林昕忆却是看得很清楚的。
　　那是刀伤？
　　林昕忆其实不是很能确定，但是就是很恐怖的一道伤疤，从大腿膝盖的上边一直到下边，鲜血淋漓，都能看见肉了。
　　也不知道莫瑾兰到底是怎么忍的，难怪刚才在教室的时候状态那么奇怪，原来是受伤了。
　　为什么要瞒着她呢，为什么不给她看呢，明明一开始受伤就应该去校医室处理，而不是用毛巾绑着受伤的地方，就那样一直忍着，熬过去。
　　不过好在的是没有看见骨头，应该伤口不会太深。
　　“……”徐时九注意到了林昕忆的走神，意识到了这个时候林昕忆想的只会是莫瑾兰，心里顿时就打起了鼓来。
　　林昕忆正低头沉思着，突然衣摆就被徐时九拽了拽，望过去疑惑问道，“怎么了？”
　　“你要去看莫瑾兰？”徐时九用的是疑问句，但是被刘海遮着让人看得不是很明显的眼神却写满了阴郁。
　　她不希望从林昕忆的口中听到肯定的话，她不希望林昕忆去看莫瑾兰，不希望林昕忆在乎任何一个除了她之外的alpha。
　　“不，我不会去的。”林昕忆十分坚定地说道。
　　“真的？”徐时九顿时就笑开了，但还是不确定地又确认了一遍。
　　“嗯，不会去的。”林昕忆再一次肯定地回答，虽说不知道为什么莫瑾兰会伤成那个样子，她也的确是有点好奇，可是这和她没有关系，莫瑾兰受伤和她没有关系，这件事情不是她需要去管的事情。
　　何况如果真的去关心了，真的去探望了，恐怕莫瑾兰会更加误会她的。
　　“你说的，可不能反悔哦。”得到了自己想要的答案，徐时九心里畅快了。
　　“别说话了，老师来了。”在徐时九还要说什么之前，林昕忆阻止了徐时九。
　　原本还想同林昕忆再要一个保证的徐时九见此，也只好默默地闭上了嘴巴，在老师的扫视之下镇定地在林昕忆的提醒之下把书本打开。
　　老师是注意到了徐时九和林昕忆之间的小动作，不过只是淡淡地扫了一眼，然后什么也没有说。
　　徐家，不是她们这些普普通通的老师能够挑战的。


第34章 
　　不会去的, 这句话是出自林昕忆的口，甚至在她询问了多遍之后还是得到了这样的结果，甚至于变都没有变过。
　　承诺得十分坚定, 但是最后打破了这份坚定的，也是林昕忆本人。
　　得到莫瑾兰是因为为了帮自己说话, 为自己出头才受伤的消息，还是林之苓告诉林昕忆的。
　　最开始的时候林昕忆是不太相信的, 莫瑾兰平时做什么事情都是十分冷静的那一个, 要说她会冲动之下和别人打架，结果最后还被别人给搞伤了，这件事情林昕忆是持有怀疑的态度的。
　　林昕忆需要证据，需要看到确切的证据。
　　林之苓也是看透了林昕忆在感情方面的顾忌之重, 她知道莫瑾兰和林昕忆告白了的消息，所以在把这个消息告诉林昕忆之前就想到了林昕忆可能会对这件事情是保持怀疑的态度的，所以在最开始她也只是用应该、大概……
　　等等这一类不是绝对的词告诉林昕忆这件事情。
　　而至于所谓的证据。
　　林之苓好巧不巧, 还真的是有的。
　　自从上个学期期中考试，徐时九的那次意外之后, 徐曼玥就捐助了一笔钱, 专门就是用来给学校在比较可能会出现欺凌这一类的地方悄悄安上能够监控到声音的监控, 在加上林之苓的身份想要进去监控室调查一下也是十分简单的事情。
　　其实这件事情也根本不用林之苓去调查，莫瑾兰是莫家的千金，还是一个顶级alpha，她受了那么重的伤, 莫家人怎么可能无动于衷。
　　看了视频之后, 甚至还反复确认了几遍不是剪辑的视频，林昕忆才相信了莫瑾兰是为了维护她才受了伤的这件事情。
　　一时间，心里很是复杂, 不知道应该说些什么，应该表示什么态度。
　　“林昕忆？”徐时九伸手碰了一下林昕忆的手背，轻轻一碰，迅速就缩回了自己的爪子。
　　“啊，嗯？”被徐时九这么一叫，林昕忆这才缓过神来，望向徐时九，“怎么了？”
　　“什么怎么了，我的试卷已经做好了。”徐时九对于林昕忆的这个表现表示十分地不满，之前林昕忆可是一直都会看着她做题的，她做得不对的时候，林昕忆也会在她写的时候就指出来，而不是今天这样，她都写满了所有了，林昕忆却是还在走神。
　　林昕忆在徐时九强烈的不满之下，终于是勉强能够保持了一点的理智，“抱歉徐时九，刚才我在想一些事情。”
　　“什么事情？”徐时九下意识追问，眼神里边却是满满的戒备。
　　能够让林昕忆本该专注在自己身上的思绪分散的，到底是什么事情，什么人？
　　“……这个，我不能说。”林昕忆摇摇头，拒绝回答，她能够想象到要是自己回答了，徐时九肯定就要闹别扭了。
　　本来徐时九对莫瑾兰就有一种莫名其妙的敌意，虽然不知道她为什么那么敌视莫瑾兰，而且林昕忆现在也没有想好到底是要不要去见莫瑾兰，要是去见的话，在知道莫瑾兰是为自己才受伤的情况下又应该如何去面对？
　　林昕忆真的觉得这个是个太大的难题了，根本就让她一时半会缓不过心情来。
　　“不能说……”徐时九整个人就蔫了。
　　又是这样，又是不能说。
　　徐时九觉得自己心中的那一座火山就要爆发了。
　　“以后我告诉你好不好？”
　　“……”
　　不得不说，林昕忆是把徐时九驯养得彻彻底底。
　　这一句话下来，顿时徐时九心里的那座即将喷发的火山就熄火了，就只剩下点点火星。
　　“之前我问你在和柳姐姐了解什么的时候，你也是这样子回答的。”徐时九很认真地强调了一遍，她就怕林昕忆以后忘记了，然后会装作没有说过这句话一样，敷衍自己。
　　至少到现在，林昕忆说的所谓的‘总有一天会告诉你’这件事情是从来没有实现过的。
　　也正是因为没有实现过，徐时九这一颗心总是安定不下来的，哪怕是听见了林昕忆的承诺。
　　林昕忆先是一愣，注视着徐时九认真的眼神，才慢慢点点头，“嗯，我记着的。”
　　她没想到，徐时九会把她的话记得这么牢，会把自己口头的承诺记得这么清楚。
　　如果徐时九没有提起来的话，林昕忆想啊，她可能就会忘记了。
　　毕竟从拜托柳姐姐调查那些事情的时候，林昕忆就从来没有想过要告诉徐时九，当然，还有徐曼玥。
　　不过……
　　她觉得徐曼玥应该是知道的了，虽然柳姐姐告诉她的是姐姐没有继续和她追问什么和她调查什么，可是徐曼玥是什么人？
　　是徐氏娱乐的CEO，是徐家家主，是徐家千百年神秘势力的继承人，徐曼玥怎么可能会有表面上那样大大咧咧，没有提防心呢，虽然平时平时的作风看起来徐曼玥并不像是一个被悉心培养的继承人，但是人家身份是摆在明面上的。
　　徐曼玥根本就没有表面上那么简单。
　　林昕忆坚信这一点。
　　也有可能，就连自己的目的，自己的所有的事情，其实都是在徐曼玥的监视之下的，只不过是因为她做的那些事情不会对她们造成什么伤害，所以徐曼玥才默认了她一直以来的行动。
　　清晨，林昕忆很早就起床了，蹑手蹑脚地就要出去，就在即将能够悄无声息地走出徐家之时，身后突然就传了姐姐的声音。
　　“你要去哪里？”徐曼玥抱着双手，笑着看着背对着自己的林昕忆，问道，“现在才几点啊，小忆你一个Omega单独出去是不安全的，要出去的话让司机带着你去吧。”
　　让司机跟着去，自然也就是变相的监视了。
　　林昕忆宁愿觉得徐曼玥这是在担心自己的安全，至少这个样子会让她觉得心里暖暖的，而不是发凉。
　　“我去看一个同学，去医院。”林昕忆丝毫没有迟疑就报出了自己要去哪里，要是让姐姐调查的话，怕是莫瑾兰整个底儿也是会被查翻的。
　　“莫瑾兰，一个alpha，我听之苓说，她是为了我出头所以才会和别人打架，才会受伤，想要去医院看看，但是之前又答应了徐时九不会去看的，所以就只好趁着这个时候去见莫同学一面。”
　　林昕忆老老实实，把前因后果都给交代了。
　　“这样啊……”徐曼玥瞧着林昕忆真挚的样子，突然笑得神秘，压低声音问道，“小忆，你老实回答姐姐，那个莫家alpha是不是还喜欢你啊？”
　　柳凌烟怀孕之后，孕期反应随着月份逐渐大起来，反应也变得更加明显了。
　　今早就是莫名其妙突然之间醒了过来，好像是做了噩梦，吓出了一身的冷汗，哭得稀里哗啦，徐曼玥好说歹说，好劝歹劝，最后才把人给安抚睡着了，起身再装点温水备着给柳凌烟喝，结果就看到了蹑手蹑脚要出门的一只‘小老鼠’。
　　莫家alpha是喜欢林昕忆的，在林昕忆还没有收到莫瑾兰的告白之前，徐曼玥就是这么觉得，也从徐时九的口中得到了肯定的答案，更加在之后也得到了林昕忆一脸惊魂未定的肯定。
　　寒假的时候，她听见林昕忆请教过柳凌烟，什么方法能够让喜欢自己的人放下自己，柳凌烟还特地在网上搜了好多的资料，装作一副很懂的样子一一告诉林昕忆。
　　柳凌烟那个样子就好像是感情很丰富的样子，明明就只有徐曼玥一个alpha。
　　总之就是一个敢教，一个敢信。
　　“嗯，柳姐姐教给我的方法我都用过了，但是好像都不是很管用，而且这一次莫瑾兰还为了帮我出头就结果受伤了。”林昕忆一提到这件事情就觉得很是郁闷。
　　不管如何说，现在的确算来算去都是林昕忆欠着莫瑾兰的了。
　　承了别人的恩，是不能不还的。
　　父亲经常会这样子告诉她。
　　更别提这一次人家为了她还受伤了，林昕忆心里是过意不去的。
　　“你，你柳姐姐的那些方法，你不用比较好。”徐曼玥努力不让自己笑出来。
　　“姐姐怎么醒得这么早？”林昕忆本来以为没有人是醒着的。
　　“烟烟不舒服，刚睡着，我就下来接点温水，备着给她喝。”徐曼玥抬了抬自己手上拿着的保温壶。
　　“柳姐姐没事吧？”林昕忆关切地问道，“要不要买点酸的东西给柳姐姐吃？柳姐姐是孕吐严重吗，还是其他的？”
　　“都不是。”徐曼玥摇摇头，一想到刚才心爱的Omega在自己的怀里哭得梨花带雨的模样，心里就是一阵的难受，“是做了噩梦。”
　　柳凌烟是个要强的Omega，这一点是林昕忆也是一样一样的。
　　平时从来都不会有那么失态的样子，但是今天却是徐曼玥第一次看到柳凌烟那么脆弱的样子。
　　哭得她的整颗心都要痛死了，当时怎么劝柳凌烟也止不住眼泪的时候，徐曼玥也默默跟着流眼泪，当时她就在想啊，只要能让她心爱的Omega不这么难过，要她做什么都可以。
　　只是这个时候，徐曼玥不知道，以后会让柳凌烟悲痛欲绝的，就是她，就是她所在的徐家。


第35章 
　　对于莫瑾兰的事情, 徐曼玥虽然对此还是抱有一点的疑惑的，但是林昕忆说得笃定，如果真的是这样子的话道谢是有必要的, 探望更加是应该去做的，不过徐曼玥没法让林昕忆自己一个人去的。
　　舍不得叫醒柳凌烟, 就留下一张字条在床头，换上衣服, 自己开车载林昕忆去医院。
　　哪怕是已经坐在车上, 车都已经开了，林昕忆还是有些顾虑，忧心道，“姐姐, 这样会不会太麻烦你了？”
　　“什么麻烦不麻烦的，不会。”徐曼玥摇摇头道，她听小九说过这个莫家的alpha是个有心机的, 她也是怕莫瑾兰告白被拒绝开始另寻他路，希望能够让林昕忆接受她, 若真是她猜想的这般, 不防着是不行的。
　　林昕忆很成熟, 可到底年龄还是摆在那里，家世也是摆在那里，根本是不能够想象家世深厚的alpha会有什么心机，又会做出什么样的举动。
　　徐曼玥从小就被培养成了继承人, 自从跟着爷爷去看那些人情世故的时候, 在一次次惨痛的教训之下，才学会了万事留个心眼，什么心思都要掩盖在面具之下。
　　“柳姐姐待会醒过来看不见你, 不会生气吗？”林昕忆试探地问道，自从柳姐姐怀孕之后是很依赖姐姐的，要是姐姐不在的话，心情恐怕是会被影响到的。
　　怎么不会生气，烟烟醒过来要是没看见她，生气还是次要的，徐曼玥更加不想看见的是烟烟低落失望的神情。
　　徐曼玥没有把这些话说出来，摇头笑道，“怎么会，我给烟烟留了字条了，而且现在才几点钟，烟烟刚不久才从噩梦缓过来，才入睡，我们快去快回。”
　　直说的话，林昕忆肯定会觉得愧疚。
　　快去快回，徐曼玥的这个想法和林昕忆的想法可谓是不谋而合。
　　哪怕徐曼玥没有提出来，林昕忆也早就是这样子做好了打算的，留太久的话怕是会让莫瑾兰生出不应该有的念头。
　　“对了姐姐，这件事情，能不能麻烦你不要告诉徐时九……”林昕忆再次请求道。
　　“可以，但是为什么？”徐曼玥故意问道，虽然之前林昕忆已经说了理由，自己心里已经有了大概的猜测，但还是想听林昕忆自己是如何说的。
　　“我和她约定过不会去看莫瑾兰的……”林昕忆说道这个，就感觉心里很是惆怅，都已经答应了徐时九的，她本来也坚定地认为自己不会去看莫瑾兰的，没想到……
　　“我暂时不会告诉她。”徐曼玥加重了‘暂时’二字，提醒着林昕忆，“小九最恨的就是有人欺骗她，所以你之后最好是尽快告诉她，讲清楚事情经过原因，小九会体谅的。”
　　徐曼玥可不会主动告诉徐时九这件事情，本来小九就仇视莫瑾兰，要是知道了林昕忆违背约定去见莫瑾兰，不管理由如何，不管理由占不占理，怕是都会不开心好一阵子。
　　——
　　林昕忆的探望，这是莫瑾兰预料之中的事情。
　　不过，徐曼玥的到来，是莫瑾兰没有想到的事情。
　　出乎林昕忆和徐曼玥意料的是，莫家人并没有守在莫瑾兰的病房里，只有一个护工在照顾莫瑾兰。
　　本来打着早来，莫瑾兰没有醒过来，直接把带来的水果放下就走，避免交谈的这个打算，然而这个如意算盘却打得并不是很成功。
　　因为莫瑾兰醒着的。
　　莫瑾兰那一次的信息素溢出，一方面可能是因为疼痛导致，一方面可能是阻断贴劣质，一方面也有可能是易感期提前到来，所以莫瑾兰在处理好伤口之后，足足是在医院专门的顶级alpha的隔离室待了好长一段时间，直到医生确定了无恙也没有威胁之后，莫瑾兰才被放了出来。
　　“昕……林同学！你来了！”看打开的病房门进来的人是林昕忆之时，莫瑾兰脑海中挥散不去的困意彻底被逼退。
　　不知道是为什么，她就是隐隐感觉林昕忆今天会来见她，然后就逼着自己很早就醒了过来，就搁这儿睁着眼睛守株待兔。
　　看到莫瑾兰是醒着，林昕忆觉得有些尴尬，勉强着才扬起一个笑容，“莫同学。”
　　莫瑾兰表现出来的欣喜太明显了，徐曼玥就是走在林昕忆外边，还没有看见莫瑾兰的神情，单从声音也能够听出来莫瑾兰的欢喜。
　　这不是一个好的现象。
　　徐曼玥走进病房，似非似笑地看着瞧着她目瞪口呆的莫瑾兰，声音淡漠，“你好，莫瑾兰。”
　　“您好……”莫瑾兰没有想到徐家家主会跟着一起来，诧异归诧异，不过很快就调整好了自己的心态，态度变得恭敬，“徐家家主您好，今天能够见到您真的很荣幸。”
　　徐曼玥微不可查地皱了一下眉头，莫瑾兰应变能力很快很好，但是也就是这个应变能力，徐曼玥很是不喜欢。
　　如果莫瑾兰对林昕忆没有那方面的意思的话，她也许会欣赏，可惜莫瑾兰对林昕忆是有别样的心思的，这份心思并不单纯，那么莫瑾兰能力越强大，那么对徐时九来说就更加是一个威胁。
　　徐时九总是不承认自己喜欢林昕忆，徐曼玥也看不透徐时九到底是喜欢林昕忆呢，还是单纯就是下意识的依赖，可不管是哪一种，徐时九都不会希望看到放在心上的Omega被人抢走。
　　“嗯。”徐曼玥淡淡地应了一声，不着痕迹地仔细打量着莫瑾兰这个顶级Alpha。
　　“这个是买过来给你吃的水果。”林昕忆稍稍安了心，至少现在她不是一个人，还有徐曼玥陪着的。
　　“谢谢你林同学。”莫瑾兰这个时候哪里敢轻举妄动什么，中规中矩地朝林昕忆笑道。
　　徐家现在不如以前强大了，莫家也是能够与之匹敌的，所以莫瑾兰根本不怕得罪徐时九，因为她不相信徐家家主会为了一个残废的alpha和势均力敌的莫家敌对，可现在在她面前的不是徐时九，而是徐家家主。
　　就是她有再多的小心思，这个时候也该收敛好。
　　莫瑾兰明白这个道理。
　　“你的家人呢？”林昕忆客套地问了一句。
　　“家人都在国外工作，都是挺重要的工作回不来。”莫瑾兰笑道，“不过爸妈请了护工。”
　　“……哦。”林昕忆没料到会得到这个答案。
　　“你怎么会受伤？”林昕忆忍不住试探地问出口，她不知道莫瑾兰是不是已经知道自己得到了消息这件事情。
　　徐曼玥全程没有说话，但是她的存在却不是能够忽视的，尤其是那一双看似淡然实则带着利刃的眼睛，始终凝视着莫瑾兰，让莫瑾兰如坐针毡。
　　“……”莫瑾兰沉默了一下，这个时候的话，林昕忆应该是已经知道的了。
　　只是她不能表现出来。
　　“我和别人闹着玩儿，一个不小心就被伤着了。”莫瑾兰朝林昕忆笑道，看似说得滴水不漏，但是在已经知道了事情真相的林昕忆和徐曼玥面前却是破绽百出。
　　而莫瑾兰要的就是这种效果。
　　但徐曼玥的存在让莫瑾兰受到的影响不是一点两点的，就是她面上表现得如同自己计划中的一般，和自己计划中的一模一样，但是依旧还是忐忑会被徐曼玥看透。
　　调查自己，这大概已经是徐曼玥必定会去做的一件事情了。
　　现在莫瑾兰暗自庆幸自己在做这件事情的时候完全就是临时起意，处处都是没有留下破绽，就算徐家家主去调查，也不可能会调查出什么来。
　　——
　　莫瑾兰计算得没有错，徐曼玥的确是没有调查出什么来，调查到的事情经过结果都和林昕忆了解到的一模一样，可就是一模一样，一点破绽没有，徐曼玥才对莫瑾兰有了更深的提防和疑心。
　　特地交代了保镖平时在学校的时候要注意莫瑾兰这个人。
　　从姐姐那边又得到了和自己了解到一样的讯息，林昕忆对莫瑾兰受伤这件事情就觉得有自己的责任在，虽然她从来没有让莫瑾兰替她出头说话过，可到底是为了维护她莫瑾兰才受了伤的。
　　徐时九肉眼可见林昕忆对莫瑾兰的态度一点点的转变，从最开始对莫瑾兰的靠近坚决抵触，到现在坚定的态度的软化。
　　完全不知道发生了什么事情的徐时九，看着林昕忆主动靠近莫瑾兰的身影，心里只感觉拔凉拔凉的。
　　“林昕忆。”
　　“嗯？”
　　帮膝盖的伤还没有好的莫瑾兰把全班的数学卷子顺带着去教师室给数学老师，林昕忆刚从老师办公室回来，就听见了徐时九的唤声。
　　“你和莫瑾兰之间，发生了什么。”徐时九问得直白，自从莫瑾兰受伤之后回来学校，林昕忆对莫瑾兰的态度就有了一百八十度的转变，这种转变、是为什么？
　　明明答应过她的，不会去看莫瑾兰，不会主动接近莫瑾兰的，林昕忆明明知道莫瑾兰对她的心意的，明明知道这样子的接触会惹莫瑾兰误会的。
　　为什么？


第36章 
　　徐时九还是没有得到任何的所谓的解释。
　　林昕忆处处表现得十分心虚, 那副遮遮掩掩的样子，徐时九就是不想让自己多想，也是绝无可能的一件事情。
　　林昕忆本以为自己在徐时九面前的掩饰是足够好的, 可是却没想到其实是破绽百出。
　　觉得自己掩饰得够好，所以林昕忆在往常应该教徐时九习题的时候也没觉着有什么不对的, 努力压制住心中的愧疚自责，不断催眠自己, 徐时九还不知道, 自己隐瞒下来比告诉徐时九让她烦心更好。
　　她是这样子认为的，但是却不知道徐时九是怎么样认为的。
　　徐曼玥眼生生地看着徐时九和林昕忆之间的隔阂越来越大，徐时九经常闷闷不乐，但是林昕忆却是半点没有察觉, 无动于衷。
　　看到这俩人这般模样，徐曼玥就觉得有些糟心。
　　“小九和小忆是怎么了？”柳凌烟也察觉到了两个人之间的不对劲，抚着已经有了点弧度的小腹, 窝在徐曼玥的怀里，不自觉地就半眯上眼睛, 强撑着不让自己睡着。
　　“小忆有些事情没有告诉小九, 现在闹脾气呢, 小忆的话……好像根本就没有察觉到。”徐曼玥应道，本来是想和柳凌烟商量一下应该怎么办的额，但是看到柳凌烟窝在自己怀中困倦的模样，哪里还舍得让柳凌烟费心力费脑力。
　　徐曼玥说完之后, 果然柳凌烟眸中就写满了担忧, 仰头望向徐曼玥，刚要问，却是被徐曼玥用手指抵在唇瓣上, 不解地看着徐曼玥，只见徐曼玥温柔地笑道，“你不用在意这件事情，我会和她们谈的。”
　　“你想到好办法了？”柳凌烟还是有些担心的，徐曼玥是个什么性子，她是知道的，情商就像是过山车一样，时高时低的，要是想出来的解决办法不好怎么办。
　　“暂时还没有。”徐曼玥对这件事情是一筹莫展的，而后语气又强硬了下来，“这件事情不用你操心，你呀，就好好地歇着，保重好自己的身子。”
　　柳凌烟月份逐渐大了，孕期反应也变得强烈，尤其格外嗜睡。
　　每天寥寥无几的清醒时间，柳凌烟也是一直都是一副困倦的样子，就好像怎么睡也睡不够一样，这种情况可是把徐曼玥她们吓着了，带着徐曼玥去医院检查之后，权威的医生再三保证没有什么事情，她们才放心。
　　“既然你坚持，那我暂时就不插手。”柳凌烟也很快就妥协了，顿了顿，“但是如果真的解决不了，你来找我出主意。”
　　林昕忆和徐时九，这俩人性格上都是有些执拗的，对于自己认定的事情更加是格外倔强，下定的决心也不是轻易能够改变的，尤其徐时九的性格难以捉摸，受了伤会比别人更疼。
　　徐曼玥说得有底气，可若真做起来，真的会顺利么。
　　“嗯，我知道的。”徐曼玥点点头，如果自己真的劝说无能，求救柳凌烟这是肯定会做的。
　　“对了，我父亲从国外回来了，近期我们可能要去和他见上一面。”柳凌烟突然想到自己昨天突然收到的，来自父亲的信息。
　　“你父亲回来了！？”徐曼玥整个人瞬间就紧绷了起来，消息来得太过于突然了，“什么时候要见？”
　　“大概就明天后天。”柳凌烟被徐曼玥的反应逗得笑得合不拢嘴，堂堂徐家家主，见过多少的老总，竟然在见家长这件事情上会这么紧张。
　　“这么快……”徐曼玥整个人瞬间就忐忑了起来，柳凌烟笑着安抚，“别担心，我父亲挺好说话的，而且也不会呆太久的时间。”
　　“你父亲是做什么的？”徐曼玥注意到了柳凌烟眼神中一闪而过的淡漠，有些费解，柳凌烟和她的父亲关系不好么？
　　“做国外贸易的，定居在国外，所以我们之间的感情不是很深。”柳凌烟倒也是坦然地把告诉了徐曼玥，和以前不一样，以前她们没有拿着所谓的结婚证，而现在她们是持有结婚证的，是从法律上被保障的一对妻妻。
　　“这样啊……”徐曼玥点点头，觉得这一点上她们倒是挺像的。
　　徐父虽然不是个商人，虽然是个钢琴家，但是也是全世界飞来飞去，她们也很少见面，对这个所谓的父亲，更加是没有什么感情。
　　——
　　徐曼玥去找林昕忆谈话了，而徐时九也是趁着徐曼玥和林昕忆离开家里的这段时间去找了嫂嫂聊聊。
　　其实本该就应该和嫂嫂好好聊聊的了，只是一直以来徐时九不是找不到好的时机，就是被那段时间发生的事情搅得一点心情也没有，更加不用说去找嫂嫂聊了。
　　柳凌烟挺意外徐时九会找自己的，可是那副神情明显就是有很重要的事情要说，柳凌烟特地去洗了把脸，让自己清醒一点。
　　柳凌烟都坐在沙发上，徐时九操控着轮椅来到沙发的边边的地方，一个人在那头，一个人在这头，俩人之间隔了好长一段距离。
　　“嫂嫂，你感觉身体怎么样？”徐时九其实觉得挺别扭的，但是根本就没有办法再去靠近，语气中倒是满是关切。
　　“嗯，除了比较嗜睡，都挺好的。”柳凌烟倒是没有说什么，保持着这样子的距离，柔柔地笑着。
　　柳凌烟的这种状态，让徐时九冷静下来不少。
　　“嫂嫂，我有一件事情要告诉你。”
　　“嗯，我会好好听小九说的。”
　　柳凌烟回答得认真，这种平等对待的样子让徐时九很受用。
　　“姐姐有没有和你说过我们妈妈的事情？”
　　“没有。”
　　意料之中的回答，而柳凌烟也渴望着徐时九能够快点继续话题，她对于这件事情是十分好奇的，好几次无意间提到妈妈这个话题的时候，徐曼玥的神情总是会变得不对。
　　有时候……
　　柳凌烟甚至觉得徐曼玥的笑容有些怪异和勉强，觉得徐曼玥的眼神伸出正对她无声地呐喊着，朝她求救，可是转眼自己察觉到的这些又好像是自己的错觉一样，徐曼玥还是平时的那个她。
　　这种感觉，柳凌烟觉得很不好，可偏生一点办法也没有，徐曼玥就像是毫无破绽的盾牌一样，无论如何试探也没有露出破绽。
　　“果然。”徐时九叹了口气，抚上自己的一双腿，“妈妈离开的那场车祸，我是在场的，只不过妈妈丢了性命，而我伤了腿。”
　　那一天，对于妈妈来说是结束，对于徐时九来说是毁灭，对徐曼玥来说是折磨，而对于本来就是七零八散的徐家来说……到底意味着什么呢，徐时九不知道。
　　徐时九还记得，那一天是姐姐生日的前一天。
　　因为工要出差，徐时九又缠着徐母不给出门，无奈之下徐母只好给学校请假，带着她去，原本是预定了好了第二天的机票，工忙完之后立刻就飞回来，正好是能够赶上徐曼玥的生日宴会的。
　　如果不是工紧急，徐母也不会出差。
　　谁也没有想到，飞机晚点了，原本制定好的计划一塌糊涂。
　　握住二女儿的手，看着另一只手腕上的表，眼生生看着时间一点点地流逝，徐母着急得很，不过也只是干着急，飞机晚点也是她没有办法控制的事情。
　　“妈妈，你别着急，打电话给姐姐说一下，姐姐会理解的。”徐时九十分贴心地安慰着急得就差抓着她原地打转的妈妈，嘴上虽然这么劝着妈妈，但是手中却是紧紧攥着买好的，要送给姐姐的生日礼物的袋子。
　　这个礼物是她选了好久的，希望姐姐会喜欢。
　　上一次姐姐生日的时候，她送的礼物姐姐好像是很嫌弃的，甚至连看都没有看一眼，直接就放在了那一堆别人送来的生日礼物一起，之后也没有见姐姐拿出来过。
　　“妈妈打不通姐姐的电话。”徐母气馁地低头道，那孩子难得那么期待，她还是让她失望了。
　　“那打给管家叔叔啊，让管家叔叔告诉姐姐。”徐时九有些无奈地说道。
　　“对啊，谢谢小九的主意！”徐母恍然大悟，连连点头，打电话去了。
　　而小时九则是低头愣愣地看着自己护了一路的礼物，想到姐姐平时看到自己时就没有了笑脸的模样，突然之间心里的期待就落到了谷底，姐姐不喜欢她，肯定也不会喜欢她的礼物。
　　但是……
　　“妈妈妈妈！我能不能说这个礼物是妈妈挑的，是妈妈要送给姐姐的？”小时九觉得自己找到了一个很好的办法，姐姐不喜欢她，但是姐姐是喜欢妈妈的啊，说是妈妈送给姐姐的，姐姐肯定会喜欢的。
　　“那可能……”徐母神情黯淡下来，笑容有些勉强，“可能姐姐会不喜欢的。”
　　“为什么？我之前都好几次看到姐姐拿着妈妈送给她的书签什么的在发呆，我想去碰一下姐姐也不肯，可爱惜了。”徐时九不解为什么妈妈还是会觉得姐姐是讨厌她的。
　　明明根本就不是那么一回事。
　　徐母瞧着徐时九一脸笃定的样子，心里坚定认为的一堵高墙有了松动，或许……真的是和小九说的这样呢。
　　甚至已经是打算好了，回去之后要找大女儿好好聊一聊。
　　只可惜……
　　结束了。


第37章 
　　突如其来的车祸, 妈妈下意识就把小时九护着。
　　是血。
　　当小时九感受到剧烈的疼痛，眼泪不住往外流，睁开眼睛想要去寻妈妈的时候, 睁眼就看到了一片的血红。
　　好痛、额头好痛、腿也好痛，更加痛的……
　　是心。
　　每每回忆到这里, 徐时九就怎么也想不起来自己睁开眼睛之后到底是看到了什么，也许是画面过于惨烈, 也许是徐时九受到了太大的刺激, 总之不管徐时九怎么回想就是想不起来那个时候的画面了。
　　昏过去，再醒过来的时候，自己整个人被缠得就好像是一个木乃伊一样，第一眼看到的就是姐姐泪流满面, 激动的样子，还有笑容，对着她扬起的一个笑容。
　　那是姐姐第一次对着她笑。
　　可是那个笑容里边含有的东西, 不单单只是开心，不单单只是高兴, 而是一种很复杂的情绪, 很多种情绪交杂在一起的复杂到根本分辨不出来是什么情绪的眼神和笑容。
　　“姐姐一直觉得自己因为自己的催促, 是因为她勒令要妈妈在按时参加她的生日宴会，所以妈妈才会不等家里的司机到，自己租车自己开，赶去参加宴会, 所以妈妈才会离开, 我的脚才会变成这个样子。”
　　“她一直都在自责，你别看她现在笑得很轻松，在我们面前总是什么也没事的样子, 可实际上她到底是不是笑得开心的，都是未知的事情。”
　　“姐姐她从小就被爷爷带着去当成了继承人培养，很小的时候就跟着爷爷去涉足社会，一开始也因为一片真心待人结果受了很多的伤害，她绝没有你我看到的那样单纯，姐姐的心机深得很，当然在我们面前肯定是没有什么心机的，可是……她的笑容，她的开心，她的释然，我已经分不清楚到底是真是假了。”
　　“自从小时候我受不了她望向我时满眼愧疚自责，和她大吵一架之后，姐姐就从没有体现出来这些情绪，至少在我的面前，姐姐从来没有再那个样子过，我一开始是开心的，以为姐姐真的放下了。”
　　“渐渐地……我就分不清楚姐姐真正的笑容和伪装的笑容了，更加不知道姐姐心里到底是在想什么，但是我知道姐姐肯定是没有放过自己的。”
　　直到那一次姐姐喝了很多的酒，醉得根本分不清人，抱着自己一直痛哭，徐时九才确定，姐姐从来没有放过自己。
　　柳凌烟听着徐时九的讲述，觉得这些事情在自己的意料之外又在意料之中，这下她总算是能够肯定，自己时不时看到的，徐曼玥低沉的样子、眼眸深处阴暗的情绪，都不是自己的错觉，都是真的。
　　她知道徐时九的双腿变成这个样子是一次事故，也知道徐曼玥的妈妈是在一次事故中离开的，但是却从来没有想过这所谓的事故的中间竟然还有这么一段故事。
　　难怪每次她提到有关妈妈的事情，徐曼玥会是那样子的表情，难怪一直以来徐曼玥都没有和她说清楚这件事情。
　　“其实还有一件事情。”徐时九沉默了一会儿，特地放一段时间给嫂嫂消化信息，然后继续道，“是有关姐姐和妈妈的。”
　　“……”柳凌烟没有讲话，听着徐时九继续说，又有些担心徐时九现在的状态，回忆起事故的时候，对于徐时九来说就相当于撕开了伤疤，小九该有多疼啊……
　　生生看着妈妈为了保护自己而离开这个世界，这对于徐时九来说肯定是一件十分受打击的事情，为了姐姐把伤疤重新撕开也甘愿，可见小九是真的很想让徐曼玥放下。
　　徐时九以为自己是很冷静地阐述了一切，但是柳凌烟看到的是倔强地维持着自己淡定假面的徐时九，听到的是颤抖却坚持的声音。
　　“我不知道姐姐和妈妈之间到底发生过什么，但是从记事开始，姐姐就不喜欢我，而且姐姐觉得妈妈是讨厌她的，妈妈也觉得姐姐是讨厌她的，两个人就从来没有坐下来好好谈谈过，我很努力想要解开妈妈和姐姐之间的误会，无论我怎么解释，姐姐和妈妈都会以‘大人的事情小孩子不要管’，这样子的理由堵住我的口。”
　　说起这件事情，徐时九语气中就忍不住带上了哀怨。
　　徐时九现在还记得，那天在机场，妈妈终于是在她的劝说之下同意了等回去之后找姐姐好好坐下来谈一谈的事情，可惜……
　　还没有等到说出口，没有好好谈谈，妈妈就已经离开了。
　　而一直以来的误会，就一直都是一个误会了。
　　柳凌烟将徐时九的每一句话都听进了心里，记在了心上，但是现在她实在是不忍心看着徐时九继续逞强着伪装淡定，开口劝说，“小九，我知道了，我会和你姐姐好好谈的，现在首先我们先冷静下来，好不好？”
　　“我很冷静。”徐时九紧攥着拳头道，她觉得自己现在的状态很好。
　　“小九……”柳凌烟到底还是坐不住了，也顾不上自己擅自的靠近会不会惹得徐时九的不快，快步靠近徐时九，伸手就把徐时九揽进自己的怀里，很是心疼，“别强撑着，要哭的话就哭出来，一直憋着不好的。”
　　哭出来，发泄出来，比一直强忍在心里要好受多了。
　　“我没哭。”徐时九没有推开柳凌烟的怀抱，依旧还是在逞强着。
　　“……”柳凌烟没有讲话，因为她怀里的小alpha，身体轻轻颤抖了起来，也能够感受到自己的小腹处的衣服晕开了泪花，感受到了点点的湿润。
　　她在哭。
　　柳凌烟知道。
　　柳凌烟也在一场事故中失去了妈妈和弟弟，很幸运的是她没有在事故的现场，只是在之后看到了事故现场的样子，看到了妈妈和弟弟已经被专门给逝者化妆的人化好妆，和平时看见的没有什么区别的样子。
　　可是，那冰冷的温度，毫无生气的神情，都能够成为她的噩梦。
　　对于身处事故，眼生生看着妈妈离开，甚至没有了完好的容貌，伤了双腿的徐时九来说，那段记忆会是多么痛苦，柳凌烟无法体会，那段记忆成为了徐时九多长时间的噩梦，柳凌烟更加不知道。
　　徐曼玥也是……
　　因为自己的催促所以妈妈才会自己开车赶去参加生日宴会，才会出事故，一切才会变成这个样子，心里的负罪感怎么可能会轻易就散去呢，只是想想也是不可能的事情，只能说徐曼玥的伪装太高超了，把身边的所有人都瞒住了。
　　——
　　徐时九和柳凌烟谈了什么，徐曼玥和林昕忆自然是不知道的，但看到她们一个两个通红的双眼也就知道肯定是发生了什么她们所不知道的事情。
　　“小九，烟烟，你们哭了？”徐曼玥忧心地追问，倒是没有注意到柳凌烟和徐时九的距离靠得很近，是之前从来没有过的近。
　　“刚才看了一部电影，挺感人的，就哭了。”柳凌烟扯了个借口，眼神却是仔细打量着徐曼玥。
　　不得不承认，知道了那些事情之后，柳凌烟才意识到自己是看低了徐曼玥的伪装。
　　“真的？”林昕忆不相信，望向徐时九，想要从徐时九那儿得到答案，然而徐时九却是撇过头不和她对上视线。
　　徐曼玥也是不相信的，柳凌烟现在孕期心情时起时落的，会被电影的情节轻易影响到，这还是她勉强能够相信的，但是徐时九可不是那么个性子的人。
　　“我回房间了。”徐时九故意装作没有看见徐曼玥望向自己的眼神，操控着轮椅就回房间去了。
　　她需要一个安静的空间自己冷静一下，而且看到林昕忆，就会想起她和莫瑾兰那档子事情，更加让她觉得心烦。
　　“好，待会晚饭，嫂嫂再去叫你。”柳凌烟目送着徐时九离开，徐时九点点头，‘嗯’了一声。
　　徐曼玥则是惊讶地看着她们，她不过和林昕忆出去一趟聊了一点事情，怎么感觉回来之后徐时九和柳凌烟之间好像是亲密了不少呢？
　　徐时九的确是对柳凌烟没有什么抗拒了的，可是却从来亲近不起来，现在这样真的是让她很诧异。
　　如果知道徐时九和柳凌烟之间聊了什么，也许徐曼玥现在就不会这么轻松了。
　　“姐姐，柳姐姐，我也回房了。”林昕忆很有眼力见儿，说了句之后就回了自己的房间，给姐姐和柳姐姐留下独处的空间。
　　回到房间之后，林昕忆又觉得坐立不安，姐姐找她说的话，一直都萦绕在她的脑海中，回响在她的耳畔里。
　　徐时九是很没有安全感的人，所以在要她承诺不会去看莫瑾兰的时候才会那样子再三地询问她，要她保证，可是自己却是非但打破了承诺，还在徐时九询问为什么的时候那样子搪塞她，她这样子的行为算什么？
　　在不断消耗徐时九对自己的信任么。
　　徐时九本身就是不敢轻易相信别人，不敢轻易接纳别人的人，她也是好不容易一点点地让徐时九逐渐接受她的，直到现在徐时九也从来不会和她说什么心里话，也就是说还没有彻底地接纳自己，若是一直这个样子下去……
　　只会消耗完徐时九对自己的信任，只会让徐时九好不容易打开的心门重新紧闭上。


第38章 
　　把自己所知道的一切都告诉了柳凌烟, 之后发生了什么事情，姐姐和嫂嫂之间会怎么谈，谈成什么样, 都是徐时九不知道的事情。
　　尤其姐姐还是每次都特地避开她的，就是她想要知道什么, 站在姐姐那一边的嫂嫂也只会安慰她，却不告诉她任何的事情, 让徐时九克制住没有爆发的, 是嫂嫂的一句‘给徐曼玥时间’。
　　好像也因为这件事情，还是因为嫂嫂的父亲有另外的工作安排，所以姐姐逃过了一次见家长。
　　林昕忆一直在烦恼着应该怎么和徐时九解释，可是却怎么也找不到时间同她解释, 就是有合适的时机了，也会被徐时九岔开话题去。
　　在繁重的学习之下，时间很快就过去了, 一转眼，又是即将到了元旦, 一年的开头。
　　在学校的时候, 林昕忆尽量都是会守在徐时九的身边的, 可是元旦晚会很不巧林昕忆被选上成为了班级合唱的一员，林昕忆提过让徐时九提前回去，但是徐时九却是坚持要在学校里头呆着，想看上了舞台的林昕忆, 是如何的模样。
　　肯定是会很耀眼的。
　　徐时九这样子笃定, 她很想一直待在这里，等着林昕忆上台的那一刻，但是周围的目光还是让徐时九忍不住打退堂鼓, 在林昕忆不在自己身边的情况下这个退堂鼓打得格外的响。
　　看了一下节目表，确定了距离林昕忆上台表演还有好几个节目，还需要好长一段时间，徐时九想了想，便操控轮椅离开了这处，去了现在肯定是空无一人的厕所。
　　两个保镖都是男的，所以厕所他们是没有办法进去的，只能守在外边。
　　徐时九操控着轮椅到洗手台前，费力地伸出手才能够接到水，洗了一下手。
　　“徐时九。”
　　突然传来的低沉的呼唤，让走神的徐时九着实是有些吓着了，浑身一震，抬头，看到镜子里，站在自己后边的莫瑾兰时，徐时九才松了口气。
　　“我有话想和你说。”莫瑾兰说道。
　　徐时九敏锐地感觉到了莫瑾兰扫过自己盖着毛毯的腿的眼神，察觉到了她眼中的轻蔑和不屑，不自觉双拳紧攥。
　　“你知道么，现在这里，一个人也没有。”莫瑾兰突然笑道，声音里满是愉悦。
　　这样子的地方，可真是难得，要等到徐时九身边没有任何人跟着，这一点也很是难得，偏生这种机会就是让她撞上了，这不就是天时地利人和么。
　　老天都在帮助她。
　　“你要干什么。”徐时九语气很淡定，神情很淡定，但是不可否认的是心里却是一慌的。
　　“没有要干什么啊。”莫瑾兰耸了耸肩，一副十分无辜的样子，指了指门口，“身强力壮的Alpha保镖就在外边，你说我能做些什么？怎么敢啊，毕竟你可是徐家家主的妹妹啊。”
　　“我只是想要你聊聊，有些事情想要和你聊聊。”好不容易有的一个机会，要是错过了可是不知道下一次遇上是什么时候。
　　“聊什么。”徐时九感觉到了危险，看着莫瑾兰逼近自己的脚步，下意识就操控着轮椅要离开这个是非之地，“我没什么好和你聊的。”
　　“你没有。”莫瑾兰眼疾手快，一个伸手就握住徐时九那只操控按钮的手的手腕，轻轻一个用力就让徐时九的手和那按钮有了好长一段的距离。
　　“有关林昕忆的话，这个，你也不想和我聊吗？”莫瑾兰不相信，林昕忆那么好的一个顶级Omega，徐时九这个Alpha会不心动。
　　如果只是关于她们之间的事情，徐时九半点没有打算和莫瑾兰继续纠缠下去，可既然是林昕忆的事情，这就不一样了。
　　“林昕忆已经拒绝你了，你还要怎么样？”徐时九的语气有些冲，眼神也变得凌厉了些，就因为莫瑾兰所以她和林昕忆之间才会生出那么多的嫌隙来！
　　这个时候徐时九忘记了，一直不给林昕忆机会解释的人是她自己。
　　徐时九一瞬间变化了的气场，这是莫瑾兰没有意料到的，说实话，看着这个样子的徐时九，让她十分容易回想起从前的那个徐时九。
　　“我没有想要怎么样。”莫瑾兰摇头笑道，笑容中夹杂着一丝的嘲讽，“我只是想说，你这样子的Alpha在林昕忆的身边，只会拖累她，你这样的Alpha更加配不上林昕忆一个顶级Omega。”
　　“你自己这个样子，什么也办不了，什么也做不到，就连走路都不成，又怎么来保护Omega？别忘记林昕忆是个Omega，她是需要Alpha保护的，是需要能够保护她的Alpha，而不是像你这个样子的拖累，只会给她增添负担的Alpha！”
　　莫瑾兰压低声音，在徐时九的耳边低喃着，眼神中却是若隐若现的阴狠，这种心里方面的打击可是比身体方面的更加痛，更加有效果。
　　她深谙这个道理。
　　虽然有些人是油盐不进的，可是很可惜，徐时九不是这种油盐不进的人，所以这种做法对于徐时九来说是很受用的。
　　“……”徐时九喉咙就好像是有什么堵住了一样，她根本就没有办法发出一点的声音，更别说去反驳莫瑾兰的话，阻止莫瑾兰继续说下去了。
　　心很痛，比起莫瑾兰的这些话更加让徐时九痛的是，莫瑾兰说的这些话都是事实，没有办法反驳的。
　　趁着徐时九被自己的话带着陷入了呆怔的时候，莫瑾兰一个伸手过去，准确无误地掀开了徐时九遮住额头的厚重的刘海。
　　一道从左边太阳穴到右边太阳穴，横跨了她的额头的丑陋的伤疤就暴露了出来。
　　凹凸不平的伤疤，凹凸不平的皮肤，丑陋至极。
　　莫瑾兰笑容里的嘲讽更大，在徐时九还没有反抗前，一手按着她的刘海，一手捏住她的下巴让她生生扭过头去，好让她从镜子里看见，从镜子里看清楚，自己是什么样子，是怎样一个丑陋的样子。
　　‘你要干什么！？’
　　徐时九看到了镜子中的自己，直面了镜子中丑陋的自己，质问的话还来不及说出来，就被莫瑾兰先一步捂住了嘴巴。
　　“你要喊出来，惹得保镖进来，看见你这个丑陋的样子么？”
　　恶魔的低语。
　　是恶魔的低喃，刹那间抽去了徐时九全身的力气。
　　好疼，她觉得好疼。
　　暴露在灯光下的伤疤好疼，被莫瑾兰捏住的下巴好疼，眼睛也好疼。
　　更疼的，是自己的一颗心。
　　“你看，你多丑。”莫瑾兰动作轻柔地抚着徐时九那道惨绝人寰的伤疤，动作很轻，仿佛好像是在对待一件易碎品一样，十分地宝贵，但是说出来的话却是毫不犹豫地中伤了徐时九的一颗心。
　　“就你这样的Alpha，如何配得上林昕忆呢？林昕忆是拒绝我了，可是她为什么会拒绝我？因为你把她束缚在你的身边，以未婚妻的名义！所以她才会拒绝我。”
　　“她怎么可能会喜欢你呢，你看你多丑，如果林昕忆看到这伤疤的话，肯定、是会被吓到的。”
　　“徐时九，你配不上林昕忆。”
　　——
　　林昕忆上台后，并没有在徐时九本该在的位置上看见她的人影，这让林昕忆在舞台上的时候唱和音的时候好几处的地方都唱错了，幸亏她并不是在扩音器那附近，而是安排在了后排中间的地方，因为衣服和别人不太一样可能会有些瞩目，但是传出去的她的声音却是很小，仔细听也很难捕捉得到。
　　下台之后，来不及换下演出的衣服，林昕忆直接就那样子穿着去找徐时九了。
　　结果……
　　没有找到。
　　半个人影也没有。
　　“林同学？”
　　林昕忆听到这个声音，表情就是一僵，多想装作自己没有听见直接离开，可是不行。
　　她承了莫瑾兰的恩，就是不想承认，也不能做出直接忽略人家的这种事情来。
　　“莫同学。”林昕忆看着莫瑾兰，局促一笑。
　　“你这是在找什么东西吗？”莫瑾兰顿了顿，“对了，徐时九怎么没有跟你在一起？”
　　“我正在找她。”林昕忆委婉地说道，言外之意就是要离开了，让莫瑾兰放她走。
　　但是莫瑾兰却是好像根本没有听懂，爽快一笑，“我陪你一起找？毕竟人多力量大，我可以让我的朋友也帮忙留意一下。”
　　“这……”林昕忆有些犹豫，不过最后还是点点头，“好吧，麻烦你了。”
　　“怎么会，徐时九也是我的同学啊。”莫瑾兰在林昕忆看不到的地方扬起一个和善的笑容。
　　对啊，徐时九可是她的同、学、呢。
　　在学校找了一圈没找到人，惊得林昕忆出了一身的冷汗，最后急到冷静下来了才想起来给徐曼玥打电话确认一下。
　　得知徐时九在家里的消息之后，林昕忆提着的一口气才呼出去，提着的一块大石头也才放下。
　　人在的，人没事就好。
　　她给徐时九发了那么多的信息，打了那么多的电话，徐时九为什么不接呢？
　　心中有些忐忑，但是又说服自己，会不会是手机没电关机了。


第39章 
　　急匆匆回到家, 林昕忆第一时间就去敲了徐时九的房间门，突然之间回来不知道是不是在学校发生了什么，可恨的是好巧不巧这一次自己又没有在徐时九的身边, 根本就不知道发生了什么。
　　上一次是期中考试的时候，她没有在徐时九的身边, 而这一次又没有。
　　“小忆，你怎么穿着演出服装就回来了？”徐曼玥惊讶地看着林昕忆这一身隆重的装扮。
　　“姐姐！小九怎么了？”林昕忆掩盖不住自己满心的担忧和着急。
　　“我也不清楚她是怎么了。”徐曼玥按了按太阳穴, 已经派人去调查了, 但是到现在也没有什么结果，不知道是个什么情况。
　　“先回房间吧，我刚才也敲了好久的门，小九都没有出来。”徐曼玥劝道, “你这一身穿着行动也不方便。”
　　“……好吧。”林昕忆不甘心地又敲了几声，没有得到任何的回应，这才讪讪离开。
　　徐曼玥看着林昕忆一步三回头离开, 再看徐时九紧闭的房间门，重重地叹了一口气, 回了房间求救柳凌烟。
　　自从莫瑾兰的事情之后, 小九明显就是察觉到了什么却不主动开口问, 甚至在避开小忆，小忆就是找不到任何的时机，可是看着俩人的气氛在不提到那事情的时候是挺好的，徐曼玥几次和两方谈都谈不出个什么结果, 就直接放任了。
　　现在看来, 还是她高估了自己，还是得求救柳凌烟的。
　　“怎么了，出什么事了？”柳凌烟关切地看着满脸忧愁的徐曼玥问道, 轻抚已经有九个月的孕肚，调整了一下自己的坐姿好让自己的腰好受一点。
　　“是小九和小忆的事情。”徐曼玥没再瞒着柳凌烟，她自己实在是不知道应该如何是好了。
　　“小九和小忆怎么了？”柳凌烟立刻就直起了身体，着急地问道，因为动作太大，已经发育成熟的胎儿不满地踢了她一脚。
　　徐曼玥被她这突然的动作也是吓得呼吸一窒，连忙把Omega揽进自己的怀中，抚上柳凌烟的孕肚，果然感受到了剧烈的胎动，轻轻拍了一下柳凌烟的手背以示惩罚，“你这么大动作干什么，等下宝宝又闹你不停了。”
　　“没事，你快说那两个孩子怎么了？”
　　“之前本来就还没有和好，现在……也不知道是又发生了什么，总之小九回来的时候听保镖说心情很不好。”
　　何止是不好，是非常糟糕，现在去敲门谁也进不去，问什么也不回答，只有在徐曼玥威胁要踹门的时候应了两声，都是在求她不要那么做，她想要一个人自己静静。
　　“我去敲敲看？”柳凌烟自告奋勇，她和小九这些日子下来关系挺亲密的。
　　“……”徐曼玥想了想，最后松口了，“好，你去看看。”
　　这份尝试，最后是以失败的结果收尾，不过在柳凌烟说出自己担心的时候，徐时九倒是会反过来安慰她。
　　徐时九把自己关在房间里，一关就是一个星期，期间除了徐曼玥死缠烂打被允许进入之外，其他人根本进不去房间。
　　林昕忆每次都守在门外，在徐曼玥开门关门的时候努力探头想看里边是什么情况，具体情况是没看到，但是林昕忆看到了再一次紧紧拉上了的黑色厚重的窗帘。
　　就好像……
　　徐时九紧闭的心门。
　　她们都想知道徐时九身上到底发生了什么，可是怎么调查也调查不到。
　　徐时九是去了一趟厕所，突然就说要回家，是在厕所里面发生了什么，遇见了什么人吗？可是监控显示，在徐时九之前和之后都没有任何人进出厕所啊。
　　在她们都以为徐时九不会去学校的时候，突然一天，徐时九就打开了房门，穿着校服，大腿上放着书包，俨然就是一副要去学校的样子。
　　“小九，你要去学校？”徐曼玥没觉着松口气，反而觉得满心的担忧，她们现在都不知道徐时九在学校遇上了什么，就这样让徐时九去上学，徐曼玥放心不下。
　　“小九，别顾着喝粥，吃虾饺。”柳凌烟也是放心不下，不过却是没有说出来，夹了一个虾饺放在徐时九面前的碟子上。
　　“好。”徐时九点点头，夹起虾饺吃掉了，看了一下嫂嫂大大的肚子，主动关心道，“嫂嫂很快就要生了，不要操心太多事情，我这边没什么的。”
　　徐时九这话一出，所有人的神色都是一变，都觉得震惊。
　　徐曼玥挺想小九再懂事一点，可是真的看到小九懂事起来了徐曼玥反而觉得心里怪怪的，一点也不能适应；柳凌烟则是揣摩着到底什么事情能让徐时九这么受打击；而林昕忆……
　　看到直把自己当成了透明人，当成了看不到的存在的徐时九，吃着鲜美的粥，味如嚼蜡，她不知道为什么徐时九会变成这个样子，不明白她们之间好不容易拉进的距离到底为什么会这样硬生生地拉开。
　　徐时九这个样子，就好像最开始，好像她们之前的相处愉快那些事情从来就没有发生过。
　　一直到学校，林昕忆终于憋不住口中几次忍不住要出口的疑问。
　　“徐时九，你到底怎么了？”林昕忆真的快被徐时九的态度给折磨疯了，徐时九这种好像她们之间从没有过什么的样子，到底为什么？
　　“林昕忆，我不会承认我们之间的婚约。”徐时九冷声道，林昕忆不解，“为什么要说到婚约上去？我们现在不是在说你身上发生了什么吗？”
　　“你不用知道，我和你之间的关系也没有亲近到告诉你的地步。”徐时九平日里阴郁的眼神此刻仿佛射出了寒刃，让林昕忆难以置信的同时更觉心痛。
　　没有亲近到那个地步？
　　那她们之间发生的那一切算什么？徐时九之前对她的接纳又是什么？是她搞错了？是她感觉错了？还是一切都是一场梦，现在只不过是从梦中清醒了？
　　徐时九的这些话，这种态度，到底为什么？她们又算什么？她对于徐时九来说，又算是什么？
　　“徐时九！”林昕忆觉得心里就好像是燃起了一团火，熊熊怒火，让她根本就没有办法继续维持一直以来的心平气和，继续维持一直以来的温和。
　　这是第一次。
　　林昕忆觉得自己很生气，觉得根本维持不住表面上的温和。
　　徐时九也是第一个，能够让她觉得自己的温和维持不住的人。
　　“林昕忆，要上课了。”徐时九其实斟酌了很多能够让林昕忆伤心的话，只是到最后她还是说不出来，没有办法把那些话说出来，只能用要上课了这个招数堵住林昕忆的嘴。
　　这个方法，还是林昕忆以前经常会用在她的身上的，没想到竟然有一天会反过来用在被她用在她的身上。
　　想想也是，挺讽刺的。
　　这个办法很老套，但是徐时九认定这个方法肯定是有用的，林昕忆那么听话的乖乖女，老师心中的模范生，怎么可能会在课堂上继续和她说小话呢。
　　“那我们出去说。”
　　出乎徐时九的预料，林昕忆半点没有为这话动摇，为即将要开始的课堂闭嘴。
　　“我要上课。”徐时九惊讶归惊讶，依旧还是不为所动，翻开课本目视前方。
　　“徐——”
　　林昕忆还想继续说下去，然后就被老师点名了，明里暗里警告了她一声不要在课堂上闹出太大的动静，尤其林昕忆还是课代表，起着带头作用。
　　徐时九动不得，林昕忆却是不用像对徐时九那样小心，虽然身在徐家，也是徐时九的未婚妻，可未来的事情谁知道，而且林昕忆还是班级的课代表。
　　“课堂有课堂的纪律，就是个别同学不想听课也不要影响班上的其他同学听课，别耽误别人的成绩，耽搁别人的未来。”
　　“尤其一年后就要考高中了，现在更应该重视自己的成绩，尊重上课老师，认真听讲，老师也知道课堂上很多内容枯燥，老师们也不想啊，这都是为你们好。”
　　似乎是被三好学生林昕忆在课堂上光明正大讲小话的这件事情刺激到了还是为什么，老师这长篇大论张口就出，滔滔不绝的话就好像是根本说不完一样。
　　班上的同学们默默捂住耳朵，语文课其实挺有趣的，但是只要老师一说起这些所谓的人生大道理，她们就没有了任何的兴趣，低头的低头，发呆的发呆，搞小动作的搞小动作。
　　林之苓微微扭过头，用余光去看徐时九和林昕忆，瞧见俩人面上不约而同显露出来的冰冷，不由微微打了个冷颤，很是惊讶她们之间到底是发生了些什么，才到了这种地步。
　　徐时九对班上所有同学，除了林昕忆之外，一直都是冷冷的，林之苓是知道的，可是在林昕忆面前何曾露出过这种神情？还有林昕忆也是，从来温温和和，那几次看到林昕忆稍微强硬一点，好像是生气的表情，林之苓就觉得震惊，今天竟是……


第40章 
　　不管林昕忆如何征求能够和徐时九好好聊一聊的机会, 无一都是被徐时九给搪塞了过去，就是那些习题的时间渐渐地也没有了，徐时九的房间再一次成为了她不能够轻易踏进去的地方。
　　林昕忆不是坐以待毙的人, 从姐姐那边得知没有调查到什么不代表她就不会去调查什么，就直接信了姐姐的调查, 有些时候只要用一些方法，所有所谓的铁证都是可能骗人的, 就像是这一次的那个监控视频一样。
　　前后出入厕所只有徐时九一个人, 不可能，这绝对不可能的事情。
　　抱着这样子的想法，林昕忆求助了林之苓，约林之苓到学校小树林聊天, 希望借助她的人脉好好调查一下，虽然这个办法笨了点也可能完全没有结果，可是也不失为一个办法。
　　“你的人脉也很广的, 怎么不自己调查？”林之苓挺好奇的，林昕忆神色阴沉, 摇摇头, “不行, 如果是她的话，我调查肯定是会察觉到的。”
　　“你心里有人选啊。”林之苓没敢像以前那样和林昕忆挽手，和浑身散发出阴沉气氛的林昕忆保持了一定的距离，林昕忆这个样子挺可怕的。
　　“嗯。”林昕忆点点头, 眼神却是深了, 若真的如她猜测的那般，那么那人真的罪该万死！
　　她也是……从一开始选择隐瞒就是大错特错。
　　林之苓专心挨个敲聊天框，动用自己强大的人脉尽可能地帮林昕忆, 看徐时九和林昕忆之间僵持着，说实话她觉得很别扭。
　　——
　　莫瑾兰从来没想到林昕忆还有一天会主动约她，也正是因为觉得太开心了所以莫瑾兰从最开始就忽略了林昕忆阴暗的眼神。
　　然后，莫瑾兰和林昕忆上了徐家的车，开向了不知名的地方。
　　“林同学，我们这是要去哪里？”莫瑾兰笑道，她认为自己的这个笑容非常好。
　　“……”林昕忆没有应她，看着她的笑容，觉得嫌恶，又觉得自嘲，莫瑾兰伤害了徐时九，可是她又何尝不是，明知徐时九不愿看见自己靠近莫瑾兰的，可是她做了什么！？她是怎么做的！？
　　莫瑾兰这下子察觉到不对了，可是已经晚了，因为车已经行驶到了目的地——徐氏娱乐，徐家家主所在的地方。
　　“带我来这里是要干什么？”莫瑾兰努力让自己冷静下来，努力平复自己的心情，肯定不会是自己想的那个样子的，肯定没有那么糟糕的。
　　莫瑾兰不断催眠自己，徐时九是什么Alpha，就是一个废人，对于徐家对于徐曼玥来说就是拖累，莫家和徐家旗鼓相当，徐家家主肯定不会为了给徐时九报仇不惜和莫家为敌，肯定是不可能的。
　　“干什么……”林昕忆平日温和的一张脸彻底冷了下来，看着莫瑾兰的眼中满是恨和懊悔，“当然是来交代你做过的事情。”
　　如果最开始她就狠下心不去管莫瑾兰，一切都不会是这个样子，如果不是她多管闲事，徐时九也就不会伤心了，如果不是她隐瞒着，那么徐时九也不会拉开她们之间的距离……
　　都是她的错。
　　事实告诉莫瑾兰，她的猜测是真的，她的开心和欢喜是不应该有的，看着冷下脸来的林昕忆，看着脸上挂着微笑的徐曼玥，莫瑾兰就知道自己的小动作，自己的小聪明，自己自认为天衣无缝的计划，最后还是暴露了，暴露得彻彻底底。
　　“林同学，我膝盖的伤还没有好透，能让我坐下吗？”莫瑾兰还不死心，希望能够通过这样子的方式勾起林昕忆的自责，她受伤，可是因为林昕忆。
　　不提还好，一提到这个，林昕忆就恨得恨不得打自己一巴掌，让自己清醒，徐时九和她几次约定，本身就不是安全感足的人，她明知道的，可是她在做什么？不仅破坏了约定，甚至还瞒着徐时九，从一开始她就应该坦白的，为什么就是会昏了头瞒徐时九？
　　“你的伤真的因我而起的话，我从来没有要推卸责任过，可你千不该万不该去动徐时九！”林昕忆紧攥着手，看着眼前还在挣扎的莫瑾兰，觉得自己真的是瞎了眼，怎么就会觉得莫瑾兰是个挺好的Alpha？！当真是瞎了眼！
　　“小忆，你去冷静一下吧。”徐曼玥知道林昕忆现在心情很复杂，她也何尝不是，多想直接上去给莫瑾兰一拳，只不过……林昕忆这样子的话控制不了信息素，要是阻断贴压制不住她的信息素，在这里爆发出来的话，就麻烦了。
　　林昕忆还没有发热期，可是公司里是有很多有易感期的Alpha，对于她们来说，顶级Omega的信息素是十分诱人的。
　　“不用姐姐，我想在这里听。”林昕忆想也没想拒绝了，也知道姐姐心里顾虑的是什么，拿出一张玫瑰味Omega信息阻断贴，贴在原本的阻断贴上，虽然不知道这样子有没有用就是了。
　　有没有用不知道，却是实实在在地刺激到了莫瑾兰。
　　“为什么呢？”莫瑾兰终于卸下了伪装，一脸不甘心地盯着林昕忆，“我是顶级Alpha，全身没有不健全的地方，能够正常走路，能够保护Omega，不会成为拖累，为什么你不选择我？”
　　含沙射影地，每一句话都是在拿徐时九和她对比，林昕忆相信如果不是徐曼玥在的话，莫瑾兰早就直接把徐时九的名字摆在明面上了。
　　“为什么……”林昕忆觉得可笑，“你为什么觉得我对你是特别的呢？”
　　“……”莫瑾兰被林昕忆这一句话问得哑口无言。
　　的确，除了帮她把英语作业顺带着带去老师办公室之外，林昕忆就从来没有对自己表示过别的方面的事情，没有多余的任何一个开怀的笑容在自己面前展示过，甚至在那些时候因为自己的伤不得不照顾她的时候，始终温和的神情都是有一丝的破裂。
　　只是她从来都把这些察觉到的不对劲忽略不计，直到现在林昕忆语气凌厉指出来，莫瑾兰才直视那些时候的察觉到的不对劲。
　　“你到底和徐时九说了什么。”林昕忆一步步逼近莫瑾兰，背在身后绞着的双手在轻轻颤抖着，她的耐心是有限的。
　　父亲说过，温柔懂事的人才会受欢迎，才不会被人讨厌，所以她一直听父亲的话，努力想要一直做一个懂事、温和的人；父亲说过，忍一时风平浪静，所以对于莫瑾兰所谓照顾她，帮助她的要求，她忍了；父亲说过，滴水之恩涌泉相报，所以她报了……
　　莫瑾兰千不该万不该，不该动徐时九。
　　徐时九是她的底线。
　　她好不容易才和徐时九拉近了距离，好不容易才让徐时九和她敞开了一点的心扉，好不容易才看着徐时九的笑容一点点多起来了，可是这一切都毁了。
　　毁在莫瑾兰的手上，更是毁在了她自己的手上。
　　“如果不说的话，我想今日便可以找莫董事长来我徐家坐上一坐，好好聊一聊。”徐曼玥明里暗里都在威胁着莫瑾兰，她真的就是不懂了。
　　很多人惧怕她们徐家没有展现在表面上的势力，很多人都害怕她，不敢与徐家为敌，不敢和徐家的人硬碰硬，可怎么就是总有人认为徐时九是徐家放弃了的人，怎么就有人认为她不在乎徐时九呢。
　　到底是什么让她们真的觉得，什么让她们有这样子的想法。
　　话都说到这份上了，莫瑾兰就是再像敷衍，再想反驳也是无法的事情了，只好交代了出来，不过交代的里边却刻意地没有去说自己掀开了徐时九的刘海这一件事情。
　　——
　　徐时九不知道徐氏娱乐总裁办公室，那个在厕所里头很强硬地对她说了很多的话的莫瑾兰现在正在林昕忆和徐曼玥冰冷的眼神之下交代那一天的事情。
　　从康复医院出来之后，徐时九就赶去了医院，最近这两天柳凌烟就要生了，所以提前去医院住着，徐时九有空就往那边跑。
　　“小九，发生了什么事情吗？”柳凌烟察觉到了徐时九时不时的走神，关切地问道。
　　“没有。”徐时九摇摇头，并没有说实话，其实不知道算不算得上一件好事情，就是刚才医生重新调整的治疗方案用在她的腿上的时候，双腿竟然有了刺痛的感觉。
　　这一次徐时九倒是老实告诉医生了，只不过要求医生不要告诉徐曼玥她们，怕到最后又是白高兴一场。
　　“你要是有什么事情的话要和我们说知道吗？”柳凌烟不放心。
　　“嫂嫂现在还是顾着自己吧，医生说最近几天宝宝就要出生了。”徐时九期待地看向嫂嫂圆鼓鼓的肚子，不知道宝宝生下来会像谁，是像姐姐多一点呢，还是像嫂嫂多一点。
　　“说不定宝宝生下来会像小姑姑多一点呢。”柳凌烟笑道，徐时九倒是愣了愣，才恍然柳凌烟口中的小姑姑就是她自己。
　　嗯……
　　像姑姑的话，也挺好的。


第41章 
　　徐时九看到门外的人第一时间就是想要把门给关上, 林昕忆还没来得及说话就见门又要关上了，顿时也顾不得什么，直接就把手伸进了那条门缝里。
　　徐时九是急着关门的, 用的力气自然是很大的，林昕忆虽然有了心理准备, 手真的被夹的时候还是勉勉强强才把痛呼声咽回去，虽说家里现在姐姐和柳姐姐都不在, 但是如果直接喊痛的话, 徐时九会自责的吧。
　　“林昕忆！”徐时九是万没有想到林昕忆竟然会把手给伸过来拦门，连忙打开门，语气中满是难以置信，“你是不是傻！？用手来挡门。”
　　徐时九想看林昕忆伤得如何, 可看着林昕忆穿的长袖衬衫，顿时就下不去手，伸出的手就停顿在了半空中。
　　林昕忆把被夹的那只手藏到后面, 语气很是郑重，“我没事, 徐时九, 我有话想要和你说。”
　　“怎么会没事, 你给我看看！”徐时九是清楚自己用了多大的力气关门的。
　　林昕忆甩了甩自己的手表示真的没事，然后便和徐时九深深鞠了一躬，还是那种标准的九十度的鞠躬，突然的动作可是把徐时九吓得不轻。
　　徐时九猜到了林昕忆为什么会这样, 下意识是想要逃的, 但心里依旧牵挂着林昕忆受伤的手，看着林昕忆恳求的神情，终究还是没有什么动作。
　　“对不起徐时九, 我答应你的事情没有做到，约定好了不会去看莫瑾兰，不会去理会莫瑾兰的，我没有遵守约定，还一直瞒着你有关莫瑾兰的事情，真的很对不起，我知道自己错了。”
　　“林昕忆……”徐时九的神色逐渐趋于平淡，眼神复杂，“和谁来往这是你的自由，我没有权利去阻止的，至于约定……打破了也无所谓。”
　　“林昕忆，我会和外界解释清楚我和你之间的婚约是不作数的，这样子你就不用担心什么了，徐家不会束缚你，你喜欢什么Alpha，喜欢上谁，都是你的自由，想要和谁来往也没有必要征求我的意见。”
　　林昕忆慌了，“解除婚约？为什么？”
　　徐时九垂眸，“强扭的瓜不甜。”
　　林昕忆突然感觉有些无力，“这个婚约，困扰到你了是吗？”
　　徐时九闻言，抬眸对上林昕忆无辜的眼神，终于是憋不住心中的悲愤，“不是困扰到你了嘛，解除婚约你就可以和莫瑾兰在一起了，不用藏着掖着你对她的喜欢，人家是顶级Alpha，你是顶级Omega，多般配！”
　　徐时九就好像上了子弹的枪一样，砰砰砰，一连串的质问，一连串的话就射了出来，信息量太大，语速也是前所未有的快，让林昕忆一时之间还没法缓过来。
　　徐时九看着林昕忆怔愣的样子，认为自己这些话都是说到了林昕忆的心上，道出了林昕忆心里的想法，哪里还记得住林昕忆手臂的伤啊，受了刺激立刻就操控轮椅，要去关门。
　　‘砰——’的一声，门被大力关上了。
　　徐时九被林昕忆气到了，还没来得及喘口气呢，余光就看见了林昕忆站在她的身边，直愣愣地看着她，哪里有被房间门关在外边。
　　徐时九没好气，“你怎么在这里？”
　　她的房间一向都是白天拉着窗帘就来了一盏黄色暖色调的灯，林昕忆这一点声响都没有进到房间，站在自己的身边还真是怪瘆人的。
　　林昕忆这才急忙解释，“我没有喜欢莫瑾兰，也没有觉得婚约是负担是束缚，我之所以对莫瑾兰那个样子是因为莫瑾兰为了替我说话结果和别人打起来了，然后她受伤了，我就是在抱作业给老师的时候顺带去问了她一下。”
　　“我从来都没有觉得困扰，也没有藏着掖着什么喜欢，徐时九，我是你的未婚妻，我是你的Omega，我从来不觉得这个身份有碍到我什么了，而且——”
　　徐时九追问，“而且什么？”
　　“而且……”林昕忆看着徐时九回温的神情，看着她满足的眼神，虽然觉得难为情，还是一字一句地说了出来，“而且、我喜欢的Alpha……”
　　徐时九心里就像是打起了鼓一样，有猜测却又觉得自己的猜测太让人难以置信了，不自觉地屏住了呼吸。
　　“是你。”
　　林昕忆早已经羞红了脸，不过却坚持让自己不要逃开，坚持让自己把心里的话都给说出来，徐时九是十分缺乏安全感的人，她不希望再伤害徐时九了。
　　林昕忆是没逃开，徐时九却逃了。
　　眼睁睁看着徐时九在自己告白之后，操控着轮椅往浴室去，林昕忆有些傻眼，怔怔地看着浴室门被关上，更是觉得哭笑不得。
　　所以这是拒绝了？
　　突然门又打开了，徐时九探出一个脑袋，低着头似乎是不好意思和她对上视线，“你别误会，我就是需要一点时间缓缓。”
　　这一句解释，一句安抚，让林昕忆觉得心酸。
　　“嗯，不误会，我等你出来，和你约好的，这一次一定不会毁约。”林昕忆信誓旦旦地说道，那个样子就差竖起三根手指来起誓了。
　　——
　　这是林昕忆告白之后的第一天。
　　林昕忆在这一天做的第一件事情，就是交代了莫瑾兰的所有事情、所有细节，一点不漏，全部交代得清清楚楚，徐时九也才知道自己有些地方是误会了林昕忆的。
　　只是……
　　和徐时九想的一样，莫瑾兰并没有和她们坦白还掀了她的刘海的事情。
　　而徐时九自己，是不会主动说出来的。
　　徐时九做的第一件事情，就是处理林昕忆手臂的伤，好在有长袖，不然的话恐怕是要青一片。
　　一起做的第二件事情，就是学习。
　　只不过学习学到一半突然收到了柳凌烟要生了的消息，俩人匆忙就赶去了医院。
　　姐姐是进产房陪产的了，而林昕忆和徐时九就在产房外面焦急等待着，等了不知道多长的时间，一个中年男子跑到产房门口，还没来得及找什么人问女儿的消息，就看见了徐时九。
　　刹那间，中年男子的神情变得格外地复杂。
　　“你好，我是柳凌烟的父亲，请问你是……”中年男子突然搭话，眼神肆无忌惮地打量着徐时九的双腿，心里腾升起了一个很不好的预感。
　　徐时九还是下意识往林昕忆的身后躲过去，紧张地握着林昕忆的手，从中汲取一点的勇气，“啊，你、你好，我是徐时九。”
　　“柳姐姐已经进去一段时间了，姐姐在里面陪产，医生说过很顺利，您不用太过于担心。”林昕忆能够清楚地感受到徐时九的颤抖，连忙接过话，上前一步，直接挡在徐时九的前面，挡掉这个人很多的目光。
　　“抱歉，我唐突了。”男子脸色苍白，摇摇头突然转身就走。
　　“您不留下等柳姐姐出来吗？”林昕忆很不解，为什么这个男人突然来了又突然走了，问出的话就如同石沉大海一样，男人一个转身都没有步伐匆匆就离开了。
　　徐时九也觉得很奇怪，不过看见人离开先是松了一口气，一副很是安心的样子，看得林昕忆好笑又心疼，“我们慢慢来，慢慢锻炼得能够和别人交流沟通。”
　　“……”徐时九是不愿，是抗拒的，但是在林昕忆的注目下，还是点了点头，“好。”
　　她知道林昕忆是为了她好。
　　徐时九曾以为在再度抗拒林昕忆靠近的那段期间，林昕忆应该一直都在忙自己的学习，直到刚才，林昕忆从自己的房间把一沓手写的练习册拿出来，放在她面前的时候，徐时九才知道林昕忆在那段时间还是一如既往地为她想着，依旧还是给她手抄那些需要侧重的习题。
　　没有徐时九，林昕忆也不知道自己要干什么，想着徐时九发愣的那些时间，不知不觉一套套的习题册就被她手写出来了，就是不知道有没有抄错的地方。
　　一直折腾到凌晨的时候，柳凌烟才生下孩子，而林昕忆和徐时九早就被保镖按照徐曼玥提前的吩咐给送回去家里了，勒令了明天上学照旧，林昕忆和徐时九才歇了要去看柳凌烟和宝宝的心思。
　　可是她们在学校又怎么可能集中得了精神听课呢，俩人都是拿着笔在琢磨着宝宝的小名，虽然大名也还没有着落就是了。
　　林昕忆不经意间瞥见徐时九的本子，看着上边写着的‘轮椅’、‘复健’、‘作业’、‘桌子’、‘椅子’……顿时就感觉到一阵的无奈，更加不知道应该如何去吐槽徐时九想到的这些小名。
　　林之苓也看见了徐时九本子上的那些字，问道，“她这是在干嘛？”
　　林昕忆哭笑不得，“给宝宝取小名。”
　　“哈？”林之苓觉得难以置信，“徐时九这……可真是厉害。”
　　原本的吐槽，在看到徐时九突然抬头，望向她时阴测测的眼神，林之苓浑身一个激灵，吐槽顿时就变了调，变了味。
　　“呵呵呵……”林之苓干笑着，等到徐时九低下头了，才松了一口气，暗暗和林昕忆吐槽，“你们以后有孩子可不能让徐时九来取名字，太low了！”
　　林昕忆侧重点没有和林之苓在同一频调上，抿了抿唇，觉得脸颊有点烫。


第42章 
　　想不出什么小名来, 于是就干脆不去想了，拿出林昕忆手写给她的习题册来做，林昕忆注意到了徐时九的动作, 偷偷去看，见徐时九一点停顿没有就把英语语法题给做完了，很是惊讶。
　　连忙翻开之前还没有误会的时候给徐时九的练习册, 是满当当的回答，没有一题是落下的, 英语不用说就连数学那最后的一道很难、她解起来也要花费挺长时间的题目，徐时九都答上了，还是没有出错的那一种。
　　“哇, 这一道题她都答对了啊。”林之苓觉得惊讶。
　　林昕忆看了一眼低头写题, 没有听见她们议论的徐时九, 压低声音, 语气中满是骄傲，“徐时九是很聪明的！”
　　从小徐时九就是很聪明的, 只不过后来是因为那些事情才荒废了学习，不过其实她也没有想到徐时九的进步飞快，这样子的速度的话……
　　很快她的知识储备量就不足以去教徐时九了, 很有可能接下来一年她那年级第一的排名, 徐时九会是最有威胁性的竞争者。
　　事实证明, 林昕忆的预感是没有错的。
　　期中考的成绩出来, 林昕忆在数学这一科上的成绩是班上第二名，而徐时九，是第一。
　　“大家要好好和徐时九同学学习，初一的时候徐时九的成绩是最差劲的，看看现在人家都超过林昕忆的成绩了！”数学老师激动又欣慰, 顿了顿，又道，“在这里老师要点名批评一个同学，就是莫瑾兰同学，这一次成绩考出来，排在班级的下游……”
　　“徐时九！你听老师表扬你了！”林昕忆语气中是难以抑制的激动。
　　数学老师怎么可能会看不到她们说小话，不过还是放了她们一马，林昕忆对徐时九的用心，她们这些老师都是看在眼里的，徐时九的天赋和努力也没有辜负林昕忆一直以来的用心。
　　徐时九从来不觉得老师的表扬是什么值得高兴的，但是听着老师把自己和林昕忆的名字挂在一块儿，再听老师批评莫瑾兰的话，嘴角就不自觉上扬。
　　“我弄等会带着成绩条去给柳姐姐和姐姐，还有宝宝看，肯定会觉得惊喜！”林昕忆不是没有看见老师的眼神，心里一紧，过后却还是忍不住低声补充了一句。
　　老师又一个眼神过来，林昕忆立刻就坐正坐直。
　　徐时九看着平时沉稳得像个大人一样的林昕忆难得露出这个模样，最开始的吃惊到现在的喜悦，悄悄地去看林昕忆因为说小话再一次被老师捉到而微微染上了点点红晕的娇俏模样，心跳声如雷震耳。
　　她现在敢肯定了，林昕忆是真的喜欢她。
　　捏着手中的成绩条，看着英语这一次没有发挥好比较低的分数，有些挫败，转念又想自己这一次这么大的进步已经难得，下一次再接再厉就好了。
　　轻抚那本手写习题册，徐时九小心翼翼地翻过下一页，提笔，视线落在题目上，看清题目的时候，神情有一瞬间的怔愣。
　　“怎么了？”林昕忆关注着徐时九，第一时间就歪头低声问道。
　　“嗯……”徐时九憋笑，把习题册往林昕忆那边推过去，示意让她看习题册。
　　“嗯？”林昕忆疑惑，不过却是望了过去。
　　然后……然后就看到英语题目里边夹杂的中文字，是‘徐时九’三个字。
　　林昕忆伸手就要去夺，徐时九则是眼疾手快地就把习题册收了回来，憋着笑道，“这是你给我的，可不能收回去。”
　　“我……”林昕忆看着徐时九高扬的嘴角，努力伸手想夺回来。
　　她不知道自己走神的时候竟然会把徐时九的名字写上去，之后也没有检查，没想到会叫徐时九看见这个，这也太、太羞人了！
　　“咳咳！”老师突然大声地干咳了几声，她本来是没想着这样子的，只是林昕忆的动作呢着实是太大了点，“要认真听课哦。”
　　林昕忆立刻就坐好，老师没点名，但想想就知道老师这话是在说谁。
　　过了一会，林昕忆见老师把眼神移开，这才松了一口气，然后就听见徐时九的调侃。
　　“好学生林昕忆竟然破坏了课堂纪律～”徐时九调笑道，语气中满满的愉悦。
　　林昕忆为她破格做以前从来都不会做的事情，打破从来都恪守的纪律，这让她觉得，自己真的是特别的，对于林昕忆来说。
　　林昕忆恼怒地瞪了徐时九一眼，看到徐时九真切的笑容，无奈摇摇头，没再去争。
　　如果能让徐时九觉得安心一点，那么这些事情，这些糗事倒也是算不了什么。
　　林昕忆和徐时九注意力都放在彼此的身上，没有注意到投向她们的阴狠的眼神，林之苓倒是感受得清楚。
　　林之苓皱了皱眉头，权衡了一下，选择抬头和那视线对上，看着莫瑾兰阴狠的眼神，林之苓唏嘘，她本以为莫瑾兰是个好脾气的Alpha，是个人品好的人，可惜，真没有想到竟然会做出那样子的事情来。
　　看来像徐时九这样真正对Omega没有任何歧视的Alpha真的难得。
　　这样看来她也可以告诉爸妈，不必担心，不必再起什么别的想法了，如果再在其中给林昕忆和别的Alpha牵线的话，昕忆该是要察觉，该是要同她发火了。
　　——
　　成绩条的确是让徐曼玥和柳凌烟都觉得很惊喜，柳凌烟更是，把宝宝给徐曼玥抱，捏着成绩条使劲儿看，有一种不真实的感觉。
　　徐曼玥工作忙，柳凌烟因为怀孕暂停了一切的工作，在家里的时间也就更多一些，她是清楚知道徐时九的成绩是怎么样的，也知道徐时九在成绩这方面上付出多大的努力。
　　“哇哇哇——”
　　似乎是不满妈妈把自己丢给了妈咪，原本安静的宝宝啼哭了起来，小表情一脸都是对徐曼玥这个妈咪的嫌弃。
　　“……”徐曼玥心塞塞，把宝宝放到柳凌烟的怀里，然后就看见刚才还啼哭得厉害的宝宝歇了哭声。
　　“姐姐，宝宝怎么这么嫌弃你。”徐时九看着姐姐哀怨的表情，忍俊不禁。
　　徐曼玥呵呵一笑，却是没有找出什么反驳她的话，宝宝的确是嫌弃她的，这一点没法反驳，在柳凌烟怀里就那么听话那么乖，被她抱就开始闹腾。
　　“可能是你抱的姿势不对，宝宝觉得不舒服，哪里有嫌弃你。”柳凌烟安慰道，而后转移话题，“你们有想到宝宝取个什么小名吗？”
　　“没想到。”林昕忆摇摇头，徐时九也跟着摇头，她想的那些别说林昕忆看了无语了，就连她自己也是觉得无语，根本就是拿不出手的。
　　“小九这一次成绩取得这么大的进步，干脆宝宝就叫进步好了。”徐曼玥斩钉截铁，话一出，宝宝就好像听懂了她说的话，知道了妈咪给她取了个磕碜的名字，哇哇啼哭了起来。
　　“……”柳凌烟瞥了一眼徐曼玥，徐曼玥瞬间一个激灵，讪讪一笑，柳凌烟被她逗笑了，却还得压制着自己嘴角不自觉扬起的弧度，连忙继续哄宝宝。
　　林昕忆和徐时九则是一脸的无奈，她们现在知道宝宝为什么会不待见徐曼玥这个妈咪了，就冲徐曼玥给宝宝取的这个名字就一目了然了。
　　“小九来取吧？”柳凌烟望向徐时九，从最开始她们就商量好了名字给小九来取，柳凌烟本来是想大名也让徐时九取的，只是徐曼玥说给她父亲来取比较好，这才作罢。
　　徐时九惊喜，惊喜过后则是忧虑，摇摇头拒绝道，“还是不了吧。”
　　柳凌烟不解，“为什么？要是说怕不好听的话没关系的，小名又不是大名。”
　　徐时九笑容逐渐淡了，看向徐曼玥，“姐姐，徐老爷子要回来了吧。”
　　徐老爷子是她们的爷爷，但是一向都是不待见她的，当初因为姐姐执意把她留下来亲自照顾，为此和姐姐大吵一架，结果最后徐曼玥直接夺过了徐老爷子家主的一个身份地位才让徐老爷子闭嘴，最后也把徐老爷子气得出了国，就再没有回来过。
　　之前没回来，徐曼玥和柳凌烟结婚的事情没有告诉徐老爷子，没回来也正常，但是现在可是不一样了，现在姐姐和嫂嫂的孩子出生，也就是徐老爷子的第一个重孙女，医生说了大概率会是Alpha，徐老爷子会回来的。
　　徐曼玥皱了皱眉头，头疼地按了按太阳穴，提到爷爷的事情，徐曼玥就觉得心烦意乱，爷爷从小培养她，她自然是感恩的，可是为什么爷爷就是不待见小九呢？
　　之前也是，如果不是她及时发现，小九就要被徐老爷子送出徐家了，明明那个时候正是徐时九最虚弱的时候，徐老爷子那个举动分明就是要小九的命，也正是因此所以她才选择和徐老爷子扯破脸皮。
　　一直以来徐老爷子都没有再涉及她们的生活，这一次回来不知道会闹出什么动静出来。
　　她是觉得自己这防着小时候培养她的爷爷的事情不好，很不好，可是……
　　如果爷爷敢打小九的什么主意，那么她也没有办法。


第43章 
　　徐老爷子的确是回来了, 原本徐曼玥以为他会在这儿呆上好长的一段时间，奇怪的是去医院看柳凌烟的时候，还没有抱一下宝宝呢, 徐老爷子就转身离开，步履匆匆，背影还透出了一丝的慌乱。
　　柳凌烟第一时间就是想着起身去追, 只不过被徐曼玥眼疾手快地阻止了她的动作，柳凌烟只好坐在床上, 抬头担忧地问道，“玥玥，老爷子这是怎么了？”
　　“我也不知道, 有保镖跟着他的, 你别担心, 你身子弱不能出去吹风。”徐曼玥千叮咛万嘱咐让柳凌烟乖乖呆着, 然后才在柳凌烟的催促下去追老爷子。
　　她有一种不好的预感，莫名的, 就好像即将要发生什么不好的事情，这件事情还是和柳凌烟有关系的，否则老爷子怎么会是那个样子的表现。
　　知道老爷子去了徐家的时候, 徐曼玥在不安之上又多了一份对徐时九的担忧。
　　因为徐曼玥保障过绝对不会让徐老爷子和她见面, 信任姐姐的徐时九并没有做任何的防备, 之前这个点在干什么, 现在就在干什么。
　　林昕忆无奈又好笑地拍了拍徐时九的手背，“徐时九，你回个神，雪糕都蹭到脸上了。”
　　徐时九不满地摇摇头，眼神直盯着电视机, 现在正是嫂嫂饰演的这个人物最精彩的部分。
　　林昕忆只好自己上手，伸手拿住雪糕柄，轻轻摇了摇，“徐时九，放手。”
　　徐时九乖乖松了手。
　　林昕忆把雪糕扔掉，拿起纸巾给她擦沾在脸上的雪糕，无意间瞥到徐时九修改过一点点长度，没有遮眼睛却保守地完全遮住了额头的刘海。
　　如果自己现在突然掀开的话……徐时九肯定是来不及补救的吧。
　　林昕忆想了想，看着徐时九对自己毫无戒备心的专注模样，失笑，从什么时候开始徐时九对自己已经这样信任了？真是不知道所谓人心险恶这四个字是怎么写的。
　　虽然她不会那样做就是了。
　　‘咚咚咚——’
　　很大的动静突然响起，林昕忆和徐时九神色都是一变，徐时九猜测到了来人是谁，立刻抓住林昕忆的手，低声，“快，先进我的房间，不能被他看到！”
　　徐老爷子看到的话，肯定又要刁难人了，她已经习惯了被那样子为难，但是林昕忆不可以，她不能让林昕忆被徐老爷子刁难。
　　“我不走！”林昕忆也低声说道，面上十分坚决，徐老爷子不是不喜欢徐时九么，那怎么可以丢下徐时九一个人让她去面对徐老爷子。
　　“不行，你必须得走！”徐时九依旧还是坚持，徒劳地推搡着林昕忆，想让她进去。
　　“我——”
　　“咳咳咳！”
　　近在咫尺的咳嗽声响起，拨动了林昕忆和徐时九心中紧绷的心弦。
　　这下，就算是想走也无法了。
　　徐时九瞪了一眼林昕忆，有些恼火，为什么林昕忆就是不肯听自己的话呢，过后又觉得无奈，能为什么，还不是因为她这副身体不得不让林昕忆担忧。
　　林昕忆安抚似的捏了捏徐时九的手，望向门口的老人，主动打招呼，“徐老爷子您好，我是林昕忆，您请到沙发上坐吧。”
　　徐时九拉了拉林昕忆的衣摆，示意她低下头来，附在她的耳边说，“他是从医院回来的，肯定见过姐姐，姐姐现在该是在赶回来的路上，我们坚持一段时间几天。”
　　林昕忆没有问徐时九为什么会知道，点点头表示自己知道了。
　　“你就是徐时九的未婚妻。”徐老爷子坐在单人沙发上，凌厉的眼睛开始打量林昕忆。
　　莫名的压力，林昕忆能够感受到面前这个Alpha正在用信息素对自己施加压力。
　　徐时九操控轮椅到林昕忆的面前，直视徐老爷子浑浊的双眼，眼眸中满是犀利，态度是从未有过的强势，“徐老爷子，她是我的Omega。”
　　徐时九在保护她，林昕忆清楚地认识到。
　　“你的Omega？开玩笑，一个乳臭未干的孩子在这里宣示主权。”徐老爷子不屑地摇头，可其实在徐时九的眼神一瞬间做出了转变的时候，他是被震惊到的。
　　“柳凌烟，她家庭背景怎么样。”徐老爷子没有继续说下去，而是转了个话题。
　　“嫂嫂有一个父亲，母亲和弟弟在意外之中去世。”徐时九紧握着轮椅的把手，努力让自己表现得平静，而是在徐老爷子面前认怂。
　　“意外……”徐老爷子突然沉重地叹了一口气，“你知道，是什么意外吗？”
　　“您是什么意思？”徐时九语气不善。
　　“你已经有了猜测不是吗，就是如同你的猜测那般。”徐老爷子面上是掩盖不住的疲惫和沧桑，从来没有想到上一代的恩怨会牵扯到下一代来。
　　“我不相信！”徐时九抗拒地大吼。
　　林昕忆听不懂他们之间打的什么哑谜，只能在徐时九激动的时候抚着她的背给她顺气，安抚她。
　　“爷爷！”徐曼玥提高的声音传来，打断了徐时九和徐老爷子之间的对峙。
　　徐曼玥一看徐时九和爷爷之间尴尬的气氛，以为爷爷又说了些什么话惹得小九生气了，快步走上前去，挡在徐时九的面前，“爷爷，小九身体不好，您别这样行吗？”
　　徐老爷子被徐曼玥的一句话噎得怒目冲冠，“我有对徐时九做什么了吗！？”
　　徐老爷子的话说得真切，可是徐曼玥却是不信的，坚定地现在徐时九的面前，满眼戒备，从前被傻傻地骗了一次又一次，结果留下空档让徐老爷子对小九说了那么多诛心的话，现在她如何能信？如何敢信？
　　爷爷怪不得她这样的，如果不是他自己种下的因，如今也不会成这样的果。
　　“小忆，你推着小九回房间。”徐曼玥扭头见徐时九低着头，心里的担忧就如同洪水一般，朝林昕忆吩咐道。
　　林昕忆点点头，然后就推着徐时九离开了这个是非之地。
　　明明她也是在现场的，可是两个人之间说的话，她根本就是听得一头雾水，完全不懂，不过可以看出来的是徐时九和徐老爷子的脸色都很差。
　　回到徐时九的房间，林昕忆把门重重关上之后这才是松了一口气，忧心地看着徐时九苍白的脸颊，“徐时九，你怎么了？徐老爷子和你说了什么？”
　　说了什么……
　　徐时九宁愿自己什么也没有猜到，什么也不知道，宁愿就和林昕忆一样不知道徐老爷子到底说了些什么，可是偏偏她就是懂了，就是猜到了。
　　猜到了根本不想知道的事情。
　　“徐时九？”林昕忆很着急，徐时九不理她就算，可是她的脸色未免也太过于苍白了，“我去叫姐姐过来！”
　　“别！”徐时九立刻就拉住了林昕忆的手，林昕忆急忙止住自己的脚步免得带着徐时九一块儿摔到地上，见徐时九一脸的无措，心里后悔，连忙安抚，“我不叫姐姐，不叫，你别这么激动！”
　　“我没有激动。”徐时九弱弱地反驳了一句，林昕忆却是因为这弱弱的反驳松了一口气，还会这样反驳她，还好，如果真的一句话不说了，才是最可怕的。
　　徐时九的异常没有持续太长的一段时间，徐老爷子回去国外的家，就好像是带走了徐时九的忧愁一样，徐老爷子一走徐时九就恢复了正常。
　　也正是因此，所以没有人起什么疑虑，除了林昕忆之外，不过徐时九想要瞒住的也就只有姐姐和嫂嫂，林昕忆不知道车祸的具体情况，所以哪怕瞒不住林昕忆倒也没有什么所谓。
　　宝宝的小名叫饭团，是徐曼玥取的名字，随后众人吐槽着吐槽着也觉得朗朗上口，就定饭团了，大名徐柳舒，柳舒、柳树，徐老爷子看着电视中一闪而过的一片柳树取的名字。
　　饭团满月酒的时候，徐曼玥没有大办，就在家里请来了知道柳凌烟和她之间的事情的经纪人和助理，还有秘书，就小小地庆祝了一下。
　　“不如大办吧？我们公开？”柳凌烟见徐曼玥平时看电视的时候几次都会对着电视上的大办的满月酒发愣，以为徐曼玥是羡慕了，忍不住提议。
　　她心疼徐曼玥，不想看见徐曼玥这样子的表情。
　　徐曼玥摇摇头，朝柳凌烟笑道，“我只是想起……妈妈，不是羡慕能大办。”
　　大不大办的，她觉得无所谓的，只要柳凌烟是她的Omega，她就觉得很幸福了。
　　她很感恩，上天能够给她一个这么好的Omega，还能有一个她们的孩子，她很幸福，真的很幸福。
　　可是越幸福，她就越觉得心里不安。
　　一切的祸源是她，是因为她的执意所以妈妈才会提速开车，才会出车祸，小九才会变成这个样子，一切的一切都是因为她，最应该受到惩罚的是她，她才是罪魁祸首，可是现在最幸福的却是她……
　　她真的可以这么幸福吗？真的可以拥有这么多的美好吗？
　　真的能够沉浸在这幸福之中吗？
　　徐曼玥不知道。


第44章 
　　饭团的满月酒, 小办的同时连徐家柳家的长辈都没有来参加，比起没有大办，其实这个才是更加奇怪的事情, 在那些被邀约前来参加的人是这样，但是对柳凌烟和徐曼玥来说，这样子才是正常的。
　　柳凌烟和徐曼玥一点也不紧张, 可是徐时九却是为此紧张兮兮的，几次回头看大门, 就生怕徐老爷子、柳父或者徐父会来，他们都应该是知道的了，如果在这种时候捅破的话, 对所有人来说无疑是毁灭性的爆炸。
　　她不能让这种事情发生。
　　姐姐本来就陷在这件事情出不去, 真要是知道了嫂嫂的母亲和弟弟还……姐姐会奔溃的, 绝对会奔溃的。
　　林昕忆看着徐时九紧绷的神情, 心里更是担忧，已经一连好些天了, 自从徐老爷子来之后，徐时九时不时就会走神，偏偏她问什么, 徐时九从来都不回答她。
　　所谓怕什么来什么, 徐老爷子突然就上门来了, 就好像是掐好了点儿似的, 请来的几个宾客一走，徐老爷子就上门来了，带着好些礼物，看上去可是好大的仗势。
　　徐曼玥第一时间就想着让徐时九立刻回到房间，本来以为小九也会挺害怕做徐老爷子的, 可是让徐曼玥意外的是，徐时九竟然直面对上了徐老爷子。
　　“我今日是来给小柳舒送礼物的。”徐老爷子神情难辨，不过却让人意外的是竟然会对徐时九有这样子的解释，从前都是不屑做这种事情的。
　　柳凌烟刚要起身取迎，却是被徐曼玥给按住了双肩，她刚要说什么，却听见徐老爷子突然打断她的话，对柳凌烟说，“没事，你坐着几天，身体要紧。”
　　语气中满满都是关切，柳凌烟觉得受宠若惊，徐曼玥却深深地皱起了眉头，爷爷从来都不是这么好说话的人，上一次去看烟烟的时候刚进去就转身就走，不是不满意烟烟吗？今天又怎么……
　　难不成是因为她给爷爷看的，饭团很可能以后会分化成为顶级Alpha的检测结果的原因？
　　除了这之外，徐曼玥也没法再想到别的什么原因了。
　　“小九……”徐曼玥看着徐老爷子规规矩矩地坐在沙发上倒也没有记忆中狰狞的样子，平和得就好像只是一个普通人家的爷爷一样，心里却是没有放松警惕，望向徐时九，没有多言语，眸中都是隐蔽的关心。
　　徐老爷子哼了一声，这么明显的眼神，就在她的面前简直看得一清二楚，怎么让他不去在乎，徐曼玥也是，不知道要避着他点。
　　如今心境平和的徐老爷子，完全没有想起来之前他是如何对待徐时九的，有了一个个的先例，徐曼玥又如何放心得下，如何还能够去在意徐老爷子会怎么想呢。
　　“小柳舒的小名是饭团？”徐老爷子明显被这个小名雷到了。
　　“对。”徐曼玥点点头。
　　“你取的？”徐老爷子瞧着徐曼玥的样子就知道了。
　　“恩。”徐曼玥应下，“不好听吗？”
　　饭团饭团，听起来就是白白胖胖的样子，多好啊。
　　“……”徐老爷子这时候还哪里说得出来什么话，气得憋得脸通红，“这个小名叫得以后孩子怎么会有出息！？”
　　“不用她有什么出息。”徐曼玥耸了耸肩，伸手点了点柳凌烟抱在怀中的饭团的鼻尖，见她动了动鼻子又有一副要哭出来的样子，连忙放下自己的手。
　　她不奢求饭团有什么出息，她知道从小就被寄予厚望是多么累的一件事情，小时候养在爷爷的身边，每天就都是学习学习学习，从来就没有过可以让她松一口气的时候，除了每次星期三订好了要去妈妈家里的时间之外，她就如同一个学习机器一样。
　　“你这是什么话，以后那么大的一个徐氏娱乐，还有徐家家主的身份要她继承。”徐老爷子不满地拉下脸，徐曼玥从小就被她严格培养，这孩子自然也是不能落下的。
　　“已经有继承人了，不用爷爷您操心。”徐曼玥坚定道，眸中日不容抗拒的坚决。
　　从最开始她就已经想好了，已经和柳凌烟商量过了，继承人这个身份只可能是一个人的，她一直以来创造出来的一切一切，也只可能有一个人能够全部继承。
　　“你要把徐家全部都交到徐时九的手上！？”徐老爷子大惊失色，他一直以为徐曼玥曾经那么讨厌徐时九，之所以会留着徐时九是因为愧疚，可是、可是竟然是愧疚到要把家业都拱手相让的地步了么！？
　　如果真的是这个样子的话，他是如何也没有办法坐视不管的了。
　　“对。”徐曼玥坚定地点点头。
　　徐时九惊得手上玩橘子的动作都顿住了，怔愣地看着姐姐，心里是说不出来的感受，虽然很想拒绝，但是转念一想又没有出声拒绝。
　　如果这样子做能够让姐姐心里好受一点，那……她就权当应下了，大不了之后再拒绝，总之在徐老爷子的面前可是不能落了姐姐的面子。
　　“你荒唐！有女儿不传，竟然要传给徐时九！”徐老爷子气得吹胡子瞪眼，他以为徐曼玥会权衡好权利和愧疚，没想到竟然是这种结果，若不是他今天来了，恐怕之后什么时候与徐氏和徐家易主了，他都不知道！
　　徐曼玥不浮不燥，淡漠地面对徐老爷子的怒火，“徐时九是我的妹妹，为何不能传给她。”
　　她们都是徐家人，都是一家人，从之前她就不明白了，为什么爷爷会对自己多加培养，却对徐时九那么讨厌呢？小时候就从来没有看见爷爷对徐时九好脸色过。
　　虽然她小时候也不喜欢抢走了妈妈所有的爱的徐时九就是了。
　　而且……就算她执意要给，恐怕也是需要花费一些时间让徐时九接受呢，她刚才都看见徐时九皱眉了，分明就是不愿意，却又顾忌着场面才没说话，
　　果然是被她和烟烟猜中了。
　　“她是你妹妹？”徐老爷子笑得肆意，大有一副破罐子破摔的样子，看了看徐曼玥，又看向神情忐忑的徐时九。
　　其实说实话，徐时九真的很聪明，他还没有把话给说明白呢，就已经清楚他是要说些什么了，只可惜的就是徐时九不是他们徐家的孩子。
　　一直以来他都记着徐曼玥的母亲离开之前抓着她的手哀求他不要说出去，所以一直以来他才一忍再忍，可是这一次徐曼玥竟然是要把整个家业都拱手相让，这种事情他如何也是接受不了的。
　　那么，就休怪他不念着所谓的遗言了。
　　“别开玩笑了！徐时九怎么可能会是你妹妹！”徐老爷子不屑地看着徐时九，“她不过就是你母亲在郊外捡到的没人要的野孩子。”
　　这话一出，所有人都怔住了。
　　“不可能，之前你出的那些亲子鉴定，小九和妈妈的确是亲生母女。”徐曼玥一口否定，难以置信，徐时九怎么可能不是她的妹妹！
　　“那种东西，打个电话的事情。”徐老爷子有些失望，这种手段怎么徐曼玥就是没有学到呢。
　　“……”徐时九沉默地低着头，看似好像风平浪静，只有握着徐时九的手的林昕忆，才能够从她颤抖的双手窥探到她内心的不平静。
　　“小九，没事的，你别听他说的，嗯？”柳凌烟现在也是顾不上饭团了，把已经睡着的饭团放到阿姨的怀里，示意她抱着孩子上去，然后便走到徐时九的身边安慰。
　　信与不信，是一个抉择。
　　而事实真相，从徐老爷子的信誓旦旦来看，怕是的确没有骗人的。
　　“我想回房间。”徐时九的声音很微弱，可是又好像已经是她拼尽了全力挤出来似的，只有林昕忆听见了，当机立断，“好，我们回房间。”
　　林昕忆和柳凌烟示意了一下，然后就推着徐时九离开了，她相信徐曼玥会处理好这件事情的。
　　血缘，这对于老一辈的人来说是很重要的事情，可是对于现在的人来说，却并不是那么重要的。
　　至少对于徐曼玥来说，这不是一件特别重要的事情，只是一时之间难以接受罢了。
　　徐曼玥在柳凌烟的提醒之下，才回过神来，下意识看了一下徐时九的座位，见人不在，深呼吸一口气，恢复自己的冷静，“我是亲眼看着妈妈的肚子大起来的。”
　　“是啊，你妈妈当时的确是怀孕了，但是……”徐老爷子提到这件事情，脸色就更加阴沉，“因为她的不小心，那个孩子就没有了。”
　　“什么……”徐曼玥难以置信，她从来不知道妈妈还流产过。
　　“自从你妈妈怀孕之后，你就被我带着了，很多事情你都是不知情的，所以想要瞒着你，想要瞒过当初因为发烧烧糊涂，什么也不记得的徐时九，这都是很简单的一件事情。”
　　“所谓营造假象就要骗过家人，所以你妈妈带着徐时九一直生活在徐家在乡下的别宅，避过了一段风头这才让她们回来徐家。”
　　“为什么要瞒着？”徐曼玥不懂，就只是收养一个孩子，为什么非得瞒着？
　　“丢脸啊！丢列祖列宗的脸！徐家从来没有不明人物记录在族谱上，太丢脸了！”
　　一语出，心尽寒。


第45章 
　　徐老爷子是被徐曼玥强硬请出去的, 可以说如果徐老爷子再磨蹭一星半点，徐曼玥就会直接让人直接把徐老爷子扫地出门了。
　　“总之，我绝对不会允许你把徐家和徐氏交到徐时九的手上！”徐老爷子临走前还不忘回头说了一句, 如果徐曼玥真的铁了心要这么做，那么之后会发生什么，徐时九会经历什么, 这就是未知的事情了。
　　语气中的威胁，徐曼玥听得清楚, 看着徐老爷子的背景硬是忍下了要去把徐老爷子打一顿的念头。
　　“玥玥，你别冲动。”柳凌烟一直紧紧地拉着徐曼玥的衣袖，就怕她会真的上去直接和徐老爷子打架, 徐老爷子虽然是Alpha, 但是都已经这么老了, 走路的时候腿脚都有些不稳了, 徐曼玥这个一个身强力壮的Alpha冲上去的话，怕是要出事。
　　现在已经这么乱了, 不能再乱上添乱。
　　——
　　林昕忆没有被徐时九赶出房间，虽然徐时九很希望能够自己一个人呆着，可是想到林昕忆这个时候出去会更加成为徐老爷子的眼中钉肉中刺, 会对她说些什么。
　　意识到自己竟然会这样想的时候徐时九忍不住一笑, 明明都已经受到了这么大的打击, 她竟是还有空余的心思去担忧林昕忆。
　　“你别多想。”林昕忆紧握着徐时九的手, 劝解道，“姐姐肯定不会因着血缘就不认你这个妹妹的。”
　　徐时九满眼惆怅，低声，“我知道……”
　　她知道的，不管自己是个什么情况, 姐姐都是不会不认她的，因为……姐姐从来没有对车祸的事情释怀过，所以姐姐不会抛弃她的，哪怕她不是姐姐的亲生妹妹。
　　她只是觉得恍惚，原来她不是妈妈的孩子，不是姐姐的妹妹，不是徐家的人，难怪、难怪徐老爷子一直都不喜欢她，难怪姐姐小时候也不喜欢她，是她的错，是她的出现分走了姐姐理应得到的，妈妈全部的爱。
　　如果不是她，姐姐就不会和妈妈有误会，妈妈最后也就不会抱着遗憾就离开了，一切的一切就不会是现在这个样子了。
　　林昕忆不知道要怎么安慰徐时九，她从来没有经历过这种事情就更加不知道徐时九心里是有多痛苦，受到了怎么样的折磨。
　　“徐时九，你看，这只猫好可爱！”林昕忆掏出手机，把手机放到徐时九的面前，高扬着声音说道，她只能用这种方法转移徐时九的注意力。
　　徐时九听着林昕忆生硬的安慰，心里觉得感受不少，抬眸望过去，微微一笑，“不如我们把它买回来吧。”
　　养只猫儿，挺好的。
　　林昕忆也很喜欢猫，只是从前为了不给父亲增添负担所以从来就没有提出过这个要求。
　　“真的可以吗？”林昕忆显然是没想到徐时九会这样子应她，语气满是惊喜。
　　“当然可以。”徐时九点点头，林昕忆这开心的样子让她心里五味杂陈的感觉退去了不少，林昕忆就像太阳一样，而她的微笑对于徐时九来说就是阳光。
　　‘叩叩叩’——
　　小心翼翼的敲门声响起，林昕忆和徐时九下意识屏息，竖起耳朵听外头的动静，如果是徐老爷子的话时绝不能开门的。
　　“小九，小忆，是姐姐和嫂嫂，小忆你帮我们开一下门。”徐曼玥尽量让自己冷静下来，再三告诫自己一定不能表现出一点介意的样子，不能让徐时九误会。
　　“进来吧，门已经开锁了。”
　　闻言，徐曼玥急匆匆的动作却突然是停顿了下来，手就停在了半空中，深呼一口气，柳凌烟伸手拍了拍徐曼玥的手背，“放心吧。”
　　徐曼玥这才推开门，本以为看到的会是小九伤心难过的神情，却没想到徐时九和林昕忆两个人正一起看着手机，看得津津有味，脸上哪里有她们设想中的那些神情，根本没有，就好像她们的担心都是多余的。
　　“小九，小忆，你们这是在看什么？”徐曼玥很好奇，更加惊讶小忆能够有本事把小九的情绪安抚下来。
　　徐时九大大方方地把手机给徐曼玥看，“姐姐，我们在看猫，打算去宠物店把她买回来。”
　　徐曼玥嘴角一抽，很快又恢复了正常，“这样啊……”
　　徐时九和林昕忆的心思大部分都放在猫的身上，看着视频里喵喵叫的小奶猫，整颗心都酥了，哪里有注意到姐姐的异常。
　　柳凌烟是发现了的，毕竟她的注意力就一直在徐曼玥的身上从来没有移开过。
　　眉头一挑，徐曼玥这样……该不会是怕猫吧？
　　——
　　猜测很快就得到了证实。
　　把小奶猫买回来之后，徐曼玥就下意识地和抱着猫的徐时九和林昕忆保持了相当的距离，淡定的神情下心里早就慌了，再加上徐时九和她说开了不用去顾着徐时九的情绪，视线里那两只一白一黑的小猫又在自己的面前晃来晃去，叫她做什么也没有办法安定下来。
　　徐时九不知道，徐曼玥小时候曾经被她喂的流浪猫给咬过，所以从那一天之后她就十分害怕猫。
　　“姐姐你要不要抱抱它？”徐时九撸着小白猫，一开始她还会注意着自己的表情，但是最后还是败在了小奶猫喵喵叫的小奶声，纯洁懵懂的眼睛之下。
　　徐曼玥看着徐时九操控着轮椅靠近，靠着小白猫距离自己越来越近，浑身打了个激灵，不过表面却是淡定地摇摇头，一脸嫌弃的表情，“猫身上不知道有多少细菌，姐姐等会还要抱饭团呢，就不抱了。”
　　徐时九信以为真，“姐姐放心，我不会让白团子去饭团那边的，一定保持距离。”
　　饭团现在还小，白团子和黑团子虽然都经过了很严格的体检，确定了身上没有什么细菌了，可是毕竟饭团是刚满月的小婴儿，还是要注意着的，两只小奶猫就养在徐时九的房间里头。
　　照顾的话，是由林昕忆和徐时九来照顾的。
　　“白团子？黑团子？”徐曼玥被这两个名字雷到了，难以相信自己的耳朵听到了什么，什么白团子黑团子的。
　　“对啊，我取的！”徐时九特别的骄傲，林昕忆还说了好听的。
　　“……”徐曼玥无奈一笑，“确实挺好听的。”
　　至少比徐时九当初想给饭团取小名时，写下来在纸上的那些个名字好听。
　　“姐姐放心，我和徐时九会照顾好它们的。”林昕忆十分有觉悟，既然把它们带回家了，那就是要对它们负责的，这一点她是有觉悟的，相信徐时九也是有的。
　　徐时九的确是有的，但是林昕忆在以后，却是没有按照她现在设想的那样，陪伴着白团子和黑团子一生，没有尽到责任。
　　柳凌烟默不作声地坐在徐曼玥的身边，看着在徐时九抱着猫靠近的时候，一动不敢动就好像是定住了一样的徐曼玥，心里觉得很是好笑。
　　徐曼玥怕猫，她很确定。
　　明明只要一开始就说自己是怕猫的，小九和小忆就不会买猫回来，或者是直接坦白，这样小九和小忆也就会避着徐曼玥一点了，真的是，十足的死要面子活受罪。
　　不过……
　　柳凌烟望向徐时九笑得合不拢嘴的模样，心里觉得暖洋洋的，小九是开心的，没有不开心，这样真好。
　　柳凌烟是彻底把徐时九当成了自己的弟弟了，如果弟弟还在就是徐时九这个年纪吧，她希望徐时九永远是开开心心的，是笑着的。
　　她那份无法对弟弟实现的好，就放在徐时九的身上吧。
　　吸猫，这是会上头的。
　　至少对于徐时九和林昕忆来说的确是这个样子的，林昕忆平日里向来是恪守时间计划的，这个时候干嘛就干嘛，那个时候应该做什么就做什么，可是今天到了应该学习的时候，徐时九赖着猫不走就算，竟然连林昕忆也同徐时九一样。
　　见平日里一直都是很勤劳的林昕忆和徐时九这般，徐曼玥和柳凌烟也是无奈，也舍不得把人赶去学习，只好放纵着。
　　拖了足足一个小时的时间，然后林昕忆和徐时九这才把猫放到客厅的猫笼子里，恋恋不舍地一步三回头去房间学习了。
　　柳凌烟宠溺地看着她们不约而同的动作，笑道，“这一次小忆和小九可就是同时写作业的了，不知道谁会更快一点。”
　　“当然是小忆了。”徐曼玥想也没想应道，竭力不让猫笼子出现在自己的视野。
　　柳凌烟却是不这么认为，徐时九的进步真的是神速，说是天才也不为过，只要把之前落下的补回来，徐时九就很快能够追上林昕忆的，最近不就是这样子么。
　　“小九是很聪明，但是对比之下应该还是小忆更加聪明吧。”徐曼玥继续道，毕竟小忆可是小九的老师。
　　“不相上下吧。”柳凌烟甚至能够想到下一年家里的这两位会在成绩排名上有多热烈的竞争。
　　“话说～”
　　“嗯？说什么？”
　　徐曼玥转头，就看见了柳凌烟难得露出来的狡黠的小表情。
　　“你怕猫啊～”
　　“没有！”


第46章 
　　徐时九不是徐家的孩子, 不是徐曼玥的亲生妹妹，这一件事情并没有让她们家里引起什么风波，这不是徐老爷子想要看见的结果, 利用自己安排进徐家的眼线通寸此，了解到这件事情的时候，徐老爷子整张脸都黑了下来。
　　“老爷, 您……”
　　“我没事。”徐老爷子就是再觉得什么, 也绝不可能在这个所谓的管家面前说出来，毕竟……这个所谓的管家是他那个孙女给他安排的, 想必就是来监视自己的。
　　这件事情, 他那个孙女倒是做得挺绝的, 一点余地也不留，甚至也不和她招呼一声直接就这样子做，真是……将他的手段学得十足啊。
　　可笑的是, 徐曼玥的那些手段, 都用在了对付他的身上, 寒心么？在徐时九出车祸伤了腿，徐曼玥坚持要照顾徐时九不惜强制他出国的时候，他这一颗心啊，就已经寒透了！
　　一直以来这些年他就没有干涉徐曼玥这边的事情，没想到的是徐曼玥找谁做Omega不好，就偏偏是选择了柳凌烟, 曾经那场车祸当中的完全受害者的家人。
　　曾经的事情他动用了徐家隐藏的势力才把它给压下去的，才没有让它暴露在阳光底下，可是没想到……徐曼玥竟然兜兜转转和柳凌烟相爱了。
　　这就是因果报复么？
　　徐老爷子觉得悲哀，他是看着徐曼玥长大的，虽然徐曼玥的一系列举动让他觉得寒心, 可这件事情如果捅出来，那么对于徐曼玥会是多大的伤害？
　　这一件事情……
　　徐老爷子觉得自己没有办法回答，更加不敢想象。
　　但，凌驾于这些事情之上的，还有一件事情。
　　“老林，你说玥玥那孩子是真的下定了决心要把继承人的位置给徐时九么。”徐老爷子故意试探老林。
　　老林摇摇头，“老爷，这种事情我一个下人怎么会知道。”
　　徐老爷子觉得无趣，“我觉得是真的。”
　　老林能够感受到老爷放在自己身上凌厉的眼神，能够感受到老爷用Alpha信息素对自己施加压力，只可惜……老爷不知道他的身体是个什么情况，现在老爷的信息素已经对他构不成什么压力了。
　　可装呢，还是要装一下的。
　　徐曼玥从来不会在这么重大的事情上说出那些不负责的话，那么就只可能是真的，只是……这件事情他绝不会允许的，不管动用什么手段，他也会尽全力阻止这件事情。
　　现在看来，当初保守起见，保留在自己手中的一小部分徐家隐藏势力的权利，这个决定是做对了的。
　　徐曼玥，他舍不得动，那么，就动徐时九好了。
　　徐老爷子想的挺周全的，只可惜更加周全的是徐曼玥派寸去在他身边的监视，让他都没有办法有绝对安全的时间去联络和计划。
　　——
　　和柳凌烟之前料想的一样，到了初三，徐时九和林昕忆就成了争夺成绩第一竞争最激烈的两位，不仅仅在学校比赛似的完成老师的课题，回到家里也是用那些练习册来比拼着彼此的能力。
　　自从徐时九不用林昕忆的辅导之后，她们的学习时间就和原本的时间相比推后了一个钟头的时间，那段时间自然就是特地挤出来撸猫的。
　　“咿呀咿呀！”会爬了的饭团经常会爬到徐时九的轮椅前，张开小手要徐时九抱她。
　　徐时九怀里还抱着半睁半闭，打着瞌睡的黑团子，看到饭团朝她伸手，瞧着那一张期待满满的婴儿肥的小脸蛋儿，半是无奈半是觉得好笑，“饭团，姑姑抱了猫猫，不能抱你。”
　　经寸一次又一次，她是明白了，饭团就是挑着她抱猫的时候要她抱，平时明明都是黏着姐姐的，唯独在她抱猫的时候来她的面前演这么一出戏。
　　可真的是，年纪小小，醋缸子倒是挺大的。
　　事实证明，尝试和一个小孩子沟通讲道理，这件事情是不可能的。
　　再一次被拒绝的饭团委屈地下一秒就嚎啕大哭，直接就把奶嘴给吐了出来，躺在地上十分熟练地就开始撒娇打滚，为什么姑姑不抱她，反而抱黑黑一团的猫！？是她不可爱么！？她在小姑姑心里的地位甚至还比不寸猫吗！？
　　饭团的嚎啕大哭并没有引来在厨房做年夜饭的柳凌烟和打下手的徐曼玥，因为她们已经是见怪不怪的了，一直负责照顾饭团的阿姨也是，宠溺地看着饭团撒娇打滚，却一句未语，一点动作没有。
　　这个时候安慰小小姐，小小姐就只会得寸进尺。
　　林昕忆刚洗好澡出来就听到了饭团的哭声，无奈地歇了要去抱已经在猫窝睡着的白团子的心，循声走寸去，果然就看到了自己脑海想象的一幕。
　　虽然知道这是饭团的小把戏，但是林昕忆听着饭团的声音还是会忍不住心疼，徐时九倒也是没有阻拦林昕忆的动作，任由林昕忆去抱起饭团。
　　这个时候是差不多的了，饭团的哭声都弱下去了，就是等着一个台阶下呢，林昕忆就每次都是做台阶的那一个。
　　“饭团不哭了，姑姑带你去看妈妈和妈咪在干什么。”林昕忆说完，看向徐时九，见徐时九点头之后，这才抱着饭团去厨房。
　　徐时九其实也是心疼的，林昕忆知道。
　　柳凌烟休养好身体之后就开始工作了，徐曼玥也开始到处飞，虽然她们都希望能够挤出时间来陪饭团但也是很难的一件事情，饭团大部分就是由阿姨、林昕忆和徐时九来照顾。
　　也正是因此，所以哪怕在徐曼玥和柳凌烟回家了，饭团一直黏着，可是看到徐时九或者林昕忆抱猫的时候就会去对着干，硬是要抱。
　　就怕平时陪她玩儿的小姑姑们被猫给勾走了心。
　　“小忆，厨房油烟大，你刚洗好澡吧，还是不要进来了，免得待会儿又要洗个澡。”徐曼玥余光瞥见了林昕忆，连忙说道。
　　“没事，我待会再洗一下就好了。”林昕忆倒是不介意，饭团都咿咿呀呀地等不及想要离妈妈妈咪近一点了，她可舍不得看饭团那幅着急的小表情。
　　徐曼玥见劝阻不成，只好连忙拿起一个锅盖把那道乌漆麻黑的菜给扣起来，这种东西绝对不能被人看见！刚才柳凌烟就憋笑半天了，羞得她恨不得直接逃离这个厨房。
　　“你看到什么了没？”徐曼玥试探林昕忆，她不能够确定自己的动作有没有跟上林昕忆的动作。
　　“……”林昕忆沉默了一下，满眼疑惑，“你在说什么？”
　　“没什么没什么，你不用在意。”徐曼玥放心了，连连摆手说道，没看到就好，没看到最好。
　　等到徐曼玥背寸身去，林昕忆这才忍不住无声地笑了，好吧，她刚才是撒谎了，别说有没有看见了，她甚至是把徐曼玥一系列的动作都给看在眼里，看得一清二楚的那一种。
　　那偷偷摸摸的动作简直了。
　　还有到底是怎么样姐姐才能把菜烧得焦黑的？甚至都看不出来原材料是什么的地步，真的是让她觉得……嗯，十分地佩服。
　　对上柳凌烟同样充满了笑意的眼睛，两人不约而同地露出了一个笑容，不明所以的饭团，看了看妈妈，看了看小姑姑，也跟着笑，啪啪啪地拍着自己的小手儿。
　　本应该是欢欢喜喜的一个团圆饭，突然就来了不速之客。
　　“怎么，不欢迎么。”徐老爷子看着进来之后第一个见到的徐时九，扬起来的脸色瞬间就阴沉了下来。
　　“没有。”徐时九硬邦邦地回应了两个字，抱着已经睡着了的黑团子，操控着轮椅就要离开，徐老爷子这个人很危险，但是这个人对姐姐是爷爷，是亲人，她不能顶撞。
　　徐老爷子冷哼一声，“一个外人，知道身世之后竟然还好意思呆在这里。”
　　徐时九的动作一僵。
　　看到猫的时候，徐老爷子的脸色更加阴沉，“不知道玥玥小时候被你投喂的流浪猫伤寸之后就怕猫么，竟然还在徐家养这么些玩意。”
　　徐老爷子的话就像是棒槌一样，重重地打在了徐时九的心上。
　　“爷爷！”徐曼玥及时出现，下意识就站在徐时九的前面，和徐老爷子对峙，“您怎么来了？”
　　“怎么，就吃个团圆饭，我这个老头子也没有资格是吗？”徐老爷子瞧着徐曼玥灰头土脸，一身油烟味的样子，忍不住皱眉，“徐家是没有下人了吗，身为一个家主下厨算什么事儿！？”
　　“今天团圆饭，不一样。”
　　“交给Omega不就行了，Alpha下什么厨。”徐老爷子还是忍不住说道，一个家主把自己搞得这么狼狈这算什么事儿，家里的Omega用来干嘛的。
　　“爷爷。”徐曼玥听到爷爷这样子说，不满地皱眉，看到徐老爷子不是很健康的唇色还是隐忍下来了，“我正好没事，就一起做了。”
　　“还有那猫是怎么回事？先不要说你怕猫，舒儿才多大养猫不安全的，有细菌的有隐患的！”徐老爷子不满，徐曼玥终于是沉下了脸色，“爷爷，如果今天是来吃团圆饭的很欢迎，可是如果你要这样子的话，那就别怪我了。”
　　“……”徐老爷子喉咙一梗，最后叹了一口气，“罢了。”


第47章 
　　原本应该是开开心心的一顿年夜饭, 最后餐桌上的气氛却是不尴不尬，对于徐老爷子来说大概是不在意的，也许饭团拒绝他靠近的哭闹更加让她受打击。
　　饭团赖在洗好澡终于能抱她的徐时九小姑姑的怀里, 左手拿着一个红包，右手拿着一个红包，衣服上的兜兜还塞着几个红包, 妈咪舀粥来的时候, 就乖乖张口吃了。
　　“小九，你吃饭, 别管饭团, 赖在你怀里她一向都是很乖的。”徐曼玥夹了一块肉放在徐时九的碗里说道, 这孩子可是把两个小姑姑放在心尖上的，刚才看到徐老爷子对小姑姑们嫌恶的脸色就咿咿呀呀地对徐老爷子大喊着什么，小表情满是气愤。
　　“嗯。”徐时九点点头, 摸了摸饭团柔嫩的小脸蛋儿, 一只手小心翼翼地护着饭团, 另一只手执起筷子，夹起菜送进嘴里。
　　林昕忆时不时就往徐时九的碗里夹菜，总之是不会让徐时九碗里空的。
　　徐老爷子看到重孙女这样亲近徐时九，脸色更是不好，气得哪里还吃得下饭，一个徐曼玥就够了, 现在竟然连舒儿都这个样子，徐时九到底是给她们灌了什么迷魂汤！？
　　“我吃饱了。”徐老爷子被气走了。
　　徐曼玥是怨的，怨爷爷对小九的排斥，怨爷爷那样子说小九，更怨爷爷对小九的态度, 可是在看到爷爷直挺的后背弯下去了，终究还是说不出什么话来。
　　如果爷爷安安分分的话，她不会怎么样的。
　　“姐姐……”徐时九怕姐姐为难。
　　“没事，吃饭吧。”徐曼玥笑道，“今天可是团圆饭，吃完要团团圆圆的，以后每一个年夜饭都一起吃。”
　　“嗯，好。”柳凌烟用纸巾擦了擦饭团的嘴角，温柔地笑着应道。
　　徐时九点点头。
　　林昕忆看着眼前这一幕，微微红了眼眶，上一年她没有把徐家真的当成家，可是今天她是这样子觉得的了，觉得自己融入了徐家，觉得……徐家，是自己的家，是能够回去的地方。
　　“我给黑团白团买了新的猫粮，你们待会给它们倒多一点，今天过年。”徐曼玥虽然怕猫，但是看着家里两只刚领出来时小不点的黑团白团慢慢长大，心里还是很有感触的。
　　——
　　徐时九收到徐老爷子的电话时，是在半夜的时候，直接就把徐时九从睡梦中闹醒了。
　　“喂？”徐时九放轻声音，说实话在看到来电显示的时候她简直怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　不过……转念一想姐姐和嫂嫂之间的事情，顿时也就猜到了八九不离十了。
　　“柳凌烟的父亲找到我，约明天去茶餐厅聊。”徐老爷子其实并不想打这个电话给徐时九，可是徐曼玥和柳凌烟之间的这个事情，作为被排斥在徐家之外的他是没有办法管的。
　　“为什么找我。”徐时九不惊讶，眉间染上了忧愁，脑海中的睡意全无，柳家迟早会找上门来的，只是让她意外的是徐老爷子竟然会主动联系她。
　　不过也是，虽然他那么讨厌她，厌恶她，可是这件事情上怕是他不知道如何处理的。
　　“一直瞒下去不是办法，若是柳家那边主动提起来，戳破这件事情，那么……”徐老爷子叹了一口气。
　　这个时候的徐老爷子就好像只是一个普普通通，担忧孙女的老人一样，好像白天对她的恶劣根本就是没有的事情。
　　真是可笑。
　　徐时九无声地冷笑，嘴上却是应了下来，“我知道，我会去的。”
　　事关姐姐和嫂嫂，她必须得去。
　　想要单独出去，这是一件不可能的事情，和姐姐几次交涉以后也是被拒绝的事情，徐时九只好和徐老爷子沟通，让他和她一直保持通话，这样子就能够听到对方说了什么。
　　徐老爷子没有丝毫的犹豫就应了下来，徐时九敏锐地觉得有什么不对劲，觉得徐老爷子的态度有些奇怪，可是却想不清楚到底哪里奇怪。
　　现在主要，是柳家的态度。
　　徐老爷子镇定自若地支走徐曼玥安插在自己身边的眼线，不过这也无法保障自己是不是真的处于一个私密空间之中，好在定的是以他的名字包的包厢，柳父也答应了乔装打扮，应该不会被发现。
　　进到包厢，徐老爷子第一就是把通话中的手机放在扣在桌子上，这才看向柳父，伸出手，“你好，好久不见了。”
　　之前他安排人来封口的时候有亲自跟过来，所以曾经他们是见过面的。
　　“……你好。”柳父没有伸手去握，怒瞪着徐老爷子，手攥成拳，几番压抑，这才没有冲动地直接给徐老爷子一拳，看到徐老爷子他就想起来了从前，徐老爷子用他事故之后唯一的女儿威胁他闭嘴的画面。
　　为了柳凌烟，他忍了，原本以为不会再见，不会再有纠葛，却没想到……柳凌烟竟然是和当初毁了他们家庭的徐家人结婚生子。
　　简直荒唐！
　　他们和徐家，不共戴天！
　　“这一次来，我想谈的是我女儿和你孙女的事情。”柳父单刀直入，徐老爷子诚恳道，“那场事故是上一代的人的事情，不要牵扯到她们这一代来。”
　　柳父听着徐老爷子轻描淡写的一句话，神色阴沉得可怕，“你什么意思。”
　　上一代？这一代？开玩笑，徐家全责的车祸，他们柳家完完全全就是被牵连的，就这样子一句话两句话轻描淡写地翻过去？
　　“她们现在很幸福，她们的女儿大名叫徐柳舒，小名叫……饭团，她们一个是徐家家主，一个是顶流演员，工作顺利，家庭美满，你真的想打扰她们么？”徐老爷子在赌，赌曾经会为了女儿选择隐瞒的父亲如今也会为了女儿的幸福而保持沉默。
　　徐老爷子不愧是曾经驰骋商界的人物，虽然因为跟不上时代曾经的徐氏集团在他的手上破产了，但是观察人，抓住人心这一点，他还是宝刀未老。
　　徐老爷子的字字句句都戳到了柳父的心上，在外贸生意上决定几百万几千万的合同都没有犹豫的柳父，这个时候犹豫了，沉默了。
　　女儿很幸福，柳父知道的。
　　在女儿很小的时候，他就一直在各国飞来飞去，一直以来都没有怎么回家，没有陪伴女儿，没有陪伴妻子，一直以为金钱才能够满足女儿和妻子的需求，想要让妻子女儿过上好的生活，直到妻子怀上了第二胎，在难受的孕吐之后对他吐露的那些抱怨质问的话……
　　柳父才明白，他一直以来陪伴她们太少了，他不是一个好丈夫，不是一个好父亲。
　　等儿子出生之后，柳父尽量都在安排时间能够在家里久一点，可惜女儿还是对他很生疏，在他面前拘谨得像个陌生人。
　　出了车祸之后，为了女儿答应了封口的事情，柳父更加觉得这个城市的空气让他觉得窒息，女儿的抗拒也让他觉得女儿根本就不需要自己，便定居了国外。
　　柳父从来没有见过女儿在自己面前撒娇，可是在那几次他偷偷摸摸去医院的时候，看到了女儿朝徐家家主撒娇的样子，一会儿想要吃这个一会儿吃那个，故意折腾徐家家主，徐家家主也是任由着她，一直配合着。
　　女儿很幸福。
　　她脸上的笑容是没有办法掩盖这个事实的，好不容易那孩子才有了自己的Alpha，好不容易才拥有了幸福，他真的能够狠下心来，戳破这一切吗？
　　那场车祸，毁了柳家，那么方面的事实就像是一个炸弹一样，对于柳凌烟和徐曼玥来说也是毁灭性的。
　　“舒儿很健康，很爱笑，只是两个母亲工作都太忙了，大多时间都是阿姨在照顾，但是每次两个母亲回去，舒儿都笑得很开心，你真的舍得让你的外孙女这么小就经历两个母亲分开的事情么。”
　　徐老爷子看出来了柳父的动摇，再接再厉继续说道，“就像一直以来这样子，永远保持沉默，这样子就不会出任何的事情了。”
　　“如果不是徐家，我们家不会变成现在这个样子。”柳父最痛恨的就是眼前这个人云淡风轻的样子，之前知道车祸中丧生的还有徐家当时的夫人时，他还觉得徐老爷子和他是同样的心情。
　　直到见面，看到徐老爷子精神奕奕的样子才知道他根本就不在乎，这种人，这种这般冷血的人，凭什么在这种时候将他的痛苦说得那么云淡风轻？
　　徐老爷子看到柳父隐忍的神情就知道他最终还是选择了和以前一样的选择，满意地点点头，没有留下很快就走了。
　　电话也在这个时候挂断了。
　　徐老爷子坐在车上，似笑非笑地看着手机，这样一来他的一步棋就下好了，这步棋威力不大，但是他想要得到的目的却是有百分之八十能够达到的。
　　这一通话，让徐时九整颗心都沉甸甸的，她一直以为隐瞒才是最好的，可是真的好吗？
　　都说纸包不住火，当初的一切真的是无迹可查的了吗？姐姐和嫂嫂真的……不会知道吗？


第48章 
　　十四岁, 对于林昕忆和徐时九来说，是中考的一岁，更加是拥有Omega发热期、Alpha易感期的一岁, 柳凌烟和徐曼玥作为家长都不敢放松警惕，每日早晨总是要确定了两个孩子的状态之后才给去学校。
　　不过她们都忙也不可能天天在家，于是便直接包下来了一个专门检测信息素状态的机器, 检测到的信息都传到她们的手机上, 好随时掌握徐时九和林昕忆的状态了。
　　‘嘀——’
　　徐时九信息素检测处于平稳状态。
　　‘嘀——’
　　林昕忆信息素检测也处于平稳状态。
　　“姑姑，窝也呀次！”饭团看到举起自己的两只小爪爪, 话还说不清楚, 但是‘姑姑’两个字却是咬字最清楚的, 甚至连妈妈妈咪，饭团现在都还说得不是很清楚。
　　徐时九过了一遍遍脑子，这才猜到饭团是在说什么, 林昕忆却是早已经蹲下去抱起颤颤巍巍站着的饭团, “饭团, 你要说清楚一点，来，跟姑姑说——”
　　“我也——”
　　“窝、窝……”饭团明显被闹到了。
　　“我。”林昕忆耐心地纠正。
　　“窝？”饭团还是不开窍。
　　“我。”
　　“……窝，我？”
　　“对！”林昕忆喜笑颜开，奖励地轻轻亲了一下饭团的软软的脸颊，“就是我, 我们饭团真厉害！”
　　“嘿嘿～”饭团害羞地笑了笑，指着那个检测机器，再接再厉，“姑姑！我……窝也呀次！”
　　“哈哈，这不又说错了。”徐时九忍不住笑了。
　　“哼！”她们的宝贝小饭团听懂了小姑姑的嘲笑。
　　林昕忆就静静地看着她们闹, 看着徐时九明媚的笑容，林昕忆心里就很是欢喜，家里有了小饭团这个成员之后，徐时九的性子就改了许多，自从总是别别扭扭的，用姐姐的来说就是一个傲娇，但是现在这种态度却是好多了。
　　还有那两只小……现在应该说是大奶猫了，也有黑团子和白团子的功劳在。
　　说起来之前了解到姐姐怕猫的时候，徐时九还有过一阵子坚持要把猫给送回去，给送走的呢，不过最后还是被姐姐劝下了就是了。
　　不过等到两只小奶猫长成了大奶猫，每次黑团白团没注意着关起来的时候，姐姐看到总是会避着走，偏偏黑团白团就是捡着姐姐欺负，不过每次总是警惕地没有被徐时九看见。
　　有了她们，徐时九的心都变得柔软了，一直都是柔软的，只是从前总是会在这柔软之前竖起一道道的门，现在不一样了，一个小孩两只猫成天都戳中着徐时九最柔软的心，再多的门也是被破开了。
　　所有人都没有想到，这个专门来提防徐时九Alpha易感期和林昕忆Omega发热期的信息素检测器第一次检测出异常的，竟然是饭团这个连站都站不稳的小娃子。
　　“小九！小忆！发生什么了？检测器显示的信息素编号可不是你们俩的信息素编号。”
　　林昕忆还没有缓过神来，就听见姐姐从打开监控器从那边喊出来的着急的声音，不过显然姐姐是还没来得及打开视频监控，不然看到这个画面的话就知道到底是谁的信息素编号了。
　　“姐姐，是饭团的……”林昕忆连忙交代。
　　“什么？”徐曼玥可谓是惊喜交加。
　　……
　　她们说了什么，徐时九是没听见的，看着坐在自己腿上的小饭团，自己拿着检测器往自己脖颈上腺体怼上去检测的样子心觉无奈，接下来检测器显示出来的异常更加让徐时九觉得惊讶。
　　好吧，她是没有想到这小饭团这么快就分化了，一般来说都是会到更大一点才分化的，越早分化不管是Omega还是Alpha等级是越低，只有百万分之一的可能会成为林昕忆这样早早分化等级却是顶级的。
　　而且根据调查，在占据最少数的特殊人群之中，分化成为Alpha还是Omega其实大多都是十四岁前不久的岁数，不过少部分的特殊人群也是会在年幼时就已经分化了。
　　分化，就代表着知道了自己是Alpha还是Omega，还是单纯就是一个普通人，而在Alpha和Omega没到十四岁，没有易感期和发热期之前都是还有可能有二次分化的，要等到十四岁有了易感期和发热期，才能够确定自己的身份。
　　医生总是说小饭团最可能分化成为一个Alpha，可是……徐时九看着眼前这个还在自己怀里吐泡泡的小饭团，就这么个软软，站都站不稳，话都说不清楚，动不动就哭的小饭团会是一个Alpha？
　　徐时九觉得不可能。
　　然后，她就知道为什么不可能了。
　　因为一系列检查之后，结果显示，饭团腺体的信息素是Omega信息素，从最开始医生的猜测医生的打包票就是错误的。
　　刚开始分化的时候，信息素一开始会很少很淡，但是渐渐长大，逐渐分化的这段时间就会越来越明显，越来越浓。
　　原本打包票会是个Alpha，现在检测出来却是一个Omega，这对于那些重Alpha轻Omega的家庭来说肯定会是一个沉重的打击。
　　但是徐时九她们却一个个都不觉得惊讶，更加不觉得疑惑，因为饭团这孩子真的是太软了，一点Alpha的样子都没有。
　　“开始分化成Omega，还是这么小的孩子可能身体比较脆弱，你们这当父母的休息照顾着点。”医生对林昕忆和徐时九交代道，“这个呢是应急……”
　　医生以后还交代了一大堆的话，只不过此时林昕忆和徐时九注意力都没有落在那个点儿上，而是落在了‘你们这当父母的’这几个字上。
　　徐时九和林昕忆正值青春期，这个时候身体变化是很大的，一年就能窜个儿，身体也发生了很大的变化，再加上林昕忆性子沉稳，不像这个年纪的Omega喜欢穿那些漂亮的衣服，涂那些东西，平日里穿的都是比较简单的，看起来就成熟了。
　　而徐时九冷着一张脸的时候，俊俏的脸蛋儿也显得有威严，比起从前也是天翻地覆的改变，那眉眼之间时不时会显露出来的阴郁更是让她添了几分的成熟，坐在轮椅上又添了几分病弱的印象。
　　医生一直低头翻看检查结果，根本就没有注意那两位的僵硬，还满心以为自己肯定是说对了的，不是伴侣的话怎么会那么亲近呢，不过这么年轻也真是了不得。
　　还有Alpha还坐着轮椅的，也真是厉害，这样也能满足Omega，还让Omega怀了孩子，不过顶级Omega也是难怪，易孕体质嘛。
　　“要不要解释一下？”林昕忆俯身，在徐时九的耳边轻轻说道，那医生带着眼镜大部分注意力都在检查报告上，就匆匆撇了她们一眼，哪里看得清楚她们现在的模样，也难怪会误会。
　　“……”徐时九沉默，林昕忆以为徐时九是默认了，刚要开口解释，结果……
　　结果衣袖就被徐时九拉住了，徐时九低下了头，但是耳朵上的红却是没有办法掩饰的，林昕忆眼里闪过一丝的惊愕，而后便是满满的开心。
　　徐时九这样，是不是代表着徐时九对自己也是有意思的？
　　说起来她那次告白之后，徐时九可是还没有回应她的呢。
　　“饭团现在情况怎么样？可以回家吗？”林昕忆勉强让自己冷静，可是徐时九的态度让她太惊喜了，惊喜到让她嘴角的弧度根本就压制不住。
　　“恩，现在小孩子分化的情况越来越多了，除了多注意些她的身体，不要让她受凉感冒就好，不像Alpha易感期和Omega发热期那样麻烦。”医生点点头，确定了检查报告没有什么问题，这才一一给收拾好，又继续叮嘱，“分化成Omega身体是比较脆弱的，你们做家长要注意，在刚分化的这段时间最好还是不要用到药比较好，不会破坏孩子本身的免疫系统……”
　　林昕忆本来是打算记下来的，可是打字速度根本就比不上医生说话的速度，刚要打开录音应用，好把医生说的话录下来，可以拿回来里好好听。
　　“不用，我记下来了。”徐时九阻了林昕忆的动作，Alpha的记忆力和身体能力是很强的，虽然她身体不行，但是记忆上却是从来没有出过错的。
　　林昕忆点点头，没有了动作，就望着躺在里头床上酣睡，小脸蛋上还挂着未干的泪迹的小饭团，在心中暗叹一声，平日里小饭团是爱哭，可是从来没有刚才检查的时候哭得那么惨，喊着姑姑姑姑，一颗心都揉碎了。
　　医疗设备特殊，她们无法跟进去，只能够看着透明玻璃的那一边，饭团哇哇大哭，被固定在检查仪器上身体无法动弹，却朝她们伸出小手来。
　　饭团在里边，她们在外边，她们什么也无法做，只能这样生生地看着。
　　最后哭累了，迷迷糊糊睡了，后头的检查才没再哭了。


第49章 
　　对于饭团是Omega这件事情她们都觉得是预料之中的事情, 不过刚知道的时候柳凌烟还是惊讶居多，但是徐曼玥却是一点也没有惊讶，就好像最初就已经料到了会是这个结果一样。
　　柳凌烟注意到了这一点, 看了看在小床上熟睡的小饭团，拉着徐曼玥的手就出去了，她心里有一个猜测, 需要同徐曼玥求证一下。
　　“怎么了？不是要看着饭团么？”徐曼玥看着柳凌烟轻手轻脚地把门给关上, 这才低声询问道，接到了饭团分化的消息, 她和柳凌烟就丢下自己的工作回来了。
　　“嗯……”柳凌烟点点头, 凑在徐曼玥的耳边低声问, “你是不是动了什么手脚？”
　　徐曼玥挑眉，不意外柳凌烟会猜到，故意装作没有听懂, “你在说什么呢, 什么手脚？”
　　柳凌烟一见徐曼玥这个样子就知道肯定是徐曼玥在所谓的保证会分化成为Alpha的检测报告上动了手脚, 拍了一下徐曼玥的手背惩罚她的故意，轻声询问，“你为什么要动手脚啊？”
　　为什么……
　　徐曼玥能有什么为什么，她不过只是想着这样子爷爷就不会对柳凌烟有什么不满意了，在决定伪造的时候就已经想到了分化的这一天会被人猜到自己动了手脚，她也从来没有想过能骗爷爷多久, 只求柳凌烟坐月子的那段时间能够图个宁静，没有爷爷来动什么手脚。
　　爷爷从来就是一个注重血缘，重A轻O的老顽固思想的人，要是被爷爷知道饭团是和Omega的话，不知道会对饭团如何冷眉横对, 不知道会不会要求她和柳凌烟再要一个孩子。
　　那种事情，徐曼玥绝对不会让它发生的，所以从最开始她就做好了打算。
　　之所以这样子做，还有一个好处。
　　徐老爷子自己定下来的组训，徐家家主和继承人的位置只能是徐家的Alpha，绝不能是Omega，徐家旁支也是不能坐上这个位置的。
　　那么现在，饭团是个Omega了，她的这个位置，徐家家主的这个位置就只可能是徐时九，只可以是徐时九的了，这样子就是徐老爷子再反对什么的，也是无用的。
　　他自己立下的规矩不是吗。
　　徐老爷子是最后一个知道饭团分化成为了一个Omega这个消息的人，哦，对，还有一个徐父不知道这个消息，不过徐曼玥她们都不会告诉他的。
　　知道消息之后，徐老爷子就在管家灼灼的眼神一下立刻就回去了房间，坐在办公椅上，越想越气，站起身来猛地就把办公桌上的那些文件都给扫落在地板上。
　　徐曼玥就是故意的！她是成心想要把他这一个徐家拱手相让给一个不知道谁生的，不知道哪里来的，没有人要的野孩子！
　　甚至还不惜在饭团的检测报告上做文章，这不就是摆明了要用饭团Alpha的检测报告来迷惑他，让他没有对徐时九出手么！
　　如果不是饭团现在小小年纪就分化了，如果不是饭团分化的消息是他保留下来的徐家隐匿势力调查出来的，是不是徐曼玥她还打算要继续瞒下去，继续哄骗他这个老头子！？
　　好啊，原本他没有想过这么快就下手的，看来再不动手的话恐怕再过多久一点徐家就要变天了！徐家家主都要换人了！
　　——
　　徐老爷子那边如何，徐时九她们一无所知，每天在认真的备考和严肃的课堂气氛中度过，回到家就被两只猫儿和饭团给磨了一段时间，等到两猫一小孩都满足了，这才脱身能够去学习，两只大奶猫就陪着饭团玩。
　　如果没有林昕忆和徐时九在的话，黑团白团和饭团之间的气氛还是挺好的，挺温馨的，不过只要林昕忆和徐时九在的话，黑团白团还有饭团就开始争宠了。
　　中考之前，徐时九和林昕忆早就已经收到了很多所学校发过来的通知书，希望她们能够到他们的学校去上学，免任何的费用的那一种，不过徐家是什么地位的，财大气粗怎么可能会在意这种事情，林昕忆和徐时九是捡着最好，最难进的学校去的。
　　虽说也就仅限这个城市的就是了，毕竟徐时九现在虽然复健已经有了好转，可也正是不能错过治疗复健的时候，怎么可能在这种节点上去别的学校呢。
　　徐时九并没有把自己双腿已经逐渐有了感觉的这件事情告诉家里的任何人，她希望能够已经站起来然后给所有人一个惊喜。
　　中考的那几天，徐曼玥和柳凌烟都特地空出来了时间，特地在家里呆着，掐着点儿按时送两个孩子去中考，当然林昕忆和徐时九都没有让她们觉得担忧，她们都已经做好了市里第一第二会被她们俩孩子躲下的决心和信心。
　　在坐在车上等着徐时九和林昕忆出来的这段时间就是徐曼玥和柳凌烟单独相处的时候。
　　“玥玥，前几天是不是徐老爷子那边出什么事情了？”柳凌烟挂心地问道，“我到家的时候好像听见打理花园的阿姨们再说这件事情。”
　　“嗯，是出了一些事情。”徐曼玥倒也是没有想着瞒着柳凌烟，“就是想着来找小九的麻烦，不过你放心，我已经处理好这件事情了。”
　　从徐老爷子知道饭团是个Omega的时候，徐曼玥就已经想到了徐老爷子会对徐时九动什么歪心思，所以立刻就重新调了一波的能够信赖的保镖去守着徐老爷子的任何动作，有任何异常都要通知她。
　　也正是因为这样，所以徐老爷子使出来的任何诡计都没有实现，甚至连到闹到徐时九的面前都只有前几天的一次。
　　“老爷子是做了很多么？”柳凌烟看徐曼玥脸色不好就知道肯定这里头没有那么简单。
　　“恩，挺多的。”徐曼玥眼神暗了暗，何止是多，曾经徐老爷子教了她什么手段就全部都用在了小九的身上，如果不是她从小被徐老爷子培养，知道徐老爷子要做什么的话，她现在恐怕早就在层出不穷的诡计当中无法护好小九了。
　　“这……”柳凌烟皱眉，叹了一声，“小九哪里不好了，徐老爷子竟然这样子看不惯她。”
　　徐曼玥嘲讽一笑，“小九哪里都很好，爷爷也是，他知道小九是很聪明的，也知道小九是很优秀的，成为徐家家主这种事情对于小九来说也是很轻松的事情，爷爷唯一看不惯的，就是小九的身世。”
　　“如果小九是妈妈的孩子，是徐家的血脉，爷爷肯定就不是这种态度了。”
　　偏偏爷爷最看不惯的就是小九的身世，可是身世什么的，出生什么的，这不是小九能够控制的，不是小九的错啊。
　　“徐老爷子不就是纯粹地看不起小九么。”柳凌烟皱眉道，小九是她们宠着的妹妹，听着这些话让她如何能够不觉得生气。
　　“爷爷就是这样子，你放心吧，我会保护好小九的。”徐曼玥坚定道。
　　也许爷爷在把徐家交给她的时候有私藏什么势力，但是没有关系，爷爷教她的那些诡计，那些办法她都会好好用的，好好地，用在爷爷的身上。
　　多可笑，若是他们之间不用这样子勾心斗角，防之又防就好了，说到底也是自己的爷爷，如果不是爷爷逼得太过，她也不想把那些方法用在爷爷的身上。
　　“老爷子身体不是特别好吧？”柳凌烟想起几次见徐老爷子时候看到的徐老爷子，语气担忧，“我看几次见他，他的脸色都很苍白。”
　　她担心，不是担心徐老爷子的身体，只是担心徐曼玥会伤心。
　　不能说她冷血，而是徐老爷子曾经的那些话实在是太让人寒心了，她对徐老爷子根本就没有一点的好感，唯一害怕自己那被爷爷照顾长大的Alpha在老爷子离开的时候会伤心，毕竟是亲人。
　　“嗯，他的身体大不如从前了。”徐曼玥点点头，她也知道徐老爷子身体看起来很差劲，拜托了管家要带他去医院检查检查，只不过每一次都没爷爷推拒了，很抗拒医院，更加觉得自己的身体没有什么问题，要是去医院检查了被那些什么个机器扫了扫去更加会出事，就是老一辈的抗拒科学，忌医。
　　柳凌烟能够看出来徐曼玥的情绪好像失落了下去，连忙转移话题，“对了，之前小忆拜托我帮她找一些演戏机会，我一个圈里的朋友正好过段时间要开机拍一个校园电影，我让朋友留了一个面试名额。”
　　徐曼玥是知道的，之前林昕忆拜托柳凌烟注意一下演戏这方面的事情，只是一直都没有什么消息，现在突然听到了还是缓了缓才回过神来。
　　“什么时候去面试？面试通过的话什么时候开始拍摄？剧组在哪里？要在剧组里待多长的时间？”徐曼玥的一串问话就脱口而出。
　　她没觉得小忆这样不好，只是……小九真的能够接受么？如果小忆这一次演戏突然就火了，然后以小忆的心思肯定是希望赚钱的，那么到时候就免不了接戏，小忆是能够学习演戏兼任的，这般下来待在学校的时间肯定就少了很多，小九能够接受吗？


第50章 
　　一直到中考的这几天都结束了, 徐曼玥和柳凌烟才把电影面试名额的事情告诉了林昕忆，徐时九自然也是知道的，林昕忆知道之后自然是高兴的, 第一时间就看向徐时九，然后就看到了徐时九面无表情。
　　“徐时九？”林昕忆本来以为徐时九会为自己高兴的，没有想到会是这样子的神情, 脸上的笑容不自觉也就僵住了, 逐渐变得忐忑，小心翼翼地问, “你不想我去吗？”
　　“……”徐时九低下头, 不叫她们看到她的神情, 沉声道，“不是。”
　　“徐时九，我……”
　　“我先回房间了。”
　　林昕忆话说到一半, 徐时九就匆匆打断了她的话, 操控着轮椅转身就离开了这个是非之地, 她怕自己会说出什么，在这种不冷静，没法冷静的状态下，她怕自己会说出什么伤害林昕忆的话来。
　　林昕忆是想要追去的，却是被柳凌烟给拦下来了，“让小九自己先冷静一下吧。”
　　这种状态最容易会说出一些难听的话来, 现在追过去不是一个理智的选择。
　　“可是徐时九她……”林昕忆不想要停下来，她不想放任着徐时九这个状态下一个人呆着，徐时九是个会胡思乱想的Alpha，而且她是一个没有安全感的人，不知道一个人呆着的时候会胡思乱想些什么。
　　“小九是不想让你出去吧, 毕竟她现在已经习惯了你的陪伴，如果你不在她身边了，她会很难过，很不安的。”徐曼玥揣测着小九的心理。
　　徐曼玥的确是想对了，只是不仅仅只是因为这个样子，徐时九想的是更加长远的事情。
　　林昕忆这么漂亮，娱乐圈里头火的那些女演员都没有林昕忆好看，在学校里更加是有数不清的爱慕者，如果林昕忆出现在大屏幕上，肯定会有很多人都会喜欢上她的。
　　徐时九确信，如果林昕忆走进娱乐圈，去当演员的话，肯定是会火的，她有这样子的信心，也有能够把林昕忆给捧火的徐氏娱乐。
　　若是火了的话，肯定在家的时间就少了，那么她们能够待在一起的时间肯定就更少了，曾经幸福美好又平静的生活就变得遥不可及。
　　娱乐圈里头多的是不一样的Apha，多的是有才华的Alpha，林昕忆若是见识到那些比她更好的Alpha会不会就不要她了？就不会喜欢她了？
　　一想到这些可能，徐时九就觉得自己的一颗心脏就好像是有一双大手紧紧攥住了一样，好疼好疼，她想要呼救，可是却发现自己甚至连呼救的气力都在不知不觉中彻底散失了。
　　“叩叩叩——”
　　林昕忆犹豫之下还是没有照着柳凌烟说的让徐时九自己一个人静一静，而是踌躇了好一段时间，最后还是抬手敲响了门。
　　“干什么。”徐时九的声音传来，因为隔着一扇门的缘故林昕忆并不能够辨别出来徐时九是个什么情绪。
　　“徐时九，是我。”林昕忆先说道，顿了顿才继续，“我们能面对面好好谈一谈吗？”
　　本来应该是她们中考结束庆祝的一天，没想到竟然会因为这档子事让她们现在这样闹不愉快。
　　“不用。”徐时九冷声拒绝。
　　“喵！”
　　几乎在徐时九拒绝的下一秒，两只猫突然就喵喵叫出声来，不约而同地走到门那边，用爪子挠门，还时不时回头望向徐时九，仿佛是在控诉她把林昕忆拒绝在门外一样，让心情不好的徐时九更是雪上加霜。
　　平日里一只两只对自己挺忠诚的，经常窝在她的怀里不离开，听话极了，到现在她才看出来，黑团白团最维护的人哪里是她，分明就是门外这个以后会移情别恋的Omega！
　　“黑团白团，你们别叫了。”林昕忆听到了猫儿的叫声，想的却是徐时九看到这一幕的话肯定是会觉得生气的，低声想制止住两只猫儿的喵喵叫声。
　　林昕忆这么一说，黑团白团就叫得更加响亮了，徐时九心里的怒火啊，蹭蹭蹭地往上升，操控着轮椅朝着白团黑团那边去。
　　白团黑团看到徐时九黑着的一张脸，登时就僵住了猫身体，叫声也是曳然而止，抱着彼此瑟瑟发抖。
　　“……”徐时九瞧着黑团白团这副模样，心里就是再有气对上两只大可爱也是没火气了，弯腰把两只猫拎到自己的膝盖上，就是一顿揉，把它们打理了好久才打理好的猫毛给揉乱了。
　　两只颜值猫瞬间就炸毛了，黑团白团想反抗却不敢，只好委屈屈地呼噜呼噜地发出抗议。
　　于是站在门口的林昕忆就听见了猫咪‘呼噜呼噜’的声音，似乎是在享受又好像是在抗议，心里的紧张登时就没了大半，还能玩猫，徐时九的心情大概没有她想的那样糟糕吧。
　　最后把徐时九的门敲开的是一声又一声软软的‘小姑姑’，也不知道是不是谁教了的，饭团这一声声的小姑姑还带着哭腔的，软糯的声音还带着一丝的颤抖，就像是猫的爪子一样挠在徐时九的心上，让她心里直痒痒。
　　自然还是以她败阵的结局结束了自己这难得的一次关门把自己闷在房间里。
　　之前这种把自己闷在房间里的事情，徐时九是经常干的，可是不知不觉中就没有这般做了，不知不觉中每天大部分都是有人在自己身边的，而林昕忆就是每天陪她最长时间的人。
　　徐时九自从学习跟上了之后，和林昕忆一起写作业的这段时间就是坐在一起分别学习，遇到了难题会一起交流，她们是旗鼓相当的对手，这个认知让徐时九直到现在想起来还是觉得激动。
　　按照林之苓之前说过的话来说，她不是青出于蓝胜于蓝，她这是想要后浪推前浪，把前浪拍在沙滩上。
　　“好了饭团，姑姑现在都抱着你了，就不要再哭了好不好？”徐时九对自己怀里紧抓着自己胸口的衣服，仍旧还是哭得停不下来的饭团，心中有些无奈。
　　“小姑姑骗资！”饭团边哭边抱怨，软软的小拳头还往徐时九的胸口锤过去，“你朔了陪窝玩的！”
　　徐时九和林昕忆备考的那一段时间是很关键的，所以直接就把饭团交给阿姨带，徐曼玥和柳凌烟也在家里，天天就守着饭团，不让她去找徐时九和林昕忆玩，好让她们有足够安静的空间学习。
　　好不容易是熬到了中考结束了，结果小姑姑却把自己关在房间里，还不肯她进去，不陪她玩，这算什么！？她做个乖孩子果然是没有任何奖励的！
　　“啊，好啦好啦饭团，是小姑姑的错，小姑姑错了，现在就陪你玩好不好？”徐时九哄着，可惜却是没有效果，把求救的眼神投向了林昕忆。
　　林昕忆还以为徐时九是打定主意不打算理她的了，看到徐时九朝自己投来眼神，林昕忆挺郁闷的，她觉得就是吵架也比徐时九总是对她采取的冷处理的方式要好得多，好在徐时九对自己的冷处理因为饭团的缘故早早就终止了。
　　“我帮你，但是之后我们要好好地聊一聊。”林昕忆怎么可能会错过这一个机会，要是这个机会错过了就不知道下一次能够让徐时九松口是什么时候了。
　　“好，我答应你。”徐时九虽然心里依旧还是难过忐忑，但是现在饭团这止不住的哭声更加让她这个小姑姑觉得抓狂，想也没想就应下来了。
　　看好戏的黑团白团似乎是听懂了徐时九和林昕忆之间的对话似的，徐时九答应之后，一黑一白两只被揉得毛都炸起来的猫儿互相扶持着，回到了窝里，给对方舔毛。
　　事实证明，哄孩子还是林昕忆更会哄，饭团很快就止住了哭声，只不过哄着哄着，闹了一夜晚上没有睡多长时间的饭团迷迷糊糊地就窝在徐时九的怀里睡着了。
　　“我把饭团抱回房间，你在这里好好等着。”林昕忆轻手轻脚地从徐时九的怀里把饭团给抱到自己的怀中，走了几步又是不放心，转头无声说道，“不要关门！”
　　徐时九看懂了，放在门把上的手心虚地就讪讪收了回来，好吧，如果不是林昕忆的这一句话，徐时九保证在看不到林昕忆背影的时候自己一定会以最快的速度把门给关上的。
　　但是……林昕忆好像是看穿了她似的，都猜到了她会做什么了，真是的，这样子以后她想要搞什么小动作，不就在有动作之前就被林昕忆给出声拦下了嘛。
　　林昕忆很快就回来了，看到门开着的时候松了一口气，她就怕徐时九会把门关上，好在她没有，若是关上现在没有了饭团，可是敲不开徐时九又一次关上的门的。
　　走进徐时九的房间，先是被两只热情的猫缠住了双脚，林昕忆蹲下去摸了摸，柔声道，“乖，先回去，我有话要和你们妈咪说。”
　　听到‘你们妈咪’的时候，徐时九就不由得打了一个寒颤，不管听多少次她还是觉得这种称呼实在是太肉麻，太无法适应了，可是不管她多抗议，林昕忆从来就没有改变称呼，也是让徐时九无奈。


第51章 
　　经过一系列的打岔, 徐时九原本非常不稳定的心态如今都平静下来许多，看着坐在自己对面的林昕忆，徐时九暗自攥紧了拳头, 她觉得自己平日里就是太容易听劝了，应该再严肃一点。
　　于是，徐时九板起一张脸, 神情写满了阴沉, 林昕忆见此心里当下又是一颤，却是不退缩, 她不希望徐时九心里不愉快, 心结什么的还是尽早说清楚更好, 憋在心里头更加难受的。
　　姐姐劝了她，让徐时九自己一个人冷静一下，嫂嫂也劝了她, 让徐时九自己一个人待在房间里, 可是林昕忆放心不下, 怎么可能放心得下呢。
　　也许自己这样子的决定是错的，也许听姐姐和嫂嫂的话让徐时九一个人待一会儿才是正确的，可是她没法放心，不想让徐时九一个人在房间里胡思乱想。
　　“徐时九，我能解释的。”林昕忆郑重地说道，踏入娱乐圈, 成为一个演员，希望获得试镜资格，这些都是她所希望的，但实际上听到柳凌烟提到这件事情的时候，林昕忆更多感受到的是恍然。
　　恍然才想起来原来自己的计划当中最最最重要的部分直到现在才有了音讯, 明明之前是那样着急，哪怕心里让自己不要着急可是还是忍不住隔三差五地去问柳凌烟，可是……不知不觉中，不知道从什么时候开始，她就不再着急这件事情了。
　　她那个时候总是想着不要欠着徐家的，而现在……林昕忆觉得自己可能真的是把徐家当成了自己的家，姐姐也从来没有在面前提任何相关于费用的事情，所以她才会逐渐软化了态度吧。
　　“你解释。”徐时九淡然地看着林昕忆，努力让自己不要表现得那样期待。
　　心里的感觉很复杂，可最大的情绪是信任，她愿意信任林昕忆，愿意听她的解释。
　　“我只是想要尽早经济独立，这样就不用徐家支付我所有的费用了……”林昕忆话说到一半，徐时九就脸色就阴沉了下来，“徐家……”
　　语气嘲讽，林昕忆立刻就意识到自己这话触到了徐时九的霉头，徐时九并不想听见她刚才说的话。
　　“不是徐家，是我们家。”林昕忆抢在徐时九之前开口，想想也是，徐时九和姐姐、嫂嫂还有饭团她们都把自己当成了徐家人，当成了一家人，若是她还在这里推脱的话，的确是会叫她们觉得心寒。
　　徐时九听林昕忆这般说，满意是满意的，就是面上绝对不体现出来，仍旧板着个脸。
　　“Omega抑制剂如果是国家派发的那一种还好，姐姐买的都是特效的抑制剂，一小管费用都很昂贵，我、我总是不好看姐姐花费那么多钱在我的身上可是却没有任何的反馈。”林昕忆没有办法让自己心安理得地去花姐姐的钱，徐家的钱。
　　哪怕她知道，徐家的财力是她难以想象的。
　　林昕忆是个要强，希望独立的Omega，这一点徐时九是清楚的，所以她并不惊讶林昕忆会有这样子的想法，同时她也没有办法说出任何的反对意见。
　　*
　　高中上的是市里最好的高中，还有更好的高中向她们抛开了橄榄枝，只是距离太过于遥远，徐时九如果过去的话没法继续在这个复健中心，以前的话也许徐时九会想着直接换一家复健中心，不过现在正值关键期，虽然时而能有感觉时而却感觉不到，可对比起从前可是好得太多。
　　对于刚升初三的人来说高一的课程会让她们觉得困难，难以适应，可是对于徐时九和林昕忆却不是，早在课程还没有开始的时候，她们就已经自学了一大部分的内容了。
　　和徐时九猜想的一样，林昕忆在拍摄的过程中光彩夺目，哪怕电影没有上映，哪怕这一次在一定校园主题的电影里只是一个小配角，但是机缘巧遇当时林昕忆拍摄的时候正好有个大导演来探班，就看中了林昕忆。
　　徐时九望向旁边，属于林昕忆的桌子除了开学第一天之外已经空荡荡地没有人直到现在了，徐时九失落地低下头。
　　“徐家的二小姐，怎么这样垂头丧气的。”
　　有些熟悉的强调，徐时九抬起头看到莫瑾兰时下意识就握紧了扶手，眸中写满了警惕，她永远忘不了就是这个人，掀开了她的刘海，把她按在镜子前，让她亲眼去看自己丑陋的伤疤。
　　莫瑾兰呵呵一笑，“别这么害怕啊，我能对徐家二小姐做什么。”
　　怎么可能不会做什么。
　　徐时九在心里反驳，面上却是还依旧维持着自己努力想要得到的平静。
　　同时，徐时九心里有些忐忑。
　　为什么莫瑾兰总是在强调徐家二小姐这件事情呢？从前可是没有这样称呼过她的，也未曾这样子刻意地提起来，不知道是不是因为知道了自己身世的原因，所以徐时九心里总是有卸不掉的防备，对这件事情更加敏锐得很。
　　“莫瑾兰。”
　　莫瑾兰好像还有什么话要说，突然就有一个声音插进来，打断了她们之间的对话，看过去，就看见了林之苓。
　　林之苓，这是除却林昕忆之外，唯一一个让徐时九觉得有些好感的Omega，而且林昕忆和林之苓的关系很好，经常会手挽着手出现在自己的面前。
　　是的，手挽着手！
　　“怎么，林昕忆不在，你就代替她来保护这个残废Alpha？”莫瑾兰猖狂一笑。
　　徐时九觉得不对劲，林之苓也觉得不对劲，明明之前莫瑾兰坐的事情被人知道以后，从来就不敢再猖狂的了，也是害怕徐家真的会做什么，但今天莫瑾兰却突然又变回了以前的那个样子。
　　“莫瑾兰，你想做什么？”林之苓挡在徐时九的身前，怒瞪着莫瑾兰，也正是因为她的这个举动，班上大部分的人都开始关注，一大部分还直接就站了起来，满目警惕地看着莫瑾兰。
　　林之苓是个人缘非常广的人，林昕忆也是一个人缘非常广的人，但是和林昕忆不同的是，林之苓是真心和所有人交朋友，也不说林昕忆就不是真心的，而是林昕忆对别人总是有一种模糊的距离感。
　　“没想做什么。”莫瑾兰不情不愿地直起身，识时务地离开了这个班，得知了这么一个徐家天大的秘密，莫瑾兰觉得自己循序渐进得好。
　　“莫瑾兰是隔壁班的，徐时九你放心，以后班上的人会给看着不让莫瑾兰贸然进来的。”林之苓保证道，班上而后很快就响起了一片的回应声。
　　“我们会看好的！”
　　“可不能让我们班的学霸大人被别人欺负了！”
　　“就是，学霸大人～能否教我这个学渣这一道题呢？”
　　一个眼熟但是叫不出名字的人走到自己的身边，抱着一本打开了一页的习题册，脸上苦哈哈的，“这道题太折磨人了，学霸大人我真的不行了！”
　　“……”
　　说实话，徐时九是被吓到了的。
　　不过她也知道，这个班级里的人和以前自己待过的班级的那些人相比，对自己的态度是着实不同的，不知道是不是因为自己稳占全年级第一的原因。
　　是的，徐时九已经成功地反超了林昕忆。
　　“别凑那么近，不是吓到我们班的宝贝了嘛！”学习委员立刻来赶人，开玩笑，徐时九可是她们这个重点班的门面！
　　“诶……”来问问题的同学的确是觉得有些失望，可也知道徐时九情况特殊，哪怕不甘也只好离开。
　　“那个，我来教你吧？”徐时九突然就笑了，鼓起勇气开口说道，然后下一秒就看见了那个同学眼睛立刻就亮了起来，学习委员和其他的同学更是一脸的不甘，难得一次请教学霸的机会怎么就被她给霸占了。
　　“谢谢学霸大人！就是这一道题！”那位同学立刻就把习题册放在徐时九的面前，十分贴心地没有坐到徐时九的身边，那位年级第二学霸的桌子上，而是站着请教。
　　林之苓看在眼里，心里直夸她识时务，坐下的话肯定会给徐时九施加压力，而且坐的还是林昕忆的椅子，徐时九可是会不乐意的。
　　徐时九很快就讲清楚了解题思路，那位同学听着简单易懂的讲解很快就明白了这道题应该怎么做，直夸徐时九不愧是年级第一的学霸，讲得比老师还要易懂。
　　听她这么一说，旁边一直默默关注着的同学们就不愿意了，死死地盯着那位同学，她们这个班是重点班，她们的成绩在年级也是排前五十的，可谁不想见识一下年级第一的学神是怎么做题的。
　　徐时九注意到了这一点，张了张口很顺利地就把心里的话给说了出来，“你们有什么要问的吗？”
　　说出口之后，徐时九心里就是一阵轻松，其实，也不是自己想的那样难以说出口，同学们也好像都很高兴。
　　徐时九不明白，她们何尝是高兴，她们这是欣喜若狂了！
　　一时间，徐时九的座位旁就排起了一条长龙。


第52章 
　　这可能是徐时九第一次拥有这么多的好友, 班上35位同学的账号她都点了同意添加好友，而后看着自己手机上好友列表显示的人数，还愣愣地不敢相信。
　　“小姐？”前来接徐时九回家的保镖见小姐愣愣地低头看着手机, 心里担忧，“小姐？你怎么了？发生了什么事情吗？”
　　林昕忆大部分时间不再徐时九的身边，徐曼玥也觉得如果想要让徐时九交到朋友不应该让保镖跟的太紧, 干脆就资助一笔钱安装有声监控, 保镖就负责把徐时九送到教室，然后就回到车里盯着监控看。
　　事实证明, 这是一个很好的决策, 从徐时九给她们看的多了三十五个人的好友列表中可以看出来。
　　林昕忆回到家之后看到徐时九一脸开心的样子, 嘴角也忍不住扬起，“徐时九，发生了什么好事情了吗？”
　　“你看！”徐时九把手机放到林昕忆的面前, 语调上扬。
　　“嗯……这么多个！？”林昕忆很成功地露出了徐时九想要的反应, 紧接着追问, “发生了什么事情了？”
　　“我教同学们，然后她们就要加我的微信。”徐时九说得平静，林昕忆却能够看出不平静，之前在她看来徐时九现在是不平静的，她现在是十分骄傲自豪的。
　　“哇，你真厉害！”林昕忆真心实意地说道, 踉踉跄跄走过来的小饭团边拍手边说道，“小姑姑真厉害！”
　　“小饭团话说清楚了也很厉害。”徐时九把饭团抱起来放到自己的腿上，伸手点了点饭团的鼻尖，分化成为了Omega的小饭团，现在抱起来一嗅, 清楚地能够闻到了樱花的味道。
　　香香的，甜甜的。
　　话说……她好像还从来没有闻到过林昕忆的信息素是什么味道，嗯，嫂嫂的也没有过，不过嫂嫂是姐姐的Omega，信息素的味道给姐姐一个人闻就够了，她更加好奇林昕忆的信息素味道。
　　林昕忆很欣慰能够看到徐时九这样子的转变，班上都是一心只想着成绩的同学，所以徐时九年级第一的成绩在班上肯定是众人仰慕的成绩，只要徐时九主动和同学沟通，主动和同学表达善意，肯定换来的会是同学们的善意。
　　徐曼玥曾经调查过的，而且这个学校的重点班是必须要有实打实的成绩的为了以防又会出现莫瑾兰这样子的人来扰乱徐时九的平静，所以徐曼玥特地还查了一下班上所有同学的背景。
　　林昕忆是知道这件事情的，徐曼玥甚至还把所有的同学档案都给林昕忆看了，只是她们都没有想到莫瑾兰竟然也在那个学校。
　　难得从行程中抽空去躺学校的林昕忆，得知的第一件事情就是从林之苓的口中得知莫瑾兰也在这个学校，但是在隔壁班的这件事情。
　　林昕忆下意识看向被同学围着解题的徐时九，见她没有注意到这边这才是松了一口气，附在林之苓的耳边低声道，“她没有来找徐时九的麻烦吧？”
　　“来过一次，不过被我赶走了。”林之苓交代，而后提醒道，“我觉得莫瑾兰好像不太对劲，原本不是不敢往徐时九的面前凑么，那一天突然又凑上来了，不知道为什么突然会有这样子的转变。”
　　林昕忆的眉头还没来得及松开就又紧紧皱起了，“转变？我知道了。”
　　“你最好查一下。”林之苓其实挺想动手查的，只不过想着林昕忆会查的，所以才没有去查。
　　“嗯。”林昕忆点了点头，朝林之苓感激一笑，“谢谢你啊之苓，不是你看着的话，我可能都不会知道这件事情。”
　　不知道这件事情，然后到最后又叫徐时九被莫瑾兰伤害。
　　那是林昕忆再也不想看到的结果。
　　*
　　当年车祸到底伤了多少人，造成了多少的悲剧，当初的真相知情人根本没有打算告诉徐曼玥和柳凌烟，可是……所谓的真相莫名地就被戳破了，虽说只是单方面。
　　今天是柳凌烟的生日，徐曼玥和饭团给柳凌烟准备了很大的惊喜，徐曼玥以为今天会是有惊喜的很难忘的一天，事实上却是惊吓过度的一天。
　　因为来着匿名寄件人的一个神秘的文件袋，神秘的文件袋，神秘的寄件人，绝望……的事实。
　　“姐姐？”徐时九看着进去书房出来之后脸色就沉得难看的徐曼玥，心里有些忐忑，操控着轮椅走上前去，“姐姐，你怎么了？发生什么事情了吗？”
　　徐曼玥勉强扬起笑容，选择了先去安慰徐时九，“我没事，小九别担心，要给……烟烟准备的惊喜还差最后一点吧，我们现在继续去准备一下吧。”
　　“……好。”徐时九猜不出来徐曼玥到底是因为什么所以心情才突然变得这么差，看着姐姐难看的脸色终究还是没有说什么，选择了沉默不言。
　　书房的门被徐曼玥关上，但是在关上之前徐时九还是瞥见了书房的桌子上放置的文件，明明这种文件办公桌的其他地方堆得很多，可是徐时九直觉这个文件肯定是不同的，肯定是特别的。
　　为什么会有这样的想法呢，徐时九也不知道，单纯就是一种直觉，她还觉得姐姐刚才匆匆从办公室出来，甚至连把文件收起来的功夫都没有，肯定是要去找什么人。
　　不过这一切都不过只是自己的猜测罢了。
　　柳凌烟也察觉到了徐曼玥的不对劲，回到家看到她的第一眼，柳凌烟就看到了徐曼玥眼中极其复杂的情绪，太复杂又太沉重了，让柳凌烟觉得莫名其妙的同时又觉得心里一沉。
　　柳凌烟想立刻追问，可是现在这个氛围明显是不太能够的，吃完了蛋糕，把女儿哄睡着了，柳凌烟这才又空闲和徐曼玥好好聊一聊。
　　“发生什么了？”柳凌烟直接问道，坐到徐曼玥的身边，靠在Alpha的怀中觉得自己这一整天的疲劳都消失了。
　　“……”徐曼玥沉默，看着怀中的人儿，一颗心就好像是被撕裂了一样，眼眸在柳凌烟看不到的地方，看不到的时候满满都是挣扎。
　　应该告诉柳凌烟吗？不应该告诉吗？
　　只单单这个决策，就让徐曼玥觉得痛苦，觉得难以抉择，告诉了，柳凌烟能够接受吗？肯定是不能接受的啊……
　　徐曼玥眼中是窒息的痛苦。
　　她不是一次听柳凌烟提起过她因为事故去世的妈妈和弟弟，每次听柳凌烟说她都在遗憾着没能够见妈妈弟弟的最后一面。
　　“烟烟，你的妈妈弟弟是怎么离开的啊……”徐曼玥轻声说道，只是这一句话就花费了她所有的勇敢。
　　“车祸，我妈妈开车和别人撞了，然后就不幸离开了，好像车祸的另外一辆里边的人也是伤亡严重，不过我从来没有见到过，当时……”柳凌烟陷入了自己的回忆中，也就没有察觉到徐曼玥的不对劲，眼神黯淡，“当时我把自己关在房间无法接受，被强硬着接受了一段时间的心理治疗，我才好起来的。”
　　“……”徐曼玥不知道自己应该庆幸柳凌烟根本不知道车祸发生了什么，还是怎么，总之不可否认的是知道柳凌烟不了解的时候她是松了一口气的。
　　甚至她还在想着，可能这个送过来的匿名文件这里边的所描述的事实根本就是在骗人的，一切都不是这样子的，一切就只能够寄望于属下的调查。
　　“你怎么了玥玥，是不是想起妈妈了？”柳凌烟从自己的情绪脱身，十分担忧地看着徐曼玥，不然徐曼玥怎么会突然问自己这件事情。
　　“……嗯。”徐曼玥只能应下，除了这个办法她还能有什么办法。
　　她从来不喜欢只疼爱徐时九的妈妈，却从来没有能萌生过其他更深的比如恨之类的，可是今天徐曼玥心里却有了恨。
　　对妈妈的恨。
　　明明不喜欢她的不是吗，为什么要因为自己的一个电话就赶过来？为什么要超速？如果不是妈妈的超速，那么一切都不会发生。
　　哪怕柳凌烟跟她说过妈妈是喜欢她的，哪怕柳凌烟说她都是和小九了解到的事实，可是怎么可能！？一向爱揉徐时九的脸颊的妈妈从来没有摸过她的脸颊，妈妈总是爱抱着徐时九的，可是却对她避之又避，就好像她身上有什么病毒一样。
　　妈妈怎么可能喜欢她。
　　可到底，归根结底还是因为她的催促，还是因为她的一个电话所以才会酿成一切。
　　她好恨，恨自己。
　　*
　　徐时九一直好奇着姐姐到底是看到了什么才会神色大变，直到姐姐被嫂嫂带着回房间之后，她才准备去书房一探究竟。
　　“徐时九？”
　　踌躇在门外，徐时九还没来得及推门进去，就听见了林昕忆的声音。
　　“……”徐时九浑身一颤，立刻就收回了自己的手，只是她不知道林昕忆把她的这些动作都看在眼里，操控轮椅转身，“怎、怎么了？”
　　“你怎么在姐姐办公的书房这里？”林昕忆问道，徐时九转身就走，“没什么。”


第53章 
　　纸是包不住火的, 徐时九从来都是这样认为的，可是她没有想到竟然会这么突然、这么神秘的情况下让姐姐知道了当年车祸的事情。
　　姐姐把文件放进了保险箱之中，但区区—个保险箱怎么可能难得倒她, 姐姐放钥匙的地方也是特别好猜，输密码的时候也从来没有背着她，大大方方地让她把密码都看了去, 徐时九很轻易就打开了姐姐的保险箱, 拿出来了里头的文件。
　　手中拿着文件，徐时九心里就是止不住地发慌, 打开文件, 徐时九做了好长—段时间的心理准备这才把薄薄的几张纸拿了出来。
　　明明不过只是几张纸而已, 徐时九却觉得这几张轻飘飘没有重量的纸好重，重到她的双手都不自觉颤抖起来了。
　　所有的猜测都成了真，徐时九还没有收拾好自己的心情, 突然就有人推门而入了。
　　“小九……”徐曼玥被徐时九吓了—跳, 看到她手上拿着的东西心头—阵刺痛, 对上徐时九慌张的眼神，“你是知道的啊……”
　　只—眼，徐曼玥就得到了这个答案。
　　她还以为徐时九是不知道的，她还以为在徐家她才是第—个知道的，没想到徐时九却不知道比自己提前知道多久的时间。
　　“姐姐，我实在放心不下。”徐时九把文件袋放回保险箱, 连忙合上，抬头对上姐姐复杂的眼神，收回来的手就不知道应该怎么放了，无措地解释，“姐姐, 我不是故意……”
　　徐曼玥走上前，把徐时九揽进自己的怀中，温声道，“我知道的。”
　　她知道，徐时九在害怕，害怕自己的误会，害怕自己会同她离心。
　　哪怕她现在被这个突如其来的消息搅得心里—团乱，但是看到小九这个模样，徐曼玥还是下意识先去安慰徐时九，说到底还是她这个姐姐没做好，没有给妹妹十足的安全感。
　　徐曼玥—直等到徐时九的心情平复之后，这才开口问，“小九，你是什么时候知道的？”
　　徐曼玥很平静，平静到可怕，却也是徐时九最不想看到的平静，姐姐总是隐忍着，把所有的心思都隐忍在心中，把所有的负面情绪都放在自己的心上，她最怕的就是姐姐这个样子。
　　徐时九挣扎了—下，选择了全盘托出，“有—段时间了，之前徐老爷子去医院看嫂嫂匆匆赶回来徐家，问了我—些问题，然后又讲到了事故，所以我就猜到了这件事情，而后、而后从徐老爷子那里得到了肯定的回答。”
　　徐曼玥现在仔细去回想，才觉出了徐时九当时的不对劲，满眼悔恨，如果自己当时冷静—点理智—点多注意小九—点，也不至于直到现在才知道，不至于让小九—个人背负这个消息这么长的时间。
　　“为什么不说呢……”
　　这种话徐曼玥并没能说出口，能为什么，小九不过只是为了自己罢了，不过害怕自己会承受不住罢了。
　　*
　　林昕忆很快就注意到了徐时九状态不对，正好她饰演的角色杀青了，林昕忆没有接受在家休息的建议，而是坚持去学校上学，她根本没有办法放心徐时九状态差的情况下—个人。
　　“昕忆，徐时九是发生什么了吗？怎么感觉最近几天她的情绪不对呢？”林之苓挽着林昕忆的手，看向那望着窗户外发呆的徐时九，语气中满满都是关切。
　　林昕忆见林之苓这样关心徐时九，心里莫名觉得别扭，“你那么关心她干嘛。”
　　林之苓听着林昕忆这染上了点点火气的话，忍不住‘噗嗤’笑出声来，“你放心吧，我对徐时九没有别的意思，是同学们拜托我问的，她们可是等着徐时九这个小老师来教的，可是她最近情绪不对，班上的人都没敢去找。”
　　林昕忆故意忽略了林之苓最开始—句话中语气中的调侃，看着徐时九写满了寂寥的背影，在心中默默叹了口气，“我会找个时间去问的。”
　　“那我就回座位啦，老师快要来了。”林之苓得到了想要的答案，很爽快地就回了座位，她这样也就完成了班上同学们的委托了。
　　班上可以说所有人都是有找徐时九问过题目的了，她们任何—个都不想看见徐时九现在怏怏不乐，总是莫名唉声叹气的样子。
　　虽然因为年级第二的林昕忆回来了，她们也是还能够把不懂的题目求救林昕忆解开，但是谁也不想看到她们的班上宝贝的学霸大人这么郁郁寡欢。
　　徐时九知道这件事□□关重大，所以早就已经下定了决心绝不提出来，所以哪怕林昕忆再如何，徐时九也没有办法同林昕忆说任何。
　　*
　　事情总是发生得很突然。
　　徐时九和林昕忆这天回到家，远远就看见家门口停着—辆车，柳凌烟和徐曼玥拉拉扯扯的，因为距离挺远看不清楚她们的神情，但动作很明显就是柳凌烟想走，徐曼玥在挽留。
　　徐时九心里有了不好的预感，催促，“麻烦开快点！”
　　“啊，好的！”司机连忙应下，可是等到开到的时候早就已经没有影儿了，柳凌烟上车离开了，而徐曼玥则是被阿姨急匆匆请回了家里。
　　“这是发生什么事情了？”林昕忆很不解，可是下意识还是跟上了徐时九操控得飞快的轮椅，徐时九操控着走得这么快，林昕忆觉得自己的—颗心都提了起来，生怕接下来会有个不小心就摔了。
　　林昕忆满腹的疑问没有解答，徐时九满心的追问也没有办法说出口，因为徐曼玥抱着饭团急匆匆地跑了出来，甚至没有空闲理会徐时九和林昕忆。
　　是血。
　　压在饭团额头上的白毛巾染上了妖冶的血色，刺目又让人心慌。
　　“林昕忆你跟上去，我跑不快这样只会碍事！”徐时九喊道，林昕忆立刻转身就跑。
　　所有人的心都慌了，谁也没有想到平日里最害怕爬楼梯的小饭团今天会去台阶那里，或许是看见了妈妈妈咪在争执，心里着急了直接就去爬楼梯了吧。
　　徐时九坐上了后出发的—辆车，坐在车上，眼前是挥散不去的那血色，颤抖着双手，徐时九打电话给柳凌烟，祈祷着柳凌烟会接听电话。
　　饭团不知道伤得怎么样，醒过来的话肯定是不想看见妈妈妈咪闹别扭的，柳凌烟如何恨她们徐家，如何不愿见到她们徐家都能够理解，可是……可是饭团现在这个样子，柳凌烟真的忍心吗。
　　不忍心的，徐时九知道。
　　在柳凌烟选择了接听她的电话而不是挂断的时候，柳凌烟就知道她根本就没有狠下心来，不管在哪—方面都是，不管是对她还是对徐家都是，否则不会接她的电话的。
　　“小九，怎么了？”柳凌烟的声音—如既往的温柔，徐时九却是能够听出来满满的克制和压抑。
　　“嫂嫂，饭团她摔了，现在去医院处理了，嫂嫂你能回来吗？”徐时九知道自己根本就没有立场让柳凌烟回来，声音低哑又卑微。
　　“你说什么……饭团摔了！？”柳凌烟急忙让司机改变路线去医院，“我现在赶过去。”
　　匆匆—句，柳凌烟就挂断了。
　　徐时九知道为什么柳凌烟挂断得这么干脆，双手附上自己康复训练之后虽然有了—点感觉却依旧还是没法行走的腿，徐时九满眼的嘲讽，想想就知道她这么—个废人肯定是不会在第—趟开向医院的车里的。
　　柳凌烟到得比徐时九还要快，冲进医院根据林昕忆说的地方去，刚好就看到了女儿躺在花白的病床上，被推进去手术室，理智这—条线彻底断开了。
　　徐曼玥比柳凌烟想得周到，这家医院也是隐私度很高的医院，稍加打点才不会有人会把柳凌烟出现在这里的消息给曝出去。
　　若是曝出了这个消息，恐怕柳凌烟事业上会动摇得很厉害的，她不会想要看到那个样子的。
　　“烟烟……”徐曼玥瞧着通红眼眶的柳凌烟，心里更觉痛苦。
　　如果不是她没有看好饭团的话，饭团也不会摔成这样，饭团留了好多的血，平时摔倒就会喊痛的饭团这—次受了这么重的伤不知道醒来之后会不会—直哭。
　　果然，像她这样的人就是个祸害，对身边的人来说就是—个会给她们带去厄运的人，她不应该拥有这么多的美好的，她不配获得幸福的，是她贪心了，她当初应该克制住自己动心的，不动心烟烟就不会在知道真相之后歇斯底里，悲痛欲绝。
　　“烟烟，这里毕竟是公共场合，你先把口罩和帽子这些带上。”徐曼玥颤着声音道，她已经毁了柳凌烟的爱情了，她不能再毁了柳凌烟的事业。
　　柳凌烟狠狠瞪着她，眼中有恨也有爱，有悲伤也有绝望，为什么会变成这个样子？为什么偏偏她的妈妈和弟弟牵扯进去的事故和徐家有关……
　　“你先带上。”徐曼玥再—次说道，朝柳凌烟靠前了—步，也就是这—步刺激到了柳凌烟，扬起手—巴掌就往徐曼玥的脸上招呼过去。


第54章 
　　徐曼玥没有躲, 也许她一直都是在希望着有人能够打她一巴掌，能够给她惩罚，那样子会让被愧疚勒得紧紧的心得到安慰吧。
　　她做好了承受这一巴掌的准备, 可是柳凌烟看到徐曼玥闭上眼睛不闪不躲的时候心里是气的，抬起来的手却是顿在了半空中。
　　林昕忆难以置信自己看到了什么，平日姐姐和嫂嫂最恩爱不过的, 到底是发生了什么？
　　惊讶归惊讶, 林昕忆把柳凌烟的手拉下来，指向已经站了挺久似乎是畏惧那些黑衣保镖没敢上前来提醒的护士, “姐姐嫂嫂, 你们再闹护士就要来赶人了。”
　　柳凌烟顺从地被林昕忆拉到一边的椅子上坐下, 徐曼玥握紧了拳头，垂下的眸中是闪烁不定的隐晦和阴暗，柳凌烟为什么不打下去呢……
　　徐时九赶到的时候空气中就像是凝固了一样, 柳凌烟坐在椅子上, 眼睛紧盯着‘手术中’三个字的脸色苍白, 林昕忆无措地安慰却又怕自己说错话，徐曼玥站在路的中间一动不动。
　　“姐姐……嫂嫂。”徐时九操控着轮椅往前去，声音中有明显的颤抖，三人循声望过来，就看见徐时九狼狈的样子，白色的衬衣上沾了污垢, 宽松的休闲裤膝盖处破了个大洞，清楚可以见到膝盖一片擦伤。
　　“徐时九！你这是怎么了？”林昕忆紧张地走到徐时九的身边看她膝盖的伤口，这么凑近一看才发现已经是血肉模糊，一看就知道摔得挺厉害的。
　　徐时九更加着急饭团的情况，随意就用毛毯盖住了自己的膝盖, 焦急追问，“姐姐，饭团怎么样了？有没有事？”
　　“还没有出来，不知道情况怎么样。”徐曼玥摇摇头，望向林昕忆吩咐，“带小九去处理一下伤口吧，我在这里守着就行了。”
　　“不行！”徐时九坚决反对，姐姐和嫂嫂这种情况单独相处不行的。
　　“你把毯子拿开！”林昕忆瞪了一眼徐时九恼道，没等徐时九反应就直接伸手扯过毛毯，徐时九脖子一缩，“我不疼的。”
　　这点疼痛，她还是感受不到的。
　　“不疼？都摔成这样了！”林昕忆最气不过就是徐时九这种不爱惜自己的身体的样子。
　　“让人去找个医生来给她看看吧。”柳凌烟突然说道，饭团还在手术室，想让小九乖乖去处理伤口也是难为她的。
　　“好。”徐曼玥立刻应下，转头去吩咐保镖，她其实没有想到柳凌烟还会关心小九，是不是证明柳凌烟其实还……不。
　　徐曼玥用力摇摇头，想把那个荒唐的想法从自己的脑海中消除，她不应该奢望的，是因为她柳凌烟的家才塌了的，她怎么能再奢望柳凌烟是会原谅她的。
　　仔细打量着徐时九，徐曼玥有心从她的神情中想要看到不平常的情绪，刚才手下给她发了信息说柳凌烟接到的那个变声了告诉了她事情真相的电话，是从徐时九和林昕忆在上的学校发出来的。
　　知道这个消息，又是在那个学校里的，徐曼玥现在能够想到的就只有徐时九一个人，徐曼玥是不相信的，可即便是不相信她也没有办法不生怀疑。
　　告诉她这个事实的匿名寄件人，直到现在也还没有查出来，她没法判断到底是谁存心这样子做，爷爷被管家看得死死的，根本就没有机会让他动什么手脚，到底会是谁？还有谁知道这个秘密？
　　徐曼玥不知道，最近这一桩桩一件件的事情快要把她压垮了。
　　饭团伤到了额头，挺长的一道伤口，医生说可以小的时候伤疤会很明显，慢慢长大疤痕就会淡了，除此之外就没有别处伤着了，没有伤到脑袋这是万幸的事情。
　　病床上，小小的饭团躺着，额上围上了白色的纱布，小脸惨白，眼角还带着泪痕，小眉头皱着，所有人看了心里就是一疼。
　　柳凌烟看到饭团这般模样顿时便奔溃了，眼眶的泪水不停地落下，徐曼玥很想上前一步，很想抱抱柳凌烟，很想劝她不要哭了，可是……她不能。
　　只是一个简单的靠近，如今对于柳凌烟来说都是痛苦，她得到的只会是抗议。
　　“饭团很快就会好起来的，嫂嫂你别这样。”诡异的安静中，林昕忆见徐曼玥隐忍徐时九沉默，这才上前去打破了沉默。
　　她不知道，她们之间到底是发生了什么，可这样子下去是不行的。
　　徐时九也知道这一点，在和林昕忆对视之后想了想，这才抬头喊道，“姐姐，嫂嫂。”
　　“嗯？”徐曼玥望向徐时九，柳凌烟虽然迟疑了一下却也是望了过去。
　　“饭团醒过来肯定不想看到你们这个样子的。”徐时九只能说这么多了，甚至可以说这样子的要求都已经是在为难柳姐姐了，徐时九知道。
　　徐曼玥望向柳凌烟，看着她的背影默默低下头，她还有什么见面去祈求柳凌烟的原谅。
　　*
　　徐时九和林昕忆是被赶出来的，徐时九以为嫂嫂肯定是会为了饭团着想，至少是不会在这个时候做出来什么事情的，而最后放到了她们面前的……
　　是离婚协议书，签了字的离婚协议书，合同上写得明白徐曼玥自愿放弃了抚养权。
　　“姐姐，这是什么？”徐时九不愿意相信，心里拔凉，怎么可能呢，嫂嫂和姐姐那么相爱，嫂嫂就是再恨怎么会在这个时候，这个时机写出这样子的东西？签下这所谓的离婚协议书？
　　“离婚协议书。”徐曼玥靠在工作椅，脸色苍白得可怕，脚边更是不知道什么时候已经放了一堆空了的酒瓶，声音嘶哑，面上却是带着笑容。
　　笑着笑着，泪水就落了满面。
　　“嫂嫂提出来的？”徐时九看到姐姐这样心里很是不好受，仍旧不敢相信嫂嫂会主动提出来离婚。
　　“不是。”
　　意料之外的答案，徐时九心里有了另外一个猜测，“你提出来的！？”
　　徐曼玥醒酒的动作一顿，歪头看向徐时九又是一笑，“对呀～”
　　徐时九难以置信，一个激动差点就从轮椅上摔了下来，“你在干什么！？离婚这种事情是可以随便提的吗！你为什么要和嫂嫂提离婚？”
　　“……”徐曼玥沉默了一会，“她不是你嫂子了。”
　　嘶哑的声音，一下子浇灭了徐时九心里的火气，浑身失了力气，费解地看着徐曼玥，“你到底为什么？”
　　明明嫂嫂都没有提出来的，为什么姐姐要主动提出来？而且……姐姐是永久标记了嫂嫂的啊。
　　“……她明天就会去洗标记的。”徐曼玥声音低哑，仰头把满满的一杯酒灌进肚子里，眸中是满满的苦涩和悲哀，洗掉了标记，柳凌烟就不是她的Omega了。
　　徐时九第一时间是想反驳怎么可能洗得掉标记，话还没有出口就想起来了前不久国家发布的绝对安全的Omega洗掉Alpha终生标记的项目，只不过费用昂贵，因为那个机构是专门保护Omega的，项目对Omega的身体没有伤害，对于Alpha却是有些影响的。
　　“你同意了？”
　　“嗯。”
　　同意，当然同意了，为什么不同意，凭什么不同意？
　　这样子折磨下去，她只会让柳凌烟痛苦，让柳凌烟伤心，既然柳凌烟下不了这个狠心，就让她来，既然柳凌烟没有办法惩罚她，那就她自己来。
　　“你真的疯了姐姐。”徐时九丢下一句话转身就走，叫上林昕忆就去医院，饭团的伤还没好，这孩子对大人的情绪是很敏感的，之前就察觉到什么了，要是知道的话不知道会多伤心。
　　徐时九不赞同徐曼玥的做法，这样子对饭团来说太残忍了，饭团一直都希望妈妈妈咪能够多陪陪她，受伤第一天醒过来的时候，饭团还悄悄和她说……
　　说，受伤真好，妈妈和妈咪一起一直陪着她。
　　一句话，让徐时九一颗心酸得就要掉眼泪，林昕忆更是直接就背过身抹眼泪。
　　她们是看着一天天长大的，看到平日里开心快乐的孩子躺在白色的病床上病殃殃的样子，心里本来就够难受了，饭团又来这么一句话。
　　徐曼玥看着大开的房间门，泪水再度绷不住往外流，是啊，她疯了，她早就疯了。
　　她疯了才会当初吵嚷着想让妈妈回来参加生日会；她疯了才会明知自己是一个会给别人带去不幸的人还一个劲儿地靠近柳凌烟；她疯了才会标记柳凌烟，和她结婚生子；她疯了才会渴望拥有幸福……
　　怎么可能啊，她这种人，只会带去厄运的人，有什么资格能够得到幸福呢，没有的，从最开始她就不应该奢望太多的。
　　哪怕这样不会遇见柳凌烟，她也认了，只要柳凌烟平安喜乐，不是她的话，柳凌烟的妈妈和弟弟就不会出事，这样子柳凌烟的家是完整的，肯定是很幸福的。
　　妈妈也是，小九也是，所有都是往常的样子，就是她一个电话，一个催促的电话，就改变了这么多人的命运，改变了那么多的走向。
　　她真是疯了。


第55章 
　　敏感的饭团感受到了不一样, 前几日妈妈和妈咪都是在一起陪着她的，突然就只有妈妈一个人了，妈咪就不来了, 妈妈的眼睛还红得厉害，一看就知道是哭过了。
　　柳凌烟抱着饭团，眺望着病房窗外的风景, 她没有想到徐曼玥竟然会主动提出来离婚这一件事情, 还预约好了明天洗标记。
　　为什么能够这么绝对，不爱了吗……
　　心是痛的, 但比起痛, 柳凌烟更觉得松了一口气, 她不知道自己为什么会是这样的感受，看到徐曼玥，柳凌烟心里就觉得很沉重, 妈妈和弟弟最后躺在洁白的病床上, 纯白的被单盖住他们脸颊的样子……就会出现在她的面前。
　　她没有办法真的对这件事情毫无芥蒂。
　　这样子分开, 也许是最好不过的事情。
　　“嫂嫂……”
　　柳凌烟望过去，就看到了林昕忆和徐时九，饭团更加是开始在她的怀里挣扎，想要到徐时九和林昕忆那边去，嘴上还不停地叫着‘小姑姑’。
　　一声接着一声，喊得徐时九和林昕忆整颗心都要碎了, 但柳凌烟没有表态，没有人敢上前去说些什么，林昕忆不明白她们之间发生了什么，却是默契地同徐时九一样闭嘴站定。
　　“过来吧，饭团正吵着想要见你们呢。”柳凌烟眼中的复杂一闪而过, 徐时九应该是不知道这件事情的吧，若是不知道还是不要知道的好。
　　“谢谢嫂嫂。”徐时九不敢再有什么侥幸的猜测了，姐姐和嫂嫂现在连离婚证都给办下来了，她现在叫的这声‘姐姐’都是名不副实的。
　　柳凌烟没有留在这里，而是把饭团放到她们怀里之后自己就出去了。
　　“小姑姑，妈妈和妈咪怎么了？”饭团一张小脸蛋儿都皱起来了，时不时还抹了一把眼泪。
　　徐时九一言难尽，林昕忆立刻就把饭团抱进怀里，哪怕不知道姐姐和嫂嫂因为什么吵架，还是下意识开始哄怀中的人儿，“妈咪是突然有工作所以今天没有来陪我们乖宝宝，你受伤了妈妈心情不好，没事的。”
　　饭团迟疑地皱眉，“真的吗？”
　　徐时九对上饭团投过来的求证的眼神，点了点头，“嗯，真的。”
　　因为药效的缘故，饭团没有多长时间就睡了过去，徐时九和林昕忆一直陪着等到饭团睡熟了才离开。
　　“别老皱眉，老皱眉以后可是会长皱纹的。”林昕忆没有追问什么，而是抚上了徐时九紧皱的眉间。
　　徐时九伸手环住了面前林昕忆的腰肢，把头埋进林昕忆的怀里，嗅着林昕忆身上信息阻断贴散发出来的玫瑰味的Omega信息素，感觉自己一颗心都得到了慰藉。
　　“你什么都不问呢。”
　　林昕忆突然听见徐时九这般说。
　　“我不知道发生了什么，你愿意告诉我吗，徐时九。”林昕忆细心地避开徐时九的刘海轻轻揉了揉她的脑袋，温声道。
　　如果她想要知道的话，其实到处都是漏洞，很清晰就能够了解到的，可是她不愿意，她想徐时九也不会愿意自己这样子擅自去调查的，所以她一直在等。
　　等徐时九的主动，等徐时九平静下来，等徐时九愿意告诉她的时候，徐时九这段时间情绪太差了，整个人好不容易养起来的一点肉又被折腾没有了，这一点让林昕忆觉得很心疼。
　　几次到嘴边的逼问，看到徐时九露出的疲乏模样，林昕忆都舍不得继续这样咄咄逼人。
　　“林昕忆……”徐时九没有正面回答，而是喊了她的名字。
　　“嗯。”林昕忆应道。
　　“林昕忆。”
　　“嗯。”
　　“林昕忆。”
　　“我在呢，不怕。”
　　林昕忆一把握住徐时九的手，才发现徐时九手颤抖得厉害更是异常地冰冷，眼眶一下子就红了，心里更是被锤子重重地打击了一下。
　　“我没怕。”徐时九嘴硬地反驳一声，她可是Alpha，怎么会怕。
　　“嗯，没怕。”林昕忆也没有拆穿徐时九的倔强，拍着徐时九的背，紧握着徐时九的手，希望能够通过这种方式让徐时九获得安全感，能够让她不要这么累。
　　直到徐时九主动推开了她的怀抱，林昕忆这才后退了一小步和徐时九拉开一点的距离，“要去见嫂嫂吗？”
　　“嗯。”徐时九点点头，她觉得还是有必要和嫂嫂聊一下的。
　　林昕忆给饭团掖好被子，把她最爱的毛绒熊放进她的怀中给她抱着，这才推着走神的徐时九出去，一开病房们就看到守在病房门外的嫂嫂。
　　“饭团睡了吧？”柳凌烟问道。
　　“睡了，睡熟了。”林昕忆回答。
　　“睡了就好。”柳凌烟松了一口气，目睹了那一天她们的吵架，饭团这些天就算是她们两个一起守在这里也是睡不安稳的。
　　“嫂嫂，我想和你聊聊。”徐时九忐忑地开口，柳凌烟对上徐时九不安的眼神终究是舍不得拒绝，应了下来，“好，就在这里聊吧。”
　　离开这里，饭团就没有人守着了，这是谁也不想的结果。
　　“嫂嫂，真的要和姐姐这样子结束吗？”徐时九在把这句话问出口的时候就预想到了嫂嫂会是什么反应，肯定是怒不可竭的，毕竟……那场车祸嫂嫂丢了两个家人。
　　出乎徐时九意料的是，柳凌烟很平静，平日里那双澄澈的眼眸此刻深邃得根本就望不到情绪，只见她点了点头，“嗯。”
　　她不可能释然曾经发生的事情，徐曼玥也不可能放过自己，那么她们在一起对于彼此来说就是一种折磨，那么、这样子在一起有什么意义呢。
　　互相折磨，彼此痛苦吗？
　　何况，离婚是徐曼玥提出来的，她们都没有办法放过彼此的。
　　“那饭团呢？饭团怎么办，她现在还受伤了，你们为什么不能等到饭团伤养好了之后再去离婚？”徐时九心疼饭团。
　　“饭团那孩子多敏感你们也知道的，哪怕是没有离婚，我们之间的气氛也是会被察觉到的，其实……也没有什么区别的。”柳凌烟沉声道。
　　“没有区别……”徐时九觉得好笑，可是仔细一想之后，的确是这个样子。
　　就算没有办离婚，她们之间又有什么是能够改变的呢，没有。
　　她们之间僵硬的气氛不可能改变，已经横竖在她们之间的隔阂没有办法消失。
　　“姐姐没有错。”徐时九挤出一句话，车祸不是姐姐的错，姐姐这些年来不知道自己责备过自己多少次，多少遍，她不想多一个人责备姐姐，更何况柳凌烟还是姐姐最爱的人。
　　如果柳凌烟怨恨姐姐，责怪姐姐，姐姐该多痛苦。
　　“你知道的啊……”柳凌烟恍然，她还以为徐时九是不知道的，没想到原来是知道的，都是知道的。
　　徐时九是知道的，徐曼玥是知道的，曾经牵扯进那场车祸的人都是知道的，就她一个人是不知道的。
　　“她没有错，那……是谁的错？”轻轻的一声质问却摆出了柳凌烟的态度。
　　徐时九不敢抬头，不敢看柳凌烟的眼睛，不愿看见柳凌烟眼中会出现的怨恨。
　　柳凌烟看着徐时九动弹不得的双腿，心里的火气到底灭了，“回去吧，我回去守着饭团了，以后常来，饭团看到你们很开心。”
　　林昕忆全程没有讲话，听着她们之间的讨论，慢慢地拼凑起了整件事情的前因后果，瞧着徐时九弯下的脊背，心里满是心疼。
　　她不明白，为什么这世上会有这么多的阴差阳错，为什么要把这么多的事实让徐时九知道，如果不知道的话多轻松，知道太多的事情又是多么残忍的一件事情。
　　紧紧抱住徐时九，林昕忆的声音里满是坚定，“放心吧，还有我在呢。”
　　“……不会离开我吗？”徐时九声音低落。
　　看着原本整天恨不得都能够腻在一起的姐姐和嫂嫂变成现在这个样子，徐时九一点也不好受。
　　“不会离开你的。”林昕忆笃定。
　　*
　　不知道是不是因为情绪波动太大的原因，没几天之后徐时九就迎来了Alpha易感期，第一时间就把徐时九送到了医院的Alpha观察室。
　　据说是要住上三四天的时间等到稳定了才能够回来，徐时九不在两只奶猫也是怏怏地，一直和林昕忆一起守在门口。
　　“别等着了，今天她也还能够回来。”徐曼玥工作回来推开门就看到了林昕忆。
　　徐时九去的地方是有很多的Alpha的，为了林昕忆的安全，徐时九和徐曼玥都勒令了她不准过去看，为此林昕忆很郁闷，几次想要偷偷去也被抓住了。
　　“姐姐，你回来了。”林昕忆迎上去，就嗅到了徐曼玥身上一股酒的味道，瞬间皱眉，“姐姐你怎么又喝那么多的酒？昨天就喝了那么多回来。”
　　“没事，也没醉。”徐曼玥满不在乎，如果能喝醉就好了，喝醉就暂时能够忘却这么多的烦心事了，可是她喝不醉，怎么喝酒，也喝不醉。
　　柳凌烟也从来没有在她的梦里出现了，只是在梦中出现也不愿意了。


第56章 
　　林昕忆终于等回来了徐时九, 可就在刚见面没多久她的Omega发热期就来了，然后就是她被隔离在了医院的Omega观察室。
　　两个人的处境反转，但是情绪却是半点没变, 是的，都很郁闷，还没能够相处多少的时间就又这样必须分别两处见不着面了。
　　当徐曼玥又一次回到家打开门就看见守在家门口的徐时九和两只猫, 心里无奈又是羡慕, 脱掉鞋子踢到旁边，笑道, “怎么两个人一样一样的, 都喜欢守在这家门口, 明明知道今天是没法回来的。”
　　“心有灵犀？”徐时九打了个哈欠，其实她更多是想守着等徐曼玥回来，姐姐的状态看起来好像没有什么变化, 很平静的样子, 但是实际上是如何谁也不知道。
　　“快去睡吧, 你明天不是还要上课。”徐曼玥催促。
　　“你又喝酒了？”徐时九被她浑身的酒气冲到了，一手护着膝盖上两只猫儿，一只手操纵着轮椅往后退。
　　“喝了，今晚有应酬。”徐曼玥好笑地看着徐时九一脸嫌弃的样子，不过还是贴心地走开了点，拉开一定的距离。
　　“快去洗漱。”徐时九皱眉道, 徐曼玥点头应下，十分清醒地就走回房间，徐时九就在后头跟着。
　　看着姐姐短短几个星期就瘦骨嶙嶙的样子，徐时九心里不好受，除了她们姐姐和嫂嫂离婚那天, 姐姐奔溃了在她面前流过眼泪之外姐姐就从来没有再表现出过什么不对劲，可越是这样徐时九心里就更加担心。
　　徐曼玥是很会隐忍，很会隐藏的人。
　　“对了。”徐曼玥要推门进去的时候动作突然顿住，猛地回头望向徐时九。
　　“怎么了？”徐时九挺疑惑的。
　　“嗯，你注意着点徐老爷子，他没安什么好心，没有错的话这一次我知道这件事情，烟烟知道这件事情恐怕都是他设计的。”徐曼玥提到这件事情就觉得满心的失望。
　　可是却不明白老爷子做这种事情是想表达什么，想要做什么。
　　总之没有动到徐时九的身上就好。
　　“……我知道了。”徐时九愣了愣，才点点头应下，是徐老爷子干的？为什么？当初还不是因为这件事情特地去见过嫂嫂的父亲希望他能够保密的吗。
　　“那姐姐就回房间洗澡睡觉了，你也好好休息了，有了发热期之后身体各方面要更加注意着，抑制剂我给你备了一抽屉了，你带几只在身上去学校以免万一发生什么意外。”
　　“好了好了，我知道了姐姐，你去休息吧。”徐时九连忙开口让徐曼玥停下她的碎碎念。
　　“小九长大了，都嫌弃姐姐了。”徐曼玥故意说得委屈巴巴，这话说得徐时九满心的无奈。
　　看着徐曼玥进去房间了，徐时九这才慢慢地操控着轮椅到姐姐的门前，耳朵贴在门上仔细听里头的声响，她怕姐姐会自己一个人偷偷在哭。
　　一直都是姐姐在保护着她长大，现在她长大了，已经是有发热期的Alpha了，可是她现在还是没有办法保护姐姐，至少在姐姐难过的时候，她不希望姐姐一个人偷偷地哭。
　　徐时九听到的是门关上的声音，应该是浴室门关上的声音，又呆到姐姐洗完澡出来，听着没有什么不对劲的声响了这才离开。
　　徐时九不知道，她的一举一动，徐曼玥都看在了眼里，透过门的猫眼全部都看得一清二楚。
　　看着徐时九离开了，徐曼玥这才安心躺回床上，再一次感叹小九真的是长大了，懂事了，现在都会通过这样子的方式默默地关心她了。
　　以前可是再怎么担心也不会这样明目张胆的，而是憋在心里不说的。
　　是因为林昕忆，徐时九才改变的。
　　真庆幸当初的时候没有把林昕忆赶出去，而是留了下来，否则小九真的不会有这么大的转变，看着小九变得这么好，应该说……这就是爱情的力量么。
　　“你们一定要幸福啊……”
　　徐曼玥望着天花板低喃，千万不要像她和柳凌烟一样，不知道……柳凌烟怎么样了，饭团怎么样了。
　　柳凌烟依旧还是签在她公司的，没有离开，柳凌烟其实可以相当于和这个公司一起知名起来的，柳凌烟这个人就是徐氏娱乐的招牌，如果柳凌烟离开不知道徐氏会走掉多少的流量。
　　徐曼玥想，她应该感谢柳凌烟的，还愿意留在公司。
　　不知道饭团怎么样了，当初照顾饭团的阿姨倒是跟着去了柳凌烟身边，柳凌烟在这边也有好几个房子，生活上是不用担心的。
　　就是不知道饭团没有看见小姑姑，没有看见她这个不负责任的妈咪，会不会哭闹。
　　曾经拥有的一切就是一场梦，现在梦醒了，她也应该醒了。
　　闭眼，再睁眼已经是天亮，依旧湿了枕头。
　　*
　　林昕忆呆在顶级Omega隔离室里头，只能够抱着书看，熬过了最难熬的第一天，林昕忆现在已经好多了，感觉好多了，然后就是太无聊了。
　　因为设备特殊的缘故，所以手机这种电子设备不能够带进来，只有充分消过毒的书籍能够放进来这个隔离室，此刻林昕忆就坐在床上翻看着已经被她看过一遍的书籍。
　　徐时九之前被隔离，之前还有Alpha的姐姐可以进去隔离室见她，可惜徐家没有Omega，没有人能够进来这个只有Omega能够进来的隔离中心。
　　林昕忆挺好奇自己的信息素是什么味道的，可惜她自己没有办法闻到自己的信息素，更加不知道信息素是个什么味道。
　　‘叮咚——’
　　门被打开，林昕忆望过去，就看到了林之苓和一个没有见过很陌生的Omega，是个中年妇女，应该……是林之苓的妈妈吧。
　　“昕忆！”林之苓兴奋地快步走过去，“你怎么样了？感觉好嘛？”
　　“嗯，好多了。”林昕忆点点头，林之苓的到来的确是让林昕忆觉得挺惊喜的，望向那位中年妇女，有些局促，“这位是？”
　　“啊，这是我妈妈。”林之苓热情地介绍，林妈笑得温柔，“好孩子你别拘谨，我就是陪着之苓来看你，听之苓说你们的关系特别好是吗？”
　　“阿姨好，我和之苓是很好的朋友。”林昕忆点点头，说实话她觉得这个阿姨的眼神太热切了，热切到她都有点承受不住了。
　　“阿姨，有沙发您坐。”林昕忆十分有礼貌，林之苓一直挽着林昕忆的手，轻轻嗅了嗅空气中的信息素，鼻翼就满是栀子花香的味道。
　　“昕忆，你的信息素好好闻。”林之苓感叹，“果然像我们昕忆长得这么好看的人信息素也是不会难闻，差到哪里去的！”
　　“栀子花的味道啊。”林昕忆总算是知道了自己的信息素是什么味道。
　　因为父亲是Alpha，所以自从小时候分化成为了顶级Omega之后她就一直贴着信息素，在分化的时候就贴上了，根本不知道自己的信息素是个什么味道。
　　父亲也从来没有闻到过她的信息素，更是没有办法告诉她，检查身体的时候医生也不会特地说，林昕忆也从不特地问。
　　“和林同学一样都是温温柔柔的。”林妈眼里蓄满了柔情。
　　“啊，嗯，谢谢阿姨的夸赞。”林昕忆被林妈的眼神吓到了，有些不知所措。
　　“对了，这几天徐时九走神可厉害了。”林之苓连忙转移话题，眼神暗示林妈不要表现得太过了。
　　“真的？”林昕忆注意点瞬间从林妈的身上转到了徐时九的身上，“怎么走神啊？”
　　林昕忆对于这一点很好奇。
　　“上课也在走神让老师几次点她的名字，要不是她身体的原因我觉得老师会一个生气直接就把徐时九给请出去外边罚站！”
　　这个学校看中的是成绩，而且徐曼玥也刻意没有让老师觉得徐时九的身份有多特殊，不如初中时候上的那个学校的老师忌讳徐时九。
　　就单纯是把徐时九当成了普通学生这样子来看待，这样子是最好不过的。
　　“还有还有，她的眼底还有黑眼圈了！”林之苓说得惊讶，“特别明显，好多同学都去问她怎么了。”
　　“家里出了一点事情，可能是因为这个所以没有睡好吧。”林昕忆想到徐曼玥和柳凌烟的事情就忍不住摇头叹气，她不在，怕是徐时九也会每天等着姐姐回家里来然后才安心去休息。
　　“出什么事情了？”林妈关切地问道。
　　“……”林昕忆意外地看着林妈，为什么阿姨这么关心她的事情，“没什么。”
　　她们家里的事情，不宜说给外人听。
　　“徐时九知道我要来见你，她还给让我叮嘱你好好照顾自己。”林之苓十分尽责地充当传话筒，“哦，对了，她还说了别老是看书，要好好休息休息才行。”
　　林昕忆听着，下意识就把手里的书给放到了一旁的桌子上，笑道，“她应该注意照顾好自己，我会照顾好自己的，还瞎操心我。”
　　抱怨归抱怨，林昕忆神情却很是甜蜜。


第57章 
　　再去拜访柳凌烟的家, 再见到饭团，已经是隔很长一段时间的，徐时九和林昕忆是期末考试考完当天就过去的, 之前提出要去探望总是被柳凌烟以她们要考试的理由搪塞，所以直到现在，她们才得以去见饭团。
　　饭团还是穿着漂亮的小裙子, 小栋别墅里头处处都是设计得安全又梦幻美好的, 墙上刷的是饭团一直以来喜欢的粉红色，明显就是花费很多的心思。
　　“你们来。”柳凌烟匆匆下来见她们。
　　“嗯……”徐时九和林昕忆不约而同应一声, 而后看着柳凌烟消瘦苍白的脸色, 不由噤声。
　　林昕忆觉得唏嘘, 明明彼此心里都是有彼此的，可是就是这样宁愿一个人呆在自己家里，一个人蜷缩在安全地带, 明明彼此相爱却无法相爱。
　　徐时九觉得不值, 一对有情人因为上一代的事情就这样子结束, 真的值得吗？姐姐和嫂嫂，真的希望以这种结局定格吗？
　　“别站着快坐，阿姨应该快把饭团抱下来。”柳凌烟招呼她们坐下，整个人浑浑噩噩的，没有意识到自己的脸色在她们看来有多苍白有多吓人。
　　林昕忆把手搭在徐时九的肩膀上，稍微用点力气提醒徐时九应该回过神来, 同柳凌烟笑道，“不用客气的柳姐姐，对，我们还给你和饭团带营养品。”
　　徐时九配合着把挂在轮椅把手的营养品拿起来放到桌面上，“……柳姐姐瘦好多, 这些营养品你好好吃，补一补身体。”
　　徐时九开口之前还沉默一会，斟酌一下自己的语言，这才敢开口说话，就怕自己一个不小心，就把‘嫂嫂’这两个字喊出来。
　　“来姐姐这里还带什么营养品，你们待会带回去吧，小九的身体才应该好好补补，小忆也是，已经是有发热期的Omega，身体营养要跟上。”柳凌烟笑道，把礼品推回去，眼里却是掩不住的疲倦。
　　自从离开徐家，离开徐曼玥，她晚上就从来没有睡过一个好觉，每天晚上都是从噩梦惊醒的，从那场车祸的噩梦惊醒，只有几次能够靠着安眠药能有一个一夜无眠的夜晚。
　　“家里有好多的，柳姐姐你就留着吧。”林昕忆道。
　　徐时九沉默地低下头，只感心里一阵一阵的无力，姐姐和嫂嫂的状况都是这样，明知道解决办法是什么，可是……这最简单的解决办法却是最不能够采用的。
　　“徐时九的腿现在有感觉，医生说要想站起来已经不是不可能的事情，只要坚持练习肯定是能好的。”林昕忆提起这个语调就高扬起来。
　　知道徐时九双腿好转，这还是她意外之间才撞破的事情。
　　徐曼玥的状态很不好，每天就沉溺在工作和酒当中，徐时九每日的复健林昕忆闲下来的时候就自动请缨去接徐时九回家。
　　林昕忆永远忘不掉，第一次去接徐时九的时候看到的是怎么样的画面。
　　是徐时九，在医护人员的搀扶之下自己迈出一小步，就是一小步，只是一小步，就给林昕忆无比的震撼。
　　徐时九复健的情况如何，林昕忆是从来没有主动过问过的，不是不关心，而是怕自己问反而会让徐时九想到不好的回忆，会让徐时九伤心，也正是因为如此所以直到徐时九都能够靠自己的力量主动迈开第一步的时候她才发现。
　　没有打扰徐时九的复健练习，而是去找徐时九的主治医生，显出自己的身份，表达自己的来意。
　　医生最开始还不相信林昕忆，最后还是林昕忆拿出和徐曼玥、徐时九一起的合照这才让医生相信，于是接下来想要解什么就是很简单的事情。
　　“那孩子真的很努力，之前刺激小九双腿的治疗方法屡屡无效，最后铤而走险反而取得现在的好成果，可说它铤而走险自然也就代表着新的治疗方案有多残酷，对小九的磨练和痛苦有多大……”
　　“我一直以为那孩子坚持不多长的时间的，不是小九是容易放弃的人，恰恰相反在我这里治疗的都是站起来的几率几乎为零的病人，好多人都放弃，在新的治疗方案更加是没有人愿意接受，没有人坚持得下来，可是小九坚持下来。”
　　“为刺激双腿的神经，我们采取过电击、针灸甚至是更加强硬的手，小九吃得苦几次我们都不忍心她也还在坚持。”
　　“小九都那么努力，我们怎么能够歇息，怎么能够失望，经过研发和商讨得到新的治疗方案，小九的状况也就越来越好。”
　　医生娓娓道来，没有过多形容徐时九当时是什么表现，当时是什么表情，却听得林昕忆红眼眶。
　　试想如果她是徐时九，坐在轮椅多年，突然之间一个新的治疗方案能够治疗双腿，肯定是毫不犹豫地选择尝试的，林昕忆相信其他和徐时九一样坐在轮椅上的人也会这样子选择。
　　可该有多严苛的治疗方案，才会让和徐时九一样双腿无法行走的人放弃治疗，徐时九又该有多坚韧才能够坚持下来。
　　可笑的是，徐时九坚持的时候、徐时九努力的时候，她不知道，姐姐真的不知道，没有人知道，更加没有家人能够给徐时九加油打气，在挫败的时候陪着徐时九，鼓励她。
　　现在回忆起来，林昕忆还是会感到懊悔，没有早一点发现，早点发现就能够陪着徐时九。
　　“真的！？”柳凌烟很惊喜，徐时九能够走动这个消息对她来说无疑是一个惊天大消息。
　　“嗯。”徐时九肯定地点点头。
　　柳凌烟眼眶顿时就红。
　　那一场车祸，带走三天生命，更加搁置徐时九的双腿，现在小九很快就能够站起来，很快就能够和以前一样正常地行走，这样真好。
　　“柳姐姐你别哭呀，这不是件好事情吗。”林昕忆安慰，却不敢走进。
　　徐时九五味杂陈，柳姐姐对徐家、对姐姐、对她，到底是什么意思？她看不懂，如果讨厌徐家为什么要在乎关心她的双腿？
　　柳姐姐对姐姐的态度变，可是对她的态度却和以前一样温柔关切，对她就像是对待妹妹一样，可是为什么？因为她不是徐家人，因为她也是车祸的受害者，所以柳姐姐才会对她一如既往？
　　“对，是好事情，不能哭。”柳凌烟擦擦眼角，瞥见阿姨抱着饭团下来连忙站起来，“饭团来，小九小忆你们好好和饭团玩玩，我先去收拾一下自己。”
　　“好，谢谢柳姐姐。”徐时九真心实意道，能够和饭团再见面，单单这一件事情就让徐时九觉得万分的感恩。
　　只是，饭团并不理她们。
　　柳凌烟照顾得很好，所以哪怕饭团情绪波动大还是林昕忆和徐时九记忆中那个小胖墩的模样，只是脸上的笑容明显是没有比以前多。
　　“二小姐，林小姐，你们总算是来。”阿姨忍不住感叹，又抱怨一句，“你们怎么才来，饭团之前一直都在念叨你们，说好想你们，可是从来就等不到你们。”
　　小小的孩子就趴在桌子上的，硬是撑着脑袋，撑着睡意想要等到渴望见到的人，只是……每次等到的都是一场失望。
　　“饭团，小姑姑们来看你……”徐时九看着背对着她的饭团，温声说道，然后得到的，就是饭团的一句轻哼声。
　　饭团脸颊气鼓鼓的，小姑姑们明明都说过会来看她的，她等这么久的时间，现在小姑姑才过来，肯定就是心里根本没有她。
　　妈咪也是，总是和她在电话中视频，却从来没有出现在她的面前好长的时间，妈妈同她说妈咪是去工作，因为工作太忙所以没有回来。
　　那不过是糊弄小孩子的话，饭团能够感受到。
　　“饭团，小姑姑错，你不要生气好不好？”林昕忆一边说一边特地给饭团带的毛绒娃娃递过去，“饭团你看，这是你最喜欢的小熊哦～”
　　饭团无动于衷，但是林昕忆和徐时九从她一动一动的手指能够看出来她的动摇。
　　心里皆是松一口气，能哄就好，哄不好的话才是最难的事情。
　　最后，是以两个毛绒熊换来饭团的理会。
　　饭团抱着毛绒熊，第一时间就是爬上徐时九的膝盖坐着，一手抓住林昕忆的手，憋不住哭诉，“你们都骗我！”
　　小姑姑们说过的，妈妈和妈咪是因为工作原因才分隔两地的，说过妈妈和妈咪没有吵架的，说过妈妈妈咪已经和好的，可是事实上却并非是这般。
　　甚至连一开始约定好会早早多多来和她见面，来和她玩的这种话，也是在骗她这个小饭团。
　　“是不是因为饭团之前吵着要买玩偶，所以小姑姑们才不来看我的？是不是因为养我太费钱，所以妈咪才不要我，也不要妈妈？”


第58章 
　　饭团的质问, 林昕忆和徐时九努力安抚，嘴上说着好听的话，但她们两个人都是清楚的, 带给饭团的伤害，饭团心里的伤，是没有任何人能够安抚, 没有任何话能够安定。
　　这么小的一个孩子, 前不久才受了伤突然就陷入了现在的境地之中，徐时九觉得可悲, 之前那么爱笑那么活泼的一个孩子因为父母的缘故变得如今的多愁善感, 怏怏不乐的样子, 真的是徐曼玥和柳凌烟忍心看到的吗？
　　徐曼玥和柳凌烟忍不忍心，徐时九和林昕忆都不知道，她们只知道她们是不忍心的, 看着这孩子嚎啕大哭的模样, 她们一颗心都碎了。
　　一直到了很晚, 饭团依旧还是紧抓着两位小姑姑的手不松开，哪怕眼睛哭得红肿，脑袋已经控制不住一点一点的了，依旧还是坚持着。
　　上一次她信了小姑姑们的话，松开了手，最后得到的, 就是一场空的等待。
　　“饭团，别怕，你睡吧，这一次我们不会走的。”林昕忆柔声劝道，一点都不敢大声, 生怕自己一大声就吓到徐时九怀中要睡不睡的小饭团。
　　“……”饭团没有第一时间回应，只是猛地睁大眼睛，用力摇摇头，另一只手抓起积木无力地晃了晃，“姑姑我不困，我还想玩。”
　　她要保持绝对的清醒，这样才不会被小姑姑们偷溜走。
　　“……好，我们饭团不困，我们都在这里陪你玩。”徐时九还是没能够忍下心来，她知道对于饭团来说睡觉现在意味着什么，也知道饭团到底是在惧怕着什么。
　　柳凌烟其实一直都现在门口，就倚在门口旁的墙上，听着房内的声音，嘴角始终扬着一抹苦笑，心里满是痛苦和愧疚，她努力想让女儿开心一点，看着女儿每天在自己面前乖巧笑容满面的模样，她还以为女儿是开心的，事实证明，她错了。
　　大错特错。
　　饭团不是开心，更加不是乖巧，只是害怕了，害怕自己不听话会的话还会有人离开她，害怕她知道会离开她，所以从以前让人头疼的小撒娇鬼变成了现在乖巧懂事的性子。
　　她心里好疼。
　　更让她痛苦的是，她知道如何解决这件事情，只要回到徐曼玥的身边，只要和徐曼玥重修于好，那么饭团就不会再逞强着乖巧，逞强着懂事。
　　而偏偏就是这唯一的解决方法，她做不到，她过不了自己心里的那一关。
　　得到了幸福，却被噩耗打入了地狱，若是注定这样倒不如最开始她们就不曾相遇，不曾相爱，至少这样饭团这孩子就不会过得这样苦，这样不幸福，不开心了。
　　“陪我睡觉好不好？”饭团到底是个孩子，终究是撑不住了，不忘软着声音同林昕忆和徐时九提要求。
　　“好，我陪饭团睡觉。”林昕忆立刻就应下了，抱起饭团就上了床，饭团还要挣扎，林昕忆就有些无奈了，“饭团，你是Omega，小徐姑姑是Alpha，这是不好睡在一起的。”
　　“为什么？之前小姑姑也有抱我睡觉啊。”饭团表示真心不懂。
　　“之前我们小饭团还没有分化成一只奶团子嘛。”徐时九故意逗她，林昕忆失笑，拍着怀中已经撑不住沉重双眼皮的饭团，安抚她进入梦乡。
　　若不是实在困极了，饭团肯定是要反驳的。
　　*
　　半夜三更，留宿柳凌烟家里的徐时九和林昕忆的电话铃声不约而同地响起来，躺在床上陪着饭团睡觉的林昕忆，坐在床边轮椅打盹的徐时九立刻就惊醒了。
　　第一时间就是抓起自己的手机，捂住手机放出声音的地方，立刻接听了电话。
　　两部电话那头，是徐家保镖急促着急的声音。
　　“家主被暗算受伤了！林小姐您快点和二小姐来医院！可能需要二小姐签字。”
　　通知徐时九的电话和林昕忆的没什么出入，除了没有提可能需要签字这一点。
　　需要签字，签的什么字，自然就是病危通知书的了。
　　林昕忆明白了情况的严峻，却是不敢对徐时九说出这个情况的严峻。
　　照顾饭团阿姨是住在家里的，这帮了徐时九和林昕忆的大忙，敲响阿姨的门让阿姨去照顾饭团，她们就匆匆要离开。
　　“发生什么事情了？”柳凌烟被惊动到了，听到动静就觉得不对劲光着脚就跑了出来。
　　“姐姐受伤了，我们赶去医院。”林昕忆回答，而徐时九，现在已经是六神无主的状态了。
　　“受伤了……”柳凌烟心下顿时就乱了，追上徐时九和林昕忆，“我和你们一起去！”
　　徐时九到了医院手术室门前，第一件事情就是被医生催着签下了病危通知书，如果不是林昕忆握着她的手，如果不是清楚现在姐姐需要她的理智，徐时九觉得自己早就晕过去了。
　　轻飘飘的一纸病危通知书，对于她们来说却是胸口重重的一击。
　　医生出来时身上的血迹刺激到了所有人，徐时九看向保镖狼狈却没有大碍，没有血迹的浑身上下，脸色阴沉又苍白，“怎么会伤到的？你们都是干什么吃饭的！？”
　　“对不起二小姐，我们没有保护好家主，是我们的过错。”保镖们一声辩解没有，徐家给了他们一个很好的工作和前景，他们当中很多人是因为家主的恩惠才会走到现在这样，可他们连单单的保护也没有保护好家主。
　　“你们的过错，当然是你们的过错！为什么连姐姐一个人都护不住！？”徐时九歇斯底里，眼睛红得吓人，林昕忆全程就是沉默地握着徐时九颤抖的双手，没有阻止徐时九的发泄。
　　“伤在哪里……”柳凌烟突然开口，眼里是说不清道不明的复杂，更多的，是惶恐和害怕。
　　她怕了，怕徐曼玥会这样子离开。
　　在她的记忆当中，就从来没有徐曼玥受伤的样子，刚才医生身上沾染的鲜血震住了她的一颗心，更是镇住了柳凌烟心里的胡思乱想。
　　她不是没有想过，徐曼玥会不会只是在演戏，只是希望通过这种方式能够得到她的关注，只是想要通过这种方式能够让她回来。
　　如果真的是这样，柳凌烟想她会更加反感徐曼玥的吧，直到现在，到了医院，看到了医生身上沾染的刺目鲜血，柳凌烟更希望事实会是她想象中的那样。
　　“伤……伤在心口……”
　　“心口……”柳凌烟不敢相信，身影一晃，连忙扶住了一旁的墙壁，竟然伤在这么危险的地方，难怪……难怪医生的脸色会那样严峻，难怪保镖的脸色会那样忐忑绝望。
　　“姐姐会没事的，姐姐会没事的！”徐时九声音已经颤抖得不像话，抓住林昕忆的手腕，望向林昕忆的眼神就好像是抓住了最后一根稻草一样，“林昕忆，姐姐会没事的对不对，姐姐没事的对不对？”
　　“嗯，会没事的，姐姐那么厉害的一个人不会出什么事情的，我们就耐心等着姐姐出来，我们还要接姐姐回家，都会好起来的。”林昕忆像是在安慰徐时九，也像是在安慰自己，努力抑制自己的哭腔。
　　她知道，如果自己奔溃了，徐时九的心里就会更乱了，她要坚持住。
　　手术室外是死一般的沉寂，而手术室内则是心跳监测仪发出来的‘嘀——嘀——嘀’的声音，还有医生和护士时不时的交流，以及那手术仪器碰撞发出的声音。
　　医生是和死神追逐的职业，医院的手术台成了多少人躺下了就没有再醒过来的地方。
　　徐时九讨厌医院，这个医院带走了妈妈，带走了她的双腿，改变了她的人生，她每次看到医院都觉得反感，今天却是不断在心中渴求着、央求着，希望医生能够救下姐姐。
　　林昕忆对于医院没有什么感受，毕竟……她是在警察局看到的盖上了白布，牺牲了的父亲，而此刻她觉得煎熬，早就已经把姐姐当成了自己的亲姐姐，家人遇到这种事情躺在手术室每一分每一秒都让林昕忆觉得难熬。
　　而柳凌烟，她说不出来自己是什么感受，她是害怕医院的，医院带走了她的至亲的两个人，而现在躺在手术室里，和死神争夺着生命的正是曾经造成了车祸的当事人之一。
　　恨的话，那么她现在会很轻松的吧。
　　毕竟仇人现在就生气不明躺在手术台上，就连能不能下手术台都是个未知数，可她不恨她……
　　她们只希望，手术台上的徐曼玥能够好好地，而不是就在那张冰冷的手术台上长眠。
　　“柳姐姐，如果姐姐这一次没事，你能不能原谅她。”徐时九突然说道，在沉寂的空间显得格外地突兀。
　　这样子算是得寸进尺吗，徐时九不确定也不知道，她只是想帮姐姐争取一个机会。
　　柳凌烟能够原谅她的机会，哪怕徐时九从来不认为徐曼玥做错了什么，可是对于柳凌烟来说姐姐的确是造成了她家庭破亡的原因。
　　“……”
　　徐时九和林昕忆很久都没有得到答案，就在徐时九不再期待的时候，突然就听见柳凌烟沙哑的一声——
　　“不能。”


第59章 
　　柳凌烟从来不是一个心狠的人, 因为柳凌烟从来没有在知道当初车祸真相之后对她的态度有过什么改变，所以徐时九一直都是这样子认为的，直到听到了柳凌烟如今斩钉截铁的一句‘不能’。
　　徐时九没有再多的勇气追问第二遍, 满心的希翼在柳凌烟的答复面前显得格外地可笑。
　　是她想得太简单了，是她痴心妄想了。
　　徐曼玥挺过来了，听医生说在抢救的途中伤者不止一次停止过心跳, 甚至有一段时间处于没有求生欲望的状态, 直到配合抢救的护士用徐时九、用柳凌烟、用饭团的名字不断地刺激她，这才是撑了过来。
　　“你们放心吧, 她现在主要就是静养养好伤口, 然后要注意着她的胃, 不要再让患者喝太多的酒，吃那些伤胃的食物。”
　　“我们知道了，谢谢医生。”林昕忆把医生的话记在心里, 连连点头。
　　柳凌烟站在距离病床好几步之遥的地方, 徐时九操控着轮椅在病床旁边的地方, 两个人的目光都落在了病床上脸色苍白紧闭双目的Alpha身上。
　　“姐姐这边我和林昕忆会照顾好的，柳姐姐，你回去吧。”徐时九下了逐客令，姐姐要是清醒的恐怕也是不会愿意让柳姐姐看到她现在这幅病弱的模样吧。
　　Alpha总是很介意在Omega面前露出脆弱的一面的，这是很多人这样子认为的，虽然徐时九觉得自己并不是这种Alpha, 但是姐姐是。
　　“我待在这里。”柳凌烟摇头拒绝，现在这种情况她如何放心。
　　“我已经联系了护工了，通过保镖对象联系的，是徐家的保镖，柳姐姐还是回去吧, 饭团也还在家里，一个人会害怕的。”林昕忆劝道。
　　林昕忆能够感受到徐时九整个人的情绪和状态都有些不对劲，不知道情绪缘何而来，林昕忆怕就怕徐时九一个冲动就会对柳凌烟说出什么话来，怕徐时九若是真的这样子做了以后会后悔。
　　林昕忆到底还是没有阻挡住徐时九情绪的失控，在柳凌烟朝徐曼玥迈出第一步的时候，徐时九就爆发了，声音嘶哑而凌厉，“既然柳姐姐你从未想过原谅姐姐，从未想过和姐姐重新开始，那么就请你离姐姐远一点！”
　　“那场车祸给所有人都带去了很大的伤害，姐姐这些年从未放下已经过得够苦的了，为什么你也要来怪她呢？为什么就认为错的人是姐姐呢？”
　　“姐姐就是一个人寂寞了，想妈妈了，打个电话催了一下，她能预料到之后会发生车祸吗？！为什么就是要怪她呢？”
　　“既然已经这样子了你为什么还要出现在这里呢！？既然怪姐姐恨姐姐，那么就离她远远的！越远越好，两不相见，彼此相忘！”
　　柳凌烟彻底被震住了，瞧着徐时九满脸的泪水和满眸的无力和恼火，心头就是一阵一阵的刺痛，步伐下意识却是后退了好多步。
　　“徐时九！”林昕忆连忙去劝徐时九，“别说了！”
　　林昕忆怕徐时九后悔，语气也就重了点，就差伸手把徐时九的嘴给捂上了。
　　“林昕忆！你别拦我！”徐时九的理智已经跑到了不知道九霄云外去了。
　　“徐时九！你这么大吵大闹让姐姐怎么休息！？”
　　林昕忆一句话，让徐时九终于是冷静了下来，靠在林昕忆的怀里，因为太过激动大口地喘着气。
　　柳凌烟还是离开了，她想留下来的，可是这种场面她留下来只会给所有人造成影响，只会让徐曼玥伤心，只会让徐时九介意。
　　徐曼玥在柳凌烟离开不久之后就醒了过来，徐时九两眼早就哭得通红了，看得徐曼玥无奈又心软，“可别哭了，我们小九都哭成小白兔了。”
　　“姐姐还有事情要拜托我们小九呢……”
　　*
　　被林昕忆推着进到徐氏娱乐的公司门，第一时间秘书就迎了上来，毕恭毕敬地接待徐时九，丝毫没有因为徐时九身体的缘故、年级的缘故就轻视她。
　　是的，徐曼玥拜托徐时九的事情就是代理CEO。
　　徐时九听到之后第一时间就拒绝了，徐曼玥却是以她不上她就还是自己亲自去公司，用这样子的理由让徐时九最后妥协了。
　　“徐时九，要不要我跟着一起……”林昕忆知道自己已经送徐时九到了公司，按照原本的计划就是应该这个时候离开的了，毕竟她接下来还是有拍戏行程的，可是看着徐时九单薄的身影又不放心。
　　“你接下来不是还有工作嘛。”徐时九摇摇头，哪怕手心紧张得被汗润得湿湿的，依旧还是没有在表面上透露出半分来。
　　现在在公司，不是在家里，不是能够肆意让她露出自己的脆弱的地方。
　　她害怕，她恐惧，可是这一步她必须迈出去，姐姐也希望她迈出去，不然只需要把公司的公务交给秘书处理，徐曼玥再负责一个签字就好了。
　　“可是……”林昕忆依旧还是犹豫。
　　不知不觉中，她们的位置比起从前有了改变，从前都是Alpha犹豫着不敢踏出新的一步，不敢见识新的世界，从来都是Omega逼着Alpha踏出去的，而现在变了，是Alpha主动想要改变了，担忧不放心的人成了Omega。
　　“你不也是在给我们公司赚钱嘛。”徐时九笑道，林昕忆点了点头，眸中尽是不忍心，她知道徐时九还是害怕的，像现在这样子一次性让徐时九见那么多的人，这样子真的好嘛，真的不会逼徐时九太过了吗？
　　不管多不放心，林昕忆还是被临时经纪人催着带走了，离开之前还不忘回头叮嘱，“我晚上一下戏就回家，你照顾好自己。”
　　林昕忆现在在演艺圈已经是小有名气的演员了，直接和徐氏娱乐签订了合同，这也是当然的事情，只不过徐曼玥没有给林昕忆束缚几年。
　　徐曼玥给足了林昕忆保护，也给足了林昕忆选择。
　　“我知道的，你放心吧。”徐时九心里暖暖的，看着林昕忆被经纪人牵着一步三回头离开，看着林昕忆的身影消失在自己的面前，徒然心里蒙上了浓重的失落。
　　好吧，虽然说得好听，说得坚定，可是看着Omega离开，她还是难受的。
　　徐曼玥给徐时九铺好了路，不仅仅只是铺路，甚至早就已经安排好了秘书和助手帮助徐时九了解整个公司的一切运作，就好像是早就料到了自己会出事一样，偌大的公司没有因为徐曼玥的受伤而波动。
　　这一点也让看到CEO受伤的头条新闻的员工艺人们大大松了一口气。
　　“这一切都是姐姐安排好的吗？”徐时九眼神复杂，看着桌面上安排得整整齐齐的文件，不由得冒出一个大胆的猜测。
　　“是的小徐总，徐总很早就安排好了的。”秘书不苟言笑地回应。
　　徐时九扶额，皱眉，“她怎么会……”
　　怎么会提前安排好这一切，是笃定了自己不管怎么样都是会来徐氏娱乐的吗？到底是从什么时候开始，姐姐就在安排这一切了？
　　“徐总提过，这公司总是你来继承的。”秘书转达徐曼玥的话，这句话是徐曼玥特地交代了她要说出来的，之前她不明白，如今瞧着小徐总皱眉的模样，心下了然。
　　徐总这是要坚定小徐总自己是继承人的这个想法啊。
　　“我的能力不足以管理这么大的公司的。”徐时九有些丧气，秘书宽慰，“第一次接触肯定是看不懂的，若是看得懂那么那些为此寒窗苦读的人也不至于那么辛苦的。”
　　“这话也是姐姐吩咐的吧。”徐时九失笑，她一听就听出来了。
　　“……”秘书沉默了一下，这才点头，“是的。”
　　“姐姐还那么年轻，我也还在上学，继承什么的不着急的。”徐时九没有办法接受继承人这个身份，毕竟她不是真正的徐家人。
　　再如何，也应该是把公司给饭团的。
　　“……”秘书没有再说什么，她没有告诉徐时九，其实徐总已经在董事会的时候提过了这件事情，而且态度坚定容不得半点的反驳，强硬的手段让董事会的人不得不退步，默认了这个事实。
　　她更加没有告诉小徐总，徐总已经立好了遗嘱了，她陪着去的，而且也清楚遗嘱是什么内容。
　　徐总才多少岁，就已经提出来要立遗嘱了，在那段时间秘书成天都是紧张兮兮的，生怕徐总会做出什么事情来，她其实不懂的，为什么原本每天在自己面前撒狗粮的徐总和夫人突然之间就离开了，还是那么决绝的态度。
　　徐总，可能是不想活了。
　　这个猜测最开始惊得秘书一身的冷汗，好在一切风平浪静，原本以为徐总是慢慢走出来了，直到昨晚，她接到消息，所有的保镖都是身手最好的，可受伤的人就只有徐总，只是徐总。
　　这很不对劲。


第60章 
　　林之苓一直都在关注着徐时九和林昕忆, 通过自己的手段和方式，所以徐家出事自然是不可能躲得过她的眼线的，很快就得知了。
　　“我现在去找昕忆。”林之苓挂断电话就同林妈说道, 眼眸的着急格外真切。
　　“我也去！”林妈紧跟着站起来，一想到当初在医院见到的Omega如今可能落得的处境，一颗心就感觉快要被揉碎了。
　　“妈你不能去。”林之苓一边穿鞋一边皱眉, 平时格外理智冷静的妈妈遇到林昕忆的事情总是格外地慌乱，没有一定平时的风范。
　　“为什么, 我担心她！”林妈伸手也要去拿鞋柜里的鞋, 被林之苓手疾眼快地按住了手。
　　“妈, 昕忆会察觉的。”林之苓劝道，眉目中满是无奈, 若是不会暴露让妈妈过去也无妨, 可林昕忆那么敏感的一个人, 妈妈几次三番在林昕忆面前露出马脚, 这肯定是会被发现的。
　　“我就只是看一眼……”林妈的语气中不知不觉中染上了一丝的渴求，她就只是想亲眼看看林昕忆过得好不好。
　　徐家如今出了这么大的事情, 管事的躺在了病床上, 集团由一个乳臭未干的小alpha去打理，不知道林昕忆如今处境如何。
　　虽然每次试探和一直关注这样下来，徐家人是没有对林昕忆有什么不好的，可是谁知道这份好，这份真心到底在关键的时候有没有用呢。
　　“妈, 你是要让昕忆察觉到你的不对劲，然后拜托徐时九去调查是吗？”林之苓把话说得直白，一手熟练地往自己的腺体贴上阻断贴。
　　“……我知道了，我不去。”林妈终于是放弃了这个坚持, 她不想承认可是林之苓说的字字句句都是事实。
　　林之苓直接奔着剧组去了，特地买了很多的吃的喝的给这个剧组的工作人员还有演员明星们，一路同经纪人聊得欢快，林之苓脸上的笑容从未放下，直到推开了林昕忆的休息室。
　　有徐氏罩着林昕忆，没有人敢对林昕忆怎么样，再加上林昕忆是个顶级Omega，可谓是国家稀奇，所以待遇都是很好的。
　　休息室挺大的，而且布置和家具都是很高级的那一种，只是林昕忆现在没有心情去理会那些，她现在满心满眼都是沙发上的Omega，以及……揽着Omega的腰凑得极近的Alpha，从林昕忆的角度看上去，这俩人好像就恨不得要贴在一起似的。
　　“林昕忆！”林之苓惊呼，快步走过去硬是拉开了两个人之间暧昧的距离，“你、你们是在干什么！？”
　　林之苓不敢相信自己眼前所见，更加不敢相信自己心里的猜测。
　　“啊？”林昕忆有些懵，看着突然出现的林之苓缓不过神来，“之苓？你怎么在这里？”
　　“这不重要，重要的是你刚才和那个Alpha在干什么？”林之苓把林昕忆往自己怀里揽了揽，狠狠地瞪着不远处那看起来人模人样的Alpha。
　　不知道是不是她的错觉，林之苓总觉得这个Alpha眉眼之间竟是让她联想到了徐时九。
　　“没有干什么啊。”林昕忆十分坦荡，“我们不过只是在对戏而已。”
　　“对戏？”林之苓意识到自己是误会了，却依旧还是不松口，“你是Omega，她是Alpha，你们应该保持适当的距离！”
　　“……”林昕忆没说话，满眼的无奈。
　　Alpha倒是‘噗嗤’一声笑了出来，饶有兴趣地打量着这个闯进来，对自己一脸警惕的Omega，“我可没有做什么犯法的事情。”
　　“你是有发热期的Omega，她是有易感期的Alpha，你们两个人怎么可以这么亲近！”林之苓听着Alpha的笑声，微微红了脸，强调道。
　　“之苓，我们是演戏而已，真的没有出什么事情。”林昕忆哭笑不得，拍了拍为自己打抱不平，生怕自己被欺负的林之苓，介绍，“这是我的朋友林之苓，这位Alpha叫凌眠，是我这次拍摄电影的女主角。”
　　“你好啊，凶凶的小奶猫～”凌眠故意调笑，果不其然下一秒就看见了林之苓扬起的笑容有了破碎的痕迹，更为感兴趣。
　　“凌小姐这样太不尊重人了吧。”林之苓没好气，林昕忆也是没想到凌眠突然会说出这种话来，平日里虽然也是挺欢脱的一个Alpha，可是从来都不会在Omega面前说出这种话的。
　　“小奶猫又凶人喽～”凌眠哈哈一笑，赶在林之苓生气之前离开了休息室，“两位美丽的Omega好好叙旧，我这个碍事的Alpha就不留在这里了。”
　　“凌眠！”林之苓还是第一次被Alpha这样子光明正大地调戏，满心的怒火一处无法宣泄。
　　“哎呀之苓，你冷静一下，别和凌眠计较。”林昕忆赶紧来劝，她是不明白凌眠怎么突然有这种恶趣味，就是要把之苓给惹恼。
　　“昕忆你真的没有被欺负吗？”林之苓生怕自己这个宝贝闺蜜在自己不知道的地方被欺负了去。
　　“没有。”林昕忆笃定。
　　“这件事情要是被徐时九知道可是不得了的。”林之苓真心实意地为林昕忆感到惴惴不安，徐时九的占有欲不是一般的强，哪怕只是从林昕忆身上闻到其他Alpha淡淡的信息素，怕也是会爆发的。
　　林昕忆身体僵了僵，连忙叮嘱林之苓，“你可得帮我瞒着徐时九。”
　　她也是怕了徐时九的，记得上一次自己身上不小心沾染了Alpha的味道回家，结果徐时九差点没有冲进去浴室帮她洗澡，连着好几天都不同她说话，最后好说歹说才让徐时九消了气。
　　“瞒着总是不好的，你忘记上一次你瞒着最后被戳破的时候，徐时九脸色多难看。”林之苓不认为隐瞒这个选择是好的。
　　事实总是不可能隐瞒得百密一疏的，纸包不住火，要是再像上一次那样可怎么办哦。
　　“你不是答应过徐时九不会再瞒着她的嘛。”林之苓想劝林昕忆乖乖坦白交代。
　　演员和演员之间的接触是免不了的，不然如何拍戏，徐时九的占有欲也是太过于可怕的，林昕忆也许是会被吓到，但是林之苓不会。
　　因为林之苓觉得她能够理解那种感受，太过珍贵了所以没有办法忍受任何人去触碰，不能忍受任何人的靠近。
　　“我知道，但现在徐时九每天管理公司就已经是一头雾水很勉强的了，我不想让她因为这种小事情而分心。”林昕忆没改变主意，叹了一口气，“她每天既要管理公司又要去复健的，实在太辛苦了。”
　　“这么说你们下个学期是不来学校了？”林之苓问道。
　　“姐姐恢复身体就会回公司，大概等到姐姐恢复才会回去学校了吧。”林昕忆不担心学习的问题，“我和徐时九假期的时候已经提前学完了高二下学期的课程了。”
　　“全部！？”林之苓震惊。
　　“嗯。”
　　林之苓无奈地摇头笑了笑，“你们可真是魔鬼，为你们担心的我实在是太天真无知了。”
　　“这是什么话，总是要感谢你对我们的关心。”林昕忆之前没有过什么知心好友，而林之苓是一个例外。
　　“对了，你不觉得凌眠眉眼之间和徐时九还挺像的吗？”林之苓问道，徐时九和凌眠的样子在眼前挥之不去。
　　“有吗？你的错觉吧。”林昕忆从来没有这样觉得过，认为只是林之苓的一个错觉罢了。
　　“可能是太久没有见徐时九了，所以一时看走眼了吧。”林之苓若有所思地说道，“不过也是，凌眠那么一个轻佻的Alpha哪里可以和我们班上的大宝贝Alpha比呢。”
　　林昕忆瞪了一眼林之苓，什么叫我们，徐时九哪里是我们的。
　　“说错话了说错话了。”林之苓拍了拍自己的嘴巴，讨好笑道，“应该是你的Alpha。”
　　林昕忆这才满意地笑了笑，放下水杯去拍戏去了。
　　林昕忆去拍戏，正好凌眠下戏了，眼尖瞅到了林之苓，没等林之苓移开眼神就立刻找上去。
　　林之苓转身就走。
　　“诶！林之苓！别着急着走啊！”凌眠也是加快了步伐，林之苓哪里会停，走得更快了，最后当然还是没能够躲过看起来就轻佻的Alpha。
　　“有什么事情吗。”林之苓语气不是很好，看着凌眠张扬的笑容，觉得刚才凌眠眉眼很像徐时九的错觉简直就是她一时头昏脑热。
　　“是有一点事情。”凌眠不在意林之苓对自己这幅抗拒的神态，不过注意到了林之苓满眼的警惕还是把自己想要试探一下的心歇下来。
　　打草惊蛇，这可不好。
　　“什么事。”林之苓恨不得她赶紧说，她能赶紧走。
　　林之苓越是抗拒的样子，凌眠就越觉得有趣，越想要逗逗她，“也没什么事，就是……”
　　“那我先走了。”林之苓立刻打断凌眠，立刻离开这个是非之地。
　　“有点想看小奶猫了。”


第61章 
　　林之苓以为再也不会和凌眠这个轻佻的Alpha再见, 没想到第二天，她趴在桌上写作业的时候突然就听见了这令人火大的声音。
　　“小奶猫～”
　　林之苓浑身一僵，听着身旁的人开始窃窃私语地议论Alpha, 深深低着头不做任何的理会，这个Alpha真是惹人厌，怎么她也会在学校里面, 该不会……不会是找着她来的吧？
　　凌眠看着林之苓自欺欺人，一点不想看见她的样子, 心里就更是痒痒, 真想再看她生气的样子, 脸颊鼓鼓的，如果可以的话下一次她还想戳一戳。
　　“凌眠, 你在这里干什么？”
　　凌眠笑容顿时就收敛了起来, 望向莫瑾兰, 呵呵一笑, 似是冷笑，“我在这里不行吗？这里是你的班级吗？如果我不应该出现在这里, 那么你也不应该出现在这里吧。”
　　“……”莫瑾兰没想到凌眠的反应会这么大, 却也没想太多只以为是自己的话刺激到了凌眠，伸手就要过去揽凌眠的手，“你怎么从国外回来也不告诉我一声，我们俩好聚一聚啊，小时候到现在好久都没有再见了。”
　　凌眠在心里冷笑, 是啊，好久不见了，可是她记忆中的莫瑾兰早就已经不是眼前这个莫瑾兰了。
　　“没来得及，在剧组拍戏。”凌眠这个时候不好和莫瑾兰撕破脸皮, 毕竟不知道莫瑾兰手中还有什么对徐家，对徐时九不利的把柄。
　　她不敢轻举妄动。
　　“拍戏？林昕忆也是去拍戏了。”莫瑾兰久别重逢儿时同伴，根本就没有注意到凌眠眼中一闪而过的复杂，若是她还是保持平时的警惕，就不会没有发现了。
　　“是啊。”凌眠调查过莫瑾兰，知道她心仪林昕忆，听到她提起来没有惊讶，不过为了隐藏，还是表现出了惊讶，“你喜欢林昕忆？”
　　“嗯。”莫瑾兰没有犹豫，笑容变得张扬，“我告诉你哦，林昕忆就是这个班的学生，而且是个顶级Omega呢，顶级Omega和我这个顶级Alpha是不是很想配？”
　　“……是啊。”凌眠笑着应和，“那我也是一个顶级Alpha，是不是也和你口中的那个顶级Omega很相配？”
　　“……”莫瑾兰笑容僵硬了起来，不可思议地瞪着凌眠，“不是吧凌眠，林昕忆是我看上的Omega，你连面都没有和人家见就惦记上了？”
　　“惦记上什么。”
　　莫瑾兰和凌眠循声望过去，就看到了冷着一张脸的林之苓。
　　“呀，被小奶猫听见了～”凌眠挑眉。
　　“凌眠！”林之苓最恨的就是凌眠这种轻佻的态度，厉声警告，“我告诉你们，别妄想林昕忆，林昕忆是徐时九的未婚妻，是徐时九的Omega，就算你们等级再高也不可能破坏她们之间的感情，你们最好识相点！”
　　“她徐时九就连站都站不起来，凭什么拥有林昕忆这么好的Omega！”莫瑾兰一点没有被威胁到，现在徐曼玥受伤，一时半会好不了，等到徐老爷子回到这里，徐时九也就不会那么清闲只需要管公司的事情了。
　　到时候……
　　会发生什么，都是不奇怪的。
　　凌眠拉了莫瑾兰一把，瞧着气鼓鼓的小奶猫，转而问道，“林昕忆和徐时九感情很好吗？”
　　“是，没有人能够破坏她们！”林之苓回答得肯定，她的声音故意很大，就是想要掐断学校里所有Alpha对林昕忆的惦念。
　　林昕忆和徐时九之间是插不进第二个人的了。
　　*
　　徐时九和林昕忆难得能有时间同时在家里呆着，能够好好休息，看看电视逗逗两只喂得胖乎乎的猫儿，还没有回到家多久的时间，林之苓就风风火火地来了。
　　“之苓，正好我泡了茶，一起来喝几杯吧。”林昕忆望过去，看到林之苓的状态就是一愣，“谁惹你生气了？”
　　她还从没有见过林之苓这么生气的样子。
　　“还不是凌眠那个轻佻的Alpha！”林之苓没有提起莫瑾兰，不想把氛围搞得不愉快了。
　　“凌眠？”林昕忆费解，“她挺好的啊平日也从来没有做过什么出格的事情，怎么在你面前就是老是气你。”
　　“谁知道！？”林之苓气鼓鼓地仰头喝了一杯茶。
　　专心看电视的徐时九放下了手中的遥控器，望向她们，眼中闪烁着异样的光芒，“凌眠，是谁？”
　　林昕忆手上动作一怔，突然感觉有些心虚，呵呵一笑，林之苓赶忙转移话题，“就是学校的一个学生，同级不同班，今天站在我们教室门口，不知道要干什么。”
　　徐时九转头去问林昕忆，“哼～是吗？”
　　“对啊，不然呢。”林昕忆终究还是选择了隐瞒。
　　徐时九因为公司的事情每天都劳心劳力的，再加上强度很大的复健，被折腾得瘦了一圈，她不想让徐时九在这种时候还要分心去关注一个不重要的小人物。
　　而且她和凌眠不过是拍戏，又没有什么。
　　林昕忆说了不是，所以徐时九选择了相信。
　　伸手拿过靠在墙上的拐杖想要撑着身体站起来，林昕忆第一时间就过去搀扶她，虽然是晃晃悠悠的，最后徐时九还是站起来了。
　　“你干嘛呀，刚才才练习过一遍的，不累吗？”林昕忆嘴上抱怨，可是又拿她没有任何的办法，只能顺着她护着她。
　　“徐时九的腿能走了！？”林之苓眼看着徐时九迈出一步，整个人都震惊了。
　　“啊，没有告诉过你呢，医生说了徐时九只要坚持复健总有一天就会站起来，自己走动的了。”林昕忆说得时候笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　她不嫌弃徐时九只能坐轮椅，可是徐时九自己心里是介意的，现在这样真的很好，徐时九能够重新站起来，能够重新走路，真的很好。
　　“这么好的事情你们不早点告诉我！班上的同学可关心你们了，私底下也在了解这方面的事情。”林之苓不敢靠她们太近，更加不敢上前去帮着去扶徐时九。
　　“那你之后就告诉她们吧，徐时九现在慢慢恢复了。”林昕忆替徐时九做了决定，这种事情应该更多人知道才对，应该让所有知道徐时九双腿残废的人知道，徐时九现在已经可以站起来了，不是他们口中的所谓的残废了。
　　徐时九没有迈出几小步，喘气就已经很急促了，被林昕忆强制地要求了休息，凝望着林昕忆的笑容，想了想还是道，“这件事情还是暂时不要告诉太多人吧。”
　　“为什么？”林之苓不解。
　　林昕忆看向徐时九，眸中也满是不解，但是看到徐时九眼中的一抹担忧之后她就明白了，被情绪冲掉了的理智才回归，“这样也好，之苓你还是不要张扬了，毕竟不知道学校这个地方会有些什么没有。”
　　林昕忆防的，是莫瑾兰。
　　徐时九防的，是徐老爷子。
　　徐时九没有想过自己有一天还真的被姐姐这样子强制着去公司管理，可是她进到了公司就更加明确了徐老爷子肯定是会来找她的。
　　她不是徐家人，徐老爷子那么看重血脉这一点的人，哪怕是叫只会败掉公司的徐父来管理公司也是不会让她来管理公司的。
　　徐时九很清楚这一点，所以更加难以放心。
　　她甚至已经想到了徐老爷子来公司之后会以什么理由来免她的职位，残废，这一个理由就足以让立场不坚定的董事们动摇。
　　她不怕这一点，她就怕徐老爷子会找林昕忆的麻烦。
　　她现在羽翼未满，护不了林昕忆。
　　“我知道了，既然你们都这样说，我保证不会从我口中透出这个事实。”林之苓倒也是没有多问。
　　等到林之苓走了之后，林昕忆这才转身去追问徐时九，“你有什么顾虑？”
　　“……没有。”徐时九摇摇头。
　　“真的？”林昕忆是傻了才会相信。
　　“徐老爷子。”徐时九叹了口气，坦白了。
　　徐时九的坦白，其实让林昕忆心里有些负担的。
　　看着徐时九的背影在心里叹了口气，徐时九总是这样毫不犹豫地相信她，就是隐瞒什么，在她的追问之下也从来都是老老实实地全部给交代出来了。
　　可是她呢……她没有。
　　她不知道，自己这样子做是对是错，更加不知道以后会发展成什么样。
　　徐时九会生气的，这是一定的，生气后会原谅她吗？这是林昕忆没有办法知道的事情。
　　*
　　医院，VIP病房已经是灭了灯的了，夜深人静的时候空气都是寂静的，这个时候很多人都已经是沉浸在梦乡当中，而徐曼玥却没有。
　　伤口因为她自己的不注意，前前后后又撕裂过好多次，伤口火辣辣地疼着，药水依旧还是输着，甚至连心跳监测仪，在徐时九强烈要求之下也一直夹着手指。
　　徐时九害怕什么，徐曼玥知道，无非就是怕她想不开，然后寻死觅活的。
　　其实徐时九不用担心的，毕竟这一次地狱就没有收她。


第62章 
　　徐曼玥晚上都是舍不得睡着的, 除了几次因为药效的缘故怎么撑都昏睡了过去，可是没有睡过去的时候她总是保持着自己的清醒，因为她在等她。
　　柳凌烟被徐时九赶走之后, 晚上经常都是会来看徐曼玥的，保镖也最开始就收到了家主的消息没有拦，于是柳凌烟每天晚上十分顺利地就进了病房。
　　柳凌烟知道, 徐曼玥没有睡。
　　徐曼玥知道，柳凌烟不希望她是醒着的。
　　柳凌烟以为徐曼玥今晚也会很配合地装睡, 结果并没有, 在她进去病房还没多久的时候就听见了徐曼玥沙哑的声音。
　　“烟烟……”
　　简单的两个字, 唤得满是沧桑，熟悉又陌生, 明明是从前经常听的两个字, 如今听起来却恍若隔世。
　　柳凌烟一怔, 伸手去拿温水棉签的手更是彻底地悬在了半空中。
　　徐曼玥慢慢地睁开了眼睛, 只是望着天花板，根本就不敢望向柳凌烟, 她害怕如果自己望过去了, 柳凌烟会不会就直接逃走了，甚至连给她说话的机会都没有了。
　　“你醒着……”柳凌烟声音颤抖，她想逃的，理智在呐喊着自己要逃走，不能被徐曼玥再影响了自己的理智, 可是脚步却挪不开。
　　她舍不得走。
　　“我一直都是醒着的。”徐曼玥苦笑，只是……她不能是醒着的。
　　“为什么今晚醒了。”柳凌烟淡声道，语气中却带着一丝的质问，如果徐曼玥还是睡着的, 她就还可以继续自欺欺人了，为什么要醒过来呢。
　　“以后，还是不要来了。”徐曼玥垂眸，她也不想醒过来的，但是她不能这样子下去了。
　　柳凌烟已经连续一个星期在这个时间点过来，一两天可以，但是一个星期这样子熬下去，下个星期也这样子熬下去，柳凌烟的身体能撑多久，而且……她不应该耽搁了柳凌烟的。
　　柳凌烟没有想到徐曼玥受伤之后同她讲的第一句话竟然会是这种话，感觉一阵恍惚，其实仔细想来，她们之间永远都是徐曼玥当主导者。
　　离婚的时候，提议的是徐曼玥；洗掉alpha标记的时候，提议的也是徐曼玥；现在赶她走的，依旧还是徐曼玥。
　　“好。”柳凌烟只是应了下来。
　　徐曼玥用力闭上眼睛，生怕自己眼里的泪水会不听话地跑出来，静悄悄的病房轻微的声响都十分地清晰，于是徐曼玥没多久就听见了脚步声逐渐远去，听见了开门关门的声音。
　　再睁眼，病房除了她已经空无一人。
　　终究，她还是失去了她。
　　这个结局不意外，徐曼玥也不知道做过了多少遍心理准备了，真到这个时候，她心里却依旧还是止不住的悲哀。
　　这样的结局才是最好的，柳凌烟如今是没有被标记的Omega，她能拥有比她好一百倍好一千倍的Alpha，她徐曼玥一直以来不过只会让柳凌烟伤心两难罢了。
　　“徐总。”秘书按照约定的时间准时进入病房。
　　“你来了。”徐曼玥的声音飘渺，听得秘书心里揪痛，“嗯，徐总需要开灯吗？”
　　“不用，直接汇报就好。”徐曼玥直接阻止了秘书。
　　“徐老爷子已经回来了，目前住在宾馆，具眼线报告徐老爷子联系了您的父亲，正如您所料那样，徐老爷子可能准备揭穿小徐总的身世以此让董事会的人选择您的父亲来当掌权人。”
　　“一点也不安分。”徐曼玥冷笑，“吩咐你的事情都做好了吧。”
　　“徐总放心，都已经安排好了，小徐总和林小姐的身边都已经安排好了保镖。”秘书回应道。
　　因为徐曼玥这一次受伤了的缘故，保镖们特地又去进行了一场死亡特训，虽然个别人没有从试炼中活下来，可是大部分都是毫发无损地出来了的，能力足以证明，秘书就更加肯定这一次徐总受伤肯定不是保镖失职。
　　不，保镖也是失职的，失职在没有及时地去阻止徐总去送死。
　　“辛苦了，小九学习得怎么样？”
　　“小徐总很有天赋，一开始是不知道应该怎么做，现在已经有条有序了。”
　　徐曼玥的眼神柔和了下来，“果然小九没有让我失望。”
　　小九的天赋，小九的能力从来都是摆在那里的，现在就是激发小九天赋和能力的时候。
　　“小徐总现在还有一年才成年，属下认为徐总太着急了。”秘书也是有自己的孩子的人，差不多和小徐总一个年纪，看着小徐总因为公司的事情烦恼的样子，她作为母亲实在是不忍心。
　　“只有强大起来，小九才能够保护好自己，保护好自己所珍视的。”徐曼玥何尝不心疼，何尝没有犹豫过，只是如果现在还不加以锻炼，小九要什么时候才能够强大起来。
　　“莫家那边你也注意着。”徐曼玥叮嘱，“这一次告密就是莫瑾兰干的好事。”
　　从最开始的神秘快递，到后来神秘的变声电话，全部都是莫瑾兰搞的鬼，而透露给莫瑾兰这些消息的人无疑就是她那个成天嘴里念叨着血缘血缘的爷爷。
　　“叩叩叩——”
　　病房门被敲响，徐曼玥不解皱眉，秘书看了一下手表，“这么晚了还有谁会来。”
　　“你找谁？”
　　“找徐曼玥，你们的徐总。”
　　和保镖交谈的，是很陌生的声音。
　　徐曼玥肯定自己从来没有听过这个声音。
　　“找徐总什么事情，徐总现在休息了，有什么事情就告诉我们吧，我们之后会代为转达。”保镖没有放松戒备。
　　“是特别重要的事情，你们恐怕是没有资格转这个话。”
　　徐曼玥冷笑，这么大的口气，可真的是天天都有这么些自以为是的人找上门来。
　　“有关徐时九的身世，这样，也不足以让我和你们徐总当面谈谈吗？”
　　徐时九的身世。
　　如同一颗炸弹一样，轰炸了徐曼玥的一颗心，眼睛猛地睁大，一个激动就坐了起来，伴随着的还有心口处一阵阵刺痛，伤口又被撕裂了，纱布染上了妖艳的红，“让她进来！”
　　“是，徐总您别着急，我现在就去。”秘书连忙去开门。
　　门外的alpha似乎早就已经料到了自己说出这话之后门会打开，一点不惊讶，十分淡定地走进了病房里。
　　“凌眠……”徐曼玥喊出了alpha的名字。
　　在林昕忆进组的时候她曾经调查过林昕忆所在剧组其他的演员，F国凌家的女儿凌眠，这是徐曼玥调查到的，凌家不是轻易能惹的对象，所以徐曼玥只是调查了个大概就没有深究，怎么也没想到竟然有一天凌眠会带着徐时九的身世，这样子的条件上门来同她说话。
　　“初次见面徐总，我是凌眠，F国凌家的人。”凌眠知道徐曼玥早就已经调查过她的身份，所以并没有遮遮掩掩。
　　“F国凌家，这么庞大的家族，怎么会来这么个小小的城市，特地来见我这个小小的徐家家主，原因不知道是何，但凌小姐的到来可真的是让我觉得受宠若惊啊。”徐曼玥苍白的一张脸扬起笑容，眼里的锋芒却是怎么也掩盖不住的。
　　凌眠说，徐时九的身世。
　　徐曼玥不怕徐时九不是徐家人的这个身世暴露在大众媒体之下，可是她怕徐时九不知道是何的身世会和一些庞大又复杂的家族扯上关系，尤其是像凌家这种家族，一旦扯上什么关系，谁也不知道以后会遇到什么。
　　很多人都希望嫁入豪门，很多人都希望自己是真正的千金大小姐，可是只有身在局中的人才知道，所谓豪门，所谓家族，所谓富贵，这其中又会牵扯多少的恩怨情仇，牵扯多少的私生子女，争夺家产，一桩桩一件件都是让人进退两难，头疼的事情。
　　“徐总别这么防备着我，我没有任何的恶意，我此次来也未曾告诉任何人我此行的目的。”凌眠笑着安抚，一点不在意徐曼玥对自己的防备，倒不如说，徐曼玥的防备才更加让凌眠放心。
　　“凌小姐来到这边已经不少时间了吧。”徐曼玥记得当初调查的时候调查到凌家这位大小姐在这边定居还在这边读书，本来她以为是因为这位凌家大小姐之所以在这边定居读书，是因为接的戏都是在这边拍摄的，现在想来……
　　恐怕是醉翁之意不在酒。
　　“来了有一段的时间了，主要还是想要观察一下徐总宝贵珍惜的妹妹，徐时九。”凌眠笑道。
　　“我妹妹做了什么，竟然是引起了堂堂凌家大小姐的在意。”徐曼玥用指甲掐着自己手心的肉，以此让自己冷静下来，不会在眩晕之中昏过去，她现在需要保持绝对的清醒。
　　这是第一次，徐曼玥痛恨自己现在这副虚弱的身体，让她在凌眠面前失了气势，也是第一次后悔自己对自己的身体的糟蹋，明明早该恢复的身体因为自己的倔强被折腾成这个样子。
　　“她没有做什么。”凌眠眼神逐渐附上了复杂，“只是因为……”
　　“她是我的妹妹。”


第63章 
　　林昕忆收到了国外赫赫有名的演戏学院发来的邀请函, 邀请她大学到那边进行学习专研，这是曾经林昕忆拜托柳凌烟联系国外的，却没想到现在柳凌烟不在身边了, 没有联系了，反而国外大学是找上门来了。
　　心动吗，心动的。
　　林昕忆喜欢演戏, 喜欢演戏中体验人物一生的感觉，喜欢自己塑造角色的感觉, 这封邀请函无疑是一块敲门砖, 可是……
　　“林昕忆, 你怎么了？”徐时九抬头就看到了林昕忆愣愣地发着呆，拿起拐杖就要撑着站起来, “发生什么事情了吗？”
　　“我……”林昕忆回过神, 还没回答呢, 就被徐时九吓了一大跳, 连忙走过去搀扶，语气紧张, “你干什么又胡来！医生说了勤复健是需要的, 可是过度了就不好了，反而是会拖累你的身体的。”
　　“这些事情你都忘记了？”
　　“没忘没忘。”徐时九嘴上应和着，但是腿上的动作却是没有停止。
　　“那还不快停下来。”林昕忆轻轻打了一下徐时九的手背，强制性地按着Alpha坐回沙发上。
　　徐时九尝试过反抗，结果就是不成功, 突然有些气馁。
　　“怎么了突然。”林昕忆好笑地看着徐时九变化的神情，忍住了伸手捏一把徐时九脸颊的冲动。
　　“我连一个Omega反抗不过。”徐时九已经不是第一次觉得自己好弱，不是第一次嫌弃自己这幅病弱的身体。
　　Omega轻轻一按她就没法动弹了，这样她怎么才能保护好她的Omega。
　　“都会好起来的, 等你腿好了，就开始锻炼呀，走走路啊，养好气色，都会好起来的。”林昕忆给徐时九鼓劲儿，“到时候就是你保护我了。”
　　林昕忆知道徐时九介意什么。
　　“嗯。”徐时九点点头，她现在已经能够靠着拐杖站起来来了，等到扔掉拐杖，她就可以锻炼身体了，总有一天能够现在林昕忆的面前保护她，而不是被林昕忆保护。
　　只是……
　　你要等我啊，林昕忆。
　　“喵～”
　　两只猫儿嗅到了主人的味道，从楼上跑了下来，紧着往徐时九和林昕忆的怀里凑。
　　“黑团白团好像又长胖了。”徐时九抱起黑团，又抱了抱白团，感受着沉甸甸的中间，吐槽了一句，“以前小小的一团，现在都长得这么大了。”
　　“姐姐回家之后看到这两只肯定是会被吓到的。”林昕忆笑道，一想起姐姐以前被黑团白团吓到躲去柳凌烟的身后，嘴角的笑容就无法收敛。
　　“对啊，姐姐怕猫。”徐时九应道，心里却是突然沉重，姐姐怕猫的，可是还是让她养了白团黑团。
　　“我听医生说姐姐的伤又撕裂了。”徐时九语气沉闷，神情也变得哀愁。
　　真不知道姐姐是怎么照顾自己的，阿姨又是怎么照顾姐姐的，更加无法理解为什么姐姐以身体来要挟她不准经常去探望。
　　“姐姐会好起来的。”林昕忆只能这样安慰徐时九。
　　不只是徐时九被勒令了不准去探望，林昕忆也被姐姐这样勒令了，她们现在只能够通过保镖和阿姨的转述知道姐姐的情况。
　　她们很想直接过去探望，可是又怕会刺激到姐姐，只能够通过每天信息轰炸和姐姐聊天。
　　*
　　去探班，是徐时九临时起意，外界都是知道林昕忆是徐时九的未婚妻，所以徐时九也不用顾忌什么，完成了一天的工作之后就联系了蛋糕店，订了很多蛋糕送过去。
　　坐在车的后座，徐时九手上捧着一个草莓蛋糕，想象着林昕忆看到草莓蛋糕时候的样子，肯定眼睛笑得都眯起来的，林昕忆可是很爱吃的。
　　上一年林昕忆过生日的时候，于是徐时九就是和蛋糕店的人学习，自己做出来了一个生日蛋糕，用了好多的草莓，林昕忆平时注重糖分摄入的人那天晚上吃了好多。
　　“小姐和林小姐的感情真好。”司机看着后视镜里嘴角翘起的二小姐，忍不住感叹，自从林小姐来了之后小姐改变了好多，不过这种改变都是好的。
　　真好。
　　“这还用你说。”徐时九语气高扬，眼里满是自豪。
　　徐时九的到来给剧场很大的惊喜，导演本来是像和她好好聊聊的，然后被徐时九推拒了，操控着轮椅直奔林昕忆的休息室。
　　“这是谁来了？”林昕忆的经纪人刚从厕所回来，就看见剧组一片热闹，每个人手上还捧着一个小蛋糕，吃得津津有味。
　　“是你们徐氏的小徐总来了，是来看昕忆的，我看她直奔昕忆的休息室去了。”导演说道。
　　“小徐总……”经纪人愣了愣，猛地拍了一下大腿，“不好了！”
　　“啊？什么不好了？”导演一脸懵，看着经纪人一改平日的沉稳飞快跑开的样子，觉得莫名其妙。
　　什么不好了，当然是小徐总看到林昕忆和凌眠对戏的话就不好了！
　　林昕忆和凌眠在戏里可是青梅竹马，亲密无间的cp，对戏起来那叫一个暧昧，和徐总一样占有欲可怕的小徐总看到的话会怎么样？
　　那还不得翻天了！
　　确实是翻天了，徐时九的心翻了天。
　　想着给林昕忆一个惊喜，所以徐时九特地轻手轻脚地推开了一条门缝，扒着门缝想看林昕忆在干什么，然后……然后刺目的一幕幕就出现在了自己的眼前。
　　凌眠，那个林昕忆口中的只是和她们是同级同学的Alpha，此刻亲密地搂着林昕忆，Omega趴在Alpha的怀中，仰头眸中满眼的秋波暗送，两个人之间的距离不断地拉近……拉近……
　　徐时九看见，她们接吻了。
　　‘啪——’
　　草莓蛋糕不慎摔到了地上，精美的包装并不支撑摔了以后还能够保持原本的样子，放在包装正中间的蛋糕歪了，包装上染上了白色的奶油，鲜艳饱满的草莓更是斜了身体。
　　不像脆弱的玻璃，摔倒地上就七零八碎，可是这草莓蛋糕也不完美不精致了。
　　屋里的人并没有发现门外的动静，许是太过沉溺了吧，沉溺与难舍难分的一个吻当中。
　　经纪人是在半路中遇上的徐时九，跑得气都喘不匀了，吭哧吭哧地问徐时九，“小徐总，您是要去找林小姐吗？”
　　“我没找到她的休息室在哪里。”徐时九应道。
　　“这样啊，我带您过去吧？”经纪人松了一口气，她记得林昕忆和凌眠接下来的一场戏就是吻戏，要是小徐总过去的话难免是撞上她们对吻戏。
　　暗暗庆幸这个剧组没有在门上标记谁谁谁的休息室，若是标记了的话恐怕是肯定撞上的了。
　　“突然来了一个电话，公司有急事。”徐时九摇头，把放在腿上的草莓蛋糕递过去给经纪人，“刚才不小心把蛋糕摔了，我订了挺多蛋糕松开剧组的，你去换一个草莓蛋糕给她送过去吧。”
　　“啊，好的，小徐总。”经纪人连忙接过，送走了小徐总才去换蛋糕。
　　打开休息室的门，经纪人看到坐在沙发上认真讨论剧本的两人，把两个草莓蛋糕放到桌面上，“刚才小徐总来了，给剧组都订了蛋糕，本来专门给你带了一个不一样的，不小心给摔了，公司有急事小徐总赶着回去，就吩咐我换了一个草莓蛋糕。”
　　“徐时九来了！？”林昕忆很惊喜，听到人已经离开了又觉得失望，捧起草莓蛋糕，心里觉得暖暖的。
　　“你看起来挺成熟的，没想到也和大部分Omega一样喜欢吃草莓蛋糕。”凌眠笑道，虽然她一向不喜欢吃甜的东西，但是转念想到是徐时九送过来的，倒也端起来拿起小叉子来吃。
　　“草莓蛋糕不一样。”林昕忆摇摇头，一口一口吃得津津有味，细细品尝。
　　对于她来说，草莓蛋糕是家的味道。
　　父亲回家的时候总是会给她带草莓蛋糕，一个人在家的时候家不会是家，父亲回来了才是一个家，所以从小林昕忆记忆中最深刻的就是草莓蛋糕的样子，最怀念的就是草莓蛋糕的味道。
　　以前除了父亲就再也没有人给买草莓蛋糕吃，现在不一样了，现在她又拥有了家，又拥有了家人。
　　“啧，太甜了。”凌眠被甜味齁到了。
　　“说起来你为什么会演戏呢，明明是F国凌家的人。”林昕忆挺好奇的。
　　“没想到你也会八卦这个。”凌眠说道。
　　“毕竟都是人，而且剧组流言四起，好奇心是肯定有的。”林昕忆道。
　　“我向往这里，而且想摆脱家族，所以就选择了演戏。”凌眠用叉子戳着草莓蛋糕，一副心不在焉的样子。
　　“F国更加富饶，怎么会向往这个小小的城市。”林昕忆不太相信。
　　“有些人，是F国所没有的。”凌眠深意的眼神凝望了一下林昕忆，很快又移开了视线。
　　林昕忆这个Omega很聪明，她现在也不能够暴露自己来这个城市真实的目的，那样只会给所有人带来麻烦，所以她没有办法说，也不能说。


第64章 
　　林昕忆回到家的时候, 原本应该是已经下班的徐时九并没有在家里，林昕忆还以为今天是自己回来得早了，看了手机的时间才知道, 哪里是她回来得早了，她今天回来得比平日都晚好多。
　　一手一只，抱起跑来蹭着自己的腿不停喵喵叫的黑团白团, 疲惫地躺倒在沙发上，平时拍戏她们都很快能拍过的, 今天的吻戏却不过好久, 重拍了不知道多少条。
　　林昕忆这个时候完全不知道, 徐时九目睹了她和凌眠对吻戏的全过程。
　　徐时九心情已经够差的了，没想到今天竟然所有事情都跑到了一起, 她从剧组回到公司之后徐老爷子就找上来了, 甚至越过了她直接通知了其他的董事来股东大会。
　　按照徐老爷子现在在公司的股份, 是不足以有这个权利召开大会的, 可是谁让徐老爷子尽会狐假虎威，用自己的孙女是徐氏法定代表人的这个理由让那些董事都不敢轻举妄动。
　　徐总的确不止一次在大会中和徐老爷子意见有分歧, 两个人之间也少不了对峙, 可徐老爷子毕竟是从小养大徐总的，而且徐总虽然一直没有给徐老爷子什么好脸色，也从来没有同意过徐老爷子提出来的那些方案，但是待遇上还是比他们这些董事啊，股东啊, 都是要强的。
　　毕竟是血脉相连的，何况以前徐老爷子这样子做的时候，徐总最后还是没有说过什么，还不是只能把大会开下去。
　　徐老爷子从来没有想过去通知那个不是他们徐家人却霸着属于徐家的职位的人来, 没想到自己连大会还没有开始呢，徐时九就已经接到了风声过来了。
　　“徐老爷子，别来无恙啊，怎么开会也不通知一下我这个CEO，虽然是个临时的但是这个职位所有的权力我都是能够支配的。”徐时九皮笑肉不笑地看着在主位上的徐老爷子。
　　徐老爷子脸色一下子就难看了，看着徐时九操控着轮椅慢慢靠近自己，冷笑，“这不是想让你好好休息休息么，毕竟是这么劳累的工作，你虽然是alpha但是身体却是不行的，我这是为你考虑不是吗。”
　　“是啊小徐总，你爷爷这是在为你考虑，怎么能和你爷爷说话这么不客气。”
　　“就是，一点也不懂尊重。”
　　“要不是徐总受伤了，也轮不到这个毛头小孩来管理公司。”
　　“就是徐总受伤了，也不应该是她来管理啊，徐总不是还有一个父亲和一个爷爷么。”
　　……
　　议论纷纷，徐时九的神色不变，松垮垮搭在轮椅扶手上的手却是浸出了冷汗，她是努力在适应，努力在改变自己，可是一下子让她面对这个多人，她就是心里有底也免不了慌了。
　　“安静！”秘书适时出来喝止。
　　“怎么，这位秘书小姐难道不认为小徐总需要休息吗？”徐老爷子呵呵一笑，徐时九看上去身体很单薄，单薄到根本就不像是一个alpha，一点都没有alpha的魄力，让这样的alpha来管理他们徐家的公司，他绝对不放心。
　　“徐总吩咐过，让我全力辅佐小徐总，如果有人为难，那么那些把柄一个不小心泄露给媒体……”
　　秘书没有把话说全，而刚才那些还在起哄不服气的股东董事们已经闭了嘴，只有几位是神色坦荡的，而且也没有参与在刚才的起哄之中。
　　秘书看着突然就安静下来的会议室，再看徐老爷子气急却没有办法反驳的样子，满意一笑，有些话其实不用说得太明白的，只要稍微敲打一下就好。
　　“徐老爷子，按照股份，你没有资格主持会议。”徐时九等到安静下来了，这才开口。
　　徐老爷子现在脸色是真的彻底黑了下来，他从来没有想到竟然有一天还会轮到这个不知道哪里来的alpha来和她说这种话，“如果今天我偏要主持这场会议，你能拿我怎么办。”
　　“会议解散。”徐时九斩钉截铁，一点也不退让。
　　如果现在不是在这种场合之下，徐老爷子说出什么要让她退一步的话，徐时九可能还是会答应，可是这里不一样，这是公司，是姐姐一手创办出来的公司，没有徐老爷子的功劳在，更加不是仰仗徐老爷子，公司的规矩如果被破坏了，之后姐姐回来公司变得一团糟的话，她要如何同姐姐交代。
　　“凭什么！徐时九你不过就是一个爹娘不要的野孩子！凭什么来管理我们徐家的公司！凭什么赶我离开！？”徐老爷子气得吹胡子瞪眼，不管不顾直接把这个消息给暴露出来。
　　徐氏是徐家的，而徐时九不是徐家的人，所以根本就没有资格进入徐氏，更别提管理徐氏了，既然徐时九这么不知好歹，既然徐曼玥这样坚持，那么徐时九的身世就直接捅破好了！
　　让所有人都知道，让媒体都知道。
　　“徐老爷子，你又在说这种话了。”一个上了年纪，穿得很体面的股东呵呵一笑，摇头晃脑，“之前你就和我们说过，徐总都已经澄清了，老兄你就是看不惯小徐总也不至于不认这个孙女吧。”
　　到底是真是假，到底小徐总是不是徐家的人，这件事情所有人都曾经好奇过，直到徐总的一个个电话打过来，他们就是再好奇也是不敢好奇了。
　　徐老爷子不管怎么作，徐总都不会对他赶尽杀绝，可是他们这些董事股东不是，他们和徐家是彻彻底底除了生意伙伴就没有别的关系，若是徐总对他们开刀，就是不会轻易放过的。
　　徐时九表面上是没有一点的动摇的，用指甲扣着自己的手心，让自己冷静再冷静，和徐老爷子的对峙，她不能示弱。
　　“我已经把我儿子叫回来了，就在门外，徐时九是不是我的孙女，是不是徐家的人，我这个老头子昏了头不清楚，那我儿子这个做父亲的肯定是会清楚的。”徐老爷子也留了一招。
　　打开门，徐父慢慢地走进来，也许演奏场面更大，所以众目睽睽也没有放在眼里，“父亲，你把我叫来是干什么的，我还得练钢琴。”
　　“练钢琴练钢琴，你练到甚至连我们徐氏被外人占了也不清楚了！”徐老爷子恨铁不成钢，如果他这个儿子是个有商业头脑的，一切也就不会变成现在这个样子了。
　　“我刚去医院看望过曼玥，公司不是时九管着吗。”徐父比起之前的胡搅蛮缠和颓废倒是精神了不少。
　　徐时九没想到过会从徐父的口中听到他这么温和地唤她一声‘时九’，毫不夸张的是徐时九甚至怀疑徐父是不是什么人假冒的。
　　“徐时九是当初你们捡回来的，根本就不是我们徐家的孩子，这一点你不也是清楚的吗。”徐老爷子本来以为徐父是绝对站在他这个父亲旁边的，毕竟这些年来徐父对徐曼玥和徐时九就从来没有好好关心过，就是一点不在意的样子。
　　“你在说什么父亲，时九就是我的孩子啊。”徐父像是听见了什么可笑的笑话一样，“我夫人十月怀胎生下来的孩子我会认错？”
　　徐老爷子没有想到最后会是这个结果，徐父从来都因为车祸的事情耿耿于怀，更加别提对徐时九这个野孩子有什么好脸色了。
　　“你在说什么儿子，你是不是昏了头了？”
　　“父亲，我看你才是劳累过度导致精神混乱了。”
　　徐老爷子注意到了股东董事们的窃窃私语，有些慌了，本来十足的把握也没有了，而徐父则是故意装出一副担忧的样子，“父亲我觉得您应该去检查一下自己的身体了。”
　　徐老爷子被气跑了，徐父来公司之前去过了医院，想了不用想就是徐曼玥在从中作梗，好啊，她这个孙女可真的是厉害了，真就把曾经他教给她的那些套路全部都用在了他的身上！
　　会议自然还是解散了，很快会议室就只剩下了徐时九和徐父两个人。
　　徐时九复杂地看着徐父，她想问，为什么他回来，为什么他会帮着隐瞒，可最终她还是什么也没有说出口。
　　徐父也什么也没有说，爽快地转身就离开了这里，他已经完成了徐曼玥交代的事情了，徐时九现在身世也算是隐瞒住了，接下来进一步应该怎么做，就无关他的事情了。
　　“小徐总已经很晚了，让司机来接送您回家吧？”秘书提议道，明明今天公司的事情都已经处理好的了，小徐总就是呆在办公室没有离开，这很反常，是因为今晚徐老爷子和徐父的缘故吗？
　　“我再坐一会。”徐时九摇头拒绝，她不想回家。
　　“林小姐在家里会等着急的。”秘书提了一句，本来是希望用这个来刺激小徐总立刻回家，没想到小徐总依旧还是摇头拒绝了，不像以前的动摇。
　　秘书不知道，她的这句话精准踩雷了，徐时九哪里是因为徐老爷子和徐父，她就是因为林昕忆的事情而烦心。


第65章 
　　徐时九故意很晚才回来, 本来以为林昕忆已经睡着了，没想到Omega一直等着她回家，不过因为太困了所以就直接睡在了客厅的沙发上。
　　“徐时九！”林昕忆一听见动静就惊醒了, 一睁眼就看见了徐时九，连忙坐起来追问，“徐时九, 我刚才给你打了那么多个电话，你怎么不听？信息也发了好多, 你也一句话不回。”
　　她还发了好多的信息, 徐时九也是一条也没有回复, 她一度还以为是发生了什么事情，打电话给保镖得到否定的回复这才放心。
　　“啊？”徐时九疑惑, 从口袋摸出手机, 当着林昕忆的面按了按, 手机依旧还是黑屏的状态, 恍然，“手机不知道什么时候没电了。”
　　林昕忆松了一口气, “你注意着啊, 我刚才没有联系上你不知道有多担心了。”
　　“好，我知道了，之后会注意的。”徐时九看着林昕忆一副被吓得够呛的样子，连连应下。
　　“吃晚饭了没？”林昕忆不放心，虽然有秘书守在徐时九的身边, 但是谁知道秘书能不能够劝得动徐时九呢。
　　“嗯，吃过了。”徐时九点点头，主动提起剧组，“对了, 我早上还去过你剧组里，给你带了草莓蛋糕，蛋糕吃了吗？好吃吗？”
　　“很好吃！”林昕忆点点头，想起蛋糕的味道还有些馋，凌眠竟然会吃不惯草莓蛋糕，这一点是林昕忆没有想到的，真的是，那么好吃的东西，凌眠就是无福消受了。
　　“剧组其他人觉得怎么样？”徐时九不经意地移开眼神，自然地倒了一杯水，这个话题就好像是不经意之间说起来的，徐时九好像并没有多在意。
　　林昕忆没有意识到徐时九这是在试探她，也许是太过于困倦了，整个人现在脑袋还是挺迷糊不清醒的。
　　“都是喜欢吃的，就是有一个Alpha吃不惯草莓蛋糕，明明那么好吃，真是可惜。”林昕忆为凌眠无法知道草莓蛋糕的美味而遗憾。
　　“Alpha……”徐时九想也不用想就敢肯定林昕忆口中的Alpha就是凌眠，眼神暗了暗，却是注意着避开林昕忆的视线。
　　“啊，那个Alpha就是和我搭戏的Alpha。”林昕忆连忙解释，也只是这样子解释。
　　“嗯。”徐时九点点头，原本期待着林昕忆有更多的解释，可惜接下来就已经没有了，打了个哈欠，“我们都去睡吧，累了。”
　　“那你今晚就先睡，明天早上起床再洗澡吧。”林昕忆看着徐时九眼眶周边的乌青，心疼极了。
　　“好，你早点休息。”徐时九应下，操控轮椅的速度很慢，慢慢地朝电梯挪动过去。
　　她不知道自己为什么这么慢，大概、可能，是心里依旧希望着林昕忆能够叫住自己，能够和她再解释解释吧，只是她没等到林昕忆叫住她，更加没有等到她希望听到的一个解释。
　　*
　　‘铃铃铃——’
　　电话铃声响起，徐时九这才从午睡中醒过来，摸到电话直接接听了，也没看来电显示。
　　电话那头传来了流利的一连串英文，好像是为了照顾一样，说出来的都是比较简单易懂的英语单词，徐时九知道每个单词的意思，也听懂了那一头想要表达的话，可是徐时九宁愿自己是听不懂的。
　　徐时九甚至不知道自己是怎么回复的，怎么挂的电话，姐姐不愿意见她，嫂嫂和姐姐离婚了，饭团跟着嫂嫂生活，原本惹恼的徐家如今清静极了。
　　而现在……
　　林昕忆也要离开了。
　　接下来的工作，徐时九都是浑浑噩噩的状态，秘书也是不放心，汇报给了徐总之后，就硬是要求小徐总回家里休息了。
　　“徐时九？你今天怎么回来得这么早？”林昕忆看到徐时九回来的时候很是惊喜。
　　徐时九抬头，看向林昕忆的眼中却很是复杂，“我刚才接到了一个电话。”
　　“电话？”林昕忆觉得奇怪，徐时九突然就和她提起电话，“什么电话？”
　　“是外国那边打过来的。”徐时九垂头。
　　“……”说到这里，林昕忆还有什么不懂的，所谓电话就是外国那所知名演戏学院打过来的。
　　“可能是我没有接电话，然后对方就打过去给家属了。”林昕忆查看了一下手机，才发现自己真的错过了一个电话，可能刚才专心研究剧本没有发现，和徐时九解释。
　　“家属……”徐时九不得不承认自己被这两个字取悦到了，低落的心情也平复了不少。
　　“嗯，家属，之前申请表格里我填家属电话都是填的你的电话。”林昕忆注意到了徐时九的愉悦，顺着好听的话给徐时九说。
　　“你别转移我的注意力，老实交代怎么回事！”徐时九连忙抓回自己跑偏了的侧重点。
　　“我之前拜托过柳姐姐帮我联系，之前没有什么消息的，我也没想到现在学院会给我发邀请。”林昕忆立刻解释，然后就看见了徐时九扬起一个危险的笑容，“所以之前你就想好了要离开我……”
　　“什么离开你？！”林昕忆没料到徐时九会这样子认为，瞧着徐时九面露难过，急忙解释，“我没有想过离开你，我只是喜欢演戏，想要成为演技好的演员，所以才拜托柳姐姐联系的。”
　　徐氏娱乐是娱乐公司，她现在是姐姐资助着长大的，所有一切好的条件都是姐姐给她创造的，所以她想成为对徐氏娱乐有价值的人，想回馈姐姐物质上的帮助。
　　“你去国外不就是离开我了。”徐时九闷闷不乐，在她看来林昕忆早就已经是徐家的人了根本不用计较那些。
　　“徐时九，说到底在和你结婚之前，我都不是真正的徐家人，我没有办法心安理得地接受这一切的，姐姐给我准备的抑制剂和抑制贴都是最好的，一味只是接受姐姐的帮助，我过意不去。”林昕忆没法说服自己接受。
　　“我们已经订婚了 。”徐时九强调。
　　“我知道。”林昕忆无奈，“而且我也还没有决定好要不要去国外呢。”
　　“那你要去吗？”徐时九问出这句话的时候，心里很是忐忑。
　　林昕忆看着徐时九这幅模样，心里软了又软，“你这个样子怎么让我做出决定啊。”
　　“那我不逼你，你、你明天告诉我，好不好？”徐时九只能够把期限延长到明天。
　　“好。”
　　*
　　这一晚，徐时九和林昕忆都没有睡，辗转反侧都没法安心睡过去。
　　姐姐现在在养伤，徐时九又正是在磨练自己的时刻，这个时候如果她离开的话，她能够忍心吗？能丢下徐时九一个人吗？姐姐现在自己的状态没有调整过来，徐时九一个人的话该有多累，多害怕？
　　林昕忆最终选择了回拒学院的邀请，只是徐时九抢先打了电话给学院，表示高中学业完成之后林昕忆就回去学院进行学习。
　　“徐时九，你也是干什么？”林昕忆被徐时九的一系列的动作吓到了，夺过手机却发现早就已经挂断了电话，难以置信地看着徐时九，“你答应了，为什么？”
　　林昕忆没有办法理解，昨天还对自己接到了学院邀请这件事情耿耿于怀，忐忑不已的徐时九，怎么会帮她答应下来了学院的邀请。
　　“你喜欢演戏。”徐时九笑了，释然地笑了，她知道林昕忆热爱演戏的，这个决定，徐时九觉得自己做对了。
　　“但是，你以后能不能决定什么事情的时候和我说一声？”徐时九提出自己的要求，她不想自己永远都是最后一个知道的人。
　　答应下来，意味着林昕忆会有很长一段时间不在自己的身边，徐时九心里怎么会没有动摇，怎么可能没有犹豫，可是……她不想看见林昕忆不开心的样子。
　　“嗯。”林昕忆用力点点头。
　　*
　　一切就是发生得那么巧合。
　　虽然学院同意林昕忆完成学业之后再去学院，可是也是需要提前过去那边办一个手续的，需要林昕忆自己本人亲自过去，只需要一天的时间。
　　徐时九近来因为公司的事情忙得连续好几天都是睡在了公司的，这天晚上也是没有回来家里的，林昕忆打算好了早去早回的，现在早早地去，办好手续就立刻赶飞机回来，所以想了想还是没有告诉徐时九这件事情。
　　徐氏娱乐最近有一个明星的黑料一个接着一个地被爆了出来，徐时九一直在跟进，想办法处理，怕是根本没有时间的。
　　很偶然地就遇到了要去同一个目的地的凌眠，被邀请一起走的时候，林昕忆也没有反对，很快就同意了下来。
　　可一切就是那么地戏剧性。
　　为了躲避一个乱跑的小孩，林昕忆身形不稳，凌眠眼疾手快就揽过Omega的腰往自己的怀里带，姿势十分地亲密，林昕忆回过神来立刻就弹开了。
　　刚要和凌眠道谢，然后……
　　抬头就看到了坐在轮椅上脸色苍白的徐时九。


第66章 
　　如果徐时九不是她的妹妹的话, 凌眠想自己现在应该是坦然面对的，毕竟是真的机缘巧合之下才会和林昕忆撞在一起，可是凌眠做不到无动于衷, 做不到坦然，看着那和记忆中重叠的样貌，她如何能够做到淡然。
　　凌眠不对劲的神情更加让徐时九觉得林昕忆和凌眠之间肯定是发生了什么, 更加不可能是所谓的巧合才会在机场相遇的。
　　哪怕是临时接到了消息赶来机场，徐时九也没有忘记在半路的时候带上一个草莓蛋糕, 蛋糕上鲜艳欲滴的草莓, 徐时九觉得好刺眼, 和那天看到凌眠和林昕忆那么亲密的举动一样刺眼，和那天摔在地上的那个蛋糕一样难看。
　　徐时九觉得自己就是一个笑话, 什么所谓的不会离开, 什么所谓的永远会在她身边, 之前之所以说出放弃学院邀请那种话, 恐怕也是林昕忆为了安抚她才说出口的吧，口中信誓旦旦的不会离开……这也是一个谎话。
　　全部都是谎话, 可笑她竟然却对林昕忆说的那些话每次都是信以为真。
　　林昕忆看着徐时九的眼神一点点地蒙上层层的阴霾, 顿时便慌了，急忙上前去，“徐时九！我可以解释的，你别乱想！”
　　“我和凌眠就是偶然就在机场遇上了，交流才发现也是同样要去那个国家, 所以才结伴一起去了，不是特地约定的，我没有告诉你出去是因为已经打算好了今晚就回家，不在国外久留。”
　　徐时九只是沉默着。
　　徐时九低着头, 让林昕忆没有办法辨别她现在的情绪，可单单从徐时九浑身散发出来的气氛就可以知道徐时九现在心情很不愉悦。
　　林昕忆没想到会发展成这个样子的，更没有想到经纪人会把自己的行程暴露给徐时九，也没有想到徐时九这么忙碌的情况下竟然是还会抽时间出来去看自己的行程。
　　“回家。”徐时九只说了两个字。
　　林昕忆听着徐时九冷冽的声音，心里更慌了，伸手紧握住徐时九的手，“我错了徐时九，我和你保证我说的都是真的，我没有骗你的，你相信我好不好？”
　　“回家，现在。”徐时九不为所动。
　　‘叮咚——前往F国航班的飞机即将起飞，请还未上飞机的乘客现在检票上车。’
　　“徐时九……”林昕忆犹豫，学院说过了今天必须要过去办手续，之后才会给她留一个学位的，这是至关重要的事情。
　　“小徐总，我和你的林小姐没有任何关系，你不必因为我这个无名小辈，不足挂齿的人迁怒你的Omega。”凌眠本来是打算不说话的，她说话可能只会火上浇油，但是现在这样不出来说一句的话太对不起自己的良心了。
　　“关你什么事，林昕忆是我的Omega！”徐时九抬头，发狠的眼神和凌眠诚恳的眼神对上，一想到林昕忆和凌眠亲密不已的那个画面，徐时九就恨不得现在就上去揍凌眠一顿。
　　可是她根本就打不过凌眠，哪怕她的双腿已经在慢慢恢复了，可是对上身体健康的alpha，她依旧还是打不过。
　　凌眠熟悉徐时九的这个眼神，小时候她抢了妹妹的棒棒糖时候她就是用这种眼神瞪着她的，她的妹妹很懂事，可是在护食方面是认真的。
　　“我知道，林小姐是你的Omega。”凌眠语气中染上了点点的无奈，还是和小时候一样，被划在自己的范畴的人或者物，徐时九的占有欲是很可怕的。
　　“别这样，我和你回去。”林昕忆歉意地朝凌眠点了点头，紧握住徐时九的双手，站在徐时九的面前，到底还是在前途梦想和徐时九之间选择了徐时九。
　　“我错了好不好，我不应该和你隐瞒任何的事情，我们回家再说好不好？所有事情都和凌小姐无关的。”林昕忆不希望徐时九因为她的缘故和凌眠这个F国凌家的人起冲突。
　　徐时九心里还是气不过，认为是因为自己和凌眠杠上了，林昕忆为了维护凌眠才这样着急地应下了自己的条件，可还是不争气地点了头，“我们回家。”
　　她不会再相信林昕忆的骗人的鬼话了，不会相信林昕忆口中的永远了，不会再给林昕忆有机会逃离自己的身边了。
　　徐时九没有带着林昕忆回家，而是让司机带着她去了另外的她名下的另一所住处。
　　“我们不回家吗？”林昕忆挺疑惑的，心里的失落也被一种不好的预感所替代了，徐时九刚才提的地址，林昕忆是从来没有去过的。
　　“回啊。”徐时九扬起一抹笑。
　　很灿烂的笑容，却让林昕忆有一种紧张忐忑的感觉。
　　“我们去别的地方的话，黑团和白团怎么办？”林昕忆试探着，她无法确定徐时九现在在想什么，明明是很纯粹的笑容，很纯粹的眼神，却复杂到林昕忆根本就读不懂，这是第一次林昕忆觉得徐时九和姐姐一样都是很可怕的那种人。
　　“黑团白团也在的，我已经让保镖把它们带过去那边了，那边可安全了，是绝对不会出什么事情的。”徐时九像是注意到了林昕忆的惴惴不安，难过的同时更多的是难以言喻的一种心情。
　　林昕忆害怕忐忑都是应该的，因为接下来……
　　“这么速度？是家里不安全吗？怎么突然就要搬出来住了？”林昕忆努力很想让自己消除心头的忐忑和害怕。
　　徐时九是不会做对自己不利的事情的，更加不会强迫她的，这些自己都是清楚的不是吗？那为什么还会有这种莫名的感觉呢？
　　林昕忆在心里反问着自己。
　　但是她得不到任何的答案，她甚至没有办法解释自己这复杂的心情是为什么会有的，一切很快就有了答案。
　　“那个家不安全的，因为……”徐时九故意等到了车开进了高大的铁门，然后才一字一句继续说道，“你来去自如，很容易跑走的。”
　　“跑走……”
　　林昕忆意识到了什么，可是她现在才意识到已经是太晚了，车停了下来，车门被打开，林昕忆就被两个保姆一人抓着一只手，下手很轻但是却让她失了任何反抗的气力，直接就被两位保姆带进了一个房间里关起来了。
　　徐时九清楚自己的占有欲是很可怕的，她一直在克制着，而林昕忆却是一次次地在挑战着她的占有欲，等到她吩咐两个保姆把林昕忆给关进房间之后，喝了一杯冰水，心里的那把燃烧的熊熊烈焰这才被浇灭。
　　房间是没有特地装上隔音设备的，所以林昕忆在房间里的唤她的声音，徐时九听得很清楚，在寂静的空间中更是清楚。
　　躺倒在沙发上，徐时九看着白色的天花板觉得有些恍惚，她从来不后悔自己做的这个决定，在她看来这个决定做的事很好的。
　　她只有林昕忆一个Omega，林昕忆是属于她的Omega。
　　她的Omega不需要工作，不需要努力，只要能够呆在自己的身边就足够了，只要她能够履行自己曾经说过的永远不会离开的承诺就足够了，其他的什么所谓的回报，这些都是无所谓的。
　　她只要林昕忆一人，也只渴望林昕忆能够留下来。
　　像现在这样直接把林昕忆关在这里，林昕忆就永远不会离开她的了，是不是？
　　肯定是的，她做得没有错。
　　林昕忆也是放弃了呼唤了，止住了没有希望的呐喊之后，整个空间彻底就寂静了下来，Omega还没有从惊慌中脱神，她从来没有想到徐时九会做出这种事情来，林昕忆这个时候还没有意识到她之前给徐时九多少的刺激。
　　下意识抚上怀表，望向窗外，努力想要让自己冷静一点，现在首先就是把自己的心情平复下来，然后再去安抚徐时九。
　　“安静一点就对了，二小姐让我们好好照顾你，该起来吃饭了林小姐。”
　　保姆推着餐车开门走了进来，林昕忆这才把视线从窗户移开，望了一下四周林昕忆才发现这个房间布置得和家里她的房间是一模一样的。
　　“徐时九呢？”林昕忆沉声问道。
　　“二小姐说，你吃干净了，她才吃饭。”保姆没有回答林昕忆的话，转达徐时九的话。
　　她是一直负责打理这个别墅的，这个别墅除了之前夫人在的时候会带二小姐时不时来住一小段日子之外就从来没有旁的人来过了，所以对于这个被二小姐带来还说了要关起来的Omega，她是很好奇的，好奇的同时也知道这是自己不能够好奇的。
　　果然耳濡目染，哪怕徐时九不是徐曼玥的亲生妹妹，但是这方面的手段却是不得了的那一种。
　　只是一句话就让林昕忆打住了心里所有的小算盘，没有再琢磨什么方法，乖乖地就拿起碗筷开始吃起来，徐时九是认真的，如果自己不早点吃晚，徐时九就会一直自己饿着，林昕忆怎么可能忍心。


第67章 
　　林昕忆想不通到底徐时九怎么会突然之间情绪爆发, 徐时九不是不讲道理的人，更加不会无缘无故被刺激得这般，肯定是之前发生了什么事情是她不知道的。
　　是什么？是公司的事情？是和凌眠有关的事情？
　　凌眠！
　　林昕忆猛地抬头, 她想起来了，之前徐时九去剧组探望的时候说找不到她的休息室就离开了，可如果徐时九其实是找到的话呢？
　　会不会就看到她和凌眠在对吻戏？虽然她和凌眠都清楚彼此之前根本就没有过这种亲密接触, 不过都是借位，可若是从门口那处看进来的话怕是处处都透出了亲密。
　　林昕忆眉头紧皱, 想到了这么一个苗头之后所有的疑惑也就迎刃而解了, 恐怕徐时九那天晚上那么晚回家, 也是因为不想面对她，而不是因为工作的缘故吧。
　　如果她能够早一点察觉就好了, 早一点和徐时九解释清楚, 也就不会有这么多的不明不白的事情了, 今天更加不会发展成这个样子。
　　虽然她和凌眠之间什么也没有发生, 彼此都贴上了信息素阻断贴，那阻断贴还是不会传出Alpha和Omega的信息素, 可是对于徐时九来说或许她和凌眠的亲密不是最让徐时九介意的, 徐时九最介意的，是她的隐瞒。
　　林昕忆哪怕后悔也没用了，从最初她打着为徐时九好的名义隐瞒徐时九的时候，就已经错了。
　　*
　　再见到徐时九，已经是不知道多少天之后的了。
　　心里有愧, 自知有错，徐时九一直把她囚在这房间里林昕忆也没有进行过任何的反抗，林昕忆每天都可以听见自己被徐时九强制放在外面的电话不停地响起铃声，林昕忆隐约是能够猜到的, 那些电话都是谁打来的。
　　怕是有F国的那所大学，有林之苓，有导演、有经纪人、有一些来找她问题目的同学。
　　林昕忆甚至肯定徐时九特地让她能够听到铃声的，林昕忆也很成功地被干扰到了，但是哪怕被干扰了又如何呢，她总归是必须留在这里的。
　　她已经让徐时九心里难过了，再反抗只会让徐时九对自己产生更多的抗拒。
　　林昕忆如今只希望，Alpha对自己好不容易敞开的心扉没有关上。
　　“阿姨说，你要见我。”徐时九拄着拐杖走进来，神情不似冷漠又不似平淡。
　　林昕忆最开始还懵懵的，没有缓过神来，直到反应过来之后，腾地一下就从床上坐了起来，很是激动，“徐时九！”她没想到徐时九突然就来了。
　　“不是你要见我吗。”徐时九避开和林昕忆的对视，林昕忆的眼睛太纯粹了，就好像什么也没有发生，好像她们之间还是和从前一样似的，这会让她心更加乱。
　　“徐时九，你现在单凭拐杖走路已经没问题了吗？”林昕忆第一个问题是和徐时九相关的，“走久了会不会疼？会不会很累？医生有没有说什么？”
　　徐时九沉默，其实她以为林昕忆第一个问题不是问‘为什么把她关在这里’就会是‘什么时候能放我出去’，没想到林昕忆第一个问题竟然是问她的身体。
　　不！这肯定是在蛊惑自己！
　　徐时九脑内传来了警告，徐时九猛地清醒，软下的心又硬成了钢铁，她不能心软，更加不能被蛊惑了。
　　“我怎么样，不需要你的关心。”徐时九努力想让自己冷下脸来，生硬地说道。
　　林昕忆没有因此停住伸手想去扶徐时九的手，语气着急担忧，“徐时九你小心点！”
　　她不知道徐时九现在身体是个什么情况，所以根本没法所谓的放心和安心。
　　徐时九眼瞅着林昕忆的手就要碰到自己了，突然一个后退，又拉开了林昕忆和她之间的距离，林昕忆愣在原地，没想到徐时九如今会这样抗拒她的接近。
　　也是应该的……
　　林昕忆谴责着自己，是她逼得徐时九变成了现在这个样子的，全部都是她的错。
　　“你找我什么事。”徐时九声音冷硬。
　　“……”林昕忆默默地收回了自己的手，直视着徐时九的眼睛，“我只是不放心你，想用自己的眼睛看一看你。”
　　徐时九眼神一瞬间变得复杂，“我怎么样，很重要吗？”
　　“当然重要！”
　　徐时九的反问很快就得到了林昕忆的回答。
　　徐时九只觉得嘲讽，重要……她曾经也是这样子认为的，认为自己是很重要的，认为自己在林昕忆的心里是有大的地位的，以为林昕忆就像她在乎她那样在乎她的，可事实证明，一切都是她奢望，全部都是自作多情。
　　“如果是想问能不能把你放出去，你就死心吧，我不会放你出去的。”徐时九垂眸说道。
　　“黑团和白团呢？我好久没有听见它们的声音了。”林昕忆转移话题，努力想要让徐时九尽量能够平静一点，这样子她们才能够好好地交谈，若是一直这样僵持，根本就谈不了什么，也解释不了什么，徐时九只会认为都是自己瞎说。
　　徐时九沉默了下来，好一会儿之后才说，“生病了，都在宠物医院里。”
　　很明显，徐时机的态度没有刚才那样冷淡了，但是造成这样的原因却是林昕忆并不想要听见的。
　　“怎么生病了！？”林昕忆着急，她之间见到黑团白团的时候它们都是好好的。
　　“医生说可能够感染到了什么病毒。”徐时九语气中也染上了一抹的担忧，看到林昕忆满眸的着急还是心软了，“已经在宠物医院里了，有专门的医生看着它们的，不会有什么事情的。”
　　“病毒……”林昕忆费解，她无法想清楚这病毒是从哪里来的。
　　“我能不能……”
　　“不能。”
　　林昕忆话还没有讲完，就被徐时九给打断了。
　　徐时九刚才的软化就好像是过眼云烟一样，瞬间就消散了，只余下最开始的冷漠。
　　“徐时九，我和凌眠真的一点关系也没有，那一天是我们在对吻戏，是借位的，我和凌眠之间相隔了距离的，你看到的——”
　　“够了！”
　　徐时九的一声怒吼，让林昕忆彻底止住了声音，惊愕地看着满眸愤怒的徐时九，林昕忆突然感觉到了恐惧，由衷的恐惧爬上了她的心头，攀附在她的神经。
　　“我告诉你林昕忆，我绝对不可能再放你出去！”徐时九怒瞪着林昕忆，面上却是挂着灿烂的笑容，二者形成的反差更让林昕忆心里发毛，徐时九接下来不知道从什么地方拿出来的牵引绳更加让林昕忆心里发毛。
　　徐时九摸着牵引绳一步一步地朝林昕忆靠近，林昕忆就一步一步地不由自主地往后退，满眼的惶恐，“徐时九，你要干什么？”
　　“要干什么……”徐时九呵呵一笑，松开了手上的拐杖，在林昕忆惊喜又害怕的眼神中稳重地迈出了又一步，没有半点的摇晃和颤抖，林昕忆还没有来得及惊喜，就被徐时九的邪笑吓退了，徐时九步步逼近即将没有退路的Omega，“你知道的，林昕忆。”
　　林昕忆知道她要干什么的，那么聪明的Omega，怎么可能会猜不出来呢。
　　绳子……
　　作用又还能是什么呢。
　　*
　　徐时九的双腿好得很快，得益于复健医院又新研发出来的方法，再加上徐时九痛苦的忍耐能力和平时加倍的训练时间，明明平日里训练起来恢复都是很慢的，可是和林昕忆吵架之后来复健却意外地很有效果。
　　为什么呢……
　　徐时九不知道，她只知道，在她站起来的那一天，能够摆脱掉拐杖自己走路的那一天，她原本会迎来的惊喜和开心，并没有来临，她能够感受到的只有满满的惆怅和悲哀。
　　徐时九准备的牵引绳是特殊材质做成的，不会让细皮嫩肉的Omega伤到却也不会让Omega挣脱，凭借Omega的力量是不可能挣脱的，在这方面上徐时九特地是让身强力壮的保镖尝试过的。
　　“二小姐，您这是何必呢。”进去送饭的阿姨又一次端着被打翻的饭菜出来，看着倚在门口边上的二小姐重重地叹了一口气。
　　林小姐之前从来没有逃出过房间的，这房间里里外外都有保镖把守着的，不过就是个Omega就是跑又能跑到哪里去呢，还把Omega的双手扣起来，用长绳子把走动范围固定住了，何必呢？
　　“阿姨，有些事情还是不要过问得太多。”徐时九冷声警告。
　　阿姨倒也没有因为徐时九的态度就觉得什么，她也算是看着二小姐长大的了，本来以为二小姐还是记忆中那个二小姐，现在看来是她活在了过去。
　　徐时九背靠在冰凉的墙壁上，慢慢地滑坐在地板上，下意识抱住自己，耳边回响起林昕忆的辩解，眼神暗了暗。
　　林昕忆说，她们只是在对戏，可只是在对戏为什么四周没有人在？就连个助理也没有，一个人证也没有，就不担心被别人误会吗？
　　林昕忆说，她们之间没有关系，可是为什么她们会一起出现在机场，一起去同一个地方？
　　为什么会有那么多的巧合？
　　真的是巧合吗？


第68章 
　　林昕忆不敢相信, 徐时九竟然会这样对自己，看着拷在自己手上的东西，望向绑在床头打了很多个结还带上了一把锁的绳子, 感受着自己浑身还没有停下来的因为恐惧的战栗，林昕忆过了很久才相信现在自己所处的环境都是徐时九一手给她创造出来的。
　　她唯一能够庆幸的，就是当时在徐时九打算要撕她腺体上的Omega信息阻断贴时, 徐时九在她的哀求下还是停下了手。
　　那么接下来呢？
　　徐时九说要困她一辈子。
　　下个月她就是成年了，徐时九大概一个星期左右也要成年了, 成年也就意味着哪怕是进行了那方面的事情也是不再违法的了, 哪怕法律规定了alpha强行标记Omega是违法犯罪的事情, 可是她又怎么可能会告徐时九呢……
　　如果徐时九真的对她做那种事情了，林昕忆又……
　　……
　　林昕忆已经不知道接下来该如何是好了, 可显然一直这个样子下去是不行的。
　　趁着徐时九一次外出, 林昕忆在阿姨给她送饭进来的时候抓住时机, “阿姨, 能不能帮我一个忙？”
　　“使不得的林小姐，我就是一个下人, 做不得帮不帮那种事情的。”阿姨可是被吓到了, 平日里二小姐最看重的就是林小姐的一举一动，每天晚上都要她来仔细地去汇报，可想而知如果林小姐这边出任何的问题，二小姐会有多重视。
　　“只是借我一下电话！我想打给徐家家主，徐曼玥。”林昕忆赶在阿姨转身仓皇离开时急忙说道。
　　“你联系家主干嘛？”阿姨停下了脚步。
　　“我有些事情需要请教。”林昕忆神情诚恳, 却也捕捉到了阿姨面上一闪而过的不对劲的神情，难不成姐姐是知道的？难不成这个阿姨是姐姐派的？或者说姐姐是支持徐时九做这种事情的？
　　林昕忆觉得自己真的是混乱了。
　　“有什么事情等二小姐回来，我会帮您转告的。”阿姨不松口，这件事情从最开始她就已经失去了所谓的帮忙的资格。
　　“……”林昕忆已经有了这种心理准备的可还是受了打击, “那就不用了。”
　　林昕忆觉得很无力又自责，她现在被困在这里，她做出来的任何的解释徐时九也不听，而且最近一直都没有和徐时九见到面，到底应该怎么样才能够把这僵局给破了，怎么样才能让徐时九恢复正常？
　　阿姨走出房间，不意外地又看见了倚在门边墙壁上的二小姐，明明没干什么事情可是对上二小姐阴森的一双眼眸还是惊出了一身的冷汗，低声说道，“二小姐，刚才林小姐找我借手机打电话打给家主，我没有答应。”
　　答应，要是答应的话，她怕是就不用活了！
　　林小姐以为二小姐出门的声音就是出去了，听到她说二小姐出去了就相信了，可是实际并不然，更多的时候二小姐说了出去，结果就是倚在这房间的门口，听着里边的动静。
　　“这件事情你做得很好。”徐时九笑道。
　　“那我就先下去了。”阿姨不敢多留，实在二小姐的笑容太恐怖了。
　　徐时九打开手机，调出房间的监控视频，看着视频中Omega一口一口地吃着饭，仔细听着收音设备传出来的咀嚼的声音，徐时九危险地眯起眼睛，林昕忆是逃不开她的手掌心的，不管谁来，不管找谁，都不可能让她放走她的Omega。
　　林昕忆是她的Omega，只是她的，既然林昕忆这么不听话和别的alpha那么暧昧，那么就一直在这里当乖乖的Omega，她会保护她的。
　　*
　　徐曼玥因为伤口几度裂开，终究还是让伤口感染了，再加上她觉得自己需要安排的需要吩咐的都已经吩咐安排妥当了，也就没有再下意识植入让自己强撑住的念头，反复发热的那些天，每天都浑浑噩噩，醒过来的时间根本没有多少。
　　等到元气恢复到能够下床了，直到保镖队长接受到了下属的偷着告密的消息之后，急忙转达给徐曼玥，她才知道自己浑浑噩噩的这么多天的时间里家里发生了这么大的事情。
　　强撑着坐起来，立刻就打电话给了徐时九。
　　护士和护工虽然都担忧着徐曼玥的伤口又裂开，可是看到徐曼玥的表情又有谁有胆量说出劝解的话。
　　徐曼玥的身体最开始恢复得挺好的，却耐不住徐曼玥自己的折腾，再加上Omega洗掉alpha 标记对alpha进行的反面影响，让徐曼玥的身体相对从前也是弱化了，于是伤口直到现在都还没有愈合，愈合能力肉眼可见大大降低。
　　电话很快接通了，徐曼玥有气无力地说，“小九，你把小忆关起来了？”
　　徐曼玥不敢相信她的妹妹会做出这种事情来，这么过激的行为从前何曾有过。
　　不，徐曼玥突然想起来在徐时九双腿最初无法行走的时候，她找来的那个小Omega，在那个小Omega背叛约定离开的时候，小九的反应也很激烈的，那股狠劲儿，那副狠样儿，如果不是当初那个活泼的小Omega已经离开了，怕就是林昕忆现在面临的情况吧。
　　“姐姐，你身体好了吗？”徐时九没有回答她的问题。
　　“你老是告诉我，你是不是把小忆关起来了？”徐曼玥再一次重复说道。
　　“……”徐时九沉默，放下了钢笔，凝望着合同，眼里却没有聚焦，“是。”
　　在徐曼玥即将耐不住再要追问的时候，徐时九总算是回答了。
　　“你为什么！？是和小忆之间闹什么矛盾了？”徐曼玥依旧还是难以置信，甚至觉得接下来她亲爱的妹妹会给她来一句其实都是骗着她玩的，可惜并没有。
　　“姐姐，她和一个alpha走得很……”
　　徐时九能够听出来姐姐语气中的气急败坏，更加能够从姐姐有气无力的声音中知道姐姐还没有恢复得很好，在说出来让姐姐为难烦心和不说出来让姐姐亲自费神去调查这件事情，在这两个选项中间，徐时九选择了坦白。
　　徐时九觉得姐姐肯定是能够理解她的，姐姐从车祸之后那么宠爱着她，肯定是会放纵她那样子做的。
　　徐曼玥把徐时九的一字一句都听得一清二楚，清楚到欲哭无泪的状态。
　　凌眠既然是徐时九的亲姐姐，之前来找她的时候态度那般好也放任了她的任何调查，徐曼玥能够肯定凌眠肯定是舍不得做出什么伤自己亲生妹妹的心的事情的，所谓亲吻既然是在剧组想必就是在对戏，肯定是在借位，去F国也是一个大大的巧合。
　　“小九，你介意的是林昕忆对你的隐瞒，是吗？”徐曼玥叹气，小忆那孩子就是那样子的性格，遇到什么事情总是第一时间想着隐瞒，曾经徐时九就和她提起过这件事情，介怀这件事情，小忆也表示过会改，却没想到闲杂竟然会出现在这种结果。
　　这就是所谓的什么，江山易改本性难移吧。
　　“……”徐时九沉默着不说话，心里的直觉告诉她，姐姐接下来肯定就是要劝她放过林昕忆，劝她不要禁锢着林昕忆。
　　“姐姐 ，我这边来了一个客户，我需要去和她谈订单。”徐时九说道。
　　徐曼玥听着电话那头，徐时九一刹那冷下来的声音，失了声音。
　　这么一瞬间，徐曼玥觉得徐时九好陌生。
　　电话最终还是被挂断了，被徐时九挂断的。
　　徐曼玥怔怔地看着手中响起了‘嘟嘟嘟’声音的手机，一直以来其实徐时九都是会等着她挂电话的，可是现如今却是……
　　到底是长大了，还是钻进了牛角尖。
　　“给我备车，去小九名下的那幢别墅。”徐曼玥很快就做出了决定，竟然徐时九这边是什么也做不成，什么也干不了的了，那么就去另外一边。
　　她现在挺担心林昕忆的身体的，哪怕小九是不可能苛待林昕忆，可林昕忆那种情况下又怎么可能好好吃饭，心情不好就是吃饭了也不可能汲取到太多的营养，原本就是柔弱的Omega，不知道会被折腾成什么样。
　　要徐曼玥说，也是林昕忆自找的，要是早坦白，早不隐瞒着隐瞒那的，能有今天的什么事儿？
　　“可是家主，你的身体现在才刚好一点，要是再大动作的话不知道伤口还会不会……”护工满眸的忧心，她这份工作到底是要到什么时候才结束？虽然高工资她没有觉得任何的妨碍，也收得开心，可是毕竟相处出来感情了，看着病人一次次撕裂伤口她这个护工也是于心不忍。
　　说起来，每次这个病人伤口撕裂之后，在这个不应该出现什么陌生人的VIP病房的周边，总是会有一个人在晃悠，看起来鬼鬼祟祟的，可是很快又消失不见了。
　　“我的身体，无所谓的。”徐曼玥已经彻底不在乎自己的身体了。
　　既然希望相守到老的人已经离开了，所谓身体健康到长命百岁，又何必呢。


第69章 
　　徐曼玥去到别墅的时候, 徐时九已经先一步抢先回到了别墅中。
　　徐曼玥并不惊讶，让她惊讶的是徐时九是站起来的！是完完整整地站在了她的面前的！
　　医生阻挡不了徐曼玥出院，那么也就只能够强制让徐曼玥必须坐着轮椅才能够出去了, 所以徐曼玥现在是穿着病人服，一张脸苍白坐在了轮椅上的，而徐时九如今是轻松地靠着自己的力量站起来了, 虽然快跑那些是不可能做到的，但是如今这个地步, 徐时九也是知足了。
　　原先坐轮椅的是徐时九, 现在坐轮椅的是徐曼玥。
　　俩姐妹之间就是一个调转。
　　惊喜冲过了徐曼玥心里满满的疑惑和忧虑, 操控着轮椅上前去，看着徐时九站立着双眼都能放光, “小九！你站起来！？什么时候能够站起来的？多久了？会疼吗？不用拄拐杖吗？”
　　“我很好。”徐时九摇摇头, 看着姐姐消瘦的模样, 苍白的脸色, 一颗心都要被揉碎了。
　　“姐姐为什么不让我去医院照顾你？我现在腿都已经好了，以后姐姐能不能不要限制我去医院？”徐时九半蹲下去和姐姐保持持平, 忍不住抱怨, “我一直都想进去医院看看姐姐的，可是你一直都让保镖拦着我。”
　　“……”徐曼玥多少是猜到了徐时九的意图，抱怨是真，埋怨是真，担忧是真, 可偏偏这个时候，怕是想让她的注意力转移吧。
　　可是这件事情影响很大，对林昕忆和徐时九来说现在的局面都是不好的，她又如何能够让这个局面一直这样子维持下去呢。
　　没有人能够打破这个僵持的局面, 那么就由她来。
　　“姐姐之前是担心小九你的身体，姐姐也不知道小九腿脚已经恢复了啊，以后小九想看姐姐，姐姐不会再让人拦着了。”徐曼玥笑着应下，伸手轻抚着眼前小九的脸庞。
　　还是长大了，变化挺大的。
　　不过也是正常，毕竟她们已经那么长时间没有见面了。
　　“姐姐伤口怎么样？还疼不疼？我打电话一直都是护工来接电话的，每次都说姐姐你已经睡着了。”徐时九是真的很担心的，几次打电话过去都是一样的结果，让徐时九有时候还忍不住担心姐姐是不是出了什么事情，还有视频或者照片才能够让她放心下来。
　　“嗯，我很好。”徐曼玥点头应下，嘴角扬起的笑容也是很灿烂的，给徐时九一种什么也没有发生，一切都是原本模样的错觉。
　　可是错觉终究是错觉，姐姐的笑容很熟悉，但是眼神却空洞得可怕，哪怕如今见到了她，眼里也只有一点点的光。
　　嫂子离开了，差点要了姐姐的一条命，带走了姐姐的光。
　　“就算你再怎么东扯西扯，今天我是一定要见到小忆的。”徐曼玥很坚定，在这件事情上徐曼玥退步不了。
　　没有记错最近应该就是徐时九的易感期了，要是一个冲动之下对Omega干了什么的话……哪怕林昕忆不忍心告徐时九强迫，可是两个人之间肯定是会横着隔阂的。
　　徐时九和林昕忆也很快就要成年了，徐曼玥忍不住感叹时间真的过得很快，眼前这个小时候总是跟在自己身后的小家伙不知不觉地什么时候就出落成了亭亭的模样，都能够独立打理徐氏娱乐了。
　　徐时九笑容僵硬了一下，换成现在来的人是认识的任何一个人，徐时九都能够毫不犹豫地把人给打发离开，可偏偏就是姐姐。
　　一直以来尽心尽力照顾她长大的姐姐，徐时九再怎么样也是舍不得对姐姐做出打发这种事情来，舍不得看到姐姐对她失望的样子。
　　“小九，我保证我只是来解开你们之间的误会的，一定不会强制带走小忆，好不好？”徐曼玥努力安抚徐时九，她清楚看到了徐时九眼中的害怕和矛盾，“一直这样子，你也不好受的不是吗？小忆现在肯定不如以前和你那样亲近了，你看了好受吗？”
　　徐时九把Omega关在房间也就算了，竟然还用上了限制活动范围的特殊材质的绳子，Omega恐怕是被吓得不轻的。
　　好受吗？
　　当然是不好受的。
　　徐时九永远忘不了，自己那之后再进去房间，再走进林昕忆的视野里的时候，林昕忆发自内心的恐惧和不断战栗的浑身，林昕忆在抗拒她的接近，林昕忆在害怕她的靠近，林昕忆在恐惧着她……
　　她的光畏惧她了，也便再也不会把光洒在她的身上了。
　　怎么可能不受打击呢。
　　害怕看到那样的目光，所以徐时九除了那一次之外就从来没有再进去过第二次了，只是透过监控视频画面来看林昕忆平时在房间会做什么。
　　姐姐的出现如果真的能够是一个转机的话……
　　“姐姐答应你，一定不会擅自带走林昕忆的，好不好？”徐曼玥看出了徐时九的动摇。
　　徐时九到底答应了。
　　*
　　‘咿呀——’
　　门被打开，林昕忆放空的状态一下子收了回来，清楚现在不会是阿姨进来送餐的时间，整个人立刻就警惕了起来，猛地从床上坐起来，带动了长长的绳子一阵的晃动，望向门口。
　　看到徐曼玥的时候，林昕忆一时间还缓不过来。
　　徐曼玥看到林昕忆的时候，忍不住重重叹了一口气，绳子很长，足够林昕忆活动进洗浴间，林昕忆依旧还是徐曼玥记忆中干净的模样，可是整个人却消瘦了很多，原本红润的唇色如今也是苍白到没有一点的血色，长发已经及腰了，更添了一抹病弱的意味。
　　“姐、姐姐……”林昕忆说话有些迟缓，房间没有日历，没有手机，林昕忆其实不知道已经度过了多长的时间，更加不知道自己到底已经有多长的时间没有说过话了，现在说话都有些不自信自己是不是说对了，怀疑自己有没有说错。
　　“嗯，是姐姐。”徐曼玥操控着轮椅到床边，伸手紧握住林昕忆的冰冷的手，满眸的疼惜，“好久不见了啊，小忆。”
　　林昕忆不敢相信地用力眨了一下眼睛，感受到手心传来的温热的温度，才敢相信自己这是真的见到了姐姐，而不是又一次做梦。
　　“姐姐……你怎么坐在轮椅上？伤口，还没有好吗？”林昕忆话说得很缓慢，不知道是因为太久没有说话的缘故，还是为了掩盖自己声音里的哽咽。
　　“姐姐很好，伤口在恢复，小忆瘦了好多，脸色这么苍白，肯定没有好好休息好，没有好好吃饭。”徐曼玥是把林昕忆看成妹妹的，看成了家人的，没想到她这些天昏迷的时候小忆和小九会闹成这个样子。
　　若是早知道，徐曼玥哪怕是继续强撑着也不会允许自己能够短暂地休息一下。
　　“她……她怎么会放姐姐进来……”林昕忆想到徐时九，脑海中就自动浮现了徐时九那天望向自己时如同是注视着猎物一样的眼神，浑身下意识就是一个颤抖。
　　“姐姐……”徐曼玥感受到了林昕忆对徐时九的抗拒，见林昕忆一提到徐时九整个人的情绪就不是很稳定，更是在心里叹了口气，顿时不知道应该如何解释了。
　　“对不起小忆，姐姐没能够及时出来制止小九这些作为。”徐曼玥只敢握着Omega的手，不敢再有其他的动作，Omega现在的情绪是紧绷的，整个人处于防备的状态，要是贸然做什么肯定是会被刺激到的。
　　“姐姐，这件事情不关你的事情的。”林昕忆缓过来了点，努力让自己放轻松，扬起一个笑容。
　　“我知道，是我不好，是我不对，如果我最开始没有瞒着她的话，就不会变成现在这样了。”林昕忆明白自己现在都是自作自受，是自己一次一次刺激徐时九，才让徐时九做出了这么极端的行为。
　　“小忆……”徐曼玥本来以为林昕忆会怨徐时九的，却没想到她却是自责。
　　“姐姐，她听不进去我的解释，我真的和凌眠没有任何的关系，在休息室的时候是在对吻戏，我们是借位的，没有靠近的，还有出国也是，真的是一个巧合……”林昕忆生怕徐曼玥也是不相信她的，很努力地表达出来自己的意思。
　　徐曼玥怎么会不相信，作为唯一一个知道凌眠是徐时九亲生姐姐这件事情的她，半点不会怀疑林昕忆的这些话，别说凌眠不可能对自己妹妹的未婚妻下手，就是林昕忆也不可能背叛徐时九。
　　都是所谓的巧合，造成了这一切。
　　“姐姐知道，小忆你别激动。”徐曼玥连声安抚。
　　林昕忆见姐姐信了她的话，激动得眼眶都红了，“为什么她不相信呢……”
　　“小忆，小九是没有安全感的人，最恨的就是隐瞒，她交付真心给而你却隐瞒于她，她现在……对你没有安全感了。”
　　没有安全感了，就害怕着有一天林昕忆会离开她，所以才会选择这个极端的方式留下林昕忆。


第70章 
　　林昕忆要去国外读书选择休学, 离开了这个城市。
　　这个决定是很突然的，林之苓知道的时候第一时间是觉得奇怪，林昕忆要是离开的话怎么会声也不和她说, 就那样子直接离开了？可是去了徐家之后得到的是徐时九肯定的答案，徐时九的脸色还很是不好，林之苓觉得徐时九应该是在为林昕忆的离开感到难过。
　　“林之苓。”
　　林之苓抬起头来, 看到的就是那张讨人厌的脸，瞬间皱眉, 后仰了下身体, 同凌眠保持相当的段距离, 下意识就下了逐客令，“凌眠, 你不是这个班的学生不可以进来的。”
　　“别这样说啊, 小花猫~”凌眠不正经地来了句, 哪怕心里现在很着急, 有事情需要和林之苓求证，可太正经的话恐怕是会惹来周边学生的怀疑的。
　　“天天这个笑嘻嘻的样子去勾搭Omega, 真不知道你怎么想的。”林之苓真心看不惯凌眠这个样子。
　　“跟我出来一下, 我有事情找你。”凌眠依旧还是笑嘻嘻地说，林之苓第一时间就是想着拒绝，可是对上凌眠的眼睛却看见了从未有过的认真，蛊惑着她就应了下来。
　　凌眠直带着林之苓来到了学校的小树林这才止住了脚步，她要说的事情说大不大, 说小不小，但是到底还是越少人知道是约好的，而且这件事情是她惹出来的麻烦，可是被其他有心人知道麻烦的就是徐时九。
　　“你到底要说什么？”林之苓难得的好脾气没有甩开凌眠的手, 没有对凌眠直走的行为表示不耐烦。
　　是一种直觉，林之苓觉得凌眠今天的确是有很重要的事情要和她说，不然不会是这个状态的，平时的凌眠是更加轻佻的状态。
　　“我想问你，关于林昕忆的事情。”凌眠确保了周围真的没有人之后，这才说道。
　　“昕忆的事情？”林之苓疑惑，“你要问什么，昕忆不是去F国的学院学习演戏了嘛，有什么好问的？”
　　凌眠和林昕忆不就是一起拍戏吗？凌眠怎么会这么关心林昕忆？
　　“我就是想问这件事情。”凌眠神色严肃，“林昕忆怎么突然就去了F国了？她走之前有没有和你联系啊？”
　　“……”林之苓沉默，看着凌眠内心挣扎着要不要告诉凌眠，“你为什么要问这些问题？”
　　林昕忆走得无声无息，直到现在林之苓都没能够得到和林昕忆的联系，据徐时九说，林昕忆现在在那边接了部戏，所以根本没有时间去看手机所以才没有任何的联系。
　　开始是这个理由林之苓不会觉得什么，可是久了林之苓就觉得不对劲了。
　　“我……”凌眠不知道应该如何同林之苓说。
　　徐时九的身份这是不好说的，她现在自己在凌家的地位都还没有牢固，还不知道老爷子选择了继承人之后会遭受怎么样的风波，要是这个时候徐时九同她回了凌家，只会是入了虎穴。
　　林之苓不是泄露秘密的人，可是知道这个秘密的话同样很危险，所以凌眠做不到把事实告诉林之苓，不想给林之苓带去麻烦。
　　“如果没有什么理由的话，我就先离开了。”林之苓转身就打算要离开，她在诈，诈凌眠心中的那个巨大的秘密，只可惜转身走了段的距离了，依旧还是没有听见挽留自己的声音。
　　终于忍不住转身回望，就看见高大的alpha此刻蹲在路边，垂头丧气的样子就好像是一条落魄的小狗样，惹得林之苓看就忍不住扑哧笑出声来，记忆中一直都是凌眠不正经地调侃Omega的样子，还从来没有见到凌眠这幅消极的样子过。
　　其实凌眠收敛下她的不正经的话，也是一个挺好的alpha的，主要挺好玩的。
　　“我和昕忆之前没有联系过，没联系我她就直接出国了，直到现在我在联系也从来没有联系到过。”
　　凌眠意料之外得到了自己想要的答案，猛地抬头看着笑靥如花的林之苓，眉眼也弯了起来，“谢谢你呀林之苓。”
　　“不用客气，只是一个消息而已，我也不知道昕忆身上发生了什么，现在又在哪里。”林之苓提到这件事情就觉得很沮丧，她是林昕忆最好的朋友的，可是现在甚至连林昕忆具体在干什么都不清楚。
　　“听你这么说，难道已经开始动用林家开始调查了？”凌眠小心地试探着，其实她不想这样的，可是不这样的话还能如何？
　　“嗯，可是一直都没有调查到任何的结果。”林之苓叹气，真的挺奇怪的这件事情，妈妈和爸爸也是为着林昕忆的事情着急上火。
　　有个莫名的势力，在阻碍着他们的调查。
　　没有调查到结果，在这个地方能够阻碍林家全力调查都无法调查处结果，有两种可能性，种就是其他势力的人在阻碍，另外种就是……徐家，徐时九在阻碍。
　　凌眠觉得第二个可能性是最大的可能性，机场的时候徐时九是让林昕忆跟着她回家的，直到飞机起飞，凌眠也是没有看到林昕忆上飞机，可想而知林昕忆当天根本就是没有去国外的。
　　还在国内的话，现在肯定就是在徐时九那里的了，如今徐家家主徐曼玥重伤反复还没有痊愈，根本就管不来公司，直待在医院里，那么徐时九想要做什么也就更加肆无忌惮了，毕竟没有人来阻碍。
　　*
　　莫瑾兰一直在为林昕忆的离开觉得心情沉重，她还没有彻彻底底拆散林昕忆和徐时九呢，林昕忆就去了她没法去的地方了。
　　直到一个神秘的电话打过来，告知了她一些情况，庆幸的同时莫瑾兰更觉得愤怒，直接就报了警，打电话给了林之苓，林之苓是林昕忆最好的朋友，要是知道徐时九这样对林昕忆，林之苓肯定不会再认为徐时九这个丑陋的废物会是林昕忆的良配了。
　　警方接到报案到底不敢对市内龙头企业轻易怎么样，而是打电话询问了下徐家家主。
　　徐曼玥接到电话的时候的确是被吓着的了，有些报案说徐时九非法关着个Omega，想要逼迫Omega。
　　这个罪名对于alpha来说是很大的，Omega现在全国稀少，有很多法规条例都是针对保护Omega的，而现在不可否认徐时九的行为的确不该，可是偏偏在这种努力交谈的情况下突然来这么个情况。
　　挂断电话，徐曼玥第一时间就去找了徐时九，直接给徐时九听她刚才通话时保留下来的录音。
　　“小九，不能再这样把小忆关着了，这次我保证没有这件事情搪塞过去了，是因为举报的人是带了变声器的，让感觉就好像是在假报警样，可接下来呢，如果报警的人没看到自己想要看见的，会不会就直接真声报警了？或者说直接和外界传闻的林昕忆所在的严管理严进出的学院查证？这件事情再不处理的话会越闹越大的。”
　　徐曼玥苦口婆心，努力想要让徐时九同意把林昕忆从那个房间放出来，然而徐时九全程都是很淡定的样子。
　　“我不放。”坚定的三个字，气得徐曼玥眼冒金星，捂住气得生疼的伤口，“小九，你就听姐姐的次好不好？你这样子会被警察抓走的！悬崖勒马你知道吗？”
　　“林昕忆是我的未婚妻。”徐时九依旧还是不动摇。
　　“是，她是你的未婚妻，可是你没有限制林昕忆去哪里的权利，没有权利能够把林昕忆禁在家里，你明白吗？”徐曼玥语重心长，“林昕忆是一个活生生的人，不像白团黑团是宠物，能够因为它们的身体让宠物医院把它们关在笼子里，林昕忆是有思想的，是向往着自由的，她不是你的所有物，她只是你的未婚妻。”
　　徐时九似乎是听进去了，垂下头。
　　徐曼玥眼里闪过惊喜，至少还是有反应了，接下来就是要继续再接再厉。
　　“她离开了，就不会再回来了。”徐时九说道。
　　“……”徐曼玥很心疼徐时九，伸手把垂头丧气的小九揽进自己的怀中，“姐姐知道，我们小九只是缺乏安全感才会做出过激的事情，那我们现在就悬崖勒马，现在去和小忆道歉，承认你错了好不好？”
　　“就是小忆再瞒着你，你这把小忆关在房间这么久的时间了，实在是太过了，小九你明白吗？”
　　“姐姐……”
　　“嗯，姐姐在的，小九不怕。”
　　直到现在，徐时九缩在她的怀中颤抖着身体，说着自己害怕的时候，徐曼玥才觉得徐时九其实直都没有变，直都是那个会在不安的时候叫她姐姐，会像这样寻求她的安慰。
　　“姐姐，我想和她解除婚约。”
　　如同惊雷一般炸响在徐曼玥的耳边，徐曼玥难以置信，“你说什么？”
　　“姐姐，我放她走，我不想再这样子继续下去了，你帮我带走她好不好？”


第71章 
　　林昕忆是她的未婚妻, 是她的Omega，所以她能够对林昕忆做任何的事情，林昕忆也会包容她做的任何的事情, 这是徐时九最初的想法。
　　而打破她这个想法的，是林昕忆克制不住的对自己的恐惧。
　　如同一盆冷水一样，浇灭了徐时九心中的火焰, 徒留已经燃烧得面目全面的柴火，只余散落的点点火星倔强着不愿意低头, 不愿意熄灭。
　　而昨天, 来自儿时曾经是好友的Omega的信息, 徐时九残余的火星彻底熄灭，其实早该熄灭的了, 而她和林昕忆之间也回不去了。
　　林昕忆对她的恐惧, 这是无法抹消的了, 而造成这一切是她的冲动, 是她的不理智，又或许……从最开始, 她和林昕忆就根本不适合彼此。
　　也许……她们注定是要分开的, 徐时九也注定是孤单一人的。
　　林昕忆离开了，被徐曼玥带着离开的，而徐时九这一次没有打开监控设备，甚至没有在家里，而是在公司努力用工作麻痹着自己。
　　一直到徐曼玥深夜来公司找她, 徐时九才放下工作老老实实地跟着徐曼玥回了家里，对于林昕忆，两个人都闭口不谈，徐家也在没有人提起。
　　“既然已经做出了选择, 那么小九，就不要后悔。”徐曼玥给了徐时九警告，她是在故意刺激徐时九，想要让她能够反悔，没想到却一点作用没有。
　　“嗯，我知道。”
　　她不会后悔的，现在这样子的她，只会给林昕忆带去恐惧，又何必勉强。
　　*
　　恍眼就过去了三年，徐时九已经彻底接管了徐氏娱乐，年仅二十一岁就带领着公司更上一层，而徐曼玥也踏入了三十的年纪，由于伤得太重恢复又不好，落下了许多的毛病，累不得，所以把徐氏交给徐时九之后就一直在家里修养。
　　林昕忆的事情，徐时九就是不想了解，徐曼玥最开始的时候也会刻意走到徐时九的面前去讨论林昕忆的事情，林昕忆是被林家带走的了，徐曼玥在确保了林昕忆和林家血缘鉴定、身份核实之后，才把林昕忆交给了林家。
　　关于她，徐时九就只知道这些事情了，再多的……不知道是不是看徐时九没有反应，久而久之徐曼玥就放弃了。
　　又是一天深夜，徐时九才结束了今天一天的工作，回到家的时候毫不意外亮着灯，徐时九走进去就看到了姐姐和那个叫凌眠的Alpha正坐在沙发上谈着什么，彼此都是很愉悦的样子。
　　“小九，你回来啦！”徐曼玥和凌眠不约而同地望向徐时九，凌眠也是彻底习惯了徐时九在看到她的时候黑下来的脸，扬起笑容，“欢迎回家。”
　　“你怎么又在我家里？”徐时九对凌眠的出现是很不耐烦的，却架不住凌眠和姐姐的关系好，一个月前开始她每天回到家很多时候都能看见凌眠在家里。
　　“这不是过来和你姐姐聊聊天，正好让你们家的家庭医生给我处理一下伤口嘛。”凌眠可怜巴巴地伸手捂住自己贴着纱布的脸，其实贴纱布从伤口上来说是没有必要的，但是从遮盖脸蛋的青肿来说，却是非常非常有必要的事情。
　　徐时九没好气地给了个白眼，“你这伤都快十天半个月的了，还天天往我家里找医生，就当你不会自己涂，但是凌家那么大的家族竟然还没发给你找个家庭医生？”
　　徐时九和凌眠在林昕忆离开之后再次的见面，徐时九一个健步过去就重重给了凌眠一拳，如果不是徐曼玥及时拉住徐时九的手，恐怕另外一边还得补上一拳。
　　所谓不打不相识，虽说只是凌眠个人单方面挨打，却也是因为这个原因有了去徐家的理由，至少这样徐时九就不会赶她走了。
　　徐时九在姐姐的再三保证和自己的调查之下也才接受了凌眠和林昕忆之间真的没有任何关系的这个事实，虽说态度软化不少却也好不到哪里去。
　　凌眠应该庆幸的，庆幸徐时九更恨欺瞒，很恨林昕忆对她的欺瞒，所以把能够对她这个被无辜殃及的Alpha没有一锤定死音。
　　之前是凌眠不敢靠近徐家，不敢靠近徐时九，而现在凌家老爷子已经走了，公司也均衡分配给了每一个人，继承公司的Alpha又是从小最疼她和徐时九的姑姑，便也不用再克制着自己心头所想，能够放心做自己想做的了。
　　“工作到这么晚，肯定累了吧。”徐曼玥走上前去，给徐时九脱下她的西装外套，徐时九眼底用化妆品了也能够看到的黑眼圈更加让徐曼玥觉得心疼。
　　徐时九已经没有了当初怯弱和自卑，原本用刘海厚厚遮盖的额头的伤疤，也经过修复之后现在已经是只余下淡淡的一道疤，化点妆就完全是看不见的了，只留着干净利落的短发，那一身西装衬衣，就是一个十足的职场精英。
　　若不是还留有徐时九从前的照片，徐曼玥甚至会怀疑从前的小九根本是不存在的。
　　“我挺好的，姐姐身体感觉如何了？”徐时九更加担心徐曼玥的身体，本该是好好养病的时候折腾这折腾那儿的，为了她的事情费心费力，结果根本就没有休息好，没有好好养伤，最后落下了种种的后遗症，徐时九每每看着徐曼玥难受的时候就恨不得穿越时空给当初的自己狠狠的一个巴掌。
　　“姐姐现在就在家里坐着歇着，哪里会有什么事情。”徐曼玥哭笑不得，之前是她在公司上班每天还得挂念家里的小时九，而现在反而是来了一个一百八十度的大转弯。
　　“你们俩姐妹的关系可真是让人羡慕。”凌眠感叹，语气听来只有满满的调侃，可是眼里却是实打实的羡慕。
　　不是命运弄人，她和徐时九就该是现在这种关系吧，不过也不一定，毕竟小九小时候挺嫌弃她的，还是实打实的那一种。
　　嫌弃她充的奶粉，每次都是必定把奶瓶给丢地上，递给她玩具也是，每次都不会接过去的，别的人哄都可以，就她这个亲生的姐姐怎么哄都是越哄越难过。
　　可明明这么嫌弃她了，更多时候依旧还是愿意跟在她的后头。
　　“找你的妹妹去啊，凌家不是一个大家族么，应该会有很多子女的。”徐时九回道，看向凌眠的眼中全然没有了看向徐曼玥时候的信赖和担忧，这反差惹得凌眠伤心又无奈，“你真的是……”
　　“做什么搞得这么亲昵。”徐时九最是听不惯凌眠这种语气，更是看不惯凌眠同她亲昵的样子。
　　哪怕知道从前是她的误会，可是不是说是个误会就能够了然地翻篇过去的事情，心里的疙瘩不是轻易说抹消就能够抹消的。
　　徐曼玥知道徐时九和凌眠之间的关系，连忙出来圆场，“你俩别一对上就开始干上。”
　　“……”凌眠嘴角抽了抽，她哪里和徐时九干上了？明明就是徐时九一个劲儿地怼她！
　　“哼！”徐时九只是哼了一声，扭头不再去看凌眠，所谓眼不见为净。
　　徐曼玥也是无奈，徐时九如今成熟干练得根本就看不出来以往的性格，林昕忆的离开让徐时九彻彻底底地成长了起来，为数不多的任性就只能够体现在和凌眠的对抗上。
　　只有在徐时九呛凌眠的时候，徐曼玥才能够从这些短短的时间里看到以前那个什么都依赖她，总是爱和她撒娇的小九。
　　“对了，易潞那个Omega是不是还缠着你？”徐曼玥担忧地追问，易潞和徐时九有交情，曾经就是易潞的离开让徐时九不敢再相信所谓约定，这段时间易潞断断续续出现在徐时九的身边，不知道还会不会做出什么伤害徐时九的行为。
　　“她，我会处理好的。”徐时九只是摇摇头，说实话她并没有把易潞看得太重，人都是会变的，儿时曾经的好友徐时九并没有看得很重。
　　徐曼玥却是不放心，她知道，徐时九之所以突然之间决定了让她带走林昕忆，是因为易潞的发过去的不知道内容的消息。
　　“我是Alpha，她不过是个Omega，又能把我怎么样。”徐时九淡笑，想起易潞想方设法要靠近她的样子，她就觉得好笑。
　　一个Omega，放下身段反过来追她这个Alpha，不知道易家大小姐的父母知不知道这件事情。
　　徐曼玥叹口气，“我上午接到易伯父的电话，说易家出了状况，公司情况不太好，可能会破产，希望我们能够看在以往的情面上多加照顾一下易潞。”
　　徐曼玥有很多是没有说出来的，比如她没有说出来易伯父就差直接说出来嫁女儿，说出联姻这些话了，只是每一次都被徐曼玥堵了回去。
　　她，除了柳凌烟谁也无法接受了。
　　而徐时九，明显从林昕忆离开之后徐时九情感上的波动就是一潭死水。
　　她们徐家，怎么就不能有一人是有个好归宿呢……


第72章 
　　林昕忆和徐氏签订的合同仍旧还是有效的, 徐曼玥送林昕忆离开徐家的时候从来没有提及后来签的长达十年的合同，林昕忆也默契地没有提起来，哪怕林家之后提起来过要解约这件事情也是不了了之。
　　再见到林昕忆, 徐曼玥再多的心理准备也是白费，林昕忆原先就很漂亮，如今划上了淡妆, 微卷了发尾，一举一动之间成熟又不显老气。
　　林昕忆这些年一直活跃在国外, 在国外也留下了很多经典的影视作品, 凭借精湛的演技年仅上十一岁就已经夺得了影后的桂冠, 演绎的每个人物都是深刻人心的，一度风靡全球。
　　徐曼玥看着林昕忆就想到了抗拒接收任何有关林昕忆的信息, 却每每在电视, 在新闻上刷到的时候总是愣神的徐时九。
　　她再如何也没有办法控制电脑和手机所有的推送, 最多也只能够限制家里的佣人阿姨们不去讨论罢了, 至于之外的，她也管不了。
　　“姐姐。”林昕忆自然地扬起嘴角, 露出一个标准的微笑, 只有她自己心里她现在多么不淡定，哪怕已经在娱乐圈已经经历过很多。
　　徐曼玥走上前去很绅士地接过林昕忆的行李箱，摇头感叹，“长大了，女大十八变, 现在小忆出落得更加漂亮了，姐姐都不敢凑太近了。”
　　“姐姐说什么呢。”林昕忆嗔怪，陆陆续续有目光落在她们的身上，作为被瞩目的两位当事人却是异常淡定地不紧不慢地往外走。
　　徐曼玥边走边皱眉, 看了一遍周围已经有很多举起手机来拍照拍视频的人，转头看向完全就没有一点防备的林昕忆，“你怎么不带个口罩什么的，还有你的助理什么之类的呢？这样子出来不安全，怎么就这样子回来了？这么突然的。”
　　“突然一点才不会引起太大的波动，而且我和姐姐之间什么关系都是公开的了，也没必要怕什么，有些事情越是遮遮掩掩越是惹人注目，倒不如落落大方。”林昕忆坦然，她从来没有隐瞒过她和徐家之间的关联，而且她这一次回国完全就没有透露出任何的消息，很容易就能脱身的。
　　徐曼玥挺诧异林昕忆这一番话的，若有所思地打量着身边改变了很多的林昕忆，到底是她一直停在了原地，而曾经的两个需要她操心的妹妹都已经长大了。
　　林昕忆察觉到了徐曼玥的打量，望向徐曼玥，眨了眨眼，“怎么了？”
　　徐曼玥笑了笑，满是欣慰，“都长大了。”
　　都……
　　林昕忆心下一顿，长大了，她长大了，而徐时九……也长大了。
　　她一直都在关注着徐时九的消息，可也只能够通过少许的新闻媒体报道得到消息，她不敢主动问姐姐，姐姐也从来不会主动提起徐时九。
　　徐曼玥把林昕忆的欲言又止看在眼里，明白林昕忆想问什么，等到加快脚步在群众围堵之前都上了车，徐曼玥才出声，“要不要去徐家吃个饭？”
　　“……”林昕忆惊异地看向徐曼玥，徐曼玥轻飘飘的一句话轻易就让林昕忆努力平复的情绪破了功。
　　“放心吧，她不在家。”徐曼玥补充了一句，肉眼可见林昕忆听完之后眼里的失落，在心里庆幸林昕忆对于徐时九依旧是有感情的。
　　“既然姐姐邀请，那我就打扰了。”林昕忆应了下来，她也挺想回到徐家看看家里变成什么样子了，还有黑团和白团，也不知道长成什么样了，三年前她离开之前就没有看到过两只猫。
　　开往徐家的依旧是熟悉的道路，高楼大厦，人群纷纷，让林昕忆觉得一阵恍惚。
　　一点都没有变，就好像她从来就没有离开这边三年的时间过。
　　“对了，你在林家过得怎么样，她们家的人对你怎么样？”徐曼玥挺关心的，林昕忆和林之苓这两个Omega之前就是很好的朋友，三年前林家带着鉴定报告和林昕忆妈妈老旧的照片证明她们之间的关系，带走林昕忆的时候，徐曼玥是很惊讶的。
　　林家这些年也是一点点在壮大，徐时九不愿意去和林家对上，这些年也是尽量避着。
　　“挺好的。”林昕忆笑了笑，却也只是笑了笑。
　　直到林之苓的妈妈告诉她妈妈的事情，林昕忆才知道前几次和林妈见面的时候为什么她会那么紧张她，为什么林之苓总是对她有特殊的照顾和关注，原来所有的原因都是因为她从血缘上来说也是林家人。
　　*
　　徐时九的确是没有在家里，可是林昕忆却在徐家见到了一个很意外的人，那就是凌眠，徐时九曾经误会她们之间关系的Alpha。
　　林昕忆瞪大眼睛，惊讶地看着脸上贴着纱布，瞧起来狼狈的凌眠，“你怎么会在这里？”
　　“……”凌眠更是被林昕忆的到来吓到，“你怎么来了？”
　　徐曼玥无奈一笑，看向完全不把自己当成客人反成主人的凌眠，“你还真把这里当成自己的家了，这是我家，把林昕忆带过来当然就是我的主意。”
　　三年前，徐曼玥警告过徐时九，不要后悔。
　　但是三年来徐时九的状态清楚地告诉徐曼玥一个讯息——徐时九从没有放下过林昕忆，徐时九根本忘不了林昕忆这个Omega。
　　“姐姐，这是怎么回事？”林昕忆是真的不懂了，这个凌眠怎么会在徐家？怎么会这么随性？徐时九看到凌眠不会觉得生气吗？
　　“她是我的朋友，我现在养身体基本上呆在家里，所以经常让她来家里陪陪我。”徐曼玥只能给凌眠扯谎，虽然凌家现在已经稳定下来了，可不见得徐时九能够接受这个事实，毕竟她对凌眠那么抗拒。
　　“朋友……”林昕忆心有疑惑。
　　凌眠大方地指着自己脸颊上的纱布，哀怨道，“这个伤就是徐时九一个冲动打过来的。”
　　“……抱歉。”林昕忆知道之所以徐时九会讨厌凌眠完全是因为曾经她们之间那么多的巧合，凌眠完全无辜，却受了打，都是因为她的隐瞒。
　　凌眠摇摇头，大大咧咧地摆手，“没事没事，我是Alpha，很快就会恢复的。”
　　作为一个合格的家属，怎么能够刁难妹媳呢。
　　“黑团和白团呢？我给它们带了猫粮来，我在国外的时候经常听见朋友在推荐的一款，还能增强免疫力的，就想着给黑团白团买了点。”林昕忆一边说一边打量着家里，家里好像没有变，又好像变了很多。
　　如果今天姐姐没有答应去接她，没有主动邀请她来徐家的话，林昕忆本来是打算明天去徐氏的时候，见到徐时九之后再让徐时九带给两只小猫的。
　　林昕忆回来，目标很明确，就是徐时九。
　　而离开的这三年，林昕忆努力让自己成为更优秀更好的人，努力让自己平复对徐时九的恐惧，也拼命纠正自己事事隐瞒的这个坏习惯，原先计划很快就再回来的，最后还是没有。
　　一是怕徐时九不接受，上是通告太紧凑了，就好像是被故意安排得很满，让她根本就抽不出空来回国，若是丢下那么一堆的工作，让演员和导演单单等她一个人，因为自己拖累整个剧组的工作进程，林昕忆做不到。
　　林昕忆猜对一点，的确是有人故意安排的。
　　“小忆……”徐曼玥顿了顿，为难地接过两大袋猫粮，“两只猫病死了……”
　　在林昕忆离开的一个星期后，两只原本在接受治疗，医生已经确保了不会有性命危险的黑团白团，突然就停止了呼吸。
　　“……”林昕忆难以置信，“怎么可能，姐姐你在骗我吧。”
　　她不敢相信，上一次听到两只猫儿的叫声时还是很健康很响亮的，黑团白团生病之后徐时九也及时送去了医院了，从来没有提及情况严重的，怎么会……
　　“是真的，你离开的一个星期之后，两只猫突然就死了。”徐曼玥叹了一口气，两只猫走的那一晚，徐时九一个人在埋葬两只猫的花园中间的那块地的旁边蹲了很长很长的时间，不管怎么劝，徐时九也不离开。
　　就在寒冷的夜晚，守了两只猫一整晚的时间。
　　心里如同针刺一样，泛起了细碎又刻苦的痛，林昕忆仰头望着天花板，不愿让眼睛的泪水跑出来，一双手已经被林昕忆自己攥得失了血色。
　　曾经她说过要尽责，对徐时九说过要尽责，可是最后失责的人……
　　是她自己。
　　*
　　徐时九原本今晚也是打算工作到深夜的，为接下来合同签订做一些准备，不知道是不是因为以前经历的原因，在语言表达这一方面哪怕已经这么久过去了，徐时九还是不太自信的，总是需要提前做一些准备。
　　而姐姐的打过来的电话却是字字句句都强制她今晚必须要早点回家，徐时九第一时间就觉出了不对劲，而接下来电脑跳出来的时事新闻就让徐时九明白为什么姐姐今天为什么会这么反常。
　　是她回来了啊。


第73章 
　　林昕忆的影响力还是很大的, 流传的图片清清楚楚地能够看到林昕忆和姐姐交谈甚欢的样子，不选择遮遮掩掩回来，反而选择这样大张旗鼓的回来, 甚至连一个口罩都不带一下，光明正大让姐姐去接。
　　徐时九真的不知道林昕忆是想要做什么，为什么会选择这样子做, 一般来说不应该是带上墨镜，带上口罩, 把自己遮掩得严严实实的么。
　　还真是不能用惯常的思维来定义林昕忆这个Omega, 公司其他艺人, 但凡是有点名声的，有粉丝的, 出个国去个机场都是裹得严严实实的, 生怕被认出来, 林昕忆可是倒好, 干脆直接什么也不加掩饰，直接抛头露面。
　　徐时九当下立刻就给这些年在国外一直负责林昕忆的经纪人打了电话, 最后反馈的结果就是劝告无效, 拦不住Omega，徐时九听了既是无奈又是新奇。
　　记忆中的林昕忆从来就不是那么顽固的人，她的性格是挺固执的，认定的事情不会轻易改变，但是在会给别人带去麻烦的那些事情上, 林昕忆总是不会去做的，而这一次却恰恰相反。
　　徐时九不愿意管林昕忆，可是林昕忆毕竟是徐氏的艺人，和姐姐商量之后, 决定了让徐氏一个金牌的经纪人去带林昕忆，专门负责林昕忆一个艺人，当初公司很多人都在担心会不会这种特别对待最后是白费，直到林昕忆名声大噪。
　　*
　　给徐时九打电话的时候，徐曼玥没有避开林昕忆，也没有避开凌眠，所以所有人都是知道的。
　　“我觉得徐时九不会回来的。”凌眠喝了一口酒，晃着红酒杯说道，如果徐时九能回来，那么这三年就不会对林昕忆所有的信息都那么避着了。
　　“……”林昕忆低下头，什么话也没有说。
　　徐曼玥看了看手机，又看了看林昕忆，终究只是叹口气，没有多余地去发条短信了，如果徐时九愿意见林昕忆的话，她会回来的，可是如果她不愿意不管怎么样也是没用的。
　　“你们看热搜，林昕忆你回来的消息已经闹得沸沸扬扬了，徐曼玥都上镜了，徐时九肯定是会看到的。”凌眠打开手机点开榜一的热搜给徐曼玥和林昕忆看，“徐时九肯定是看到的，会回来就怪了。”
　　“姐姐，我吃饱了，先回去了。”林昕忆突然起身，和徐曼玥说了告辞的话匆匆就走了。
　　凌眠还有些懵，以为是自己的举动刺激到了Omega，“她这是怎么了？”
　　徐曼玥笑了笑，望向凌眠的眼中满是挑衅，“你猜猜啊，平时不是轻易就知道任何事情么，那你就猜猜看，林昕忆这个举动是要干什么。”
　　凌眠呵呵一笑，哪里看不出来徐曼玥是在逗她，报平日里的仇，哼了一声，“我才不猜。”
　　徐曼玥也真就没有告诉凌眠答案，望向门口，她知道林昕忆是去干什么了，这一次林昕忆之所以回来有何目的是清清楚楚的，既然徐时九不愿意回来，那么林昕忆去找她，这样她们之间根本没有断开的三年的线又紧紧会缠绕在一起了。
　　徐时九从来没有忘记过林昕忆，林昕忆这次回来好像也改变了挺多的，但是这些改变需要让林昕忆自己去呈现在徐时九的面前，徐曼玥就是有心帮忙也不会帮得太过，顶多就是顺水推舟，给林昕忆创造一些机会。
　　这一次如何，就看林昕忆自己的造化了，希望她真的变了，而不是特地回来伤害徐时九第二次的。
　　若……最后又让小九受伤的话……
　　徐曼玥眼里闪过暗光，那么这一次她就不会再让林昕忆往后再有机会靠近徐时九了。
　　“表情变来变去的，真是可怕。”凌眠被徐曼玥的表情和眼神搞得一阵恶寒，忍不住嘟囔了一声。
　　“你说什么。”徐曼玥和善一笑。
　　“没说什么。”凌眠连连摇头。
　　*
　　林昕忆无法确认自己到底是太过于冲动，还是本身就已经对于见徐时九这件事情感到迫不及待了，等到她被徐家的司机送到徐氏集团地下室的时候，就是她想要退缩，生了退缩的念头，也没有办法把放下她之后就离开的车给喊回来，司机不是从前那个司机了，所以林昕忆也没有司机的电话。
　　唯一的一条路，就是找徐时九。
　　当然，也还有另外一条路，就是走回自己预定的酒店去，不对！
　　林昕忆突然想起来自己刚才从徐家出来是两手空空的，根本就没有把自己的行李箱给带出来。
　　伸手拍了一下自己的脑门，林昕忆懊悔自己的冲动，她这样子来了，可是若是徐时九根本就不愿意看到她的话呢……
　　不管了，也只能这样子了。
　　林昕忆给自己打气，踌躇了好一会儿才走去电梯间，按下直达最高层的电梯的密码，电梯门很快就打开了，忐忑地走进去，林昕忆都不知道自己是不是应该庆幸徐时九没有更改过姐姐当初任职的时候设下的密码，不然她也不会这么顺利。
　　CEO专属的电梯，速度不是普通的电梯能够比较的，两个电梯都坐过的林昕忆当初感叹过专属电梯之快，而现在，盯着显示的数字不断地变大，林昕忆忍不住按住自己胸口的位置，想要安抚住自己乱跳的一颗心，如果慢一点多好，她现在根本就没有做好准备。
　　*
　　易潞没有通告的时候，总是会在晚上的时候来找徐时九，哪怕每一次秘书都强硬地把易潞给拦在外边，但是她的前任boss交代过，小徐总在感情方面需要多一些的接触，所以很多事情做得适当就好。
　　于是，秘书很适当地在一个时机借着工作的理由离开了秘书办，她这么一离开，顶层相当于就只有易潞一个Omega和徐时九一个alpha在一起待着了，当然如果能够除去那些墙壁什么的，才能算得上单独相处一个空间。
　　易潞并没有趁着秘书离开了，就直接风风火火地闯进去办公室，而是敲了门得到了回应之后才进去的。
　　门一开，嗅到了说不上来是什么花香的Omega信息素时，徐时九就知道是易潞来了。
　　紧皱眉头，第一时间关掉电脑新闻的界面，不紧不慢地望向站在自己办公桌一定距离位置的易潞，语气很是不友好，“你怎么又来了，有什么事情找秘书谈，我没空。”
　　易潞手指绕了一下自己卷成大波浪的长发的发尾，很有意识地保持一段距离保证自己不会看到什么公司的文件，眼神也就直直地落在徐时九的身上，“徐总，我是来请你吃饭的。”
　　徐时九头疼地按了按太阳穴，易潞不知道已经对自己说过多少次这样子的话，她们之间也不知道进行过多少次这样子的对话了，可是易潞怎么就是不长记性呢，每次不管她怎么说还是像现在这样重蹈上一次的覆辙。
　　易潞并不在意徐时九的拒绝，实在是被拒绝得习惯了，现在感觉如果徐时九突然之间答应下来的话，她会更加不知所措。
　　“我并不想和你有任何的牵连。”徐时九把话说得很清楚，易潞只是点点头，对上徐时九的眼睛，“我知道。”
　　徐时九冷笑，“既然知道为什么要接近我？”
　　易潞似乎是想到了什么，眼里腾升一抹的怀念，“我只是想和你好好叙叙旧。”
　　“叙旧……”徐时九笑容更是凝结上一层冰，把钢笔放下，“我没有什么旧和你叙的。”
　　你有的。
　　易潞没有把这种话说出来，如果说出来的话，徐时九只会把自己更快赶走。
　　“我是想好好感谢你。”易潞话题一转，很是认真地和徐时九对视，“谢谢你在我低谷的时候愿意签下我，让我进入徐氏娱乐，才有今天的成就。”
　　如果不是徐时九的话，她家里现在恐怕是负债累累，甚至连偿还的能力都不见得会有。
　　“只是易伯父的交代。”徐时九直白地说道，“如果不是易伯父，我不会那样子做的。”
　　易伯父之前在姐姐公司资金周转的时候有表示过帮助，虽然最后姐姐还是靠着自己的本事渡过了这个难关，不过和易家还是欠下一个人情的，所以在易伯父打电话来希望让易潞签到徐氏娱乐的时候，徐曼玥和徐时九都没有过多的犹豫就同意了。
　　徐时九一直都是很直白地拒绝易潞的，可是却从来没有拿易伯父摆在明面上说，所以徐时九这话说出来的时候，易潞还有些惊讶。
　　“如果没有事情，请出去。”徐时九就差自己亲自动手轰Omega出去了。
　　“既然你这么说，那好吧。”易潞无奈耸肩，转身就要离开。
　　“等等。”徐时九突然说道，易潞眼眸刹那间亮起，立刻转身，充满期待的双眸注视着徐时九。
　　“信息素阻断贴记得贴上，我不希望再有下一次你来我办公室的时候是没有贴着信息素抑制贴的。”徐时九冷声警告，丝毫不在意易潞受伤的眼神，“要是还有下一次，我会采取一些措施。”
　　明晃晃的威胁，可是易潞却没有任何的办法。


第74章 
　　林昕忆到了顶层, 走出电梯，第一时间就是嗅到了Omega信息素的味道，赤裸裸的, 林昕忆明显能够从空气中蔓延的Omega信息素中感受到了挑衅，第一时间林昕忆就去看旁边的普通电梯，显示的楼层是在往下, 正好就下到下层，这也就意味着有个Omega没有贴阻断贴上来这里过, 还刚刚才乘坐电梯下去。
　　这种场景, 谁也不可能不会多想。
　　公司是什么地方, 工作场合，都是规定Omega和alpha都是要贴信息阻断贴的, 就算是突然之间阻断贴不管用了, 徐氏也是在楼道上备了阻断贴以防万一的, 为什么这个Omega信息素会这么浓郁地散在空气当中？
　　不不不, 她不能自顾自地就这样子想，说不定是出了什么意外, 或者是有Omega要通过这种方式来勾徐时九呢。
　　林昕忆不让自己继续瞎想下去, 抬脚走向CEO办公室的门口，站定在门前，伸手，要敲门却顿在半空中下不去，如果徐时九不想要看见她, 那她现在的行为算是什么，强制徐时九吗？
　　三年前是她的隐瞒让徐时九关上了心扉，变得极端，直到最后徐时九把自己从房间里放出来, 让姐姐带着她离开那幢别墅的时候，林昕忆都没有再见到徐时九，如果徐时九依旧还是像三年前那样不想看见她的话呢，那她现在的出现对于徐时九来说真的合适吗？不会让徐时九回忆起三年前的痛苦吗？
　　林昕忆不知道。
　　在林昕忆发愣的时候，突然面前伸出一只手来，干脆利落地就敲响了门，林昕忆猛地惊醒，转头望过去就看见了秘书一张不苟言笑的脸，林昕忆以为是自己妨碍到了秘书的工作，刚想要让位，结果下一秒秘书就两三步利索地离开了这里。
　　“请进。”
　　林昕忆还没来得及疑惑，就听见了房内传来的熟悉的声音。
　　声音冷冽，听起来好像心情很是不好。
　　是刚才徐时九和Omega见面的时候聊得不愉快，所以徐时九现在才气压这么低，才这么不开心的吗？
　　林昕忆忍不住多想，心中的怯懦和犹豫更加让她更加难以推开面前的这一扇门，在她犹犹豫豫的时候，徐时九已经不耐烦了，“是谁？有事就进来说事，没事就走。”
　　徐时九的心情被新闻里林昕忆的回国和易潞不死心的纠缠搅得一团糟，应该说自从三年前她就从来没有过一个好心情。
　　唯一好心情的时候，就是去柳姐姐家里看饭团的时候。
　　明天徐时九就和饭团约好了去玩的，现在好了，心情搞得一团糟，明天要是被敏感的饭团察觉出什么来，饭团又要给她操心了。
　　许是徐时九语气中的不耐烦真的是太明显了，刺激到了林昕忆，一刹那一个用力就把门给推开了。
　　徐时九很成功地被推开了门却只见影子没见人影的情景给吸引了注意，这不会是易潞，易潞从来都是听她应了声‘请进’之后风风火火利索地就进来了的，更不会是秘书的作风，她从来不会跟她开这种玩笑，那么会是谁？
　　姐姐？柳姐姐？饭团？还是……
　　林昕忆。
　　最后一个名字，让徐时九心里一沉。
　　“有事吗。”徐时九没有提出让人走进来，而是轻描淡写地问了一句，谁也不知道她掩藏在平静下面的风波。
　　“你知道是我了。”林昕忆也没敢走进去，停在原地，说了一句话。
　　徐时九的聪明是无可厚非的，所以肯定是猜到了是她，所以才会说出这种话来，林昕忆能够肯定。
　　熟悉到刻苦铭心的声音，徐时九眼睫毛狠狠一颤，这是她魂牵梦绕的声音，也是她不想在梦中听到的声音，更是她放空时经常能够幻听到的声音，而现在，是她真切听到的声音。
　　“是。”徐时九回应。
　　林昕忆幻想过很多种，她们重逢之后，徐时九会有什么反应，可能是愤怒，可能是狠，可能是爱，可能是怨……想过很多种的可能。
　　却没想到，会是如此平静。
　　这让林昕忆懊悔，懊悔一切是不是都是自己自作多情，是不是在三年前她伤了徐时九开始，她在徐时九心里就再也没有了一席之地，否则怎么会那么决绝就把她送走，现在她的出现对于徐时九来说会不会就是胡搅蛮缠？
　　林昕忆总是忍不住会多想的。
　　不行！林昕忆，你不能这样自顾自地就定义一切！
　　脑海中传来了清楚的警告，如同一把利剑划破了林昕忆灰暗的天空，林昕忆暗暗掐了一下自己手臂的肉，用痛楚让自己清醒，如果自己这样自怨自艾，自我定义一切，再这样子下去只会一切都得不到，最后都是一场空。
　　若是徐时九不是她想的那样，那么她现在的一切空想就是刺向徐时九，刺向自己的一把利剑，所以她不能这样子下去。
　　林昕忆的沉默，在徐时九的预料范围之内，她熟悉林昕忆的性格，她不是用自以为的好隐瞒身边人，就是多愁善感容易多想，然后自顾自地定义一切，定义她所认为的好，定义她所认为的事实。
　　虽然徐时九知道自己在多想这方面也没有资格说林昕忆就是了。
　　徐时九以为，林昕忆会直接走的，她的态度很平静，就如同是见陌生人一样，这样的表现林昕忆怎么可能会不走呢。
　　而事实，却出乎徐时九的意料。
　　林昕忆没有走，反而是一步步走了进来。
　　一步，一步，一步……
　　徐时九听着林昕忆高跟鞋和地板碰撞时发出来的声音，心里莫名一阵紧张，立刻就低下头假装看文件，假装丝毫不介意，可是耳畔都是放大的，林昕忆的脚步声，如雷贯耳。
　　徐时九还是和以前一样瘦，但是气色却比以前好了很多，未及肩的短发衬得徐时九很干练，刘海是三七分，露出了洁白的额头，这是林昕忆第一次看见徐时九露出额头，化着淡淡的妆容成熟又漂亮，纤细的手握着黑色精致的钢笔，时不时转动一下，好像是轻松又好像是紧张，一身深色的西装服更是显得徐时九的气场。
　　林昕忆留意了一下办公室的周边，没有看到轮椅或者是拐杖之类的东西，那么也就意味着徐时九现在已经完完全全是脱离了拐杖和轮椅，能够靠着自己的力量行走的了。
　　徐时九的改变很大，大到林昕忆屏息注目，不敢相信。
　　徐时九很想让自己一直保持被动，让林昕忆主动来和她开口说什么，可是她坐半天都不见已经走到了她的办公桌前的林昕忆说一句半句的话，没说话就算了，可是眼神却炙热得徐时九怀疑自己都要被盯出一个洞来了。
　　浑身的不自在，徐时九还是坚持着自己根本不在乎，慢条斯理地翻着文件来看。
　　好歹也是一个娱乐公司的CEO，虽说公司不只是挣娱乐圈的钱，可是毕竟也是混了三年的娱乐圈了，久而久之徐时九觉得自己都像是一个演员了，能够掩盖住自己心里的真实想法和表现。
　　“徐时九。”
　　终于，还是林昕忆出口了。
　　徐时九顿时松了一口气，感觉就好像自己赢了一样，淡淡地‘嗯’了一声。
　　“徐时九，你抬头。”林昕忆不依不饶，如果徐时九在她进来的时候是直视着她没有半点的波澜的话，林昕忆可能真的会很灰心，会更加犹豫，可是徐时九的表现并不是那样，所以她还是有希望的。
　　“做什么。”徐时九摇头，抬头，抬头她就会被林昕忆给蛊惑了！
　　机场的照片差点就让徐时九看得回不过来神，还是易潞的敲门才让她回神的，若是对上林昕忆本人的话，徐时九无法保证自己到底能不能够控制住自己，Omega的魅力之大，徐时九是很清楚的。
　　“为什么不敢抬头，是因为害怕吗？”林昕忆紧接着说道，她就是要故意刺激徐时九。
　　“我不想看见你。”徐时九说道，她是真的害怕了，她不想被Omega继续蛊惑下去，再像三年前那样，把她迷得神魂颠倒，然后又用着为她好的借口处处隐瞒，她不想再重蹈覆辙了。
　　她真的受不了了，她不敢相信了。
　　一句话，让林昕忆能够看到的曙光直接熄灭。
　　满腔的热血被一盆凉水浇灭，林昕忆感受着胸腔传来的疼痛，红了眼眶，握了握拳，随后无力地松开。
　　如果徐时九只是口头上这样子说，林昕忆不会太难过，曾经她伤徐时九那么深，徐时九怎么可能轻易就原谅她，更加让林昕忆受打击的，是徐时九颤抖的双手。
　　徐时九在害怕。
　　她在害怕她，害怕她会再给她带去伤害。
　　曾经，她也害怕过徐时九，不知道哪个时候，徐时九是不是就像她现在这样那么痛，还是比她更痛。
　　“对不起，我先走了。”林昕忆没再多留，转身就离开了。
　　徐时九哪怕是恨她，林昕忆也有勇气接近，可是徐时九的脆弱，徐时九的害怕，比徐时九的恨更像利剑，扎破了林昕忆的勇气。


第75章 
　　徐曼玥的电话, 把徐时九从另外一个世界拽了回来。
　　“姐——”徐时九还没有说完，就听见姐姐着急地打断了她的话，“小忆是不是走了？”
　　“是……”徐时九回应, 敏锐地从姐姐紧张的语气中察觉到不对，心里顿时不安，“怎么了姐姐, 发生什么了？”
　　“哎呀，我没有吩咐好司机, 送小忆去到公司之后司机就回来了, 小忆的行李也全部都在家里, 她订的酒店和徐氏距离挺远的，现在这么晚了不知道她怎么回去, 最后打车也不安全, 经常发生事故, 我就是着急。”
　　徐曼玥很后悔, 她是真的没想到她让司机送林昕忆去公司之后，司机放下人就直接回来了, 直到刚才和凌眠去花园散步的时候看到那个司机的车停着外头, 上去询问才知道这件事情，一开始是想着有徐时九，林昕忆可以搭专门接送徐时九的车回来的，没多久就觉得自己的这个想法很天真。
　　徐时九和林昕忆之间的问题不是轻易能够解决的，徐时九的犟脾气又怎么可能会让林昕忆搭车, 恐怕是把人轰走的。
　　“我刚才打电话给小忆也没有人接听，就怕出什么事情，打电话给你问一下她是几点钟离开公司的，调一下公司的监控查看一下她的行踪, 别真出什么事情了。”徐曼玥是真的着急了，要是因为她的疏忽林昕忆出什么事情，是不敢想象的。
　　联系不上了，为什么，是不是遇到了什么危险了？还是出什么事情了？
　　徐时九心里顿时被慌张和担忧填满，现在还哪里顾得上什么，哪里还记得起来刚才自己在林昕忆面前拼命佯装的不在乎，满脑海闪过的都是最近出租车出事的新闻，耳畔盘旋的全部都是这天时事新闻记者的报道，脸色吓得苍白，双手更是冒起了冷汗，哽着一口气，起身要去监控室，然后秘书就推开门飞奔进来了，气喘吁吁，“徐总，我已经调出监控了，您放心，林小姐还在公司里。”
　　徐时九连忙拿过平板看监控视频，看到实时监控上林昕忆坐在楼梯口台阶上的背影，这才是松了一口气，没出事就好，这口气一松，高度紧绷的身体就松懈了下来，徐时九顿时就感觉腿软了，重重跌坐在办公椅上，一颗心脏被吓得依旧还在扑通扑通地跳，后背的衣服已经浸了冷汗，双手都是湿漉漉的，通红的眼睛紧盯着屏幕中的林昕忆，生怕视频中的人会突然之间消失。
　　电话没有挂，徐曼玥听到结果这才是松了一口气，刚还想要说什么的，然后突然就传来了‘嘟嘟嘟——’的声音，电话被挂断了。
　　“我猜，接下来徐时九肯定会去找林昕忆。”凌眠一秒从刚才紧张担忧的情绪切换到慢条斯理的情绪，晃着红酒杯，抿了一口之后笑道。
　　林昕忆和徐时九的事情，有一部分的原因是因为她的，所以凌眠心里挺觉得抱歉的，如果不是她的出现，妹妹和妹媳之间也不会出那么多的事情了，现在林昕忆回来了，如果可以，凌眠自然还是希望能够看到她们重归于好。
　　“这也算是一件好事了。”凌眠说道，然后就遭到了徐曼玥的一个白眼，“这叫什么好事。”
　　徐曼玥用纸巾擦了擦自己眼角紧张得逼出来的泪水，捂着自己因为情绪激动疼痛的旧伤，深呼吸努力平复自己跳得很快的心脏，“这种事情再多来几次，我就不用活了。”
　　原先伤口就距离心脏，好不容易才保住的一条命，然后后来又不好好休息，距离心脏那么近，伤口发炎感染之类，再加上多次的撕裂，波及到了心脏，徐曼玥现在还在配合中医治疗。
　　能够让徐时九和林昕忆之间消除隔阂，这种事情可以慢慢来，但是今天这样的事情要是真的再多来几次，徐曼玥是绝对撑不住的。
　　她的身上，背负着妈妈的一条命，柳家的两条命，还有徐时九曾经被改变的命运和身体的折磨，如果再加上林昕忆的一条命，徐曼玥觉得自己根本就不用活了。
　　“也是……”凌眠点点头，换位思考一下，要是在这种时期失联的是林之苓，凌眠觉得自己也是会紧张到疯掉。
　　可惜，林之苓现在根本就不理她。
　　徐时九没有第一时间去找林昕忆，而是在办公椅上坐了好久的时间，迟迟没有办法缓过来，被吓得双腿颤抖到根本走不动，看着视频中一动不动把自己蜷缩成一团，丝毫不介意台阶脏就地坐着的林昕忆，又是气又是无奈又是自责。
　　气林昕忆为什么不跟她说，自责自己刚才的态度让林昕忆无法说，心里很复杂，又是庆幸又是气的，五味杂陈。
　　“徐总，我去安排把林小姐送回去吧。”秘书贴心地开口说道。
　　“不用。”第一时间就遭到了徐时九的拒绝。
　　送回去，回哪里去，林昕忆的行李都在家里，看视频里的样子，好像手机也是没电了的，这样的情况下把人送回酒店吗，然后呢，换洗怎么办，林昕忆根本就没法接受酒店的浴袍，还有充电器，没有充电器的话怎么充手机。
　　“那……”秘书犹豫。
　　“等会司机送我回去的时候，我带上她回去。”徐时九认命地说道，现在这个时候不安全，尤其是手无缚鸡之力的Omega，她如何放心。
　　“那我先去请林小姐到休息室稍作休息？”秘书试探地问道，徐总年纪虽小但是却不是能够欺负的，心思也深沉得很，与大徐总相比青出于蓝胜于蓝，她根本就不敢擅自就做什么主张。
　　“嗯。”徐时九点点头，她也是这样子想的，让林昕忆一直坐在地板上也不好，容易受凉。
　　眼看着视频上，秘书把林昕忆从楼梯间带离，徐时九这一颗心才彻底放下，才能够暂时地回到还未处理好的文件上面去，原先她的速度是很高效又有质量的，今天却是……
　　果然林昕忆这个Omega对她的影响是巨大的。
　　对于秘书的到来，林昕忆是没想到的，她是慌不择路，然后就躲到了昏暗的楼梯间来，虽然有恐怖让她有害怕，可是刚经历过那事情，黑暗让林昕忆更加有安全感，哪怕是流眼泪也不会被任何人看到。
　　再三和秘书确认了是徐时九亲口说的一起回徐家，林昕忆才跟在秘书的身后去到休息室。
　　“刚才谢谢您帮我敲门。”林昕忆感激道，如果不是秘书敲响门，林昕忆说不定真的会打退堂鼓，直接就走了。
　　“不用谢，林小姐你先喝点温开水驱寒。”秘书笑道，把被子递过去给林昕忆，她也是照着大徐总的吩咐，恰当地制造一时机而已。
　　林昕忆捧过杯子，又道了一声谢谢，然后小口小口地喝了起来。
　　秘书三年前是见过林昕忆几次的，暗暗观察感叹林昕忆的魅力之大，难怪会惹得徐总三年了什么莺莺燕燕缠上都是冷面拒绝，见识过林昕忆的魅力，见识过林昕忆的美，徐总又能够看上什么Omega呢。
　　犹豫再三，林昕忆才小心翼翼地和秘书打听，“我刚才来闻到了Omega的信息素味道，是发生了什么意外吗？”
　　秘书可是等了好久林昕忆的发问，把早已在心中演练过很多遍的表演摆出来，先是稍微慌张又惊讶地瞪一下眼睛，然后装作恍然大悟，再是满不在意，“啊，你说的信息素是易潞的信息素，她也是一个Omega。”
　　简单的解释，然后就结束了。
　　Omega！易潞！
　　林昕忆心中警铃大作，紧张地绞着双手，“易潞，是徐氏的艺人吗？”
　　“是啊，现在在这边的娱乐圈还挺有名的，算是一个流量明星吧。”秘书点点头，很认真地回答。
　　“是公司的星探找到的吗？”林昕忆有一种莫名的直觉，徐时九和这位名字叫易潞的Omega之间肯定不是很简单的。
　　“那倒不是。”秘书摇摇头，作出回忆状，“好像是易潞的父亲拜托徐总和大徐总，然后她们就答应了，亲自找上门去签的。”
　　“她和徐时九，很熟吗……”林昕忆紧张得出了一手的汗。
　　Omega的自我保护意识是很强的，而易潞却可以在来找徐时九的时候撕掉自己的信息素阻断贴，足以证明易潞对于徐时九的信任，亦或者说易潞就是故意为之，而徐时九却是容忍了，想必之间的关系不仅仅单单那么简单。
　　秘书没有再说，困惑地想了想，“我也不知道，这件事情你可能需要去问徐总。”
　　怎么会不知道，怎么可能不知道，易潞每次上门来找徐总直接说得明明白白，小时候是至交好友，交心的朋友，就是她不想听也是直接灌进耳朵里的，但是这一部分的事情还是得要林小姐自己从徐总那里得到。


第76章 
　　徐时九还是没有把所有的文件都完成好处理掉, 只处理了紧急的文件就停止了今天的工作，秘书虽然听大徐总说过徐总在碰上林小姐的事情总是会没有原则的，可是在看到徐时九比平时早了一大截的时间结束工作的时候, 秘书还是震惊地瞪大了眼睛。
　　“她还在休息室吗。”徐时九出声道。
　　“是的徐总。”秘书点点头，这种问题明显就是白问，徐总平时可是不会问这种显而易见的问题的。
　　休息室的门是开着的, 秘书特地开着好看着林小姐的，所以徐时九刚走到休息室的门前就看到林昕忆倚着沙发睡着的样子, 身上还披着一条白色的毛毯, 徐时九挑眉望向秘书。
　　“大徐总刚才打电话过来说, 林小姐是昨天杀青没有休息就坐飞机回来的，等的时候可能会睡过去, 就吩咐我准备一条毛毯给林小姐。”秘书被徐时九深沉的眼神看得打了一个寒颤, 连忙解释。
　　“……”徐时九只是点点头, 没有说话, 就站在门口这里，凝望着林昕忆的侧颜, 没有再前进一步。
　　秘书看了一下收到的信息, 低声询问，“徐总，司机已经在下面等候了，林小姐……”
　　“让她再睡一会。”徐时九说道，继而转身就离开了, 既然她还在睡，那么工作她就可以再完成多一些了。
　　脚步仓促，秘书看着徐总的背影，总觉得徐总现在有点落荒而逃的意思。
　　徐时九的确是在逃, 想逃出名为‘林昕忆’的这个牢笼之中，只是一个侧颜就能够让她心动不已，如果自己再待下去，难以想象最后自己到底还能不能够移开眼神，到底还能不能够逃出一直在寻找出口的这个牢笼之中。
　　*
　　等到林昕忆醒过来的时候，已经是凌晨一点钟的时候了，刚醒来微微动了动脖子就感受到了一阵的刺痛，林昕忆不适地伸手抚上自己的脖子，不敢用力去按，脑子的不清醒在看到墙上的钟表所指的方向瞬间清醒，猛地直起身来。
　　“林小姐，你醒了。”秘书适时地开口。
　　林昕忆耐着脖子的酸疼循声望过去，追问秘书，“徐时九，还没有工作完吗？”
　　其实林昕忆也是习惯了工作到凌晨或者是通宵的，有些剧组时间紧任务重，更多时候是通告之间的时间太紧了，所以林昕忆很多时候都是熬到很晚的时间才结束工作，如果不是昨天才杀青然后就坐飞机赶回来，林昕忆觉得自己正常这个时间也该是清醒的。
　　“徐总在一刻钟前完成了工作，我正打算叫醒林小姐，您就已经醒了。”秘书没有说实话，因为徐总下了命令不准说。
　　林昕忆听后连忙坐起来，习惯性地把毛毯给折叠好放在沙发上，然后才跟着秘书走。
　　秘书直接就带着林昕忆下到地下停车场，徐总在工作完之后吩咐她带在林小姐醒后带下去，而后自己便是先下去停车场了。
　　徐总分明是挂念的，但是却硬是这般不希望和林昕忆有过多的牵扯，秘书把两个人之间的别扭看在眼里却是什么也不敢说，只能够谨遵吩咐。
　　林小姐伤徐总太深，之间的隔阂只能够让林小姐自己去抹消。
　　林昕忆是忐忑的，直到上了车之后才发现自己的忐忑很可笑。
　　徐时九根本就没有给任何的机会让她能够接近，她坐在副驾驶，而徐时九坐在后座，中间……升起的隔板将一辆车分割成了两个空间，也把徐时九和林昕忆给阻断开来。
　　司机是林昕忆认识的熟悉的司机，在林昕忆上车之后司机寒暄了几句，然后就认真地开车，整个空间陷入了一片的寂静之中，然而这份寂静中，却有两颗心按捺着。
　　回到徐家，徐家依旧还是一片明亮。
　　凌眠和徐曼玉还没有睡，车停在徐家的时候，两个alpha走出来，然后就把车内的情况看得一清二楚了。
　　凌眠挺诧异的，她原本以为出了刚才的事情，徐时九那般担心那般着急，一定会第一时间去找林昕忆的，先不说秘书说的没有，现在车内的场景是她意料之外的事情。
　　刚才的信誓旦旦就好像是一个个响亮的巴掌，啪啪地打脸。
　　徐曼玥也是惊讶的，可是正是徐时九的这些举动才让徐曼玥明白，徐时九不会轻易接受林昕忆，林昕忆也还有很长的一段路要走。
　　林昕忆下了车，但是徐时九却没有。
　　看着扬长而去的车辆，林昕忆诧异中又是伤心，勉强扬起一个笑容对上姐姐，“徐时九她这是……”
　　“她啊，她在外头有一个房子，经常有时候会去那里睡。”徐曼玥知道徐时九明天要去看饭团，一般这种时候，徐时九前一天晚上会去距离柳凌烟家里不远的房子去住一晚。
　　“小忆，我刚才给你打了好几个电话，你怎么没有听？”徐曼玥现在想起最近不太平的事情，心里还是难免一阵悸动，面上却是没有表现出来，毕竟林昕忆不知道刚才的事情，更加不知道徐时九刚才为了她有多紧张。
　　林昕忆拿出手机，像是为了证明一样长按开关依旧还是一片黑暗，“手机突然之间没电了，姐姐打电话给我是有什么要紧事吗？”
　　说起来刚才她在楼梯间的时候，秘书突然找过来，神情是有些不对劲的。
　　凌眠很好奇地追问林昕忆，“你去公司之后，和徐时九有谈上话吗？”
　　凌眠的问话让林昕忆从沉思中回神，神色暗淡，只是摇摇头，苦涩到什么话也说不出来，但是她知道，这一切都是她自作自受。
　　“小九是很容易受伤的人，现在想要再取得小九的信任不是一件容易的事情，总是需要时间的。”徐曼玥在安慰，也是在警告。
　　徐曼玥是把林昕忆看作自己的妹妹，但是怎么样也是比不上徐时九的，若是林昕忆再一次伤害徐时九，那么她就不会再想这次一样，看着林昕忆靠近小九了。
　　“我知道的。”林昕忆怎么会不知道，当初最开始和徐时九接触的时候，她就知道要想让徐时九打开心扉是很难的一件事情，她曾经用很长的一段时间做到了，却又亲手将徐时九的心门关上了。
　　徐曼玥在心里叹了一口气，“今晚就留在徐家休息吧，已经这么晚了，你之前的房间什么东西都没有动过，也有阿姨每天去打扫整理，可以直接入住的。”
　　凌眠听着林昕忆这么好的待遇，不甚高兴地砸了咂嘴，“你怎么不留我在徐家睡，每次喝到凌晨，不是让司机送我回去就是让我直接睡在客厅的沙发上。”
　　这也太过于偏心了。
　　“你现在就可以回去了。”徐曼玥呵呵一笑，凌眠虽然没有什么危害，但是说到底还是来和她抢妹妹的人啊，她怎么可能会给凌眠太好的待遇。
　　林昕忆拒绝了徐曼玥的好意，“姐姐，我现在没有资格住进去的，还是让司机带我回酒店吧，酒店挺安全的，姐姐不用担心。”
　　没有得到徐时九原谅的林昕忆早就已经失去了睡在徐家的这个资格。
　　“这……”徐曼玥犹豫了一下，到底还是同意了，“好吧，那我让司机送你回去。”
　　“谢谢姐姐。”林昕忆朝徐曼玥深深鞠了一躬。
　　如果姐姐反对她和徐时九再接触的话，她现在和徐时九根本就没有任何的可能了，姐姐的手段她是清楚的，哪怕现在姐姐看上去是在家里休养的，可若是只是阻隔她和徐时九的接触，这种简单的事情姐姐是能够办得轻而易举的。
　　能够得到姐姐的帮助，林昕忆觉得真的是很幸运的一件事情了。
　　送走了林昕忆，凌眠这才看着徐曼玥感叹了一句，“有时候真的看不懂你。”
　　凌眠对于自己看人是非常有信心的，可是徐曼玥这个人真的很神奇，有时候让凌眠觉得自己看透了，有时候却觉得自己根本就从来没有看透过，徐时九给她的也是这一种感觉。
　　果然徐家主不简单，而一直被徐曼玥带着的，小时候天真无邪的妹妹更是不简单。
　　“凌眠，有时候你太过于自信了。”徐曼玥笑道，眼神深沉，“有些时候很多事情不是单单靠着眼睛就能够看清楚的，很多人也不是能够看透的，说不定……”
　　“你认为的所谓的看透，你所认为自己看透的那个人，其实根本就不是你看到的那个样子。”
　　“人心这种东西，谁能看透呢。”
　　凌眠哑口无言，被徐曼玥的这些话说得根本不知道应该怎么回应，因为她自己心里清楚，徐曼玥说的话句句都是有道理的，这个世界上人心是最叵测的，她嘴上总是说着看透，看清楚，可是实际上真的是这样子吗？
　　凌眠在心里质问自己，然而却无法从自己心里得到任何的回应。
　　“凌眠你看，今晚的月亮好圆。”徐曼玥突然说道，凌眠抬头望过去，“毕竟快要到中秋了。”
　　“是啊，要到中秋了。”
　　徐曼玥笑了。


第77章 
　　徐时九在上门拜访之前, 先是去商场亲自挑了好多的娃娃，大大小小的都有，直到整辆车都塞买了, 实在是放不下了，徐时九这才没有继续买下去，营养品什么的姐姐肯定是提前给准备的了, 她主要带过去的就是给饭团的玩具。
　　饭团现在已经六岁了，开始上一年级了, 尤其喜欢娃娃这类的东西, 最钟意的就是大娃娃, 之前徐时九特地找厂家定制了一个巨大的毛绒熊，送给饭团的时候笑得合不拢嘴, 好几天都磨着阿姨要打视频电话给她。
　　徐时九还没有按门铃呢, 就听见了门内传来急促的脚步声, 门就被打开了。
　　“小姑姑！！”饭团扑向徐时九的怀抱, 满脸的兴奋，那像鸡窝一样的头发和皱巴巴的睡衣却是清楚告诉徐时九饭团才从被窝里爬起来的事实。
　　徐时九稳当当地接住饭团, 不过却是没有像饭团小时候那样把人给抱起来, 虽然腿是恢复了但是身体却还是比较薄弱的，徐时九不怕伤到自己就怕太鲁莽会摔了饭团。
　　“饭团好呀，哎呦你看这小脸都是红印子和口水。”徐时九瞧着扑在自己怀中，直接就把自己的衣服当成布一直在蹭的饭团，简直就是哭笑不得。
　　柳凌烟匆匆跑了出来, 看到徐时九之后很是无奈地抱怨，“我刚把这小屁孩从被窝里捞起来，刚要给她擦脸蛋呢，然后突然就跑下来了, 我一猜就知道肯定是小九你来了，根本就没有门铃响，真是不知道这只饭团怎么知道的。”
　　“妈妈你不懂。”饭团背着手，很老气地和柳凌烟说道，“我就是一个探测小姑姑的雷达！”
　　作为一个合格的雷达，怎么可能会需要什么门铃声来判断是不是小姑姑来了。
　　饭团顶着个鸡窝头，满脸红印嘴角带着口水，睡衣还扣错扣子结果导致衣冠不整的狼狈样子，逗得柳凌烟和徐时九，以及刚从厨房走过来的阿姨笑得合不拢嘴。
　　“哈哈，我们饭团真棒。”徐时九笑得开心，拍了拍饭团的脑袋以示表扬。
　　“嘿嘿！”得到了小姑姑的表扬，饭团尾巴都要翘上天了，迫不及待地拉了拉小姑姑的衣袖，双眼放光，“小姑姑，我的礼物呢！”
　　“给我们饭团带了，在车上呢，不要着急嘛。”徐时九无奈一笑，带着饭团去车上拿玩偶。
　　一件件地往家里头搬，放到专门放置娃娃的房间里头，柳凌烟瞧着那阵仗就觉得头疼，这家里都已经特地把书房腾出来放玩偶了，要是再多下去恐怕还得腾出一个房间来了。
　　“小九，你这样太溺爱饭团了。”柳凌烟一边给饭团擦脸，一边同徐时九说道。
　　话一出，就遭到了饭团的抗议，“妈妈！我是小姑姑亲亲侄女儿，小姑姑不爱我爱谁！”
　　“我们饭团说得对。”徐时九笑得很开怀，小孩子的世界比之 大人总是更加单纯的，看着饭团，徐时九就觉得自己因为林昕忆出现而被搞得乱七八糟的心情就好了很多。
　　柳凌烟无奈，看着徐时九笑得开心，听着徐时九和饭团交流的欢快，到底没有问什么。
　　林昕忆回来的新闻闹得沸沸扬扬，柳凌烟怎会不知，当初林昕忆和徐时九之间到底发生了什么，柳凌烟是不知道的，也不敢去问，怕触及到小九的心伤，现在林昕忆回来了，不知道这两个人之间还有没有可能，还会不会扯上什么关系。
　　柳凌烟不提，却不代表着饭团不提。
　　在这个互联网的时代，虽然饭团平时玩手机不多，可是却因为妈妈是娱乐圈的人，也喜欢能够在新闻中看到妈咪的身影，所以一直都是有在关注新闻的，对于林昕忆的事情是知道的。
　　等到了独处的时候，饭团才扯着徐时九的衣袖，犹犹豫豫地开口问，“小姑姑，我想问你一件事情可以吗？”
　　“当然可以。”徐时九没有意识到接下来会发生什么。
　　“林姑姑……”饭团说完之后，小心翼翼地看了一下徐时九的表情。
　　徐时九被饭团的这份小心翼翼刺痛了心，熟练地掩盖住自己的情绪，温和地扬着笑容，“嗯，饭团想要问什么？”
　　“……”饭团没有在小姑姑的神情中捕捉到不对的情绪，这才大胆了一点，“林姑姑是不是回来了？我昨天在看新闻的时候看到林姑姑了，还有妈咪也在。”
　　妈咪，饭团已经不记得自己多长时间没有见过了，她只能够通过新闻，只能够通过照片来看到妈咪。
　　“嗯，她昨天从国外回来，然后姐姐就去接了。”徐时九并不诧异从饭团的嘴里冒出来新闻这两个字，虽然一开始知道饭团看新闻的习惯觉得诧异，但是等到知道原因之后，她有的就只有心疼了。
　　“是这样啊……”饭团抠着手指。
　　徐时九伸手阻止了她的动作，很是心疼，“饭团想要说什么就直接和小姑姑说，别这样。”
　　“我想，想和林姑姑见面。”饭团在徐时九眼神的鼓励之下，好几次的要说不说之后才吐露出自己的真心话来。
　　徐时九一愣，她没有想到饭团会提出这样子的要求，毕竟自从林昕忆去国外之后的这三年里她来的每一次，都没有听饭团提到过林昕忆的。
　　至于为什么，只要想想就知道肯定是柳姐姐怕饭团提到林昕忆让她伤心，特地叮嘱的。
　　饭团原先是很期待的，看到徐时九一愣，立刻就摇头，“小姑姑，你就当刚才我什么也没有说过。”
　　妈妈和她说过，小姑姑和林姑姑之间闹了什么别扭，提到林姑姑的话小姑姑会很伤心的，所以一直以来她都在努力地不提，努力不想让小姑姑伤心，可是昨天看到林姑姑的照片，她是真的没法按捺住心里的痒痒了。
　　若是饭团坚持，徐时九可能还会以什么借口去拒绝的，可偏偏饭团这样子说，更让徐时九觉得心疼，更是舍不得拒绝。
　　“那我现在联系她，让林姑姑来看我们饭团好不好？”徐时九柔声说道，饭团第一时间却不是兴奋，踌躇地仰头瞧着小姑姑的表情，糯糯道，“真的可以吗？”
　　如果能够见，她肯定是希望见的，可是真的见的话，小姑姑会不会伤心？
　　饭团不希望让小姑姑伤心的。
　　“当然可以，小姑姑也很久没有和她联系了，正好一起来叙叙旧。”徐时九满口答应，饭团的小心翼翼一直都是徐时九觉得最遗憾最心疼的，如果没有出那么一大堆的事情，姐姐和柳姐姐没有分开，那么饭团也就不会变成现在这个性格了。
　　柳凌烟进来就听见徐时九答应了饭团，皱了一下眉头，又在饭团望过来的时候连忙舒缓了眉头，走上前去说道，“现在是乖宝宝的午睡时间喽，饭团现在要乖乖睡一会儿。”
　　饭团是不情愿的，徐时九点了点饭团的鼻尖，“要乖乖午睡才能快快长大。”
　　“那好吧……”饭团妥协了，她希望自己能够快点长大。
　　“小姑姑不准走哦。”临睡前，饭团还不放心地说了一句，徐时九拍着饭团的小手，“放心吧，小姑姑说了一整天陪着饭团的，不会提前离开的。”
　　像是依旧不放心一样，哪怕睡着了，还是一只手各自抓着徐时九和柳凌烟的手指。
　　最后还是柳凌烟把两个娃娃一边一个塞进饭团的怀中，她们才能够脱身。
　　走到外头，轻手轻脚地把门关上，来到客厅坐到沙发上，柳凌烟这才问道，“你真的要找小忆来？”
　　柳凌烟是不知道林昕忆和徐时九之间到底发生了什么事情，可是却能够看出来徐时九现在还是不能够原谅林昕忆的。
　　“嗯，饭团想要见她啊。”徐时九点点头，拿出手机去通讯录找林昕忆的电话。
　　林昕忆的电话，她是倒背如流的。
　　可是就是不愿意用一个数字一个数字输入进去拨号，而是在千百联系人的通讯录里从‘A’开头慢慢地开始翻找。
　　她不愿意承认，自己对林昕忆的在乎，不愿意承认，直到现在她还是没有从名为‘林昕忆’的这个牢笼中走出来。
　　“如果为难的话，就还是不要联系了。”柳凌烟看着徐时九低头不断滑动手机的样子说道，林昕忆才回来，就是没有什么也不可能轻轻松松地在不到一天的时间就解决，更别提她们之间那么复杂的事情了。
　　徐时九摇摇头，“不能让饭团失望，我答应她的了。”
　　“饭团这边可以跟她说——”
　　“柳姐姐，我答应的了，如果毁约饭团会有多伤心。”
　　徐时九打断了柳凌烟的话，虽然知道柳凌烟是为她着想，可是还是没有办法同意。
　　“只是发一条信息而已，挺简单的。”徐时九说得很轻松。
　　柳凌烟看不出来徐时九表情有什么不对，无奈地叹了一口气，感叹徐时九真的是长大了，现在她这个影后都是看不清楚徐时九所说的话，所表达出来的意思到底是真是假，有没有勉强自己。


第78章 
　　徐时九的邀约, 让林昕忆很开心，哪怕徐时九已经表明了是饭团想要见她，但是还是遏制不了她心里的欢喜, 不管是什么理由，不管因为什么，至少徐时九是主动邀约她的, 至少她可以和徐时九见面。
　　林昕忆很快就去了柳家，甚至饭团的午睡的这一觉都还没有醒来, 林昕忆就来了。
　　三年, 让徐时九变了很多, 也让林昕忆变了很多。
　　在看到林昕忆的时候，柳凌烟忍不住在心里这样子感叹, 时间是最无情的, 也是最让人成长成熟的。
　　“柳姐姐, 这是我带过来的一点心意。”林昕忆把营养品递过去, 表面轻松实际上却是挺紧张的，这是她和柳姐姐的久别重逢了。
　　“来就来, 还带什么礼物啊, 快点进来坐。”柳凌烟接过来，看到那眼熟的封面就忍不住笑了，心里暗叹徐时九和林昕忆依旧还是这么有默契，就是选营养品也选了同一个品牌，同一种的, 一点都没有偏差。
　　柳凌烟不知道，徐时九带过来的营养品，是徐曼玥准备的，是她自己亲自试吃过觉得有效才常备在车的后备箱, 让徐时九带给她们吃的。
　　柳凌烟不知道，也不会知道。
　　熟悉的脚步声，徐时九在门铃响的时候就猜到了是林昕忆来了，心里做足了准备，现在才可笑地发现一切心理准备都是无用之功，对上林昕忆这个Omega，她从来都无法保持自己彻底的冷静。
　　哪怕空间变了，时间变了，但是她和徐时九之间却是和昨天没有什么两样的场景，徐时九低着头喝着茶，就和昨天那样低头看着文件，根本没有抬头看她。
　　空气中陷入了一片寂静当中，柳凌烟只好打破这份平静，“快坐下吧小忆，我给你倒杯茶喝，饭团现在还在午睡呢，再过一会儿才会醒的。”
　　“好。”林昕忆应下，坐到了徐时九对面的单人沙发上，眼神不受控制地落在徐时九的身上，是因为要来和饭团玩的原因吧，徐时九今天穿了一身休闲的运动服，比起昨天穿着的西装，整体上显得徐时九有了朝气，多了一份亲和力。
　　“饭团现在在上一年级了吧。”林昕忆主动提起话题，她和徐时九之间的事情不应该闹得柳姐姐跟着尴尬。
　　“是啊，最开始去学校的时候每天都在闹着不愿意去学校。”柳凌烟想起当初饭团哭着抱着桌脚不愿意离开家里去上学的样子，就忍不住笑了。
　　林昕忆能够想象到那副情景，也是笑了，“一开始总是会不适应的，柳姐姐现在还有在拍戏吗？”
　　听柳凌烟刚才的语气，想必是很了解饭团平时的生活作息的了，如果是还在接戏恐怕是不会这么了解的，一旦进入剧组就是最少没有两个月是不会杀青的。
　　“遇到适合的剧本才会接了，没有接电视剧了，就主要接的电影。”柳凌烟说道，这是她做的取舍，在职业最理想的时候做出这种决定对于她的名气和事业这方面肯定是会有一定的打击的，柳凌烟热爱演戏，享受剧组中演员之间演戏时候演技的碰撞，可是这些都比不上小小的一只饭团。
　　照旧的忙碌就意味着没有办法亲自照顾饭团，饭团现在是单亲家庭了，如果她还像以前那样飞来飞去，没有个陪伴在她身边的时间，难以想象饭团会有多伤心，这对于一个孩子的伤害是重大的。
　　所以，在事业和饭团之间，她选择了饭团。
　　徐时九全程就沉默地听着林昕忆和柳凌烟之间的谈话，一声不吭，茶杯的茶水喝完了就盯着茶杯底部雕刻的两条鱼看，如果不是柳凌烟时刻注意着她的茶杯里头的茶水没有了会给她添上，徐时九恐怕就是会和两条鱼大眼瞪小眼，一直那样持续下去。
　　林昕忆一直注意着alpha，自然也是把她的一举一动看在眼里，在alpha喝下不知道第几杯的茶时，总算是忍不住开口去劝，“徐时九，你这样一直喝肚子会很胀的。”
　　听了林昕忆的劝，徐时九没有停下自己喝茶的速度反而是喝得更快了，她凭什么听林昕忆的，林昕忆是她什么人，作为一个alpha怎么可以被一个Omega的话给束缚！林昕忆让她不要喝，那么她就偏偏要喝！
　　林昕忆和柳凌烟瞧着徐时九加快的动作，纷纷皆是无奈。
　　“小九，我不给你泡茶了，你歇歇吧。”柳凌烟哭笑不得，在林昕忆的示意下只好出此下策。
　　徐时九没想到柳姐姐站在了林昕忆的那一边，沉默地放下茶杯，站起来转身就要上楼，林昕忆跟着站了起来，紧盯着徐时九的背影，“你要去哪里？”
　　“厕所。”
　　咬牙切齿的两个字，让柳凌烟和林昕忆都压制不住嘴角扬起的弧度。
　　徐时九离开，林昕忆和柳凌烟也就有了单独相处的空间了。
　　“小忆，你和小九到底是怎么了？”柳凌烟小声追问，她是真的太好奇了，到底是发生了什么事情，到底林昕忆是做了什么事情才能让徐时九变成这个模样的。
　　林昕忆重重叹了一口气，垂下眼，“都是我的错。”
　　看到林昕忆这样，柳凌烟也不好再追问下去，徐时九回来之后气氛变得更是怪异。
　　饭团也在这个时候醒了过来，很好地打破了徐时九、林昕忆以及柳凌烟之间尴尬的气氛。
　　看到林昕忆的时候，饭团几乎不敢相信自己的眼睛，昨天的照片上林姑姑的确是变得很美，但是现在眼前近看林姑姑的美更加是让饭团觉得惊艳，抱住林昕忆的腿，饭团满眸都是憧憬，“林姑姑，你好美啊！”
　　林昕忆半蹲下去和饭团平视，摸了摸饭团的脑袋，温柔笑道，“好久不见啊饭团，饭团也美，特别可爱。”
　　曾经总是喜欢赖在自己怀中撒娇的小团子，现在已经成为了一名小学生，从前的口齿不清现在把话说得这般的流利，林昕忆看着眼前的孩童，心里满是感叹。
　　‘铃铃铃——’
　　电话铃声急促响起，一下子就吸引了所有人的目光，徐时九十分淡定地在这瞩目之中接了电话。
　　“现在必须回去吗？”徐时九语气有些难为，饭团一下子就紧张起来了，走过去握住小姑姑的手，满眼的舍不得，却懂事地没有说话打扰。
　　这个电话早不打晚不打，偏偏在这个时候响起来，这其中自然是有一番运作的。
　　可是在对上饭团的眼睛，徐时九答应的话语就堵在了喉咙眼，在心中无奈叹气，“推迟到明天吧，我明天回公司再去处理。”
　　对于饭团来说，这是她最想要得到的答案，还没来得及高兴就看到了小姑姑神色中一闪而过的为难，被情感压制的理智瞬间就回来了，拉了拉小姑姑的手，“小姑姑，要是工作忙你还是去忙工作吧，我有林姑姑和妈妈陪着可以的。”
　　徐时九还是答应了，哪怕知道饭团还是会伤心，可她依旧还是答应了。
　　因为林昕忆的注视，如果待在这里的话，在饭团面前是不能够和林昕忆一言不发的，甚至板着脸不笑都会被敏感的小家伙察觉的，可是徐时九真的没有办法和林昕忆假装友好，假装亲昵，假装什么也没有发生过。
　　“那我就走了。”徐时九言罢，亲了亲饭团的小手，就要离开了。
　　“我送你！”林昕忆急忙追了上去。
　　饭团看着两个姑姑一前一后的背影，说不出来两个姑姑到底关系是好还是不好，苦恼地仰头求助妈妈。
　　没有在饭团的面前了，徐时九也就不用掩饰对林昕忆靠近的不耐烦，快步朝已经停在外头等着她的车走过去，听着身后的脚步声，皱眉说道，“我不用你送。”
　　“徐时九，对不起。”林昕忆努力走快一些跟上徐时九的脚步，耐着因为尺寸不合脚后跟被磨的疼痛，再一次对徐时九说道。
　　徐时九脚步一点都没有放慢，冷声道，“我和林小姐之间没有什么事情是需要说对不起的，我们只是上司和职员的关系，除此之外什么也没有，林小姐不必说什么。”
　　话音刚落，林昕忆还没得及说什么，徐时九就已经坐上了车，关上门了。
　　林昕忆觉得沮丧，今天的见面是预料之外的，可是她却没有把握好机会，甚至也没有和徐时九说上几句话，到底还是太快了吧，现在才是第几天，姐姐都告诫她这会是一场持久战的。
　　*
　　自从林昕忆回来之后，原本只有易潞来骚扰的办公室就又多了一个林昕忆。
　　徐时九每次都想要避开这两个Omega，可是每次两个Omega都借着工作这个堂而皇之的理由来进到办公室，易潞对于alpha是不会造成任何的动摇的心里更加不会多一点的在乎，可是林昕忆不一样，林昕忆这个Omega本身的存在对于alpha来说就已经是动摇。


第79章 
　　易潞和林昕忆明明是没有见过面的, 更加没有过什么联系的，可是就好像是商量好了一样，林昕忆专挑中午来, 易潞专挑晚上来，虽然不是天天都来，但是一个Omega来了, 另外一个Omega就一定会在同一天或者隔天的时候来，如果不是说好的, 那么她们之间的默契可真的就是绝了, 几乎都要把徐时九给折磨疯了。
　　徐时九甚至还想过如果有一天她们同时来了, 然后看到了彼此，这样子是不是两个Omega就会杠上, 然后就会一段时间注意力在彼此的身上, 能够放她一马, 易潞不能给她造成动摇却不堪其扰, 林昕忆每一次的到来简直就是心里的折磨。
　　徐时九觉得自己就好像是落在蜘蛛网上的猎物，她在挣扎着希望能够从网挣脱, 而林昕忆却是不断地用蛛丝裹住她, 不让她挣脱，哪怕每一次林昕忆都特别有分寸地绝对没有留超过十分钟的时间，和她聊的也都是工作上的事情。
　　秘书见徐总是真的被两个Omega搞得疲惫，提议道，“需不需要以后就拦着易小姐和林小姐？”
　　“以后都拦下吧。”徐时九按了按太阳穴, 易潞是无所谓的，但是林昕忆要是再来的话，徐时九唯恐自己会甘愿再陷得更深。
　　秘书应下之后就出去了，其实如果徐总是真心不想见的话, 早就可以吩咐她拦下的了，可是徐总没有。
　　徐时九还没清净多长的时间，秘书就又回来了，告诉她易潞和林昕忆在电梯口那边遇上了，两个人还都拿着饭盒。
　　“遇上就遇上，关我什么事。”徐时九回了一句，心里却是在腹诽自己刚才的想法竟然现在就成真了。
　　“真的不用插手做些什么吗？”秘书问道，都说情敌见面分外眼红的，两个Omega，一个是流量明星，一个是史上最年轻的影后，这两个这么有分量的人之间要是搞出什么事情来的话，分分钟都是上热搜的。
　　“不用做什么。”徐时九淡淡地回应，等到秘书出去之后却是第一时间就打开了监控视频，关注两个Omega之间会发生什么。
　　*
　　易潞是在林昕忆离开之后才来的徐氏，不知道林昕忆和徐时九之间的故事，但是却知道林昕忆曾经是徐时九的未婚妻，是一个顶级Omega，活跃在国外的影视圈里，是一个很有名的演员，是史上最年轻拿到了影后的Omega。
　　而林昕忆，不知道易潞和徐时九之间到底是什么关系，却知道在她刚回国来找徐时九的那天晚上，空气中飘散的不知道什么花的花香的Omega信息素，就是易潞的信息素，而易潞作为一个流量明星，随便一搜就能够知道易潞长什么样。
　　一个从普通员工的电梯走出来，一个从专属的电梯走出来，两个Omega只是对上视线的第一眼，就认出了彼此。
　　“易潞。”
　　“林昕忆。”
　　两个Omega之间的气氛瞬间就紧张了起来，眼里是不加掩饰的敌意。
　　“这个电梯是徐总才能够使用的电梯，影后大人没有遵守规矩啊。”易潞笑道，心里却很是嫉妒，对于林昕忆知道专属电梯的密码的嫉妒。
　　在知道林昕忆回来的时候，易潞就已经有了危机感，说来可笑，明明她一直的主动没有得到徐时九的回应，没有回应也就意味着她一直以来所谓的努力就如同泡沫一样无所谓，在徐时九的心里她什么也不是，可是对于林昕忆的出现还是会出现所谓的危机感。
　　可分明……
　　自从小时候毁约，再见徐时九就从来没有对她表现过任何。
　　“是这样啊，抱歉，因为我每次来都是坐这边的电梯上来的，刚回国没多久还没有搞清楚，徐总也没有告诉我。”林昕忆话语中带了认错的字眼，可是字字句句却都是在说，徐时九都没有对此说什么，易潞又凭什么说。
　　听到这句话的徐时九被气笑了，什么叫她也没有告诉她，开玩笑呢嘛，她都不知道提醒过林昕忆多少遍了，可是林昕忆有一次把她的话听进去吗？直接就当做了耳旁风，真是不知道怎么三年过去，林昕忆的脸皮却好像厚了许多。
　　“林昕忆，你既然伤过了徐总，既然离开了，为什么现在又要回来呢。”
　　“第一，我是让徐总伤心了，可是你没有吗？第二，在娱乐圈，我是你的前辈，直呼名字如果你的粉丝知道了会怎么想。”林昕忆不紧不慢地说道，表面没有半点为易潞的话所动摇。
　　其实第一点，林昕忆是猜的，可是在她看见易潞的反应时，她就知道她猜对了。
　　所以徐时九和易潞之间抛去易潞父亲的缘故，她们之间是还有其他的关系的。
　　“徐时九腿伤之后更加封闭自我，你很成功让徐时九接纳了你，可是却又亲手关上了她的心门，林前辈认为，徐总可会原谅你？林前辈认为，徐总可愿意见你？林前辈认为，徐总不会厌烦你？”易潞一字一句如同涂了毒的针刺一般，一头深深刺痛了林昕忆的心，另外一头也深深中伤了自己的心。
　　她和林昕忆，都伤害了徐时九，所以她现在说的这些话与其是在回怼林昕忆，更加是在提醒着自己。
　　“这些话，我原封不动还给你。”林昕忆冷笑，双手不自觉握紧，唇色更是不自觉中白了。
　　易潞说的都是实话，让她哑口无言，无法否认，无法反驳的实话，而且她还得添上一点，也是最致命的一点，那就是徐时九在她靠近的时候展示出来害怕和恐惧。
　　徐时九害怕着她的接近，可偏生，林昕忆不知道应该如何消除徐时九的害怕。
　　两个Omega都没有想到自己所有的对话都被徐时九通过监控系统听得一清二楚，情景也是通过监控视频看得一清二楚。
　　正当徐时九松一口气，想着两个Omega只是站着打嘴仗，中间隔了十万八千里，根本就没有出现秘书所说的打起来的场景，刚摘下耳机，只是移开眼睛，低头一秒钟的时间，再抬头时看到监控视频里头两个Omega扭打在一起的情景，惊得目瞪口呆。
　　秘书直接就冲了进来，“徐总，林小姐和易小姐打起来了！”
　　所以她说两个Omega情敌凑在一起绝对是会出事的啊！
　　Omega之间信息素一旦相撞，滋生的敌意在冲动之下可是不知道会做出什么事情来的，亲眼见过两个平日里清冷高冷的Omega因为一个alpha扭打在一起的秘书都不知道自己是应该惊讶还是淡定了。
　　“我知道！”徐时九怎么会不知道，这监控视频又不是坏了，她看得一清二楚。
　　“那现在……”秘书可是不敢轻举妄动。
　　“我过去。”徐时九也是服气了，平日里一个比一个端庄的Omega，怎么就能够扭打起来。
　　徐时九的出现很及时，再晚一秒钟，那么她们彼此的手就要抓住彼此的头发了，那种被扯头发的酸疼没有经历过，但是想想就知道会很疼，易潞和林昕忆都是怕疼的，而且还会毁形象。
　　“你们这是要干什么！？当我这办公室是什么地方了！？”徐时九一声怒吼，让两个正抓着对方的头发打算用力的Omega立刻就止住了自己接下来的动作。
　　林昕忆第一时间就捂住了自己的腺体，记忆之中，她还从来没有在徐时九的面前暴露腺体过，之前被徐时九关在房间里徐时九要撕信息素阻断贴也是最后关头停下了手。
　　易潞则是大大方方暴露出自己的腺体，而腺体的附近还有几道划痕，明显就是林昕忆用指甲划的。
　　没有其他的伤，也就意味着两个Omega打一开始就是冲着彼此最脆弱的腺体去的，也就意味着林昕忆的腺体肯定也是受伤了的。
　　徐时九很快就下了判断，易潞的信息素徐时九没有感觉，但是今天……空气中蔓延的栀子花香的Omega信息素却让徐时九呼吸一窒，腺体更是微微肿胀了起来，眼里闪过一丝的沉迷。
　　栀子花香，很好闻，如果不是还有易潞不知名的花香信息素干扰着，如果整个空间都单单只是栀子花香的Omega信息素，徐时九觉得自己会沉溺在Omega信息素当中很难回神。
　　徐时九脸色阴沉地看了一眼易潞的腺体，再看向林昕忆捂着腺体的手，怒道，“这是在公司！你们当是在菜市场吗！？两个Omega在这里光明正大地动手，一个两个还都是混娱乐圈的人，理智呢！？”
　　“对不起徐总，我不应该这么做。”易潞还是第一次看见徐时九发这么大的火，不免害怕。
　　“对不起。”林昕忆低头，感受着脆弱的腺体传来的刺痛感，情绪跌至了谷底。
　　“全部给我回去，以后不准再来了，有什么事情让经纪人和我沟通。”徐时九直接下了逐客令，没有对一个Omega有特殊关照。


第80章 
　　林昕忆想过, 如果自己把腺体上的抓伤展现在徐时九眼前的话，徐时九会不会心疼她，会不会关心她, 可是实际上在看到五十九的时候她就下意识遮住了。
　　因为徐时九的眼神太冰冷了，她没有办法从徐时九的眼神中察觉到一丝徐时九对待她和对待易潞的不同，她不敢自信地以为自己在徐时九心中的地位是比易潞要高的。
　　事实也证明了, 自己的猜测是正确的，她的态度是端正的, 若是按照自己想象中露出伤痕不过也只会惹得徐时九冷眼相待罢了。
　　腺体是很脆弱的地方, Omega的腺体比Alpha的腺体更是脆弱, 易潞和林昕忆对彼此都是下了狠手的，离开公司易潞就回家找了家庭医生处理, 而林昕忆虽然疼, 只是自己草草擦了点药, 贴上纱布就没理会了。
　　第二天, 林昕忆照旧还是去了总裁办公室，只不过这一次是和经纪人一起去的。
　　徐时九的警告始终在心里回响, 林昕忆昨天被赶走之后其实很迷惘, 她不知道接下来应该怎么样去接近徐时九，但是没想到的是，机会这么快就上了门。
　　“林小姐，这次我们去找徐总主要就是确定一下你今后接下来的线路，如果你有什么想法的话你可以随时提出来。”
　　接手林昕忆的经纪人边走边对林昕忆说道, 语气满是恭敬，怀里还抱着大大小小的资料。
　　林昕忆点点头，沉默着快走到总裁办公室门前的时候，才开口问, “公司每个艺人今后的路线都是要经过徐……徐总一起来确定的吗？”
　　“不是啊。”经纪人摇头道。
　　“诶。”林昕忆错愕。
　　那么为什么她需要在徐时九的在场下确立今后的路线？
　　“我也不知道，一般来说只需要我制作一个文件，全方面考虑的，然后上交给徐总或者是秘书处理就好的了。”经纪人也是觉得挺奇怪的，这可是从来没有过先例的。
　　不过林昕忆既是国外知名的演员，又是曾经住在徐家，曾是现在在任的徐总的未婚妻，和徐家关系亲厚，肯定是会多加照顾的。
　　这般想想，倒也不是很奇怪。
　　“是这样啊……”林昕忆若有所思地低头，心里的激动在没有升起的时候就被彻底淹没，这不可能是徐时九。
　　不可能会是徐时九安排的，她清楚的。
　　昨天徐时九还对着他们怒吼，让她们不要再私自上去找她，今天怎么会就这样给机会让她上去。
　　而现实的确就是林昕忆所想的，徐时九在看到她的到来时，一刹那原本平静的双眸就腾升起了怒火来。
　　“你为什么上来。”
　　徐时九的声音冷冽，其中的责备也听得一清二楚，林昕忆默默地低下头，就是有理如今站在徐时九的面前也成了没理。
　　“这……”经纪人明显是没有料到会是这样的场面，看着总裁一脸不欢迎的样子，一时间很是尴尬，瞥了一眼身旁缄默的Omega，上前一步，“徐总，是秘书吩咐我带着林小姐上来和您一起商量林小姐今后要走的路线的。”
　　“秘书？”徐时九皱眉，她并不记得秘书有跟她说过这件事情。
　　“是的，徐总。”经纪人不明白为什么徐总会不知道，为了证明自己说的是真的，也只好坚定态度，让徐总相信。
　　不用多想，肯定是姐姐在搞鬼。
　　徐时九面上不动声色，但是心里却已经是对姐姐这种动作恨得牙痒痒却又无可奈何。
　　“既然徐总不知道，那这件事情还是按照原本的程序走？就不叨扰徐总了？”经纪人试探。
　　自从进了房间之后，林昕忆就一直是低着头，始终没有说话，经纪人就是再蠢也不会蠢到不明白她们之间尴尬的气氛，看来小徐总和林小姐之间关系并不好。
　　经纪人的提议一出，林昕忆的双手就不自觉握紧了，猛地抬头，眼神明亮地看向徐时九，她不想，不想这么短短的时间就结束她们之间难得的一次交集。
　　可是她不能说出来，因为徐时九只会厌烦，只会害怕，所以她只能够等待着徐时九的审判。
　　“罢了，既然是家姐特地交代的，那么我就替家姐把把关。”
　　徐时九最后答应了，但是话里话外都是把接受的原因归咎在徐曼玥的身上，这让林昕忆不知道是应该高兴徐时九的答应，还是应该难过徐时九的答应不过因为姐姐的特地交代。
　　“好的徐总，这是我写的一些策划，您看看。”经纪人连忙把怀里的文件放到办公桌上，见徐时九接过去打开之后，才开始讲解自己的计划和见解。
　　经纪人好像是说了很多，又好像是说了很少。
　　林昕忆不知道，她满眼都是徐时九，炙热的眼神不加掩盖，几次经纪人很刻意的提醒林昕忆也没有注意到。
　　徐时九和以前相比可以说是换了一个人，但是有些小习惯还是没有变的，林昕忆只有看到那些徐时九习惯性的动作时才能够把眼前的徐时九和第一次见面时她眼中的徐时九，勉强对上号。
　　离开的这三年，徐时九变得很好。
　　这让林昕忆不由得质疑自己，到底她现在的回来会不会对徐时九来说才是不好的？到底她该不该出现在徐时九的面前？该不该这样一味按照自己心里所想去接近徐时九？
　　说不定，徐时九根本就已经不再需要她了。
　　没有她，徐时九好像过得会更好。
　　林昕忆的注视很炙热，可是经过了好几天这种眼神注视的徐时九现在已经不会轻易就在心里起什么风浪，全程很成功地无视林昕忆的存在，将自己的心神沉浸在工作之中。
　　如今徐氏娱乐有三大门面，一是第一位拿到影后的柳凌烟，二是年纪轻轻得到影后的林昕忆，三是如今偶像团队的流量明星易潞。
　　这三个人的发展和定位对于徐氏来说是很重要的一件事情，按照林昕忆现在在演艺圈的地位，原本就是应该一起参与对林昕忆日后定位打算的，只是徐时九不想这般就没有提出来，却没想到最后还是会演变成现在这个样子。
　　经纪人和徐时九交谈了好长一段时间，大概有了定位，经纪人这才连忙去问林昕忆的想法，“林昕忆，你是想主攻电影还是电视剧，能够接受参加综艺节目吗？”
　　徐时九抬眸，和林昕忆的视线对上。
　　‘噗通’
　　林昕忆听见自己耳边响起重重的心跳声，一下子心花怒放，而下一刹那，看清了徐时九眼中的冰冷，林昕忆这一颗心就直接坠入了谷底，摔得血肉模糊，粉身碎骨。
　　就好比，身处在黑暗之中的人，好不容易看到了一束光，觉得自己能够在黑暗中得到光亮，而下一秒那道光就消失了……
　　一切重归黑暗。
　　“……昕忆！林昕忆！”
　　唤回林昕忆思绪的，是经纪人焦急的高声呼喊以及不温柔的摇她手的动作。
　　林昕忆像是机械人一样，扭头的动作一顿一顿，躲开徐时九冰冷的视线，沙哑着声音道，“怎么了？”
　　“怎么了……我要问你怎么了！”经纪人凑在林昕忆的耳边咬牙切齿地说道，接下来看到林昕忆转过头来，毫无血色的模样又是被吓了一跳，“你是不是身体不舒服？还是腺体的伤口没有处理好感染了？”
　　“我没事。”林昕忆摇摇头，朝徐时九垂眸致歉，“抱歉徐总，我刚才走神没有听你们的谈话。”
　　“经纪人再问一遍，这次回答不出来就不用再回答了。”徐时九冷声道，经纪人和林昕忆的亲昵的动作落在她的眼里格外刺眼，哪怕这个经纪人是一个普通人。
　　经纪人没想到徐总对林小姐的态度竟然会是如此恶劣，连忙应下，“好的徐总，您放心。”
　　林昕忆还在用余光默默去瞟徐时九，结果下一秒就被经纪人一个迈步，走到她的面前，彻底挡住了她的视线，林昕忆这才抬头看向经纪人，下意识小小后退了一步，虽然她们同位女性，但是林昕忆还是不习惯和不熟悉的人距离这么近。
　　没再走神，之后的一切交谈都进行得十分地顺利，经纪人看到效果这样好，挡得是越发地严实了，却没有注意到林昕忆早就已经紧攥的拳头，没有发现林昕忆克制的烦躁。
　　“那么久这么定了，你们可以走了。”徐时九接过递过来的最终确认的文件，“林小姐的公关团队已经配备好了，能够处理随时的事情，但是我希望林小姐还是不要给工作人员造成太大的工作压力。”
　　是提醒，也是警告。
　　“我不会给你添麻烦的。”林昕忆咬唇道，她没办法习惯徐时九现在这一副公事公办的态度。
　　“希望林小姐能够给徐氏娱乐带来更大的价值。”
　　“……我，会的。”
　　如果不是林昕忆当初固执地再找到徐曼玥，签订了续约的合同，现在属于徐氏娱乐的艺人，如果不是徐时九现在是徐氏娱乐的总裁，需要对这个公司负责，恐怕现在徐时九就是连见都不会想要见她。


第81章 
　　接下来, 的确是有了一段清净的时间，可是这份清净没有过多久就又被打破了。
　　饭团生病住院了，生病的难受让平时总是克制着自己心中所想, 不愿意给别人添麻烦的饭团卸下了一直以来的懂事和超乎同龄人的克制，烧到迷迷糊糊的时候哭着喊着要妈妈，要妈咪, 要两个姑姑。
　　收到柳凌烟的电话，徐时九听着柳凌烟沙哑的声音, 说出来的话, 想都没想就直接离开了这个开始了一半的会议。
　　“小九, 你把小忆也带过来可以吗，饭团一直喊着想要见她。”
　　柳凌烟压低声音, 生怕自己太大声会吵醒在药物作用下才睡过去的饭团。
　　她知道自己的这个要求对于徐时九来说可能会很为难, 可饭团现在这个样子就是要天上的星星, 柳凌烟也恨不得能给她摘下来。
　　“我知道了, 柳姐姐，我现在去找她, 带她一起过去。”
　　徐时九毫不犹豫地应了下来, 没有在电话里多询问情况，想着马上过去医院交代几句就挂断了电话，转而拨了林昕忆的电话。
　　林昕忆的电话，徐时九是最近几天才把她从黑名单中给拉出来的，毕竟林昕忆是徐氏的艺人, 出什么事情或者是录的综艺节目有什么环节是要拨通电话的话，林昕忆躺在她的黑名单，到底不方便。
　　是为了徐氏着想，这是徐时九给自己的理由。
　　‘嘟嘟嘟——’
　　原本以为林昕忆很快就会接通, 没想到竟然是没有接通。
　　徐时九烦躁地扯了扯自己的领结，拨给了林昕忆的经纪人，那头很快就接通了。
　　“徐总您好，怎么——”
　　“林昕忆呢。”
　　徐时九冷声打断。
　　“林小姐腺体的伤口没有完全愈合再加上录了一场雨中的戏，感染又染上风寒，加上拖了一段时间没有说出来自己的情况，烧成了肺炎，杀青之后这段时间在医院住院治疗，不过徐总放心，我安排好VIP病房，不会泄露什么消息的。”
　　徐时九没有听进去经纪人后来的话，只听到林昕忆生病住院了。
　　“她在哪个医院，哪个病房。”
　　“德义医院，VIP一号房。”
　　经纪人听出了徐总的不对劲，老老实实没有半句废话就坦白。
　　林昕忆生病住院的消息隐瞒得很好，没有曝出来，新闻也是没有半点的风波和水花，如果不是徐时九主动去问，恐怕等到林昕忆病好出院了，徐时九也不会知道这件事情。
　　德义，正好和饭团是一个医院。
　　徐时九推门而入的时候，林昕忆第一反应就是又出现幻觉了。
　　看着冷着一张脸的徐时九，林昕忆拖着还在发热的身体，双手撑着床，有些费力地让自己坐起来，抿了抿缺水出现干裂的嘴唇，眼睛被烧得微红，“还是这么冷着一张脸。”
　　语气中满是抱怨、不甘、伤心，更多的……是落寞。
　　徐时九几乎不敢相信自己眼前这个苍白瘦弱的人是那个和易潞打得不相上下的林昕忆，只是一段时间不见，林昕忆就把自己折磨得这样让徐时九不敢相认。
　　虚弱到，好像连呼吸都费劲；瘦弱到，病服穿在身上宽松得好像一个孩子穿大人的衣服那般；消极到，连眼里的光，也不见了。
　　“怎么没人来照顾你。”徐时九软声道，神情刻意的冰冷也破裂了。
　　“我不用照顾。”林昕忆摇头笑道，指了指吊着的针水，又指向触手可及的呼叫铃，“有护士呢。”
　　VIP病房其中一点的好处就是护士随叫随到。
　　“你今天怎么会说出这种话来了？真难得。”林昕忆扬起一抹笑，却刺得徐时九心里发涩。
　　“林昕忆。”
　　“嗯？”
　　显然，林昕忆依旧还是把自己当成了她出现的幻觉。
　　“饭团生病住院了，就在隔壁病房。”
　　徐时九是拼尽了全身的力气才让自己不说出关心的话语。
　　“你在说什么。”林昕忆一怔，神情逐渐改变，皱眉，“你……”
　　“徐时九？”林昕忆语气中满是不确定，但是眼神却是变得渐渐清明。
　　“嗯。”
　　“饭团生病了！？怎么回事？”
　　林昕忆反应过来这不是自己的幻觉，回过神明白徐时九讲的话，猛地坐直，耐着动作过猛的头晕目眩，焦急地追问。
　　“我也不清楚，现在打算过去。”徐时九看着林昕忆毫无血色的下唇，默默咬紧牙关。
　　“我也去！”林昕忆立刻说道，动作熟练地把吊针从手心拔下来，按住贴布，很迅速地下床穿鞋。
　　林昕忆以为自己的动作是足够快的，只有旁观的徐时九才知道，林昕忆的动作有多缓慢，看起来有多吃力。
　　实在看不下去林昕忆踉跄的样子，徐时九直接打开了放在角落备用的轮椅，推到林昕忆的面前，“坐下。”
　　林昕忆愣了一下，紧接着就听见徐时九说，“你的身体和你的事业挂钩的，徐氏不做亏本买卖。”
　　林昕忆面上的笑容一僵，心里是痛的，却也是习惯了这份疼痛了，坐到轮椅上，“徐总放心，能出院我就赶耽搁的通告。”
　　徐时九眉头更是紧皱，也就是说她现在不过是因为医生强制性不给她出院，所以才会这样留在医院养病，一旦医生说了能够出院，哪怕身体还需要在家静养，林昕忆照旧还是会去赶通告。
　　这不是徐时九想要得到的结果，可是却是她的话逼得林昕忆做出来的决定。
　　林昕忆向来说到做到，对自己尤为狠心，在发现自己生病发烧的时候也是硬是扛着没有告诉其他人，最后还是昏倒在片场才知道生病的，昏倒后还不顾自己的身体，坚持把自己的戏份尽快结束，挨到了杀青，烧成了肺炎，被强制住院了，才消停。
　　这些都是经纪人告诉徐时九的。
　　明明是个柔弱的Omega，把自己的身体这样子折腾，身体底子如何受得了，而且也可能给发热期造成一定的影响。
　　徐时九推着林昕忆去隔壁VIP病房，神色冷淡心里不停腹诽着，柳凌烟看到林昕忆的状况被吓了一跳。
　　“小忆，你这是怎么了？”柳凌烟低声关切问道，疲惫的双眸满是担忧。
　　“柳姐姐我没事，发烧了而已。”林昕忆一句话带过，任谁看得出来柳凌烟红肿疲惫的样子肯定是偷偷哭了很久，又守着饭团一夜没睡了，怎么能让柳凌烟再分心来担忧她。
　　“姐姐……”
　　徐时九进到病房之后，视线却是落在病床旁边熟悉的人身上。
　　“姐姐？”林昕忆一开始还没有反应过来，等到反应过来连忙望过去，看到徐曼玥的时候瞬间就瞪大了眼睛。
　　不敢想象，不敢相信。
　　林昕忆三年不在，并不清楚徐曼玥和柳凌烟有没有过什么联系，但是徐时九清楚的，姐姐和柳姐姐之间没有任何的联系，只有每个月的时候，姐姐总是会特地去一趟银行，给柳凌烟的卡里打每个月一大笔的抚养费。
　　亲自跑去银行进行的汇款，明明有手机转账那么方便的技术，可徐曼玥每个月毫不例外都会去银行一次。
　　平时在家里，有不少的商业界关系比较好的人时不时会过去探望，带的都是一些营养品，毕竟徐曼玥是以修养身体的原因不出现在大众面前的。
　　那么营养品，徐时九每次都看见徐曼玥拿来吃了，一开始以为姐姐是真的对自己的身体上心了，等待姐姐采购了许多很好的营养品放在后备箱的时候，徐时九就明白徐曼玥是希望把自己认为好的营养品，趁着她去柳家的机会，带给柳凌烟。
　　徐曼玥的手被饭团的小手握着，怕会打扰了饭团的睡眠一动不敢动，看到林昕忆这幅样子，忧心地皱眉，顾虑着饭团，无声说道，“小忆的身体怎么了？”
　　林昕忆懂得徐曼玥的细心，摇摇头表示自己没事。
　　“饭团刚才打针的时候一直吵着要见她，我就打电话给她让她过来了。”柳凌烟看出了俩人的疑虑，出声解释道。
　　单独抚养饭团这些年来，饭团的身体一直都是很好的，小病都很少，没想到突然就生病了，还住了院。
　　联系徐曼玥，这件事情是柳凌烟从没敢想的，直到徐曼玥匆匆赶过来，站在自己面前，看见她现在的样子，柳凌烟也说不出来自己心里是什么感受。
　　“饭团怎么住院了？”徐时九担忧地问道，怕自己的声音会打扰到饭团，就站在病房门口这边，没有往病床那边走。
　　“突然发高烧，一直降不下去，降了又反复高烧，原因医生还在查。”柳凌烟声音难掩哽咽，一切都是往常的样子，可突然之间凌晨的时候饭团就高烧了，没有一点的预兆。
　　看着饭团在自己的怀里难受得不停哭闹，声音都哑了，她这个当妈的一颗心都碾碎了，恨不得能顾代替女儿受那份罪。
　　“饭团肯定很快就会好的，这家医院儿科医生在全国都是很有权威的。”林昕忆安慰道，原先她是想站起来的，可是身体沉重到让她觉得动一动手指都很艰难。
　　徐时九紧皱的眉头始终都没有松开。


第82章 
　　不知道饭团是不是感受到了家人的存在, 原本因为难受紧皱的小眉头松懈了下来，手中依旧紧抓着熟悉的温度的手指，睡得很是安然。
　　见此, 所有人都是松了一口气。
　　“饭团一时半会还不会醒过来，小忆，还是让小九送你回病房好好休息一下吧？”柳凌烟不忍心看林昕忆靠在轮椅上那般虚弱的模样, 而且林昕忆现在还在烧着。
　　“不用，我挺好的。”林昕忆微微摇摇头, 她不想, 一是担心饭团, 二是难得能够有和徐时九在一块相处的时间和空间，她不想因为自己不争气的身体错过。
　　徐时九握着轮椅把手的手更紧了, 已经到了嘴边的关心硬是被自己强硬地吞咽回了肚子里。
　　徐曼玥原是想着等到徐时九自己出声的, 没想到竟是这般能忍, 无奈在心里叹口气, 伸手拍了一下徐时九的后背，轻声对林昕忆道, “你现在还在发热, 就乖乖听话回去休息，让小九守着你，等饭团醒了，我第一时间联系小九，你们再过来好不好？”
　　“可……”
　　林昕忆动心了, 因为能够和徐时九单独相处，可是徐时九会愿意吗？
　　徐时九没有给林昕忆继续说下去的机会和时间，听见她还要反对，直接就推着Omega回去隔壁的病房。
　　都已经成个什么样子了, 到现在了还在逞强。
　　那么柔弱的顶级Omega，做什么这么要强，为什么这个不看重自己的身体。
　　躺回病床的时候，林昕忆才觉得自己沉重的身体得到了一丝的放松，费劲儿地伸手去够被子给自己盖上，却在伸手的时候先有一双手拿起被子，把她盖得严严实实的。
　　林昕忆愣愣地看着徐时九面无表情的一张脸，感受着徐时九轻柔的动作，心里泛起了一丝丝的涟漪，徐时九好像……还是关心她的。
　　徐时九注意到了林昕忆直愣愣盯着自己看的眼神，可林昕忆现在这样虚弱的样子实在让徐时九没有办法继续维持以往的冷面了，按下床头的呼叫铃。
　　“怎么了？”林昕忆不解地问。
　　“你的吊针还没有打完的。”
　　徐时九指向杆子上三瓶针水，眼神不自觉就落在了林昕忆还贴着贴布的手背，脑子里回想起林昕忆刚才十分熟练地拔针的样子，心里闷闷的。
　　“谢谢你。”林昕忆说道，微微抿了一下嘴唇，原本干裂的唇瓣就渗出了丝丝的鲜血。
　　徐时九转身，林昕忆原本放松的一个人瞬间就紧张了起来，立刻就坐了起来，“你要去干嘛！？”
　　“……”
　　徐时九回过身，看着林昕忆眸中的惶恐不安，心里更是一软，指向放水的桌面，“去给你拿点水过来。”
　　“真的吗？”林昕忆不敢相信，生怕自己一个不留神alpha就会走。
　　“真的。”徐时九点点头，乖乖地重复了一遍。
　　徐时九是在林昕忆炙热的眼神之下去倒的水，转身回到病床旁边，把水递给林昕忆，“喝吧。”
　　温和的语气，那是林昕忆久违的。
　　听得让林昕忆差点就热泪盈眶，伸手接过水杯，抿了一小口，入口是恰到好处的温度，林昕忆望向徐时九的手，果然看见了有一小片的湿润，这是试水温的痕迹啊。
　　一杯水，咕噜咕噜很快被喝完了。
　　护士在一杯水喝完的时候也赶了过来，责备着Omega，把针头给扎回去，又叮嘱了几句，匆匆忙忙再离开了。
　　“我还想要喝。”林昕忆对徐时九说道。
　　“我给你倒。”徐时九应道。
　　一杯又了，林昕忆又要开口，徐时九却是率先夺过了她手中的被子，“没有下一杯了，你现在在吊针水，喝太多待会尿频。”
　　“好吧……”林昕忆乖乖听话，其实第一杯的时候她就已经解了渴，没觉着渴的了。
　　徐时九把被子放到床头柜，坐到了病床旁的椅子上，抬头望过去，果然林昕忆还是睁着眼睛盯着她，心里很是不自在，但是现在林昕忆是个病人，想到这里心里就只余下无奈了。
　　“你睡一觉吧。”
　　徐时九劝道，刚才护士来的时候说过，林昕忆现在重要的是休息，但是住院这么多天，林昕忆从来就没有好好地休息过。
　　身体都已经被折腾成现在这个样子了，怎么就是还不肯好好休息呢。
　　“我不困。”林昕忆斩钉截铁地说道，她舍不得睡觉。
　　徐时九故意威胁，“既然你不困，那我就先走了。”
　　“别！”林昕忆连忙挽留，立刻就改变了自己刚才的说法，“我困的，我现在就睡觉了。”
　　徐时九点点头，对上林昕忆瞪得大大的一双眼睛，觉得好笑，“闭眼。”
　　“好。”
　　林昕忆立刻就闭上眼睛。
　　其实林昕忆原是没有睡意的，但是不知道是不是因为有徐时九在，心里很安定的原因，所以林昕忆眼睛闭着闭着，迷迷糊糊地就睡着了，朦朦胧胧之间还感受到有冰凉的什么东西放在了她的手。
　　徐时九确保了林昕忆是真的已经睡着了，才敢动手动脚。
　　伸手轻抚上林昕忆的手，却被林昕忆双手的温度惊到了，怎么会这么烫？
　　徐时九紧皱眉头，眼眸的担忧不再掩饰，原本是打算按呼叫铃让护士过来的，可是现在针水才开始输，护士刚才也说过了需要一段时间才会有效果的，便只好耐着自己心中的着急等待药效的发作。
　　林昕忆坐在轮椅上，她推着轮椅的时候，徐时九心里其实想了很多的事情。
　　想到以前都是林昕忆推着她的，想到林昕忆推着她的时候看到的风景是不是她今天看到的那样，想到以前林昕忆总是很耐心地照顾着她，安抚她的性子，迁就她的决定……
　　徐时九还记得，她第一次和林昕忆见面的时候，还把林昕忆给弄哭过。
　　林昕忆是个很坚强的Omega，从来就不会轻易掉眼泪的，现在想想自己第一次那样的举动，不知道在林昕忆的心中留下了个什么印象。
　　“徐时九……”
　　睡梦中低声的呢喃，触动了徐时九的心弦。
　　望过去，便看见林昕忆不知道什么时候，睡着睡着眉头就皱了起来，瞧上去好像是在做噩梦。
　　抚上林昕忆的眉头，抚平眉间的褶皱。
　　在心中叹口气，她好像又陷得更深了，徐时九清楚地能够感觉到这一点，之前一直以来都希望能够和林昕忆保持一定距离，把林昕忆推离她的世界，但是现在好像以前的那些所谓的努力都是一场空了。
　　“你说，我要拿你怎么办才好，林昕忆……”
　　*
　　林昕忆醒过来的时候，高烧已经退下来了，只有一点低烧，针水也早就输完了，饭团都已经醒了。
　　徐时九和林昕忆都是在姐姐吩咐的保镖的监督下，把晚饭吃完了之后才得以去探望饭团，一进去就看见饭团在徐曼玥的怀中窝在，两只小手抱着徐曼玥的手，整个人都是紧绷着的。
　　“饭团这是怎么了？烧退了吗？”徐时九问道，林昕忆环顾了一下四周，疑惑，“柳姐姐呢？”
　　“烧就只退了一点，她这是害怕我走呢，她回家拿饭团的衣物和一些需要用到的东西了。”徐曼玥回应道，一只手不停地轻抚着饭团的后背，努力想要让饭团紧绷的身体放松一些。
　　“姑姑，林姑姑！”饭团惊喜地看着来人，不过双手还是维持着原本的动作，半点都不愿意松懈。
　　“饭团感觉怎么样？难不难受？”林昕忆心疼地看着饭团，温声问道。
　　“林姑姑放心，我没事的。”饭团很懂事地说道，注意到了林昕忆身上和自己一样的病服，关切道，“林姑姑也生病了？”
　　“对呀，林姑姑和饭团一样，就是感冒发烧了，不碍事很快就会好的。”林昕忆很是感动，原本那么点大的小婴儿现在也长成了会关心人的孩童了。
　　“感冒发烧很难受的，林姑姑要好好休息啊。”饭团小大人地皱眉，语重心长地说道。
　　“嗯，林姑姑知道的，饭团也要好好休息知道吗？”林昕忆很认真地回应道。
　　饭团和林昕忆聊着，徐时九就附在徐曼玥的耳边悄声说道，“姐姐，你和柳姐姐……”
　　话没有说完全，徐时九就没有继续再说了，但是徐时九很确定徐曼玥是肯定能够明白自己是在说什么，又是什么意思的。
　　“她不会接受我的。”徐曼玥只是在徐时九的耳边轻声说道这句话。
　　她是柳家的仇人，是害的柳家家破人亡的罪人，柳凌烟怎么会原谅她呢，那不是异想天开的事情吗。
　　就算是她们之间有情，可是今生怕也是无缘了。
　　“妈咪！”饭团摇了摇徐曼玥的胳膊。
　　“怎么了？”徐曼玥黯淡的双眸眨眼间就被温柔和宠溺所替代。
　　饭团满足地扬起大大的一个笑容，在徐曼玥再一次追问之下却回应道，“没什么。”
　　她只是在想，终于是见到妈咪了，终于……
　　在喊妈咪的时候，回答她的不会是一片的寂静了。


第83章 
　　柳凌烟被强制性带了两层口罩才被允许了进入病房里头的, Omega的身体比较弱，林昕忆已经是病了，若是柳凌烟也生病可真的就是一个头两个大的了。
　　饭团在看到柳凌烟回来之后, 很自觉就松开了抱着妈咪胳膊的手，投向了柳凌烟的怀抱，好奇地看了看妈妈, 又看向妈咪和姑姑，“妈妈, 妈咪和姑姑为什么不带口罩？”
　　“妈妈是Omega, 身体比较弱。”徐时九说道, 注意到姐姐眼中一闪而过的落寞，心中很是不好受。
　　其实饭团是很想在久别重逢的妈咪的怀中多待一会儿的, 可是……妈妈在的话, 饭团觉得自己不能和妈咪那么亲密, 会顾虑会不会惹得妈妈不开心。
　　“昕忆呢？”柳凌烟没看见林昕忆的身影, 疑惑地问道。
　　“医生找她，她就跟着医生走了。”徐时九说道, 这也是她一直心不在焉, 心绪不定的原因。
　　医生刚才找上门来的时候神情很严肃很严肃，让徐时九心里很是不安定。
　　“担心的话，就应该去找的。”徐曼玥说道，对于徐时九和林昕忆之间的事情，徐曼玥是真的觉得依旧还是有重修于好的可能的, 不像她和柳凌烟。
　　她和柳凌烟是真的，这辈子再也不可能了，但是林昕忆和徐时九不是，她们的可能性很大, 只要……她们两个人都愿意主动一点去解开心结。
　　“可是……”徐时九没有否定自己的担心，徐曼玥知道这一点就证明了徐时九已经开始动摇了。
　　“她现在身边没有人跟着，只有男保镖，要是要做什么检查，抽血啊什么的，没有一个熟悉的人陪着。”徐曼玥添油加醋。
　　这些话，其实都是徐曼玥瞎扯的。
　　VIP病房的病人，处处都是有特殊待遇的，就是有检查也会有专门的护士全程陪伴的，这种事情徐时九本应该是清楚的，徐曼玥说的这些话也应该是被识破的。
　　不过，没有。
　　徐时九没有察觉到徐曼玥那些话只不过是瞎扯，或者说并不在意那些话的真实性。
　　“我先走了。”徐时九立刻就起身离开了，脚步匆匆，暗暗在心里悔恨自己刚才让林昕忆一个人被医生带走。
　　徐曼玥目送着徐时九离开，眼里有了笑意，这两个人之间真的是少不了别人去推一把。
　　“妈咪，我觉得你也应该戴上口罩。”
　　饭团的奶声奶气让徐曼玥回过神来，望过去就看见了饭团认真地板着一张小脸，嘴角弧度上扬，“我是Alpha啊，不需要口罩的。”
　　饭团并不赞同妈咪这个观点，余光看到妈妈眼中同样的不赞同，顿时有了底气，斩钉截铁，“Alpha也会生病的啊，妈咪你带上吧～”
　　最后一句撒娇的奶音，让徐曼玥一颗心都要化了，接过饭团递给她的口罩，到底还是把口罩带上了，“好啦，我带上了。”
　　“这才对！”饭团顿时笑开了，一张小脸软萌萌的，让徐曼玥有想要去戳一戳的冲动，但是……
　　徐曼玥小心地看了一眼柳凌烟，很快又收回了自己的眼神，到底还是把自己按捺不住想要伸出去的手给收回来了，柳凌烟在这里呢。
　　饭团没过多久又沉沉地睡了过去，病房中顿时就陷入了死寂一样的安静之中。
　　凌眠的到来，打破了这份沉寂。
　　打开被敲响的病房门，看到不认识的Alpha，柳凌烟疑惑，“请问你是谁？是来找谁的？”
　　“天哪，是真的柳影后！”凌眠惊喜地看着眼前的Omega，下一秒又是疑惑，“为什么柳影后会在这里？这里不是徐曼玥……”
　　徐曼玥。
　　柳凌烟了然，转身走进病房，朝徐曼玥说道，“是来找你的。”
　　“谁？”徐曼玥站的地方正好是没法看到门口的，并不清楚到底是谁来了。
　　“我，凌眠。”
　　凌眠本来是去徐家的，结果从老管家那里知道徐曼玥去了医院，追问一下知道了病房号，就买了花儿和水果过来，却没想到现在眼前的这一幕叫她傻眼。
　　“你……”徐曼玥没想到来人会是凌眠，“你怎么会来，谁让你来的？”
　　“我，我自己查出来的。”凌眠虽然生气徐曼玥语气中的质问，但是更多的还是心虚和好奇。
　　“你又擅自调查我！”徐曼玥是真的生气了，但是却依旧还是细心地没有用太大声说话，
　　“你们要说的话，出去外边说吧，饭团才睡着，会闹醒她的。”柳凌烟下了逐客令。
　　“好，还有抱歉，我没有想到会这样子，但是你放心我不会让她曝出去，给你添麻烦的。”徐曼玥不舒服地按了按自己的胸口，语气中满是歉意地说道。
　　柳凌烟没有说话，但是却把徐曼玥揉胸口的动作看在眼里，心里埋下了一个疑惑的种子。
　　领着凌眠离开病房，徐曼玥这才不再按捺自己的愤怒，怒瞪着凌眠，“谁让你擅自调查我的！”
　　“我，我这不是担心嘛，你这平时一门不出二门不迈的，突然之间已经那么久不在家里，我不放心。”凌眠为自己辩驳。
　　“话说，你和柳影后是什么关系啊？还有那个孩子是谁呀？”凌眠一看徐曼玥的神色缓了缓，就开始追问了。
　　徐曼玥和柳凌烟当初是隐婚，有个孩子这个消息大众也是不知道的，徐曼玥和柳凌烟都在尽最大的努力不让饭团暴露在大众下，再加上徐家所有有关柳凌烟和饭团的房间都是不允许进入的，所有的照片都被徐曼玥珍藏在自己的房间里，而且凌眠也没有擅自去调查徐曼玥感情方面的事情，所以一直以来她都是不知道的。
　　“如你所见，我和柳凌烟曾经是妻妻，那个孩子是我们的女儿。”徐曼玥倒是没有太过于拐弯抹角，很干脆地就承认了，她觉得自己如果隐瞒着的话，恐怕是会更加让凌眠好奇，要是去调查的话……
　　凌眠整个Alpha都怔住了，她一直崇拜的大前辈竟然已经结婚生子了！还是和现在站在她眼前的Alpha！！
　　徐曼玥交代完之后就要求了凌眠保密，凌眠在震惊之下愣愣地应了下来。
　　“对了。”徐曼玥突然想到一件事情。
　　“嗯？”
　　“你和林之苓应该还有联系吧。”徐曼玥问道。
　　“时不时有啊，怎么了？”凌眠奇怪徐曼玥突然会把话题扯到这上边。
　　“是这样，林昕忆最近生病住院了，但是没有一个人来照顾，我想让你联系一下林之苓，侧面问问她知不知道这件事情？”徐曼玥总觉得，林昕忆在提到林家的时候，神情有些不对。
　　原本以为是自己的错觉，但是今天知道林昕忆住院林家人没有来照顾，甚至探望也没有，徐曼玥才肯定了觉出来的不对劲。
　　“林昕忆住院了？生病了？”凌眠惊讶，徐曼玥点点头，语气中满是无奈和心疼，“要不是这次意外，恐怕她病好了我们都不知道她生病住院这件事情。”
　　“我打个电话问问她吧。”凌眠立刻就掏出来电话打给林之苓。
　　林之苓很快就接通了电话，语气却是不耐烦的，“凌眠，我现在在忙，你有什么事情吗？”
　　凌眠也是习惯了林之苓这个语气，笑道，“有事情啊，找你约会～”
　　“别贫，我现在是真的有很重要的事情，等下次我约你出来好不好？”林之苓也意识到自己的语气不太好，主动软下声音说道。
　　“我也真的有事情要告诉你。”凌眠正经地说道，“我刚才来医院探望朋友，然后看见了林昕忆穿着病服，好像是住院了。”
　　“什么！？”林之苓万没有想到自己找了那么久林昕忆的消息，最后会通过凌眠得到她的消息。
　　听到林昕忆住院了，更是着急，“她怎么会生病，生什么病了？”
　　“啊？”凌眠故作惊讶，“你们不知道吗？三年前林昕忆不是被你父母带回去抚养了吗？”
　　林之苓重重叹了口气，“这件事情很复杂，总之昕忆和我父母相处很不好，昕忆从来没有用过林家的钱，都是靠自己演戏的收入养活自己，交学费的。”
　　……
　　接下来的通话徐曼玥没有再听下去，而是走到一边去打电话给了下属，吩咐调查林家和林昕忆之间发生了什么事情。
　　林昕忆和林家之间肯定是有什么矛盾，不然的话林昕忆不会无缘无故地就和什么人相处不好的。
　　三年前是徐曼玥确定了血缘信息之后把人给送回林家的，她能够确定林家和林昕忆之间是有血缘，可是到底是出了什么问题，或者说有什么事情时她忽略了的？
　　当初……她会不会是被林家那家主和夫人满面的‘真诚’给欺骗了？会不会……将林昕忆推入了一个根本就不温暖的家？
　　如果林昕忆和林家关系不好，那么她现在主动让凌眠暴露她的现状，如果林家追过来探望，这样会不会让林昕忆觉得为难？


第84章 
　　饭团的病来得汹涌去得也飞快, 查到病因之后开了针对性更强的针水输下去，没过多少天的时间很快就好全了，而这些天徐曼玥是每天都在病房里和柳凌烟一起守着饭团的。
　　很快饭团就可以出院了, 可是越到可以出院的时间，饭团不高兴的时间就越来越多。
　　“小九，小忆, 饭团最近心情好像不是很好，我和她都问不出什么来, 你们能帮忙问一问吗？”徐曼玥是实在没法从饭团的口中问出来原因实在是没有办法了, 只能够来求助徐时九和林昕忆了。
　　“饭团怎么了？”林昕忆听完之后, 立刻就从病床坐了起来，关切地追问。
　　徐曼玥正是头疼这个问题, “如果知道的话就好了。”
　　饭团这孩子已经不是小时候那个调皮捣蛋, 想说什么说什么的小孩了。
　　可也是她, 才让饭团不敢再随心所欲说些什么、做些什么自己想要说的, 想要做的。
　　到底都是她的错。
　　林昕忆不像饭团那样，不过几天时间就恢复了身体, 林昕忆治疗了这么久了可是身体的底子还是很差劲, 肺炎都还没有治好。
　　林昕忆不清楚，但是徐时九却是猜到了原因，因为生病了所以徐曼玥才会过来陪着的，那么病好的话徐曼玥就不会再过来了，饭团也就没法看见妈咪了, 所以才会不开心吧。
　　林昕忆和徐时九都应下来了，在柳凌烟和徐曼玥都找理由出去病房之后，就打算和饭团好好聊，只是饭团却拒绝了和她们的谈话, 翻了个身，直接用后背对着她们。
　　再不开心，再不舍得，最后还是要出院的。
　　没有哪个母亲希望自己的孩子在可以出院的情况下多一点的时间留在这医院里，尤其是柳凌烟和徐曼玥这种对医院从来就没有过好印象的来说，更加不希望饭团在医院久呆。
　　“饭团是个Omega，以后要好好地保护好自己，知道吗？”徐曼玥抱着饭团往柳家的车那边走过去，不放心地在饭团的耳边叮嘱，“我们饭团这么好看，要是有什么alpha缠上你了，要第一时间告诉妈妈，或者告诉姑姑，不可以放任alpha缠着你，知道吗？”
　　“妈咪，我知道的。”饭团一手拿着妈咪送的白色毛绒熊，一手紧紧抓着妈咪的衣襟，小脸蛋儿没有一点的笑容。
　　柳凌烟走在后头，刻意和抱着饭团说话的徐曼玥远一点，她知道徐曼玥肯定会有很多的话想要和饭团说的，如果她在的话肯定是会让两个人都顾忌着的，然后就不敢说些什么，还是离远一些，让她们母女俩好好地道别。
　　“柳姐姐。”徐时九在察觉到柳凌烟放慢脚步的时候，也跟着放慢了脚步。
　　“嗯？你怎么没有守在小忆身边。”柳凌烟回应道。
　　这些天一直都是徐时九守着林昕忆的，不知道是刻意想要让她和徐曼玥单独相处的机会多一点，还是因为真的想一直守在林昕忆的身边不离开，总之很少看见她们来看饭团。
　　“你真的不能原谅姐姐吗？”徐时九把这句话问出口的之前做过了很久的心理准备。
　　“……”柳凌烟只是沉默。
　　“姐姐的身体很不好，之前伤到了心脏偏一点的地方，是勉强避开了心脏，但是后来一直都没有好好休息，伤口反复撕裂，发炎感染牵连到了心脏，如今只要情绪波动太大，太累的话，姐姐的胸口就会疼。”
　　“这些天在这边守着饭团，姐姐其实自己偷偷有在吃药，不想让你发现。”
　　“还有那些营养品，全部都是姐姐试过之后，觉得很好的买回来让我带给你的。”
　　“姐姐现在易感期很难熬，我私底下查过的，是因为当初柳姐姐你洗掉标记，会给alpha造成一定的副作用，姐姐现在易感期必须要加倍剂量的抑制剂才能够安定下来。”
　　“我问过医生，最好的alpha抑制剂用太久的话对于alpha的身体也是不好的，尤其姐姐现在的身体，继续长期使用加倍剂量的抑制剂她的身体承受不住多长的时间的。”
　　“柳姐姐，当初姐姐不过只是一个孩子，一个被徐老爷子超量学习负担、被徐老爷子强制和亲生母亲不能一起生活、没有感受到多少家的温暖和被爱的孩子，真的就……不能原谅她吗？”
　　柳凌烟到最后，也没有说出一句话。
　　回到家里，也一直在走神。
　　“妈妈？”饭团软糯地喊道，柳凌烟望过去就对上了饭团一双和徐曼玥极为相似的眼眸中盛满了担忧。
　　“嗯？”柳凌烟把饭团抱紧在怀中。
　　“妈妈，你怎么了？”饭团关切道。
　　“没事，妈妈只是想到一些事情，稍微走神了一下。”柳凌烟温和地笑道。
　　“这样啊……”饭团若有所思地点点头，懂事地没有再讲话，不打扰妈妈想事情。
　　柳凌烟低头看着怀中乖巧的女儿许久的时间，看到她紧紧抱在怀中的白色毛绒熊，突然之间就明白了为什么女儿在能够出院的时候反而心情更加不好了。
　　“饭团，你告诉妈妈，这几天不高兴是不是因为觉得出院就不能再看到妈咪了？”柳凌烟柔声说道，语气中多了一丝的笃定。
　　饭团像是被戳穿了心事一样，怔了怔，抬头和妈妈对视，抓着怀中小熊的耳朵，小心翼翼地问：
　　“如果我说是的话，妈妈会伤心吗？”
　　一句话，让柳凌烟彻底恍然，心里顿时就堵得厉害。
　　“怎么会，妈妈不会伤心。”柳凌烟摇摇头，十分笃定地说道，眼里满是心疼和自责。
　　“如果，妈妈和妈咪重新在一起，饭团会很高兴，是吗？”柳凌烟在久久的沉默之后，突然之间说道。
　　饭团玩小熊的双手顿了顿，柳凌烟原本以为饭团第一时间是应该高兴的，可是没有，完全没有。
　　“饭团不知道，我不想妈妈和妈咪不开心。”饭团也以为自己会开心的，可是并没有，她希望能够看到妈妈和妈咪，可是如果妈妈和妈咪在一起不会开心的话……
　　那寂寞一点也没事的，反正这么些年也是这样子过来的，像这几天生病的时候可以看到妈咪，她就很满足了。
　　*
　　林之苓的到来在凌眠和徐曼玥的意料之中。
　　林昕忆却是并不想看到林之苓，以自己现在这么狼狈的状态面对林之苓，这是她不愿意的。
　　“林昕忆，你生病了为什么不告诉我？”林之苓把果篮和鲜花放在床头柜上，满眸复杂地看着林昕忆。
　　林昕忆转头不跟林之苓对上视线，“我没事。”
　　林昕忆的抗拒显而易见，让原本放松地要让出来床边座位的徐时九又重新坐了下去，默不作声地察言观色。
　　徐时九记忆之中，林昕忆和林之苓的关系应该是很好的，为什么现在会好像并不是很好的样子？至少林昕忆并不是很欢迎林之苓的到来。
　　“我不会告诉爸妈的，你放心。”林之苓无奈叹了口气，转头看到坐在床边的alpha时，觉得惊讶，“徐时九？”
　　当初在知道徐时九把林昕忆强制性关在房间里不给出来的时候，如果不是被徐曼玥送回林家的林昕忆拦住，不让她去找徐时九，林之苓早就找去徐家，给徐时机一顿教训的了。
　　原本以为林昕忆应该不会再对徐时九有什么感情，毕竟徐时九做了那么过分的事情，却没有想到最后林昕忆回国之后，还是和徐时九扯上了关系。
　　“你好。”徐时九只是朝她点点头。
　　有人在，这下林之苓也不好说些什么家里的话，随便扯什么话题林昕忆又不配合，次次讲话都陷入了尴尬之中，最后林之苓实在扛不住气氛中显而易见的尴尬，到底还是先行离开了。
　　“你和她，关系不好吗？”徐时九等在林之苓离开之后才开口问道。
　　“没有。”林昕忆疲惫地闭上眼睛，轻轻摇摇头。
　　她并不是讨厌林之苓，也没有想过和林之苓之间关系闹成现在这个模样的，只是很多事情不是单单她们之间的事情，很多事情都是牵扯上了很多人，很多往事的，她没有办法坦然去和林之苓之间没有任何的芥蒂，假装关系还是和曾经那样好。
　　徐时九看出来了林昕忆的烦心，伸手附上她的眼睛，“睡吧。”
　　睡一觉就醒过来，烦心事就不会那么烦了。
　　林昕忆再一次感受到了徐时九的关心，心里暖暖的，哪怕每一次徐时九都故意板着自己的神情，可是动作是骗不了人的，声音是骗不了人的。
　　“徐时九，你又在关心我了。”林昕忆说道。
　　“我没有。”徐时九淡定地回应。
　　“我能感受到的，真的谢谢你徐时九，还有……”
　　“真的对不起。”
　　林昕忆再一次为自己从前的过错道歉，她就是妄想着，会不会有一天自己的道歉就突然之间被徐时九接受了呢？
　　“没关系。”


第85章 
　　发热期要到来的提前两天时间, 林昕忆就暂停了—切的通告，距离她出院还没几天的时间，就撞上Omega的发热期, 林昕忆无奈也只能呆在家里度过发热期。
　　—直住在酒店不方便，林昕忆在回来之前就已经联系了中介看房子买房，只是这个家只有她—个人, 是家，但不是温暖的家。
　　闲在家里, 林昕忆就不由会胡思乱想, 会想到那—句‘没关系’。
　　抱着抱枕躺倒在沙发上, 林昕忆望着—尘不染的天花板，林昕忆到现在也不知道那—句‘没关系’到底是她的幻听, 还是徐时九亲口说出来的话。
　　徐时九说, 她没有说话, 是她听错了, 可那个声音那么真实，怎么会是听错了呢。
　　在心里叹了口气, 林昕忆摇摇头不让自己再瞎想下去, 不管那‘没关系’时不时自己的错觉，总归徐时九对她的态度是软化，有所改变了的。
　　最初徐时九的态度是真的很坚定，彻彻底底好像就是把她当成—个陌生人看待—样，让林昕忆很难接受, 更是不知道自己应该如何做才能够让徐时九对自己的态度有变化。
　　姐姐的提醒，事实的残酷，林昕忆都是已经做好了持久战斗的准备的了，在生病的时候还着急自己的身体拖累了她的进度, 却没想到反而是大大帮助了她促进和徐时九之间的距离。
　　‘叮咚——’
　　家门铃被按响，林昕忆莫名就是—阵心慌，拿过手机立刻就打开了监控视频。
　　然后，看到的就是熟悉的，带给她无数个噩梦的人。
　　是林妈和林爸，这两个所谓她父亲的弟弟和弟妹的人。
　　林昕忆没有任何开门的打算，不出意外的话，自己现在打开门走出去，肯定就会看到那个alpha，那个所谓她小时候指腹为婚的娃娃亲的未婚alpha，刻意站在监控视频看不到的地方，就等着她打开门，那个alpha就好在两个老人的帮助之下破门而入。
　　这种事情林昕忆经历过了两次，就不会再次掉进陷阱里第三次。
　　然而，林昕忆还是低估了这两个老人疯狂的执念。
　　“林昕忆，我知道你在里边的，如果你再不开门，我就把你父亲的那些东西全部都拿去烧掉！这个alpha是小时候你父母亲给你定下来的娃娃亲，两家都是说好了的，成年就完婚生孩子，你们现在不着急结婚也得好好处—处啊。”
　　林妈半是威胁半是感化的话，让林昕忆觉得可笑，这种话她都不知道听过第几遍了。
　　娃娃亲？
　　林昕忆才不会相信这种鬼话，父亲从来就没有提起过他还有什么弟弟弟妹，更加从来没有说过有父母什么的，她们之间所谓的血缘林昕忆都是怀疑的。
　　所谓的娃娃亲应该是这个alpha和林之苓的娃娃亲才对。
　　不过是为了摆脱那个alpha，不被alpha家族的人记恨上，采取手段，所以才把她推出来当这个替罪羊。
　　曾经，林昕忆幻想过突然冒出来的叔叔叔母会不会和父亲那样爱她，她曾经和林妈也是接触过的，知道她是—个很温柔的人，林之苓也是—个很好的人，曾经她想过会不会在这个世界上多几个亲人，可惜，所有的—切都是有保质期的。
　　最初，叔叔和叔母的确是对她很好的，直到那个alpha带着父母找上门来之后。
　　—切就都变了。
　　以前，为了父亲的遗物她总是会妥协，至少被愚弄了第二次之后，她什么就明白了，什么父亲的遗物，那不过是莫须有的东西，他们怎么可能会有。
　　‘嘭嘭嘭——’
　　劝说不成，干脆外边的人直接就采用了暴力的方法。
　　林昕忆下意识就打开通讯录，打算打电话给保安或者管理处，率先映入眼帘的是‘徐时九’三个字，林昕忆手上动作—顿，就好像是被蛊惑了—样，在静默几秒之后，手指就不受控制地点了‘徐时九’这三个字，把电话拨给了徐时九。
　　“怎么了？”
　　徐时九没有多久就接听了电话，听到那头传来的不寻常的‘嘭嘭嘭——’的重力敲打门的声音，顿时就紧皱起眉头。
　　“你那边是什么声音？发生什么事情了？”
　　林昕忆还没有来得及求助，就听见了徐时九着急的声音。
　　“叔叔和叔母带着alpha在外面，想让我开门强制我和alpha相处，徐时九……”林昕忆本来是没觉得委屈的，可是听着徐时九着急的声音说着说着突然就觉得自己很委屈。
　　她对和叔叔叔母之间的亲情早在他们第—次带着alpha强制她和alpha相处的时候就已经断干净了，如果说曾经对叔叔叔母尚存—丝的亲情，那么如今就是半点没有。
　　饱含委屈的声音，听得徐时九心里更加着急，升起对林家的愤怒，狠狠地把林家送过来的合作计划书拍在桌面上，连声安抚那头声音都颤抖的Omega：
　　“你等我，我很快就到。”
　　徐时九没有挂断电话，手抓着手机就小跑起来，林昕忆很清楚能够听见徐时九那边传来的急促的脚步声，也注意到了徐时九没有问她现在住在哪里，那么也就是意味着……
　　徐时九是知道她住在哪里的，徐时九还是有关切她的消息的。
　　“徐时九，你别太着急，我锁着门他们进不来的。”林昕忆不放心地说道，她担心徐时九的双腿，好是好了，但是她记得清楚医生说过的再怎么恢复也只能到小跑。
　　徐时九已经上了车，挤上安全带熟练地操作着方向盘，听着林昕忆那边传来的依旧巨大的敲打声，心里憋了—团火，叮嘱林昕忆，“你到最里边的房间去，不要听他们搞出来的声音。”
　　徐时九怕林昕忆听着会觉着害怕。
　　林昕忆现在买来住的房子距离徐氏是很近的，这—点是林昕忆故意的，所以现在倒是方便徐时九能够短时间之内赶过去。
　　徐时九去到的时候，闹事的人已经被保安带走了，但是林昕忆的家门却是被敲打得变形了，—看就知道肯定是又带着工具的，徐时九注视着上边的痕迹，眼神逐渐阴沉。
　　很好，非常好，敢动林昕忆，林家是非常大胆的了。
　　林昕忆通过监控视频就能够看到徐时九的到来，立刻就去开了门，对上了徐时九还没有来得及收敛寒意的—双眼眸，不由自主地颤了颤身体。
　　而这—颤落在徐时九的眼里就是还没有从刚才的害怕中缓过神来。
　　“你没事吧？”徐时九上前—步，关切地环顾林昕忆的周身。
　　“……嗯，我没事。”林昕忆点点头回应道，愣愣地看着徐时九眸中几乎要溢出来的关切和紧张，心里说不出来是个什么滋味，太惊喜了惊喜到她不知道应该如何体现。
　　“保镖呢，我不是安排了保镖随时保护你的安全吗？”徐时九在林昕忆回来的时候就安排好了保镖保护林昕忆的。
　　“保镖，我给他们放假了……”林昕忆回应道，在徐时九难以置信的眼神下心虚—笑，“难得—个中秋节就放他们的假了，接下来我的行程比较满，到时候还要他们跟着，就没有假期休了。”
　　徐时九被林昕忆的这—番话气到了，“拜托，我安排保镖是全天二十四小时保护你的，给的薪水不是普通标准的，唯—的要求就是尽到责任，你给他们放假做什么？”
　　林昕忆现在咖位她自己难道不清楚吗？
　　“对不起……”林昕忆弱弱地说道，心里很欢喜徐时九在自己面前这种不加掩饰的情绪表达。
　　回来到现在，不管什么时候徐时九都是很克制的，现在没有了，真好。
　　徐时九心里的怒火被林昕忆现在这幅样子浇灭个彻底，无奈叹了—口气，“这件事情也不是你的错，不该迁怒你的。”
　　眼前这幅红着眼眶好像随时眼泪就要从眼眶掉下来的样子，就好像是被她欺负了—样。
　　“进来坐吗？”林昕忆说道。
　　“……”徐时九原本是要拒绝的，被林昕忆红红的眼睛看着，到底还是答应了，“嗯。”
　　进到家里，还没有坐下，徐时九就感受到了Omega栀子花香的信息素在空气中炸裂开来了，—刹那整个房间都充满了Omega浓郁的栀子花的香味。
　　顶级Omega的信息素，对于alpha来说是致命的诱惑。
　　“林昕忆，你……”徐时九难以置信地看着林昕忆，感受着Omega逐渐攀附到她的身体上，想要阻止Omega的动作，但是发热的身体却不受她的控制，她现在满眼只有Omega，满脑子就只想着把眼前的Omega按在自己的身下，任由Omega伸手撕开了她的信息素阻断贴。
　　栀子花香中顿时又多了清甜的橙子香味，alpha的橙子味信息素和Omega的栀子花香信息素混合在—起，难舍难分。


第86章 
　　徐时九坚信, 林昕忆就是故意的，不然怎么可能会那么巧，她才刚走进来然后林昕忆的发热期就到了, 信息素一下子迸发了出来。
　　然而，仅存的一点理智在林昕忆栀子花信息素和那副玲珑饱满的身躯的诱惑之下，并没有能够维持多长的时间。
　　从家门口到卧室, 地上是散落一地的衣物。
　　从太阳高照的白天一直到月亮探出脑袋的深夜，时而粗重时而轻快的呼吸声交叠着, 从来就没有停止过, 一个潜意识配合着诱惑着, 一个在信息素和视觉双重冲击下无力抵抗身体的自然反应，如同两条拥有了水的鱼儿一样, 不停地吮吸着生命之源, 一切都是水到渠成。
　　一直到Omega在又一次到达之后昏睡过去, alpha也累得筋疲力尽, 躺倒在Omega的身边，下意识把Omega紧紧揽在怀中, 双双陷入了深深的睡眠之中。
　　是急促的电话铃声, 把徐时九给闹醒的。
　　一睁眼，就看到了被自己抱在怀中没有穿衣物的Omega，脸上还挂着干涸的泪痕，唇瓣因为缺水出现了一些干裂，再加上Omega浑身上下清楚可见的痕迹, 徐时九怎么会不清楚到底是意味着什么。
　　她没有经历过那些事情，但是却是看过嫂嫂新婚之夜第二天之后脖子上暧昧的痕迹的，而且……空中交缠的两种信息素很清楚地就能够说明这件事情——
　　她们做了那种事情，她还把林昕忆给临时标记了！
　　alpha难以置信地努力消化着这个消息, 努力回想昨天是发生了什么事情。
　　昨天到底是发生了什么，才会让她们如今这般样子？
　　到底是什么刺激之下，她才会没有了理智把Omega给标记了？
　　是……
　　徐时九想起来了！
　　是林昕忆突然之间爆发的信息素！
　　徐时九的易感期和林昕忆的发热期是差不多时间的，在快来的时候徐时九对于Omega的信息素是很敏感的，而林昕忆对于alpha的信息素也是很敏感的，昨日那么一碰撞自然而然就失去了理智，所有就水到渠成了。
　　‘铃铃铃——’
　　电话铃声还没有断。
　　“唔……”被吵到的Omega委屈地发出了抗议声，沉重的双眼皮让她没有办法睁眼。
　　徐时九回过神来，连忙把手机拿过来，打算关系的，但是在看到通话显示的‘姐姐’，清了清嗓子，这才接了电话。
　　“小九！你昨晚去哪里了？我听司机说你急匆匆就出去了，自己开着车也不让保镖跟着！”徐曼玥起来听到这个消息，简直就是要急死了，徐时九再晚一点接电话，她就要动员保镖去调查了。
　　徐时九细心地伸手捂住林昕忆的耳朵，低声回应道，“姐姐，我……我昨晚有事情，你放心我没事。”
　　“有事情？”徐曼玥觉得奇怪，“有什么事情？”
　　徐时九不知道应该怎么说，这个情况她能够怎么说？
　　说她昨晚留宿在林昕忆家里了，她还和林昕忆做了那种事情，alpha的她还把Omega给临时标记了！？
　　这种话……
　　这种话怎么说的出口！
　　“就是有一些事情，姐姐你别问了！”徐时九只能够用这样子徒劳的话语搪塞姐姐，希望姐姐不要继续追问下去了。
　　不知道是不是因为声音太大了，吵到了Omega，Omega嘟囔了一声，“别吵~”
　　软软的语气，沙哑的声音，如果不是现在这种情况的话徐时九肯定是会很心疼的，但是现在徐时九感受到的就只有提心吊胆、不知所措，一种……要完的感觉。
　　“……”
　　电话那头一下子就静默下来了，徐时九甚至能够听见姐姐的呼吸声。
　　“你那边，是谁？”徐曼玥的声音结冰了。
　　徐时九狠狠打了个寒颤，什么这三年多来当总裁的气势和架子在姐姐结冰的声音前都是不堪一击的了，现在想要扯谎也是没有那个胆子的了，老老实实地回应，“是林昕忆……”
　　徐曼玥愕然，她原本是想着是其他的Omega爬上了她这个妹妹的床，为林昕忆感到愤怒，结果没想到在她不知道的时候两个人的进度已经是进展得这般之快了。
　　“你们，做什么了？”徐曼玥不敢笃定自己仅靠Omega沙哑得不成样子的声音就下的结论。
　　“做、做了……”
　　徐曼玥看不到，徐时九一张脸现在已经变得通红了。
　　在唯一的亲人，唯一的姐姐面前承认这种事情，徐时九真的是要被羞死了！
　　“不用说了，我明白了。”徐曼玥听到徐时九真的要继续说下去也是慌了，她是经历过那种事情，但是听到妹妹承认这种事情，她就是经历过再多也承受不住的啊。
　　“……嗯。”徐时九总算松了一口气，不用继续说下去就好。
　　徐曼玥百思不得其解，分别三年重逢之后徐时九和林昕忆做什么都是要一些人想方设法推着走的，她最近还在想着应该怎么样才能够让林昕忆和徐时九有一个拉近距离，消除隔阂的办法呢，没想到在她不知道的时候，两个人都滚一张床上了。
　　徐曼玥听得清楚林昕忆这个时候应该还是在睡觉的，没有再追问太多的问题，交代几句就挂断了电话。
　　“Omega第一次都不好受的，你、你好好地照顾小忆，姐姐我就不打扰你们了，你们好好温存一下。”
　　徐时九还没来得及说些什么，然后姐姐就挂断了电话，惹得徐时九很是尴尬，下意识是觉得自己的辩解都还没有说完，可是转念想了想自己好像也没有什么能够辩解的话。
　　的确是她标记了林昕忆，夺了林昕忆的第一次，照顾林昕忆也是应该的……
　　不对啊！
　　徐时九突然觉得有些纳闷，她是标记了林昕忆，也的确是夺了林昕忆的第一次，但是、但是……
　　不是林昕忆昨日故意用信息素诱惑她的嘛！
　　徐时九一想到林昕忆昨日在环上她的脖子时得逞的眼神，心里就是一阵的郁闷，她自认为自己身为alpha的定力是非常好的，曾经一次公司一个Omega艺人的信息素在发热期爆发，公司很多的alpha都控制不住，控制得住的也是意乱情迷了，只有徐时九从来就没有任何的动摇过。
　　她的定力是非常好的，可是所有的定力在林昕忆的面前好像就自动归零了一样。
　　气归气，徐时九也有直接离开把Omega一个人留在这里的念头，不过最后看着怀中Omega安睡的模样，却还是软了心，舍不得让Omega劳累那么久之后睡眠还得不到充分的休息。
　　“你说我上辈子是不是欠你的？”徐时九压低声音说道，语气很是郁闷，好像是在对林昕忆说，更多却像是在自言自语。
　　徐时九躺着躺着，没有多久，嗅着令人安心的栀子花香，也是沉沉再一次陷入了睡眠之中。
　　终于睡饱了的林昕忆醒过来看到眼前的场景之时，是一点也不慌张的，毕竟她是早就已经是做好了准备的，她原先本来是没有想过要诱惑徐时九的，不是她为自己开脱找辩解。
　　真的真的，就是那么巧。
　　在徐时九才走进来没有多久的时候，就是那么凑巧地，林昕忆的信息素突然之间就不受控制地爆发了。
　　然后……
　　之后的事情，林昕忆承认她是有故意诱惑的。
　　对上徐时九一双澄澈染着点点愤怒的眼眸，林昕忆装作不解，“怎么了？”
　　“怎么了……”徐时九余下点点不甘心的怒火彻底熄灭在了林昕忆这一句话上。
　　徐时九稍微挪动了一下身体，刚想要把被林昕忆枕在脑袋下的手给抽出来，林昕忆顿时就慌张地伸手抱紧了她的腰。
　　“！！！”
　　徐时九感受到了一阵冲击，拜托，林昕忆现在是睡糊涂了还没有清醒吗！？她们现在两个都是没穿衣服的！
　　这样的亲密接触，对于徐时九来说冲击力实在是太大了。
　　“你要去哪里！？”
　　而林昕忆，根本就没有注意到这一点，惶恐不安着徐时九会抛下她离开，惶恐不安自己昨天对徐时九的诱惑会惹得徐时九的不喜和厌恶。
　　“……”徐时九本来要推开林昕忆的手，在听到林昕忆惶恐不安的声音顿时就停顿在了半空中，转了个弯拍向了林昕忆的后背，“我只是想把手抽出来，你压了我一天了，好麻……”
　　徐时九是真的受不住胳膊微微一动就传来的刺痛麻痹的感受了，她都已经忍了足足一天的时间了。
　　尤其现在林昕忆醒了开始乱动，那种感觉就更加明显，更加让徐时九觉得难受。
　　“啊？”林昕忆呆怔地看着徐时九抱怨的神情，这才注意到一直被自己当成了枕头的徐时九的手，连忙仰头好让徐时九把手抽出来。
　　“嘶~”徐时九狠了狠心，这才有勇气一下子把手抽出来，刚打算甩一甩手好让血液加快循环，能好受一点，就被林昕忆抓住了手，用恰到好处的力度开始给她按摩。


第87章 
　　被Alpha临时标记, Omega再打了一支抑制剂，发热期信息素的躁动也就到了Omega能够控制的范围了，林昕忆没有选择立刻就出去工作, 而是在家里继续休息几天时间。
　　林昕忆闻不到属于自己的信息素味道，但是却清楚地感受到了、清楚地嗅到了把她的信息素包裹着的，属于徐时九的清甜橙子味的Alpha信息素。
　　徐时九那一天说……
　　她们都是成年人, 既然临时标记没有酿成永久标记，那么那一晚就不能够代表什么, 她们之间就当做什么事情也没有发生过。
　　从来没有发生过……
　　林昕忆叹了口气, 心里满满都是罪恶感, 原本不应该变成这个样子的，徐时九对她的态度已经在软化, 偏偏她就是在鬼使神差之下做出了这种事情。
　　林昕忆不知道, 徐时九对她会不会又变成了最初重逢的那个态度。
　　有了Alpha的临时标记, 林昕忆现在感觉很好, 工作的话是没有问题的，但是林昕忆现在根本就没有办法把精神放在工作上面, 放在剧本上面。
　　‘叮咚——’
　　林昕忆打开手机的监控视频, 叔叔和叔母的疯狂让林昕忆已经养成了打开门先看监控视频这个习惯了。
　　看到监控视频上显示的人，林昕忆立刻就从沙发上坐起来，赤着脚连忙去开门。
　　打开门就看到了徐曼玥一脸的严肃，一手拿着东西，另外一只手指向门上, 被林家和那个Alpha破坏的痕迹，气急，“你告诉姐姐这是不是林家人弄的！？”
　　林昕忆笑容僵了僵，听着姐姐的话也就知道姐姐肯定已经调查过的了, 清楚姐姐的怒火不是冲着她，看着姐姐不太好的脸色，懊悔没有早点把门给换掉，惹得姐姐生气。
　　“姐姐别气，都已经是前几天的事情了。”林昕忆领着人走进家里头，一边温声安抚。
　　“你怎么能不告诉我？以前出现这种情况的时候就应该联系姐姐的。”徐曼玥眼睛都红了，一想到在她当成了亲妹妹的Omega在她看不到的地方被她以为能够托付的林家那样子欺负，徐曼玥就恨不得打自己一个巴掌。
　　林家人找上她，表明他们和林昕忆之间的关系的时候，是带着有林昕忆父亲出现的照片以及有林昕忆父亲存在的户口本来的，在调查确凿之后在林家的百般承诺之下，徐曼玥才尊重林昕忆的选择，让林昕忆回了林家的。
　　却没想到林家真实面目竟是那般！
　　林昕忆暖心于徐曼玥真切的爱护，“姐姐，真的没事的，他们也没有拿我怎么样，也不敢拿我怎么样，强迫Omega是犯法的事情，有Omega保护法在，我有很多方面的问题都得到了保障。”
　　因为她是全世界稀有的Omega，国家是给了很多特殊的保护的，所以林家人和那个Alpha从来就只敢强迫他们单独相处聊聊，用所谓的娃娃亲要求他们订婚，在身体方面的侵犯是没有的。
　　林昕忆从来不是柔弱得事事都需要寻求的Omega，林家的那些麻烦事都是她自己处理，没有让经纪人知道过。
　　经纪人是徐氏的，知道她和林家之间这种事情的话肯定就汇报给姐姐的，惹得姐姐为她担心，惹得姐姐自责，她不想姐姐在需要修养的时候为她担心。
　　徐曼玥却是过不了自己心里这一关，闷闷地坐在沙发上，林昕忆倒了杯温水放在徐曼玥面前的桌子上，“姐姐别想那些事情了，下次要是他们再来骚扰，我就直接报警。”
　　“报警这个办法好。”徐曼玥赞同地点头应道，似非似笑地看着林昕忆，“但是真有下一次，你能够狠下来这个心吗？”
　　徐曼玥觉得，林昕忆对林家不可能狠得下心的，毕竟林家还有一个林之苓，就是对林家两个长辈失望彻底，可林昕忆可能会让重视的朋友难过吗？
　　“能。”林昕忆轻轻点点头，眼神却是不敢和姐姐对上。
　　徐曼玥没有为难林昕忆，眼尖地看到林昕忆低头时衣领移动露出来的十分明显的痕迹，顿时脑子里想的事情就变了。
　　林昕忆感觉到了姐姐突然的沉默，疑惑望过去，“姐姐？”
　　徐曼玥一言难尽地看着林昕忆暴露出的越来越多的痕迹，都已经过去好些天了痕迹还是这么明显，可想而知她的妹妹在对Omega下手的时候多……
　　林昕忆循着姐姐的眼神低头，呼吸一窒，立刻就伸手遮住自己暴露出来的痕迹，面上是难掩的尴尬，深深低下头不敢看姐姐，心里很是慌乱，不知道要如何向姐姐解释这痕迹的由来。
　　林昕忆不知道姐姐早就已经知道了，还在为自己这暧昧的痕迹绞尽脑汁地想方设法搪塞，“姐姐，这不是！这、这是我最近去做按摩……”
　　错洞百出的谎言，写满慌乱的神情。
　　徐曼玥憋着笑看着林昕忆自导自演的一场戏，十分勉强才让自己从始至终没有笑出声来。
　　其实徐曼玥原先还顾虑过，年纪轻轻就已经夺得影后桂冠的林昕忆会不会在她们面前也演戏，隐藏自己心里所想，若是那样的话，林昕忆就相当于仍旧还是下意识隐瞒，仍旧还是那个并不适合徐时九的Omega。
　　那么林昕忆和徐时九永远不可能重修于好。
　　隐瞒，自以为是为对方好的隐瞒，这对于被隐瞒的那一方是一件很痛苦的事情。
　　徐时九厌恶隐瞒和欺骗，林昕忆只有改变，只有证明给徐时九看，徐时九才可能放下心里的芥蒂。
　　那一天，徐曼玥知道林昕忆和徐时九都已经做了的时候，还想过什么时候这两个妹妹背着她偷跑，两人进展的速度飞快，等到徐时九失魂落魄回来的时候，她就明白是她想得太轻松，太简单了。
　　林昕忆解释得费力，徐曼玥也没有刻意拆穿，拆穿的话，徐曼玥觉得也是挺尴尬的。
　　“小忆，你和小九之间怎么样了？”徐曼玥喝了一口水说道，刚才一张小脸通红着急解释的林昕忆闻言，顿时如同霜打的茄子一样，神情变得低落。
　　“我……姐姐，我也不知道……”
　　她没敢在事后去找徐时九，不敢直面徐时九的态度。
　　“小忆，姐姐有一个办法能让你们有足够的时间相处。”徐曼玥并不惊讶林昕忆的回答，最近徐时九在家里一天不知道走神多少次的样子，也让徐曼玥清楚徐时九也是在纠结。
　　林昕忆眼神一下子亮了起来，没有说话但是那一双眸子却是在迫切地催促着徐曼玥。
　　徐曼玥却是没有直接说，反而说道，“小忆，姐姐想再和你明确一点——”
　　“你是非小九不可的，是吗？”
　　“是。”
　　“你会改掉你习惯性隐瞒的坏毛病，是吗？”
　　“是。”
　　“你愿意为了小九改变，是吗？”
　　“是。”
　　“小九的心结不可能一时半会解开的，是需要很多的耐心，需要花费很多的时间的，你会有耐心吗？”
　　“我会的姐姐，我知道是我的错，我会努力弥补的。”
　　“你不会再让小九失望，是吗？”
　　“嗯！”
　　徐曼玥一个一个问题问出口，林昕忆一个一个地回答，两个人都是无比地认真。
　　徐曼玥严肃的神情有了笑容，直视林昕忆一双真挚的眼眸，“姐姐相信你。”
　　希望，你不要让我失望。
　　*
　　徐曼玥回到家的时候已经是晚饭过后一段时间了，她是吃饱喝足了才回的家，然而一进门走进家里，就看见餐桌上两个Alpha一头一尾地对面而坐，正大眼瞪小眼。
　　望向桌面，碗筷是干净的，菜也好像没有动过，中间还有一套摆放整齐的餐具，这是……在等她回家吃饭？
　　“小九，凌眠，你们在干什么？”徐曼玥挺奇怪这俩Alpha的，一直望着彼此，这种游戏很好玩？真的是，又一次杠上了。
　　徐时九不爽地瞪了眼凌眠，首先移开了自己的眼神，“姐姐你回来了，你吃饭了吗？”
　　凌眠自然也把眼神放在徐曼玥的身上，眼里满是求救的信号，她是真的饿了，偏偏她拿起筷子徐时九就说要等徐曼玥回来再吃，于是她就只能又一次次地把筷子给放下。
　　“……”徐曼玥无奈，“还没有吃。”
　　“那快坐下来一起吃！”
　　“快快，叶家主上座！”
　　徐曼玥夹着一根青菜慢条斯理地吃着，面上的淡定和胃部的抗议形成了两个鲜明的对比，不过好在徐时九没有看出来。
　　想到自己接下来会做的事情，徐曼玥默默地在心里和林昕忆说着对不起，她也是为了林昕忆和徐时九能够有更多尝试磨合的空间和时间才不得不那样做的。
　　然而，这个时候徐曼玥还没有想到，自己想出来的办法，最后牵扯在里头的人不仅仅只是林昕忆和徐时九，还包括了她和柳凌烟。
　　而设计让她和柳凌烟也牵扯进去的，就是徐曼玥现在心里觉得抱歉的徐时九。


第88章 
　　综艺, 在现在是很多艺人明星让粉丝们更加了解自己、用来吸粉以及维持热度的一种方式，而徐曼玥给林昕忆看的，已经定好的恋爱综艺的合约。
　　回归田园生活, 自食其力的一个恋爱综艺，负责录制的是业界顶流的综艺团队，而合约中清楚写明了徐氏娱乐为唯一投资方, 参加综艺的也只能够是徐氏娱乐的人。
　　凌眠在徐时九看到之前先看到了文件的内容，看完之后, 讶异地看向神色淡然丝毫不认为自己做了多大事情的徐曼玥。
　　撇开很多问题不说, 徐曼玥觉得徐时九会心甘情愿答应参加吗？
　　而事实就向凌眠证明, 徐曼玥到底是徐曼玥，在她的旁敲侧击、不懈努力之下, 看了合同文件摔了就走的徐时九最后竟然是答应了。
　　“你到底是和她说了什么？”凌眠很好奇, 纳闷于徐时九态度转变之快。
　　徐曼玥嫌弃地昵了一眼凌眠, “你太笨了。”
　　“……”凌眠嘴角一抽。
　　徐曼玥从来就不会做没有结果的打算, 更何况徐时九从来没有放下过林昕忆，只要她给出一个官方的理由, 徐时九就会接受那个理由, 为自己找了开脱的借口，也就能够应下来了。
　　“姐姐，我有一个要求。”徐时九突然说道。
　　“什么要求？”徐曼玥没有第一时间就答应下来。
　　徐时九不依，“姐姐答应我了我才告诉你。”
　　“……”徐曼玥无奈地看着徐时九一脸如果她不答应后果自负的模样，想到徐时九和林昕忆, 明知道是陷阱却最后还是答应了，“我答应你。”
　　徐时九满意点点头，“你答应的了，如果反悔的话我就不会同意参加的。”
　　随后徐曼玥还没来得及问什么, 就看见徐时九步履匆匆地离开了，心里莫名突然有一种不太好的预感，却想不到徐时九没头没尾的话中透露的消息。
　　一天一天过去，一个月后，到综艺正式开拍的那一天，徐曼玥被徐时九强制着一起到了录制综艺的乡下，看到人的时候，就明白徐时九所谓的条件是什么了。
　　“你……你怎么会在这里……”徐曼玥眼神黏在她根本不敢想会出现的Omega身上，不知道是激动还是太惊讶，话都说得不是很利索了。
　　“小九找我来的。”
　　相反于徐曼玥的惊讶，柳凌烟对于徐曼玥的出现没有太多的情绪外露，小九来找她的时候，就已经彻底跟柳凌烟说清楚这一点的了。
　　柳凌烟知道徐曼玥会来的这个消息，所以在饭团的鼓励和徐时九的恳求之下，最后柳凌烟还是来了。
　　她不知道，应该怎么面对徐曼玥，也不知道自己到底对徐曼玥是如何想的。
　　这个综艺，是她们的一个机会。
　　“姐姐，柳姐姐！？”林昕忆是赶完通告才赶过来，下车走进房子里，就看到了客厅里一人坐一边沙发双双沉默着的柳凌烟和徐曼玥，简直难以相信自己的眼睛。
　　徐曼玥终于是等到了救兵，柳凌烟明显也是松了一口气，然而她们还没来得及高兴什么，就要生生看着林昕忆被突然冲出来的徐时九一把拉走了。
　　“徐时九！”徐曼玥气得直接喊了徐时九的大名，她可是这没想到这个妹妹这么会想！
　　柳凌烟环顾了一下四周，敏锐地捕捉着潜藏在何处的摄像机，提醒道，“摄像机已经放好了。”
　　“我知道。”
　　徐曼玥不在乎地点点头，她之所以争取徐氏成为这个综艺的唯一投资方也是为了方便这方面的事情，像这种录到了什么不好播出的直接剪掉。
　　资本家就是这一点好，随心所欲。
　　柳凌烟知道徐曼玥搞出来这么一个综艺纯粹就是想要创造林昕忆和徐时九相处的空间和时间，话出口就反应过来自己是多嘴了。
　　“你来了，饭团怎么办？”徐曼玥一直挂念着女儿的。
　　“阿姨在照顾，饭团也说了她可以。”柳凌烟回应，在女儿这方面的事情上，柳凌烟从来没有想过要瞒着徐曼玥的，只要徐曼玥问，她都愿意说。
　　“一个小孩子……”徐曼玥握紧自己的手机，语气中满满的不放心。
　　“你想打电话给她的话，就打吧。”柳凌烟看穿了徐曼玥的意图，“你也是孩子的母亲，在联络这方面上我从来就没有想过要限制，你不用这么顾虑我的感受，饭团是很想你的，你和她联系会让她很开心的。”
　　“我和女儿联系，你真的不会介意吗？”徐曼玥还是不放心，满眸都是顾虑。
　　她们不是单纯的离婚，离婚的基础上更是有些血海深仇，是她毁得柳家家破人亡，对于柳家而言，她是罪人。
　　所以徐曼玥从来就不敢在柳凌烟不知情的情况下擅自和女儿有什么联络，就怕会惹得柳凌烟心里对她更加厌恶，偶尔去女儿学校门口偷偷看看，徐曼玥都觉得已经很难得、很宝贵了。
　　“上一代的事情我们这一代知道就好，饭团不知道那些事情，对于饭团来说，你是她的母亲，没有任何人能够替代。”柳凌烟没有正面回应徐曼玥的问题。
　　徐曼玥打开手机，点进通讯录……还是没有拨出去。
　　“……”柳凌烟看着徐曼玥突然沉重下来的神情，咬紧牙关才没有让自己把那一句‘怎么了？’给问出来。
　　徐曼玥慢慢地把手机放到桌面上，靠到沙发上，疲惫地按了按太阳穴，垂下来的眸中暗流汹涌。
　　饭团现在过得挺好的，有柳凌烟全心全意照顾着，柳凌烟也过得很好，饭团很懂事很贴心，虽然没有在事业上不像以前那样有很多成就，可是有女儿在，Omega的注意力也会大大转移。
　　她们都过得很好。
　　徐曼玥知道。
　　那么她又何必再插进去呢？
　　看到她，柳凌烟不会联想到曾经被她间接害死了的妈妈弟弟吗？
　　*
　　徐时九希望徐曼玥和柳凌烟之间能够有进展，一直想方设法地创造她们独处的时间，在林昕忆来的时候，第一时间就拉着林昕忆上了二楼。
　　林昕忆默契地跟着徐时九的脚步，好几次偷瞄徐时九握住她手腕的手，心里甜滋滋的。
　　刚来就可以和徐时九有这种这么亲密的接触，是林昕忆没有想到的。
　　徐时九直接把林昕忆带去了她的房间，刻意留柳凌烟和徐曼玥单独相处，也就意味着她需要告诉林昕忆很多的事情。
　　本该是工作人员的工作，只是姐姐在工作人员放好了摄像机之后，以还没有到正式录制时间的理由把人全部都轰走了。
　　“这边是你的房间，门锁是特别定制的，已经提前录入你的指纹，只有你一人能够打开门锁，里面的所有布置都有专业的检验机构来检查过，确保没有任何问题。”
　　徐时九视线一直落在门上，不敢把眼神放到林昕忆的身上，只是像这样近距离感受着林昕忆的存在，都轻易会让徐时九回想起来那一夜的荒唐。
　　一个月了，临时标记应该也已经没有了，可徐时九总觉得林昕忆的信息素有些变化，应该是她的错觉吧。
　　“我知道了。”林昕忆点点头应道，目不转睛地打量着徐时九一身的职业西装，提着精神追问，“你和姐姐都来了，那徐氏？”
　　“徐老爷子在管。”徐时九没有瞒着林昕忆，这个消息应该过不了多久徐氏内部的人都会知道的。
　　“徐老爷子？”林昕忆怀疑自己是不是耳朵出问题了。
　　“他自告奋勇担任临时CEO。”徐时九想到徐老爷子气势汹汹到公司来逼她就范的样子就觉得好笑，都已经是年纪那么大的人了，她真的很想问一句，何必呢。
　　因为，血脉上，她不是徐家人。
　　所以徐老爷子再如何看到她将徐氏娱乐管理得很好，也绝不会满意？
　　“那你怎么会答应？”林昕忆原先是担忧的，不过看到徐时九并不是很在乎的样子，心里就定了下来，很明显徐时九是有计划，有把握的。
　　“他老了，时代更新太快了，不出几天他的身体就受不了了，重要的事务都交给了可靠的人，徐氏娱乐不会养废物。”
　　徐老爷子已经是半只脚埋进了棺材里的人了，徐曼玥生气他对徐时九的态度，却也没有办法磨灭爷爷照顾她长大的这个事实、这份恩情，在可控范围徐曼玥会由着徐老爷子。
　　徐氏有很多可靠的人才，徐时九习惯用工作麻痹自己好让自己没有时间想到林昕忆，一直以来才会把自己搞得那么累，那么忙。
　　“你休息吧。”徐时九说道。
　　经纪人说过，林昕忆是赶完一个通告然后才着急地再赶过来的，坐了好几个小时的飞机，现在肯定是累了的。
　　“我……”
　　“怎么了？”
　　徐时九听林昕忆欲言又止。
　　“没什么，我先去休息了。”林昕忆摇摇头说道，看着徐时九走远，才伸手抚上自己的肚子，眼中的情绪错综复杂，她不知道自己的猜测会不会……


第89章 
　　徐时九一度怀疑姐姐是不是单纯就是觉得自己的钱太多了, 然后特地搞个综艺来烧钱的，导演和工作人员安装好各个角落几十台的机器之后就没再见到人影，忽略那些摄像机, 她们这样就像是来乡下度假一样。
　　“你一直晃悠什么劲？”徐曼玥烦躁地朝已经在她眼前来回不知道走过多少遍的徐时九说道。
　　“你管我呢。”徐时九捂着肚子说道。
　　“你怎么了？”
　　“……”徐时九咬唇，“饿了！”
　　“饿了让阿姨给你……”徐曼玥说道一半，意识到她们现在已经不在家里了, 哪里有什么阿姨会在。
　　徐时九郁闷极了，小声嘟囔, “好好在家里呆着不好吗, 非得折腾出来这么多事情。”
　　林昕忆下来的时候恰好听见了徐时九的抱怨, 无奈一笑，如果不是姐姐坚持, 她们现在也是没有这种相处的机会了。
　　加快脚步走进厨房, 路过徐时九身边的时候说了一句, “我给你做。”
　　徐时九晃悠的动作停下来了, 林昕忆的到来就像是一个暂停键一样，一秒钟就成功地让徐时九安静了下来。
　　“可算不闹了。”
　　徐曼玥笑道, “走来走去看了多糟心。”
　　这一次徐时九没有反驳什么话, 原地站了好一会儿才坐回沙发上，完全看不出来是一个刚才饿得直打转的人。
　　柳凌烟没过多久也跟着下来了，脚步没有一点的犹豫径直走进了厨房，两个Alpha都是不会做菜的，徐曼玥虽然会一点可这么久应该没有再下过厨了, 厨艺应该是退步了的。
　　这下，客厅等待的两个Alpha彻底安静了，安静到能够听见厨房两个Omega炒菜时候发出来的声响以及Omega时不时的交谈声。
　　客厅安静得可怕，厨房里的两个Omega倒是交谈甚欢。
　　饭菜很快就做好了, 徐时九和徐曼玥走过去一看，餐桌上全部都是她们两个人喜欢吃的东西。
　　“现成的食材好像就只有这些了，之后的食材好像是需要自己去田里摘或者用摘的菜去换肉之类的。”柳凌烟拿着差点被她扔进垃圾桶里的一张小卡片，端详着说道。
　　“那你们还做这么丰盛，留点中午晚上多好。”徐曼玥嘴上这样子说着，身体却是十分实诚地坐到了放着柳凌烟做的那些菜的边上椅子上。
　　“早餐最重要，早餐吃饱喝足精神好，之后的食材就再想办法。”林昕忆笑道，看到徐时九无声喝着她特地煲的粥，倍感满足。
　　柳凌烟知道自己的视线是会给徐曼玥压力的，目不斜视地只顾着吃自己的一份早餐，时不时才小心地抬头看徐曼玥。
　　徐曼玥的身体不好，早餐这上面柳凌烟觉得是绝对不可以马虎的，而且……全面仔细想想，在场的四个人多多少少胃都是有问题。
　　四个人食不言，透过收音机清楚听见碗筷碰撞时发出轻微声音的导演组们，特别无奈地看着监控视频上的四个人，然而什么都做不了。
　　这四个每个都是他们惹不起的，能说什么，而且大徐总找上她们的时候也摆明说了录制的画面最后不一定是会播出的，所以她们必须把嘴管严，该做的做，该避的避。
　　“我想给饭团身边安排几个保镖，在暗处跟着保护。”徐曼玥吃饱之后首先开口说道。
　　“好。”柳凌烟同意，“我们都不在，饭团身边有人护着还是让人比较安心的。”
　　否则，这需要呆在这里的这些天，柳凌烟都没有办法保障自己到底能不能够坚持，会不会因为饭团的缘故放心不下直接飞回去。
　　饭团？这是一个孩子的名字？和从未曝出过什么恋爱方面八卦的柳影后、单身贵族的大徐总是什么关系？
　　监控室的导演眼前一亮，她能够嗅到八卦的气息都透过摄影机传过来了！
　　接下来，导演就看到了正中间的监控视频，徐曼玥投过来的深邃的眼神，眼中满满都是隐晦的威胁。
　　导演浑身一个激灵，刹那间心里的一团火就被浇灭了，她惹不起这位的。
　　林昕忆粥是做得有些多了，徐时九在剩下四分之一的时候就感觉到胃部的饱胀。
　　她知道，林昕忆是按着三年前她做粥时候的量特地给她一个人煲的，可惜她现在根本就吃不下三年前那样的量，不知道是不是因为三年来拼命努力让自己沉浸在工作当中，随口应付的一餐餐过来，徐时九的胃都小了，饭量也比以前少了。
　　熟悉的味道，徐时九放进口里的第一勺粥差点泪水都要落下。
　　阿姨的手艺是一流的，吃过的人都是赞口不绝，凭事实而论林昕忆的厨艺肯定是比不过阿姨的，可这三年来却徐时九念念不忘。
　　“吃不下就别硬撑。”徐曼玥看不下去徐时九都已经这么饱了还不放下碗。
　　林昕忆担忧的眼神立刻落在徐时九的身上，她以为徐时九没有在勉强，可是姐姐这样说，也就意味着徐时九的饭量不如以前了。
　　三年前她煮粥的时候，这一碗的分量是刚刚好的。
　　“我昨晚没吃，肚子饿。”徐时九回应道，到底还是舍不得浪费这阔别三年了的一碗粥，昨晚没吃倒是真的，所以今早才会饿得直打转。
　　“一下子吃太多，对胃不好。”林昕忆在姐姐的暗示下拿过徐时九捧在手里的碗。
　　“干嘛呀！”徐时九盯着碗看，身体上却是没敢有什么动作。
　　“你待会还想吃的话，我再煮给你吃，好不好？”林昕忆柔声说道，那语气轻柔得就好像是在哄一个孩子一样。
　　“……”徐时九还能说什么，“好。”
　　徐时九觉得林昕忆的温柔实在太狡猾了！
　　徐曼玥全程被当作了一块背景板，也乐得如此，瞧着两个人之间的相处，松了一口气，比起她和柳凌烟之间的绝无可能，小九和小忆之间的那些问题根本就算不上是什么问题。
　　只是一切都需要时间去磨合。
　　早餐太过奢华，接下来两顿的食材就需要她们自己想办法了。
　　为了磨合徐时九和林昕忆，徐曼玥当初是特地交代了导演组一定要找一个住得好，但是必须是需要有考验的乡下地方，没想到自己最初的想法，现在也把自己给坑了。
　　徐曼玥身体不好，林昕忆和柳凌烟都是Omega，徐时九觉得现在家里下田摘菜什么的，只有她一个人能够去做了，希望她的双腿不要给她添麻烦。
　　“柳姐姐，你在家里守着姐姐把药什么的吃了，我和徐时九去田里摘东西上来给你们洗，你和柳姐姐就不要下田里了。”
　　林昕忆说完就去追徐时九，只留下柳凌烟和徐曼玥单独相处。
　　徐曼玥觉得尴尬，柳凌烟打开徐曼玥放药的小柜子，按着小柜子上贴着的纸条仔细地拆开每一盒药，倒出标注了的颗数。
　　“我自己可以的。”徐曼玥还是觉得别扭，这些日子来也就只有小九有时候会帮她拿药，其余时间都是她慢慢来的，可以消耗掉一些时间。
　　柳凌烟只当没有听见，神色的认真从未改变，不知道的人还以为她是在做什么很严肃的事情呢，其实不过就只是在拆个药而已。
　　柳凌烟一直不相信外界传闻的，徐曼玥是因为身体原因才把徐氏交给了小九。
　　直到小九跟她说了那一番话，直到再见到徐曼玥时看到徐曼玥始终苍白没有血色的模样，注意到她情绪激动就会捂住胸口的动作……
　　柳凌烟才相信，徐曼玥的身体是真的不比从前了。
　　“这些药……”
　　“……”
　　徐曼玥静待柳凌烟没说完整的话。
　　“这些药都是治什么的？”柳凌烟手上的动作没停，头也没抬。
　　少了和柳凌烟的对视，这一点让徐曼玥挺轻松，“就治一些那些杂七杂八的。”
　　徐曼玥并不是很在乎自己的身体，更加不会在检查之后留下听医生那么一大堆的话，从来都是小九看着她去检查，然后在医生说话时候仔细地听着，拿着本子记着。
　　所以说，关于徐曼玥身体的问题，柳凌烟应该去问徐时九的。
　　“杂七杂八……”
　　柳凌烟心里像是被针扎了一样难受。
　　她很想问徐曼玥，她到底是怎么照顾自己的？为什么要把自己折腾成这个样子？为什么这么不在乎自己的身体？
　　为什么……
　　柳凌烟如果问出口，徐曼玥肯定也不知道自己为什么，可能只是觉得、不在乎了吧。
　　携手一生的人已经成了不能得到的人，曾经执子之手与子偕老的承诺也成了一个笑话，成了一个悲剧。
　　是柳凌烟，让徐曼玥从巨石一样沉重的愧疚自责中有了解脱的时间，是因为她的存在，徐曼玥曾经才有过‘不是自己的错’这样子的想法。
　　如今柳凌烟与她再无可能，说坦白一点，徐曼玥恨不得自己的生命能够再短一点，或是什么时候突然之间出现个什么意外来，直接把她从这个世界带走。
　　多好，她就不会再祸害其他人了。
　　她这个灾星，本不该来到这个世界的。


第90章 
　　“徐时九！你知道自己摘的什么吗？”
　　徐时九不服气, 扬了扬自己手上的东西，“能是什么，种在田里的肯定是能吃的菜！”
　　“……”林昕忆特别无语, 在徐时九又要下手的时候连忙去阻止，“这不是野草！不能吃的那一种！田里不仅长菜也有野草的。”
　　“这些野草就是和这些菜争土里的养分的，你摘回去做什么用？吃吗？”
　　徐时九咬唇不死心, “说不定是你看错了呢！”
　　林昕忆被逗笑了，“我看错？”
　　“我怎么可能会看错。”
　　她不是什么大小姐, 很小的时候就为了帮父亲分担学着做很多的事情, 上幼儿园的时候就学会了自己去买菜, 不可否认自从她去了徐家之后就没有再去菜市场买过菜，但是那些菜长什么样, 林昕忆都是有自信分得清楚的。
　　“不相信的话你问摄影老师。”林昕忆看向离开了房子之后就跟在她们身后扛着摄像机拍摄的老师。
　　“这些全部都是野草吗？”徐时九在林昕忆这么笃定的话语中妥协, 提起自己已经填满了一半的筐子, 弱弱地问道。
　　“对啊。”林昕忆也是佩服了, 菜地很多，偏偏徐时九找了一块长得很多野草的一块地, 摘来的全部都是野草。
　　“这边的是葱, 那边是包菜，那边是大白菜……”
　　林昕忆给徐时九一一介绍。
　　徐时九神色没有什么变化，然而却是已经从最初的努力辨认到最后直接彻底地放弃了，让林昕忆的话左耳进右耳出，她是完全没有那个能力费心费力记住的了。
　　“它们……不是长的一个样吗……”
　　在林昕忆总算是停下来之后, 徐时九说道，都是绿油油的蔬菜。
　　“……”林昕忆闻言，哪里还不知道自己刚才那一番话是白费了，看着徐时九一脸无辜的神情, 无奈一笑，“以后你要出来摘菜都得带上我。”
　　“要是我不在，你可怎么办。”
　　无心的一句话，随心的一句感叹。
　　却触动了徐时九的内心，如果没有林昕忆在身边的话，她该怎么办呢……
　　曾经林昕忆离开的三年，徐时九自认为自己过得挺好的，可是林昕忆回来之后，于是才觉得自己那三年简直就是行尸走肉，姐姐形容的一点也没有错。
　　“你喜欢吃包菜，摘两个回去吧，晚上我炒给你吃，再摘两根葱，还有……”林昕忆没有下田，而是现在上头指挥着徐时九。
　　她也想下去帮忙的，可是她现在身体还不知道是不是她想的那个情况，还是得先小心一点，抽时间去医院做检查才能知道自己的身体到底什么情况。
　　Alpha没有多想Omega为什么不一起帮忙，毕竟是个Omega，干什么都不比她这个Alpha的力量大，下田这种事情也不应该让柔弱的Omega来干。
　　摘够了，林昕忆和徐时九就踱步回了房子，那个地方，也可以暂时地称为，她们的家。
　　摄影师全程就看着两个人，一个Alpha走在前头，一个Omega不紧不慢地跟着走，心里头不知道腹诽多少次：这还算是一个综艺节目吗！？大徐总找他们这个团队来真的不是单纯就是来记录她们一家人的生活的？
　　吐槽归吐槽，摄影师还是很敬业地根据大徐总的吩咐，想方设法地给小徐总和林影后撮合撮合。
　　“小徐总，林影后，你们这样不行的。”摄影师放下手中的机械，看着不约而同停下脚步，转头看向她的林昕忆和徐时九连连摇头，叹口气说道。
　　“怎么不行？”徐时九觉得好笑，她就从来没有把这个节目真的当成一个要播出去的节目过，姐姐口头上说得好听，可实际上应该也是不会再放出这个所谓‘综艺’片段的了。
　　“这……”摄影师被徐时九的一句话堵得不知道应该如何去回答，不敢直视小徐总威严满满的双眸，求救地用余光向林昕忆求助。
　　天哪，她也是没有想到小徐总竟然是和大徐总一样都是这么恐怖，她原先还以为小徐总怎么样也应该比大徐总要好说话一点，可事实却是让啪啪打脸。
　　徐家的人一个两个都是这样凶的，这不愧是姐妹。
　　林昕忆并不觉得自己能够劝住徐时九的，可帮还是得帮，握住徐时九的衣袖，轻轻摇了摇，讨好一笑，“你别凶人，这也是她的工作。”
　　她是忐忑的，因为不知道徐时九会不会还吃她这一套。
　　“……有什么事情快说。”
　　徐时九妥协了，不是因为林昕忆的讨好，而是因为林昕忆的脸色不知道为什么看起来并不是很好，让徐时九心里有些不安。
　　林昕忆昨晚很早的时候，徐时九就让她进房间里面去休息睡觉了的，苍白的脸色比起昨天依旧还是没有变化，也就是说并不是因为坐飞机，不是因为太累了，脸色才变得那么苍白？
　　徐时九不是医生，她不知道。
　　徐时九对林昕忆的态度和对她刚才的态度是截然相反的，摄影师在心里尖叫自己磕到了，一边又按耐着自己的激动，提议道，“你们能牵着手回去吗？”
　　“为什么？？”
　　徐时九不能理解，为什么她和林昕忆非得牵手不可。
　　林昕忆上扬的嘴角恢复，有些失落地低下头，悄然已经伸出去一点的手停顿在半空中。
　　她是想要和徐时九牵手的，一想到那种画面，一想到能够和徐时九牵手，林昕忆心跳如鼓，可是……徐时九不愿意。
　　其实仔细想起来，她和徐时九牵手很多，十指紧扣的那一种却只有寥寥几次。
　　“我们这个是录制综艺，都是需要有爆点的，您们这样子随心所欲的，会让我们这边很难办的。”摄影师完美地演绎着什么叫做入木三分的演技。
　　“这个综艺要播出去的啊。”徐时九故作惊讶地说道，余光悄悄地去看林昕忆的反应。
　　“当然还是要播出去的。”摄影师认真地说道。
　　她其实一点底也是没有的，可是没底气有什么，大徐总说过了，只要能够撮合林影后和小徐总就给他们发一大笔的奖金，邀请她们去参加林影后和小徐总的婚礼。
　　“那……”
　　徐时九犹豫着要说什么，这时候林昕忆就一把握住了徐时九空出来的那一只手。
　　“！！！”
　　原本就已经有些快了的心跳刹那间跳得飞快。
　　徐时九愣愣地看向那只和自己十指紧扣的柔软的小手，再望向走在自己前头引着她走的林昕忆，心头涌上了一股难以言表的情绪。
　　她们之间，从以前到现在，好像很多次都是林昕忆先伸出手来握住她的手，而她……则是从最初的抗拒到后来慢慢地接受，直至最后的再也舍不得放开。
　　只是可惜，徐时九原以为她们会携手一生的，可惜她们是分开了三年之多的时间。
　　主动，这对于林昕忆来说是现在最最最重要的一个态度。
　　只有主动了，徐时九才不会在她什么也没有做、什么都来不及做的时候转身就走掉，活生生错过一次机会。
　　现在能够和徐时九一起相处，这是十分难得的一个机会，是姐姐给她争取来的，她不会再错过的。
　　Alpha不知道，Omega是多么抑制，才让自己的那双手不要颤抖，不要被徐时九发现她在颤抖。
　　只是她们两个人都不知道，她们永远不会发现对方的手是在颤抖的，因为她们彼此自己的手就先轻微颤抖着。
　　今天的太阳不是很大，阳光明媚又不会很热，Alpha和Omega手牵手走在铺着小石头的小路上，两个人都走得很慢，不知道是怕走得不稳，还是不想这种时间这么快就消失。
　　摄影师也不知道这两位是什么个心境，扛着摄影机被遮挡住了的脸上挂着姨母笑。
　　看着两个漂亮的大美女手牵手慢慢一起走，可是比她平时拍摄的那些要有趣得多了！让人觉得赏心悦目的。
　　当晚，林昕忆和徐时九手牵手漫步的图片就上了新闻头条，上了热搜第一。
　　“姐姐，你不是说你已经动用徐家的势力监控好了这一片地区了，是不会让任何信息流传出去的吗？”
　　徐时九很费解，热搜的图片很模糊，但是清楚能够辨认出来就是她和林昕忆。
　　“这件事情我也不知道怎么回事。”徐曼玥说道。
　　“骗人！”徐时九哪里会信。
　　“我真没有。”徐曼玥很无辜地望向徐时九，徐时九却是已经没有那么容易上当受骗了，“不是你的话会是谁？徐家的人不是吃软饭的，姐姐不首肯，他们也不会任由照片流传出去。”
　　而且还有可能姐姐是故意派人流传出去的。
　　“徐时九你别这样，是我让姐姐这样子做的。”林昕忆急忙插话阻止她们之间的争论，不，应该是徐时九单方面的争论，徐曼玥坐如钟，一点都没有被徐时九影响到。
　　“不可能。”徐时九没有半秒的犹豫。
　　“是真的，我想让我的粉丝们知道，我想让全世界都知道，我林昕忆在追求你！”


第91章 
　　“我以前做了很多让你伤心的事情, 我很后悔，三年来我一直想要回家找你又害怕找你，怕你会因为不想看见我像以前一样直接让姐姐送我离开, 我知道你讨厌隐瞒，讨厌自以为是的好……”
　　“这些年我一直努力在改的，徐时九, 而且易潞都向大众公开追求你了！”
　　林昕忆的一通话，让徐时九震撼, 最后的一句话却让徐时九一颗心刹那冰封。
　　“你是不想输给易潞, 所以才公开的……”
　　徐时九很失望, 原来不过是吃醋了，不过是霸道地不愿意看见易潞追求她罢了。
　　“不是！”
　　林昕忆肯定的否定, 让徐时九心生微光的希望。
　　凝视着徐时九的眼眸, 林昕忆一字一句道：“我是想给你安全感。”
　　当初柳姐姐和姐姐大局为重, 事业为重, 选择了隐婚，直至现在, 她们之间经历了那么多的曲折, 大众却依旧不知道她们之间发生过的事情。
　　不知道柳影后曾经找到过自己的归宿，不知道徐家家主曾经有一个宠到天上去的夫人，不知道她们之间有一个孩子，不知道她们的孩子都已经上小学了……
　　全部都不知道。
　　该庆幸吗？林昕忆不知道。
　　她只清楚，她和徐时九都是公众人物, 在大众面前承认，没有其他的任何一种方式比这种方式更加能够向徐时九她的真心。
　　“时九，我知道你缺乏安全感的，所以我选择发文告诉大众, 用这种方式向你证明，我能够给你安全感，你能够信任我，我希望我们……还有未来。”
　　林昕忆本来是没有准备这么仓促就向徐时九表明真心的，最初还想着和徐时九好好相处就好，在徐时九面前好好展现，让徐时九对她放下一些戒心，然后再想徐时九说出自己的真心。
　　却没想到，这么早早地就说出来了。
　　“林昕忆，你知道你自己做了什么吗？”
　　徐时九没有被林昕忆的一通话感动，拿着助手刚才紧急分析好发过来的数据图给林昕忆看。
　　“只是一个小时，你就已经掉了几万的粉了！”徐时九深深皱眉，“你到底是怎么想的？你知不知道你现在正处于事业关键期！”
　　“你没有想过你的举动会给你的事业造成多大的影响吗！？你是不想在娱乐圈混了还是不想再继续演戏了！？你多大了！在娱乐圈这么长时间了，做事情怎么就没有想过后果！”
　　林昕忆现在正是处于关键的时候，怎么能够容许她胡闹！林昕忆多热爱演戏，现在结束国外的业务回来国内发展，粉丝是很重要的，这件事情强调过多少遍了，林昕忆怎么就不明白？
　　“可是我们都已经参加了恋爱综艺……”林昕忆见徐时九这样生气，刚才的底气都没有了，弱弱地说了一句。
　　“恋爱综艺就算是曝光了也是恋爱综艺，只是一个综艺，没有人会当真，可是你自己发文意味着什么？意味着你自己本人承认的！”
　　徐时九心里很复杂。
　　说实话，抛去为林昕忆考虑的方方面面的话，她并不讨厌林昕忆擅作主张做出来的这件事情，林昕忆和她都是娱乐圈的人。
　　公开，是需要勇气的，不考虑林昕忆的话，林昕忆的这份勇气让徐时九惊讶的同时的确是得到了巨大的安全感。
　　“我不在乎！”林昕忆大声说道。
　　“你热爱演戏，因为这件事情导致剧本少了的话，你不在乎？”徐时九不相信，她清楚林昕忆有多热爱演员这个职业。
　　再加上林昕忆是在国际活跃的，突然之间曝出这种信息若是大众没有办法接受的话，很难说最后会导致什么样子的结果。
　　现在林昕忆只是在曝出图片之后，发文表明她在追求她，只是这个样子就已经让她的粉丝量有了波动，很难想象继续发展下去会有什么的后果。
　　“我真的不在乎……”林昕忆意识到徐时九话里话外全部都是在担心她的事业，关心她的热爱，心里感动之余更是自责。
　　这么好的Alpha，这么好的徐时九，她到底是怎么忍心去伤害她的？当初她怎么会那么残忍。
　　“三年来我已经在演艺圈拥有了很多的优秀作品了，接下来我也打算好了往其他的方面发展，用一两年的时间稳定之后就和柳姐姐那样转战幕后，自导自演，我对未来是有计划的，我没有冲动，也不是一时脑热，更加不是被易潞刺激到了。”
　　“徐时九，你在担心我现在是冲动行事，日后会后悔是吗？”
　　林昕忆问道，伸手要握住徐时九的手。
　　徐时九猛地收回自己的手，怒瞪着林昕忆，眼眶都红了，“我没有！我只是在担心公司的利益会受损，担心公司会因为你的一时任性受到波动！”
　　林昕忆没有握到徐时九的手，只握到了一团空气，慢慢地把手垂到大腿的两侧，不可避免地被徐时九的话刺痛了。
　　句句都是为了公司，可是最后一句却暴露了徐时九的真实想法。
　　一时任性……
　　徐时九说到底还是害怕林昕忆会后悔。
　　可惜，林昕忆没有察觉到这一点。
　　屋内的气氛一时间变化多端，另一间屋子盯着监控视频看的导演组也是看着监控，听着那些话目瞪口呆，一个个都是‘发现了不得了的事情’的表情。
　　要是个第一手的资料就好了，这个消息肯定是能够赚到很多钱，导演觉得十分惋惜。
　　徐曼玥直到徐时九气冲冲上楼回房间了，这才放下杯子，走过去和林昕忆说道，“你别沮丧，这个消息太突然小九一时间也消化不了。”
　　“而且你现在事业方面正处于关键时期，小九知道你多热爱演戏，所以才会更加着急，才会凶你。”
　　“小九可能依旧不会相信你的决心，但是我希望你能再坚持一下，小九对你总是坚持不了太长时间的心软的，等到小九相信你说的话了，你们之间也就没有什么隔阂了。”
　　说到底，都是安全感的问题。
　　林昕忆对自己没有了自信，“真的吗……”
　　“真的。”徐曼玥坚定点点头，眼神柔和，“你没有看见吗？刚才小九眼眶都红了，如果不是心里还有很多的顾虑，小九现在肯定会很开心的。”
　　眼眶红了……
　　林昕忆看到了，看得很清楚，只是她认为是她的‘任性’气得徐时九红了眼眶。
　　直到林昕忆回了房间，徐曼玥这才是松了一口气，习惯性地抚上自己的胸口。
　　“你怎么了？心口疼吗？”柳凌烟第一时间就发现了徐曼玥的动作，着急地追问。
　　“我没事。”徐曼玥摇摇头，不太习惯柳凌烟对她毫不掩饰的关心。
　　对于徐时九来说，林昕忆今天的举动应该是刷新了徐时九的认知的。
　　柳凌烟今天是怎么了？
　　被林昕忆的一腔热血感染了？然后忍不住想要这样子做？
　　“我给你准备药吃吧，吃完就早点休息，现在已经很晚了。”
　　柳凌烟说完就要走过去拿药盒，然而却被徐曼玥抢先一步拿过去，“不用了，我自己来就好了，这种事情又不用费什么力气。”
　　徐曼玥不想，自己频繁地去干扰柳凌烟的内心。
　　保持适当的距离，这是她们之间应该有的。
　　徐曼玥拎着药盒就要上楼，柳凌烟一个跨步，立刻就挡住了徐曼玥的去路。
　　“怎么了……”徐曼玥被柳凌烟吓到了。
　　“我不放心。”柳凌烟毫不掩饰。
　　“不放心什么？”徐曼玥听不太懂。
　　“不放心你自己吃药。”
　　“这有什么不放心的，我之前都是自己吃药的，现在我不也是好好的呢吗。”
　　“好好的？你确定？”
　　柳凌烟眼中的质疑毫不掩饰。
　　“我自己能行的。”徐曼玥依旧还是不同意，眼中染上一抹悲凉，“我以后都是自己一个人的，你这样会让我养成习惯的……这不好。”
　　养成习惯的话，徐曼玥就难以忍受孤独一个人了。
　　“……”
　　柳凌烟没有应话，站在原地，看着徐曼玥绕过她上楼了，突然腾升起满满的无力感。
　　“我们之间，只能这样了吗？”
　　徐曼玥在踏上又一个台阶后，突然听见了柳凌烟颤抖的声音。
　　就像是一颗石头一样，投入了徐曼玥的心湖，重重地砸入溅起了一大片的水花，泛起阵阵的涟漪。
　　柳凌烟这句话，是什么意思？
　　是愿意原谅她吗？是有想要重新在一起的想法吗？
　　可是……
　　柳凌烟真的要和她这个杀人凶手的人在一起吗？
　　波澜的心突然就沉寂了下来。
　　“柳凌烟。”
　　“我在。”
　　“我们之间只能是这个样子了。”
　　再也退不了一分，也前进不了一分。
　　“为什么……”
　　柳凌烟一愣，她没有想到，徐曼玥会拒绝她拒绝得这样子绝对，哪里有小九说的恋恋不舍，哪里是心里还有她的。
　　“柳凌烟，我是罪人。”
　　是毁了柳家的罪人，是杀了妈妈的罪人，是害得小九曾经那么痛苦的罪人。
　　这样的她，不配得到柳凌烟的爱。


第92章 
　　气氛已经跟着好几天低迷了。
　　徐时九忙着处理林昕忆的事情根本就没有什么心思录制所谓的综艺, 能不和林昕忆独处就找个地方躲起来，直到她们摘回来的那些菜做完了，又有了去田里摘菜的需要。
　　“姐姐, 柳姐姐，我一个人去其实就好的。”林昕忆劝道，“而且现在外头在下雨呢, 姐姐你身体不好还是不要出去别染了风寒，柳姐姐你这几天都在打喷嚏了, 再出去的话感冒加重了怎么办。”
　　“那也不能让你一个人去。”徐曼玥哪里放心, 拍了拍自己的手臂, “放心吧，我没有你想的那么弱。”
　　“不行！”
　　林昕忆还没有说不同意呢, 柳凌烟就先说道。
　　“……”徐曼玥无奈地望向柳凌烟, “怎么就不行了？”
　　“你的身体怎么样自己心里没有点数吗？”柳凌烟毫不客气。
　　柳凌烟一度不知道应该如何去面对徐曼玥, 在几天的纠结之后意识到想要找到答案不是一件简单的事情, 是需要时间的。
　　她和徐曼玥之间，可能也是需要一些时间。
　　需要时间来给彼此想清楚。
　　“我身体挺好的, 毕竟是个alpha, 比起Omega还是有过无不及的。”徐曼玥反驳道，她知道柳凌烟这番话说出来就是想让她待在家里，然后她自己跟着小忆去。
　　“你的身体才是不好，天气稍微一冷，你就感冒了。”徐曼玥嘟囔道。
　　“林昕忆。”
　　徐时九突然之间从楼上走了下来。
　　“啊？”林昕忆意外地看着徐时九, 这是那次谈话之后徐时九第一次愿意这样子直面她。
　　“我们去吧。”徐时九无奈。
　　和林昕忆独处肯定还是会觉得尴尬的吧，可是再尴尬又有什么办法呢，总是不能够让姐姐和柳姐姐两个病人中的其中一个跟着林昕忆去。
　　“你们在家里好好休息，看家就留给你们了。”
　　徐时九叮嘱了一声, 然后就背着背篓径直往外走，林昕忆急忙跟上去。
　　她们都是挺乐意见到林昕忆和徐时九能够有更多的时间独处，可是她们两个人独处的时间多了，也就意味着徐曼玥和柳凌烟之间单独相处的机会也就变得多了。
　　徐曼玥觉得头疼。
　　转身上楼，在路过柳凌烟身边的时候却被Omega一把就抓住了衣袖。
　　“怎么了？”
　　徐曼玥屏住呼吸，害怕暴露自己因为柳凌烟一个动作就急促的呼吸。
　　“……”
　　柳凌烟也是一时脑热，就顺着自己的想法抓住了徐曼玥的衣袖，现在被这么一问，哪里知道说些什么。
　　“没事的话，我要上去睡觉了。”徐曼玥轻轻摆动了一下自己的手，带动着柳凌烟的手跟着一起摆动，示意她现在应该松开手了。
　　“徐曼玥……”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　柳凌烟有很多的话是可以和徐曼玥说的，可是真到了这个时候，真的到了能说的时候，有了能说的机会，柳凌烟反而是不知道应该说些什么才好了。
　　以前，不管什么柳凌烟都很轻易会和徐曼玥说出口的。
　　徐曼玥累了一天躺在沙发上，同样累了一天的柳凌烟就倚在徐曼玥的怀里，她们之间是亲密无间、没有任何距离的。
　　她们经常会谈论很多有的没的，一些细碎的小事情，有了女儿之后，更多时候她们就会谈论关于女儿的未来。
　　猜测以后女儿会长成一个什么样的人，会有什么样的兴趣爱好？是和柳凌烟那样喜欢演戏呢？还是想要去徐氏娱乐上班？甚至想到了……以后嫁人，会嫁给什么样的alpha？亦或者是和女儿同样是Omega的孩子？或者是一个普普通通的人……
　　那个时候，柳凌烟和徐曼玥说到最后总是会嘲笑彼此提出来的都是些什么话题。
　　而现在，曾经一度嫌弃的时间和话题却成了徐曼玥和柳凌烟最难忘的回忆。
　　“这个综艺，你其实只是拿来给小九和小忆创造机会的吧。”
　　柳凌烟在徐曼玥甩开自己的手要离开的时候说道。
　　徐曼玥挺奇怪为什么柳凌烟会说出这种话的，按照她的聪明应该都是猜出来的了。
　　“是。”徐曼玥应道。
　　什么综艺节目，什么投资花费的那么多钱，徐曼玥一点也不在乎。
　　徐氏娱乐在小九的手上现在经营得很好，她现在希望小九更加能够看重一下自己感情上面的事情，不要到了将来之后后悔。
　　而且，小九已经把小忆标记了不是么。
　　哪怕只是临时标记，也代表着小忆已经彻底地成了她们徐家的人了。
　　徐家家风严谨，很多年前祖祖辈辈的时候就不允许什么三妻四妾，从来都是一夫一妻，在小九和小忆进行了临时标记的时候，她们之间本身断不了的缘分就又紧紧缠绕上了。
　　“那你就没有想过……”
　　“没有想过什么？”
　　徐曼玥望向柳凌烟，看着她欲言又止的表情，心里觉得烦躁，语气不自觉重了一点，“你到底要说什么？”
　　“……”柳凌烟被凶得剩余的点点勇气也没有了，“我没有要说什么……”
　　“柳凌烟，你已经洗掉了终生标记的了，你可以去找更加好的alpha的。”徐曼玥说道，“你不应该故步自封的。”
　　徐曼玥按捺着自己胸口传来的疼痛，压抑着内心深处传来的抗拒的呐喊声，出口的全部都是违背自己的意愿的话。
　　“你一个人带着饭团很辛苦的，现在饭团渐渐长大了，你也可以多把时间花费在自己的身上的，你应该去找一个爱你，能够接受饭团的alpha，这样才不会太辛苦，以后也有个人来陪着你。”
　　柳凌烟难以置信自己听到了什么，“你什么意思？”
　　“……我没有什么意思。”
　　“你明知道的，徐曼玥！”
　　Omega真的很迷惘，为什么alpha会说出这种话，为什么能够说出这种话来。
　　她以为，alpha依旧还是喜欢她的，是因为她没有办法忘记上一代人的事情所以才导致她们如今这样子僵持，可今天alpha却劝她去找其他的alpha……
　　这代表着什么？
　　意味着……
　　alpha其实并不是很在乎她吗？
　　“柳凌烟，我以为我和你讲得足够清楚了。”徐曼玥觉得自己的话早就已经说得够明白了。
　　“是够清楚了。”柳凌烟突然笑道，“抱歉，是我打扰你了。”
　　果然不应该轻信徐时九的话。
　　等到柳凌烟离开了，徐曼玥这才失了气力，死死攥住自己胸口前的衣襟，额上没有一会儿就布满了冷汗，很疼、很疼……胸口就像是被撕裂了那样疼，如果不是徐曼玥神志清醒，清楚地意识到自己胸口前没有血花，徐曼玥还会以为是自己曾经的旧伤撕裂了。
　　狰狞痛苦的神情吓得监控室的人手忙脚乱，好在导演比较镇定，立刻就指挥着手下的人买药的买药，安排车的安排车，另外一波人立刻赶过去看徐曼玥的情况。
　　“慢点！”
　　哪怕疼得厉害，徐曼玥还是不忘提醒进来的房间的人脚步放轻。
　　“大徐总，您这是怎么了？是胸口疼吗？我这边有速效救心丸，您可以吃吗？需要带您去医院就诊吗？”导演急声问道，急得就差上房揭瓦了。
　　要是大徐总出一个什么问题的话，她这个小小的导演哪里是担当得起的！
　　“别大惊小怪，我没事。”徐曼玥倔强地说道，殊不知自己在别人的眼中脸色已经苍白到了多么可怕的一种地步，说出来的话更加是虚弱到不仔细听的话根本无法捕捉。
　　徐曼玥很气，自己这幅病恹恹的身体，可气又能怎么样呢，身体不会恢复，归根结底这身体变成这个样子也是她自己作出来的。
　　吃了药，徐曼玥拿出自己随身携带的MP3，带上耳机开始放大悲咒。
　　着急上火的一行人看到当事人这么镇定的样子，反而觉得自己刚才的表现是不是太过于夸张了，看着大徐总依旧苍白的脸色，还是不敢就这样离开，于是便守着沙发上听闭眼听大悲咒的大徐总。
　　心口才疼过，等到林昕忆和徐时九回来的时候，徐曼玥心口又疼了。
　　只不过这一次是被笑疼的。
　　两个人出去的时候干干净净，穿得整整齐齐的，现在回来衣服上上边一块泥巴，下面灰扑扑的一块，裤子更加惨烈，整一大片都湿哒哒，泥糊糊的，头发更加是杂乱不堪，两个人就差把狼狈两个字写在自己的脸上了。
　　“哈哈哈……”
　　徐曼玥十分不客气地笑出声来，笑到最后惨兮兮地捂住自己的胸口，嘴上却依旧还是调侃着，“你们、你们这是去干了什么啊？不就是去摘个菜吗？你们这是去田里打了个滚，洗了个澡吗？”
　　“姐姐你还笑！”
　　林昕忆和徐时九都觉得特别没有面子。
　　谁知道下雨天气田里会那么滑，谁能想到滑到的地方就是秧苗田的旁边，脚一滑，扑通一声……
　　就都掉田里了。
　　虽说徐时九是徒劳地伸手想要抓住林昕忆结果也被带入田里了。


第93章 
　　林昕忆原本担心要是真的怀孕的话, 今天跌入田里多少可能会造成什么的影响，踹踹不安一个晚上的时间，不过什么事情也没有发生。
　　可能是胎儿没有事情, 也有可能根本就没有怀孕。
　　本身都是自己靠着变化模糊的信息素做出来的猜测，林昕忆有心理准备自己可能是猜错的，信息素的不正常是因为其他的因素, 可是一想到自己其实不是怀孕，肚子里并没有一个和徐时九有关的小生命, 她还是觉得莫名地伤心低落。
　　一切真的只是她的错觉吗……
　　“你怎么了小忆？是摔了哪里不舒服吗？”柳凌烟给林昕忆端来姜汤, 就看到林昕忆一脸失落地抚着肚子, 那副表情让柳凌烟觉得很是……
　　嗯，一言难尽。
　　“啊, 我没事柳姐姐。”林昕忆连忙把手给放下来, 摇头说道。
　　林昕忆的不平常让柳凌烟觉得不对劲, “小忆你要是哪里不舒服的话要说出来的, 不能自己硬撑着，对你的身体没有好处的。”
　　“虽然我不甘心徐曼玥说的Omega总是比alpha身体弱的这个观点, 但是你是顶级Omega, 身体比一般的Omega身体更加孱弱，所以处处都是要更加注意着点的。”
　　柳凌烟最担心的就是林昕忆在这个地方会突然进入发热期，万一出个什么事情的话，又是在乡下，没有大医院在旁边, 到底是不方便的。
　　“我知道的柳姐姐，我会照顾好自己的。”林昕忆笑道，捧过乘着姜汤的杯子。
　　看着柳姐姐勒令她坐着不准动，自己为她忙里忙外收拾房间, 听着柳姐姐的关切叮嘱的碎碎念，林昕忆不自觉就眯起了眼睛。
　　她很享受这种感觉，享受这种被姐姐呵护爱护的感觉。
　　这样，很有家的味道。
　　曾经她不把徐家当成家，可是当她把徐家当成家了的时候，自己却做出那么过分的事情，本质上毫不异于就是自己主动离开的徐家，而现如今……
　　她想要回来。
　　想要拥有一个家，却不知道……
　　徐时九还愿不愿意接受她。
　　“姐姐，顶级Omega和Omega之间有什么区别呢……”林昕忆问道。
　　“你傻啦，这种问题还需要问姐姐。”柳凌烟宠溺地冲林昕忆一笑，继续收拾东西，一边说道，“顶级Omega生育能力更加强大，只要做过一次那种事情的话，哪怕只是临时标记都是有可能会怀上孩子的。”
　　柳凌烟其实不过就是随便举出了一个例子。
　　想着林昕忆是从来没有经历过那种事情的，自己举出一个例子也许会让林昕忆更加明白透彻。
　　“你是说，只是一次、就可能会有孩子？”
　　林昕忆原先压下去的念头又重新环绕在脑海中，低头呆呆地看着自己丝毫没有改变的肚子。
　　柳凌烟收拾着衣物，没有注意到林昕忆的不对，“对啊，百分之七十的可能性。”
　　这个几率是高得可怕的，所以顶级的Omega在全国稀有得可怕，针对顶级Omega制定的那些保护法规也是有很高的权威的。
　　“所以你才要好好保护好自己，在发热期的时候更加要注意不能和alpha待在一起，Omega在发热期的时候如果做那种事情的话，几率会更大。”
　　柳凌烟给林昕忆解释道，没有半点的遮遮掩掩。
　　徐曼玥和徐时九都是alpha，徐家里头也是alpha居多，据观察林昕忆和林家的关系并不是很好，肯定是没有Omega告诉林昕忆这些事情的，所以她得告诉林昕忆，这样她才好保护好自己。
　　“几率更大……”
　　林昕忆的手不自觉就抚上自己的小腹，所以……有很大的几率她不是错觉，是真的怀孕了，是吗？
　　“大多少？”
　　林昕忆进一步的追问终于让柳凌烟察觉到了不对劲，放下手中的衣物，柳凌烟转头，“你是怎么了小忆，怎么今天突然之间一直问这些问题？”
　　“我……”
　　林昕忆的手还放在小腹上，柳凌烟的转身太突然了，根本就让她没有时间去反应。
　　柳凌烟身为怀过孕的人一眼就看懂了林昕忆手搭在小腹上，这个动作是个什么意思，顿时就紧皱起眉头。
　　“你告诉姐姐，是不是发生什么事情了？是不是出什么意外了？”柳凌烟快步走到林昕忆的手身边，语气中满是紧张。
　　林昕忆于她而言，就是妹妹的存在，分别三年之久总是会挂念着她，有空闲就和饭团一起去看林昕忆的作品，拜托自己圈内的好友多少照顾着林昕忆。
　　这孩子今天这个样子的反应，不是发生了什么事情的话，柳凌烟是坚决不会相信的。
　　“姐姐……”
　　林昕忆不知道该从什么地方说起来，更加不知道自己到底应不应该说出口。
　　这件事情除了她知道，就只有徐时九知道了。
　　林昕忆直到现在也不知道其实徐曼玥早就也已经知道了这件事情。
　　“你别怕，你告诉姐姐。”柳凌烟紧握住林昕忆的手。
　　嘴上说着让林昕忆不要害怕，可是柳凌烟自己心里何尝是不害怕的。
　　害怕林昕忆身上发生什么。
　　“其实……”林昕忆犹豫了很久，到底还是和柳凌烟说出口了。
　　好多天了，林昕忆没有办法向任何人吐露自己心里的不安，没有办法向任何人求助自己信息素的变化到底是意味着什么，没有办法找出什么理由离开这边去医院好好检查。
　　徐时九抗拒她的靠近，她还需要慢慢软化徐时九的态度，不能顾和徐时九吐露。
　　姐姐根本不知道，再加上是一个alpha，更加是不能够吐露的。
　　而向柳凌烟倾诉，就没有了很多的顾虑。
　　柳凌烟很细心，在林昕忆有了要倾诉的倾向之后，首先是示意她不要说话，然后仔细地把房间唯一只有在Omega揭下盖布之后才会工作的摄影机给关了，熟练又细心地把别着的麦给关了。
　　“现在好了，你说吧。”
　　“姐姐，其实是这样的……”
　　柳凌烟好多次都怀疑自己是不是做了一场梦，一场稀奇古怪的梦。
　　她一直以为林昕忆和徐时九之间还需要很长的一段时间磨合之后才能够走到那一步的，却实实在在没有想到在她不知道的时候，两个人就已经全垒打过一遍了。
　　这下她才明白，刚才林昕忆为什么会对几率多少这个问题感兴趣。
　　“你是感觉自己的身体有变化，是吗？”
　　柳凌烟一想到林昕忆现在可能是怀着孩子的身体，刹那间都不敢对林昕忆做出什么动作了，小心翼翼又好奇地摸上她的小腹。
　　“我感觉自己的信息素好像有点变化，可是我又不懂这些。”
　　林昕忆追问，“姐姐，你能知道有没有吗？”
　　“我……”
　　柳凌烟汗颜，“小忆，姐姐可不会把脉什么的，这种事情我也没有办法确定的。”
　　事情总是不好说得绝对的。
　　柳凌烟能够从林昕忆的态度中得出她是很期待有孩子的，这一个事实，若是她现在笃定回答了林昕忆是有的，接下来的检查之后出来的结果是没有，岂不是空欢喜一场。
　　在怀孕期间，Omega的信息素是会发生一定的变化的，这种变化会让标记她的alpha更加能够感受到她的情绪，能够及时对Omega进行安抚。
　　这种感应变化，前提当然是要在没有贴着信息素抑制贴的情况下。
　　可是会导致信息素发生一定变化的原因不单单只是怀孕一件事情，还有其他的一些也可能会导致信息素变化这种结果。
　　“我现在约医院，姐姐带你去医院检查一下好不好？”
　　柳凌烟说完，就要拿出手机来查附近的医院，“这种事情还是早点确认比较好的，万一是真的有了，你看你今天那么不小心摔了一跤，不知道会不会有危险的。”
　　林昕忆原先是要拒绝的，怕自己去医院的话，徐时九也会知道。
　　而柳凌烟最后的一句话，很成功地让林昕忆闭了嘴。
　　“姐姐说得对，如果真的有了，我今天的摔跤可能会伤到她。”
　　林昕忆的妥协是在柳凌烟的预料之内的，听到林昕忆答应了，柳凌烟这才拿起手机拨电话给医院。
　　“我可能需要把这个事情告诉徐曼玥。”
　　“为什么？”
　　林昕忆第一时间没有反应过来为什么。
　　柳凌烟无奈说道：“你自己想想看你自己是什么身份，要去附近的医院当然是可以的，可是在安保这方面，在医院保密这方面还是需要徐家的势力去做的，你总是不希望在这个关头你再上热搜头条吧？”
　　“之前你闹上热搜头条，小九为你的事业着急，可是气得好几天都躲着你。”
　　好不容易今天气氛才破冰，林昕忆不希望再跌入冰点，而且的确柳姐姐考虑得更加全面，哪怕心里纠结得很，到底还是同意了。
　　只是，没想到在她们忐忑地上门去坦白的时候，坦白到那一夜的事情……
　　换来的却是徐曼玥轻描淡写的一句，‘我知道’。


第94章 
　　“所以姐姐最开始就知道, 然后一直不告诉我，看我蹩脚的掩饰偷偷在心里笑话我？”
　　林昕忆很郁闷，一回想起自己之前在姐姐面前, 她自认为十分完美的掩盖其实破洞百出，羞愤地捂住了自己的脸。
　　“……”
　　徐曼玥不知道应该怎么回应，她总不能直接就说, 她当时差点就要憋不住，差点就要笑出来了吧。
　　那么明显的痕迹, 是要去做什么按摩才可能会到达那个地步。
　　傻子都是不可能会相信林昕忆说的话的。
　　“其实姐姐没有笑话你。”徐曼玥说道, 一脸的真诚。
　　林昕忆哪里会相信, 羞愤转身背对姐姐。
　　“小忆觉得她的信息素最近不是很对劲，再加上顶级Omega生育能力那么强, 现在就是在怀疑是不是有了。”
　　柳凌烟在确保了各个设备都已经被她亲手关闭, 没有漏网之鱼之后, 这才和徐曼玥直接说道。
　　“是不是有了……”
　　徐曼玥瞪大眼睛, 难以置信自己听到了什么。
　　“我现在联系手下，立刻安排去医院检查。”徐曼玥立刻拿起自己的手机。
　　“注意要隐蔽一点。”柳凌烟叮嘱道, 徐曼玥点点头没有回应。
　　这种事情徐曼玥是有分寸知道的。
　　*
　　徐时九从房间出来的时候, 找了一圈也没有看见到其余本该在家里的三个人，而且蔬菜什么的都是已经准备好的，根本不用下田里去摘，那么是会去哪里了？
　　敲了姐姐和柳姐姐的房间门都没有得到回应的徐时九心里纳闷。
　　下了很大的决心，才去敲响了林昕忆的房间门, 结果同样是没有人来给她开门。
　　不用想，肯定是一起结伴出去了的。
　　“你们去哪里了？”徐时九打通了徐曼玥的电话。
　　“我们出来买点肉什么的，每天吃青菜营养也跟不上。”徐曼玥一点不结巴，十分淡定地撒谎。
　　“是吗？”徐时九很怀疑, “为什么不叫上我？”
　　“拜托就是买点肉的事情，用得着那么多人吗？”徐曼玥无奈，故意提起，“而且你不是想着避开小忆吗，我这样不是帮到你了。”
　　“……”
　　提到林昕忆，徐时九就不知道这话应该怎么去接了。
　　“好了，我先挂电话了，你在家里守着，我们很快就回去了。”
　　徐曼玥刺激了徐时九之后，看到柳凌烟挽着林昕忆从检查室出来，说完就挂了电话。
　　“诶，姐姐！我还有话……”
　　‘嘟嘟嘟——’
　　徐时九的话没能说出口。
　　徐曼玥没有想自己这么匆忙挂电话徐时九是个什么感受，这种情况下也没有心情等待徐时九把话给说完。
　　挂断电话之后，立刻就迎了上去。
　　“怎么样？医生怎么说？”徐曼玥着急地问道。
　　林昕忆只是低头呆怔地注视着自己没有任何变化的腹部，思绪不知道飘到哪里去，根本就没有听见徐曼玥说话。
　　“有了！”柳凌烟语调欢快，把检查报告放到徐曼玥的手上，“医生说已经一个多月了，胎儿很健康。”
　　“有了……”徐曼玥惊喜得不知道应该怎么反应。
　　她做过很多的心理准备，可是真的得到这个结果的时候，徐曼玥还是觉得太惊喜了，太难以置信了。
　　意外的是，林昕忆在确认怀孕之后，最初的情绪高涨之后，整个人突然变得很平静。
　　坐在车上，林昕忆也一直是低着头不知道在想些什么的样子。
　　“怎么了小忆？”柳凌烟握住林昕忆的手，关切地问道。
　　林昕忆不是很期待有一个小生命的吗，可是为什么真的确定之后，反而态度变成这样了呢。
　　“我……”林昕忆不知道应该怎么说出自己心里的复杂。
　　“是做的检查觉得不舒服吗？还是晕车了？”徐曼玥急声，眸中写满了担忧，“还是宝宝闹你了？”
　　“宝宝现在才多大，还没有胎动的。”柳凌烟反驳道。
　　徐曼玥这个表现好似不清楚一样，明明她怀孕的时候，徐曼玥对她的身体、对胎儿每个月会有什么反应、什么时候开始会有胎动……等等很多的事情是很清楚的。
　　“我、我太激动了。”徐曼玥眼神总是忍不住地往林昕忆的小腹上看过去。
　　好像这样子就能够看到未来的侄女似的，实际上什么也看不到。
　　她照顾着小九长大的，一直也把小忆当成自己的妹妹，而现在她就要当姑姑什么的，这和她当妈妈的感觉完全不一样。
　　柳凌烟只是笑笑，倒是没有嘲笑徐曼玥的意思，反而是在赞同。
　　徐曼玥这么些年来对小忆和小九是又当爹又当妈的，现在小忆和小九要当母亲，步入人生新的一个阶段，徐曼玥怎么可能不激动。
　　“姐姐……”
　　林昕忆突然喊了一声，徐曼玥和柳凌烟都轻声应了‘嗯’，接着就是林昕忆的沉默，她们也没有着急，耐心地等待着。
　　司机专心开着车，努力屏住呼吸抹消自己的存在感，这是家主的家事。
　　“我不知道接下来要怎么办……”林昕忆在徐曼玥和柳凌烟耐心的静待中，终于吐露出来了自己的迷惘和不安。
　　“之前我一直在想会不会是怀孕了，也很想怀上和徐时九血脉相连的孩子，可是她真的存在了，我却不知道应该怎么去对待，徐时九、徐时九她……”
　　“她还没有原谅我，那一夜也是我诱惑徐时九的，她会想要这个孩子吗？”
　　林昕忆很害怕，害怕因为自己的诱惑降临的小生命，会被徐时九讨厌，会让徐时九觉得困扰，会将她们之间好不容易拉近的距离又拉远。
　　也害怕不在完整的家庭长大孩子不会得到幸福，害怕不能当一个好妈妈。
　　饭团很听话很懂事，可是那份懂事在林昕忆看来却不是一件好事。
　　明明才那么小，调皮捣蛋、无法无天、无忧无虑，那才是在幸福中长大的孩子，而很明显饭团不是。
　　最初的时候饭团是很闹腾的，可后来姐姐和柳姐姐之间发生了那么多的事情，到最后分开了，饭团变得越来越懂事，到了生病的时候才会偶尔地小小任性一下，才会吵闹着想要见妈咪。
　　过早的懂事，是一种悲哀。
　　“小忆，你不用担心这一点的。”徐曼玥十分笃定。
　　“为什么姐姐能够这样子认为呢。”林昕忆苦笑。
　　“小九从来就没有放下过你，刚才她还打电话给我问我们去哪里了，我没有听她说完就挂断电话，如果没有挂断的话，肯定她接下来就是要问你在干什么。”
　　“你主动公开追求小九，小九那天虽然很生气，好些天也躲着你，其实只是自己在纠结你的事业会造成什么影响，你不知道，她那些天呆在房间里都是在关注你的数据。”
　　“桌面上摆满了有关于你的文件信息，主动联系了好多的人拜托他们帮忙，小忆你知道的，小九从来不希望欠着别人的人情，也不擅长和人打交道，平时开会什么的都是要提前斟酌好几遍的稿子心里才有底。”
　　“你离开的这三年，小九每天都希望把自己沉浸在工作里，为的就是不想要想起你，她总是装作好像已经放下你的样子，但是每一次我开玩笑提出相亲什么的，她都是拒绝的偶尔看到你的新闻之类的，突然之间就会沉默好长一段时间。”
　　“她之前用的旧手机没有扔，用着新的手机新的手机卡，却舍不得扔掉旧的。”
　　“她以为我不知道，其实我都看到了。”
　　徐曼玥想到常常会看到的那一幕，笑容就点缀上了心疼。
　　“她总是会拿着旧手机坐在沙发上一坐就是好久的时间，我问她她在干什么，她也从来不说，可是我知道她是在……”
　　“等你的信息。”
　　徐时九哪怕再怎么掩饰，她也是照顾着她长大的姐姐，哪怕不是亲的，可没有所谓的血脉上的心有灵犀，但徐曼玥觉得自己是了解徐时九的。
　　“当年小九最后让我把你送走也是在为你考虑，她是害怕自己再那样子下去会伤害到你，害怕她可怕的占有欲会伤你更深。”
　　林昕忆刚离开的那些日子，徐曼玥晚上进到徐时九的房间，总是能够看到徐时九在睡梦中泪流满面，嘴上不停地呢喃着‘对不起’。
　　最后还是她强硬带着徐时九去看了心理医生，才不会再夜夜以泪洗面。
　　“小忆，你应该对自己有信心的。”
　　“易潞曾经也用自己的信息素诱惑过小九，那个时候小九还正好处于易感期当中，没有来得及打抑制剂，对Omega的信息素是特别敏感的，我接到消息赶过去的时候都觉得小九坚持不了的，易感期的alpha是很容易被Omega诱惑失控的。”
　　“可是你们知道我赶过去的时候看到的是什么场景吗？”
　　“你们肯定是想不到的。”
　　“就连经过了锻炼的alpha保镖们都被Omega信息素干扰了，而处于易感期的小九始终都是无动于衷的，就连神色都没有过一点的变化。”
　　“我还以为她身体有什么毛病让她对Omega信息素没有感觉，可检查之后却是没有任何的问题。”
　　“徐时九，只会被林昕忆诱惑。”
　　只会，为林昕忆倾心。


第95章 
　　徐家人都是专情的。
　　徐老爷子虽然在对徐时九的态度很恶劣, 可是在妻子走之后就从来没有再娶，每次到了妻子的忌日，不管是在哪里都会赶回来, 钱包里永远都有一张已经泛黄的照片。
　　徐父在徐母离开之后，也从来没有再接触过Omega，徐曼玥常常想正是因为爸爸太爱妈妈了, 所以才会对徐时九从车祸中存活而妈妈却丧生这件事情耿耿于怀。
　　徐曼玥和徐时九就更加不用说了。
　　她们终于回到家的时候，徐时九一个人是已经等得不耐烦的了。
　　“你们是去干什么了？出去买个肉也搞得那么长的时间, 中午买到晚上！”徐时九早就已经坐立不安了, 她总觉得没有那么简单。
　　徐曼玥不客气地指挥道, “正好赶紧去把后备箱的东西给拎出来。”
　　心底的怀疑，在看到满满的后备箱之后打消了。
　　“你们这是去买肉的吗？”徐时九汗颜地看着后备箱一堆各种衣服啊、鞋子、营养品、食材……之类的东西, 边吐槽边上手。
　　“所以才花费了多一点的时间。”
　　柳凌烟说道, 打心里佩服徐曼玥的未雨绸缪, 感叹果然姜还是老的辣, 小徐总和大徐总比起来也还是大徐总更胜一筹。
　　徐时九一趟一趟地把东西往房子里搬进去，来来去去, 路过客厅的时候眼神总是会落在坐在沙发上发呆, 神色并不是很好的林昕忆身上。
　　出去逛街，这应该是挺开心的一件事情吧，对于Omega来说，可是徐时九却觉得林昕忆出去一趟回来情绪莫名低落下去了。
　　“姐姐！”
　　听到徐时九的声音，一直默默观察的徐曼玥松了一口气, 终于是来问了。
　　“怎么了？”徐曼玥装作淡定地把眼神从书籍上落到徐时九的身上。
　　“你跟我过来一下。”徐时九说道，客厅林昕忆在不好说话的，打着手势示意姐姐跟她上楼。
　　徐曼玥跟了上去，这下徐时九倒是没有了刚才的耐力, 关上房间门之后就急切地追问，“姐姐，你们到底是出去干什么了？林……林昕忆回来之后怎么感觉怪怪的？”
　　“你关心她？”徐曼玥故意问道。
　　“……”徐时九看出了姐姐的故意，气笑了，可是心里着急着林昕忆的状态，只好承认，“是！我是关心她！”
　　“有些事情呢，是需要她自己告诉你的。”徐曼玥说道，这是和林昕忆约定好了的，让她自己告诉徐时九。
　　“那你们到底是出去哪里了？”徐时九确定她们肯定不是单纯去逛街了。
　　“小九，你就别问我了，我不会告诉你的。”徐曼玥态度很坚定。
　　她就是要逼着徐时九去和林昕忆聊，而不是从她这里，从柳凌烟那里知道林昕忆的事情。
　　她们之间现在最需要的就是好好谈一谈，还有宝宝的事情也是必须要尽快让徐时九知道的。
　　从姐姐和柳姐姐这边都是套不出什么话来，徐时九忍耐了好几天，终究还是看不下去林昕忆情绪低落的样子，在一个晚上终于忍不住去敲响了林昕忆的门。
　　林昕忆听到敲门声，以为是姐姐或者是柳姐姐，一边擦着头发，一边走过去开门，打开门看到来人之后，林昕忆的动作就顿住了，好像被按了暂停键。
　　“你……你怎么来了……”
　　林昕忆虽然从两位姐姐那边得到了很多的保证，可是真的看到徐时九来找她的时候，她还是觉得惊喜得难以相信。
　　“我有事情找你。”徐时九故作淡定，看到林昕忆并不是很好的脸色心里不可避免被刺痛了。
　　“你进来。”林昕忆打开门让徐时九进房间，后知后觉意识到自己现在还在擦着湿发，是根本没有任何形象可言的，在心中懊悔自己今天干嘛要洗头发。
　　“好……”徐时九点点头，慢慢地走进林昕忆的房间。
　　Alpha和Omega根本不知道，暗处中两双眼睛一直紧盯着她们两个人。
　　“进去了！”徐曼玥舒了一口气。
　　“这下两个人能好好谈谈了。”柳凌烟同样感叹道，这些天为了林昕忆和徐时九之间的事情，她们可是不知道费了多少的心力。
　　而注意力回归的两个人后知后觉才意识到她们之间的距离有多近。
　　徐曼玥立刻就直起身，后退了一大步，“抱歉，是我唐突了。”
　　“……”柳凌烟看着徐曼玥对她退避三舍的样子，苦笑，“我先回房间了。”
　　她们之间这几天的气氛其实好了很多，经常会凑在一起讨论很多的事情，全部都是关于林昕忆和徐时九的，而现在她们的问题暂时告一段落，她们之间融洽的气氛就彻底戳破了。
　　就像是易碎的玻璃一样，她们都在小心翼翼。
　　柳凌烟说完转身就进了自己的房间，殊不知，在她离开之后，徐曼玥站在原地很久、很久……很久的时间。
　　“你先坐一下，我梳一下头发。”
　　Omega在Alpha面前总是会在意自己的形象的，林昕忆没有再擦拭自己的湿发，把布放下便拿起梳子梳头发，冰凉的水滴滴落在衣服上，滴落在皮肤上也没有在乎。
　　徐时九把林昕忆的一举一动看得清楚，不由皱起眉头，眼看着水滴一滴滴低落，实在是看不下去了，从沙发起身，一步步走过去。
　　“怎么了？”林昕忆看着镜子中徐时九一步步走过来，心里忐忑。
　　“你头发还湿着，会着凉的。”徐时九说道，话说得硬邦邦可其中的关心还是能够听出来的。
　　“啊，我……”
　　“我帮你。”
　　林昕忆神情的小心翼翼，徐时九看了之后心里更是不好受，拿起她刚才随意放在一边的布，轻柔地给林昕忆擦拭着湿发。
　　徐时九的关心，徐时九的温柔，久违感受到这些的林昕忆简直怀疑自己是不是出现了幻觉，不自觉就红了眼眶。
　　“怎么了？我弄疼你了？”徐时九见林昕忆眼眶突然红了，很是无措，“我，我是不是弄疼你了？我再轻点，你别哭啊……”
　　徐时九就怕就是看见林昕忆的泪水。
　　本来最近脸色就不是很好，这下她还把Omega给搞哭了。
　　“徐时九……”
　　林昕忆哽咽道。
　　“……”徐时九的一颗心被林昕忆带着哭腔的声音刺痛了，低头看着转身把头埋在自己的肚子上，双手抱着她的腰的Omega，心里酸酸软软的。
　　“我在啊……”
　　徐时九给了林昕忆回应。
　　怀里颤抖的Omega，实在让Alpha狠不下心了。
　　“你最近是怎么了？我看你脸色一直都不是很好，干什么事情精神都没有集中，经常在发呆。”
　　徐曼玥掩饰不了自己的关心。
　　屋子里的所有摄像机和她们最初还会佩戴在身上的麦克风都已经被彻底关掉了，综艺团队也是每天就在做自己的事情，她们现在这个状态根本就不是在录制综艺，反而可以说是在度假了。
　　自由自在，这样很好。
　　林昕忆却没有了精神，当然徐时九不觉得是因为摄像机撤走的原因，原因出在她们那天出去干的事情。
　　林昕忆没有回应，紧紧地抱着徐时九的腰，害怕现在一切都不是真实的，徐时九只好耐心地一下一下拍着林昕忆的后背，希望能够用这样的方式，让林昕忆平静下来。
　　林昕忆没有贴信息素阻断贴，徐时九和林昕忆之间的距离很近，她总觉得林昕忆的信息素和她上一次感受到的有些不一样。
　　“平静下来了吗？”
　　“……徐时九……”
　　浓重的鼻音，难掩的啜泣声，听得徐时九心疼极了。
　　“我在，林昕忆，我在你身边。”徐时九用了力气把Omega抱紧。
　　Omega的信息素，让Alpha总是不自觉地就柔和了下来，眼里满满都是疼惜。
　　也许，她应该早就来问林昕忆的。
　　“你不生气了吗？”林昕忆问道，还是没敢抬起头来，这一次除了不敢的缘故，还有一个原因就是她哭花了脸，不想给徐时九看到。
　　“我没生气。”徐时九说道。
　　“骗人……”
　　徐时九不仅仅生气了，还气得好几天没有里她了。
　　“我只是生气你不顾自己的事业，你喜欢演戏，不知道你自己的举动会给事业造成什么影响。”徐时九为自己辩解。
　　听着Omega不同以往，柔下来的撒娇的声音，徐时九根本端不起什么架子来。
　　“我想好的徐时九，我想好了是不会后悔的。”林昕忆笃定道。
　　她是真的考虑过的，为什么徐时九只愿意相信那是她一时脑热任性出来的结果呢。
　　“我们——”
　　“你别说话……”
　　林昕忆打断了徐时九的话，她不想这个时候从徐时九的口中听见些什么搅乱氛围的话来，不想从徐时九的口中听到之前那些那么扎心的话。
　　徐时九沉默，张了张口，最后还是妥协。
　　突然，徐时九感受到一只软软的手握住了她的手，林昕忆带着她的手覆在还没有显怀的腹部上。


第96章 
　　徐时九不明白, 林昕忆这样子的举动意味着什么，下意识却是随着林昕忆的动作，没有做任何的反抗, 眼神里满满都是疑惑。
　　“你感觉到什么了吗？”林昕忆没有抬头，闷声问道。
　　“感觉到什么？”徐时九费解。
　　林昕忆嗅着让她安心的甜橙味Alpha信息素，心情逐渐平复下来, 突然觉得自己这个问题有点为难徐时九的意思。
　　“也是，现在应该还是什么也感觉不到的。”
　　毕竟宝宝才一个多月, 能感觉到什么。
　　“林昕忆, 你在说什么？”徐时九没有办法想到林昕忆的这些话是什么意思, 被林昕忆握着的手僵着，一动也不敢动, “是肚子不舒服吗？”
　　“不是……”林昕忆摇头, 又不知道应该如何和徐时九说。
　　林昕忆有很多的顾虑, 姐姐的那些话打破了她很多的顾虑, 却没有办法平定坦白时候的忐忑，在没有说出口前, 她没有办法想象到徐时九知道后的态度。
　　“那是什么？”徐时九语气逐渐有些着急了, 她担心林昕忆的身体，林昕忆却在这里和她含含糊糊的，实在让她心里痒痒。
　　“我怀孕了！”林昕忆紧张得捏紧了徐时九的衣角。
　　“怀孕……”徐时九惊呆了。
　　“怀孕？谁的？”
　　傻愣愣的一句话，让林昕忆气笑了，“还能是谁的！？”
　　不是徐时九的, 难道还能够是别人的？徐时九这是把她当做什么人了！
　　“啊……”
　　徐时九挨了林昕忆轻轻的一个拳头，盯着林昕忆的小腹看了好长的时间，突然吸了一口气，反应过来, 对上林昕忆的眼睛，“你说什么！？”
　　“说什么……”林昕忆无奈扶额。
　　“怀孕了……是说我们那一次？我们，我们不是临时标记吗？为什么会……”
　　“你什么意思？”
　　徐时九的这一番话落在林昕忆的耳朵里，就是不愿意相信，单纯的不想负责任，单纯就是不想有这么一个孩子。
　　怀孕期间心情总是会容易受到很多的影响，更加容易把很多的事情往外出去想，动不动就会控制不住眼泪落下，哪怕林昕忆也逃不过。
　　“我只是告诉你这件事情而已，只是通知你一下，没有什么别的意思，我现在告诉你了，徐时九你也可以出去了！”
　　林昕忆的两个‘只是’，都是咬牙切齿的，徐时九看着怀中生气着要推开她的Omega，目瞪口呆。
　　“我没有那个意思！”
　　在Omega气得眼泪都要掉下来的时候，Alpha终于缓过神来，立刻把已经开始掉眼泪的Omega拥进自己的怀中安抚。
　　“那你是什么意思！？”林昕忆哽咽道，她不想哭的，可是她没有办法控制住自己的泪腺。
　　徐时九忙给林昕忆擦拭眼泪，“我真的没有不负责任，没有不要宝宝，你别什么事情都往坏处想。我只是觉得惊讶而已，课本上不是说Omega和Alpha只有终生标记的时候才可能有宝宝嘛，我们那次只是临时标记……”
　　不管怎么说，徐时九是怕了林昕忆的眼泪了。
　　“顶级Omega不一样的……”林昕忆总算是没有了挣扎推拒的动作，乖乖地窝在徐时九的怀中，“顶级Omega只是和Alpha临时标记就很大几率会怀上宝宝的。”
　　“原来是这样……”徐时九应道，眼看林昕忆的情绪平复下来，理智才回笼。
　　“所以你们那天出去是去医院了，根本不是去逛街，对不对？”
　　“是……”
　　徐时九还要说什么的，结果眼前刚止住眼泪的Omega突然之间又开始掉眼泪了，“你怎么了，是不是哪里不舒服？怎么又哭了？”
　　一个‘又’字，落在林昕忆的耳畔格外刺耳。
　　“对不起，我真的不是想哭的，我也控制不住……”林昕忆以为徐时九是烦她了，努力想把眼泪收回去，却憋得自己最后一张脸通红。
　　“你别这样林昕忆，我没有凶你，你别憋着！你呼吸！”徐时九被林昕忆吓到了，急得眼泪也要掉下来了，轻轻拍着林昕忆的脸颊，“你听话，乖，不憋着，你听话……”
　　听话。
　　林昕忆就听话了。
　　徐时九意识到了林昕忆现在情绪根本不稳定，不敢再提起什么，抱着林昕忆给她拍背顺气，只想着她的情绪能够平定下来。
　　“乖，我在这里呢，就在这里，你别怕，别不放心。”徐时九柔声说道。
　　她多少知道林昕忆现在情绪反复善变是因为什么原因，她记得柳姐姐怀孕的时候经常也会和林昕忆刚才那样的状态，只是柳姐姐那个时候明显是要幸福很多，有姐姐耐心哄着陪着。
　　而林昕忆……
　　别说她有陪着哄着了，如果不是林昕忆告诉她，她现在还不知道她让Omega怀孕了。
　　哄着哄着，林昕忆就在徐时九的怀里睡觉了。
　　看林昕忆的眼圈就知道林昕忆这些天没有好好休息过，不然怎么黑眼圈会那么重。
　　舍不得把Omega叫醒，徐时九只好维持着这个动作，费劲地伸手够到电吹风，来到最小档，动作尽量轻柔地给林昕忆吹干还湿着的头发。
　　怀孕了最好是不要生病的，孕期随便吃药是禁忌，徐时九很担心林昕忆柔弱的身体经过今晚这么个折腾会不会感冒。
　　吹干头发，Alpha小心翼翼地把Omega抱起来放到床上，给她掖好被子，把Omega整个人裹得只剩下一个头了才作罢。
　　又守了一会儿，徐时九才忍着已经麻了的双腿传来的麻痹刺痛感，想着回房间。
　　然而，Omega哪怕是在睡梦中也没有放开过Alpha，徐时九站起来之后才发现自己的衣角被Omega紧紧地攥在手心里。
　　伸手轻轻地掰开Omega的手指，看到的……
　　就是Omega眼角又落下的泪水。
　　……
　　徐时九彻底服气了。
　　坐回了地板上，趴在床边，注视着泪水没有再流的Omega，Alpha简直怀疑Omega现在是不是还醒着的。
　　“你啊……”
　　真的是把她吃得死死的。
　　*
　　林昕忆一觉醒过来的时候，心情特别好。
　　不为什么，就因为自己一睁眼就看到了徐时九。
　　“醒了？”徐时九早就已经醒了，一直守着林昕忆等着她醒过来。
　　“……嗯，醒了。”林昕忆脑海中自动播放昨天的种种，一想到自己失态在徐时九面前哭了那么多次，脸一下就烧红了。
　　“起床吧，柳姐姐发信息来说她已经准备好早餐了，让我要叫你起来吃早餐，对你的身体好。”
　　徐时九说完控制不住打了个哈欠，抬手揉了揉困倦的眼睛，昨晚在林昕忆床边趴了一整夜，又怕林昕忆在她不知道的时候会偷偷哭，闭目养神的时间都少。
　　“你……你昨晚一直在这里？”林昕忆担忧精神状态不好的徐时九。
　　“嗯，你一直抓着我的衣角不给我走……”一走你就要掉眼泪。
　　后面那句话徐时九在心里默默补充。
　　“对不起，我不知道我为什么会变成那样……”林昕忆急忙松开依旧抓着徐时九衣角的手，回想起来，她觉得昨晚的自己真的好陌生。
　　情绪不受控制，动不动眼泪就掉下来，完全没有了理智，只余感性，还是不受控制的感性。
　　那不是她。
　　林昕忆从未想过自己会变成那样。
　　“你别自责。”徐时九满脸的认真，注视着林昕忆的双眸，在林昕忆胡思乱想之前说道，“怀孕期间Omega都是这样的，情绪不受控制是正常的，你别把错揽在自己的身上。”
　　何况，真要算是谁的错的话，错的人应该是她的，是她让Omega怀孕的。
　　“徐时九……”林昕忆不安喊了一声。
　　“我在。”徐时九第一时间就把林昕忆抱进自己的怀中，昨天一晚她已经被吓出了下意识第一时间安抚的条件反射了。
　　“我害怕……”
　　“怕什么？”
　　“我怕自己以后还会像昨晚那样，那样不是我，那样的我太讨厌了……”
　　“林昕忆……”
　　徐时九感受到了Omega的惶恐不安，甚至造成这种局面的很大一部分原因都是徐时九的态度。
　　“你还没有原谅我，我不想被你讨厌的，我没想到自己会变成那个样子。”林昕忆紧紧地抱着徐时九的背，头一直低垂着，她害怕徐时九会烦她。
　　肯定又是在憋眼泪了。
　　徐时九笃定。
　　林昕忆的那些话听得徐时九很心疼。
　　柳姐姐怀孕的时候情绪反复之后从来都没有对姐姐说过这些话的，可是林昕忆却一个劲儿向她道歉……
　　明明最难受的应该是Omega啊……
　　“林昕忆，你抬头。”徐时九轻抚着林昕忆发尾微卷的长发，眨了眨眼把自己眼眶的泪水收敛，温声说道。
　　“……不抬……”
　　“乖，就抬一下。”
　　徐时九耐心哄着，“就一下下，乖。”
　　林昕忆慢慢抬起头，然后就感觉到唇瓣附上了一个温软的东西。


第97章 
　　“姐姐, 我们这几天回去吧。”
　　徐时九这话并没有征求姐姐的同意，而是单纯的一个通知而已，因为她知道姐姐肯定是会同意的。
　　“好。”徐曼玥应得爽快, 现在也是时候回去了。
　　今天林昕忆和徐时九之间的气氛明显好了很多，徐时九也不遮遮掩掩对林昕忆的关切，一直都在给她夹菜，她们两个人之间已经用不着她和柳凌烟瞎操心了。
　　综艺团队早在两天前就已经陆陆续续把设备给搬运回了他们的公司, 人也是已经走光了, 录制的那些资料视频都被徐时九派收下严谨搜查过, 全部都回收了，答应的酬金也付了。
　　对于综艺团队来说，这个活儿实在是太简单了, 轻轻松松就拿到了一大笔钱。
　　徐时九她们稍微收拾了一下, 然后就坐飞机回去了。
　　没上飞机之前, 徐时九一直担心林昕忆坐飞机的时候会晕机, 宝宝会闹她, 好在没有, 林昕忆靠在徐时九的肩膀上睡得格外沉。
　　林昕忆没有什么不舒服，徐时九也是松了一口气, 因为是徐家私人飞机，飞机上都是徐家人, 是能够放心的，安心的徐时九不知不觉也睡着了。
　　徐曼玥和柳凌烟始终注意着她们两个人，见她们睡着了, 徐曼玥先柳凌烟起身，走过去给两个人盖上毛毯，才坐回自己的位置上。
　　“她们之间的问题应该解决了吧？”柳凌烟望着她们两个人靠在一起睡着的模样, 感叹真是养眼。
　　“总算没有继续闹别扭下去了。”徐曼玥欣慰。
　　有了宝宝，徐时九和林昕忆之间的问题就更加不是问题了。
　　“前几天小九还特来找我问了很多关于Omega孕期的问题，小忆的情绪好像很不稳定，小九很担心。”
　　“回去了找心理医生给小忆小九都看看，这也是小九催着回去的原因。”
　　自由自在的生活总是很让人流连忘返的，尤其她们这些被公众关注的人更是希望自由的生活，如果不是担心林昕忆的身体，徐曼玥觉得徐时九还会想要在那边呆上一阵子。
　　柳凌烟走很多的话想要和徐曼玥说，可每当她要提起什么的时候徐曼玥总是会轻描淡写提起另外的话题，堵住她的嘴。
　　下了飞机，柳凌烟在徐曼玥上车前抓住了她的衣袖。
　　“怎么了？”徐曼玥转头问道，被墨镜遮掩的眼眸看不出来是什么情绪。
　　她们一行人都是带了口罩眼睛伪装的，可是难保太长时间的话会不会让路人看穿。
　　“你要不要……去看看饭团？”
　　柳凌烟只能抓住女儿这个借口。
　　“……”徐曼玥一怔，过后摇摇头，“算了吧，饭团有你照顾我很放心。”
　　“这样啊……”
　　柳凌烟松开手，见徐曼玥转身，急忙叮嘱，“你要记得吃药！”
　　“……我知道的。”
　　徐曼玥闷声应道，她知道的，哪怕柳凌烟不在她身边，她也会记着的。
　　徐曼玥以为，她和柳凌烟只是重新相处了半个月差不多的时间，很快就恢复原本没有柳凌烟时候的生活，恢复那种状态，然而……
　　每天她的状态让她自己都是看不下去了，更不用说徐时九和凌眠两个人时不时的吐槽。
　　“姐姐，你成天闷在家里也不好啊，干脆重新回去徐氏上班吧？现在徐老爷子是又出国了，没有个挂名CEO，反正那些文件也不用你亲自处理，只要你签名就好，费不了什么心神。”
　　徐时九不放心姐姐这个状态呆在家里，之前姐姐还给她和林昕忆找心理医生，她看啊，最需要心理医生的是姐姐才对。
　　“你别在这里怂恿我去干活，我告诉你没可能！”徐曼玥直接拒绝，看不过去徐时九一脸着急的样子，“你赶快去吧，我看你一颗心早就已经飘到林昕忆那里了。”
　　徐时九不好意思笑了笑，“今天约好产检了。”
　　“什么时候让小忆搬回来住吧，家里就我们两人也太冷清了，小忆回来了你也就不用每天跑来跑去的，还有啊，你们的结婚证要去领一下，到时候宝宝出生哪哪都是要用到证件的。”
　　“还有你们的婚礼……”
　　“我知道了姐姐，我先走了！”
　　徐时九没有听完徐曼玥语重心长的长篇大论，她严重怀疑姐姐时不时到更年期了，现在变得这么啰嗦。
　　不过啰嗦归啰嗦，姐姐讲的很多事情的确是她们现在抓紧得去办的。
　　徐曼玥特别无奈看着徐时□□风火火的样子，两个人和好之后，徐时九的活力就回来了。
　　林昕忆和徐时九做的伪装都很到位，医院是私人医院，很成功没有惊动什么人，掀起什么波澜做完了一系列的检查。
　　结果是母体和胎儿都很健康。
　　坐回车上，徐时九拿着B超的那张纸打量了好长的一段时间。
　　“你在看什么？”林昕忆勾住徐时九的小拇指。
　　“嗯……”徐时九把B超的结果放在她们的中间，“我看不出来宝宝在哪里。”
　　“……”林昕忆无奈一笑，“宝宝现在才多大，这个时候还是一个胚胎呢，还很小的，看不出来的。”
　　她还以为徐时九一直是在纠结什么呢。
　　“你没有不舒服吧？”徐时九关切问道，“刚才医生说有些人做了那些检查是会觉得不舒服的，你呢？你会不会？”
　　“我没有不舒服，你放心。”林昕忆摇头说道，眼神却直直盯着徐时九。
　　“……”徐时九默然。
　　怔愣片刻，徐时九张开手，林昕忆特别开心扑进徐时九的怀抱。
　　徐时九很心疼林昕忆的不吵不闹，在情绪受到波动的时候，林昕忆总是这样什么也不说，就算是想要一个拥抱也没有说出来。
　　“傻瓜……”徐时九低喃。
　　“我不傻。”林昕忆不认。
　　“你想要我抱你，你直接说就好了。”徐时九说道，语气中满是无奈和疼惜。
　　林昕忆规规矩矩窝在徐时九的怀里，徐时九很享受林昕忆对她的这种依赖，问道，“我接下来要去公司看一下，要不要和我去公司？”
　　“可以吗？”林昕忆眼睛一亮。
　　带着她去公司，这在林昕忆的眼中意味是很重的。
　　“可以。”徐时九舍不得让林昕忆眼中的亮光熄灭，而且也只是一件小事情而已。
　　没想到的是，又一次那么凑巧。
　　林昕忆和易潞又遇上了。
　　只不过这一次，林昕忆的身边站着徐时九。
　　“徐总！”易潞看到徐时九眼睛都亮了，她来过好多遍每次得到的消息都是徐总出差，今天总算是遇上了！
　　“你怎么会在这里。”徐时九皱眉，下意识把林昕忆护在自己的身后，就怕易潞会对林昕忆做些什么不利的事情，上一次就是打起来，易潞抓伤了林昕忆。
　　“我……”易潞不知道该怎么回答。
　　徐时九的动作也被易潞看在眼里，彻底乱了心思。
　　“我记得我说过，如果你再擅自上来的话，我就不会放过的。”徐时九脸色阴沉下来是很恐怖的。
　　林昕忆的信息素在叫嚣着不安，徐时九能够感觉到，林昕忆的不安是因为易潞的出现。
　　“徐总，我就是想见你一面……”易潞被徐时九的神色狠狠吓到了。
　　林昕忆揪住徐时九的衣角，内心不安，徐时九直接就伸手过来握住林昕忆的手，示意她不用害怕。
　　“易潞，我和你坦白过很多次的，我对你没有意思。”徐时九不知道自己这个话都已经重复过多少遍了。
　　“我希望你以后不要再来了。”
　　易潞狼狈逃走了。
　　她看到了林昕忆和徐时九十指紧扣的双手，就好像是嘲笑，嘲笑她这些天在徐时九面前自己所认为的表现，徐时九分明就是早已心有归属。
　　她曾经做的一切，刚才做的一切，就好像是一场笑话。
　　眼看着徐时九言辞义正拒绝了易潞，林昕忆的笑容从来就没有消失过，那副满足的小表情看得徐时九一脸宠溺，“开心了？”
　　“嗯！开心了！”林昕忆爽快应道。
　　其实徐时九觉得林昕忆怀孕之后有些时候就好像是一个孩子一样，特别容易满足，要的也只是很简单的东西。
　　“林昕忆。”徐时九突然喊道。
　　“嗯？”林昕忆望过去。
　　只见徐时九突然从口袋里掏什么东西，林昕忆一脸疑惑看着徐时九的动作，“是丢什么东西了吗？”
　　“不是！”徐时九刚刚的严肃破功了，加快了自己手上速度。
　　徐时九拿出来的，是一个方方正正的宝蓝色毛绒盒子。
　　“这是什么？”林昕忆傻傻还没有反应过来。
　　徐时九缓缓打开盖住，展现出里边设计精致吊坠简单又不失大方的钻戒。
　　“你这是……”林昕忆震惊得说不出话来。
　　“林昕忆，嫁给我，好吗？”徐时九单膝下跪，托着戒指盒，真挚看着林昕忆。
　　她们之间要是说起来其实也是发生了挺多的事情的了，现在有了宝宝，她们两个作为母亲是有义务给宝宝一个家的。
　　“我愿意……”
　　林昕忆不想去计较徐时九到底是因为责任才娶她，还是因为爱才娶她的，能够呆在徐时九的身边，就很幸运了。


第98章 
　　林昕忆搬回来徐家, 这是早就已经确定的事情，不过真的搬回来的时候，所有人心里还是有很多的触动, 对于林昕忆而言，她是终于回家了。
　　熟悉的家，熟悉的一切，全部都没有改变。
　　林昕忆从来没有像现在这一刻这般感触这么深, 一颗空落落的心终归安定。
　　“那我先回房间了？”徐时九帮林昕忆吹干头发, 把电吹风收好, 对已经哈欠连天的林昕忆说道。
　　林昕忆神色一变，咬唇道，“你要回房间吗？”
　　“嗯……”
　　“为什么？”林昕忆紧攥住徐时九的衣角, “我们……我们不是已经领证了吗？”
　　虽然没有办婚礼, 但是她们现在已经是受法律保护的妻妻了。
　　“是, 可是……”徐时九觉得真要睡一张床上, 她们之间少不了别扭。
　　“我会乖乖听话的, 不会乱动的, 你能不能别走？”林昕忆眼眶又红了。
　　“好好好，我不走, 不走。”徐时九顿时没有脾气了，“那你先上床躺着, 我回房间洗个澡然后回来好不好？”
　　“你没有骗我吧……”林昕忆勾住徐时九的小拇指，晃了晃，一点也不放心。
　　“我骗你干什么？”徐时九耐心地哄着, 帮她把被子盖好，神色认真，“我们约好了的哦, 你乖乖在床上等着，困了的话就先睡，你答应我的事情做到，我也会做到你想我做到的事情。”
　　“好。”
　　怕林昕忆等久着急又会开始胡思乱想，徐时九很快就把自己收拾好了，打开房门迎上了要来敲门的徐曼玥。
　　“姐姐？你找我有事？”
　　“也没有什么事情，就是看看你们是不是分房睡。”
　　徐曼玥心里惦记着，自己根本就睡不着，没想到她的担忧竟然是真的，她们两个真的没有在一起睡。
　　“不是分房睡，我回来洗个澡，现在要去林昕忆房间了。”徐时九听懂了徐曼玥言外之意的担忧，笑道。
　　“是这样啊，这就好。”徐曼玥松了一口气，“Omega怀孕期间是很脆弱的，十分需要Alpha用信息素去安抚，你们要是分房睡的话，我是放心不下的。”
　　“姐姐你别瞎操心了，赶紧回去睡吧。”徐时九催促着徐曼玥回房。
　　徐曼玥哪里看不出来徐时九是猴急着要去林昕忆房间了，应下就回了自己的房间。
　　她这次又瞎操心了。
　　徐曼玥躺在冰冷的大床上，注视着床头柜上放置的她们之前拍的一家五口的全家福照片，轻轻叹了一口气，有时候，她真的觉得自己是老了。
　　之前也一直在操心妹妹们的事情，现在不仅仅只是操心还带上了啰嗦了，可真的是……
　　‘铃铃铃——’
　　电话铃声响起，徐曼玥翻了个身去摸索被自己扔在床上的手机，看着来电显示的陌生电话号码，徐曼玥停顿了几秒钟的时间才滑了接听键。
　　“喂？”
　　“你好，请问是徐家家主徐曼玥吗？”
　　徐曼玥的记忆中，好像有出现过这个声音，可是印象并不是很深刻。
　　“我是，请问你是……”
　　“你好，我是……柳凌烟的父亲。”
　　……
　　第二天，林昕忆和徐时九起床下楼去吃早饭，看到餐桌上破天荒穿上了一身西装的徐曼玥，都是惊呆了。
　　“姐姐，你是要去公司吗？”徐时九追问，“好久都没有看见你穿成这个样子了。”
　　难得走回了以前的风格，这样的徐曼玥让林昕忆眼前一亮。
　　“不是，我有私人的事情。”徐曼玥漫不经心地咬了一块红枣糕，没有交代具体的事情。
　　“……”
　　林昕忆和徐时九惊讶地看着徐曼玥面无表情地把她平时最讨厌的红枣糕一口一口，一点不剩地吃完，默契对视一眼，纷纷从彼此眼中看到担忧。
　　“是……相亲？”徐时九大胆猜测。
　　这话一出，别说徐曼玥被惊到了，林昕忆也是被她这个异想天开的猜测搞得差点噎到。
　　“开什么玩笑！”徐曼玥瞪了徐时九一眼，后知后觉注意到自己刚才吃了最讨厌的红枣糕，苦着一张脸端起咖啡咕噜咕噜地灌。
　　“红枣糕补血，挺有营养的。”徐时九好笑地看着失态的姐姐。
　　“你还说姐姐，你自己不也是不吃。”林昕忆笑道，徐家姐妹不爱吃的好像都挺一样的。
　　“懒得和你们说，小忆你多吃点，现在还没有太大反应最好吃多点，吃好点，到时候要是有了孕吐的反应，严重的话可是很难吃下什么东西的。”
　　徐曼玥作为一个过来人，同林昕忆和徐时九叮嘱着。
　　“我知道的姐姐。”林昕忆应下，无奈地看着自己碗里堆起的一座‘小山’。
　　“徐时九，我也吃不下这么多啊。”林昕忆在徐时九又要往自己碗里堆连忙出声说道，“真的太多了。”
　　徐时九只好作罢，收回筷子继续用餐。
　　徐时九今天没有什么安排，在录制所谓的综艺之前她就和姐姐商量好了要放权，充分地调动在公司已经闲了太久的能人，所以徐时九并不着急太快回去公司上班。
　　林昕忆现在的身体自然也是推掉了所有的通告。
　　徐时九望向窝在沙发上正拿着剧本在看的林昕忆，犹豫片刻才道，“你真的对推掉所有通告没有任何意见？”
　　“真的没有。”林昕忆再一次肯定地说道。
　　这段对话，林昕忆都不知道发生在她和徐时九身上多少遍了。
　　徐曼玥也是作为一个电灯泡对于这段对话都觉得很腻味。
　　“现在最重要的是宝宝。”林昕忆没有半点的迟疑。
　　她清楚自己原先的通告安排，接下来的通告都是需要跑跑跳跳的，接下的戏也是偏动作戏一些的，对于宝宝来说实在太危险了。
　　“……”徐时九不是很开心，她不想看到林昕忆因为宝宝迁就，不想看到林昕忆为了宝宝放弃她热爱的表演。
　　“正好我趁着这个时候和柳姐姐多沟通交流一下转战幕后当导演的事情。”林昕忆拍了拍书本，苦着一张脸，“要做导演有好多要学的。”
　　徐曼玥掐着时间起身，在闹钟刚显示在手机屏幕还没有响起的时候就滑动关掉了闹钟。
　　她早就已经是坐立难安了。
　　“姐姐，你要出去了啊。”
　　“对。”
　　“这个你带上吧。”
　　徐曼玥转身，就看到徐时九手心的速效救心丸，顿时无语。
　　“你这是什么意思？”
　　徐时九也不知道她要去见的人吧。
　　“姐姐你紧张到手都在发抖了，我不知道你为什么会这么紧张，要去见的人是谁，不过你这么紧张谁都看得出来，速效救心丸你还是带着吧。”
　　徐时九一边说一边把药瓶子放进姐姐的手心，她能够确定的也就有徐曼玥一定是去见和柳凌烟或者是和柳凌烟关系匪浅的人。
　　徐曼玥从没想到自己会有这么怂的一天，还是收下了药瓶，转身就离开了。
　　据柳凌烟的父亲说，他们这一次的见面就单单只有他们两个人，不会告诉柳凌烟的，然而……
　　到了约定的包厢，推开之后不仅仅只有一个西装革履的中年男子，还有柳凌烟和饭团。
　　徐曼玥脚步顿住，疑惑的眼神望向柳父，看到的就是柳父满眼的无奈，想必他也没有想到现在会是这样一个场景吧。
　　“妈咪！！”
　　饭团激动地扑过去。
　　“饭团，你小心点。”徐曼玥第一时间就半蹲下，接住了飞扑过来的饭团，眼神柔和了下来。
　　“妈咪！你真的来了！外公刚才和我说你会来的时候还不敢相信，原来外公说的是真的！”饭团用自己的两只手抱住徐曼玥的脖子，喜悦滥于言表。
　　“嗯，饭团又长大了。”徐曼玥用点力气把饭团抱起来，感受着沉甸甸的重量，注视着饭团欢喜的模样，嘴角不自觉上扬。
　　“你别抱她，她现在都多大了，你身体承担不了。”柳凌烟先是急了。
　　“妈咪你把我放下去吧，我现在很重的。”饭团也特别认真地说道，不过还是乖乖的不敢乱动，怕自己要是挣扎着下去的话会让妈咪失去平衡。
　　徐曼玥原是想逞强说自己是可以没事的，身体的叫嚣却让徐曼玥只能把饭团放下，要是一直坚持可能就会伤到饭团了。
　　“柳家主。”徐曼玥朝柳父点点头算是打招呼，表面镇定，心里却是慌得不成样子。
　　“嗯，徐家主请坐。”柳父说道。
　　柳家主对她的态度并没有徐曼玥想象中的那样，看起来还挺……尊敬的？徐曼玥仍旧还是没有办法放心。
　　“妈咪妈咪，你坐饭团身边好不好？”饭团晃了晃徐曼玥的手撒娇道。
　　这一次，在柳凌烟的面前，饭团会做出这样子的举动，徐曼玥很敏锐地察觉到了不对劲。
　　“好，妈咪坐饭团身边。”徐曼玥温声应下来，跟着饭团的引领，在位置上坐下。
　　难得的见面，难得女儿这样对她撒娇，就算是女儿要星星要月亮，徐曼玥都恨不得上天给她摘下来。
　　柳凌烟静静地看着女儿和徐曼玥的互动，没有说话，但是嘴角的弧度却是压制不下去的。


第99章 
　　单只是柳凌烟也在的情况, 柳父和徐曼玥还能聊，而现在饭团在，再怎么也不能在一个孩子面前讨论这些事情, 全部都很有默契地闭口不谈，顺着孩子的心思走。
　　妈妈在身边，妈咪也在身边，饭团觉得自己现在就是全世界最幸福的小孩, 一手牵着妈咪一手牵着妈妈, 蹦蹦跳跳的, 特别有活力。
　　被饭团忘记了的柳父也没有觉得什么，反而是和她们三个人保持了一定的距离，只是默默观察着, 默默地跟着她们的身影走。
　　“诶, 这不是舒儿嘛。”
　　突然有人来搭话。
　　“李老师好！”饭团一改在学校的害羞, 扬着一个灿烂的笑容和老师问好。
　　“舒儿好, 舒儿好。”
　　李老师没想到一向不怎么爱讲话更不爱笑的小课代表今天会对她露出这么可爱的笑容, 那软萌的小模样着实让她心花怒放。
　　然后注意到小课代表牵着的两个女人, 戴着口罩的Omega她是认识的，是小课代表的妈妈, 还是一个大明星，而这另外一个女人是……
　　“李老师, 孩子在学校有劳您关照了。”徐曼玥和老师握手，她刚才听柳凌烟提到了饭团的班主任，平日的调查也是, 这个老师对女儿是很关照的。
　　“啊，这是我应该做的。”李老师下意识回应，收回手之后犹豫着应不应该问一下这位Alpha是小课代表的什么人。
　　柳凌烟但笑不语, 彻底把应对老师的事情交给徐曼玥。
　　“老师，这是我妈咪徐曼玥。”
　　没等来徐曼玥自己介绍和老师问题问出口，反倒是饭团没有那个耐心了。
　　……
　　老师离开之后，徐曼玥还没有从惊讶中缓过神来。
　　“妈咪，我想去游乐园玩！”
　　饭团软糯的声音让徐曼玥回神，宠溺地揉了揉饭团的脸颊，“好，饭团想去哪里玩，妈咪都陪着你去。”
　　机会难得，今天这次之后也不知道下一次和饭团这样见面会是什么时候了。
　　徐曼玥心里惆怅，装作不经意地撇了柳凌烟一眼，没想到却正好和柳凌烟四目相对，心弦被重重拨动。
　　柳凌烟的眼神，和徐曼玥记忆中，没有发生过这些事情时候的眼神重叠。
　　温柔、澄澈，充满了爱意。
　　柳凌烟性格温和，对身边人都很好，徐曼玥告白被答应之后好长一段时间还是分不清楚柳凌烟到底是喜欢她的，还是只是不擅长拒绝。
　　因为这个原因她们刚开始交往的时候还闹过几次的别扭，直到徐曼玥从柳凌烟口中得知了她曾经的经历，看到柳凌烟找不到自己时急得通红的眼眶……种种以后，徐曼玥才肯定柳凌烟对她是特别的。
　　结婚以后，她们正式住在一起，柳凌烟总是会安静地看着她，每次徐曼玥注意到抬头看过去，就看到了柳凌烟写满爱意的眼神。
　　徐曼玥一直以为，她不可能再看到柳凌烟露出这般的眼神，而现在……她正被柳凌烟这般注视着。
　　“妈咪？”
　　饭团见妈咪突然之间停下了脚步，疑惑望过去，转过头才发现不只是妈咪停下了脚步，妈妈也停下来了，两个人正看着彼此，一动不动。
　　柳父赶紧在外孙女要说些什么的时候连忙朝她示意不要说话，饭团立刻闭上嘴巴，乖乖点点头回应自己不会乱动乱说话。
　　徐曼玥慢慢收回了思绪，眨了一下眼睛，移开了自己的视线，垂眸瞧着牵着她的手的女儿，“走吧饭团，妈咪带你去玩旋转木马。”
　　“好耶！”饭团很兴奋。
　　“饭团，让妈咪带你去玩，妈妈和外公在下面等你们下来。”柳凌烟在她们要去玩游乐项目的时候松开了饭团的手，她在的话，徐曼玥还是会不自在的。
　　目送着Alpha牵着女儿坐上了旋转木马，柳凌烟这才走到柳父的身边，神情带上了明显的戒备，“父亲，你今天约她出来是想要干什么？”
　　“我……我只是想和她聊聊。”柳父被女儿这一脸的防备弄得心里很挫败。
　　“聊什么？”
　　“你是我女儿，你喜欢她，我还能和她聊什么？昨晚我和你说过支持你们在一起的，上一代的事情不应该束缚你们，这些话我都不是蒙你的，我是真心这样子想的，今天约她出来是来劝她放下，这样子你们才能重新在一起。”
　　柳父说得很轻松，自己本身却是不知道经历过多少的深思熟虑过后才说服自己放下的。
　　“……”
　　柳凌烟沉默，这些话昨天父亲劝她的时候也是用上了的，柳凌烟没有相信父亲的话是真心的，毕竟在她的心目中父亲并没有一个很好的印象。
　　“你妈妈离开以后，我常常想过直接去死，死了就可以陪着她了，可你妈妈离开的时候你才多大，你还需要照顾，我还有把你抚养长大的责任，我曾经……”
　　“我曾经想过自己亲自带你长大，好好照顾你的，可是对不起，爸爸真的太懦弱了，看到你我就会想到你妈妈，那太痛苦了，我很没有骨气地逃去了国外，把你丢给阿姨照顾，成天用工作麻痹自己，最初的时候天天都是浑浑噩噩的，过得人不像人，鬼不像鬼。”
　　柳父笑容变得苦涩，似乎是怕自己的眼泪落下来，又好像是在看着天空的哪一处，始终都是仰着头。
　　柳凌烟被触动，记忆中爸爸并不常和她讲关于妈妈的事情，甚至她和爸爸见面的时间在她的记忆中都是少之又少的。
　　“烟烟，很多事情都是上一代人的恩怨，那场车祸……发生的时候，当初那孩子才多大，这件事情不怪她的，她当初只是一个孩子而已。”
　　“你们明明相爱却不在一起，执着于上一代人的恩恩怨怨，何必呢？”
　　柳父重重叹了一口气，犹豫好久，才伸手轻轻拍了拍女儿的肩膀，“人生短短几十载，意外无时不在，好好珍惜吧，别蹉跎了时间，最后什么也没有得到。”
　　柳凌烟才注意到，皱纹在她不知道的时候已经悄然爬上了爸爸的额头，记忆中挺直的后背微微弓着，头发已经花白了大半，眼神沧桑而沉重……
　　爸爸老了。
　　“爸爸！”
　　柳凌烟在柳父走出几步以后，终于喊出了口。
　　柳父身躯一震，明明经历过那么多的事情了，从来流血不流汗，可是今天却为着听到这个称呼不可避免地红了眼眶。
　　“诶，爸爸……爸爸去餐厅等你们，一会儿让她先过来找我吧，我和她谈谈。”
　　柳父背着柳凌烟说着，始终没有转过身，他在女儿面前还从来没有哭过的。
　　“好。”柳凌烟应下。
　　柳凌烟去寻旋转木马徐曼玥和女儿的身影，结果再一次和徐曼玥对上了视线。
　　徐曼玥这是在关注她，关心她吧。
　　柳凌烟从来没有像现在这一刻这般放松，爸爸的那些话解开了她心里的结。
　　柳父没有等多长的时间，就等来了徐曼玥。
　　明明说过了哪怕晚一点来也是可以的，柳父看着在自己面前正襟危坐的Alpha想到，就是不知道女儿到底是不想他一个人等太久，还是希望尽快能够借他的手解开Alpha的心结，好让她们能够重新在一起。
　　对爸爸放心是一回事，可是安心又是另外一回事。
　　在第三次把雪糕喂给了饭团的鼻子后，饭团终于是忍不住抱怨了，伸手拿过雪糕自己慢慢吃起来，“妈妈还是让我自己来吧，你再喂我待会妈咪出来看到的我就是面目全非的了。”
　　“……抱歉饭团，妈妈走神了。”柳凌烟歉意地连忙帮饭团擦脸蛋。
　　“没事没事，我知道妈妈是在想妈咪的事情。”饭团摇着头说道。
　　柳凌烟瞧着整只汗津津的饭团打从心里无奈，拿出擦汗布给女儿擦着，“你看看你，玩得浑身都是汗，你平时也没有玩得这么疯啊。”
　　平时没有妈咪嘛……
　　饭团没有把反驳的话说出口，边吃着雪糕边去看紧闭的包厢门，吃着吃着突然就不安地抓住了妈妈的手。
　　“怎么了？”
　　“妈妈，你说妈咪还在里面吗？她会不会突然之间就离开或者消失不见了？”饭团坐立难安，没等妈妈回答紧接着追问，“我能不能偷偷去看一下，就看一下下，一定不会打扰妈咪和外公谈话的。”
　　饭团依旧还记得，妈妈就是在一天突然之间就带着她离开了熟悉的家里，妈咪也是在那一天突然之间就消失在了她的生活中。
　　“……傻孩子。”柳凌烟看着饭团小心询问的模样，心里刺痛，理了理饭团的头发特地留出来两根须须，亲了一口女儿的额头。
　　“妈妈保证妈咪一定没有离开，我们耐心等外公和妈咪聊完好不好？”
　　“可是……”
　　“然后……我们就带妈咪回家。”
　　意料之外，饭团并没有开心。
　　“饭团？妈咪回家，你不开心吗？”柳凌烟把女儿揽进怀中，饭团把头埋在妈妈的胸口，猛地点点头，“我开心的。”
　　“那你怎么……”不开心呢。
　　“妈妈，我只是不想你们不开心。”


第100章 
　　林昕忆和徐时九这天晚上等了很久都没有等到徐曼玥回来, 电视已经从最初的音量被徐时九调到了最低的音量，贴心地换成了专门放柔和音乐的节目，精神满满拉着徐时九看电视的林昕忆现在已经靠在徐时九的肩上打盹了。
　　徐时九绕着林昕忆的发丝玩儿, 保持着身体一动不动，耐心很快就要消耗殆尽了，徐时九预感姐姐再不回来的话，亲爱的姐姐就要收到她的电话连环call了。
　　这么晚了！
　　仔细想想, 除了以前姐姐和柳姐姐没结婚、藏着掖着没让她知道恋情的时候, 姐姐经常会偷偷在晚上□□出去, 会整个晚上没回来，结婚以后出差和加班会这个点还没有回来……
　　现在撒手不管公司事情的姐姐一个月都出门不到几次，怎么会这么晚了还不回来！？
　　“唔……”林昕忆迷迷糊糊醒过来。
　　“别揉眼睛。”徐时九注意力一下子被林昕忆吸引了, 握住林昕忆要揉眼睛的手的手腕, 惩罚地轻轻拍了一下, “手上有细菌, 你以前还老提醒我, 现在你倒是经常用手揉眼睛了。”
　　“这不是有你在身边嘛。”林昕忆软声道, 语气还带着刚睡醒的沙哑。
　　鼻翼间浓厚的Alpha甜橙信息素的味道让Omega安心，徐时九也享受着Omega发自内心的依赖。
　　林昕忆之前很长一段时间睡觉不是从噩梦中惊醒就是突然之间惊醒, 在和徐时九重逢以后这种状态慢慢变好了，可每日醒来还是莫名心里不安, 而这种不安在徐时九的信息素下消散。
　　“我怎么感觉你现在越来越会撒娇了。”徐时九笑道。
　　“你不喜欢吗？”林昕忆眨眼。
　　“喜欢，特别喜欢。”徐时九加重了‘特别’两个字的读音。
　　林昕忆没怀孕前很独立也很有自己的主见，其实徐时九有时候会怀疑Omega到底需不需要她, 而现在总会这样窝在她的怀中软着声音和她撒娇，动不动就会掉眼泪，Omega对她的依赖感让徐时九清楚感觉到自己是被需要的。
　　林昕忆埋在肩膀上无声地笑了, “有多喜欢啊～”
　　徐时九反问，“那你有多喜欢我啊？”
　　“我不喜欢你……”
　　“嗯？”
　　徐时九还没急眼呢，林昕忆就重重亲了一口徐时九的唇瓣，响亮的‘啵’的一声，徐时九直接懵了。
　　“我是爱你，徐时九。”
　　“……我也爱你。”
　　唇瓣，不断靠近……
　　沉浸在二人世界的人自动屏蔽掉了外界的声音，直到徐曼玥忍无可忍用力咳了好几声，用力到差点把肺咳出来了声音才入了两个人的耳朵里。
　　“姐姐！”
　　林昕忆和徐时九连忙拉开了距离，循声望过去，都是一愣。
　　徐曼玥不是一个人回来的，还把饭团和柳凌烟也带回来了，没人能够想象现在徐时九和林昕忆承受的心里冲击有多大。
　　“林姑姑小姑姑，你们刚才是要亲亲嘛！？”饭团眼睛瞪得老圆，根本没有刚才车上困得眼睛眯成一条缝的样子，一脸的兴奋。
　　她之前看到这些场面可都是在电视上耶！
　　当然如果饭团还记得小时候的话，那么她就会知道她曾经无数遍亲眼目睹过这种场景，就在她醒过来哇哇大哭要喝奶的时候，以及……妈妈妈咪以为她睡着了的时候。
　　“我们，我们……”
　　林昕忆和徐时九都不知道要怎么回答。
　　“小孩子家家的别问那么多。”徐曼玥捏了一下饭团的脸颊说道，看向身边人，“你带着饭团回房间去洗漱吧，都是以前的样子，饭团的睡衣可能穿不下了，今晚先随便拿件T恤应对一下吧，明天我让人送过来。”
　　“你的衣服都在衣柜里，阿姨有定时拿出来清洗一遍，你可以直接拿去换的，不用有什么顾虑。”
　　徐曼玥细心地叮嘱了很多，目送柳凌烟和饭团上楼回房，她才把视线放到两个就差在她身上盯出来两个洞的妹妹身上。
　　徐曼玥以为林昕忆和徐时九这个时候已经回房间睡了的，停车到进家门的过程中才没有任何的心理压力，也没想过今晚就要做解释。
　　“姐姐，你和柳姐姐……”徐时九不太敢相信。
　　真是重归于好的话那也太快了吧！姐姐才出去一天！一天的时间就想通了，就把嫂子和侄女领回家了，真是如此那姐姐和柳姐姐的动作也太迅速了。
　　林昕忆和徐时九这两个旁观者一时间难以理解这个进度是怎么样飞跃的。
　　“嗯，我们重新开始。”徐曼玥点头应道，把口袋中揣着的速效救心丸放回医药箱里。
　　徐时九分了一点注意力在速效救心丸上，她拿给姐姐的是全新没开封的，而现在速效救心丸是已经开封了，也就意味着姐姐还是用到了这个药的。
　　“今天你们去见什么人了，还真的吃药了，是什么大人物？”徐时九问道。
　　“……烟、烟烟的父亲。”徐曼玥犹豫了一下应道。
　　烟烟……
　　久违的称呼了，柳凌烟要是在的话，听到徐曼玥这样叫她肯定会很开心的。
　　“柳姐姐的父亲？”林昕忆一瞬间回忆起来自己曾经在医院见过的那个自称是柳姐姐父亲，又在知道徐曼玥身份以后匆匆离开的中年男子。
　　当时林昕忆还觉得奇怪，为什么柳父急匆匆来又急匆匆走，没想到徐家和柳家上一代有那么多的恩怨。
　　“他有没有刁难你？他说什么了？”徐时九紧张地追问，难怪姐姐早上会那么紧张，从各个方面讲柳父这个存在都不是一个能够让人放松的。
　　“他没有刁难我。”徐曼玥摇头，眸中浮现佩服的情绪，“柳家主是一位很有见识很成功的企业家。”
　　“他反而跟我了很多的道理，希望我和烟烟能够重新在一起，不要因为上一代的恩怨牵绊了我们的一辈子，还劝我……”
　　徐曼玥很仔细地把今天柳父讲给她听的话讲给林昕忆和徐时九，她知道两个妹妹为她感情方面的事情总是有操不完的心。
　　这样子讲彻底了，她们两个人才能够放心。
　　听完之后，林昕忆和徐时九都很感慨，交握的双手改成了十指紧扣。
　　“好啦，我已经把所有讲的都讲了，你们就乖乖回房间睡觉吧。”徐曼玥无奈地瞧着两个把黑眼圈都熬出来了的妹妹，拿起遥控器把电视关了。
　　“小九你也真是，小忆现在是双身子，你怎么能让她熬夜呢。”徐曼玥念叨了一句。
　　“姐姐，是我坚持要等你们回来的。”林昕忆立刻就说道。
　　“……好了，姐姐不说就是了，赶紧回去休息。”徐曼玥被林昕忆护犊子的样子逗笑了。
　　“那姐姐晚安，你也早点休息。”
　　徐时九小心翼翼地紧着林昕忆的一举一动，领着人回了房间，因为林昕忆怀孕的缘故，她们现在直接就住在一楼了，更加安全一些。
　　徐时九二楼的房间也就空出来了，徐曼玥晚上没有和柳凌烟睡在一起，把自己的房间让给了柳凌烟和饭团睡，自己去徐时九的房间睡。
　　柳凌烟接受了，她知道她们之间还需要一些时间整理好彼此的情绪。
　　‘叩叩叩——’
　　小心的敲门声和熟悉的频率，让徐曼玥第一时间就判断出来来人是柳凌烟。
　　原本翻来覆去睡不着觉的徐曼玥心里一激动，一个用力鲤鱼打挺从床上坐起来，光着脚就去走过去开门。
　　柳凌烟心里有一种直觉，徐曼玥同样也没有睡着，逐渐打开的门，一脸清醒的徐曼玥就证实柳凌烟的猜测是正确的。
　　“你怎么光着脚？”柳凌烟皱眉，走进房间就去找徐曼玥的拖鞋，徐曼玥现在的身体柳凌烟暂时还不知道具体的情况是什么样的，但总归处处小心是不会错的。
　　“我不会感冒的。”徐曼玥说不出来自己到底是享受柳凌烟的关心还是烦躁这种多余的关心，这总是会让她想起来自己现在这幅没用的身体。
　　“不会感冒也要穿着拖鞋，地板凉。”柳凌烟把拖鞋放到徐曼玥的脚前，仰头示意她穿上，于是……
　　徐曼玥乖乖穿上。
　　“你药吃了吗？”柳凌烟一直惦记着这件事情。
　　都说是药三分毒，柳凌烟之前看徐曼玥每天要吃的一大把一大把药的时候被吓到了，之后去问了徐时九才知道这些药是柳凌烟现在调养身体开的药，全部都是权威医生讨论得出来的结果。
　　“吃过了。”徐曼玥点点头，脸红心不跳地撒着慌，药箱放在了房间里，她怎么吃啊，去敲门又怕打扰了她们休息，而且说实话徐曼玥现在还没有整理好心情，根本不知道应该怎么样去面对柳凌烟。
　　“你就骗人。”柳凌烟一眼就看穿了徐曼玥看似天衣无缝的谎言。
　　“真的已经吃过了。”徐曼玥很笃定地说道，她就不相信自己永远能在柳凌烟面前露破绽，柳凌烟永远能够看穿她每次自认为完美的谎言。
　　“真的？没骗我？”
　　“……好吧。”


第101章 
　　饭团从来没有这么期待过自己的生日, 一大早上没让妈妈和妈咪叫醒，自己就起床了，麻溜地穿好衣服, 乖乖坐在自己的小床上抱着毛绒熊等妈咪或者阿姨来叫她。
　　自己一个人睡, 饭团其实觉得没有什么难的，就是自从妈妈和妈咪重新睡在一个房间之后，妈咪来叫她的时间比起之前要晚上半个小时。
　　她也不闹, 多睡一点总是好的。
　　虽然是生日，但是上学还是得去上的，上学这件事情打从徐曼玥亲自送之后, 饭团就格外积极，一改平日里要去学校就瘪嘴的模样。
　　“饭团，妈咪晚上接你去一个别的地方，你今天就好好在学校里学习。”
　　“我知道的妈咪, 我一直都是很听话的。”
　　饭团冲徐曼玥摆了摆手, 双手拉着书包的两个条条，脚步轻快地走进了学校, 看上去都是挺好的，直到饭团走进了教室之后。
　　迟钝下来的步伐，方才的轻快一扫而光，旁边有同学过来搭讪没说上几句很快就走开了, 半点没有在家里时候的阳光开朗。
　　徐曼玥心下一沉。
　　车子在原地停留了很久的时间，上课铃声响起来车子才慢慢离开, 没有开向徐家的方向，而是朝其他一个陌生的方向去了。
　　徐曼玥再一次认识到了她的失败和无能，她根本就没有尽到一个母亲的义务，饭团长大的这些年来, 她别提照顾饭团就连陪着饭团长大，这样子的事情都没有做到。
　　“饭团在学校……是不开心吗？”
　　徐曼玥跟着柳凌烟叠着蝴蝶结，踌躇了好久才问出来。
　　“饭团在学校也不是不开心，就是没有在家里活跃，她有点怕生，在学校不太爱说话，同学倒是挺喜欢她的，至少会主动把作业交过去，不会为难她。”
　　柳凌烟见她笨手笨脚把一个好好的蝴蝶结变成了一团看不出什么形状的东西，连忙抽过来补救一下。
　　“不为难就算好了？”
　　小时候总爱闹的女儿、现在在家里也很活泼十足一个小话唠的女儿，在学校却是沉默寡言，笑容也少，亲近一点的朋友同学也没有……
　　这些日子送女儿去上学，看着女儿的背影，徐曼玥心尖就会泛起绵密的疼痛。
　　她怕自己如果知道女儿的情况，会忍不住想要去找女儿，只吩咐了下属调查学校、调查学生、调查老师……独独没有调查过女儿人际交往这方面。
　　“……”柳凌烟放下手上完美的一个蝴蝶结，垂眸，叹了一声，“是我们两个的原因才让女儿性格和小时候发生了这么大的变化。”
　　胎教，这是很重要的。
　　怀孕期间妈妈的心情更加会直接地影响到孩子的性格。
　　柳凌烟怀孕的时候徐曼玥恨不得把她捧在手心里无时无刻地宠着，妈妈整个孕期心情愉悦生下来的宝宝也就是阳光快乐的。
　　小时候的饭团很活泼很闹腾，在外头一样，时不时带她出去玩的时候总是能够和别的小朋友很快就嘻嘻哈哈地打成一片。
　　而如今……
　　*
　　徐家，家里还是一片静寂，时不时才从厨房传来一两声的碗筷锅铲碰撞的声音。
　　日上三竿，窗帘拉着都遮不住强烈的光线了，林昕忆才慢慢醒了过来。
　　睁开眼睛，入目就是徐时九恬静的睡颜。
　　倒是难得。
　　林昕忆无声一笑，保持着动作不变，不想闹醒了睡觉本来就浅的徐时九，眼神也不敢盯着徐时九脸庞太久的时间，徐时九的敏锐她是深有体会的，好几次她盯着徐时九，盯着盯着就把人给闹醒了。
　　微微低头，看到徐时九搭在她腹部上的手，扬起甜蜜的笑容，宝宝现在已经是快四个月了，现在已经是显怀了的，不知道什么时候才会有胎动。
　　摩挲着手上的戒指，林昕忆突然之间情绪就低落了下来，脑海中想着很多的事情，越来越多的负面情绪就堵在她的胸口，让林昕忆平稳的呼吸都被打乱了。
　　是因为怀孕所以她现在的情绪才会这样起伏不定这么大。
　　林昕忆很清楚这件事情，她也努力不想让自己多想，也努力想要按照心理医生说过的办法让自己平静下来，只可惜没有用。
　　“你怎么了？”徐时九担忧的声音传来，还带着刚睡醒的沙哑和鼻音。
　　“我没事，你再睡一会吧。”林昕忆把头埋在徐时九的胸口上，只是摇摇头，竭力不让自己的负面情绪宣泄出来，影响了徐时九。
　　“你哭了？”徐时九紧张，“我就在这里呢林昕忆，你有什么事情就和我说。”
　　“真的没事。”林昕忆无法容忍自己一次又一次因为莫名其妙的负面情绪让徐时九操心。
　　连她自己都不认识自己了，她怎么会那么脆弱，怎么会动不动就掉眼泪，这么矫情这么情绪多变，她快不认识自己了。
　　“你又在想什么呀，你告诉我好不好？”徐时九有些心累，林昕忆的情绪比天气还要难以预料，上一秒是太阳下一秒可能就是倾盆大雨，上一秒是炎炎烈日下一秒就大雪纷飞。
　　“……”林昕忆沉默。
　　“林昕忆，你答应过我的，绝对不会再隐瞒我任何事情的，你现在……是要背信弃义吗？”徐时九抓住林昕忆的弱点，使劲戳。
　　“我没有！”林昕忆果然急了。
　　“那你告诉我，你在想什么？我们好不容易重新在一起的林昕忆，我不想再和你因为隐瞒吵架，也不想在将来重蹈覆辙再次分开。”
　　“你也不想我们那样的，对不对？也不想我们的孩子以后经历和饭团一样让人心疼的经历，养成过早的懂事。”
　　“我不想分开的。”林昕忆紧握着徐时九的手。
　　她以为自己会难过徐时九提起‘分开’这两个字眼，意外的是没有，反而在听到徐时九这样坦白豁达地提出来，心里莫名松了一口气。
　　“告诉我吧林昕忆，我不想看到你难过。”徐时九循循善诱，她拿这个小哭包是没有任何办法了，唯一担心将来孩子生下来会不会也想林昕忆这样是个小哭包。
　　林昕忆点点头，不好意思地抿了抿唇，“我也不知道自己怎么了，就是突然之间想起了很多不好的事情，心情变得很糟糕，很闷。”
　　“你怀孕呢，情绪受到波动是正常的事情啊。”
　　“可是……”
　　“别多想了。”
　　徐时九竭力想要安抚林昕忆的不安，可她越是这样温柔，林昕忆就更加觉得罪恶。
　　“为什么你不生气呢？”
　　“生气什么？”
　　林昕忆的这个话让徐时九觉得莫名其妙，林昕忆现在月份大了孕期反应也比以前明显了，每次看到林昕忆难受地趴在洗手台呕的时候，徐时九整颗心就像是被针扎一样。
　　“我现在经常就不讲道理，突然之间就哭，明明不关你的事情的可是每次都要让你来哄我，而且现在每天都过得这么好，没有什么烦恼我的情绪反反复复，每天都这样，徐时九……”
　　“我都不认识我自己了。”
　　“傻瓜，什么叫不关我的事情？”徐时九酸涩，尽量还是让自己的语调轻松一点，“不关我的事情难道你一个人就可以怀上宝宝吗？”
　　分明是因为她，所以才让林昕忆受了这份苦的。
　　“一个人……”林昕忆愣了愣，被徐时九的一个打岔倒是很认真地往那方面去想，“一个人怀不上宝宝的。”
　　可……那个夜晚是Omega诱惑了Alpha的，这个宝宝……可以说也是Omega没有经过Alpha的同意‘偷’来的。
　　“你就是你，林昕忆就是林昕忆，林昕忆不是林昕忆还能是谁？”
　　徐时九更加愿意相信心理医生说的，林昕忆孕期的脆弱带出了儿时一直压抑着的本我，现在林昕忆展现出来的小孩子性的性子或许才是林昕忆原本的性格。
　　如果强来形容林昕忆原先的性格，那么现在林昕忆的性格就是弱。
　　林昕忆如今的弱，让徐时九有一种保护的冲动，夸张到甚至不放心林昕忆一个人自己呆着，就怕离开的时候林昕忆又掉眼泪。
　　“徐时九，久了之后你会不耐烦吗？”林昕忆带着哭腔，“我真的很努力想要改变的，我真的很努力的，可是不管我怎么努力就是不能让自己的情绪稳定下来。”
　　“林昕忆。”徐时九语气染上命令的意味。
　　“……”林昕忆一下子就呆了。
　　“抬起头来。”
　　林昕忆下意识就按着徐时九的话做了。
　　果然满面的泪痕。
　　但是这个办法却意外地好用，心理医生建议了让她对林昕忆要强势一点，徐时九没有按着心理医生的话办，怕自己的语气太重会让Omega误会，今天这么一看……
　　效果真是挺好的。
　　温柔地吻去林昕忆脸颊上的滴滴泪水，又在林昕忆忍不住退却的时候瞪过去，Omega就又乖乖地老实下来了。
　　“看来以后我得凶一点才行，这样子你才会听话。”
　　“……你要凶我？”


第102章 
　　自从徐曼玥的Omega回来, 徐时九的Omega回来之后，凌眠就很少再去徐家了，就算是去也是提前和徐曼玥联络, 确定了只有徐曼玥—个人在家才过去坐—会。
　　凌眠这个Alpha平日里总是笑嘻嘻的, 哪怕心里有烦恼还是难受什么的，脸上依旧还是会挂着笑容，然而徐曼玥久违再见到的凌眠, 疲惫颓废得不成样子。
　　“你是怎么了？”
　　徐曼玥不敢相信现在站在自己眼前的人是平日那个不论何时都是意气风发的凌眠。
　　“……发生了挺多事情的。”凌眠无力—笑。
　　整个人原本的精气神就好像是被抽干了—样，瞧着她的模样徐曼玥心里就很慌，“你这个样子好像随时都会昏过去一样, 好吓人，快先进来。”
　　徐曼玥给凌眠让位，见她踌躇不前，洞察她的想法, “放心吧, 家里现在就只有我—个人。”
　　“那就打扰了。”凌眠这才进去。
　　坐到客沙发上，徐曼玥给凌眠斟了—杯茶, 像是看出来她的难以言表，并没有第一时间就追问太多的事情。
　　“你先休息一下。”徐曼玥说道。
　　“谢谢。”凌眠勉强勾起嘴角，颤抖着手拿起茶杯，很勉力才没让茶水晃出来。
　　徐曼玥见她喝了—杯茶, 到底还是追问，“究竟发生什么事情了？”
　　凌眠死死地捏住手中的茶杯, 红了眼眶，“今早我接到家里的消息，说……姑姑去世了。”
　　“什么？！”徐曼玥难以置信自己的耳朵。
　　第一时间徐曼玥就感觉到了不对，“怎么会这样？”
　　“我也不知道, 家里传来消息说姑姑是病死了……”凌眠眼中满是无措和迷惘，“可是怎么可能呢？”
　　“姑姑的身体—向都是很好的，每年都有很按时地去做身体检查的，前几天姑姑才去做了今年的身体检查，医生还说过姑姑的身体很健康的，突然之间就病死……怎么可能！？”
　　凌眠双手紧握成拳，不断颤抖，却还是很克制着没有在徐曼玥的面前奔溃。
　　“……”徐曼玥沉默，只是听凌眠这样的说法她都觉得是不对劲的，更加不用提凌眠是怎么样认为了的。
　　更何况，凌家原本就处于波动的时期，因为凌眠姑姑独揽凌家大权这件事情也引得很多的凌家人和凌家旁支不满。
　　“他们就是要骗，也应该换个高明一点的骗法。”凌眠咬牙切齿。
　　徐曼玥没有去安慰凌眠，凌眠也不需要她的安慰。
　　“你姑姑，没有留下遗嘱吗？”徐曼玥冷静得可怕，对于无关的人徐曼玥的心里总是很难有什么波动的。
　　“没有。”凌眠摇头。
　　“你打算怎么做？”
　　“还是……得回去的。”
　　“决定退出演艺圈，进入另外—种事业，另外—种生活了？”
　　凌眠说过她之所以早早地就出来闯演艺圈，—部分是因为对演戏感兴趣，更大—部分是不想要在城府那么深，处处都可能埋着地雷的凌家生活。
　　“我在想，如果姑姑叫我回去帮忙的时候我回去了，现在是不是就不会是这个样子了？”凌眠苦笑，眼里流露出自责和悔恨。
　　凌眠的这个问题，徐曼玥没有办法回答。
　　她自己也想过，如果她最初就不存在这个世界上，她的那场生日会根本没有举行，她没有打电话催妈妈来生日会现场的话，那么……现在的—切是不是就不会是这样。
　　门口传来了动静，让徐曼玥和凌眠从自己的情绪中抽离。
　　“姐姐，家里是来客人了吗？”
　　林昕忆的声音传来，紧着还传来了徐时九紧张的声音，“林昕忆你小心点，慢点走。”
　　徐曼玥和凌眠对视，从彼此眼中看到了—丝的慌张。
　　徐时九肯定还是介意着凌眠和林昕忆之间的事情的，虽然已经解释清楚了她们之间根本就没有什么，但是心里的介意肯定还是有的。
　　“凌眠……？”林昕忆—愣。
　　徐时九搀扶着身边已经身怀六甲的Omega，—直都低着头小心翼翼地看着路，闻言立刻抬头，满眸的警惕，还没有看清楚凌眠的样子就先上前—步挡在林昕忆的前边。
　　徐时九—点也不希望，林昕忆和凌眠再扯上任何的关系。
　　等到徐时九看清楚了凌眠现在的样子，眼神中是压不住的震惊。
　　“抱歉，我先离开了。”凌眠慌乱地站起来，通过林昕忆和徐时九的反应就充分地告诉了她，她现在的样子是如何的狼狈。
　　“等等！”徐曼玥手疾眼快地抓住了凌眠的手腕。
　　“……”凌眠无声地和徐曼玥通过眼神交流，希望她放她离开。
　　她不想，在妹妹的面前最后留下—个不好的印象，她这次来没想过要见到徐时九的，她只是想再来看—看徐家，希望能够最后感受—下家的温暖，希望以后置身于凌家那些阴谋阳谋的时候，她的心里还能够有—个支柱，—处温暖的地方。
　　“别那么着急着走。”徐时九僵硬地说道。
　　林昕忆紧了紧和徐时九交握的双手，无声地给徐时九带去鼓励，眼神中满是担心。
　　“……抱歉，我没想到你们会那么快回来。”凌眠离开不得，只好转身应对。
　　凌眠的状态让徐时九觉得揪心，踌躇了好久还是开不了那个口，余光注意到林昕忆扶了扶腰，连忙扶着林昕忆坐到沙发上，在她的腰后垫上几个抱枕让她坐得舒服—些。
　　“我没事。”林昕忆过程中有小声抗议过，毕竟被三个人盯着看的感觉并不是很好，平时就算了，现在这种时候被盯着总觉得尴尬。
　　徐时九没听林昕忆的抗议，把林昕忆安置好了之后，这才又转头看向凌眠。
　　这—次，徐时九能够很镇定地问出口了。
　　“凌眠，你怎么了？”
　　凌眠心下—颤，她没有想到徐时九能够主动关心她的，喉咙哽了哽，好久之后才找回了自己的声音，“家里……出了点事情。”
　　“很严重吗？”徐时九没法说明自己心头是什么感受，总之看到凌眠这个样子她心头涌上了—种难以言表的情感。
　　“挺严重的。”凌眠轻声应道。
　　她没有办法告诉徐时九，凌家出事了，出事的人是小时候最疼她们的姑姑。
　　徐时九甚至连她们是亲姐妹这件事情都不知道。
　　徐曼玥受不了她们之间尴尬的气氛，甚至有种冲动想要直接告诉徐时九她们之间的关系，可是理智告诉她不能够，她不能够那样子做。
　　凌家现在当家人突然之间死了，肯定已经乱成—团了，凌家是一个比徐家更加庞大复杂的家族，各个都不是什么省油的灯，这种时候告诉徐时九身份的事情，岂不是就是把徐时九好不容易才安定下来的生活又搅得—团乱。
　　徐曼玥不愿意看到那种场景，她相信，凌眠真心爱徐时九这个妹妹的话，也是不会愿意看到那个场景的。
　　“什么事情总是有解决办法的。”徐时九认为自己的身份不好追问太多，只能够这样子安慰。
　　凌眠笑了，“你这是，在安慰我？”
　　徐时九咬唇低头，没回应。
　　凌眠凝视着徐时九的眼神越发柔和，“谢谢你啊，小九，你的话我记住了。”
　　这可是妹妹难得给她的—句安慰。
　　也可能……
　　是最后的安慰。
　　凌家破事—堆，若是不想要牵扯到徐时九的身上，唯一的方式就是彻底断开联系，这才能够保证徐时九绝对的安全。
　　所以她们这—次见面，也可能是最后一次了。
　　—声小九，温柔的眼神，让徐时九恍惚。
　　“不用谢……”徐时九愣愣地应道。
　　她总觉得凌眠现在的状态很不对劲，看来是发生了很严重的事情了，不然就按照凌眠平时没心没肺的样子，怎么会把自己折腾成这个样子。
　　那双眼睛，更加让徐时九移不开眼神。
　　这是第—次，徐时九这么认真地看她，凌眠想到。
　　她很开心，至少在离开之前，她和徐时九之间的关系不再是那么僵硬的，也不是针锋相对的，曾经她以为徐时九能对她心平气和就是很难得的事情了，现在得到了徐时九的安慰，凌眠受宠若惊。
　　不过其实小时候，妹妹也很少会对她露出笑容，虽然跟着她的身边跑，可不管她干什么都是一副很嫌弃的样子。
　　看到她爬树下不来的时候很嫌弃地走开了；看到她在玩捉迷藏的时候，嫌弃地说着幼稚玩起自己手上的魔方；看到她忘记路走不回家了，也是很嫌弃地领着她走回家……
　　明明那么小的妹妹，看上去好像是妹妹一直跟着她，现在想想好像一直以来都是妹妹在照顾她。
　　凌眠笑容微敛，徐时九能够进到徐家，能够遇见徐曼玥，挺好的。
　　少了在凌家受苦，少了经受凌家险恶的人心，少了凌家规定所谓门当户对，还有—个照顾她的姐姐，而不是需要她照顾的姐姐，拥有爱人和幸福，即将迎来自己的孩子。


第103章 
　　上门拜访的人今天格外的多。
　　凌眠还没有走呢, 就又来了一波的人，这一次找上门来的还是三个人，对比平日今天可谓是热闹至极。
　　来的人是林家人, 林家主、林夫人还有林之苓。
　　徐曼玥紧皱起眉头, 冷声，“你们来干什么？”
　　徐曼玥觉得可笑，她给过林家警告的, 林家怎么就不知道安分一点，现在竟然还亲自找上门来，难道就不怕她们徐家对林家做出什么事情来吗。
　　徐家人从来都不是心慈手软的。
　　“徐家主, 我们是来要个说法的。”林家主不让自己露出惧意。
　　“说法？”徐曼玥冷笑，满眸阴沉，“你们林家还好意思找我要说法？”
　　是什么人给了他们这么大的勇气。
　　“徐家主，您这话就说得不对了, 当初是您自己确定好了血缘鉴定书的, 也是你派着人监视的，最后是您自己把林昕忆的抚养权归给林家的, 林昕忆如今还是我们林家的孩子，坦白说起来，要是现在我去找法官，去法院上闹的话, 关于林昕忆户口的问题最后归属怎么样都是不确定的事情，我们是看在您的面子上才没有去闹的。”
　　林夫人在徐曼玥愈发阴冷的眼神中顿了顿, 坚持说道：
　　“我们也不求什么，只希望您可以出面解决一下林昕忆小时候娃娃亲的这个问题，仅此而已。”
　　林夫人不懂商业上的事情，再加上之前和徐曼玥见面的时候, 徐曼玥对他们两个老人都是毕恭毕敬的样子，自然就比起心知肚明的林家主要更加有底气一些。
　　只是可笑，她所谓的底气根本就谈不上什么底气。
　　“进去，再说吧。”徐曼玥忍住了想要一巴掌扇过去的冲动，反而把人带进家里。
　　徐曼玥第一时间就给徐时九发了信息，徐时九也很快回复了，让她带人进去家里，她哄林昕忆睡觉然后就下来，自己收拾。
　　林家主和林夫人见此，心里一喜，纷纷觉得有戏，连忙跟上。
　　他们没有注意到一直到了徐家门口之后还在一直劝他们冷静，不要冲动，不要自讨苦吃的女儿没有跟上他们的脚步，怔愣在原地，和alpha久久无声对视着。
　　能够再见到林之苓，是凌眠意料之外的。
　　对视很久之后，林之苓才艰难开口，“你怎么了？”
　　凌眠移开了和林之苓对视的眼神，摇摇头，“没事。”
　　怎么可能没事？
　　林之苓在心中反驳，嘴上却说不出来一句话。
　　在朋友的怂恿之下和凌眠告白，这花费掉了林之苓在感情上所有的勇气，却没想到得来的却是玩笑的拒绝。
　　直到现在，林之苓也忘不掉，凌眠那时候吃惊着同她开玩笑，“你这是玩真心话大冒险输了吧？我可是已经有喜欢的人哦，这种大冒险以后还是不要找我玩了~”
　　明明是她辗转了好多个夜晚，深思熟虑之后才鼓起的勇气，却在凌眠的眼中不过是一个游戏，那欢快的声音就好像是在嘲笑着可笑的她。
　　被拒绝的她还没有颓废成那样呢，凌眠怎么会在几天不见的时间变得这么狼狈。
　　“我还有事情要处理，就先走了。”凌眠面无表情说道。
　　“……好。”林之苓给凌眠让路。
　　没有一点犹豫，凌眠选择了路过林之苓，甚至没有半点的停留，脚步没有半点的踌躇。
　　错过，对于她们而言是最好的。
　　林之苓站在原地，注视着凌眠的身影越来越远，越来越远，直到她上了车，直到车子开动了，直到已经看不见车的影子了，林之苓才收回自己的视线。
　　她不知道，这一次见面之后，凌眠就彻底退出了她的生活圈。
　　上了车，凌眠透过后视镜看到了自己现在的模样，从心底油然而生悲哀和嘲讽。
　　最后，她留给林之苓的形象就是这么狼狈的模样。
　　早知如此的话，凌眠会选择拒绝徐曼玥的挽留早早地就离开，至少这样子就不用遇见林之苓，不会在林之苓的心中，在最后留下的会是现在这么狼狈不堪的样子。
　　*
　　林昕忆不知道林家人闹上门来的事情，宝宝六个月肚子已经很大了，她现在每天不管是做些什么，不做些什么身体都是腰酸背疼的，晚上被宝宝闹得睡不了觉，只好趁着白天的时间补觉。
　　“发生什么事情了吗？”林昕忆见徐时九看了手机信息之后整个人眼神都不一样了。
　　“嗯，有一点事情要我去解决。”徐时九没有瞒着林昕忆，也没有明了地告诉林昕忆。
　　“那你去解决吧，我不用天天守着的。”林昕忆十分体贴。
　　天天守着。
　　林昕忆不是说夸张的，而是一个事实。
　　自从徐时九知道她怀孕之后，自从她们领了结婚证之后，徐时九就从来没有从她的身边离开过，天天都在守着。
　　公司有事情就带着她去公司，她和柳凌烟要去拜访一些退圈的导演，徐时九也跟着去……
　　这些天下来她们没有少被吐槽像是连体婴一样。
　　“没事，我不着急，等你睡着了我再去处理。”徐时九摇头，让林家人等上一段时间才好。
　　“那你抱抱我。”
　　林昕忆撒娇道，对于她的决定没有任何的反对，说实话她都已经习惯了徐时九处处先为她着想的状态了，也知道哪怕自己就是劝了徐时九也是不会听进去的。
　　“好，我从背后抱你。”徐时九宠溺一笑，躺到床上从林昕忆的背后抱住她。
　　“现在肚子好大，我们都没有办法正面拥抱了。”
　　徐时九听出了林昕忆语气中的遗憾，亲了一口林昕忆的脸颊，“等宝宝出来，我们就可以正面拥抱了。”
　　“宝宝还有好久才出来……”
　　“等不及了？”
　　“没有，宝宝多呆一会对她的发育才好。”
　　“好啦，妈妈要睡觉啦，宝宝现在听话，晚上宝宝就又要闹了，你就又睡不了了。”
　　徐时九眼中闪过一丝的心疼，宝宝一点也不听话，有胎动之后每天晚上睡觉时间都准时来报道，闹得林昕忆根本没法好好睡个觉。
　　林昕忆也是困了，握着徐时九的手，听着徐时九哼的调调，很快就沉沉地睡过去了。
　　她没有在林昕忆睡着后的第一时间离开，到林昕忆彻底睡沉了才小心翼翼地悄声离开。
　　徐时九下去的时候，林家主和林夫人已经不知道等了多长的时间了，两个人坐立不安，偏偏徐曼玥始终看着电视没有理会他们说的话，林之苓没有看电视只是已经不知道走神到哪里去了。
　　“稀客啊。”徐时九淡定地走过去，坐在姐姐身边，坐在林家人对面的沙发上。
　　“小徐总……”林家主心虚，一看到徐时九的出现就明白徐家主是在等什么了。
　　这种架势，分明就是在等徐时九亲自来解决。
　　林之苓不知道飞到哪里的思绪也才回来，朝徐时九点点头算是打招呼，眼中流露出来的是满满的歉意。
　　徐时九没有理会林之苓表示的友好，眼神像是结了冰一样。
　　“你们找上门来，是有什么事情。”徐时九故意问道。
　　林家主没有拦住林夫人又一次的理直气壮的诉苦，理直气壮地要求徐家要出面解决事情。
　　徐时九波澜不惊的地听完了林夫人的阐述，见她终于是没有声音了这才‘啪’的一声把一份文件甩到桌面上。
　　“这是……”林家主心里有了猜测，额头已经吓出了冷汗。
　　“是你们所谓定下来的娃娃亲的原件。”徐时九满眼狠厉，“你们口口声声说到处和alpha结下娃娃亲的人是我的Omega，口说无凭，我就特地派人去找来了原件，需要我给你们打开吗？”
　　林夫人不相信，alpha那家人明明说过原件已经丢了不见了。
　　打开之后，才确定的确是定下娃娃亲的原件，而Omega那一栏写着的名字是——
　　林之苓。
　　“这不可能！肯定是你搞的手段！”林夫人打死不愿意相信自己所见。
　　承认的话，她的女儿就要被那个alpha娶回家了，她不可能会承认。
　　“印章是林家和那家人的私印，没有人能够伪造，若是林夫人还是不愿意相信，我们就找鉴定师来鉴定，看看这到底是不是我伪造出来的。”徐时九很努力才没有让自己的理智崩溃，没有让自己直接摔了手上的茶杯。
　　林昕忆就在一楼的房间休息，房间是装了隔音材料的，可是徐时九还是怕太大的动静会闹醒林昕忆。
　　好不容易能够睡一个好觉的。
　　“这，这不可能！老头子你说句话啊！”林夫人找不到什么借口了，只好求助于林家主，只可惜林家主早就已经说不出来一句话了。
　　私印怎么可能是外人轻易能够拿到的，更加别提伪造了，这份文件到底是不是真的他们也是心知肚明的，现在的狡辩只可能让徐家主和小徐总更加愤怒。
　　“徐家主，徐总，真的很抱歉，是我们搞错了，以后不会再来打搅了，能否就当我们今天没有来过……”
　　林之苓看不下去了，也听不下去了。
　　如果不是爸爸和妈妈闹成这样，她和林昕忆之间也不会那么尴尬的。


第104章 
　　看在林之苓的面子上, 徐时九最终还是没有对林家怎么样，却也没有那个好心去帮林之苓解决娃娃亲的事情，不报复已经是她能够做到的最极限了。
　　徐时九以为林昕忆睡着的, 当她撵走林家人回到房间的时候却看见林昕忆坐在床上, 满脸的失落。
　　“你……全部都听到了？”徐时九刚才推开门，门是没有被关上的，留了一条缝。
　　林昕忆朝徐时九伸手, 徐时九三步做两步过去，小心地避着林昕忆的孕肚，侧着身回抱林昕忆, “我在呢。”
　　“你出去的时候我就醒了。”林昕忆嗅着徐时九身上浓郁的香橙味alpha信息素，心里安定了不少，对上徐时九担忧的眼神，柔柔一笑, “你不在我身边, 我睡不着的。”
　　徐时九舒心一笑，“嗯, 以后你睡着我也守着你。”
　　“我这样会不会太粘人啊？”林昕忆有些担心自己这么粘人会给徐时九造成麻烦。
　　“傻瓜，你是不是又在想一些有的没的了？”徐时九敲了敲林昕忆的额头。
　　“疼~”
　　“我可没用力。”
　　徐时九满脸无辜。
　　“徐时九……”
　　“嗯。”
　　林昕忆沉默好一会儿，才开口，“帮帮她吧, 林家是不会得罪那个alpha家族的，可是那个alpha真的不是什么好人, 在外面好像已经有了Omega甚至有了孩子了，林之苓如果嫁过去，肯定会受苦的。”
　　“既然你这样子想，我会让人去处理的。”徐时九没有半点犹豫就答应了下来。
　　“嗯, 谢——”
　　“不许说什么谢谢。”
　　徐时九直接堵住了林昕忆的口，林昕忆无奈一笑，心里很是感动。
　　“好啦，现在什么事情都解决了可以睡觉了吧，再晚小冤家就又要闹腾了。”
　　徐时九和林昕忆一同躺到床上，这一次林昕忆睡得很安稳，徐时九眼睛睁着睁着，也就不知不觉中闭上了。
　　*
　　柳凌烟带着饭团从柳家回到家时，一进门阿姨就迎了上来。
　　阿姨满脸担忧，等到饭团撒开脚丫子跑开，这才走在柳凌烟的面前说，“夫人，中午的时候家里来了凌家的小姐和林家的人，家主的心情不是很好，午饭都没有吃，一直把自己闷在房间里。”
　　“午饭没吃？她的身体怎么能不按时吃饭。”柳凌烟果然急了，“现在还有没有热着的饭菜？”
　　“有的有的，我特地掐着时间在夫人回来之前已经热好了，现在温度正正好。”
　　“好，交给我吧。”
　　柳凌烟端着装着稀饭的碗进到房间，进门就看到了徐曼玥坐在沙发上盯着地板走神。
　　“我听阿姨说，你中午没有吃饭？”柳凌烟把碗放到徐曼玥面前的桌子上。
　　“嗯？”徐曼玥回神，没有听清楚刚才柳凌烟说的话。
　　“你中午没吃饭，先吃点稀饭下去垫垫肚子，很快就可以吃晚饭了。”柳凌烟坐在和徐曼玥相隔了一段距离的位置上，指向桌子上的碗。
　　“啊，好。”
　　徐曼玥点点头，端起碗一勺一勺慢慢吃起来，没有去问柳凌烟今天去干什么了，一天之中有没有经历什么有趣的事情，有没有遇到什么人。
　　相敬如宾。
　　这个成语很完美地形容了她们重新住在一起以来的这么多天的相处。
　　她们之间还是有一种无形的隔阂存在，你看不着摸不着，可它确确实实依旧还是存在着的。
　　“今天是发生什么事情了？我刚才听阿姨说今天家里来了很多人。”柳凌烟主动打破了沉默。
　　“凌眠来了，是来告别的，她要回去凌家，退出演艺圈了……”
　　徐曼玥事无巨细把家里发生的事情告诉了柳凌烟，除了徐时九和凌眠之间的关系。
　　那些话里，很多都提到了凌眠。
　　柳凌烟心里滋生出一种很奇怪的感受，她其实不是很能明白为什么徐曼玥对凌眠会那么关照，那么在意，想到自己今天遇到了双alpha的一对情侣，柳凌烟冒出了一点的猜测。
　　该不会……
　　徐曼玥喜欢上凌眠了吧！？
　　实在徐曼玥对凌眠太在意了，明明她这个人除了家人之外对于外人是根本不会有半点注意的。
　　“你是，喜欢凌眠吗？”
　　柳凌烟以为自己没有说出这句话，看到徐曼玥一瞬间就变了的脸色，柳凌烟意识到自己在无意识之下把心里想着的问题问出了口。
　　“哈？”徐曼玥觉得自己的三观都遭受到了冲击。
　　“……”柳凌烟沉默以对。
　　徐曼玥才认识到柳凌烟是认真的，无奈扶额，“是什么让你觉得我喜欢上凌眠了？”
　　这种可能性就相当于火星撞地球的可能性，千百年都不见得可能。
　　“你对她很在乎，你自己不这么觉得吗？”柳凌烟有根有据，她不是一天两天觉得徐曼玥对凌眠的在意不非凡了。
　　“我是挺在乎她的，可也不可能是喜欢她啊。”
　　如果不是因为凌眠是徐时九的亲生姐姐，她根本就不会去在意凌眠，哪怕凌眠是凌家的人。
　　“这样我就放心了。”柳凌烟相信徐曼玥的话，稍微松了一口气。
　　夜逐渐深了，柳凌烟和徐曼玥也上床睡觉了，每个人一床被子，明明中间没有一条分界线，可是两个人却规规矩矩地睡在两边，老老实实没有一个人越过中间无形的分界线。
　　柳凌烟毫不意外地又一次失眠了。
　　这已经是她不知道第几次的失眠了。
　　柳凌烟以为她们之间慢慢地就会好起来的，慢慢就会重新变成以前的相处，而事实却是她们已经重新在一起这么久的时间还是这样相敬如宾，根本就没有一点的亲昵可言。
　　她不想是这种相处方式，却又不知道要怎么改变这种相处方式。
　　徐曼玥又何尝好过呢，只是药物的作用让她每次沾上床就睡过去了，平日里清醒着的时候感受着她们之间相处的尴尬在心里偷偷叹气。
　　柳凌烟不知道怎么主动，而徐曼玥则是不敢主动。
　　契机，她们之间需要的是契机。
　　柳凌烟需要一个主动的契机。
　　徐曼玥需要一个敢的契机。
　　可是这个契机来临的时候，却吓得徐曼玥和柳凌烟半条命差点没了。
　　以要让林昕忆心情保持愉快的借口，徐时九把公司丢给了徐曼玥，就带着林昕忆去郊区别墅住了。
　　借口找得很好，林昕忆也很配合徐时九的借口，但是徐曼玥怎么会看不出来徐时九和林昕忆是特地要空出空间和时间让她和柳凌烟单独相处。
　　“我今天有一个采访，就在本地的，和公司另外一个艺人一起去的，最晚可能中午就能回来了。”
　　柳凌烟交代着自己接下来的行程，虽然徐曼玥从来没有要求过，可是她还是习惯主动去说。
　　“嗯，你出门小心些。”徐曼玥不知道为什么心里总是有些不安，却又不能因为自己心里莫须有的不安去阻拦柳凌烟工作。
　　柳凌烟一愣，她觉得徐曼玥今天对她的态度好像更加明显了一点？
　　“我会小心的，你在家里记得按时吃饭，好好吃药。”
　　“知道。”
　　永远都是这几句话，徐曼玥却觉得怎么都听不腻。
　　柳凌烟说过，最晚午饭的时间就会回来的，所以徐曼玥一直在等着柳凌烟回来再一起吃午饭。
　　可是过了中午，家门还是没有动静。
　　“可能夫人还在工作呢，家主还是自己先吃点吧？”阿姨苦口婆心。
　　“我这心里总是有些不安定。”徐曼玥根本静不下心来。
　　她不知道自己是怎么了。
　　‘铃铃铃——’
　　手机铃声响起。
　　急促的铃声，让徐曼玥感到恐惧。
　　按下接听键，听着那头的声音，徐曼玥立刻就往外跑。
　　*
　　柳凌烟捂着自己手臂上血流不止的伤口，听着医生遗憾的‘对不起，我们尽力了’，看着被推出来已经盖上了白布的病床，整个人很恍惚。
　　早上，同公司的后辈艺人才在和她嬉皮笑脸地请教着演戏的诀窍和方法，现在……
　　就已经……
　　现在站在抢救室外听医生宣判死亡这种场景，柳凌烟在妈妈弟弟车祸死亡的时候经历过一次，可是那个时候还有爸爸捂着她的眼睛，陪伴着她，而这一次……
　　她是亲身经历了这一场车祸，目睹着后辈如何受的伤，又是在保镖快速的反应下侥幸地存活了下来，甚至没有受到很重的伤害。
　　柳凌烟很害怕，也在亲身经历之后才意识到生命到底是有多脆弱。
　　她在这个世界上有很多的牵挂，车祸发生的一瞬间，她第一时间想到的就是徐曼玥和饭团，想到如果她出什么事情的话，或者就那样不幸地离开了这个世界的话，对徐曼玥对饭团来说，会是多重的伤害。
　　徐曼玥总是把错揽在自己的身上，柳凌烟想，如果她真的出什么事情的话，徐曼玥会不会自责自己没有拦下她的出门。
　　柳凌烟在想，生命这么脆弱，每天发生的意外那么多，她和徐曼玥之间一直保持着那么尴尬的距离，万一出事会不会悔不当初。
　　柳凌烟现在才明白，当初父亲劝说她的时候到底是什么样的心态。


第105章 
　　徐曼玥赶到的时候柳凌烟手臂上的伤口已经处理好了, 柳凌烟白衬衣上鲜艳夺目的血迹刺痛了徐曼玥的双眼，眼眶通红，冲过去把差点就失去的Omega用力拥入怀中。
　　“徐曼玥, 我身上脏……”
　　徐曼玥听到Omega颤抖的声音, 嘴上说着脏可是手却十分诚实地按着心思收紧，徐曼玥知道，Omega和她一样, 她也害怕了。
　　“不脏。”
　　短短两个字，沙哑得可怕。
　　柳凌烟是真的被吓着了，回到家身体的轻颤还没有停下来, 徐曼玥也被吓惨了，抱着柳凌烟不撒手，柳凌烟衬衫上未干的血迹就沾染到了徐曼玥的衣服上，彼此都很狼狈。
　　“家主, 夫人, 您们赶紧去洗澡换身衣裳吧，很快就到小小姐放学的时间了, 您们说过今天去接她的。”阿姨看了一眼时间，尽职尽责出声提醒着。
　　是提醒，更是为了让家主和夫人转移一下注意力，看到家主和夫人这个样子, 他们都不忍心。
　　柳凌烟和徐曼玥听到女儿，彼此的理智回归, 徐曼玥依旧还是紧紧抱着柳凌烟，不愿意松开手，她被吓怕了。
　　车祸现场的照片她看过了，那个为了保护柳凌烟受伤的保镖的伤势她也知道了, 车祸很严重，牵扯进车祸的人员除了柳凌烟之外另外就只有一两个很幸运没有受重伤，其他的不是重伤就是已经宣布死亡了。
　　“我，我想去洗个澡。”柳凌烟悄悄冷静下来才注意到自己现在身上有多脏，不是血迹就是尘土，白色的衬衫就没有一处的完好，浓重的血腥味让柳凌烟觉得反胃。
　　“好。”徐曼玥应了，手却没有松开。
　　柳凌烟疲软的身体靠在徐曼玥的身上，根本舍不得离开徐曼玥的怀抱，又过了一会才道，“我们还要去接女儿的。”
　　“我帮你洗，你现在右手臂的伤口不能碰到半点的水，会感染的。”
　　“……”柳凌烟惊讶到失声，她没想到徐曼玥会说出这样子的话来。
　　徐曼玥低头，把头埋进了柳凌烟的肩膀上，“……烟烟，我不能失去你。”
　　肩膀处传来的湿润让柳凌烟跟着又红了眼眶，听着徐曼玥脆弱哽咽的声音，扬起嘴角，“玥玥，你没有失去我，我好好的，我们都要好好的。”
　　“好好的，我们不闹了。”
　　她们一家人，都要好好的。
　　徐曼玥规规矩矩地帮着柳凌烟洗好了澡，从浴室出来两个人的脸都通红，Alpha和Omega的信息素更是已经在空气中紧紧缠绕在一起。
　　如果不是记着还要去接女儿这件事情，徐曼玥和柳凌烟觉得她们不会轻易从滔天的欲望中抽身。
　　饭团好不容易在学校熬到了放学时间，老师说了下课之后立刻就收拾好书包冲出教室，撒开小腿奔向校门，今天可是难得妈妈和妈咪一起来接她的一天。
　　走出校门，一眼就看到了妈妈和妈咪双手交握，亲密无比的样子，饭团不由得愣了愣，脚步也不自觉放慢了点。
　　嗯，她有些懵。
　　虽然她和妈妈回去了家里和妈咪一起住，可是饭团能够感受到妈妈和妈咪之间不如以前恩爱，特别特别地客气，一点没有以前的浓情蜜意，而今天……
　　妈妈和妈咪破天荒的亲昵，深情对视着，彻底隔绝了外界处于两个人的小世界里，甚至没有注意到她这只饭团从学校出来了。
　　这种熟悉的被忽略的感觉……
　　饭团嘴角抽了抽，她能够预想到接下来妈妈和妈咪感情直线上升，她这只饭团可能又要过上从前时不时就被妈妈和妈咪默契忽略的‘可怜’小孩了。
　　“家主，夫人，小小姐已经出来了。”最后还是司机叔叔看不下去了。
　　把饭团忘记了！
　　徐曼玥和柳凌烟回神，转头就看到饭团现在她们面前无奈地托着下巴。
　　徐曼玥在饭团暧昧的眼神下呵呵一笑，“饭团，我和妈妈来接你回家。”
　　比起柳凌烟，徐曼玥已经算是比较淡定的了。
　　上了车，徐曼玥摘下柳凌烟的口罩后，饭团很快就发现了不对劲。
　　“妈妈，你的脸色怎么这么难看？发生什么事情了？还是你的身体有哪里不舒服？”饭团关切地追问，一双小手很是无措，怕自己摸上去的地方可能是妈妈难受的地方，根本就不敢下手。
　　“妈妈没事，出了一点点的事情，现在已经彻底解决了。”柳凌烟摸了摸饭团的脑袋。
　　“妈妈你是不是右手受伤了？”饭团反应很快，注意到了妈咪的手一直控制着妈妈的手。
　　“妈妈的手是受了点伤，不过你放心，妈咪会好好照顾妈妈的。”徐曼玥接收到柳凌烟的信号，接过话茬，出声说道。
　　刚才洗澡的时候也是多亏了这伤口，徐曼玥才在Omega的信息素中能够保持着最后的冷静理智。
　　“怎么会受伤……”饭团没法放心。
　　“就是一时之间不小心伤到了，你别太担心。”柳凌烟并不希望让孩子担心她的伤势，刻意没有说得很清楚。
　　饭团也察觉到了妈妈语气中的敷衍，意识到妈妈根本就没有想要告诉她实话，心里有些闷闷的，不过还是没有继续追问下去。
　　如果是以前，妈咪依旧还是不在妈妈身边的话，饭团是决计不会让妈妈就这样敷衍过去的，但是现在妈妈身边有妈咪了，那么妈咪肯定是会好好照顾妈妈的，虽然不甘心妈妈和妈咪瞒着她，但是放心还是能够放心的。
　　柳凌烟伤到的是右手，对于不是左撇子的柳凌烟来说，右手受伤做很多的事情都是极其不方便的。
　　于是乎，徐曼玥就有了很光明正大的理由能够全天贴身照顾柳凌烟了。
　　最开始两个人还是稍微有些矜持的，慢慢地就彻底放开了。
　　“你喜欢吃这个，我夹一个喂你吃。”徐曼玥贴心地用勺子舀了适量的米饭再配上适量柳凌烟喜欢吃的菜，正好让柳凌烟一口把一勺的饭菜吃到嘴里。
　　“你别只顾着我，你自己也吃。”柳凌烟努了努嘴。
　　“好好好，你把这一口吃了我就吃。”
　　徐曼玥一勺喂给柳凌烟，自己就随意扒了几口白米饭，最后还是柳凌烟看不下去了，要皱眉头的时候徐曼玥这才连忙夹了几块肉吃。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，特别好吃！”
　　尤其是徐曼玥喂的，感觉比以前都要好吃，胃口也大开。
　　饭团坐在妈妈和妈咪的对面，全程就看着妈妈和妈咪旁若无人地秀恩爱，低头看了一眼自己碗里白花花的米饭，默默地低下头。
　　果然，一切就和她料想的一样。
　　妈妈和妈咪和好如初，就没有她这只饭团什么事情了。
　　她现在无比地想念她的两个小姑姑，不，不对。
　　如果小姑姑们在的话，那么她岂不是就被秀了双份的恩爱，吃了双份的狗粮？
　　饭团无语望……天花板。
　　话虽如此，饭团看到妈妈和妈咪这般恩爱，肯定是最开心的那一个，她生日的时候许下的生日愿望就是——
　　她们一家人能够好好的，开开心心地在一起。
　　*
　　林昕忆和徐时九本来是打算好了住到快要临产的时候再回去的，这样子让姐姐和柳姐姐独处的时间会更多，车祸的报道却让她们第一时间就收拾好东西直接回家。
　　柳凌烟是什么身份，那天在车祸中不幸丧生的徐氏艺人也是有不少粉丝的，网络上早就已经是闹翻天了。
　　打电话回家得到的就是一切皆好的消息，林昕忆和徐时九还是不放心，依旧还是决定了赶回家里，到家之后看到柳姐姐和姐姐在沙发上恨不得抱在一起的距离，简直怀疑自己的眼睛。
　　“柳姐姐，你手上的伤怎么样了？没有什么大事吧？除了手臂受伤了身体别处还有没有受伤的地方？”
　　徐时九搀扶着林昕忆坐到沙发上，就紧张地追问起来。
　　“我没事，你们怎么赶回来了。”柳凌烟无奈，她是真的没有什么事情。
　　“这不是还是太担心你了。”林昕忆说道，眼神在柳凌烟和徐曼玥之间徘徊，“姐姐，柳姐姐，你们这是……”
　　“想通了而已。”徐曼玥轻轻笑道。
　　只是想通了，想通了不用上一代人的错误惩罚她们自己，想通了不再互相折磨，想通了‘珍惜’二字。
　　哪怕，徐曼玥依旧还是经常会想到自己身上的罪恶，她也不想再因为身上的罪恶在短短的人生中只留下遗憾，到了以后回想起现在只能够回忆起来的是她们的互相折磨。
　　柳凌烟追问徐曼玥好多次，她和柳父单独相处的时候，柳父到底是说了些什么，才会让徐曼玥心态突然之间有了那么大的一个转变，只是每一次徐曼玥都没有回答她。
　　现在，柳凌烟依旧还是不知道，却也没有了硬是要知道的那份执拗。
　　通往家的路有很多条，不管如何走，最后是同一个屋檐之下的人，还是会相聚在同一个屋檐之下。
　　曾经一度走散了的家人，最后还是走回到了一起。


第106章 
　　新的小生命伴随着太阳升起来到了这个世界上。
　　林昕忆在怀孕的时候有时候会抱怨宝宝还要呆好长的时间, 宝宝出生之后，看到那小小的一团，觉得时间过得太快的也是林昕忆。
　　是个女娃娃, 取名徐木乔。
　　“还疼不疼？”徐时九心疼地注视着病床上脸色苍白的Omega, 回忆起昨日陪产林昕忆分娩时痛苦的样子，仍旧心有余悸。
　　“只有一点点。”林昕忆笑道，理了理徐时九凌乱的刘海, “你就别太担心了，医生都说了我身体没有什么事情的，恢复好就好了。”
　　“姐姐和嫂嫂带着饭团去看宝宝了, 拍了一张照片给我，你看看。”徐时九调出照片放到林昕忆的面前。
　　她知道林昕忆挂念着宝宝，因为还没有足月就出生的缘故，宝宝还需要在保温箱带上一段的时间观察, 虽然医生已经说了宝宝只是需要做一些基础的检查, 可是没看到宝宝林昕忆如何放心呢。
　　林昕忆拉着徐时九的手把手机往自己这边带，满眼温柔地注视着屏幕照片, 哪怕因为距离比较远，照片抓拍好久也只拍到了宝宝的后背，林昕忆都看得专注。
　　“宝宝怎么样？医生有说什么吗？”林昕忆追问。
　　“宝宝很好，医生说了很快就可以离开保温箱了, 让我们放宽心。”徐时九应着，“你就别想太多, 好好养着自己的身体，好好休息，到时候宝宝离开保温箱还得我们自己照顾呢。”
　　“当然得自己照顾。”
　　林昕忆的童年并不快乐，所以她不希望把宝宝交给阿姨去带, 而是和徐时九早早的就决定好了她们自己带孩子。
　　“辛苦了你，以后我们都不生了。”徐时九轻抚着林昕忆苍白的脸颊，不自觉红了眼眶，心里酸酸软软的。
　　“医生检查说这个宝宝以后分化可能是Omega……”
　　“Omega怎么了，我们就生这一个，我不想你再经受一次怀孕的辛苦和痛苦了。”
　　“徐时九……”
　　林昕忆不知道，徐时九每次看到她难受的时候，恨不得她们的身份对调，她来怀孕她来承受怀孕的辛苦和痛苦。
　　徐时九自从宝宝出世之后一直就守在林昕忆的身边，除了会和医生了解宝宝的状况之外，从来就没有去看过保温箱的宝宝，都是通过徐曼玥和柳凌烟的照片看的。
　　趁着徐时九去洗漱，林昕忆满面愁容地望向徐曼玥，“姐姐，你说徐时九是不是不喜欢宝宝啊？”
　　徐时九向她求婚的时候，直至现在，林昕忆其实心底都是认为徐时九娶她是因为孩子，因为责任，她没敢问，怕从徐时九的口中得到肯定的回答。
　　如今这种想法倒是没有了，毕竟徐时九若是只看重孩子的话，怎么会宝宝生下来这么多天也不亲自去见一面，反而一直守在她的身边。
　　“你在说什么呢，怎么可能。”徐曼玥无奈一笑，“怎么会有这样子的想法？”
　　“她都没有去看过宝宝。”林昕忆还是放心不下，不仅自己不去，徐时九还不许她去。
　　“她喜欢宝宝的，那是你们的女儿，身体流淌的是你们的血液，小九怎么可能会不喜欢。”
　　“嗯……”
　　“小九只是……比起宝宝，更加在乎你，更加爱你。”
　　徐曼玥记得当初柳凌烟生下饭团之后，也曾经问过她这个问题。
　　林昕忆的担忧很快就得到了释然，宝宝离开保温箱，她出院回家坐月子的这段时间里，徐时九既照顾着她，又顾着宝宝，整个人恨不得掰成两个人来用。
　　林昕忆劝过徐时九让阿姨照顾她就好，也提议过在她坐月子的这段时间让阿姨来照顾宝宝，只是所有的提案都被Alpha一口否决了。
　　直到林昕忆出月子了，徐时九休息的时间才总算充足。
　　林昕忆坐月子的时候徐时九根本不让她动什么，操心什么，学过的照顾宝宝的那些知识没发进行最基础的实操，出月子之后宝宝晚上闹，林昕忆只好经常去求助柳凌烟。
　　又一次在似睡非睡的状态下摸到旁边冰凉的被窝，徐曼玥睁开眼睛，起身打开房门走出去，果然再一次在二楼的客厅寻到了Omega。
　　“哇哇哇——”
　　宝宝洪亮的啼哭声让徐曼玥混沌的脑袋清醒过来。
　　“宝宝又哭了啊。”
　　“尿不湿是干的，奶水不喝，奶粉不喝，检查了也没有哪里咯到她，没有受伤的地方，不知道乔乔是怎么了。”柳凌烟很郁闷地看着林昕忆怀中不停哭闹的婴儿。
　　林昕忆听着宝宝哭得沙哑的声音，看着宝宝哭得通红的脸颊，整颗心都揪起来了，不知道累地一直抱着宝宝徘徊走动，“不哭了不哭了，乔乔乖……”
　　“哇啊哇哇——”
　　回应林昕忆的是更加响亮的哭声。
　　“乔乔这是哭多久了？”徐曼玥心疼极了。
　　“哭好久了，就是哭不停，怎么哄也没用。”
　　“小九呢？”
　　“她在睡觉，我坐月子的时候她不是忙着照顾宝宝就是来操心我，黑眼圈都有了，眼睛熬得都有红血丝了，我没喊醒她，宝宝一有动静我就把她抱出来了。”
　　林昕忆是不想叫醒徐时九的，只是她们三个人轮番上阵都没发让宝宝消停下来，看着宝宝哭得身体一颤一颤，最后还是不忍心了，回房间叫醒了徐时九。
　　徐时九抱过宝宝，宝宝依旧还是哭个不停，林昕忆要叹气的时候徐时九招了招手，让她躺到床上，又把宝宝放到她的身边，让宝宝抓住她的大拇指。
　　很快宝宝的哭声就停下来了。
　　“她就是想这样跟你睡觉。”徐时九语气很是无奈，这是她这些天观察下来得到的结论，“我本来想着告诉你的，等着等着就先睡着了。”
　　林昕忆松了口气，安抚被闹醒的Alpha，低声道，“你睡吧，我这些天精神养得很好，等宝宝睡熟再把她抱回去。”
　　“嗯……”
　　徐时九还想说些什么的，只不过实在身体太累了，应下之后就沉沉睡了过去。
　　满月酒，徐时九和林昕忆选择了大办。
　　在当天，林昕忆和徐氏娱乐官号晒出了她们的结婚证，群众还没有消化这个瓜，被请去吃满月酒的记者就紧接着曝出了林昕忆和徐时九已经育有一子的事情，还没吃完瓜的群众手中又塞来了一个瓜，网络上一时间闹得沸沸扬扬。
　　“你在干嘛呢？”林昕忆在摆满月酒的现场找不到徐时九，进到家里来找，走进去就看到徐时九在客厅里对着笔记本电脑噼里啪啦地打字。
　　“在看你的数据。”徐时九也没有隐瞒，拍了拍身边的沙发，林昕忆会意坐过去，满不在乎，“有什么好看的。”
　　“事关你的事业啊。”
　　“我现在都转战幕后了，脱粉不会对我造成什么影响的。”
　　“哪里有和你说这个，现在网络上都在说你是爬上了我的床，未婚先孕逼得我娶的你，还说以前我们解除婚约可能是我移情别恋，林大影后出国治疗情伤，最后不甘心回国用手段怀上宝宝……”
　　林昕忆定睛看过去，才发现徐时九所说的‘数据’是评论数据，再仔细看过去，那各种有头有尾，斩钉截铁有理有据的猜测占据着评论点赞排名的top。
　　无厘头的猜测徐时九还看的津津有味，林昕忆一时间不知道应该说些什么。
　　“拜托，让你回来看宝宝醒了没有的，结果你就一直在这里看这些东西。”林昕忆故作严肃地敲了敲徐时九的额头。
　　“宝宝睡得可熟了。”徐时九笑了，林昕忆根本就没有用什么力度，“现在睡得想了，晚上她又要闹腾了。”
　　“以前照顾饭团以为饭团已经是很闹腾的了，没想到我们的女儿更加磨人。”
　　“是啊。”徐时九深有感受。
　　外面宾客碰杯说话的声音在安静下来的空间格外明显，而林昕忆和徐时九坐在沙发上倚靠在一起的身子一点没有要挪动起身的意思。
　　“你真的不后悔吗？”徐时九突然问道。
　　“后悔什么？”
　　“不后悔在这个时候公开影响事业？不后悔推掉那么多好的剧本？不后悔呆在家里照顾女儿？不后悔——”
　　说下去，徐时九还能够说出很多的话。
　　林昕忆有预感，于是她打断了徐时九的话，回应了三个字，“不后悔。”
　　坚定的三个字。
　　“现在宝宝还小我出去工作也放心不下，再说了如果我以后接剧本出去工作拍戏，你会阻拦，会不赞同吗？”
　　“……不会。”
　　“那不就是了。”
　　林昕忆对徐时九有信心她以后要是接工作的话徐时九绝对支持同时也会把女儿给照顾好。
　　道理是那个道理，可是徐时九心里还是有个结。
　　林昕忆热爱演戏的，徐时九清楚，可现在要为了女儿困在徐家，她本该和国外一样在公众前绽放她的光芒的。
　　“你总是说我容易胡思乱想，你自己又何尝不是？”
　　林昕忆嘲笑她。
　　“你不会后悔……就好。”
　　“傻瓜，在我心里你和宝宝，还有这个家是最重要的。”
　　林昕忆抵着徐时九的额头，与她四目相对，声音轻柔语气郑重，很成功地安抚了徐时九心中的不安定。
　　“徐太太～”
　　“嗯哼。”
　　“我好爱你呀。”
　　“我也爱你呀。”
　　谢谢你，来到我的世界。
　　谢谢你，拯救我的世界。

　　（全书完）



