


　　《人海逆行》作者: 梁暮霭

　　文案：
　　医生不凶，患者怎么会听话？
　　卢芒在医院混了这么多年，看到患者就知道她想开什么花。
　　眼前这位患者长得这么漂亮，一看就是当媳妇儿的料。
　　没有太多侧面描写，剧情紧凑，已经完结，谢谢大家。

　　内容标签： 都市情缘
　　搜索关键字：主角：卢芒，庄诗凌 ┃ 配角：向璟，宋知晓 ┃ 其它：
　　句话简介：爱上你的时候就是一见钟情
　　立意：当爱情在人海逆行时，找到他，抓住它


第一章 
　　“又来了。”
　　庄诗凌咬着唇低头盯着内裤上的褐色血迹，最后像下定了什么决心一把将裤子提起来。
　　三月的冷空气还没过，水龙头里流出的水还十分冰冷，庄诗凌却一点也不觉得似的，任由凉水冲洗自己的双手，双目失神地看着镜子里的自己，自然棕的头发有些干枯，棉麻的衬衫外面套了一件毛线马甲，她仔细检查上面是否已经起球，裤子怕洗旧刻意洗得没那么勤，但是膝盖处好像有些鼓包了，她退后了几步才能从半身镜里看到。
　　甩了甩手上的水，庄诗凌出了卫生间来到了办公室，还未到下班时间，办公室里的蒋双双已经收拾好包包时刻准备着，抬头看到庄诗凌无精打采的样子，又放下包来问道。
　　“怎么啦？”庄诗凌有事总喜欢放在心上，不问她是不会说的。
　　庄诗凌看着坐在椅子上的蒋双双，她咬了咬下嘴唇跟她解释着。
　　她连续几个月点滴出血的事情，蒋双双也是知道的，她一直劝庄诗凌去看医生，但都被她以“再观察几天”为由给打发过去。
　　这次蒋双双说什么都不能让她再拖下去了，伸手绕过两张桌子之间的挡板将庄诗凌的手机拿了过来，熟练地输入密码打开附二医的公众号。
　　附二医是芜州的一所三甲医院，也是离她们公司相对来说最近的一家公立医院，蒋双双平时都是去那里看病的，因此熟练地给庄诗凌挂了号。
　　“主任医师比较有经验，但是个男医生。”蒋双双手指点着屏幕抬头询问庄诗凌的意见，她看庄诗凌为难的神情就又低头滑动手机，“不过你想挂也挂不着人家的号了，他明天没上班。”
　　蒋双双按日期查询第二天有哪些医生上班时，看到一个副主任医师职称的医生还剩最后几个号了，她眼睛一亮连忙给庄诗凌挂了最早的一个号，那也是下午三点多了。
　　“我给你挂了副主任医师的号。”蒋双双邀功地对庄诗凌说道，不过看庄诗凌一脸懵懂的样子，便给她解释道，“卢芒，上次我有个朋友过去就是她给看的，很厉害的医生，就是听说脾气有点凶，你到时候机灵点，人家问什么你答什么就行了。”
　　庄诗凌很少与人打交道，典型的社交恐惧症，蒋双双正是知道她的性格所以提前给她打个预防针，妇产科是医院最忙的科室，说话难免急些，庄诗凌提前把功课做好对双方都有好处。
　　“那我明天就调休了。”庄诗凌将包背到身上，那是一个黑色的皮质挎包，当初庄诗凌看上它也是觉得它比较结实，这个包也没辜负她，跟了庄诗凌七八年了也没怎么破损。
　　“别调休了，你就只管去医院吧。”蒋双双看了看手表，距离下班还有三分钟。
　　一到五点两人就从办公室离开了，她们所处的公司是不用打卡的，而且蒋双双也不是不知道主任对庄诗凌的偏爱，或者说全公司都对她格外的优待，不过这些优待都是有缘由的。
　　庄诗凌特别热爱这份工作，有时候周六周日还会在公司看到她的身影，在方达这个公司，食品检验员是不用跑车间的，但如果车间太忙了庄诗凌也会愿意自己下去拿原材料。
　　蒋双双自问做不到这些，她宁愿在办公室摸鱼，等车间有空了再送上来也不会从办公楼走到车间去拿原材料。也难怪自己一溜号就被主任叫去办公室批评一顿，而办公室没见到庄诗凌，主任是绝对不会认为庄诗凌开小差去的。
　　方达食品公司位处市区，出了公司大楼即使天已经黑了，四周的建筑灯光依然把街道照得像白天似的，附近热闹的商场、卖场、商业街给这里的人们创造了丰富的夜生活。
　　庄诗凌向蒋双双道别后朝车站走去，为了省钱她把房子租到了离公司半个小时车程的城中村，那个房东是专门做出租的，他将房子隔成了一个个单独的房间，庄诗凌花了“重金”租了朝南的房间，因为做了整面的落地窗所以采光特别好，虽然她只有周末才能享受阳光带来的愉悦，但她觉得这钱花的值。
　　房间里很安静，城市中也听不见虫鸣鸟叫的声音，庄诗凌抱膝坐在沙发上开始发呆，她的手指无意识地揩着睡裤，这个小动作让她觉得无比的安心。
　　庄诗凌没有吃晚饭的习惯，但不代表她不饿，她揉了揉肚子，在心里盘算着这个月的开销，偏偏发工资又是三天后的周一，思来想去最后拿起手机给蒋双双发微信借钱看病。
　　“咱们公司不是有交社保吗？你带医保卡去挂号，直接在账户里扣钱的。”蒋双双看到微信信息立刻打了个电话给庄诗凌，“你这么大都没去过医院吗？”
　　也许蒋双双不相信，但事实上庄诗凌长这么大真的没上过医院，平时有些小毛病就去诊所开点药吃，连医保卡里有余额这事她也不知道。
　　“不是，你不会是怕花钱才一直拖着不去医院的吧？”蒋双双忍不住在电话那端大声质问她，庄诗凌算是她最好的一个朋友，可她有一个最大的缺点就是省钱，但在健康方面省钱，就让她觉得不能理解了。
　　“我以为会好起来的嘛，好了好了，我明天会去的，你接着玩吧。”蒋双双那头音乐声很大，庄诗凌没多聊赶紧挂了电话。
　　想到明天不需要自己额外支出医药费，庄诗凌松了一口气，定了个下午的闹钟倒头睡了。


第二章 
　　一点的闹钟准时响起，睁着眼睛的庄诗凌侧身关掉闹钟，伸了伸懒腰从床上爬了起来，她并不嗜睡，只不过晚点起床就可以省下两顿饭钱。
　　附二医离城中村也是一个公司的距离，只不过是在另一个方向，庄诗凌很喜欢坐公交车时慢慢悠悠的感觉。
　　半开的窗户吹来一阵阵冷风，吹红了她的鼻尖和耳垂，但她依然乐在其中差点忘了下车。
　　进了医院后庄诗凌便觉得有些紧张了，像个无头苍蝇似的找妇科是几层几区，不长不短的走廊硬是走了三个来回。
　　好不容易在电梯旁看到指示牌，到了妇科的分诊台挂了号，庄诗凌紧张地坐在等候区，反复地交替着手上的社保卡、号码纸、身份证，脑子里也不停回想医生可能会问的问题。
　　科室门口的电子板上放着医生简介牌，421室对应的正是副主任医师卢芒的照片，她的眼睛水汪汪的显得特别明亮，严肃又认真地看着镜头，此时此刻也是严肃又认真的看着她的患者。
　　“身体有什么不舒服？”卢芒接过就诊卡在读卡器上划过，准备打字记录病例。
　　可对面的女子开始娇滴滴地做作起来，卢芒斜眼看了看，她的双手白白嫩嫩一看就是过着优越生活的人。
　　“也没有什么不舒服，就是担心自己身体有什么不健康但是自己不知道。”她说话声音很嗲，听得卢芒鸡皮疙瘩掉了一地。
　　但副主任医师什么没见过，这些都是轻巧的了，卢芒是不会对这些人有什么意见，只不过时间是宝贵的，她给每位患者就诊的时间都有限，不能浪费。
　　“结婚了吗？”卢芒开口打断道。
　　“结婚了。”女子点了点头，还想继续说什么时，卢芒快速在病历上记录。
　　“那给你做个宫颈筛查，再开个彩超检查一下有没有息肉肌瘤和宫颈方面的疾病可以吗？”卢芒侧过脸看着女子询问意见。
　　女子也不懂什么检查，但心想听医生的肯定没错，就点了点头。
　　卢芒站起来指了指帘子后面的诊疗床，一边戴手套一边说，“裤子脱了躺在上面。”
　　女子听了脸羞得通红，扭捏地脱了裤子正要坐到床上时，卢芒连忙叫住了她，“哎！内裤也脱掉，旁边的检查垫拿一张垫在床上。”
　　要不是现在戴着手套卢芒真想扶额，等不及多想时又看到这女子要穿着鞋子踩在脚踏上，出声阻止，“鞋子脱掉！”
　　这几声短促又着急的声音传出诊室，庄诗凌不禁打了个冷颤，她有些紧张地捏着裤子，习惯性地用指腹摩挲着面料。
　　好不容易送走了这尊佛，卢芒揉了揉太阳穴呼叫了下一位病患。
　　“57号庄诗凌请到421室就诊。”门外面的显示器叫号道，庄诗凌咽了口口水快步走进去。
　　累了一天的卢芒手扶着脖子转了转，看到庄诗凌有些慌乱地进门坐在旁边的小凳子上，手里捧着一堆东西，她在庄诗凌手里抽出了社保卡读了卡，抬了抬下巴示意庄诗凌，“把门关上。”
　　卢芒的声音很清冷，庄诗凌更紧张了，哦了两声便起身去关门，伸左腿的时候勾倒了凳子。
　　诊室充满了尴尬的气息，庄诗凌心中暗道，我是来看病的又不是来自首的，有必要这么紧张吗？
　　她整理了心情，对卢芒笑了笑，然后捡起了小板凳坐下。
　　“哪里不舒服吗？”卢芒自然不知道庄诗凌的紧张都是源于自己，只是看向庄诗凌，庄诗凌长得很有特点，饱满的额头下面是两条浓密却不宽厚的眉毛，眉尾微挑看着十分清秀，鼻头肉肉的而嘴唇却不是那么厚，五官立体得像个欧洲人。
　　她一定很瘦，现在还是三月，庄诗凌穿着棕色灯芯绒的外套，看不出身材，但从她伸出的骨节分明的双手判断，厚厚的衣服里裹着的一定是个纤细的人儿。
　　卢芒听着庄诗凌的描述在电脑病历上输入，“例假什么时候来的？”
　　“这个月吗？应该是十号吧。”
　　卢芒看了看电脑上显示的日期3月2日，扶了扶额，“这个月都还没来，当然是问你上个月啦，更何况你月经不调也算不准。”
　　庄诗凌仔细想了想：“上个月应该是六号来的。”最近总是延迟几天，算起来应该没问题，但被卢芒这么一说，好像自己是不该想当然，庄诗凌一脸认真地看着卢芒。
　　“结婚了吗？”卢芒问道，又担心她不明白意思，补充到，“有性生活吗？”
　　庄诗凌摇了摇头。
　　“那就不做宫颈检查了，帮你约个彩超吧，看看是什么问题。”卢芒一边说一边打字。
　　“好。”庄诗凌点点头，听医生的总是没错的。
　　“那就直接帮你医保刷掉了？”卢芒征求意见道。
　　“好。”庄诗凌又点了点头，像个乖巧的孩子。
　　“记得喝水憋尿。”卢芒交代道，“报告会在下周一出来，周二上午我在，那就直接给你挂一个周二的号，到时候先去服务台拿检查报告然后过来，好吗？”
　　卢芒怕她记不住，在纸上写好递给她。
　　庄诗凌做好检查后走出了医院，双双已经发了n多条微信来问情况了。
　　“还不知道什么情况呢，得等下周报告出来才知道了。”庄诗凌回了条语音，然后锁上屏幕，朝公交站走去。
　　公交车站人很多，庄诗凌喜欢坐公交车，但是是悠悠闲闲的那种，而不是人挤人的站着。
　　于是她宁愿在站台错过一辆辆开往自家方向的公交车也不愿意挤上去。
　　如果自己真的生病需要做手术，那费用医保能报吗？正当庄诗凌在心里盘算着时，手机震动了一下，打开微信对话框名字显示“玲姐”。
　　“三套UI设计1000块，着急用！”随之发来了一千元的转账，庄诗凌原本苦涩的脸立刻鲜活起来。
　　下班的卢芒和好朋友向璟正好走出医院，目睹了对面公交车站的庄诗凌表情的变化过程，大概是因为她深邃的眼睛，庄诗凌不笑的时候会让人觉得很深沉，但她刚才这么一笑却好像春风拂面，雨后乌云散去露出明朗的蓝天一样，令人神清气爽。
　　发现卢芒停下了脚步，向璟顺着她的眼神看到了对面的车站，正好一辆公交车停在那里，然后急匆匆地开走了。
　　站台上少了好多人，卢芒转头对向璟说：“璟，你笑一个。”
　　向璟被卢芒莫名其妙的话搞得一头雾水，拽着卢芒继续往前走。
　　“哎呀，你笑一个嘛。”
　　卢芒孩子气的拉住向璟的手站在原地不肯动，对待病患一向高冷的她在熟悉的人面前完全不是一个样。
　　向璟配合地扯了扯嘴角，“行了吧。”
　　虽然向璟的笑容极不真诚，卢芒还是很满意地点了点头。
　　向璟一个人住在离医院不远的小区，卢芒时常为了省事就住在她家。
　　“你后面几天不在吗？”吃完饭卢芒啃着苹果问向璟。
　　“对，谢主任要在隔壁市演讲，会提到他最近将软组织扩张术应用到植皮修复上面，院长批准我去听讲座，等我回来再跟烧伤科的同事学习研究。”
　　向璟蹲在地上一边整理行礼一边一脸崇拜地跟卢芒介绍谢主任，作为烧伤科的前行者，谢主任可是众多烧伤科医生的偶像。
　　“可你现在是皮肤科的医生了。”卢芒话到嘴边硬生生地吞下了，她看着向璟一脸憧憬地说着烧伤科的事情，可她却再也回不去了。
　　“那你的腰能坐的了那么久吗？”
　　向璟往包里放进最后的日用品拉上拉链坐到沙发上，卢芒过去帮她按了按腰。
　　“我现在已经好多了，就诊的时候一直坐着也没事的。”向璟拉过卢芒的手示意她不用担心。
　　原本向璟本是烧伤科中的一员，一直以来她的学习成绩和医学成就非常高，最开始是和卢芒一起读了博士进的附二医，所有领导都很看好她们。
　　事情就出在距离她评上副主任医师没多久，当时所有医生在抢救一名全身严重烧伤并且未及时送医的患者，但是很遗憾没能抢救过来。
　　而烧伤科的医生非常紧缺，在手术台上时急诊科就不停打电话来说收治了一名烧伤患者需要立刻做手术。
　　因此向璟出了手术室向家属宣布抢救无效后，急匆匆地赶去急诊科，激动的家属却误以为她玩忽职守，一路上扯着向璟问话，碰巧在经过自动扶梯时推了向璟一把，向璟没站稳从楼上滚了下去，腰椎撞到了好几个台阶。
　　经过手术虽然腰椎骨折可以愈合，但也不再适合去做像烧伤科强度这么大的外科手术了，只能转到皮肤科门诊。
　　但向璟并没有放弃继续对烧伤科做贡献，空闲时间也时常研究文献，探索目前最新的烧伤治疗技术和方法，属于游走在烧伤科和皮肤科的双科医生，而烧伤科的医生有时做一些棘手的手术还需要她的指点，连卢芒都对她的敬业敬佩不已。
　　“不要太辛苦了。”卢芒揉了揉向璟的头，“那明天我送你去车站。”
　　“璟，我跟你说，”她按摩的力道轻下来，俯身对向璟说道，“我今天遇到一个病人。”
　　向璟听罢翻过身来正面看着卢芒，听她继续说。
　　“她……”卢芒很难去形容自己对她的感觉，只用了最肤浅的一个词语，“她很漂亮。”
　　向璟伸手拾了个抱枕垫在脑袋下面，带着疑问的语气重复道：“漂亮？”
　　卢芒看着她清秀的面容笑了笑，向璟可是个标致的美人，从读书一直到工作追她的人数都数不清，在她面前夸别人漂亮似乎有些不恰当。
　　“跟你不是一个类型的，”卢芒回想起庄诗凌的样貌，“反正很漂亮，你说我可不可以加她微信？”
　　“卢芒？”向璟瞪大了眼睛，在她印象中卢芒可从来不会做出这样越界的事情。
　　“我关心一下她病情怎么样了不行吗？”卢芒一副无辜的表情，但也无法掩盖她有所企图的事实。
　　“注意医德，我不在家这几天你老实点。”向璟提醒道，卢芒做事一直很有分寸，更何况她的病人都是女性，向璟以为她只是开玩笑，没往心里去。
　　她哎呀了一声，“我就是想想而已。”那组号码已经深深地印刻在她的脑海里，即使她一想到庄诗凌心就加速地跳动，但她不至于去打扰别人，等庄诗凌复诊的时候就可以看到她了。


第三章 
　　庄诗凌盘着腿对着电脑咬着手指想着设计方案，乙女游戏的UI界面设计对庄诗凌来说并不难，难的是风格与剧情的贴合，网上虽然有很多可以借鉴的方案，但庄诗凌很有想法和创意，这也是为什么玲姐特别喜欢找庄诗凌做外包的原因。
　　三个晚上过后，庄诗凌准时完成了玲姐交给她的任务，她洗了洗脸换了身衣服出门上班。
　　“叮咚”短信的声音从蒋双双手机里传出，蒋双双激动地看了眼手机，双眼放光地在办公室说道：“发工资了！”
　　她们办公室一共三个检验员，还有一个名叫温暖，人如其名总是让人有一种如沐春风的感觉。
　　其他二人一听同时拿起了手机，温暖看了看到账信息也是一脸微笑，只有庄诗凌的手机震动了两次。
　　一次是工资到账的声音，一次是工资转出的声音，五千的工资一分不多一分不少全数被转出，她知道家里的父亲一定比自己更盼望发工资。
　　庄诗凌的家庭有些复杂，母亲在她读初中的时候生病去世了，父亲在次年便续了弦，俗话说有了后妈就有了后爹，虽然并不是全天下的后妈都是坏心肠，但偏偏庄诗凌是不幸的那一个。
　　自从嫁给她爸以后，秦小芳从不掩饰对庄诗凌的厌恶，没多久生了儿子后就更是挑拨父女之间的关系，不让庄诗凌继续读书，最后还是挨了庄诗凌阿姨的一顿骂，为了在镇上保留脸面才勉强让庄诗凌继续完成学业，而庄诗凌上班至今所有的工资都是他们取走用的。
　　庄诗凌陷在自己的回忆里错过了蒋双双和温暖的话题，直到她们俩转头问她：“凌凌，你会去的吧？”
　　她才一脸迷茫地问道：“去哪儿？”
　　蒋双双一脸兴奋地对她说：“去染头发呀！”
　　庄诗凌露出为难的表情，蒋双双和温暖是知道她很节省的，不是必要的支出她是不会花的。
　　“隔壁商场有家理发店刚开业，三人同行一人免单！这个免单的名额就便宜你了呗。”
　　她们三人是前后进入方达的，从庄诗凌平日的表现也不难猜出她的家境并不是那么好的，两人也总是有意无意地帮衬庄诗凌。
　　“那我们就AA好啦，我昨天接了个大单，赚了一千块呢。”庄诗凌得意地伸出一个手指头冲她们摇了摇。
　　这是庄诗凌人生中第一次染发，她紧张地坐在椅子上接受托尼老师的介绍。
　　由于庄诗凌长期的营养不良导致头发并不是那么健康有光泽，及背的长度带些自然卷，却有着几分慵懒的味道。
　　后来不知怎么地，稀里糊涂地漂了白染了一个棕红色，在托尼老师再三的保证下，三个小时后庄诗凌去洗了头发忐忑地看着托尼老师取下了她的干发巾。
　　她看着镜子里的自己吞了口口水，庄诗凌皮肤很白，这个发色确实很适合她，但是仔细一看衬地她的脸更像外国人了，走在人群中肯定也特别扎眼，她有些后悔染这个颜色了。
　　随着大功率的吹风机“嗡嗡”响了很久，三个人的头发也都做好了。
　　蒋双双是短发所以选了一个适合她的闷青色，而温暖选了一个暖栗色，然而此刻两人都惊讶地看着庄诗凌。
　　蒋双双夸张地上前抱住了庄诗凌，“凌凌！太好看了吧！这个颜色很适合你唉。”
　　“没错。”一旁的温暖也点了点头表示认同。
　　庄诗凌不好意思地换着角度看镜子里的自己，这种兴奋没有持续多久，就在门口的收银台被打破。
　　“您好，两位漂白加染发一共两千五，打了开业折上折一共两千。”蒋双双痛快地扫了支付宝付款，三人平均要将近七百，庄诗凌面上保持微笑，心里却好像被扎了一刀。
　　不过看在头发染得很成功，她也难得高兴地和朋友们在外面搓了一顿。
　　做大事之前总得给自己打打气，庄诗凌心脏跳得厉害，吃了饭后与好友道了别，她没有立刻回家去，而是找了一个安静的地方给父亲打了一个电话。
　　“喂，我生病了。”电话接通以后，庄诗凌没有给对方开口的机会，抢先开口。
　　“这么晚了打什么电话，我们都休息了，有什么事情白天再说。”显然对方根本不在乎她说什么，只想把她打发走。
　　庄诗凌早就猜到他会这么说，但当亲耳听到自己的亲生父亲说出这句话时，心还是疼了一下，她冷笑了一声，“你别怕，我又不跟你拿钱，我只是告诉你一声，工资卡我明天注销了，卡你就扔了吧，今天这是我给你的最后一笔钱。”
　　对方一听这话就急了，但庄诗凌没听他说完就挂了电话拉黑了手机号。
　　她抬头看了看星空，听着不远处篮球场传来少年们打球的声音，原来这就是如释重负的感觉，庄诗凌扬起嘴角，笑着笑着尝到唇边苦涩的滋味，她抬手擦了擦泪水，往马路上走去。
　　时间已经将近十一点，公交车都已经过了末班，她冲路上行驶的出租车招了招手，今天是恢复自由的第一天，她要过回正常人的生活。


第四章 
　　睁开眼想起今天是要去医院拿报告的日子，庄诗凌洗漱了一番后，她坐上去医院的公交车慢悠悠地来到医院。
　　这一次她驾轻就熟地来到四楼C区的妇科分诊台报道，由于卢芒提前了四天给她约了号所以很快就轮到她了。
　　421诊室，卢芒无奈地看了看身边坐着的三个规培生，她算着庄诗凌来复诊的时间，今天起了个大早就来医院了，没想到有三个规培生轮转科室到了妇科并且安排到了她的诊室。
　　听到自己的名字，庄诗凌打开了诊室的门，意外地被里面的场景吓到了，“好多人啊”，她在心中想着。
　　卢芒照常刷了庄诗凌的就诊卡，仔细地看了看彩超的报告和图片。
　　“没什么问题，可能是月经排不干净造成的出血，我给你开个药，这个药呢长期服用是有好处的，对缓解痛经等症状都是很有效的，吃21天停7天，先给你开一个月的量，下个月再过来复诊。”卢芒习惯用比较快的语速讲解，她抬头看庄诗凌，庄诗凌点了点头，卢芒又继续在纸上写着，“这个药定时吃，最好在晚上九点吃，知道了吗？”
　　庄诗凌看着卢芒认真地点了点头。
　　“平时不抽烟不喝酒吧？”
　　庄诗凌摇了摇头。
　　“嗯。”卢芒满意地放下笔，把纸递给了庄诗凌，如水的目光聚集在庄诗凌的脸上问道：“你之前挂过我的号吗？”
　　庄诗凌认真地回答道：“挂过的，上周五的时候来过。”
　　“那我感觉好像没见过你。”卢芒装作努力回想的样子。
　　“可能是我染了头发吧。”庄诗凌反应过来，笑着摸了摸自己头发，“昨天刚染的。”
　　“难怪我觉得自己好像没见过这个发色的女孩子呢。”卢芒也笑了笑，补充了一句，“这个颜色很适合你。”
　　卢芒的声音清朗低哑，看似随意的赞美像猫在慵懒地磨爪子，听得庄诗凌心里痒痒的。
　　听见她夸自己，庄诗凌耍宝地将头发一甩，奈何手指卡在了发尾干燥的打结处，她暗自用力也梳不开，松了手朝卢芒傻笑了一声。
　　卢芒抿着嘴笑了笑，还好自己戴着口罩，她一般不在患者面前露笑脸，毕竟在她看来看病是一件很严肃的事情。
　　三个规培生的眼睛在空中疯狂传递信息，卢副主任居然也有这么温柔的时候！
　　出了门，口袋里的手机不断震动提醒庄诗凌接电话，屏幕显示归属地是芜州的陌生号码。
　　“喂，您好。”庄诗凌接起电话，听到对面急躁的语气，是自己相处了三十年的父亲，她没仔细听他说什么就挂断了电话。
　　庄诗凌看着手里的报告突然希望自己真的得了个什么病就好了，或者干脆是绝症也行，她不知道这样生活下去还有什么意义，这样好歹父亲不会再带着一家人吸自己的血了。
　　附二医旁边是一个很大的公园，里面还有一个人工湖，她在湖边找了一张椅子，靠在上面照着太阳，也许是前几天熬夜太累了，也许是阳光太舒适了，夹杂着凉风的温暖让庄诗凌进入了梦乡。
　　不知睡了多久，庄诗凌觉得自己脖子快断了，她低头揉着脖子脖子看到时间已是十二点多，摸了摸饿的要陷进去的肚子，想到医院的餐食太贵了，还是再熬熬回家去吃吧。
　　她其实并不想回家，不是因为别的而是在刚才的电话里，她好像隐约听到父亲说要来找她。但她不回家又没地方去，而且事情总归是要面对的。
　　卢芒今天只要上半天的班，接下来是两天的休息，按往日的习惯她来到地下车库开车回家，刚出医院看到正准备过马路到对面的车站去的庄诗凌。
　　庄诗凌正在等车道空一些好过马路，一辆白色SUV停在旁边，落下了副驾的车窗，驾驶座上坐着一个长相清冷的女人，乌黑的长发散在肩膀，没有说什么话却让人感觉很有权威感，她好像在努力回想什么，不确定地喊道：“庄诗凌？”
　　庄诗凌疑惑地看着眼前这个女人，想不起自己在哪里见过她。
　　“去哪里？捎你一程吧。”话音刚落庄诗凌听到了车门开锁的声音。
　　“去池门。”庄诗凌把手放在门把上，临开门不由地问了一句，“可是你是哪位啊？”
　　驾驶座上的女人听到这话发出爽朗的笑声，眼睛弯地像月牙，看似高冷的样貌笑起来却露出两个深深的酒窝。
　　“听声音呢。”她顿时又恢复了高冷的音调。
　　这时庄诗凌才恍然大悟，“卢医生！”
　　“上来吧。”卢芒淡淡地说。
　　庄诗凌坐在副驾看着卢芒娴熟地开着车，因为就诊时卢芒戴着口罩，所以刚才她没认出来，差点以为是黑车司机了，幸亏自己没说错话。
　　“呃，卢医生，我去池门您顺路吗？”庄诗凌打破的沉寂。
　　“顺路。”卢芒打了左转灯，停在路口等绿灯。
　　卢芒不知自己为什么对庄诗凌特别的关注，很想跟她有更多的接触，本来今天她来复诊是一个很好的机会，但办公室的三个灯泡实在太亮了，她也不好意思多说什么。
　　可缘分就是这么妙不可言，没想到可以在医院门口碰到了庄诗凌，当她刚才在医院门口看到她的背影时，就毫不犹豫地决定要送她回家。
　　交通指示灯由红变绿，庄诗凌分明看见卢芒走神的样子，正想提醒她时，车稳稳地前行了。
　　看来是个无论如何都心中有把握的人，要不然能年纪不大就评上副主任医师的职称呢，想到这庄诗凌惭愧地低下了头。
　　又开了约莫五分钟，就到了庄诗凌的住所，中午的街道上没有什么人，只有一个中年男子左顾右盼地打量身后的建筑，还不时地探头看着四周的街道。
　　卢芒的车突兀地出现在他的视线，庄诗凌确定这个男子已经看见她了，她不想在别人面前和自己的父亲争吵，一言不发地下了车走过去。
　　卢芒显然是看出庄诗凌的反常，她没说什么，开了双闪在车上看着，这种情况她不敢贸然离开，她不知道这个男人的身份，万一对庄诗凌做出什么事情，庄诗凌这小身板怕是无力反抗。
　　“我说的不够清楚吗？你还过来干什么？”庄诗凌看到庄建民便怒火中烧，上前质问道。
　　她真的不想再与这样的家庭纠缠了，一股无力感油然而生，到底怎么样才可以结束这些。
　　“看看你这没家教的样子！连爸都不会喊一声。”庄建民一副看不上庄诗凌的样子，提高音量去掩饰自己的理亏。
　　“你把我当过女儿吗？我生病了你问过一句吗？”庄诗凌朝他抖了抖手上的检查报告，虽然报告显示没有问题，但她知道庄建民不会去看，他根本不在乎她的死活。
　　果然如庄诗凌所想，庄建民挥开了她的手，梗着脖子一副流氓的样子反问她：“你偷攒的钱呢？”
　　看到庄诗凌惊讶的表情，庄建民得意洋洋地说：“别以为老子不知道，没钱你能住这么好的房子？没钱你还去染头发？”
　　面对庄建民指着自己的鼻子一句句发问，庄诗凌冷漠地回答：“我自己的钱也叫偷攒？我自己的钱想怎么花就怎么花。”
　　方达公司员工的工资结构是薪资加绩效还有各种补贴，工资打一张卡上，其他的绩效奖金和补贴是打另一张卡，幸亏庄建民是农民不懂这些，才让庄诗凌可以靠着绩效补贴在城里生活，但这些也只够她交房租水电网费的，其他费用只能靠副业。
　　可他现在又突然提起这事，肯定是秦小芳又吹枕边风了。
　　庄建民见眼前的女儿油盐不进，不再好声好气地说话，手上动作也开始推搡起来。
　　车里的卢芒见状熄火下了车，喝止道：“你干嘛！打人我报警了啊！”
　　“我是她老子。”庄建民心里暗骂着卢芒多管闲事，手指用力在庄诗凌肩上顶了一下，想让她说点什么。
　　“我不认识他。”庄诗凌没去看她的父亲，掏出手机在上面输入了110。
　　路上行人还有店面老板纷纷看了过来，庄建民见势不妙丢了句狠话离开了。


第五章 
　　“没事吧？”卢芒走到庄诗凌面前问道。
　　庄诗凌垂眸看着路面地砖上的花纹，她长而不卷翘的睫毛盖住了眼睛，阳光投射下在眼下形成阴影，透着忧郁和悲伤，让人看了分外心疼。
　　“卢医生你下午没事的话，我请你吃饭吧。”庄诗凌问道。
　　卢芒回了家也没其他事，午饭还得自己对付，能和庄诗凌一起吃饭她求之不得。
　　两人在附近找了个小餐馆，庄诗凌点了几个炒菜还要了瓶白酒。
　　“不是说不抽烟喝酒吗？”卢芒看着酒瓶对庄诗凌挑了挑眉毛。
　　“对不起卢医生。”庄诗凌吸了吸鼻子，眼睛红红的，特别可怜。
　　卢芒看着她委屈的表情，心里更不落忍，安慰道：“实在不开心的话，可以喝一点。”
　　随后卢芒便见识到一个人伤心到极处居然可以把二锅头当水一样喝，数不清是第几杯下肚，庄诗凌终于忍不住捂着嘴去厕所吐了。
　　“我带你回家吧。”卢芒扶着庄诗凌往停车场走。
　　庄诗凌听到这句话突然停住脚步，木木地看着卢芒，眼泪毫无预兆地从眼眶里滑落，大颗大颗的泪水让卢芒有些不知所措。
　　庄诗凌从小渴望家庭的温暖，但是她的父亲从来没有关心过她，这句她最渴望听到的话居然是从这个认识不到几天的陌生人嘴里说出来的。
　　她父亲可以天天接送弟弟上学放学，而她从来没有享受过这种待遇，想到这她哭得更伤心了。
　　卢芒只知她因为父亲的事情难过，却不知道她心中想的这些小细节，轻轻地叹了口气，拍了拍她的后背，连扶带抱地带上了车。
　　到了庄诗凌租房楼下，卢芒犯了难，她看了看楼层，又看了看旁边的庄诗凌，自言自语地说着，“几楼啊？”
　　“三楼。”庄诗凌回答道，语气精神地不像个喝醉酒的人。
　　卢芒有些惊讶，但还是提了提肩上要滑下去的庄诗凌一步一步往楼上走。
　　“我没醉，我就是身体被酒精麻痹了，但是我的脑子并没有。”庄诗凌的头无力地靠在卢芒肩上，一本正经地对卢芒解释道。
　　“好，你没醉。”喝醉酒的人都这么可爱吗？卢芒耐心地哄着她。
　　走了两层楼，庄诗凌的呼吸有些急促起来，热乎乎的气流混着酒精的气味在卢芒脸颊流转，狭窄的楼道也变得暧昧。
　　两人摇摇晃晃终于到了房门口，庄诗凌又指挥着卢芒从她的包里找出钥匙开门。
　　庄诗凌的房子布置地很好看，都是按着自己的喜好设计的。
　　一眼望去是一个大开间，墨绿色的美式风格，最尽头摆放着一张大床，贴着床尾的是一张双人沙发，金丝绒的材质也是墨绿色的，沙发下面铺着一块波西米亚风的地毯，这头的墙壁挂着一台电视，下面是一个长腿电视柜。
　　房间没有阳台，阳光透过落地玻璃门照进了床上、地板上，能睡在这张床上一定很舒服，卢芒心想。
　　进门的右侧摆放了一张小餐桌，里面是玻璃门隔开的厨房，并排的那个小房间应该是浴室。
　　卢芒对庄诗凌的审美和品位非常赞同，两人在门口脱了鞋，当然对于庄诗凌来说，是胡乱地甩掉的。
　　门内便是一块毛茸茸的地毯，卢芒把庄诗凌慢慢地放下，庄诗凌便如一摊烂泥一般瘫坐在地上。
　　卢芒将两人的鞋子放在门口的鞋架上，关好门后，把庄诗凌扶到床上。
　　“不行！”眼看快要坐到床上庄诗凌迅速反应过来，“我要洗澡的。”
　　喝醉了的庄诗凌说话自然带着点撒娇的感觉，卢芒看着双臂紧抱自己脖子而悬空的庄诗凌无奈地笑了笑，“你这样怎么洗澡？我帮你洗吗？”
　　“不……不不，我自己可以，”她使劲挣扎抱着卢芒，“我不要躺床上，到沙发上，我太脏了。”
　　卢芒看着嘴里念念有词的庄诗凌，脸上的笑意更浓了些。
　　随后庄诗凌便如愿以偿的躺在了沙发上。
　　所幸庄诗凌平日有喝茶的习惯，卢芒拿着茶叶罐到厨房里，烧了壶水准备泡杯淡茶给她喝。
　　躺在沙发上的庄诗凌觉着有些反胃，不停地拍着胸口，突然一阵恶心袭来，她一个箭步，不，她倒是想一个箭步过去，事实上，她一站起来便一阵晕眩，但实在不想把自己心爱的地毯吐脏了，连滚带爬地来到厕所对着马桶一阵吐。
　　“你还好吧？”卢芒端着刚冲好的茶来到厕所门口，庄诗凌连忙够着胳膊按下了冲水键。
　　“喝点茶解解酒。”卢芒吹了吹茶杯，“有些烫，小心点。”
　　于是庄诗凌靠着马桶小口小口的把茶喝完了，而卢芒也靠着门看着庄诗凌小口小口的把茶喝完了。
　　“还有水吗？”庄诗凌抬头问道。
　　“有。”
　　就这样喝了两杯吐了两回，再喝了一杯，这时庄诗凌才恢复了控制自己身体的能力。
　　此刻庄诗凌才惊觉时钟已经指向两点，“这么久了，卢医生你要不要先回去了？今天真是麻烦你了。”
　　“不急，你不是还要洗澡吗？”
　　“我自己洗就行了。”尴尬的气氛似乎马上就要席卷整个房间。
　　卢芒盯了她半晌才无奈地说：“酒后洗澡容易出事，我等你洗完再走。”
　　“当然你需要我帮你洗我也可以帮忙。”卢芒歪着头调戏道。
　　“不用不用。”庄诗凌摆了摆手，随后又自嘲地说道，“要是没遇到你，那出事也就出事了。”
　　“那你这不是遇到我了吗？”卢芒反问道。
　　两人相对而立，庄诗凌觉得眼睛有些刺痛，是想流泪但眼睛又太干涩导致的。
　　“我好想我妈妈。”
　　算算母亲已经离开她快二十年了，可每次想起她庄诗凌心里还是泛着酸，记忆中她的母亲漂亮又温柔，当时的父亲也不像现在这样蛮不讲理，一家三口相亲相爱并不比别人家差。
　　虽然现在的日子她也过了快二十年了早已经麻木，但是心里总是渴望那股温暖，而每当这样的想法从心里冒出时，她又要狠狠将它压制下去。
　　看着庄诗凌脆弱的样子，卢芒轻声安慰：“你妈妈一定很骄傲有你这样的女儿。”
　　下水道一阵哗啦啦的流水声后，浴室又恢复安静，没有感受过关心之前不会觉得心里苦涩，伤心时没有别人陪伴过她也从不觉得孤独，但体会过卢芒的温暖后，以后怕是再也无法独自坚强面对这些了。
　　“谢谢你，卢医师。”良久庄诗凌才开口。
　　酒后的潮红已经从庄诗凌的面颊褪去，有些凌乱的棕红色头发散落在肩膀，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，还有嘴角弧度向下的嘴唇。
　　“洗个澡好好休息一下吧。”
　　卢芒为她理了理头发，手指不知是有意还是无意地划过她滚烫的脸颊。
　　“那你看会儿电视？”庄诗凌带着卢芒坐到电脑前，“电视没装有线，用电脑看吧。”
　　“你还玩游戏呢？”
　　打开显示器映入眼帘的就是前两天设计的游戏UI，庄诗凌将界面关掉打开了视频播放器，里面有很多缓存的电影。
　　“是我设计的。”庄诗凌不好意思地说道。
　　“你是做设计的？”卢芒指了指播放列表里的电影名说道：“我就看这个吧。”
　　“不算是，这是我的副业。那你玩儿吧，不想看电影玩别的也行。”
　　庄诗凌一边收拾换洗的衣物一边转头跟卢芒说道，电脑桌放在床边靠窗的桌子上，屏幕在阳光照射下有点反光，庄诗凌将窗帘拉上，房间立刻昏暗起来。
　　电脑里的电影大多都是外国文艺片，音乐悠扬节奏缓慢，画面唯美又富有诗意，可卢芒的注意力难以在屏幕上集中，她的思绪随着浴室的水声飞远。
　　等庄诗凌洗完澡擦着头发出来时，电影中的男女主角刚刚坠入爱河，在不同的场景里时而深情拥吻时而忘情爱抚。
　　“这是我最喜欢的爱情片。”卢芒听到庄诗凌的声音才回过神来，回头看了看她。
　　庄诗凌穿着一身浅灰的纯棉睡衣，米白色的毛巾被她的头发染地斑驳，她用下巴指了指电脑，“虽然他们最后没有在一起，但是过程很美好。”
　　卢芒点了暂停键，起身自然地接过了庄诗凌的毛巾给她擦了擦头发，“吹风机呢？”
　　“在洗手池的柜子里。”
　　庄诗凌目送卢芒去浴室拿了吹风机，将插头插在了床边的插座上。
　　“坐。”卢芒示意她在床边坐下，庄诗凌爬上床盘腿面朝里坐着，背对着卢芒。
　　吹风机送出温热的暖风，卢芒纤细的手指伸进庄诗凌浓密的头发中拨弄着，慢慢地吹干了她头顶的发根，然后又将头发中段兜在手心里吹着，紧接着是发尾。
　　本就不顺滑的头发经过染色之后摸着更干涩了，洗发水的香味和着淡淡的染发剂的味道萦绕在卢芒鼻尖。
　　“吹干了，睡一觉吧。”卢芒顺手熄灭了屏幕的亮光，屋子里顿时黑了下来，只剩窗帘透着一点点光。
　　庄诗凌见卢芒要走了，下床走到门口，心里有些不舍，她在这里住了好多年了，只有卢芒来过。
　　“我还能来吗？”卢芒的手碰到门把手，那是一个非常老式的圆形把手，需要往左边转很多圈才能打开，她回头看庄诗凌，两人被阴影笼罩谁也看不见谁的表情。
　　“我想把电影看完。”卢芒发觉自己讲的话有些唐突，连忙给自己找补。
　　“当然可以啦，我很高兴你能来呢。”庄诗凌语气带着雀跃，卢芒是第一个来她家的朋友，也许还称不上朋友，但她真的很开心。
　　门开了一道缝慢慢变大，庄诗凌终于可以看清卢芒的脸，她的五官相对庄诗凌来说更加精致，眼睛大而明亮，挺翘的高鼻梁，嘴巴微抿而露出的酒窝。
　　随着门轻轻被合上，也隔开了两个人的世界，庄诗凌透过细小的缝隙目送卢芒下楼。
　　她可以吗？庄诗凌看着空荡荡的楼梯，而刚才卢芒带来的温暖真切的停留在她的心里，她有些贪心地希望可以和卢芒成为朋友甚至是超乎朋友的关系。
　　周末是庄诗凌最悠闲的时间，可以做自己喜欢的事情，可现在她看的书上、电脑屏幕上，甚至窗户的玻璃上都是卢芒。
　　想到卢芒，她并不觉得开心，反而觉得惶恐，害怕那一天只是两条直线偶然的相交，害怕这只是一场没有结局的偶遇。
　　她深吸了几口房间的空气来感受气味是否良好，她站起身来查看房间是否凌乱，环境是否潮湿，回想昨天有没有给卢芒留下什么坏印象好在在她下一次来访之前改进。
　　认真打扫到太阳落山也没有人敲门，她才有些失落地坐在地毯上，习惯地用大拇指轻轻摩挲柔软的绒毛。
　　应该加卢芒微信的，庄诗凌突然想到自己还没有卢芒的任何联系方式，如果希望别人来家里做客应该要邀请她才对，她仿佛是找到了卢芒为什么没有来的原因，心情又轻松起来。


第六章 
　　“双双我下午想早点走。”庄诗凌又轻又快的语气在蒋双双耳边如飞鸟般掠过。
　　“你去呗，主任不会管你的。不过，你去干嘛？”庄诗凌在这边没有亲戚朋友，难得见她早退一次，这让蒋双双万分好奇。
　　“有点私事。”庄诗凌故作神秘地说道，看着蒋双双一幅打破砂锅问到底的架势，她松口道：“我上次去医院有些情况忘记说了，我得再过去一次。”
　　庄诗凌一边说一边微微点头，如果有心理学家在场一定一眼就能看出她在说谎，细微的动作好让自己的话更有说服力，不过蒋双双对心理学并没有什么研究，反而觉得如果有病情没有说清楚是应该再去医院弄清楚。
　　妇科门诊的医生个个都很忙，一个人进去三五分钟就立刻接待下一个没有多少休息时间。
　　卢芒按了下一位病人时看到熟悉的名字，下一秒庄诗凌打开门走进来。
　　“哪里还不舒服吗？开始吃药了吗？”卢芒以为庄诗凌病情加重了，有些着急地问。
　　只见庄诗凌摇了摇头，掏出手机对卢芒说：“我想起来忘记加你微信了，如果你要来我家的话是不是应该我来邀请你？”
　　卢芒看着庄诗凌有些天真又认真的表情，笑了起来。
　　“不要因为这些事情来挂号，我的号17块钱呢。”卢芒在电脑上给庄诗凌操作了退号，拿出手机扫了扫她的二维码。
　　“护士不告诉我你的电话呢。”庄诗凌委屈地说道。
　　医院的医生大多不爱给患者私人电话，护士拒绝她也是十分正常的。
　　“她们要保护好我们医生的隐私呀，好啦，快回去吧。”卢芒揉了揉她的头发安慰道。
　　“那你下班会来吗？”庄诗凌问道。
　　当卢芒正想回答她时，手机在桌上振动了一下，两人不自觉的斜眼看了看屏幕。
　　是向璟发来的微信，内容是：下班来我家吗？
　　庄诗凌几乎是看到这条短信的瞬间就抬眼看卢芒，她的瞳孔收缩了一下，呼吸变得急促，但很快就恢复了平静，她好像忘记了最重要的一件事情。
　　卢芒真的想去她家吗？也许只是出于客套才礼貌地问一句而已，自己却像个傻瓜一样当真，还冒昧地跑来医院，此刻她真的想找个地洞钻进去。
　　“那个……我不耽误你上班了，我先回去了。”
　　庄诗凌知道什么都挽救不了自己这次的冲动了，只想赶紧离开这里。
　　此刻向璟刚到芜州动车站，她的脸上既疲倦又满足，看得出来她在这场讲座中收获颇丰，她知道卢芒这会肯定很忙，又发了一条，“我回来了。”
　　卢芒如坐针毡地继续给后面的病患看病，好不容易熬到下班了，她先是回了向璟的微信，问她是否安全到家，得到肯定的答案后驾车前往庄诗凌家。
　　庄诗凌不知在黑暗的房间里坐了多久，手机屏幕突然亮起来，持续不停地振动起来。
　　她看着陌生的芜州号码犹豫了一会儿，接起来说：“喂，您好。”
　　“开门。”清冷的声音近如咫尺，庄诗凌抬头看着那扇绿色布满锈迹的门。
　　简单的两个字如开山斧似的直直劈开庄诗凌的心，又像猛烈的火焰吞噬了她的身躯，此刻她以为自己消失了，可又看到自己重生了一般。
　　“你怎么了？”卢芒看着黑漆漆的房间，“啪”一声打开了房间的灯。
　　“你没去你朋友家吗？”庄诗凌有些惊讶，毕竟她们才认识没几天，她没想到卢芒会拒绝她的朋友来自己家。
　　“向璟吗？我晚点回去就是了。”
　　不知为什么庄诗凌听到这句话心头竟微微地泛酸，她对卢芒一无所知，住哪儿？和谁一起？但以她的身份去管这些事情又或是这般在意这些东西又凭什么呢？
　　卢芒将外卖袋放在餐桌上，刚打开袋子便闻到了扑鼻的香味，卢芒依次将袋子里的东西拿出，庄诗凌的肚子也很配合地发出“咕噜”的声音。
　　“饿了吧？”
　　看着一桌子汉堡、炸鸡、薯条、蛋挞，庄诗凌忍不住问：“我们两个人能吃得下这么多东西吗？”
　　“放心，你吃不完我都能吃完。”
　　卢芒拿着一个汉堡啃着，本来是想边看电影边吃的，可是电脑桌太小了摆不下这么多的食物，而且她觉得看着庄诗凌更下饭。
　　庄诗凌是没见过这种阵仗的，小时候在同学们都以吃洋快餐为骄傲时她没能吃上，长大后看到肯德基或者麦当劳内心还是会波动但一想到现在再怎么去吃也是无法弥补了，也就没有刻意去吃过。
　　“谢谢你过来，还带了这么多吃的。”两人用餐完毕后，庄诗凌收拾着包装袋看着卢芒说道。
　　卢芒垂下眼眸露出庄诗凌熟悉的酒窝没有说话，在庄诗凌的房间里转来转去，目光突然被电视柜上的一本本子吸引。
　　那是一本很有年代感的旧本子，硬纸壳的封面有些破旧，四边有些泛黄了，但是可以看出它是被庄诗凌好好地安放着的。
　　“这是什么？”卢芒好奇地拿起了本子，但并没有翻开，她不知道里面是什么怕侵犯到庄诗凌的隐私。
　　庄诗凌走到卢芒的身边看着本子地回答：“这是我小时候写的日记本，你可以看看，还是很有意思的，现在再让我写怕是写不出这文笔了。”
　　庄诗凌的身高跟卢芒相仿，她站在卢芒的身后，脸在卢芒肩膀的上方，她们站得很近，甚至能感受到卢芒的发丝与自己的发丝触碰。
　　既然庄诗凌大方地分享她儿时的日记本，卢芒也就不客气地后退到沙发前坐下翻看。
　　那是用很稚嫩的笔体写的日记，粗细不一的铅笔痕迹，遇到不会写的就用拼音代替。
　　这本日记让卢芒对庄诗凌更了解了，也是日后对庄诗凌心疼的重要原因之一。
　　上面记录了她快乐的事情，大多是抓住了蜻蜓亦或是赶上了夕阳，也记录了她不快乐的事情，大多是家庭的原因，这些事情便会用重重的力道去描写，纸上泪水的痕迹可以看出她的悲伤和愤怒。
　　庄诗凌伸手抚摸这些痕迹，她用手指将头发勾到了耳后，露出光洁的脸颊。
　　“这些眼泪不是写的时候流的，是后来看的时候没忍住哭了。”庄诗凌“噗嗤”一声笑出来，“现在再看觉得这小孩太可怜了。”
　　“但我觉得我已经从这个悲惨的人生中抽离出来了。”
　　卢芒静静地听庄诗凌说的话，手指轻轻地翻过书页，这一页夹着几张老照片。
　　一张是一家三口的照片，一对父母前面站着一个小女孩，母亲搭着小女孩的肩膀露出温柔的微笑，庄诗凌完全地遗传了她母亲的漂亮五官。
　　后面几张是庄诗凌的毕业照，还有证件照，每张照片里的她都很瞩目。
　　“你长这么漂亮，没人追你吗？”卢芒有些疑惑地问道。
　　庄诗凌转了转眼睛，抿着嘴笑：“当然有人追啦。”
　　她将身子转向卢芒，试探着问：“那你呢？”
　　“我……没人追咯。”卢芒耸耸肩，医生、教师、公务员可以说是相亲中最受欢迎的三大职业了，但是医学生读书的时候哪还有空谈恋爱，工作后的圈子也很窄。
　　“不会吧，我不信。”庄诗凌夸张地摇了摇头，捧着卢芒的脸说道：“你这么好。”
　　庄诗凌的手有些凉，卢芒把手捂在她的手背上。
　　“你和谁住在一起？”庄诗凌还是没能忍住问了出来。
　　“工作的时候住我朋友家，我家离医院有点远，休息的时候才回家，所以前两天没来你这。”卢芒猜到她是误会了，细细解释了一番，她脸上绽放出释怀的笑容，卢芒的回答使她很高兴。
　　如果她可以吻我一下就好了。现在的氛围实在是太美好了，眼前的人也太好了，让庄诗凌忍不住冒出了这样的念头。
　　卢芒扫视着庄诗凌的面容，她们在小小的双人沙发上对坐着，庄诗凌的手还放在卢芒的脸上，而卢芒的手也还捂在她的手上，她们离得很近，这样的场景太过暧昧，连温度都上升了。
　　卢芒从坐姿改为跪姿，抿了抿嘴巴欺身凑近庄诗凌，微微歪过头来，在她唇上轻轻吻了一下。
　　庄诗凌没有什么反应，既不惊讶也没回应，只是静静地看着卢芒，在卢芒第二次接近她的时候扬起了下巴闭上了眼睛。
　　她感受到对方的嘴慢慢张开，轻轻地吮吸自己的下唇，慢慢转移到嘴唇的中间，伸了舌头挑逗起来。
　　虽然庄诗凌表面淡定，事实上她感觉自己快要窒息了，呼吸也开始变得紊乱，虽然她渴望卢芒的亲吻，但她的身体却变得僵硬，自始至终没有做出任何回应。
　　卢芒轻轻放开她，两人像没有发生什么似的聊了会天，直到她要回去了。
　　“你是听到我心里想什么了吗？”庄诗凌假装随意地问她。
　　“什么？”卢芒不知道她指的是什么事。
　　“刚刚，我希望你可以吻我。”她的眼睛紧张地四处瞟着。
　　“我还以为你不喜欢呢。”卢芒背靠在门上看着庄诗凌，等待她进一步的回应。
　　“不，我只是觉得这样不太好。”话赶话到这一步了，庄诗凌突然退却了，她们可都是女孩子，而且卢芒还是个医生，有着大好的前途。
　　看着庄诗凌真诚的眼睛，卢芒不置可否，笑了笑转身开门离去。


第七章 
　　往常一个月对卢芒来说如白驹过隙一般，但一想到要一个月才能等到庄诗凌复诊她又觉得时间过得好慢。
　　上次临走时的对话让卢芒闷闷不乐，故意不去联系庄诗凌，可庄诗凌竟然也再也没有联系过她，这让她心里更加不快。
　　今天是庄诗凌该复诊的日子了，卢芒早已在琢磨要怎么和庄诗凌对话，她尽量控制自己不那么阴阳怪气，也不话里有话。
　　“医德，注意医德。”卢芒拍了拍脸提醒自己。
　　016号赵某某请就诊。
　　017号张某某请就诊。
　　018号李某某请就诊。
　　一直到看完最后一个，庄诗凌都没来。
　　“奇怪。”卢芒走到分诊台问，“小刘，早上挂号的病人都看完了？”
　　平时医生们看完病人不是叫苦连天就是赶着去吃饭了，难得卢芒居然问这个问题。她查了查系统对卢芒说道，“嗯，早上已经看完了，后面来的都排到下午了。”
　　“那你帮我查一下这个名字，看她有没有挂号。”卢芒报了庄诗凌的名字。
　　“哦，这个人……她昨天已经在陈医生那里看过了。”小刘看了看就诊记录，发现之前两次都是在卢芒那看的，偷偷打量了卢芒的表情，卢芒很好的隐藏了心事，没有把不开心表现出来。
　　这时候正好陈静也看完了最后一个病人出来找卢芒，“哎，卢芒你今天这么快啊，走，吃饭去呀。”
　　卢芒躲开了陈静上前挽自己的胳膊，问道：“昨天有个叫庄诗凌的你有印象吗？”
　　陈静露出为难的表情，光说个名字她哪记得，于是摇了摇头。
　　卢芒这才拉着她往食堂走去，边走边说，“就是不规则出血，之前是在我那看的，我给开了药调整月经。”
　　“她呀。”陈静一脸恍然大悟，“她说有好些，月经也正常了。我就让她继续服用之前的药，还给配了一些中药调理。”
　　卢芒皱了皱眉头，先前自己也想给庄诗凌开中药来着，但是她好像很怕苦的样子，就想让她先吃西药等复诊的时候再作调整。
　　“她好像怕苦的。”
　　陈静顿了一下看了眼紧皱眉头的卢芒，平时要是有患者说药苦，别的医生也许会选择安慰，但卢芒绝对是心直口快说着“良药苦口”或者是“不吃药病怎么好”的人，而这个人此刻居然说出这句话。
　　“苦倒是不苦的。”陈静说了自己开的药方，确实不是苦口的药。
　　“不是，我是说最好苦死她。”卢芒用只有自己能听见的声音说道。
　　“什么？”陈静没听清楚。
　　“没事没事。”卢芒敷衍一笑露出浅浅的酒窝。
　　两人说着已到了食堂，几个同科室的同事已经坐下吃饭了，看到她们冲她们招手。
　　等坐下后，大家分享了最近一些奇怪的病症，或是开的药方，到后面聊起了社会新闻和娱乐八卦。
　　突然面朝食堂大门的徐医生朝卢芒挤眉弄眼起来，不一会儿与他同排坐的医生一齐出声，“院长好。”
　　卢芒等背着大门的几人才转头看着眼前的男子问好道，“院长好。”
　　“嗯。”男子很有精气神，带着微笑朝他们点了点头，“多吃点。”
　　院长刚想走但又好像想起了什么，回头对卢芒说，“吃完来一下我办公室。”
　　院长走后，几人窃窃私语起来。
　　“卢芒，你最近有什么情况吗？”陈静难免有些担心，虽然平日见到院长都是笑脸迎人的，但对待工作却是很严格的。
　　“没有吧，”卢芒咽下嘴里的土豆说道，“我最近表现得挺好的呀。”
　　几人讨论了半天也不知道院长葫芦里卖什么药，卢芒吃了饭选了条去院长办公室最远的路慢悠悠地走了过去。


第八章 
　　到了院长办公室门口，卢芒抬手敲了敲门。
　　“进来。”门内传来院长中气十足的声音。
　　卢芒揉了揉鼻子，开门进去了。
　　“院长，您找我有什么事呀？”平时一脸生人勿近的卢芒，面对院长也要露出笑脸，俗话说得好，伸手不打笑脸人，万一工作上有什么纰漏，腆着个笑脸也不至于骂她不是。
　　“不用叫院长。”
　　得嘞，听到这句话卢芒松了口气，这算是两人之间的约定俗成，叫院长谈得是公事，不叫院长那就是私事。
　　“爸，什么事儿咱不能回家说呀。”卢芒一脸谄媚地绕到卢啸松背后，给他捏起了肩。
　　卢啸松冷笑了一声，“我倒是能在家看到你？”
　　他抖了抖肩，从卢芒手中挣脱出来，“少来这套，上那边坐着去，再不好好看看你我都忘记你长什么样了。”
　　说起来卢芒也好长时间没有见到卢啸松了，可明明是他自己太忙了，居然还倒打一耙，就算是这样卢芒也不敢多嘴，虚心接受批评才能早点走。
　　“你最近一下班就去向璟那了？”卢啸松不紧不慢地说出正事。
　　原来就是打听她最近乖不乖啊，卢芒心里有了底，说话也有力了几分，“是啊。”
　　“没跟别的朋友出去玩？”卢啸松马上就要抓住卢芒的小辫子了，那天正好有事找卢芒，打她电话没接打给了向璟，向璟说的可是她晚点回来。
　　“噢！有跟朋友出去玩呀，我都多大了这也管？”卢芒漫不经心地回答，丝毫不在意跟自己刚才说的话矛盾了。
　　听到卢芒的解释卢啸松竟露出了失望的神情，但还是不死心，“你那朋友男的女的？”
　　“女的女的！”卢芒抢答道，不做亏心事说话就是有底气，卢芒心里有些得意，不过也不完全不亏心，她又回想起那天晚上庄诗凌身上淡淡的香气。
　　“还好意思说。”卢啸松朝对面不争气的女儿翻了个白眼，“你多大了？能不能出去交个男朋友？”
　　“这事也不是我想就能的嘛。”卢芒敷衍地笑了笑，“不早了，我得上班去了。”
　　“有件事我一直想问你。”卢啸松语气变得严肃起来。
　　“什么事啊？您可别吓我。”卢芒缓慢倒退着走到门口，方便自己溜之大吉。
　　“向璟……还没从那件事里走出来？”
　　卢啸松看着卢芒面部表情从拧巴艰难地恢复原样。
　　“爸……您说什么呢……什么事啊？”
　　“我说什么你心里清楚，你们是好朋友应该好好开导她，两个人也老大不小了，该好好考虑人生大事了。”没等卢芒说完卢啸松便打断道。
　　“爸您放心，我上心的很，赶明年就给您生个大胖小子。”卢芒信誓旦旦地说道，但这话卢啸松已经懒得听了，打五年前卢芒第一次说这话时他还挺高兴她终于开窍了，后来发现不过就是年复一年敷衍他的一句谎话！
　　“向医生，你今天在吗？”卢芒一回到办公室就迫不及待地发微信给向璟。
　　“明知故问。”向璟也是个高冷的主儿。
　　“人家脸上长痘痘了想找向医生咨询一下嘛。”卢芒脸上憋着坏笑，手上飞快地打字。
　　“想找我问诊麻烦挂号，向医师竭诚为您服务。”向璟把手机装进口袋出了诊室，走到问诊台等候。
　　卢芒的妇科在四楼C区，向璟的皮肤科在三楼C区，往下走个楼梯就到了。
　　“麻烦帮我挂个向副主任医师的号。”卢芒笑着对问诊台的张护士说道。
　　张护士清楚卢芒和向璟的关系，打趣道：“十七元挂号费。”
　　卢芒皱了皱眉头，“没带钱，走了。”
　　在旁边看戏的向璟连忙抓住她，“好了好了，有事赶紧进来说，一会儿要上班了。”
　　“璟，你……”卢芒摆弄着向璟桌上的东西支支吾吾地说着。
　　“怎么了？”向璟认真地看了看卢芒的脸，细皮嫩肉看不到一颗痘痘。
　　“我跟你说，刚刚我爸找我了。”卢芒一副惊魂未定的样子。
　　“找你干嘛？”
　　卢芒和向璟两家是世交，从小一起玩到大，卢院长是卢芒的爸爸这个在医院里也不算什么秘密了，卢院长对卢芒说了什么卢芒要急匆匆地来找自己呢，估计是跟自己有关了。
　　向璟猜得十分正确，卢芒压低声音跟她说：“他除了催婚还能干嘛，但这次他问到你了，问你是不是还没从那件事里走出来。”
　　向璟听这话一愣，随手拿了支放在桌边的药膏道。
　　“我们医院新进了一种药膏，说是对新长的痘痘很有效果，本来还想给你试试的，但你这细皮嫩肉的。”向璟忍不住掐了掐卢芒的脸。
　　“我跟你说认真的呢！”卢芒拍开向璟的手，语气有些着急。
　　“什么事？”向璟反问道，像卢啸松这样的老狐狸故意用点模棱两可的词句去套话再正常不过了。
　　“你说什么事，我觉得我爸真知道。”卢芒叹了口气，“重点是我爸是怎么知道的，而且他知道了你爸能不知道吗？”
　　“也许就是我爸告诉你爸的。”向璟打开一旁的抽屉将药膏丢了进去。
　　卢芒的表情变得十分精彩，“什么意思？”
　　“因为我听说我爸年轻的时候有一个外号。”向璟用手撑着下巴歪着头看着卢芒，“他的朋友都叫他鉴同专家。”


第九章 
　　接着又是忙碌的一个下午，临下班时卢芒出来倒水喝，看到陈静盯着自己若有所思地样子，搁平时她也不会觉得怎么样，偏偏是在卢啸松跟自己摊牌之后，这让卢芒有点担心，难道这风言风语传的这么快？
　　“干嘛？你号看完了？”卢芒强装镇定地问道。
　　陈静一脸神秘地过去靠在她耳边跟她说，“我告诉你一个秘密。”
　　卢芒端着水杯的手颤抖了一下，却不动声色地用一贯冷淡的口吻说道：“什么秘密？”
　　陈静顿了足足三秒，看着卢芒咬着牙缓缓抬起右手，她知道再不说的话，下一秒这个巴掌将要落在自己身上。
　　“发工资了！”
　　卢芒深深吸了一口气，“我要继续上班了，还有好几个号。”
　　见卢芒要走陈静连忙拉住她，“市区广场开了家很好吃的火锅，下班去吃呀。”
　　陈静经常组织科室的人一起聚餐，说是为了促进组内团结其实就是为了一起A餐费，不过大家也真的因为聚餐熟络了很多，卢芒也并不抵触跟大家一起聚餐，痛快地答应了。
　　市区的停车费很贵，几人一合计就只开了卢芒和另一个同事的车去，没车的同事直接从广场坐公交回家，有车的同事回家的路线正好也是经过医院的。
　　广场对面有几个大企业，来往的人形形色色，只有一个女子在路边站着，卢芒的目光盯着她不放，这不是自己日思夜想的庄诗凌吗？她抬头看了一眼集团的名字——方达食品有限公司。
　　卢芒刚停好车就对陈静几人说道：“今天来这里真是来对了，这顿我请了，你们先上去，我一会儿到。”
　　居然这么巧能在这里碰到庄诗凌，卢芒的心怦怦直跳，经过一个转角就可以看到庄诗凌了，卢芒想着要怎么跟她打招呼才能显出那种不经意偶遇的感觉。
　　今天庄诗凌特意打扮了一下，她穿着米色的西裤和休闲西装，内搭是一条纯黑色打底衫，两边的头发拢到耳朵后面，看起来十分知性。
　　卢芒找到了通往对面的斑马线时，一辆奔驰停在了庄诗凌面前，驾驶座上是一个年龄与她相仿的男子，穿得也是格外的正式，庄诗凌笑着对他点了点头，说了几句话之后上车了。
　　卢芒看着绝尘而去的车，笑容凝固在了脸上，她好像听到了自己心碎的声音，她失落地摇了摇头转身往商场楼上走去。
　　“卢芒你变了，你一要请客吃的都少了！”陈静一边往自己碗里夹肉一边看着卢芒的空碗说道。
　　“大姐，那你好歹省几片肉给我好不好？”卢芒不客气地上筷子去夹陈静碗里的肉。
　　卢芒情绪再不对劲也不会轻易表现出来，至于为什么同桌的同事有些紧张，主要是平时不在他们面前喝酒的卢芒已经连喝了三瓶啤酒。
　　所幸向璟家住得离医院很近，大家把卢芒送到向璟家楼下，再开车停回医院车库，也不需要找代价送她回家。
　　“你喝酒了？”
　　听到开门声，向璟从房间里走出来，眼前的卢芒虽然看起来像平常一样但身上却散发着酒气。
　　“嗯。”卢芒一松手包就做了个自由落体掉在了沙发上，卢芒自己也倒在了沙发上，双眼空洞地看着天花板。
　　“你怎么了？”向璟一脸担心地看着卢芒。
　　卢芒摇了摇头，很想说点什么又丝毫没有倾诉的欲望。
　　向璟坐到她身边，用手轻轻抚摸她的发丝，她没有说什么也没强迫卢芒说出来，从小到大都是这样的，好朋友只要默默陪在她身边就好了。
　　“璟。”卢芒嘶哑地喊了向璟一声，清了清喉咙继续说：“你说一个人好不容易逃离了深渊，是不是应该让她去更好的地方。”
　　“是在说你的那位病人吗？”向璟看着卢芒的情绪被别人左右，能猜得到她说的应该就是前段时间提的那个人。
　　“嗯，”卢芒点了点头，声音有些沙哑，“我还以为她也喜欢我呢。”
　　“卢芒……”向璟欲言又止，卢芒一直是一个没有什么顾虑的人，想要什么都去努力去争取，没想到摊上感情这回事谁都一样。
　　两人都有些沉默，向璟不知道卢芒在想什么，只是很久以后听到她说，“她跟我在一起，我也会对她好的。”
　　就像一个差一点却没买到限量版玩具的小孩，语气充满了不甘心和渴望。向璟心中又是可怜她但又很想笑，她实在很想知道，到底是怎样的一个人，可以把卢芒变成这个样子。


第十章 
　　金碧辉煌的酒店大厅里摆着数十桌的酒宴，最前面挂着一条横幅，上面写着：芜州大学食品工业系同学会。
　　和庄诗凌一桌的是她的大学室友，由于四人寝只有庄诗凌一人是本地的，其他人毕业以后就回自己家乡去了，这几年都没怎么联系，但大学时期的情谊还在，一碰到一起马上就熟悉起来各自交换起微信号来。
　　“我们三个都经常在微信上联系呢，只有你，当初读大学的时候连个能下APP的手机都没有。”
　　一个室友回想起当初庄诗凌半工半读的艰苦生活不禁感叹道，但看着现在的庄诗凌一切都很好，她也就安心了。
　　几人寒暄了一番，又各自找其他同学叙旧去了，这场同学会其实也是拓展人际关系的好时机，混得好的同学尤其受关注，大家都希望能乘上他们的顺风车。
　　“谢谢你今天过来接我。”
　　庄诗凌端着红酒杯走到商夏旁边，商夏是她的学长，读大学时同在学生会做事，只是庄诗凌经常不在，两人碰面不多。
　　“今天下班正好路过那，你在方达工作？”
　　商夏是本地市区人，早年他也给方达投过简历，方达是芜州食品行业的龙头企业，谁要是能进这家公司不仅待遇好，说出去面上也特有光，只不过商夏没能被选中。
　　他端起杯子喝了口饮料，转头看了看庄诗凌，其实在读大学的时候他就对庄诗凌很有好感，人长得高挑漂亮，虽然是芜州周边县城里的人，但也因此多了城里人没有的朴实和独立。
　　只不过当时他跟哥们儿表达了自己对庄诗凌的感情后，被他哥们儿泼了冷水，原来庄诗凌家庭关系复杂，父亲离婚后再婚，还有个弟弟，最主要的是居然还要她给家里打钱。
　　“人是个好人，只是年纪轻轻就已经是个扶弟魔了。”商夏还记得他朋友说这句话时露出了惋惜的神情。
　　“怎么样？还是单身？”商夏放下酒杯假装不经意地问道。
　　庄诗凌点了点头，有些不好意思地笑了笑。她平时公司和家两点一线的人没有什么交际圈，家里也没有人给她张罗相亲的事，便一直单身到现在。
　　“我记得你还有个弟弟？他现在多大了？”商夏故意把话题引到庄诗凌的家庭。
　　庄诗凌耸了耸肩道：“不太联系了。”
　　“和家里没有来往了吗？”
　　商夏这一次见了庄诗凌，心里的火苗又重新燃烧起来，比学生时期更猛烈，他想只要庄诗凌没有家庭这个累赘，他愿意接纳她。
　　“算是刚刚跟家里断绝来往吧。”庄诗凌看着窗外的夜景重重地出了口气，好像释放了多年来的压力。
　　“我也一直在芜州的，加个微信吧，以后多联系。”
　　商夏拿起手机加了庄诗凌好友，又跟她聊起了大学时期的时候，不过商夏说的好多事情庄诗凌其实都没什么印象，只有他一个人说说笑笑。
　　“你还记不记得有一次学院举办商品交易会，那次是我们俩搭档去登记摊位的信息，有个班还以为我们是情侣，送了我们一个一对情侣娃娃。”
　　庄诗凌努力想要回想起当天的事情，商品交易会她记得，有个手工做泥塑娃娃的摊位她也记得，可唯独不记得被送娃娃的事情。
　　庄诗凌低头喝了口红酒，没有回答商夏的话，但商夏并不介意，仍然自顾自地往下说。
　　“那个娃娃做的真的不错，我还留着呢，回头送一个给你吧。”
　　那天商夏接过学妹送的情侣娃娃后，庄诗凌正好接到兼职的电话马上就要离开，看都没来得及看娃娃一眼，只说让商夏都留着然后匆匆走了，这也许就是庄诗凌始终想不起这对娃娃的原因。
　　“不用了，既然是情侣娃娃就让他们在一起吧。”
　　庄诗凌没意会商夏的意思，还以为他只是单纯想把学妹送他们的娃娃还给她。
　　商夏正想进一步向她表达自己的感情时，庄诗凌抬起手朝大学时的班主任挥了挥手。
　　“我过去一下。”庄诗凌又像当初匆匆离开那样把商夏留在了原地。
　　庄诗凌一直是班主任的骄傲，当初听说庄诗凌选这个专业只是因为比较冷门所以学费较其他专业低一些，还特意问庄诗凌要不要帮她转专业。
　　但是庄诗凌学一门也就爱一门，所有的课业都完成地非常好，进方达也是校招的时候班主任推荐她才进去的，庄诗凌也没让他失望，每次做的报告结果都非常精准，方达也因为班主任推荐了这么好的人才向他表达了谢意。
　　同学会结束后，庄诗凌微信里也多了很多人，商夏开车将她送到胡同口，车里放着缓慢的音乐，庄诗凌解开了安全带向商夏道谢正要打开车门。
　　商夏喊住了她，表情故作轻松，“不请我上去坐坐吗？”
　　庄诗凌神经再大条多少也能感受到商夏的意图了。
　　“太晚了，改天吧。”庄诗凌笑着说完，以迅雷不及掩耳之势打开了车门快步走进了胡同。
　　庄诗凌的拒绝并没有影响商夏，第二天庄诗凌看着他发来和她一起吃晚饭的邀请叹了口气。
　　她将手机放在桌面上推开，一旁的蒋双双看了看她不对劲的样子，八卦地问道：“你昨天不是去参加同学会了吗？怎么样？有帅哥不？”
　　庄诗凌打开商夏的朋友圈找了张照片给蒋双双看，“够帅吗？”
　　蒋双双捧着庄诗凌的手机眼前一亮，“宝贝，你想什么呢？这还不够帅？”
　　说着把手机递给对面的温暖看，温暖也认同蒋双双的观点。
　　“看着年轻有为啊，还是芜州人，家庭条件应该也不错吧，他对你有意思吗？”
　　温暖翻看了商夏的朋友圈甚是满意，这个办公室只有庄诗凌没有对象了，昨天她还和蒋双双祈祷庄诗凌能遇到个青年才俊结束庄诗凌的单身生活呢，这就来了。
　　“他刚刚约我吃饭，可我不太想去。”
　　庄诗凌接过手机，上下划着聊天界面想着用什么理由拒绝他好。
　　“为什么？”蒋双双不能理解地盯着庄诗凌，“不来电吗？”
　　“嗯。”庄诗凌露出为难的表情，点点头。
　　她对商夏一点感觉都没有，甚至因为他说下班后接她一起吃饭而感到焦虑。
　　“那你要求高了点吧……”蒋双双扫兴地将凳子移了回去，本来还以为有好戏看呢。
　　“那你喜欢什么样的呀？”温暖对着镜子抓了抓头发问道。
　　庄诗凌听到这个问题心里没来由地慌乱了一下，她顺着那丝慌乱找到了原因，她想起了卢芒，还有那个吻。
　　她打开了卢芒的朋友圈，最近一条动态还是去年过年的时候不知道谁给她拍的照片，黑色的衣服和夜晚融为一体，手上的烟花棒将她的脸照亮，她戴着灰色的围脖和白色的手套，笑得很开心。
　　她点击屏幕下载了照片，这已经是卢芒离开庄诗凌家后，她不知道第几次打开卢芒的朋友圈了。
　　“我想找个医生。”庄诗凌的话没经过脑子思考就已经说出口了。
　　“医生是不错，可是你身边也没有什么资源，回头我让我妈帮你找找。”
　　温暖仔细思考了一番，决定把庄诗凌脱单的重要任务交给家里的母亲，中年妇女退休后特别喜欢给人介绍对象，她得回家问问她妈有没有认识的医院小伙子。
　　“不用不用，我就随口一说，你们就别操心我的事情。”庄诗凌连忙摆了摆手，自己家里虽然没有人催婚，但也逃不开朋友的催婚大法。
　　庄诗凌赶紧编了条信息告诉商夏自己下午有事不在公司便提包走人了。
　　“唉，你去哪？”庄诗凌还没走出几步便被蒋双双喊住。
　　“我去医院找对象。”庄诗凌头也不回地说道。


第十一章 
　　到了下班的时间点，卢芒将东西整理了一下送去检验科后，下楼去找向璟一起回家。
　　“晚上吃小龙虾吧，我前几天看陈静发的朋友圈馋死我了。”
　　卢芒挽着向璟小心翼翼地提议道，向璟什么都好唯独在吃上面特别讲究，因为她是皮肤科大夫的缘故，所以不能乱吃零食让皮肤变差。
　　“不行，而且你也不许吃。”向璟一口回绝。
　　卢芒垂头丧气地看着向璟，使用起苦肉计来，“我心情不好你就不能迁就我一下吗？”
　　正当卢芒转头看路时，看到庄诗凌正站在医院门口，怯生生的小眼神似乎在寻找谁。
　　她在这里已经等了很久了，卢芒看到庄诗凌，但故意假装没看见她，放慢了脚步就要与她擦肩而过时，庄诗凌拦住了她。
　　“卢医生。”
　　“嗯，你是？”卢芒眯起了眼睛，好似真的在回想眼前的人是谁。
　　但她的表情太过刻意，连一旁的向璟都听出了怄气的感觉，咬着唇不让自己笑出来。
　　“卢芒……”庄诗凌以为卢芒的生气只是停留在那天回家，她说的话有些像撇清两人的关系，而其实卢芒已经经历了从她一个月没联系她气到爆炸，到昨天看到她跟别的男人在一起的失落的过程。
　　“是身体上的事情吗？你上次是在陈医生那挂的号吧，我帮你问问她这是怎么回事。”说着卢芒拿出了手机，装模作样的要拨打电话。
　　在旁边看好戏的向璟若有所思地看着卢芒的表演不禁感叹：戏精啊。
　　“卢芒！你认真的吗？”庄诗凌伸手按住了卢芒的手，“算了，当我没来吧。”
　　眼看庄诗凌被气跑了，向璟赶紧杵了杵身边的卢芒。
　　“你先回家。”卢芒丢下这句话拔腿去追庄诗凌。
　　在医院外面拉扯了半天，庄诗凌怒视卢芒，“卢医生不是不认识我吗？”
　　“哟，你还生起气来了？”卢芒用手勾了勾庄诗凌的下巴，庄诗凌气愤地将头撇向一边。
　　“是你不挂我的号，躲着我，你还有理了？”卢芒虽然说的是责怪的话，语气里却带着些宠溺，就凭庄诗凌主动来找她，她这几日的不爽瞬间就烟消云散了。
　　“我那天要参加同学会，只能提前一天去医院，可你又不在，”庄诗凌声音越来越轻，但突然底气又足了起来，“我总不能白跑一趟吧。”
　　卢芒被气笑了，为什么这个人认错都这么理直气壮，原来那天的男人是来接她去参加同学会的同学而已，自己竟白白生了一天的闷气。
　　各人都有错，两人在心里达成共识，也就不再纠结过去的事了，一起去医院地下室取了车，往池门的方向开去。
　　“咦，你拐早了，下个路口才左转呢。”庄诗凌提醒道。
　　“我知道，先去超市买点东西。”卢芒的语气有些兴奋。
　　“快让开。”卢芒拎着两大袋东西晃晃悠悠地进门。
　　“你买这么多零食干嘛？”庄诗凌整理好鞋柜关上门。
　　卢芒一边把零食摆到桌上一边回答，“当然是吃啦。”
　　“这个是给你的。”卢芒挑出了一盒奶油话梅，“你喝完中药可以吃一个，马上就不苦了。”
　　庄诗凌捧着奶油话梅有一丝丝感动，但马上就散去了，“你买了这么多零食，就给我这一个？”
　　糟糕，卢芒把庄诗凌给忘了，平日去超市买东西她是不需要买向璟那一份的，今天逛超市的时候，庄诗凌没主动去拿吃的，她也就只拿了自己这份。
　　“你吃吗？”她买了两大袋的东西，一起吃也足够了。
　　庄诗凌摇了摇头，她是学食品化验的，看到这些袋装的零食自动转化为糖、盐、油。“你买了这么多要吃到什么时候？你吃不完的话记得带走。”
　　“啊？”卢芒一脸迷茫，带走？为什么要带走？“我今天就可以吃完的呀，更何况带走肯定是带不走了，我爸妈不让我吃这些。”
　　“你一个人能吃这么多？”
　　一小时后庄诗凌便相信了，卢芒一边和庄诗凌一起看电影，一边吨吨吨地喝着汽水吃着零食。
　　庄诗凌转头看着卢芒的酒窝，终于忍不住开口，“卢芒，你自己也是个医生，你不知道零食吃多了不好吗，你知不知道里面有多少添加剂？”
　　“哎呀，”卢芒孩子气地皱起鼻子，把身子往沙发另一侧移去，“你怎么跟我妈一样。”
　　“我又不是消化内科的，我不知道这些。”卢芒见庄诗凌又要开口，耍无赖地捏住了庄诗凌的嘴巴。
　　“卢芒。”庄诗凌看着近在咫尺的脸，闷声说道。
　　卢芒便松了手让庄诗凌说话，只听见她说，“这么晚了，今天住这吧。”
　　一句话仿佛点燃了卢芒心中的火，但卢芒还是要矜持一下，“我没带换洗的衣物呢。”
　　庄诗凌指了指厕所方向，“全自动烘洗一体滚筒洗衣机。”
　　“其实不穿睡衣也可以。”卢芒穿着庄诗凌的睡衣搂着庄诗凌的腰将她压倒在床上，肌肤触碰到磨毛的被单感到十分安心，柔软细腻还有庄诗凌的气味。
　　“不穿会着凉。”庄诗凌反身骑在卢芒身上，刚想凑近她，听见卢芒痛苦地大喊，“不行不行。”
　　一阵天旋地转被卢芒压回了底下，“我吃的太撑了你在上面我怕吐出来。”
　　庄诗凌好笑地看着她，一眼又跌进了她的眼眸，她搂住卢芒慢慢把她拉近，“卢芒，我想跟你说一件事。”
　　“什么事？”卢芒深情地看着庄诗凌。
　　“我爱你。”
　　卢芒回应，“我也爱你。”
　　欢愉过后两人互相拥抱着迟迟不肯分开，突然庄诗凌的手机震动起来，卢芒顺手拿起一看，是商夏给她发的微信。
　　庄诗凌接过手机打开屏幕锁，看到商夏问她在哪里是否需要自己去接她，她一把将屏幕盖住。
　　“庄诗凌，有没有人跟你说过这样的行为像个出轨的渣女。”卢芒咬牙切齿地掰开庄诗凌紧握手机的手。
　　最后如愿地看到了庄诗凌和商夏的所有聊天记录，她哼了一声冷笑道：“看来庄小姐魅力可以呀。”
　　庄诗凌起身压住卢芒咬了咬她的嘴，“没看到我都拒绝他了吗？”
　　卢芒自然没有把这件事放在心上，她按住庄诗凌的后脑勺狠狠地吻了她一下，用警告的语气说道：“不许见他。”


第十二章 
　　但见不见他可不是庄诗凌说了算的，如果人家的车就停在她公司楼下等她下班呢？
　　商夏拒绝了父母给他安排的相亲局，直言自己现在有喜欢的女孩子了，他父母也是开明的人，眼见自己儿子三十多岁了还没有对象，又看不上那些相亲的女孩子。
　　说这个不是贤妻良母型的，说那个准备做家庭主妇不上进的，说这个不知根知底学历可能作假的，说那个脚踩两条船有男朋友还出来相亲的……
　　商夏爸妈都绝望了，可没想到居然能从自己儿子嘴里听到他有喜欢的女孩子了，虽然看样子那个女孩子好像对他不是特别上心，但自己儿子这么优秀肯定没问题的。
　　于是就鼓励他别操心别的事情了，专心追姑娘，争取在年底就结婚明年就能生娃。
　　商夏也不觉得自身有什么问题，他从朋友那打听了追女孩的办法，他朋友告诉他：第一条就是广而告之，要让你追的女孩子身边的人都知道你在追她，可以大大满足女孩子的虚荣心。
　　虽然商夏听到最后三个字有些嗤之以鼻，如果庄诗凌是这么肤浅的人，那自己也不会喜欢她的，可商夏还是照做了。
　　方达是一个大集团，分为综合办公楼和工厂，自身就是一个小园区，分为地上停车场和地下停车场。
　　庄诗凌没有车一般都是从大门出发，所以商夏特意买了一束玫瑰花将车开到大门口等她，可左等右等眼看公司的人都快走光了也没看到她。
　　庄诗凌还坐在办公室里跟卢芒发微信，温暖今天要跟男朋友约会，对着小镜子抿着唇上的口红看了看庄诗凌。
　　“凌凌你怎么还不走呀，不赶车了？”
　　以往庄诗凌都是办公室第一个走的，她喜欢坐公交车但前提是要有座，所以她早点出门可以避开高峰期那趟，至于今天为什么没有早出门，当然是不用赶公交有人来接了。
　　她掩不住脸上的笑意看着温暖对她说：“今天有人接。”
　　这时蒋双双来了电话，庄诗凌晃了晃手机打开扩音同时对温暖说道：“肯定是忘带什么东西了。”
　　只听电话那头有点嘈杂，蒋双双坐在对象的车上放下车窗，风呼啦啦地灌进来，她说：“凌凌啊，你怎么还不下来，你学长在楼下等你很久了。”
　　“什么？”庄诗凌抓起电话跑向窗边往楼下看，果然看到一辆奔驰旁边站着一个抱着玫瑰花的男人。
　　庄诗凌痛苦地闭眼用手按了按眉心，这是卢芒的习惯动作不知怎么就潜移默化到她身上了。
　　“我也好了，一起下去吧。”温暖以为来接庄诗凌的就是这个学长，将桌上的化妆品扫入包中，拉着庄诗凌坐电梯去了。
　　“卢芒，要不你直接去我家别来接我了。”庄诗凌飞快地在屏幕上打字。
　　卢芒一边开车一边扫了眼微信并没有回她，她打了个转向灯停在车道上等红绿灯，左转以后就到庄诗凌的园区了，正好可以在门口拦住她邀请她上车。
　　车队缓缓流动，卢芒一边美滋滋地想着一会儿看到庄诗凌的场景一边往园区里开，看到眼前的场景嘴角的弧度慢慢落下。
　　“那我先走啦。”温暖用手肘轻轻杵了杵庄诗凌示意自己先离开了，让她好好表现。
　　庄诗凌朝她点了点头，在温暖离开后有些尴尬地看了看商夏，由于视线被商夏的车挡住了，并没有看到卢芒的车已经到达园区。
　　“夏商，你怎么来了？”庄诗凌表现地有些惊讶，这种语气传达的是对对方突然到访的不适宜。
　　商夏听出了庄诗凌话里的意思，带着歉意地将玫瑰递给她，庄诗凌转头看了看四周，怕叫同事看到了，伸手将花束推了回去。
　　“你这是做什么？”
　　庄诗凌知道夏商是在追自己，但是这么多年没联系了就因为同学会见了次面就对自己有了什么情愫这未免也太突然了。
　　“诗凌，其实我大学的时候就喜欢你了，只是当时没说出来，还好又遇到了你。”商夏表达了自己的感情又再一起递上玫瑰，“要不我们找个餐厅边吃边聊吧。”
　　商夏指了指停在身后的车，庄诗凌顺着商夏的手看了过去，明显地一僵。
　　他的奔驰后面停着一辆白色越野车，正好在庄诗凌看过去的时候，司机打开了车门从上面下来了，并且表情并不是很好看。
　　“商夏，我其实已经有喜欢的人了。”庄诗凌趁卢芒还没走过来之前快速地对商夏说道。
　　商夏听到这话有些猝不及防，他本以为跟庄诗凌在一起是取决于自己什么时候出击，没想到竟被这样的理由给拒绝了。
　　“你要是不介意的话，我可以把我的朋友介绍给你。”庄诗凌指了指商夏的身后，商夏转身看去，一个身材高挑气质干练的女人正朝她们走过来。
　　“来，我介绍一下。”庄诗凌看着卢芒的臭脸就知道自己有苦头吃了，赶紧在她还没有开口前先说道：“这是我大学的学长——商夏。”
　　又赶紧向商夏介绍卢芒，“这位呢，是附二医的副主任医师卢芒。”
　　卢芒表面上对着商夏一笑，手偷偷神到庄诗凌背后掐了她一下，庄诗凌吃痛地一躲，对着卢芒露出讨好的表情。
　　商夏见庄诗凌已经明明白白地拒绝了她，便知没什么可说的了，向两人点了点头，“既然你们约了，那祝你们玩得开心，我先走了。这花都已经买了，你收下吧。”
　　夏商看了看手上的花塞到了庄诗凌怀里。
　　卢芒生气地将安全带狠狠地拽过来插在插销上，斜眼剜了副驾的庄诗凌一眼，“谁让你上来的，下去。”
　　“哎呦，干嘛生气嘛？又不是我找的他。”庄诗凌撒娇道。
　　“那你为什么让我别来接你了？为什么不跟人家说清楚你不是单身了？”卢芒把车熄了火，一副不说清楚不罢休的样子。
　　“我就是怕你看到生气才让你别来接我的，而且我怎么跟他说我不是单身？”
　　要是说前面卢芒是故意胡搅蛮缠跟庄诗凌闹别扭的，那现在庄诗凌捧着玫瑰说出的这句话是真的刺痛了她的心。
　　“跟我在一起就这么难以启齿吗？”
　　卢芒侧过身去看她，庄诗凌本来洋溢着笑容的脸也变得严肃起来，卢芒看着她习惯地抿着嘴唇还有起伏的胸膛，透露出一股倔强。
　　车内不再有说话声，卢芒也意识到自己刚才语气太冲了，摇了摇头探身帮庄诗凌系上了安全带，开车送她回池门。
　　车只停到了马路边上，庄诗凌见卢芒没熄火便知道她不上去了。
　　“卢芒……”庄诗凌带着乞求的口吻，握住她放在方向盘上的手。
　　卢芒当然也不是真心不想去庄诗凌的住处，只不过庄诗凌的话让她憋着一股怒气，她也是有脾气的人，这不是她的错她不想主动低头，所以当庄诗凌主动服软后，卢芒也就消了气，跟庄诗凌一同上楼去了。
　　房间静悄悄的，庄诗凌几次偷偷抬头看卢芒，卢芒生性要强，这件事倘若庄诗凌不主动开口给她一个交代，她绝不妥协。
　　再给她半个小时，卢芒看着手机上的时间心里愤愤地想着，到了八点再不开口她就走人了。
　　庄诗凌其实不是不想开口，只是在纠结到底要说什么，她和卢芒现在就犹如站在十字路口一般，她们要往哪条路上走就取决于她现在要说什么话。
　　她好几次差点就要开口说“卢芒，要不算了吧”，就当两人从来没有相遇过，她应该找一个人结婚生子，自己给不了她什么，也无法庇护她为她抵挡外面的流言蜚语。
　　可是她真的舍不得她，自母亲去世后她的心就像是死了，但遇到她才重新活过来，想到会失去她，余生将在没有她的世界度过，她就心痛到难以呼吸。
　　“两个人相爱的几率是很低的。”庄诗凌想起白天蒋双双在办公室念着恋爱公众号上的内容，夸张地说着真爱的难能可贵。
　　“芒。”庄诗凌趴在桌上，下巴杵在手臂上，拖着长长的尾调喊道。
　　卢芒的心轻轻颤抖了一下，她承认自己被庄诗凌吃得死死的，筑得再高再结实的堡垒也在庄诗凌喊她的一瞬间崩塌。
　　“嗯。”她轻不可闻地应了一声，她不知道庄诗凌要说什么，但只要她的话让自己感到满意，自己就不计前嫌先狠狠吻她几口。
　　“你说我们俩这样，能长久吗？”庄诗凌在表达自己看法前想听听卢芒的回答。
　　两人的关系只单单看卢芒个人其实并不是什么大问题，但是要涉及到周围人的看法以及家里人的感受可能就显得艰难起来。
　　但卢芒不是个不负责任的人，在庄诗凌愿意向她敞开胸怀的时候，她就已经下定决心为她赴汤蹈火了。
　　“如果我是个十几二十几岁的人，我说的话未必能起到什么作用，”卢芒看着庄诗凌认真回答，她想用自己的话给她勇气和力量，她知道这样的一段关系任谁都会忐忑不安，“但我现在已经三十三岁了，我经历过很多事情，了解这个社会也了解了我自己。”
　　卢芒伸手紧紧握住庄诗凌的双手，“当我看到你的第一眼，我就知道我会永远爱你。”
　　甚至不在乎你是否爱我。
　　“可我……”庄诗凌低下头，她不担心自己什么只怕拖累卢芒。
　　看到庄诗凌欲言又止，卢芒不知道她在想什么，觉得自己的热情慢慢地被浇灭，紧握的双手也慢慢松开，她本以为昨晚她们已经流露出真情实感了。
　　“那你好好休息吧，等你想好了再告诉我。”
　　卢芒收回自己的手，拿起包往门口走，庄诗凌知道卢芒这一走她们之间的隔阂只会越来越深，她从背后抱住卢芒。
　　“卢芒，你别走。”
　　卢芒躺在床上觉得自己真是越来越没有底线，轻而易举地就能因为庄诗凌的三言两语，不，一句话回心转意。
　　听到庄诗凌关闭水龙头的声音，她干脆闭起眼睛来假装自己已经睡着。
　　房间只留下床头的台灯还亮着，庄诗凌爬上床看见已经睡着的卢芒，满心欢喜地亲了她一口，又不舍地在她的脸颊上蹭了蹭，她还睡不着，起身轻轻地将背靠在床头，侧过头来看卢芒。
　　她用手描绘她的轮廓，将她的头发顺着头皮慢慢抚摸，蓦地，卢芒张开了眼睛，庄诗凌觉得自己的心脏狠狠地跳动了一下，两人就这么四目相对着。
　　庄诗凌饱含深情的眼神对上卢芒平淡的眼神。
　　“在想什么？说出来。”卢芒开口。
　　“我在想，如果有一天你想分开了可以告诉我。”
　　庄诗凌想了很多，但却独独只说了这一句。
　　“这就是你想说的对吗？”卢芒的声音有些哽咽，“对你来说我就是一个召之即来挥之即去的过客？”
　　庄诗凌看着卢芒有些慌张起来，“卢芒，我不该把你拖下水的，我害怕你因为我收到伤害。”
　　“庄诗凌，我已经被你拖下水了，这时候你要是再撒开我，我就淹死了知道吗？”
　　听到卢芒的话庄诗凌再也忍不住了，她抱住卢芒将头埋在她的颈窝里，此时此刻她恨惨了那个束缚她的家庭，那个畸形的家像一张无形的网困住了她，让她无法毫不顾忌地去拥抱自己爱的人。
　　这个晚上她们什么都没做，卢芒轻轻地拍着庄诗凌的背，感受到她慢慢的放松下来，到最后呼吸均匀地睡着了。


第十三章 
　　周五下班本是卢芒回家的日子，但向璟和她的好朋友孙一瑶难得有休假，卢芒便打了个电话给家里。
　　“喂，妈，我这周不回去了，嗯，孙瑶休息我跟她聚一下，明天早上我去爷爷那。”
　　卢芒挂了电话也给庄诗凌发了条微信，庄诗凌是知道她周五要回家的，所以卢芒只是向她表达自己对她的思念，但没有告诉她自己要去灵南镇的事情。
　　下了班后，卢芒去菜场买菜打算煮火锅吃，向璟先到的家随后孙一瑶按响了门铃。
　　孙一瑶给了向璟一个大大的拥抱，然后坐到沙发上，她们仨是从小学一直认识到现在的，彼此之间像家人一样从不客气。
　　卢芒提着菜回来时，俩人正一边看电视一边聊天，连锅都没摆出来，让卢芒好一顿骂。
　　“你们两个就这么等吃啊？好意思吗？”
　　卢芒从柜子里拿出鸳鸯锅放在水龙头下冲洗，她特意买了两种锅底，向璟吃菌汤锅，她和孙一瑶吃麻辣锅底。
　　“你真的跟那个女的在一起了？”孙一瑶涮了片清汤羊肉卷放在向璟碗里。
　　卢芒见状端起自己的碗也要孙一瑶给她涮。
　　“对呀，她叫庄诗凌，回头介绍你们认识。”卢芒跟她们拼写的庄诗凌的名字，还形容了她的长相。
　　“嗯，确实太瘦了，应该来我们营养科看一下。”向璟听了卢芒的描述点了点头，往锅里下了点宽粉和青菜。
　　“给她配点流食啊？”卢芒反问道，这一桌就向璟是最没资格说别人瘦的，她的骨架小小的，身高跟卢芒一样有一米七五，但身形太瘦了就显得比卢芒矮了一些。
　　“放心吧，有我呢。”卢芒鼓着腮帮子吃着，向璟和孙一瑶无比相信只要卢芒带着庄诗凌以这样的方式吃下去，想胖起来完全没问题。
　　“我觉得你还是注意着点比较好。”孙一瑶对着卢芒瞧瞧示意了一下向璟，提醒她别跟当初的向璟一样陷进去，还落得个那样的下场。
　　“不会的。”卢芒想起庄诗凌的样子脸上堆满了笑容，“我才不像向璟这么傻，我不会毫无保留的。”
　　向璟看了卢芒一样作势要揍她，卢芒笑嘻嘻地拿胳膊挡了一下。
　　“我当时才多大呀。”向璟无奈地看了看她们俩，就那么点事成了这俩人嘲笑她的把柄，真是一失足成千古恨。
　　年轻气盛还不听劝，这是向璟对上一段感情的总结。
　　向璟的前女友刘悠悠是她的初中好朋友，卢芒、向璟和孙一瑶三人唯独初中不是在一个学校的，因此让刘悠悠有机可趁，占据了向璟很多的课余时间。
　　高中时候课业繁忙向璟没有多与刘悠悠往来，少女之间的感情慢慢被时光冲淡，高中毕业后的一次偶然聊天，向璟已经报考即将成医学生，而刘悠悠打算辍学不读。
　　于是向璟约刘悠悠出来，想劝她继续完成学业，一来一回交往变得密切起来，渐渐地关系有些暧昧，等卢芒和孙一瑶察觉到的时候，两人已经成为了情侣。
　　当时孙一瑶尤为严肃地警告过向璟，两人险些翻脸了，还好有卢芒在中间劝和。只是刘悠悠时常从中作梗，三人的关系大不如前。
　　“你何必中了刘悠悠的计呢，她就是想离间我们你看不出来呀。”卢芒私底下劝孙一瑶，“既然两个人已经在一起了，只能看她们自己的造化了，我们作为朋友本来就没有资格去干涉。”
　　“我就是觉得这个女的不简单。”孙一瑶气呼呼地说，她就不信卢芒看不出来，她们也打过几次照面，不得不说这个女的真是长了一副势利又惹人嫌的面相。
　　其实抛开偏见，刘悠悠长得很有味道，特别是她眼角下的那颗泪痣，一笑可以称得上是百媚生，孙一瑶不是无缘无故讨厌别人的人，主要是刘悠悠毫不掩饰的贪婪让她觉得厌恶。
　　“向璟喜欢那有什么办法？”
　　卢芒即使再讨厌刘悠悠，可看在向璟的份上也只能爱屋及乌了。
　　孙一瑶皱着眉头看着卢芒，“向璟就是被你给宠坏的，宠得都没脑子了。”
　　“怪我咯？”彼时的卢芒也才是个二十不到的姑娘，如果她知道后来会因为刘悠悠而让向璟遭受了那么大的心理创伤，就算撕破脸也坚决不会同意她们在一起的。
　　后来的事孙一瑶不太清楚，但因为卢芒和向璟是一个大学又同读研究生和博士，之后又在同一个医院，所以卢芒对两人之间的关系发展再清楚不过了。
　　一开始还是只是让向璟给买一些护肤品、化妆品，偶尔卢芒会看到她在浏览奢侈品包包，再后来干脆让向璟上缴每个月的收入改为她给向璟按月发生活费。
　　卢芒有问过向璟，“你不觉得这样很不对等吗？”
　　向璟露出一脸幸福的笑容回答：“她开心就好了。”
　　这种笑容孙一瑶也见过，现在又出现在卢芒的脸上，她摇了摇头，这一次无论如何也不会再让卢芒重蹈覆辙了。
　　向璟进了医院以后，每天都很忙碌，那时也是刘悠悠找她吵架最频繁的时候，卢芒有几个朋友是和刘悠悠一个公司上班的，从她们口中有听说刘悠悠的风评很差，勾搭了公司上层领导。
　　正当卢芒想着用什么委婉的方式让向璟知道的时候，向璟被患者家属从楼上推下去造成腰脊损伤，最让人生气地一幕出现了，刘悠悠不仅没有来照顾向璟，反而把结婚邀请函送到她的病床前，告诉向璟自己要结婚了。
　　向璟从摔伤到做完手术都没有哭，在刘悠悠走后用胳膊遮住眼睛大哭了一场。
　　锅里的丸子上下翻腾着，几人聊了聊把话题转向孙一瑶。
　　“你最近没什么情况？”
　　“我能有什么情况，说真的，你一个妇产科医生能遇到真爱的几率已经微乎其微了，别说我面对的都是什么人？说是零几率一点也不过分吧。”
　　“作为一个法医你眼里只有死者吗？你就不能看看身边的同僚们？我们的人民警察们？”卢芒恨铁不成钢地说道。
　　孙一瑶的工作其实与医院是有交集的，医疗纠纷、或者为别人鉴定伤情，都是需要来医院工作的。
　　卢芒有幸见过孙一瑶工作，那叫一个认真投入，完全没有人情可言，也难怪她一直单身到现在。
　　“总之你不能再像璟那样了。”
　　卢芒在厨房洗碗的时候，孙一瑶站在她身边小声嘱咐道。
　　“我都三十多了，过了被感情欺骗的年纪了。”卢芒双手打着泡沫仔细地刷洗碗碟，“她真的是一个非常好非常好的人，有机会让你们见一下，你见了就不会这么说了。”
　　“为什么还要找机会？你今天怎么没把她带过来？”
　　吃饭时卢芒提过庄诗凌暂时不想让这段感情曝光，这也是让卢芒非常介意同时也让孙一瑶非常不解的一点。
　　“不是说了人家也有人家自己的想法的吗？”卢芒逐渐有些不耐烦，她也不想去面对庄诗凌一直躲避她的这件事情。
　　卢芒加快了手上的动作收拾好厨房，离开了能跟孙一瑶单独相处的厨房。
　　“行了行了，向璟洗好澡了你赶紧去。”
　　难得大家在同一天休息，三人便挤在一张床上，聊天聊到天都泛白了才睡下。
　　孙一瑶早上起来上厕所看到卢芒已经盘着腿坐在客厅沙发上笑着发微信，忍不住损她一句。
　　“要不说是医生呢，只用睡几个小时就好了。”
　　卢芒听出孙一瑶话里的嘲讽，放下手机腿在空中踢了几脚，她昨天在跟她们聊天，就已经是有一搭没一搭地回复庄诗凌了，早上起来看到庄诗凌前一天的留言，赶紧认真地编了一段话回复过去，不过庄诗凌似乎还没醒，久久没有回复。
　　“去去去，我马上就出门了。”
　　孙一瑶揉了揉眼睛才发现卢芒已经穿戴整齐，想起她好像说自己今天要回乡下看爷爷奶奶。
　　“这么早吗？”孙一瑶看了看手表，现在才刚七点。
　　“开车还要一个小时呢。你跟向璟好好玩，我下午回来。”
　　卢芒跟孙一瑶说了道别的话就出门了。
　　作者有话要说：
　　“我才不像向璟这么傻，我不会毫无保留的。”卢芒如是说道。
　　后面脸打得啪啪响。


第十四章 
　　周六早上路上的车没那么多，卢芒开到爷爷家时正好八点出头，老人家早已经起床喂鸡了，看到卢芒停好车便招呼她进去吃早饭。
　　卢爷爷在前屋切药片，卢芒胡乱吃了几口就迫不及待地跑到前屋找卢爷爷了。
　　房间墙壁放着古老木质的中药柜，散发着浓厚的药材的气味，卢家从祖上就是从医，只是到了卢啸松这辈就从中医转了西医。
　　卢爷爷有三个儿子，卢啸松排第二，其他两个儿子生的都是儿子，唯独卢啸松生了个女儿，本来卢爷爷还想从小耳濡目染给孙子们灌输中药的知识，可两个孙子对医药丝毫不感兴趣，卢爷爷很是泄气，但没想到后来出生的孙女卢芒对药理却特别有天赋。
　　卢芒出生的时候，卢啸松和妻子特别忙，两人带不住卢芒，所以从小卢芒就是在爷爷奶奶身边长大的。
　　卢奶奶和卢爷爷都是知识分子，卢奶奶没有女儿，卢芒来了就有人给她打扮了，每天卢芒顶着奶奶给她扎的冲天辫，穿着奶奶给买的小裙子，爬上爬下地给卢爷爷整理中药。
　　虽然最后卢芒还是辜负了他，报了临床医学科，但这不会影响他们对她的爱。
　　卢爷爷抬眼透过老花镜看到卢芒背着手在屋里转来转去，打趣道。
　　“哎呦，卢副主任医师有什么指教的吗？”
　　卢芒假装深沉地点了点头，伸手指了指桌上的药沫，又看了看药柜上的纸。
　　“您这卫生要注意打扫，还有那个字都看不清了，回头让卢院长给您重新写一下。”
　　卢爷爷慈爱又无奈地笑了笑：“你这丫头。”
　　卢奶奶也整理好厨房出来一起闲聊了几句，问问卢芒的工作还有家里有没有发生什么事情。
　　“奶奶，我出去走走。”聊了一会儿，卢芒从矮椅上站起来伸了伸懒腰，卢奶奶点点头，她很提倡这些城里天天坐办公室的年轻人应该多出去走走。
　　“那你就四处逛逛，回来路过村委会把村长发的宣传文件带回来，你爷爷总是忘记。”
　　来卢爷爷的中医药堂看病开药的人很多，所以村长有什么要宣传的必定也要在卢爷爷家贴上一份，最近宣传五水共治的宣传图已经打印出来了，正好卢芒路过可以带回来。
　　乡下小镇的小路又窄又蜿蜒，有些路只够一辆车通行的，卢芒很久没有这么悠闲地逛过了。
　　小镇里的村子很小，村与村相邻，走过几个村屋就是另一个村子了。卢芒一路走到镇上的小学，她没有在这里读过书，在她读小学的时候就回到父母身边在龙中小学上学，因此镇上的小学初中对她来说都很陌生。
　　印象中的灵南小学是有些老旧的，现在已经将老教学楼都推倒重建了，还扩大了学校的面积，大大的铁门换成了自动伸缩门，旁边还设立了警务室。
　　因为周六学生们都没有上课的缘故，校园特别安静。卢芒从灵南小学沿着去思米村的路慢慢行走，路边树上的枝叶因为春季的到来变得茂盛翠绿，若隐若现的青草味在她鼻尖萦绕。
　　卢芒记得庄诗凌日记里写的：当雨季来临时，路两旁的香樟树开始掉黑色的果子，骑自行车的同学故意从果子上碾过，发出“噼里啪啦”的爆裂声，我就在后面用鼻子追赶香樟的浓郁气息，有点涩又带着清香，像我家门口的苦李子。
　　现在没有下雨，香樟树也才刚抽了新叶子开着花，卢芒想象庄诗凌背着书包走在这条路上的样子，突然一阵闷雷，下起了瓢泼大雨，庄诗凌走得不似之前那么淡定，她穿着大大的雨衣和雨靴，头发已经被雨水浇得湿透。卢芒倒退着走看向学校的方向继续想，那时庄诗凌是去往学校，家里没人接送也没有雨伞，她穿着父亲的雨衣，长长的衣摆垂落在地。
　　即使是恶劣的天气她也从不曾迟到，只是那一次回去因为穿了她爸爸的雨衣被狠狠地揍了一顿。
　　很快卢芒就到了思米村，按照成人的脚程也不过十几分钟，但在小孩的眼里那是看不到尽头的路。
　　我没有手表不知道几点，就在天还蒙蒙亮的时候出发，这样就不怕迟到了。庄诗凌在日记里这样写道。
　　卢芒想到这些眼睛有些湿润，她看着一个个带院子的房子不知道哪户是庄诗凌家，随着大家的生活越来越好，大多数的老房子都翻新重建，有一部分还是老瓦房。
　　房子周围有河流，还有一亩亩田地，有些种着水稻有些则是荒芜了。
　　卢芒此行的目的只是想看看庄诗凌小时候生活的环境，看看她小时候走过的路，至于那个她再也不想回去的家究竟是哪一座并不重要。
　　村子里年轻人很少见，偶尔见到的几个也是阿嫲和奶奶辈的人，或者是骑着三轮车的阿公。
　　卢芒有看到田埂边长着叶子像荷叶的芋头，想起庄诗凌在日记里写着：夏天到了，我就去河塘里挖芋头。
　　“傻瓜，河里的那是慈姑，芋头不水生的。”卢芒捧着庄诗凌头亲了亲她的额头笑道。
　　“我现在知道啦，小时候不懂嘛。”庄诗凌扑上去要抢卢芒手里的日记本。
　　“这不是卢公家的孙女吗？长这么大了！”卢芒绕了一圈回到爷爷家的村委会，有人认出了卢芒跟她打招呼。
　　卢芒笑着点了点头，卢芒家在整个镇上的名声都很好，祖祖辈辈行医救了很多人所以大家一提到他们都是十分尊重的。
　　“真是长大了，还是这么漂亮。”村长听见声音也走出来，“过来拿宣传图的吧？来来来，进来坐会儿。”
　　村长给卢芒泡了杯茶，村委会大厅里坐了很多人，大多是闲来无事的老头老太太们，这些是不会打麻将的，会打麻将的都在村委会往前走一点的大桥底下组局打麻将呢。
　　卢芒和村长寒暄了几句拿了宣传图正准备回去，旁边的老太太们在聊的事情思米村的八卦。
　　“那个孩子也是个可怜人，听说工资不打算给她爸了，把那个庄建民气得天天在家骂娘。”
　　“那家孩子应该有三十了吧，还没嫁人。”说的人用舌头发出“啧啧”的声音，“我要是她早八百年就不给了，还等到现在？”
　　“那不是，你不知道她爸这个人，闹到她公司去她岂不是工作都丢了。”老太摇了摇头，摊上这么个爹也是上辈子造了孽了。
　　“你还别说，这个孩子很懂事的，小时候我见过她，有时候她爸妈都不在家的，我喊她上我家吃饭，她就舀了一小碗饭，我就跟她说你多盛点，这么点怎么吃得饱你们说是伐？”老太对着其他几人用手比划了一个婴儿拳头那么小的圈，“那孩子说了句话我到现在还记得，她说自己不敢吃太饱，怕把肚子撑大了。”
　　这个习惯庄诗凌一直保持到现在，听了老太太的这些话卢芒才终于知道，为什么每次晚饭她都只吃一点。
　　“我听说庄建民今天又要上去找她女儿了。”
　　“找去干嘛？”
　　“还不就是因为那个工资不上交了嘛，让闺女养着一家人，真是作孽。”
　　庄建民去找庄诗凌了，卢芒心中警铃大作，抓起宣传图跟村长打了个招呼就跑出去了。
　　“你不在家吃饭了啊？”卢奶奶一边翻炒着锅里的菜一边探头跟朝着门外走去的卢芒说。
　　“对，我有点急事先走了，宣传图给你们放桌上了，等爷爷回来您跟他说一声，我有空再来看你们。”卢芒急急地关了车门，开车往市里去。
　　“慢点开。这孩子……”卢奶奶看着绝尘而去的白车喊了一声，只当她是医院有事才急急离去的，想着家里的老头子有时候吃着饭别人一喊就扔下饭碗出去了，心里也能理解卢芒。


第十五章 
　　在卢芒给庄诗凌回了微信的时候，庄诗凌就已经醒了，她看了看手机信息没有回复。
　　起床换了一身运动装，池门旁边有一座小山，山顶有一座香火茂盛的寺庙，北面有一条大路可以供香客开车上去，南面也就是靠近池门这边有一条供行人登山的石阶路，山脚也有可以乘坐通往山顶的缆车。
　　因为山并不大也不高，平时爬山的人不是很多，商夏想最后争取一次，于是约了庄诗凌一起爬山。
　　山虽小但坡度比大山陡峭，庄诗凌看上去很瘦弱，但体力却很好，爬了二十分钟丝毫不带喘，而商夏已经有些气喘吁吁了。
　　“还有多久呀？”商夏眯起眼睛往山顶的方向看去，他不该高估了自己的体力，连女孩子的不如真是有够丢脸的。
　　这座山庄诗凌经常有爬，爬到三分之一处有一个供行人休息的八角亭，三分之二的高度有一处饮水点，现在连亭子都还没爬到，不过也离得不远了，庄诗凌鼓励道。
　　“很快了，现在已经爬了三分之一了。”
　　这句话并没有给商夏带来什么劲，连仅剩的那点气都泄光了，他攥着拳头深呼吸了一口，继续往上爬。
　　“不用爬的那么快，可以看看山上的风景。”
　　庄诗凌指了指台阶旁边的树，开着不知名的花，如果卢芒在的话一定会知道它的名字，庄诗凌心头一动。
　　商夏喘着粗气，他爬得一点都不快，腿像灌了铅似的，要用手掌撑着膝盖才能继续前行，他的喉咙烧得要喷火，听到庄诗凌说很快就到饮水点了，他也只能稍微加快一点。
　　饮水点是一个往外拓展的平台，庄诗凌扶着栏杆可以将整个龙中镇尽收眼底，商夏在她身后取水洗脸，终于没有那么狼狈。
　　稍事休息后再登最后三分之一便觉得快多了，山顶的风很大，吹在身上带走了热气后有些冷，庄诗凌解下绑在腰间的外套穿上，商夏这时候才有力气观察她，庄诗凌身材很好，一米七的身高，大骨架少肉反而显得很有线条。
　　“我那天给你介绍的副主任医师你有心动吧？”
　　庄诗凌带着商夏做完拉伸运动，她双手搭在雕着狮子的石栏上，侧过头来问商夏。
　　说没心动是假的，其实商夏很现实，虽说他对庄诗凌的感情是喜欢，但如果此时出现一个各方面条件都符合他的择偶标注，那他不一定会选择庄诗凌。
　　说实话当时在庄诗凌说要介绍卢芒给他认识时，他心里一边觉得这是庄诗凌对她的侮辱，而另一边却也切实地心动了。
　　“所以，其实你也不是非我不可不是吗？”庄诗凌见商夏没说话，自顾自地讲下去，“我们不合适，你知道的我家庭情况并不好。”
　　“我可以接受。”商夏以为庄诗凌只是自卑，如果是他自己选择的对象，他是愿意包容她的。
　　庄诗凌用手势阻止了他的话，“我已经有对象了，我和我喜欢的人在一起了。”
　　商夏听见庄诗凌的话一时没反应过来，他后退了一步，过了一会儿才尴尬地笑了笑。
　　“原来是这样，那我这……”他不好意思地摊了摊手，对上庄诗凌的眸子意难平地放下了，“那还能做朋友吧。”
　　“当然可以。”
　　庄诗凌和商夏两人聊了很多，对话也轻松愉快了很多，下山的路没有上山艰难，不过肌肉紧绷过后往下走时腿竟然有些打颤。
　　“对了，我上次跟你说要介绍的医生，”庄诗凌有些不好意思地说道，“我跟你开玩笑的，她也有对象了。”
　　虽然这句话很多余，但庄诗凌一定要说出来，她只是想让商夏认清自己的内心，不管他有没有当真，都不能把卢芒给搭进去。
　　商夏停住脚步笑了笑，庄诗凌抬脸看他，她第一次这么仔细地看一个男人，商夏比她高一个头，长得很清秀帅气性格也不错，想必倾慕者也不少。
　　“诗凌，我挺后悔在大学那个不需要想太多的年纪瞻前顾后的，我是真的喜欢你，可既然你已经和喜欢的人在一起了，能表达出自己的心意我已经很满足了。以后我心里再也不会惦记你了，我会过好我自己的生活。”
　　商夏的话语很真诚，他这些年心里一直装着庄诗凌，所以潜意识总是拿相亲的对象跟她做比较，只是他自己没意识到，但今天跟庄诗凌平和的吐露心声后，少年时期的心事终于可以释怀，如果这些话可以早点说出口，如果在庄诗凌最需要人保护的时候他在身边，也许他如今也不会遗憾。
　　两人一起慢慢走到了庄诗凌的住处，庄诗凌看到住的楼下站着一个熟悉身影，她张了张肩膀，她知道这是一场总是要打的硬仗。
　　“诗凌，我把你养这么大，你做这么绝！”
　　庄建民做了最早的班车来找庄诗凌，没想到敲门没人应，不知道是故意不开门还是不在家，他只好下楼一直喊，被人骂了好几次还是继续喊，直到看到庄诗凌和一个男子走过来。
　　而他口里的绝只不过是庄诗凌在自己三十岁的时候不再将工资上交而已。
　　“就算是你把我养大，我过去那么多年的工资也足够还你的了，你不用浪费时间来找我，找我我也不会再给你一分钱。”
　　庄建民冷笑地看着一旁的商夏，“行啊，找对象了吧这么硬气。”
　　“我告诉你小子，想娶我女儿嫁妆二十万一分钱都别想少。”
　　庄诗凌挥开庄建民指着商夏的手，“你这样对得起我妈吗？你配做我父亲吗？”
　　“法律上我就是你父亲懂吗孩子，你钱婶给你介绍了个对象，你现在跟我回去见他。”庄建民扯着庄诗凌的手往车站方向扯。
　　庄诗凌毕竟是一个姑娘，力气是敌不过一个中年男子的，商夏一看连忙拦住庄建民，三人拉扯推搡时，卢芒一个刹车停在路边。
　　她下车看到熟悉的场景，又是庄建民在楼下对庄诗凌拉拉扯扯，但是此刻多了一个商夏，她冷冷地看了一眼商夏，商夏没注意到卢芒的眼神，但庄诗凌心里已经想好一会儿自己是怎么死的了，也烦透了这个净添乱的庄建民非要在这个时候过来闹事。
　　“庄叔叔。”卢芒上去打招呼。
　　“你是？”庄建民看到卢芒这么礼貌地称呼，一时不知说什么，上次见到的好像也是这个女娃，当时还是一脸凶相地跟自己说话的，怎么此时突然变了，但无论她要说什么，今天他都要把庄诗凌带回去。
　　“我爷爷是跟您一个镇上的，叫卢友盈。”卢芒朝庄建民笑了笑，手上用劲将他抓着庄诗凌的手分开，把庄诗凌护在身后。
　　“哦，原来你是他孙女。”卢家在那个诊所还未遍布的时代对镇上的人家大多都有恩情，此时卢芒报出卢友盈的名号，自己多少也该给点面子，否则传回村子自己一家就不好做人了。
　　“我今天就是找我女儿有点事。”他指了指卢芒身后的庄诗凌。
　　“我跟你没话说。”庄诗凌冷漠地回到。
　　“叔叔，您看在这街上说事儿也不方便，我车正好在呢，要不我把你们送回灵南镇慢慢说？”卢芒打算把他们带回她爷爷家，让她爷爷出面把这个事情了结一下，她小时候经常看到自己爷爷在乡亲之间调节。
　　庄建民看了看卢芒知道她家不是好惹的主，眼下只好先算了，等过几天再来，她总不可能时刻在庄诗凌身边。
　　“不了，我来市里还有些事情要办，跟诗凌的事我回头给她打电话说好了。”庄建民在心里暗骂了一句，表面笑嘻嘻地走了。
　　卢芒见暂时没事了，转身看着庄诗凌，现在是该解决一下他们三个之间的事情了。
　　“既然没事了，那我就先走了。”商夏本来也只是想送庄诗凌回家，没想到出现刚才那一幕。
　　“刚刚的事让你见笑了，那你路上注意安全。”庄诗凌不好意思地对商夏说。
　　目送商夏离开后，卢芒甩开庄诗凌手往车边走去，庄诗凌连忙又拽住了她的手。
　　“卢芒卢芒，你听我解释。”
　　卢芒停下脚步，“不上楼解释？”
　　“上楼啊，那你这是……”庄诗凌看了看卢芒不解地问。
　　“我得把车停好啊，上次没车位瞎停吃了一百五的罚单呢。”
　　庄诗凌听卢芒的语气不像是很生气地样子，一路忐忑地上楼，刚进门卢芒“砰”地一声关了门，吓得庄诗凌一哆嗦。
　　“我今天就是跟商夏说清楚而已，我们不会再见面也不会有任何交集了。”庄诗凌举着右手作起誓的手势说着。
　　卢芒半信半疑地打量着庄诗凌，眼神透过庄诗凌看到床头上多了个东西。
　　“这是什么？”
　　卢芒惊讶地说道，快步走到床头四四方方的盒子前。
　　“投影仪呀，你不是说电视太小了嘛，我发了工资买了个投影仪。”
　　卢芒喜欢看电影，可在庄诗凌家看电影只能两个人坐在电脑前看十分不方便，因此庄诗凌拿到自己可以支配的第一份工资后就买了一个便携式的投影仪，还费了半天劲把长脚电视柜连着上面的电视给移到了别的地方，空出白墙来。
　　“庄诗凌！”卢芒轻轻抱住她，“你有钱了不能对自己好点吗？买这些没用的东西干嘛。”
　　卢芒嘴上虽然责怪庄诗凌乱花钱，但心里却满满的感动，庄诗凌的爱是体贴入微的，卢芒用不习惯香皂，在庄诗凌家洗一次澡得掉四五次香皂，第二天浴室里就出现了沐浴露和浴球。
　　庄诗凌去冲澡以后，卢芒在房间里打量，她用指尖触摸着床单，原来庄诗凌买的并不是磨毛床单，而是因为用了太多年重复洗涤而起毛了。
　　衣服整齐地挂在衣柜里，大部分是衬衫，一件黑色棉服还有第一次见到她时身上穿着的那件棕色灯芯绒外套，下面叠放着几件短袖T恤，有些泛白的牛仔裤，一件黑色的休闲裤，以及刚换下来运动套装和现在穿着的睡衣，这就是她全部的家当了。
　　卢芒看着这件小小的出租屋，心疼着一毕业就要为生活奔波的庄诗凌，下定决心以后一定要让她幸福快乐。


第十六章 
　　等庄诗凌整理好出来时已经将近十一点，卢芒早上只随便吃了几口此时肚子已经咕咕作响。卢芒尴尬地朝庄诗凌笑了笑。
　　“我给你做糖饼吃吧。”庄诗凌笑着去烧了一壶开水，到厨房找面粉。
　　“你自己和面吗？”卢芒好奇地跟在庄诗凌身后，庄诗凌走到这个台面她就跟到这个台面，庄诗凌走到那个台面她有跟到那个台面，像个小尾巴。
　　“嗯，不用发面很快的，你去坐一会儿，好了我叫你。”
　　庄诗凌一边说着一边将开水倒入面粉，用筷子慢慢搅拌成絮状，用手将絮状的面粉揉成了一个光滑的面团。
　　“不烫吗？”卢芒将下巴抵在庄诗凌肩膀上，从后面抱住她。
　　“不烫的。”庄诗凌因为卢芒的问题小声地笑了笑，侧过头对上无辜明亮的大眼睛，好像在说“人家真的不懂嘛”。
　　庄诗凌忍不住亲了亲卢芒的脸颊，接下来是把面团分成一个个小剂子，用擀面杖擀开来，再在里面放上白糖一包，压成饼在平底锅里一煎就可以了。
　　一个个糖饼被涂上一层油经过小火慢煎了两分钟便可以出锅。
　　“尝尝，小心烫。”庄诗凌将第一个糖饼夹进盘子里递给卢芒，糖饼表面被煎出一圈圈金黄色的印子，吃起来柔软可口，里面的白糖融化成糖浆从被卢芒咬破的小口里溢出来。
　　“跟我奶奶做的味道一样。”
　　卢芒看着庄诗凌将最后一个糖饼放到盘子里关了火，两人坐在餐桌上聊着下午看什么片子时，卢芒的手机震动起来，弹出向璟的微信信息。
　　“我爸妈过来了，你晚上回来吃饭吗？”
　　“回。”
　　向璟不像卢芒那样每周回去，所以向爸向妈偶尔会过来看她，还会带很多好吃的，由于两家家长都认识的缘故，卢芒还是要出现一下，不能露了馅。
　　“凌，我下午得回去了，晚上就不能陪你了。”卢芒用手指关节艰难地打字回复了向璟，抬头对庄诗凌说道。
　　“好，我们看一部电影休息一下，你再开车过去吧。”
　　电影还没播到一半庄诗凌就听到卢芒的呼吸变得沉重，她前一晚没怎么睡，电影缓慢悠扬的音乐成功催眠她进入梦乡。
　　庄诗凌侧身用轻柔的动作给卢芒调整了一个舒服的睡姿，目不转睛地盯着她，电影闪动投下的光影在卢芒的脸上变化着，庄诗凌也缩进被子轻轻搂住卢芒软绵绵的身体。
　　电影已经播完很久了，窗帘遮挡下看不清天色，庄诗凌拿过手机看了看时间，在卢芒身边轻轻呼唤她。
　　“芒，该起床啦，已经四点了呢。”
　　卢芒从来没有睡得这么沉过，可能是因为在爱的人身边特别有安全感，她觉得自己睡了很久很久，但也睡得很好。
　　她慢慢睁开眼睛在庄诗凌的嘴上啄了一口，伸了伸懒腰，缓缓下落的手臂圈住了庄诗凌的脖子。
　　“对不起，我睡着了。电影后面说了什么？”
　　卢芒睡着后庄诗凌的注意力都在卢芒身上，电影也是有一搭没一搭看的，真要问她后面的情节发展她也说不出来。
　　“呃……就是剧情反转了，你才看一点儿我就不剧透了，下次我们可以重新再看一遍。”
　　“一会儿我给你点外卖，记得好好吃饭。”卢芒出门的时候想起今天在村委会听到的事情，特意叮嘱道。
　　向璟爸妈住在市区里，昨天听说向璟两个好友都在，特意做了许多菜带过来给她们，到了向璟这跟向璟还有孙一瑶打了招呼，没见到卢芒便好奇地问道：“芒芒呢？”
　　“她去她爷爷家了，晚饭回来吃。”
　　孙一瑶的工作本身就带着点神秘，向璟父母和她聊起几桩陈年案件，几人都听得津津有味。
　　那是芜州二十多年前的一起连环杀人案，那时的天眼系统还未布置的那么精密，小巷旧楼到处都是监控盲区，警方接到报案是下午五点多，正是大家下班的时间，被害人的邻居看到被害人家房门开着她便拉开了门把手。
　　正说到精彩刺激的时候，向璟家房门被拉开，吓得屋里的人大叫起来。
　　卢芒拿着钥匙淡定地走进来。
　　“又再听孙瑶给你们讲那些老案子了？”卢芒一边换拖鞋一边说，大家都喜欢听孙一瑶从前辈那听到的很悬的老案子，再经过她绘声绘色的描述，有意思极了。
　　“哎呀，芒芒从灵南回来啦？饭已经在煮了，我去热热菜了。”
　　向妈妈热情地跟卢芒说道，卢芒一直以来给予向璟很多帮助和关心，虽然她是借着家远住到向璟家来，但她们都知道卢芒是为了照顾向璟才搬过来的，平日也都是卢芒做饭洗碗，所以向妈妈特别喜欢卢芒也特别感谢她。
　　向璟笑着看一群人热火朝天的聊着，好像好久没这么热闹了，平时只有她和卢芒两个人在家，医院里没什么趣事好讲的，就自己管自己做事，互不打扰。
　　向璟咬着筷子瞥了一眼桌上的手机，交警APP弹出两条车辆违章的消息，卢芒把车的备用钥匙给了向璟一把，方便向璟用车，同时车辆也有绑定向璟的驾照。
　　在早上快十点的时候，从灵南往市区方向的高架上，超速百分之二十以上未达百分之五十。
　　向璟抬头看着一脸笑意地跟孙一瑶还有自己爸妈说话的卢芒陷入沉思，原来她早就从灵南回来了，还回来的这么急，是出什么事了吗？还是庄诗凌要她回去的？
　　吃了饭已经不早了，卢芒送走了向璟父母还有孙一瑶后收拾起碗筷来。
　　“卢芒，你下午是不是去庄诗凌家了？”向璟靠着墙壁看着正在洗碗的卢芒问道。
　　“被你发现啦。”卢芒回头看了看向璟，感觉她的情绪有点不正常，问道，“怎么了？”
　　“你开车开这么快不要命了是不是？”向璟听着卢芒漫不经心的语气火气一下子蹿了上来，卢芒在她心里一直是一个守规则不冒险激进的人，开了这么多年的车分数没有扣过一分，但是为了庄诗凌她竟然可以开这么快的车。
　　“我当时不是着急嘛。”卢芒撒起娇来，向璟不轻易发火，一旦生气起来那可是不好安抚。
　　卢芒知道向璟误会了，擦干了手上的水转身面对着她向她解释今天的发生的事情，向璟的情绪慢慢平缓下来。
　　“卢芒，我只是觉得你变得跟从前不一样了，不知道这样是好是坏。”
　　向璟不知道如何去描述自己的心情，她害怕卢芒受伤害，即使她看起来内心十分强大，但向璟知道她的心也像常人那样柔软脆弱。
　　“向璟，你还记不记得当初你和孙瑶说的那句话。你说，‘好朋友之间的关系之所以会决裂就是因为一方管得太多’。”
　　向璟垂下眼眸，她的心隐隐作痛，原来当初自己说过这么伤人的话。
　　“当然了，我不会说这样的话。但向璟，那件事都过去这么了，你可以放下了吗？”
　　向璟摇了摇头，“那件事从来没对我造成什么困扰……”说着说着，不知道该如何解释，向璟干脆不说话了。
　　在卢芒看来，她就是欲言又止，还深深地陷在那段往事里出不来，她叹了口气，心疼地上前抱了抱向璟。
　　“带她来见见我们吧。”向璟的话一针见血。
　　但这是卢芒最不想回应的话题，她故意错开话题。
　　“孙瑶这么忙，时间很难约的。冰箱里好像有水果，你想吃什么？”卢芒打开冰箱认真挑选，都是向妈妈带来的新鲜水果。
　　“当初我可没遮遮掩掩的。”向璟的语气中带点挑衅。
　　“你放心向璟，我就是闭着眼睛也找不到比那个谁更差劲的了。”
　　卢芒拿了两个苹果放在水龙头下清洗，苹果吃起来比较方便，她今天太累了。
　　“死者为大，死者为大。”卢芒提了刘悠悠赶紧低声说了一句。
　　向璟没好气地接过她的苹果啃着朝客厅走去，刘悠悠在结婚的当天因为醉酒跌进了浴缸淹死了，现场还是孙一瑶去的。
　　听她的描述说浴缸里漂浮着她的呕吐物，她穿着婚纱面朝下的浮在浴缸里。
　　向璟对她的恨意就这么不上不下的埂在心头，一想起她疼痛就从心头开始蔓延到四肢，压得她喘不过气。
　　卢芒和孙一瑶虽然没有在她面前表现出来，但心里简直想放鞭炮庆祝一番。
　　说真的卢芒心里对庄诗凌不愿意承认她们之间的关系多少也是在意的，可是能拥有她已经是卢芒莫大的幸运了，她不想因为这件事让庄诗凌说出她不想听到的回答。
　　“这种事情本来就见不得光。”两人已经很久没说话了，卢芒嘴里突然蹦出这句话。
　　“你继续自欺欺人吧。”向璟咬了口苹果，将果核往前一丢，果核划过一个优美的弧度精准地掉入不远处的垃圾桶里。
　　“向璟，”卢芒凑近向璟，抽走她手里的书，“你说喜欢同性这件事这么让人难以接受吗？”
　　向璟盘着腿靠在沙发上，她想卢芒应该是心知肚明的。
　　“她真的是一个很好的人。”卢芒烦恼地皱着眉头，“你知道吗？”她的眼睛泛着光芒，“有时候我会觉得这就是老天给我一直没有将就谈恋爱的奖励和补偿。”
　　卢芒一想到那间墨绿色房间里的庄诗凌，她连呼吸都刻意放慢，她甚至不敢深究她对商夏的感情，不敢追问她是否因为和自己在一起而快乐。
　　“我觉得你应该开诚布公地跟她谈一谈。”向璟提议道。
　　“那她要是不愿意跟我在一起怎么办？”卢芒心里非常纠结，如果她是一个男人压根就不会有这些问题，她懊恼地握拳捶了沙发一下。
　　“你们到底到哪一步了？”
　　向璟都被卢芒绕晕了，两人到底是在没在一起呢，可又老是见卢芒跑去找她，如果两人只是朋友关系，那很难说是不是卢芒一厢情愿了。
　　两人对视着，向璟的眼神从疑惑到震惊到求证，卢芒没有说话，只见她艰难地小幅度点了点头，向璟站起身来绕过卢芒拍了拍她的肩回房了。
　　“什么意思？”卢芒被向璟的举动弄得云里雾里的。
　　作者有话要说：
　　向璟：都到这一步了还不愿意跟你在一起？寻思啥呢？


第十七章 
　　“芒，集市那边不方便停车，最好坐地铁过去，那里正好就一个地铁口。”庄诗凌在镜子前整理着衣领开着扩音跟卢芒打电话。
　　市中心的广场办了一个手作集市，里面有古旧精美的欧式古董、精细的手工作品、陶瓷艺术品、建盏等，卢芒听同事说起有这么地方，就猜庄诗凌肯定喜欢。
　　“好，那我开车去你那，我们一起坐车过去。”
　　其实卢芒直接过去那里会更近一些，但是她就是想早点见到庄诗凌，想跟她一起去车站坐车。
　　两人一旦出了庄诗凌的住处，自动分隔成朋友的状态，甚至不会挽手牵手，卢芒有些失落地看着身边的庄诗凌。
　　地铁站的风很大，因为庄诗凌太瘦了以致于衬衫的袖子被风吹得摆动起来，卢芒多想牵住她的手啊，可两个人却隔得中间还能再站半个人。
　　随着轰隆隆的声音，对面的车到站了，卢芒聚精会神地看着站牌，她很少乘坐公共交通工具，不过大致流程她还是记得的，现在她们要乘坐一号线到中转站再坐三号线到达集市所在的地点。
　　“您好，请问您是医生吗？”旁边一个二十多岁的女子突然开口问卢芒。
　　“不是。”卢芒不穿着白大褂的时候尽量将工作和生活分开，此时她不知道旁边女子的意图更不想承认。
　　可那个女子不甘心地一直看着卢芒，她比卢芒矮了一个头，因此看起来气势不足但也足够让卢芒难受的。
　　“好吧，我是医生，你有什么事吗？”卢芒转头问她。
　　那个女子才舒展开一个礼貌的微笑，“您是卢医生对吗？”
　　看到卢芒点了点头，她继续说道：“几年前我妈妈在医院做手术，您是她的主刀医生。”
　　卢芒这才明白过来，原来是病人家属，她问道：“那你母亲术后恢复得还好吗？”
　　女子摇了摇头，遗憾地说道：“我妈妈没能撑过来，她死在了手术台上。”
　　庄诗凌在一旁听到对话，警觉地抓住了卢芒的手，上前将卢芒护在了身后。
　　女子连忙解释道：“你们别误会，做手术之前医生已经告知了手术风险很大，我母亲去世前一直跟我说您对她的帮助还有宽慰，我很感谢您。”
　　绝大部分的妇科手术成功率是极高的，几乎不会到下不来台的地步，当卢芒听到女子说自己的母亲没能从手术台下来时就想起来了。
　　那是一个非常和蔼可亲的中年妇女，她的年纪与卢芒母亲相仿，大女儿也跟卢芒差不多大，小女儿就是眼前的女子。
　　因为一直没正视自己身上的病痛，一送医院检查时已经是晚期的子宫肉瘤，卢芒当时也深深为她能忍得如此剧烈的疼痛不上医院就医而感到不解，后来才知道她只是不想给子女造成麻烦。
　　手术方案很快就讨论出来，考虑到患者已经没有生育需求，医生建议全子宫附件完全切除，得到家属的同意后，手术很快安排进行。
　　但就在手术的前一夜这个患者突然口吐鲜血，手术立即在深夜展开，原来阿姨不仅是子宫肉瘤，还伴有腹主动脉瘤，本来卢芒想着做手术时一起处理，早已和血管外科医生会诊过，没想到出现了最极端的状况。
　　她记得那天抢救了四个小时，最后宣布手术失败，卢芒让另一个医生向家属宣布手术结果，自己则是认真地为阿姨缝合切口。
　　医生并不会因为每天都面对着那些病痛和死亡而麻木，那场手术后卢芒生了一场病，卢啸松坐在床边握着卢芒的手腕开导她，随着时间的流逝，这件事也慢慢尘封在她内心的深处，此刻又重新被翻出来，扬起的灰尘快把她呛出眼泪来。
　　庄诗凌轻轻捏了捏她的手安慰她，她不记得自己最后与女子的对话，回过神时已经和庄诗凌上了车。
　　庄诗凌的大拇指轻轻蹭着卢芒的手背，卢芒感受到庄诗凌指尖的冰凉，将她的手指攥到手心里。
　　今天的天气很好，从地铁站出来时阳光洒在两人身上，心中的阴霾似乎也随之而去。
　　集市规模不小，放眼看去一顶顶遮阳棚摆满了整个广场，除了右边的空地，那里似乎在搭建什么。摊位上的每一个物件都是摊主的心头好，当庄诗凌拿起一个陶土做的小猫摆件，只有半个手掌的大小，因为材质的原因摸起来有些粗糙，但细节却刻画的栩栩如生，一只慵懒的猫咪百无聊赖地摇晃着尾巴，摊主热情地向她介绍制作工艺，当听到价格的时候，庄诗凌小心翼翼地将小猫放回原位，不舍地看了一眼拉着卢芒走了。
　　卢芒看着自己被牵着的手扬起了笑脸，两人漫无目的的闲逛，看到主办方放的宣传图上标注着夜游的项目，本想吃过午饭就回去的两人一直在这边待到了晚上。
　　一下午的功夫工作人员就在广场的最右边搭了一个小舞台，几个歌手在上面试音，天渐渐黑下来，突然整个广场熄灭了路灯，遮阳棚上一串串小灯泡亮了起来，像一片星河。
　　一阵悠扬的扫弦，一个民谣歌手在麦克风前自弹自唱，唱得是“无限可能的夜晚”。
　　广场上牵手的情侣纷纷驻足观看，这首歌很适合这个场景这个气氛。
　　当爱悄悄来临的时候
　　这时天刚好黑了
　　无需言语无尽浪漫
　　无限可能的夜晚
　　让蜡烛代替所有灯
　　让音乐代替话语声
　　此时无声胜有声
　　如果要我开口
　　只能说一句
　　让我成为你的有可能
　　如果要我选择
　　只能爱一个人
　　让我成为你的有可能
　　庄诗凌盯着舞台的方向没有去看卢芒，但她能感受到她炽热的目光，此时她们十指紧扣站在不起眼的黑暗的角落里。
　　卢芒从包里拿出一个小纸袋递给身边的人，庄诗凌疑惑地打开来，看到是那只可爱的陶土猫，眯着眼睛笑起来。
　　“你要是说喜欢我，我就把它送给你。”卢芒的话在音乐声中也能听得很清楚。
　　庄诗凌将小猫包回到报纸中放进纸袋，抬头对卢芒说。
　　“没有它，我也会说喜欢你的。”
　　卢芒以为又是模棱两可的回答，有些泄气地转头看向远处，这次的庄诗凌没有再逃避，她在卢芒身边继续说着。
　　“卢芒，能遇到你是我这辈子最美好的事情了，我不敢奢求太多。你会有你的生活，你应该结婚生子过着正常的生活。”庄诗凌看着卢芒的侧脸，“可一想到没有你，我不知道该怎么办才好。”
　　语气平静地似乎在讲述别人的情感，说得句句是喜欢表达的却是分离。
　　卢芒并不责怪她，当她知道庄诗凌是怕她受到影响才和她保持距离的时候，她开始理解她了，她一直以来深受生活环境影响，不敢陷入对一个人或物的喜欢，因为可能随时都要中断自己的感情，所以她从不表现得依赖。
　　“跟自己喜欢的人在一起就是正常的生活。”卢芒认真地对她说，她没办法改变庄诗凌，只能告诉她自己心中的想法。
　　卢芒和庄诗凌不一样，从小到大她的人生都是由自己可以选择的，她想要什么只需她自己努力，家庭只会给予她支持而从不会让她感到困扰。
　　“如果我只要你的一句话，你可以告诉我你爱我吗？”
　　在这段感情中卢芒一直是居高的一方，尽管她已经努力让双方平等，但无论是家庭、经济、学识，卢芒都要比庄诗凌高出一大截。但卢芒并不因为这些就看低庄诗凌，她给予她尊重、帮助和鼓励，哪怕真的有一天要面对来自各方的责难，卢芒也绝不会让庄诗凌受到半点伤害，她只希望庄诗凌不要放弃自己可以爱人的权利。
　　“我爱你，卢芒。”庄诗凌再也忍不住，伸手拥抱卢芒。
　　小时候她外婆家的大黄狗生了小狗，她妈妈给她抱了一只小狗，在她母亲病逝后的一天，她父亲喊了一群朋友把狗打死吃了。
　　小狗还对着朝自己挥来的木棒摇尾巴呢，木棒无情的落在它的鼻子和头颅上，狗倒下去还抽搐了好一阵子。这些并非庄诗凌亲眼所见，而是在饭桌上她后妈绘声绘色地描述给庄诗凌听的，她不知道为什么她的后妈要对她这么残忍。
　　还好她的心理并没有因为这些扭曲的事情变得不堪，只是后来她再也不会表现出对任何人事物的关心和喜爱了。
　　可这次对卢芒的感情却不受控制，她能感觉到自己对她的爱快从胸膛奔腾而出，她隐藏不了对她的喜欢，她将脸埋在她的脖颈处，属于卢芒的特殊香气钻进她的鼻子，她贪心地多嗅了几下，嘴唇有意无意地触碰到卢芒的肌肤。
　　“那你勇敢点好吗？”就像在车站时以为有人要伤害她那样把她护在身后，那一刻卢芒感受到她对自己的爱是她平日表现出来的十倍百倍那么多。
　　卢芒吻了吻庄诗凌的额头，两人虽然身处角落但广场上人来人往，没有人刻意去看她们，但也能感受到她们的相拥，可这相拥对于路人来说与朋友之间的拥抱又有什么区别呢？
　　“你当时以为她会伤害我吗？”卢芒躺在床上看着庄诗凌收拾屋子忙碌的身影问道，庄诗凌手上的动作停顿了一下，继续将靠枕拍了拍好让它鼓起来一些。
　　“我不知道，但是那样的场合加上她说的话难免叫人不去担心。”庄诗凌扯了扯地毯的四个角，用手将它抚弄平整，“你有经历过医闹吗？”
　　卢芒的眼神幽深起来，她点了点头跟庄诗凌叙述了向璟遭受的那场事故，听起来很不可思议但就是这么真切的发生了，卢芒是向璟做完手术的晚上才有空去病房看她。
　　她的腰部打了钢钉，半个月时间才能坐起来。
　　庄诗凌一动不动地坐在那听卢芒说着往事，心里满是对向璟的同情，她难以想象身体上的痛苦还有精神上所承受的痛苦。
　　“她前女友不喜欢她了还把她钱全转走了，向璟怎么不报警呢？”庄诗凌听到卢芒咬牙切齿地说着刘悠悠要结婚的那一段提问道，此时卢芒已经从平躺在床头的姿势变化为趴在床位看着离自己只有咫尺的庄诗凌。
　　“这个社会上坏人很多的。所以我朋友总是担心你也会骗我。”
　　“我才不会骗你呢！”庄诗凌不服地说道。
　　“那谁知道呢？也不承认我们的关系还背着我见别的男人。”
　　“我真的怕影响你！我孤身一人有什么好担心的，但你是医生，还有你的家人。”庄诗凌委屈地说着。
　　“这些不需要你去担心。”卢芒坐起来伸手向庄诗凌讨要拥抱。
　　庄诗凌走到卢芒面前，在她额头上亲了一下，卢芒顺势抬起下巴深入这个吻，灵活地撬开庄诗凌的牙齿，两条舌头你来我往，追逐打闹得不亦乐乎。
　　黑夜中，庄诗凌辗转难眠，只要卢芒躺在她身边她便难以入睡，心脏在胸膛剧烈跳着，卢芒读博的时候经常一天只能睡三四个小时，工作后也是每天都要早起，所以从读书的时候就练就了秒睡的本领。
　　但她今天也被庄诗凌不安的心跳声和翻身的声响给吵醒了。
　　“睡不着吗？”卢芒侧身看她，月光透过没拉紧的窗帘间隙照进房间里，卢芒伸手抚摸着她的脸。
　　庄诗凌摇了摇头，微笑道：“不敢睡。”
　　“为什么不敢睡？”“感觉一切都不真实。”庄诗凌将自己缩进了卢芒的怀中，感受卢芒温热又有力的拥抱。
　　卢芒没有说什么，将下巴抵在她的头上，轻轻给她拍睡。
　　最后也不知道是谁先睡着的，烦恼只是暂时抛到脑后但不会消失，卢芒知道庄诗凌是一个会将心事很深很久的人，两人的关系难以公开，对彼此也没有保障，像一个美丽但随时会破的肥皂泡，叫人揪心地看着它四处飘荡。


第十八章 
　　“你要跟你爸说？”
　　春末的气温骤然上升，卢芒的白大褂里已经换上短袖了，天台上阳光普照微风轻拂，向璟看着淡定地吃着甜筒的卢芒难以置信地重复了她的话。
　　“这太快了吧，你想清楚了没有？”
　　向璟看了看时间，她现在在带几个规培生没办法在办公室讨论这个事情，只能约到天台上，眼看休息时间快结束了，她得在上班前劝说卢芒打消这个念头。
　　“十几二十岁的时候可能要用很长的时间去考验一段感情，当我三十岁的时候，向璟，我见到她的第一眼的时候，就知道是她了。”
　　卢芒跟向璟说自己的打算并不是征求她的意见，她只是需要朋友的鼓励，但是她在向璟的话语中听到更多的是不支持。
　　“不是，卢芒你听我说，爱情有时候是盲目的，很多打算很多计划是需要相时间才能得出结论。”
　　向璟紧紧握住卢芒的手，希望可以唤起她的理智。
　　“向璟，每个人遇到这种事情的时候都是不听劝的，你不要劝我了，给我点勇气吧。”卢芒反握向璟的手，她们都是固执的，向璟的表情从坚决转为妥协，她想起当初孙一瑶面红耳赤地否决她那段感情时，要不是卢芒在中调解，两人剑拔弩张的紧张局面怕是难以收场。
　　“那你好好跟你爸说。”既然无法改变卢芒的想法，向璟只好叮嘱她。
　　“向老师，楼下有个病人化脓得很严重，您要不要下去看看。”向璟带的一个规培生结束了她们之间的谈话，她看到眼前两人紧握的手失了神。
　　“那我先去忙了，你那个……你爸什么反应记得告诉我。”说实话向璟也很想知道作为一个父亲当听到自己孩子向他出柜他会是什么反应。
　　“是什么情况？”向璟走到宋知晓身边询问病情，两人从天台上走回了诊室。
　　难得今天卢芒做了一桌菜跟自己约了时间吃饭，只是这鸿门宴略有点明显了。
　　卢啸松抬头看了看卢芒，吃一口饭望自己三回，这下可好，直直撞上了卢啸松的眼神。
　　卢芒朝卢啸松笑了笑，低头扒起饭来。
　　“有什么就说。”卢啸松放下碗筷无奈地说。
　　“爸，您先吃啊，这个排骨好吃，你多吃点。”卢芒往卢啸松碗里夹了块糖醋排骨，“我给您盛碗汤。”
　　这场面谁敢吃啊，吃完求你给她升主任医师那这算贿赂不？卢啸松心里认真盘算着。
　　“爸你吃啊。”见卢啸松不动筷子，卢芒催促道。
　　“你先说，爸掂量掂量这饭能不能吃。”卢啸松干脆靠在了椅背上。
　　看自己父亲这架势，自己不说事情之前是不会吃的了，她搓了搓手道，“是这样啊，您之前不是说我处对象的事吗？”
　　“有对象了？”卢啸松身体前倾迫不及待地问道。
　　“呃，有了也谈了个把月了，但是，你们怕是不会同意。”卢芒抿了抿嘴艰难地说。
　　这下卢啸松沉默了，看来真的被老友说中了，几年前他们一家与向璟父亲一家一同吃饭，那时候碰巧两个孩子刚刚大学毕业，过了几天两人相约一起喝茶，向书明苦恼地对他说自己女儿可能喜欢同性，这事让他一时难以消化，没过两年的一次酒后，向书明问他对向璟是同性恋的看法。
　　彼时他心境已成熟多了，也能接受这个事情了，哪成想向书明告诉了自己更为惊天的事情：你女儿好像也是个同性恋。
　　“你知道你向叔叔，我们人称外号什么吗？”
　　“鉴同专家。”
　　卢芒抢答道，这个事情她听向璟说过的，也是由此推测卢啸松可能多少已经知道一点，这样自己摊牌对他的打击不会太大。
　　眼下卢啸松直接挑明了，卢芒也只好硬着头皮问下去，“那您能接受吗？”
　　卢芒其实并不怕卢啸松反对，但如果能得到他们的支持那是最好的。
　　“哼。”卢啸松拿起了筷子尝了尝排骨，这让卢芒心中有了底，两人便没说一句话认真吃起饭来。
　　就在快吃完的时候，卢啸松才问，“她爸妈能同意吗？”
　　卢芒才想起来自己的目的是什么，气愤地将庄诗凌悲惨的身世说给了卢啸松听。
　　“这怎么当爸的？”听了卢芒的描述，他已然对庄诗凌有了几分同情。
　　“是啊，所以我是想让她把房子退了搬过来。”卢芒一个字一个字慢慢地试探卢啸松的表情。
　　“可以是可以，但你妈那……”
　　当年卢啸松买房子的时候买了楼上楼下两套，本想让自己父母来住，但是两位老人更愿意呆在老家不肯来市里，所以一直空置着，这样的话二人倒是可以搬进去住，但时间久了肯定瞒不住自己妻子。
　　“我妈那……”卢芒暗示这事交给卢啸松了。
　　“哎不是，你为什么要先跟我说呢，为什么不先跟你妈说呢？摆桌鸿门宴的。”卢啸松看着一桌残羹剩饭气急败坏地说。
　　“这您不是心内科大夫嘛，心脏比较好。”
　　卢啸松抬起拿筷子的手假装要敲她，卢芒赶紧躲开，“爸，您最好了。”
　　“咳咳。”躺在床上的卢啸松把脸从书上抬起来看了看正在台灯下写教案的妻子，清了清嗓子。
　　很显然对方只把它当成是一次嗓子不舒服表现。
　　“秋兰，你还记得我们之前讨论过关于芒芒的终身大事吗？”
　　那是卢芒刚刚评上副主任医师，眼看就要奔三了，父母俩着实心急，也有几个媒人上门说亲，但都见了一面就没下文了。
　　卢芒过了三十岁，两人的心反而平静下来，有一日谈起女儿时，两人都表达了只要女儿平安健康，就算不嫁人也没关系，大不了养她一辈子。
　　“嗯。”秦秋兰被打断了思路，用笔尖指着一行字念了念，试图唤起刚才的记忆。
　　“但这孩子最近好像有点情况。”
　　“哦？是你们医院的吗？”秦秋兰听到了感兴趣的话题，将笔盖套上放在了一边，转头看向半靠在床头的卢啸松。
　　“不是我们医院的。”卢啸松拉长了尾调不知道该如何将话题继续，干脆假装看起书来。
　　“你怎么说一半不说了？”秦秋兰侧过身子，手臂搭在椅背上，将下巴靠上去，眼巴巴地看着卢啸松。
　　“唉，这说下去不知道你能不能接受，要不我先给你测个血压。”卢啸松说着真要去客厅拿电子血压计。
　　秦秋兰伸手拦住了下床的卢啸松，“怎么，不会对象是个女孩子吧。”
　　秦秋兰开门见山让卢啸松一时不知该不该回答，背对着秦秋兰双手撑着床沿。
　　“不会是真的吧？”秦秋兰仰面捂脸，良久才开口，“你不要怪她。”
　　“我怎么会怪她，我反而是怕你受不了别人的风言风语。”
　　秦秋兰是学校的教导主任，倘若别人知道她的女儿是个同性恋，该怎么看她，背后又会怎么议论她呢。
　　“我倒是无所谓再过几年就退休了，可你呢？”
　　秦秋兰更担心卢啸松，毕竟他是院长，退休时间又晚，更何况资历深厚的院长退休后被返聘的几率可是很大的。
　　“我也无所谓，我女儿只是喜欢同性而已，又没做什么犯法的事情。”卢啸松转身与秦秋兰对视，如果连他们都不能支持自己的女儿，那卢芒就像江上的一叶孤舟。
　　“有个人陪她也好，总好过孤身一人吧。现在社会也开放了，只要她幸福就好。”
　　秦秋兰也算是在自我安慰，但想到卢芒之后的道路也许艰难，她便不能心安。
　　“那孩子怎么样？你见过吗？”秦秋兰打听到。
　　“我见是没见过，但听芒芒提过，这孩子是个命苦的人。”卢啸松将庄诗凌家中之事娓娓道来。
　　“真是可气。”秦秋兰紧咬牙关，“这几天就让那孩子搬过来吧，我们权当多了个女儿。”
　　“唉。”秦秋兰转念一想，她没给卢啸松生个儿子，现在女儿也无法像其他人那样正常的结婚生子。
　　“要不……我再给你生个儿子？总不能再生个儿子还喜欢男的吧？”秦秋兰走到卢啸松面前，双手环住他的脖颈，跨坐在他身上。
　　“别别别，老婆……”卢啸松挣扎求饶，比起女儿同性恋，恐怕老婆在这个年纪怀孕更让人嚼舌根吧。


第十九章 
　　跟父母摊牌后，卢芒走路都轻松了，趁着这个休息日她准备把庄诗凌的东西都搬到自己家，好给她一个惊喜。
　　庄诗凌像一个幼儿园放学的孩子，收到卢芒让她下楼的微信便蹦蹦跳跳地出现在卢芒面前。
　　“我们这是要去哪呀？”庄诗凌发现卢芒开的路线不再是以往熟悉的路线。
　　“回家。”卢芒不紧不慢地回答。
　　进了顺景小区的地下车库，来到了13幢的电梯口边停下。
　　“来，下车。”卢芒打开副驾驶的车门，“怎么啦，要我抱你下来吗？”
　　庄诗凌还是一动不动，她并未做好见卢芒父母的准备。
　　她听说过卢芒的父亲是院长，母亲是教师，一听就是德艺双馨的传统家庭，可能还是严父严母的组合，她就这样跟卢芒上去了，她还没有做好对抗全世界的准备，更何况现在要面对的人还是卢芒的父母。
　　“卢芒，是不是太快了。”庄诗凌抬眼看她，“我们还没到这一步吧，你想清楚了吗？”
　　卢芒听到这话的神情像被雨水打蔫了的花一般，她后退了一步，“是我太着急了，对不起，没考虑你的想法。”
　　卢芒重新回到驾驶座，两人沉默了很久，卢芒系上安全带发动了汽车，“那我先送你回去吧。”
　　庄诗凌并未说话，她不知道该如何让卢芒知道，自己不是胆怯，也不是还未爱她到这么深，她只是怕她也失去了自己的爸妈，她太清楚被家庭驱逐的滋味。
　　包里传来“滋滋”的手机震动声，卢芒接起电话听到对方的声音，吸了口气道：“嗯，妈，我这有点事，我们就先不回家吃饭了，啊？”
　　早上卢芒本和他们说好要带庄诗凌回家吃饭后，秦秋兰一下班就去菜场买了很多食材，做了一大桌子的菜，算好了两人回来的时间，可左等右等人还没上来，便打了个电话问问。
　　“什么有事，我们都看到你车开进小区地下室了。”
　　车里很安静，秦秋兰的话庄诗凌也都听得见，看卢芒正在想借口怎么说时，庄诗凌拍了拍她的腿，没发声地用嘴型说了句：上去吧。
　　挂了电话后，卢芒安慰庄诗凌，“你放心我爸妈很喜欢你的。”
　　“可他们又没见过我，是不是你把我说得特别可怜让他们同情我。”
　　庄诗凌抿着嘴，这种同情只是一时的，因为这个而同情她并不能代表他们能就此接受她和卢芒的恋人关系。
　　“我说他们喜欢你，就喜欢你。”
　　庄诗凌无论是长相还是性格都很讨人喜欢，但在见到卢芒父母之前都无法确定，她现在紧张极了，手紧紧捏着裙子用指腹轻轻摩擦，这是她平息紧张心情时常有的小动作，可现在也是一点也不起作用。
　　这是一个老小区，但是楼道很干净，各种陈设都很符合庄诗凌对老干部住处的想象。
　　两人一进门，秦秋兰和卢啸松便迎了过来。
　　“怎么这么晚呢？”秦秋兰略带些责备地朝卢芒说了句，又笑着看向庄诗凌，“这就是凌凌吧，快进来。”
　　顺手接过两人的包挂在架子上。
　　席间秦秋兰一直让庄诗凌多吃点，又问道：“凌凌是做什么的呀？”
　　语气间的小心翼翼是卢芒从来没听过的，而卢啸松一个劲地在旁边微笑，褶子都笑出来了。
　　“我是做食品检验的。”庄诗凌放下碗筷回答。
　　“别紧张呀，继续吃，多吃点。”秦秋兰又给庄诗凌盛了碗汤。
　　卢芒看了看自己旁边的空碗，不开心地喊了声，“妈，我的呢？”
　　秦秋兰这才发现冷落了自己的女儿，“给你也盛。”末了还是没忍住吐槽了一句，“多大的人了。”
　　“妈下次少做芋头，她不喜欢吃芋头。”卢芒喝着芋头排骨汤说道。
　　“这……你出门也没跟我说呀。”秦秋兰生怕让客人觉得自己怠慢了。
　　庄诗凌瞪了卢芒一眼，桌下给了她一脚，对秦秋兰说道，“阿姨，我不是不喜欢吃芋头，是外面的芋头不好吃我才不吃的，您做的芋头好吃。”
　　“孩子嘴真甜。”秦秋兰慈爱地看着庄诗凌。
　　吃完饭卢芒便带庄诗凌下楼，一开门庄诗凌看到熟悉的元素，这个房子布局跟楼上是一样的，比她住的公寓大多了，因此卢芒采用了深浅不一的绿色系，让房子更有格调同时也符合大众审美。
　　“你把我东西都搬过来了？”庄诗凌看到柜子上熟悉的摆放物，她打开衣柜也都是她的衣物。
　　“对呀，喜欢吗？”卢芒搂住庄诗凌的腰，轻轻地吻她。
　　“喜欢。”庄诗凌点点头，她的兴奋劲还未过去，没有发现某人已经有些不老实了。
　　卢芒把她压倒在床上，“试试床垫软吗？”
　　庄诗凌扭了扭身子，后脑勺往床单砸了几下，试探床垫的弹力。
　　“软。”她咧嘴一笑。
　　“软就好。”卢芒跨坐在庄诗凌的腹部，将她的双手固定在上方。
　　庄诗凌这才觉得有些不对劲，“芒，干嘛呢？”
　　“要开床呀。”庄诗凌喜欢穿衬衫，卢芒低下头用牙齿一颗一颗解开扣子。
　　“不是，什么是开床？”庄诗凌觉得有些痒痒，左躲右躲也躲不开卢芒的动作。
　　“你听过开锅、开刃、开光吗？”言下之意便是这新床也要开睡一下。
　　等庄诗凌想明白这层意思时，衬衫已经敞开，露出洁白的肌肤。
　　屋子内的温度不高，庄诗凌起了一片的鸡皮疙瘩，她向卢芒求饶：“芒，我冷。”
　　卢芒不吃她这一套，“滴”一声打开空调，“一会儿就热了。”
　　空调热风微微吹来，两人的发丝纠缠在一起，一些是棕红色的一些是黑色的。
　　将要入夏的晚上天气变得闷热，卢芒看着陷入沉睡的庄诗凌起身去冲澡。
　　庄诗凌感觉自己昏沉起来，她看到卢芒站在她的床头看着她，眸子里流转着悲伤，她想伸手握住卢芒的手，却只能艰难地动动手指，卢芒告诉她该醒了。
　　是梦该醒了，她就知道她没有这样的好运遇到卢芒这样的人，所有的一切不过是她做的一场梦而已。
　　床上的庄诗凌一个激灵醒了过来，她看到熟悉的墨绿色窗帘，摸到磨毛的床单，还有长脚电视柜，捂脸大哭起来。
　　激烈运动后两人都汗涔涔的，黏糊糊的睡着不舒服，卢芒刚换好睡衣想来叫醒庄诗凌去洗澡却看她猛地坐起来，眼神迷茫地打量了房间后哭起来。
　　“宝，怎么了？嗯？”卢芒慌忙地抱住她柔声安慰道，但庄诗凌还未从悲伤的情绪中出来，只是盯着卢芒抽泣。
　　卢芒抚着她的背给她顺气，然后捧着她的脸问道：“怎么哭得这么伤心？做噩梦了？”
　　“嗯。”庄诗凌点点头，紧紧抱住卢芒，“我梦见遇到你是假的，所有的一切都是假的，都是我做的一场梦。”
　　“傻瓜。你现在看看，我是假的吗？”
　　卢芒终于知道为什么庄诗凌老说自己不敢睡了，她重重地在她额头落下一个吻，又在她左边的脸颊右边的脸颊还有唇上亲了几口。
　　“看来是我不该把房间装得跟你之前住的地方太像了。”
　　这些装饰物还是卢芒找了很久才找到。
　　“不是的，谢谢你为我做的一切。”庄诗凌摇了摇头，“你是从什么时候开始布置的？”
　　“从我在你家过了夜以后，我就一直在计划怎么把你带回来了。”卢芒凑近庄诗凌用自己的鼻子蹭了蹭她的脸，“好了，赶快去冲个澡再好好睡个觉，这次会做个好梦的。”
　　庄诗凌不喜欢做好梦，醒来的那种落空感她不想再感受第二次，她一刻不敢放开卢芒，她不能确定自己是否在做一个梦中梦，因为一切都好得不真实。
　　庄诗凌洗完澡后慢慢从那种奇怪的情绪里走出来，明明自己遇到卢芒时的每一幕她都记得，所有的选择都是她自己做的，她一直是勇敢坚强的，想到这她又重新振作起来。
　　走到房间看到卢芒拿着一张银行卡，“这是我的工资卡，你想买什么都可以。”
　　“你的衣服穿了好多年了吧，你可以去买一些。”
　　卢芒给庄诗凌整理衣服的时候，看到很多领口都磨破了，秋冬的衣服袖口处也穿得起球了。
　　“我自己有钱。”庄诗凌皱了皱眉头。
　　“你用得多就多用，用得少就少用，密码是我生日。”卢芒把卡放到庄诗凌手里。
　　“你卡里有多少钱？”庄诗凌在卢芒说密码的时候很想把耳朵捂起来，但是太晚了，只好先问问余额，免得之后说不清了。
　　“具体的我也不记得了。”卢芒边说边打开手机银行APP，上面能准确的显示卡内余额，庄诗凌一路数着有几个零，看着七位数的余额嘴巴惊得合不上。
　　“卢……卢芒，你受贿吗？”她实在很难想象，一个副主任医师收入这么惊人的吗？
　　“别胡说，”卢芒笑着捂住她的嘴，“之前我爸妈想着给我换辆车，就把钱打进来了，但我觉得还能开就没换。”
　　“你快把卡收好。”庄诗凌这辈子没见过这么多钱，连忙把卡塞回卢芒怀里，卢芒见庄诗凌不肯收，只好不悦地将卡放到床头柜里。
　　熄了灯，卢芒背对着庄诗凌，良久响起一句。
　　“凌，你比较喜欢路虎还是保时捷？”
　　……
　　“芒，你的卡我收下了，明天我会去几身买衣服的。”
　　“乖。”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“院长，您爱人来了。”卢啸松的办公室门没关，张主任看到向这边走来的秦秋兰敲了敲门说道。
　　一放暑假，秦秋兰就有两个月时间的空闲，所以这两个月她就会给父女俩带午饭。
　　送完卢啸松下来一层就是卢芒的楼层，卢芒还没下班，她插空进了诊室。
　　卢芒看到手上提着两个饭盒的母亲打趣道，“哟，难得先给我送饭啊。”
　　“你爸的早拿过去了，这是给凌凌的。”
　　“那不知道她会不会去食堂吃饭，我得打个电话跟她说。”
　　平日庄诗凌都会去公司食堂吃饭，这个点估计刚下班还来得及。
　　“放心吧，早上我跟她打过招呼的，不妨碍你工作了，走了。”
　　六月的街头还不是很热，即使庄诗凌的公司离医院有些距离秦秋兰还是坐公交车过去了。
　　秦秋兰在前台的指引下找到了庄诗凌的工位，不过庄诗凌不在位置上，早上秦秋兰说给她送饭她就没和同事一起去食堂吃饭，闲着无事就一直待在实验室。
　　她一抬头看到秦秋兰已经来了，赶紧摘了口罩过去。
　　秦秋兰看到穿着白大褂的庄诗凌觉得莫名的亲切。
　　“凌凌，这个方的饭盒里是饭菜，圆的是汤，趁热吃。”秦秋兰将保温袋放在桌上，“哟，不能在办公室吃吧。”
　　庄诗凌点点头，“那边有茶水间，我可以去那里吃。”
　　蒋双双和其他同事吃了饭回来正巧碰到出门的秦秋兰，秦秋兰虽然五十多岁了，但有着教师的特殊气质，让她看起来十分优雅。
　　“她是谁呀？”蒋双双是知道庄诗凌家的情况的，自然不会往她妈妈身上猜。
　　“卢芒的妈妈。”庄诗凌有些不好意思地回答。
　　卢芒的妈妈为什么给你送饭呀，她都猜得到蒋双双下一句会说什么，那她该怎么回答。
　　但奇怪的是蒋双双只是“噢”了一声并没有多说什么。
　　在庄诗凌眼神下，蒋双双莫名其妙地问：“怎么了？你不是在跟卢芒谈恋爱吗？”
　　“谁跟卢芒谈恋爱了！”卢芒压低声音道。
　　“没有吗？”蒋双双反问。
　　庄诗凌眨巴了几下眼睛，现在的社会对同性恋这个事情这么习以为常了吗？
　　她不禁问道：“不奇怪吗？”
　　“说实话，有一点。”蒋双双点点头，“但你是我的好朋友啊，你喜欢就好了，只要对你好我都没什么意见的。”
　　“而且我觉得你过得更好了，这就足够了不是吗？”蒋双双看着脸上多了点肉感的庄诗凌，感慨道。
　　晚上的饭菜又与中午不一样，秦秋兰挺喜欢研究菜谱的，她对庄诗凌说：“凌凌，你尝尝这个丸子，我自己炸的，你尝尝好不好吃。”
　　金黄的素丸子入口酥脆可口，庄诗凌连连点头，“好吃好吃，比中午的□□肠还好吃。”
　　埋头吃饭的卢芒听到这话抬起头，“什么□□肠？”
　　秦秋兰假装没听到她的话，“芒芒爱吃肉，来，吃点香菇滑鸡。”
　　“什么□□肠，我怎么没有！”卢芒不爽地问道。
　　“有啊，我都吃到了，里面还有脆骨。”卢啸松添油加醋地说。
　　“哎呀你这个孩子，那肠是你大姨拿来的，就几个我就……”秦秋兰拍了一下卢啸松，转头对卢芒解释，后面含糊地说着什么谁也听不清。
　　“那是给你跟你爸拿的，那把饭盒弄混了，行了吧。”秦秋兰不再理会卢芒。
　　“妈！”卢芒本意是想跟秦秋兰撒撒娇，也想让庄诗凌觉得自己妈妈对她更好的，没想到她妈妈居然就这么大剌剌地说出来了，她抬眼看了看庄诗凌的表情，只见她像没听见这话似的吃饭咽菜。
　　电视随意的播放着节目，庄诗凌一边叠衣服偶尔抬起头来看着节目笑笑，又低头继续手上的动作。
　　外面传来敲门声，庄诗凌看了看猫眼，开了门。
　　“阿姨。”庄诗凌后退邀请她进来。
　　秦秋兰摆了摆手，轻声问：“芒芒呢？”
　　庄诗凌也被她感染，轻声回答：“洗澡呢。”
　　秦秋兰才放心地点点头，“今天中午的肠阿姨就是带给你吃的，芒芒吃过很多呢还跟你抢，你别放心上。今天晚上的素丸子喜欢吃吧？阿姨明天还给你带啊，早点睡吧。”说完拍了拍庄诗凌的肩膀，拉了拉肩膀上的披肩又上楼了。
　　“谁呀？”卢芒擦着湿漉漉的头发，庄诗凌已经关了门走到客厅了。
　　“是阿姨，说是明天接着给我们带饭，让我们别去食堂吃了。”
　　“噢，我妈刚晚上说那个肠的事你没生气吧？”卢芒试探地问道。
　　庄诗凌摇了摇头，心想，知道真相不知道谁要生气呢。
　　许是看到庄诗凌眼底的笑意，卢芒上前抱住她，“你笑什么？”
　　庄诗凌否认，“我笑了吗？”
　　卢芒耍起无赖，“你笑了，我看见了。”
　　“那我是笑你可爱。”庄诗凌把叠好的衣服放回柜子里。
　　“我可爱吗？”卢芒听到了好话乐开花。
　　“可爱啊，酒窝就很可爱。”庄诗冷把她拉到沙发上给她吹起头发。
　　“是有酒窝的人就可爱吗？”卢芒试图用她的神逻辑把庄诗凌带沟里去。
　　“因为在你脸上才显得特别可爱呢。”庄诗凌关了吹风机说完又打开。
　　卢芒等不了了，伸手拔了插头，将庄诗凌推倒。
　　庄诗凌埋在卢芒胸前，“芒，谢谢你。”
　　“谢我什么？”卢芒抚了抚庄诗凌额头被汗打湿的碎发。
　　“认识你以后我好像什么都有了。”庄诗凌吻了吻卢芒的胸口。
　　“我要把最好的都给你。”卢芒缓缓地摸着庄诗凌的头发。
　　“可是为什么你妈妈这么喜欢我呢？”
　　这些日子庄诗凌也感受到卢芒爸妈对她的热情，但秦秋兰对她尤其慈爱，是当真对一个女儿般的慈爱。
　　秦秋兰对她的好当然不是因为庄诗凌是卢芒的伴侣这么简单。
　　这件事发生在秦秋兰担任班主任的第十个年头，她已经带出了好几届毕业生了，当时她带的班正在高二阶段，马上就要进入紧张的高三冲刺阶段，她班上有个女孩子学习尤其的好，性格也斯斯文文，同学和老师都特别喜欢她。
　　但偏偏她的父母不爱她，在学习压力和家庭压力下跳河自杀了。
　　那孩子太傻了，秦秋兰是亲眼看着打捞队把她从河里捞上来的，她穿着校服，皮肤已被水泡胀了。
　　而她的家人得知这件事后并未让她入土为安，反而将尸体一直停放在殡仪馆，天天拉着横幅来学校闹。
　　不过那孩子估计也是知道自己父母会做什么，自杀前留下了遗属阐明自己自杀与学校无关，只因为家人不让她继续读书，她觉得很绝望于是想要结束生命。
　　秦秋兰伤心地几日吃不下饭，只不住地摇头，这孩子只要考上大学了，自己无论如何都会资助她上大学的，没想到她竟做了傻事。
　　这也许就是为什么秦秋兰特别喜欢庄诗凌的原因吧。
　　“你跟她那个学生的处境很像，也许性格也相似。”卢芒说着往事，有一下没一下地抚摸她的后背。


第二十一章 
　　随着学校的开学，卢芒也就吃不上母亲做的饭菜了，不过就算吃得上估计也没空吃了。
　　卢芒看着医院下发的通知，半年一次的门诊部与住院部轮值换班时间到了。
　　“轮换咯。”一大早陈静双手插白大褂口袋，跟卢芒打招呼。
　　“嗯，这半年过的可真快。”卢芒点头。
　　“快吗？”陈静皱眉，日复一日的工作而已吧。
　　在谈恋爱之前卢芒也是这么觉得，也许是多了庄诗凌让她觉得每天都很快乐，时间也就过得特别快。
　　“走，交班了。”卢芒故意转移话题。
　　住院部是需要24小时轮班的，以往卢芒上晚班时就会睡向璟家，现在即使值了夜班也还是会回家。
　　晚班下班已经是第二天早上八点了，卢芒回家洗了个澡，准备上床睡觉看到庄诗凌睁着眼睛看着她。
　　“你还在家呀？”卢芒看了看时间，做了个夸张的表情，“八点了。”
　　“今天礼拜六呢。”庄诗凌是被卢芒洗漱的声音吵醒的，声音还有些嘶哑。
　　卢芒这才想到今天是休息天，连忙爬上床抱住软软的庄诗凌，她已经连值了两天的晚班了，她回来庄诗凌已经出门了，她出门的时候庄诗凌还没回来，明明两个人都睡在同一张床上，却见不着面。
　　卢芒虽然很想抱紧她，但是累了一晚上了使不出什么劲来，在庄诗凌的拍睡下不一会儿就睡着了。
　　庄诗凌已经睡饱了，她静静地看着面前的人，长长的睫毛，高高的鼻子。
　　酒窝的位置应该在这吧？庄诗凌戳了戳卢芒的脸，卢芒抿了抿嘴露出了深深地酒窝，正好在庄诗凌指着的地方。
　　中午卢芒爸妈都不在家，庄诗凌自己随便吃了些，卢芒肯定是不饿的，庄诗凌听卢啸松说过，虽然晚班很累，但吃饭的时间还是宽裕的，有时候医生护士还会点宵夜来吃。
　　“芒芒今天还是晚班呢？”
　　晚饭时间卢啸松觉得自己好久没见到卢芒了，便开口问道。
　　“是的，这个班上完休息了。”
　　卢芒是上三个夜班休息一天再倒白班，着实有些辛苦。
　　“嗯，再熬两年就能评主任医师了。”卢啸松安慰道。
　　“对了，你家里人最近还有来找你吗？”
　　在得知了庄诗凌家的情况后，卢啸松特意回老家和卢老爷子一起去了庄建民家，庄建民再怎么样在村里还是要脸的，连说只是个误会，后来也真的不曾来找过庄诗凌了。
　　卢啸松满意地点了点头。
　　庄诗凌的工作一如往常，她在电脑上对比着样品的数据，手机震动了一下，她的眼睛从电脑屏幕移到手机屏幕。
　　“凌，我这几天要加一下班，不能回去了。”卢芒趁着空闲给庄诗凌发微信。
　　这几日陈静休了年假，张医生洗澡的时候不小心把手给摔了，这下住院部只剩主任医生和卢芒还有两个主治医生。
　　“嗯，那你有空要休息，记得吃饭。”
　　卢芒笑着收起了手机，一抬头看到几个规培生看着自己，又恢复了一脸冷漠地样子，“走，去查房。”
　　正好在卢芒轮转住院部时，医院有三个规培生也到了轮转科室的时间来到了妇产科，其中有个资质特别好的女生叫宋知晓，卢芒也特别看重她。
　　有一日早上卢芒在手术台，当天住院部好几个安排住院好几个出院，情况有些混乱，事后卢芒听几个护士私底下表扬宋知晓，说她处理了几个突发情况，应变能力非常强。
　　由此卢芒也更加关注她，也会特意给她表现的机会。
　　“这位患者是谁管的？”卢芒问道。
　　“我。”宋知晓站了出来，然后将患者的情况说的详细且清楚。
　　“嗯，很好，下午安排的手术，你们两个上。”卢芒指了指宋知晓身后的两个男生。
　　宋知晓看着卢芒，卢芒并未解释，去了下一张床，这个病人做的手术非常常规，对宋知晓来说没有什么可以学习的了，她更愿意给手生的学生们多一点机会。
　　查完房已经到了吃饭时间，卢芒收到向璟的微信。
　　“卢大医师，今天忙不忙？”
　　“忙啊，没时间下去了，你自己去吃饭吧。”她笑着回了一段语音。
　　卢芒到了住院部基本中饭都是靠着宋知晓给她带饭她才能吃上几口，她刚想转身麻烦宋知晓给她带份饭时，宋知晓“哼”了一声从她身边走过。
　　“怎么了？”卢芒不解地看着两个跟她一起出来的规培生。
　　“可能是因为您没让她上手术，她不开心了吧。”其中一个男生解释道，“哎，卢老师我们给您带饭吧。”
　　“不吃了。”莫名其妙地被宋知晓给怼了，卢芒也有些赌气地转身回了值班室。
　　宋知晓坐在食堂里用筷子有一下没一下地扎着碗里的饭，想起刚才她去茶水间倒水，听到几个小护士在聊八卦，主角正是眼前的卢芒。
　　“那卢院长能同意吗？”
　　宋知晓一进开水间就听到护士一如是说道，她本以为是医院的小道消息，于是默默掏出了口袋里的午时茶颗粒，一点一点洒进杯子。
　　“那肯定不能啊，女儿是那什么这事传出去他颜面还往哪搁啊。”护士二用含糊的字眼替代了重要的信息。
　　卢院长的女儿不就是卢芒吗，宋知晓竖起了耳朵。
　　“你听谁说的，靠谱吗？”护士三提出疑问。
　　“保真！而且这事估计也不是我一个人知道，我听门诊部的护士也说了。”护士二说的有声有色。
　　“那卢医生女朋友你也看到啦？”护士一追问。
　　女朋友？那什么？串联起来已经很明显了，宋知晓端着杯子的手在颤抖。
　　“那我也没见过，不过听说也是穿白大褂的。”护士二比划了一下。
　　“可真是个惊天大瓜。”护士一感叹道。
　　她想起那天在天台上卢芒和向璟紧握的手，她咬了咬嘴唇，她看向远处一边看着手机一边吃饭向璟，苦涩的滋味从心里蔓延到全身。


第二十二章 
　　“病患腹部多处粘连，我现在要把粘连的地方剥离，你们时刻观察病人生命体征。”
　　卢芒说完开始处理，这样的手术对于卢芒来说是不难的，但这十分考验病人的身体素质，规培生在卢芒和副手医生的指令下麻利地递器械、给两人擦汗。
　　这台手术完成地非常顺利，病人体征良好，两个规培生参与了其中也有种特别的成就感，看着两人开心地互相打气，卢芒笑地有些疲惫，摘下口罩回到办公室。
　　卢芒趴在桌上跟庄诗凌发语音。
　　“凌，我想你了。”
　　“手术做完啦？”庄诗凌问道。
　　“嗯，好累。”
　　“什么时候回来可以休息？”
　　“明天晚上主任来上晚班我就可以回家休息了。”
　　“那很快就可以见到你了。你快好好休息吧，嗓子都哑了。”
　　在庄诗凌的催促下，卢芒才依依不舍地挂了电话。
　　“卢医生，要不要吃点宵夜？”上夜班的护士准备点宵夜过来问卢芒。
　　“不想吃。”卢芒摇了摇头，她现在只想抽空睡一下，“有事的话叫我，我眯一下。”
　　晚上偶尔有几个病人不舒服，卢芒过去看了看，问题都不大但也差不多一夜无眠。
　　第二天一早卢芒便开始准备手术，晚上没睡好让她觉得有些胸闷，便深深吸了一口气。这是一台腹腔镜子宫肌瘤剥离手术，整个手术做了近三个小时。
　　一下手术台卢芒便觉得一阵气血涌上来，脸颊有些发烫，头也有些发晕，她背靠墙壁缓缓下滑，一下子没了知觉。
　　等她醒来时，发现身处自己最熟悉的白色病房，正在输葡萄糖注射液。
　　“卢医生醒了。”查房的护士长用手碰了碰旁边的小护士，示意喊医生过来。
　　“不用喊了，我自己不是医生嘛，我可以给自己开医嘱，办出院手续。”卢芒打趣道。
　　“卢医生你还有心情开玩笑，都快吓死我们了。”
　　护士长瞪了她一眼，这时候医生们也都过来了，为首的是科主任。
　　“没事吧卢芒？还有没有觉得哪里不舒服？”
　　面对科主任的关怀，卢芒摆摆手。
　　“没事了，睡一觉感觉精神气爽又可以连做三台手术了。”
　　卢芒这一觉充其量也就睡了三个小时而已，点滴也差不多打完了，卢芒从病床上爬起来伸了伸懒腰。
　　“卢医生吃饭吗？”两个管培生想给她带饭。
　　“不用了，我去食堂吃。”趁着科主任在，卢芒便想溜出去走走。
　　“宋知晓呢？没跟你们在一起吗？”
　　今早还看到宋知晓和两人在一起的，这会儿却没看到她。
　　“老师，您晕倒后，之前宋知晓没给您带饭这事传到科主任那去了，就把她叫过去批评了一顿，她哭着回宿舍了。”
　　两个人轮了这么多个科室，妇科这边的带教老师其实是最体谅他们的，尤其是卢芒一点也没有副主任的架子，还总是嘱咐她们的带教老师让他们少干杂事，多学习。所以昨天宋知晓闹脾气后，他们俩也说了宋知晓一顿，没想到今天就把卢芒给累倒了。
　　“那你们先去吃吧，我去逛逛。”卢芒指了指女生宿舍的方向。
　　医院统一安排实习生的寝室在六楼，规培生的寝室在五楼。卢芒找到宋知晓的房间敲了敲门，隔了许久宋知晓才不情不愿地来开门，她不知道是谁非要在这个时候来寝室，而且在自己不理会的情况下，还可以敲这么久的门。
　　宋知晓只当是忘了带钥匙的室友，开了门压根没看是谁，转身回了自己的床位，把脸埋在膝盖上。
　　“我以为你很坚强呢。”
　　卢芒看着宋知晓的样子也猜到她痛哭过一场。
　　宋知晓听到卢芒的声音，抬起头看着她，有些愧疚地说：“卢老师……”
　　她想起来了刚在在主任办公室，科主任生气地来回踱步道：“你们的带教老师休息了，卢医师不仅把你们接过来带着，还连上了两天的早班晚班了，你但凡有点良心也不会那样说话。我气得不是你不给她带饭，而是她这么用心良苦地待你们，你还不知好歹。如果这是你从医的态度，那你回去好好想想是否适合这个职业。”
　　卢芒坐在宋知晓床边的凳子上面对着她，“科主任说什么也是着急之下说的气话，你别放在心上了。”
　　宋知晓带着哭腔小声地问：“是不是大家都很讨厌我。”
　　“怎么会，你这么聪明大家都很喜欢你。你下个月就要转科室了，振作起来好好学习好吗？”卢芒拍了拍宋知晓的肩膀，宋知晓点了点头，她一定要更认真的工作，不让卢芒失望。
　　“吃饭去吧，下午还要上班呢。”
　　本来宋知晓是没心情吃饭的，但得知卢芒也没吃就跟着她一起去食堂。
　　打了饭落座，卢芒看到刚吃完饭的向璟，朝她迎面走来。
　　“没事吧？”显然也是听说了她做完手术晕倒的事情。
　　“没事儿。”卢芒抬头朝向璟笑着，露出深深地酒窝。
　　卢芒这人对朋友说话时的气场与其他人不一样，尤其是对从小玩到大的向璟，此刻的她显得特别亲切可爱。
　　“你本来就容易低血糖，回头我给你买点巧克力放办公室。”向璟揉了揉卢芒的头。
　　在医院，向璟和卢芒都是念了博士进来的，可能比起很多比她们早些时候进来的医生更大，所以即使跟其他医生相处的再好，也不会这样没大没小的打闹。
　　听到巧克力卢芒背都直起来了，“好啊，我要进口的，贵的。”
　　送你巧克力还要求这么多，向璟朝她翻了个白眼，转身看着宋知晓笑着说道：“我去上班了，你们慢慢吃。”
　　宋知晓心情复杂地看着向璟的背影，她曾在向璟的科室轮转过一个月，不知道她还记得她吗？
　　本来科主任让卢芒早些下班回家休息，可卢芒一想庄诗凌在上班就算早点回家也见不到她，非要上完这个白班才肯回去。
　　一到下班时间，她便迫不及待地交了班开心地去接庄诗凌。
　　吃饭时卢啸松看了眼卢芒，卢芒正在认真吃饭并未注意到卢啸松的眼神。
　　“卢芒，以后工作悠着点。”
　　还没等卢啸松说完，卢芒赶紧接上，“爸，妈做的锅包肉好好吃，您多吃点。”
　　“这是我买的。”
　　今天大家下班都赶在了一起，秦秋兰没时间做太费功夫的菜，就去楼下餐馆里买了几样菜上来。
　　“哦，我妈买的锅包肉好吃，您多吃点。”卢芒重新说了一遍。
　　卢啸松见卢芒是有意瞒着不想让她们知道，就没再说了，但话出口，敏锐的秦秋兰和庄诗凌都隐约明白肯定是发生了什么事情，但两人都没表现出来，假装自己什么都不知道。
　　“卢芒，我刚吃了饭可听叔叔说了，你以后做事能不能小心点。”
　　洗漱过后两人躺在床上，庄诗凌开始套话，故意说得模棱两可。
　　“我爸这人真是……什么都说……”卢芒嘴里嘟囔着，“其实也没什么，我本来就低血糖，我那其实是睡过去了。”
　　“什么？意思是你晕倒了？”
　　卢芒被庄诗凌的反问句给问懵了，原来她不知道啊。
　　庄诗凌打开与秦秋兰的微信对话框，打了个10发送过去。这是她跟秦秋兰说好的，她负责套卢芒的话，按1到10划分严重程度，秦秋兰收到了10便整理了自己的情绪，“啪”一声拍了桌子。
　　吓得在床上看书看得好好的卢啸松一个激灵。
　　只见秦秋兰背后仿佛燃起了班主任的熊熊气场，卢啸松感觉自己瞬间回到了学生时期，做了什么错事正在遭受班主任的眼神质问。
　　“我错了，秦老师，有什么话咱们好好说。”卢啸松安抚道，然后原原本本将自己听别人说卢芒晕倒的原话复述了一遍。
　　“你好歹是个院长，我还以为你能照顾好女儿。”秦秋兰气呼呼地说道，“早知道这样当初就应该让芒芒当老师。”
　　当初卢芒选择专业的时候，毅然决然地报考了临床医学专业，让秦秋兰败了一战。
　　“话可不是这么说，医院这么大我总不能每个科室都盯着吧。”卢啸松无奈地摊手说道。
　　“哼。”秦秋兰不是个不讲理的人，知道卢啸松说的有道理，而且卢芒本身就容易低血糖，这次也算是这么多年了才发生的一个小小的意外。
　　秦秋兰简单地放过了卢啸松，可不代表庄诗凌能轻易放过卢芒。
　　“这么大的事你准备瞒着我？”庄诗凌甩开卢芒攀上来的手臂。
　　“事情已经过去了，没必要多个人知道多个人担心，对吧？”卢芒试图讲道理。
　　“好，以后有什么事情你可千万不要告诉我，我也省得你担心，我也不用告诉你。”庄诗凌生闷气把身子背了过去。
　　“不，以后我什么事情都要告诉你。”卢芒一把抱住庄诗凌，在她耳边说道，“我今天做了台手术，子宫肌瘤，这么大！而且伴有很多小的瘤，她已经生过两胎了，我建议可以考虑摘除子宫，可她不同意。那只能开宫腹腔镜做剥离手术了……”
　　卢芒右手下滑到庄诗凌的腹部开始比划，庄诗凌反手一拍，怒嗔道，“走开。”
　　“不走开。”卢芒把脸凑到庄诗凌面前。
　　“你今天身体不舒服，不要激烈运动了。”
　　卢芒被无情地推到一边。
　　“媳妇儿，你别生气了。”卢芒在一旁委屈巴巴。
　　“谁是你媳妇儿。”庄诗凌傲娇的语气里带着点口是心非。
　　卢芒一骨碌爬起来，右手与庄诗凌的左手十指紧扣，“明天休息我带你去买戒指，买一个这么大的钻戒。”
　　卢芒用左手比划了钻戒的大小，就跟刚刚比划子宫肌瘤的大小差不多，120mm。
　　庄诗凌做了个呕吐的表情，然后失落地说，“我上班戴不了饰物的。”
　　“巧了，我也戴不了，但是我们可以放在家里看。”卢芒指了指对面的高脚柜道，“就放那个上面。”
　　后来柜子上真的多了两枚戒指，当然买不起12厘米那么大钻戒的，卢芒和庄诗凌最后选了一组对戒，上面镶嵌了一个切工很好的小钻石。


第二十三章 
　　“还没下班呢？”分诊台的护士向宋知晓打招呼。
　　宋知晓探了探身子看到向璟的办公室还亮着灯，“我来送个材料就下班了，向璟医生还没下班吗？”
　　“她下午去指导了一台手术，可能在看术后报告吧。”
　　“哦。”宋知晓磨蹭地在走廊转了一圈，假装不经意地说句“我去看看”便朝向璟办公室走去。
　　“向老师。”宋知晓敲了敲半开的门，只见向璟脸色有些发白，额头甚至冒着一些虚汗，她的手在后背敲打着，似乎很不舒服。
　　“是知晓呀，有什么事吗？”她立刻正襟危坐起来，一副公事公办的样子。
　　“我看您现在还没走，来看看。”宋知晓走进向璟的诊室，轻轻带上了门，“是腰不舒服吗？我给您按按吧。”
　　宋知晓在医院待久了自然也就打听到了很多往事，包括向璟腰部受伤的原因。
　　“我在康复科待过，过来躺下吧。”
　　宋知晓将向璟的衣摆往上卷起，露出又细又瘦的腰部，上面有一条一指长的缝针疤痕，她小心翼翼地用指尖碰了一下，向璟腰部的肌肉不受控制地紧绷起来。
　　“对不起啊向老师，我不是故意的。”向璟连忙认真地为向璟按摩，指腹有力但力道不会重到发痛，没多久腰部便发烫了，疼痛也缓解了很多。
　　“没事，不是疼，我这伤已经好了，只是有点痒。”向璟害羞地红了脸，把脸埋在臂弯里。
　　“当时很疼吧。”宋知晓心疼地说道。
　　“嗯，打了四根钢钉，碰到要下雨的天气会有点酸疼，现在好多了，谢谢你。”向璟起身整理好衣服对宋知晓道谢。
　　“没事，举手之劳。”宋知晓朝她晃了晃双手，“您要回家了吗？”
　　“我要去市区，你卢老师约我吃饭呢。”向璟拿出手机给卢芒发了条信息说自己晚点到。
　　宋知晓皱了皱眉头，不满地说道：“那卢老师怎么不来接您呢？”
　　“她今天休息呀，我们不顺路的。”
　　向璟笑了起来，宋知晓当然知道卢芒休息也知道不顺路，但绕路来接一下对象有什么关系吗？她在心中替向璟愤愤不平。
　　“我正好也要去，我们坐一辆车吧。”两人走到医院门口，宋知晓不放心让向璟一个人坐车便伸手拦了出租车，自己也坐了上去。
　　向璟不知道宋知晓的心思，只当是顺路一起过去，下了车向璟把车费转给了宋知晓。
　　“你在医院做规培生没有多少收入的，花在必要的地方，乖。”向璟知道宋知晓要拒绝，先发制人地说道。
　　卢芒和庄诗凌已经在商场一楼逛了很久了，两人找了门口的咖啡店坐着等向璟。
　　“璟。”卢芒看到向璟和宋知晓下了车便拉着庄诗凌出来朝她们招手。
　　宋知晓朝卢芒方向看去，看到她和庄诗凌牵着的手一时不知怎么反应。
　　“知晓也来啦？”卢芒走近寒暄道。
　　宋知晓简答地说了刚才的情况，卢芒心疼地抱了抱向璟，埋怨道：“你不舒服可以告诉我，我们改天约就是了。”
　　“我已经没事了。”向璟安慰道，“我们上去吧。”
　　卢芒看了看旁边的宋知晓，为了表达感谢便招呼道：“知晓也一起吧。”
　　“不方便吧。”向璟看了看旁边的庄诗凌试探地问。
　　“没关系，一起吧。”庄诗凌伸手牵住了卢芒。
　　宋知晓再傻也明白眼前的意思了，原来一直是自己误会卢芒和向璟在一起，她站在门口落下她们很远，向璟转身看她，她咬了咬嘴唇跟了上去。
　　几人上楼找了一家味道还不错的泰式料理，互相介绍了一番，菜也陆续上来了。
　　向璟偷偷打量庄诗凌，跟卢芒描述地一样，她话不是很多，更多时候是安安静静地听她们在聊，走神时眼眸下垂，长长的睫毛遮住她棕色的眼睛，面上总是挂着淡淡地笑容，确实美极了。
　　庄诗凌抬头对上了向璟的眼神，朝她露出一个大大的笑容，随着表情的上扬眼角一弯，生动又自然。
　　庄诗凌知道向璟是卢芒的好朋友，她留着短发，按卢芒的意思就是典型的副主任发型，她问卢芒为什么不剪个符合她身份的短发，卢芒一脸嫌弃地说：“丑死了，我才不要。”
　　但眼前的向璟剪的短发却很适合她，她太过温柔，短发可以衬地她更有气场一些。
　　想到刚才向璟的腰伤，庄诗凌开口道：“我们镇上有一个很有名的中医，或许你可以去看一下，不过具体在哪我也不太清楚，但打听一下就会知道的，灵南镇你们知道吗？”
　　庄诗凌从小就听说灵南镇有个世代行医的中医世家，但她那时候太小了，只知道他很有名其他就不太清楚了。
　　向璟和卢芒听到这话愣了一下，向璟看了眼卢芒，对庄诗凌说：“或许……你不知道这个老中医姓卢？”
　　庄诗凌脑子宕机了五秒才反应过来，转头问卢芒。
　　“你家是灵南的吗？怎么从来没有听你提起？”
　　卢芒赶紧用眼神向对面的人求助，一边打哈哈。
　　“我没提过吗？凌，来吃一口虾，酸酸甜甜可好吃了。”
　　卢芒用筷子夹起一个菠萝虾喂给庄诗凌，庄诗凌嚼着虾一脸狐疑地看着卢芒。
　　庄诗凌对面的宋知晓虽然不时地抬头看看她们，但却一直没有说话。
　　想起之前护士说卢芒的对象也是穿白大褂的，忍不住好奇问道，“诗凌姐，你是做什么的呀？”
　　庄诗凌回答：“食品化验的。”
　　“穿白大褂吗？”宋知晓疑惑地问她。
　　“穿的。”庄诗凌点点头。
　　这下真相大白了，原来卢芒的对象真的不是向璟，俩人只是好朋友而已，宋知晓拍了拍自己的脑门。
　　“怎么了？不舒服吗？”向璟凑到宋知晓耳边问她。
　　宋知晓连连摇头，“没事没事。”
　　她心跳得很快，在得知这件事情之后她的心情突然变得很好，她很开心向璟是单身。
　　吃过饭后几人在商场闲逛消食，路过一家猫咖店时，庄诗凌跑过去蹲在玻璃墙前，用手指隔着玻璃逗了逗里面毛茸茸的小猫咪，感叹道：“好可爱。”
　　只见身后三个女性双手插兜齐声道，“都是细菌。”
　　庄诗凌站起来看着为首的卢芒道，“你吃的零食很多添加剂你知道吗？”
　　说完也双手插兜转身往前走。
　　向璟听了笑出了声，只有宋知晓没有理解其中的笑点。
　　卢芒绝对是她认识的人中最爱吃零食的，偏偏找个对象还是食品化验专业的。
　　四人逛累了找了家甜品店坐下，庄诗凌和宋知晓去前台点单，卢芒捅了捅向璟。
　　“怎么样？很好吧。”
　　但碍于宋知晓在场，刚才吃饭时两人都没深入聊太多，但从细节方面也能看出庄诗凌确实是一个很好的人。
　　“什么时候有空我们去孙一瑶家玩，到时候再聊。”
　　卢芒这次本来是约了孙一瑶和向璟一起吃饭的，但是孙一瑶实在抽不出时间，只好先介绍给向璟认识，回头再跟孙一瑶约时间。
　　“知晓回医院，向璟回哪？”只有卢芒一个人有车，于是她便担任起司机的角色，将几人送回家。
　　“我回家一趟吧。”
　　卢芒知道她说的家是指父母家，就在市区西边一点，离广场非常近。
　　“医院旁边的房子是你租的吗？”庄诗凌听着两人的对话，好奇地问道。
　　“嗯……”向璟沉吟了一声，“当初考的医院离家有点远，她们觉得即使开车也很累，就在医院对面买了一套房子。”
　　多么凡尔赛的回答，庄诗凌和宋知晓同时深深地吸了口气，虽然医院不在市中心，房价不是特别高，但对于为了离医院近就随手买了套房子这个手笔还是很叫普通家庭难以接受的。
　　有钱人的生活真的不是她们能想象的。
　　这就吓到了？卢芒欲言又止，透过倒车镜跟向璟交换了个眼神，还有更能让你惊讶的呢，卢芒开始期待要是带庄诗凌去孙一瑶家时庄诗凌的表现了。


第二十四章 
　　接下来的一段日子里，宋知晓都特别殷勤，一会儿给向璟带水果，一会儿给向璟带蛋糕。
　　向璟忍不住说：“少吃点甜的，对皮肤不好。”
　　“可是卢老师很喜欢吃甜的，皮肤很好呀。”
　　这话说的向璟哑口无言，好吧，人各有命。
　　随着宋知晓来得越来越频繁，向璟也渐渐觉得有些不对劲。
　　“那个……知晓啊。”这天午间休息时，宋知晓仍然准时出现，向璟决定问个明白，“你最近这么频繁地过来是有什么事吗？”
　　被向璟这么突然地一问宋知晓也不知道该怎么回答，支支吾吾地说着没事。
　　“机会我就给你一次，如果你当真没什么事情的话，以后就不要过来了。”向璟直接了当地对她说道。
　　“向老师……”宋知晓一听到向璟下逐客令了连忙可怜兮兮地哀求道：“我就是想来看看你。”
　　宋知晓现在轮转的科室是卢芒所在的妇产科住院部，但是她中午经常出现在门诊部的食堂，现在又经常来皮肤科，向璟并不是没有察觉，只是不想把事情说破，她决定晚上给卢芒打个电话好好谈论一下这个事情。
　　卢芒接到电话听到得关键词是：宋知晓、经常、去皮肤科。她皱了皱眉头心里暗道：这孩子犯什么傻。
　　“你放心，我会好好跟她谈的。”卢芒信誓旦旦地说。
　　“也不要太严厉了，我只是不想她走错路。”向璟的语气很担忧。
　　“错路？没这么严重吧。”
　　就算不想宋知晓去皮肤科也不至于这么贬低自己的科室吧，不过卢芒没有多说什么，嘱咐向璟注意身体后挂了电话。
　　第二天卢芒正想着怎么跟宋知晓说呢，只见宋知晓一蹦一跳地从她眼前经过。
　　“站住。”卢芒出声喊住了她，宋知晓悄悄把手上的东西藏到了背后，笑嘻嘻地向卢芒打招呼。
　　“我发现一到中午就看不到你人了，”卢芒按着弹簧笔，指了指宋知晓身后，“手里拿着什么呢？”
　　“没什么。”宋知晓连连摇头，但发现卢芒并不打算轻易放过她，只好露出手里拿着的小蛋糕。
　　“给向璟的？她不吃甜食的，拿来我帮她吃。”卢芒朝她招了招手。
　　“不……”宋知晓哭丧着脸拒绝。
　　“知晓你过来，我有事要跟你好好谈谈。”
　　卢芒拉着宋知晓走到无人的楼道，一言难尽地看着宋知晓。
　　“你说你老去皮肤科干嘛？咱们妇产科亏待你了吗？”
　　宋知晓料到向璟肯定跟卢芒说了什么，这会儿要揪着她的小辫子教育她，要是放在以前她可能会害怕严肃的卢芒，但经过一个月的相处，她早已摸透卢芒嘴硬心软的性格，并没有太紧张。
　　但是她没有理解卢芒跟她说的话，“没有啊。”
　　妇产科并没有亏待她，但宋知晓的话没有主语，卢芒以为她在掩饰自己常去皮肤科的事。
　　“向璟都跟我说了，你去皮肤科有什么发展前途？”卢芒压低声音，“皮肤科是以门诊为主的，我以为你就算不选妇科起码也得是往外科发展吧。”
　　宋知晓专业知识掌握得很好，而且手术时刀法精准，实在是一个很难得的好医生，卢芒一直希望她规培结束后能留在妇科，没想到她居然要去皮肤科。
　　宋知晓呆呆地看着卢芒，她不知道究竟是向璟误会了还是传话给卢芒的时候卢芒误会了，她想了想艰难地开口道：“我没有要去皮肤科啊……”
　　卢芒理解规培生们结束规培后，选择科室难免会有些牵挂和羁绊，只当宋知晓是在安慰自己，但她可不愿就此放弃一个好苗子。
　　“那你老去皮肤科干嘛？跟向璟学习性病方面的知识吗？这些我也可以教你。”
　　见卢芒不肯罢休的样子，宋知晓只好说了真话。
　　“我喜欢向老师。”
　　“选择科室是要影响你之后的职业生涯的，不是喜欢哪个老师的问题，难道你不喜欢陈静吗？”
　　宋知晓轮转妇科的带教老师就是陈静，卢芒知道向璟的亲和力是医院里无人能敌的，但她还是要努力唤回宋知晓对陈静的师生情。
　　“不是，卢老师，是我很喜欢向老师，就像你喜欢诗凌姐一样。”
　　卢芒习惯性地想反驳宋知晓的话时，还未开口就反应过来了，她睁大眼睛看着宋知晓，空气突然安静下来。
　　楼道里偶尔有人上下，卢芒在心里重新组合了昨晚向璟和她的谈话，原来向璟是这个意思，她背过身面对墙壁用手揉了揉眉心。
　　向璟居然借自己去拒绝爱慕她的人，卢芒大意了，来之前只想到怎么劝宋知晓留在妇科完全没想怎么劝她不要喜欢向璟。
　　“你们没可能的。”卢芒怎么也不会把宋知晓和向璟联系到一起，但宋知晓倔强地非要问出个为什么。
　　“因为她喜欢的不是你这个类型的。”卢芒觉得自己有点残忍，但为了让宋知晓在深陷之前赶紧抽离出来，只好这么说了。
　　“她喜欢什么类型的？”宋知晓反而觉得自己看到了希望，卢芒是向璟的好朋友，如果她能帮自己那她的把握也就多了很多。
　　卢芒看着宋知晓摇了摇头，她是属于阳光活泼型的，圆圆的小脸总是带着可爱的笑容，及肩的头发用橡皮筋松松地束着，个头也不及自己和向璟高，大概165左右，怎么也变不成刘悠悠那个样子吧。
　　在宋知晓乞求的眼神下，她打开手机在网上随便找了张类似刘悠悠模样的人给宋知晓看，“她前女友差不多这样吧。”
　　“向老师还有前女友？”宋知晓抓住了卢芒不小心说漏嘴的话。
　　“呃……有机会再跟你说吧，你先跟我去吃饭。”卢芒抓着宋知晓的胳膊从楼道走向食堂，她得看住宋知晓，不让她再去找向璟。
　　宋知晓更好奇向璟的前女友，一路上叽叽喳喳地非要卢芒告诉她，卢芒实在顶不住宋知晓对她的精神折磨，只好简单地概述了一下。
　　“天那，向老师太惨了。”宋知晓扒拉着碗里的饭，心里更是下定决心要好好爱向璟。
　　“你可别让她知道我跟你说了这些。”卢芒提醒道。
　　宋知晓点着头，心里已经想好了攻略向璟的计划。


第二十五章 
　　这天向璟按常规接待完上午的病号，准备去吃午饭时传来敲门声，向璟以为是临时加号的病人，便提声让她进来。
　　看到来人吓得向璟倒吸了口冷气，眼前的人在十一月份的天气还穿着黑丝短裙，眼角画着夸张的眼线，再加上一张大红唇本是风尘气十足的扮相，但由于长相是可爱型的，根本驾驭不了这样的妆容。
　　向璟难以置信地上下打量她，良久才开口:“知晓你干嘛？”
　　“向老师，我来找你吃饭呀。”宋知晓扬起一个大大的微笑，温暖到可以透过这幅糟糕的妆容让向璟感受到她的可爱。
　　“你上班穿成这样？”向璟实在是震惊极了。
　　“我今天休息。”宋知晓可是在宿舍学了很久才化成这样的，“怎么样？”她踩着高跟鞋在原地转了个圈。
　　“这不适合你。”向璟无奈地看着她，“卢芒跟你说什么了？”
　　“没有，卢老师什么都没跟我说。”宋知晓头摇得像拨浪鼓似的极力否认，有一种此地无银三百两的感觉，“真的不适合我吗？可能是我的化妆技术还不到位。”她努力想找出原因。
　　“你平时清清爽爽的就很漂亮了。”向璟实在看不下去她把自己作成这样，抽了张纸巾去擦她嘴上的口红。
　　宋知晓乖乖地任由向璟给她擦去嘴上的口红，她用手指勾起宋知晓的下巴看了看还有什么地方可以擦，但其他化妆品不是用一张纸巾就能卸掉的，只好放弃。
　　心仪之人就在触手可得的前方，宋知晓忍不住伸手搭住了向璟的肩，亲一下就知道她喜不喜欢自己了吧。
　　向璟感受到宋知晓的意图，后退想从她的手下逃离出来，但她身体太过单薄也没什么力气，看着宋知晓离自己越来越近了，她喊着宋知晓的名字一边加大力道挣脱出来，但脚下却没留意被凳子绊了一下，摔倒在地时下意识用手撑了一下。
　　“啊”向璟发出一声痛苦的喊叫，她的左手似乎扭到了，外面的护士听到动静连忙开门查看，上前扶起摔倒在地的向璟。
　　一旁的宋知晓已经被吓傻了，站在那里一动也不动，护士一下子没认出她，心里只有向璟曾经被医闹过的阴影，于是立刻打电话叫保安报警。
　　“不要报警，我自己处理就可以了，你去忙吧。”向璟揉了揉发红的左手手腕。
　　但已经惊动了保安，这事就只能移交妇科处理了，向璟想到宋知晓将要面临一系列的批评只好求助卢芒。
　　而卢芒在收到向璟信息之前早就有人发微信跟她说了。
　　陈静作为宋知晓的带教老师，自然要付连带责任，在进科主任办公室之前给卢芒发微信：“救命！”
　　难得今天是个清闲的日子，卢芒从消息灵通的护士那听到这个事情内心是无比抗拒的。
　　她在科主任办公室门口整理了一下表情，气冲冲地推开门，此时科主任才刚做了铺垫刚要开骂，却被卢芒抢了先。
　　“你要去皮肤科看病就正常挂号，觉得自己是医院里的人就可以这么肆无忌惮了？幸亏向医生只是扭到了手，要是伤到腰你承担得起吗？”卢芒噼里啪啦地把事情的重点转移成宋知晓去看皮肤科没挂号，向璟劝她去挂号而引发了一些误会。
　　科主任几次张口都没能说出完整的话来，他知道向璟是卢芒的好朋友，好朋友受到伤害按卢芒的脾气，宋知晓怕是小命不保，他看着低着头的宋知晓又心生同情，反而转过来为宋知晓说好话。
　　“卢芒，也没这么严重，知晓呢认错态度还不错，下不为例。”他转头看向宋知晓，“你们两个出去吧。”
　　在陈静和宋知晓出门后，卢芒的目的也达到了，她便一脸担忧地说自己要去看看向璟，这一番操作不仅解救了宋知晓还获得了一小时的离岗时间。
　　“向医生。”卢芒在门口探头看着向璟，她正在往手上贴药膏，没好气地白了卢芒一眼。
　　“你瞪我干嘛呀？又不是我要亲你。”卢芒来之前已经从宋知晓那听到了完整版的经过，她坐在板凳上，一脸无辜地看着向璟。
　　“你跟她说什么了？”
　　“我就是给她看了一下你喜欢的类型让她知道她没机会而已。”卢芒也没想到宋知晓的脑回路是这样的，她想起刚刚宋知晓的样子忍不住伏在桌上笑起来。
　　向璟看着她颤抖的双肩，“你要没事就赶紧回去，别来我这串岗。”
　　“有事有事。”卢芒还是忍不住想笑，她伸手要看向璟的手腕，“我看看严不严重。”
　　她轻轻用指腹在向璟手腕关节按压了一圈，只是有些肿胀，不是很严重。
　　“冰敷过了？”卢芒抬头问道。
　　向璟点了点头，“没事的，不是特别疼。”
　　“那我就放心了，我先走了。”
　　卢芒准备起身却被向璟拉住了。
　　“你别让宋知晓再过来了，求你了。”
　　宋知晓是真的让向璟觉得怕了。
　　“我跟她说了她不听呀。”卢芒表达自己已经尽力，希望向璟自求多福了。
　　“她是你们妇科的人，你要负责任的。”
　　“很快就不是了。”卢芒面上带着幸灾乐祸的表情，宋知晓马上就要结束在妇科的规培，要转科室了。
　　“卢芒，只要你帮我这个忙，作为交换你想要什么我也会尽力满足你的。”
　　看得出来向璟是真的没办法了，卢芒看她可怜兮兮的样子也只能拍拍她的肩膀。
　　“说真的，这个事情你期望我能改变什么呢？除非她不喜欢你了，不然她要做什么我哪能干预的了。”
　　“不过既然说到帮忙的事情，凌快要生日了，我该送什么你有没有好的建议？”
　　卢芒一点忙都没帮上，现在还想从自己这套送礼物的方案，向璟没好气地回答：“自己想！”
　　被向璟赶回住院部的卢芒一路在想，到底该给庄诗凌送什么礼物，她知道她最想要什么，但什么都可以偏偏是要养一只宠物，这对卢芒来说可不是一件轻易的事情。
　　休息的时候卢芒经常陪庄诗凌去她公司旁的那家猫咖，当庄诗凌蹲在那里抚摸毛茸茸的猫时，在卢芒眼里的只有漫天飞舞的猫毛还有一只只似菌群的猫咪走来走去。
　　卢芒也会去逗逗猫咪或者抚摸它们，但要她养一只在家里那她的内心是拒绝的，庄诗凌考虑到她职业的特性，也从没提出过想在家里养，可卢芒每次看到她渴望的眼神，心里就很不是滋味。
　　卢芒突然想到什么眼前一亮，飞奔回值班室坐下，在好友里找着她那个留在医学院教书的学弟。
　　“学弟，有个事想找你帮忙。”
　　“小弟有什么能帮上忙的您尽管开口。”
　　卢芒提的事情一点都不困难，就是要一只实验室的一只SD大鼠而已，正好快要过年了会有学生多出一些实验鼠来。
　　“一只够吗？”
　　一般做实验都是需要对照组的，学弟摸不透卢芒需要一只大白鼠干什么用。
　　“够。你帮我准备好，我过几天上你那拿。”
　　卢芒喜滋滋地看着手机，突然门被打开，卢芒立刻恢复严肃地表情，看着闯进来的医生，“什么事？”
　　“四十三号床病人腹部有剧烈疼痛……”
　　没等医生说完卢芒一边快步往外走一边听医生继续讲述病情。
　　忙碌了一天的卢芒回到家已经过了晚饭时间，她特意没在医院用餐，庄诗凌特意给她做了饭让她回来吃。
　　在来到卢芒家之前，庄诗凌也极少做荤菜，平时都是随便做点对付一下，现在有条件可以自己做饭了，她便跟着秦秋兰学着做饭，也做得有模有样的了。
　　前几天听卢芒嚷着想出去吃水煮鱼，庄诗凌特意单独给她做了一盆水煮鱼。
　　“媳妇儿，你是这个世界上最好的人！”卢芒一边吃着一边表扬她，“我也给你准备了一个礼物。”
　　“什么礼物？”庄诗凌好奇地问。
　　“现在还不能说，等你生日那天送给你，你肯定喜欢。”卢芒一脸神秘。
　　“你透露一点点。”庄诗凌搬着凳子靠近卢芒抱着她的胳膊摇着。
　　“好吧。”卢芒妥协，“就是你很想很想要的。”
　　卢芒提醒的已经够明显的了，庄诗凌皱着眉头想了一会儿，“不会是宠物吧？”
　　卢芒不置可否，脸上浅浅的酒窝出卖了她内心的想法。
　　“真的啊？”庄诗凌兴奋过后又有些忧愁，按卢芒说的猫会掉毛，身上还有很多细菌，狗还要遛，两人根本没有多余的时间去照顾它。
　　“要不还是算了吧。”庄诗凌不舍地拒绝，卢芒听出她话里的半推半就，“放心地交给我吧。”
　　不对劲。
　　太不对劲了，睡到半夜庄诗凌想到什么猛地睁开眼睛，她起身想问卢芒，可看她睡得很沉就伸手从她的枕边将她的手机拿了过来。
　　卢芒的微信有几百条未读消息，她慢慢地往下滑突然看到一个可疑的名字，她点开卢芒和学弟的对话框看到了两人的聊天记录。
　　“芒！卢芒！”庄诗凌推了推身边的卢芒，卢芒的职业素质让她立刻清醒过来，“怎么了？”她问道。
　　“你要是敢把老鼠带回来，我马上就搬出去。”庄诗凌恶狠狠地威胁。
　　见不是医院的突发情况，卢芒紧张的神经放松下来，她抓了抓头发无奈地闭上眼睛，“都说了是惊喜了。”
　　“家里有我们两个就够了，知道了吗？不许带这些东西回家！”庄诗凌探身在卢芒耳边提醒，她就知道，以她对卢芒的了解，她定当是不会养猫或者狗的，这与爱不爱她无关，只要涉及到她职业的问题，她是很有底线的。
　　“好吧好吧。”卢芒翻身抱住她好让她安静下来，只是她生日该怎么过呢，她还没仔细想就秒睡了。
　　“跟个孩子似的。”庄诗凌看着睡着的卢芒，亲了亲她的额头。


第二十六章 
　　庄诗凌生日也没有特别的准备，两人都调休在市中心的商场里玩了一天，庄诗凌紧紧牵着卢芒，什么礼物她都不要，只想要永远和身边的人在一起。
　　四楼的电玩城里放着大声的音乐，里面人很多，大多都是一些学生模样的年轻人。
　　“进去看看。”卢芒拉着庄诗凌进去，她今天就是想和庄诗凌一起体验一下一般人谈恋爱的感觉。
　　进门的地方摆放了很多娃娃机，有各种规格的娃娃，卢芒试着夹了几次都没成功，她懊恼地透过玻璃看着里面的娃娃。
　　这时一个初中生走过来投了两个币就将娃娃夹了出来，他弯腰从洞口掏出娃娃递给庄诗凌，“姐姐，这个送给你。”
　　庄诗凌受宠若惊地看了看卢芒，又对初中生说了声谢谢。
　　卢芒觉得自己受到了侮辱，见初中生要离开，喊住他，“你站住，你给我站在这里等着我。”
　　卢芒转身朝柜台走去，一会儿工夫，庄诗凌和初中生看着卢芒端着一叠叠装着游戏币的篮子走了过来。
　　“我还不信了。”卢芒心里暗想，往投币口投了好多游戏币开始夹娃娃。
　　卢芒这几篮里起码有几百个游戏币吧，初中生被眼前这个氪金夹娃娃的女人惊呆了。
　　“姐姐，要不我给你夹吧。”他心痛地看着被卢芒浪费的游戏币。
　　“行，那夹中的可是算我送给这个姐姐的，知道不？”
　　随着庄诗凌怀里的娃娃越来越多，她忍不住喊停，“卢芒，你能不能不要这么幼稚。”
　　卢芒满意地看着初中生已经从一开始送庄诗凌娃娃的锐气十足变成对她一掷千金的崇拜了，对他说：“行了弟弟，谢谢你，剩下的游戏币送你了。”
　　“开心吗？”卢芒向庄诗凌邀功。
　　“开心。”庄诗凌回答。
　　“那你亲我一下。”卢芒指了指脸颊。
　　“在这吗？”
　　庄诗凌有些不好意思地看了看四周，电玩城里不是很亮，大家都沉浸在游戏中没有人注意她们。
　　见卢芒有些失落，庄诗凌快速踮起脚尖在她唇上印了一个吻，然后拉着她跑出来。
　　这一天就这样愉快地结束了。
　　而向璟那边还是遭受着宋知晓的进攻。
　　有时候是问专业的皮肤科问题，可她明明身处放射科。
　　有时候是约她一起吃饭，就算向璟拒绝了，她也可以在食堂门口看到等她的宋知晓。
　　晚上向璟对着宋知晓的对话框发呆，没过多久准能收到她的问候。
　　“有想我吗向老师？”暧昧式的。
　　“向老师在干嘛呢？”直男式的。
　　“睡了吗？要不要出去散散步？”撩妹式的。
　　向璟一律只回，“早点睡，晚安。”
　　宋知晓也毫不在意，她在皮肤科规培的一个月内已经摸清了她的作息时间，因此这种打扰也并没有让向璟很困扰。
　　上班的时候安安静静，一到休息或者回家才开始有消息进来。
　　“你能不能自己找点事做？”向璟终于忍不住回复她。
　　“跟你聊天就是我除了工作以外最重要的事情了。”宋知晓认真地在屏幕上敲击键盘回答。
　　“小年轻头脑发热。”向璟看了看屏幕上的消息，笑笑把手机丢到一边，看着天花板发呆。
　　为了不让自己胡思乱想，向璟披了件外套决定出去走走，刚出了单元看到站在绿化带旁边的宋知晓，她冲向璟晃了晃手上的手机。
　　向璟打开微信才看到一分钟前宋知晓发来的小心。“向老师要不要出来走走？”
　　难道她每次约自己出来走走的时候都在楼下等她吗？向璟有些笑不出来。
　　医院旁边有一个很大的公园，两人一起沿着湖畔行走，晚上八点多的天色很暗，但路灯照得很亮，向璟长长的睫毛在脸上投下阴影。
　　两人走上一座小桥，宋知晓停下脚步，手肘撑在护栏上，她看着湖的两岸光秃秃的柳树，想起自己在的放射科病人。
　　宋知晓的脸圆圆小小的，五官十分精致，属于俏皮可爱的长相，但性格又十分倔强，常见她不做表情时就紧紧绷着嘴，可这会儿却望着湖面笑起来。
　　“想什么呢？”向璟好奇地问她。
　　“我想起今天下午一个做核磁的病人，有幽闭恐惧症。”宋知晓转过头，脸上的笑意更浓了。
　　向璟双臂抱胸背靠着护栏看着左侧的宋知晓。
　　“带教老师就跟他说，你别做了，可他坚持要做，就让我们在房间里唱歌，他说听到外面有动静就不会那么害怕了，然后我们就在房间里给他唱歌。”宋知晓想起那个场面觉得好笑极了，捂着嘴笑地前俯后仰。
　　一旁的向璟看着她也笑了，倒不是这件事有多好笑，而是宋知晓的活力感染了她。
　　宋知晓呼了好几口气，才平静下来，她抬头看了看身边的向璟，“向老师，你为什么不结婚？”
　　再往前走便是有些阴森且曲折蜿蜒不知通向何处的小道，向璟站在桥的下坡，转身回答宋知晓，“那不是我想要的。”
　　“那我也不是你想要的吗？”宋知晓也走下来，站在向璟旁边。
　　风有些大，吹得宋知晓的裙摆“烈烈”作响，向璟一时无语，拉住宋知晓的手腕想要往回走，“风大了，回去吧。”
　　宋知晓固执地站在原地，等待她的回答。
　　“如果我们在一起了，接下去要面对什么你想过吗？”向璟看着她的眼睛，认真回答，“就像面前这条曲折的路，昏暗看不见尽头，路上没有灯，没有人，也许布满荆棘和危险。而我们最好在一开始就选择不要走这条路。”
　　“所以你就退却？”宋知晓的眼睛有些发红，“也许走过一小段就是通衢大道呢，为什么你要这么悲观，卢老师就比你勇敢。”
　　宋知晓想的与向璟想的根本就不是一个层面的东西，向璟不再与她说下去，拉着宋知晓往回走。
　　“如果我非要走呢，我非要走这条路呢。”宋知晓反握向璟的手，往小路的方向拽。
　　“这条路你可以走，但你想走的那条路我不会跟你一起走。”向璟抽出自己的手，冷冷地看着她。
　　宋知晓看着向璟的表情心头一酸，眼泪漱漱地掉下来，向璟见她流泪心软了下来，轻轻地说了声“对不起”。
　　“那可不可以当朋友。”宋知晓低下头哑着嗓子说，“向老师你别不理我，我们就像你和卢老师那样，可以吗？”
　　“好。”向璟抬起手顿了顿，轻轻拍了拍宋知晓的头，她安慰卢芒的时候也是这样的，她安慰自己。
　　两人好像恢复之前的关系，中午一起吃饭，下班了宋知晓把向璟送回家再回宿舍。
　　回家的路上，宋知晓慢慢牵住向璟的手，向璟身体一僵不知该不该甩开，只听宋知晓说：“向老师没跟卢老师牵过手吗？”
　　向璟皱了皱眉头便任由她牵着，宋知晓这招麻痹向璟神经用得得心应手，正是吃准了向璟柔软的性格，又担心她受伤，宋知晓现在可知道了，只要不说喜欢她，做点友情擦边的事情向璟根本无法拒绝她。
　　“向老师，这几天我爸妈过来了，我陪他们玩几天，这几天就不去找你咯。”宋知晓发了一条微信给向璟。
　　“嗯，好好陪他们。”向璟回道。
　　一切都往宋知晓预想的方向发展，也许她可以用时间还有耐心去打动向璟，给她勇气和她一起走下。
　　“你们现在是什么情况？”
　　自从宋知晓离开妇科后，卢芒忙得也没空注意她，直到这会儿向璟自己跟她聊起这事，她才勉强想起来，宋知晓好像在追向璟。
　　卢芒的记忆空间是很宝贵的，如果是不重要的事情她是不会去记得的，正如宋知晓追向璟在她看来不过是小孩子的小打小闹罢了。
　　向璟从小就是班级里男孩子的追捧对象，长得好看气质还端庄大方，即使是在医院摔伤了腰后，也不时会听到有医生在追求她，当然最后感动不了向璟的心不久后也都谈女朋友结婚了。
　　看来这次的宋知晓不一样，向璟难得谈论起一个人用得是这样的语气——怜爱、犹豫、不舍。
　　“时间不对，”向璟摇了摇头，“她太小了。”
　　“说得我们多老似的。”卢芒背靠着阳台的栏杆，透过玻璃窗可以看到庄诗凌忙碌的身影，向璟邀请卢芒和庄诗凌来她家吃饭，庄诗凌知道两人有事要谈，就主动请缨负责准备今天的晚餐。
　　看着卢芒充满爱意的目光和笑脸，向璟走到她面前挡住了她的视线。
　　“卢医师，麻烦你尊重我一下。”
　　“向主任，年龄不是问题好吗？”
　　“当然不是说年龄的问题。”向璟心中一团乱麻，她的性格没有卢芒的杀伐果决，她很清楚如果再这样纠缠下去，自己很快就会沦陷。
　　她一定要尽快想清楚两人是否合适，接下去要面对的事情，否则自己的人生已经是这样，她不想再害了宋知晓。
　　“那你不该找我，你应该找宋知晓好好谈一谈。”
　　“找她谈？谈了也没用。”
　　宋知晓太年轻了，脑袋一热一股劲地往前冲，越阻止她就越来劲，仿佛是参加一场赌局，她不管牌面或者后果，就是要跟庄家刚，只要赢了她就开心了。
　　向璟就是那个庄家，她知道只要跟宋知晓谈到这方面的话题，她就永远可以举出一些奇怪的例子去反驳她的话，根本不会去考虑现实问题。
　　而这正是阻碍她们前进的最主要的矛盾，两个人缺少正面的沟通使向璟无法分辨宋知晓对她的感情到底是像小孩子看到喜欢的玩具非要得到不可但得到又会失去兴趣呢，还是虽然幼稚但深沉久远的爱呢。
　　“你喜欢她。”卢芒语气透露着兴奋，她差点以为向璟因为刘悠悠的事情丧失了爱别人的能力，没想到咋咋呼呼的宋知晓竟然能打动她的心。
　　“喜欢是最没用的东西。”
　　这是向璟当晚对这件事的最后一个评价，在她看来，决定两个人能不能在一起的是对自己人生的掌控权，很快她的观点被论证了。
　　在宋知晓爸妈回去后，宋知晓下班后像往常一样去找向璟，可今天向璟有些不一样，她关上诊室门后，第一次主动牵住了宋知晓的手，一路都牵得紧紧的，像是怕失去一样，更像是舍不得最后一次牵手一样。
　　“我和我前女友和好了。”向璟咽下口里的米饭，对宋知晓说道，语气平淡的就像是说今天天气很好一般。
　　宋知晓愣愣地看着向璟，向璟看得出她在极力地压制自己的情绪，她艰难地扯了扯嘴角，“恭喜你。”
　　向璟点点头放下筷子没等宋知晓，自己一个人回了门诊部。
　　她要感谢卢芒当初话只说了一半，并没有告诉宋知晓自己前女友已经去世的事情，她正好借着这个跟宋知晓断干净。
　　“说清楚了？”卢芒在对话框里打上字又删掉，不知道该怎么问向璟，最后发了这条消息过去。
　　“嗯。”向璟回到，“下班带你买零食去。”
　　“那要去市里那家进口超市买。”
　　下班后，卢芒从大衣口袋里掏出车钥匙，拉着向璟去了地下车库。
　　一路上卢芒都借着看后视镜来观察向璟的表情，向璟看准时间转过头对上卢芒的眼神，卢芒立刻移开假装观察四周，说了句：“哎呀，这个点去市区就是堵。”
　　许久向璟都没接她的话，卢芒识趣的闭上了嘴。
　　“这离你爸妈家也近，要不直接送你过去？”卢芒将购物袋放进后备箱后，转身问向璟。
　　发生了这件事卢芒本身有些担心她的情绪，她回父母家的话，卢芒会安心一些。
　　向璟到家的时候，向父向母还在厨房忙活。
　　“璟儿回来啦？”向母听到玄关有开门的声音，一边炒菜一边转头喊道。
　　“嗯，卢芒送我回来的。”向璟放下包去厕所洗手。
　　“这次在家呆多久呀？”向母舍不得地看着吃饭的向璟，抚了抚她的背。
　　向璟一下觉得眼睛泛酸，放下碗筷跑到厕所。
　　向璟对感情一向收敛，不愿轻易让别人看到自己的难过，用凉水拍了拍脸。
　　“怎么了？”向母察觉到她的情绪有些不对劲。
　　“啊，刚才呛到了。我明天，咳，明天休息，后天早上再去医院。”
　　“那我明天去买点你爱吃的海鲜，后天早上让你爸送你过去。”向母慈爱地说道。
　　即使向璟很少回家，她的房间依旧很干净，书桌上的物件都是按着她从小到大的习惯摆放的，上面一尘不染，一看就知道自己的母亲时时有打扫。
　　向璟洗过澡后与父母在客厅看电视，看到好笑的地方，向父向母会刻意地大笑，向璟也会扬起嘴角，只是眼里是掩藏不住的悲伤。
　　昨日下班她正走在门诊部到大门口的路上，后面有两个人追上来，是宋知晓的爸妈。
　　“领导，”宋妈妈这么称呼她，“一定要是我们家知晓吗？”
　　她颤抖的手拍着自己的胸口，宋爸爸在旁边担心地扶着她。
　　“怎么了宋妈妈？”向璟以为是宋知晓出了什么事。
　　“你们都是女的，你们这样不正常！”宋妈妈咬着牙说道。
　　听到这句话向璟的心猛地一沉，她一下就反应过来了，对宋妈妈说：“宋妈妈您误会了，我们只是朋友。”
　　显然宋妈妈并不接受这样的说法，她已经在宋知晓手机的备忘录里看到宋知晓的心事，当时她差点一口气没上来，她看着眼前的向璟作势要跪下。
　　向璟和宋爸连忙拖住她，医院门口来来往往的人很多，不过这一幕像极了病人家属在求医生救救自己的孩子，所以并没有引起什么围观。
　　“宋妈妈，我不知道你是从哪里知道这件事情的，但我跟知晓是真的没什么，如果你担心的话我可以不跟她有什么接触。”向璟看着宋妈妈欲言又止的表情补充道，“我也不会在工作上难为她，她以后是做外科工作的，我只是一个皮肤科的医生，工作上没有交集，您放心。”
　　两人这才放开她，嘴里念念有词地离开医院。
　　“太晚了，我明天还要早起买菜，先去睡了。”时针指到10点时，向母打着哈欠回了房。
　　电视已经从综艺转为电视剧，向父心疼地看着一旁屈膝坐着的向璟，眼神木木地看着电视似乎在想什么事情。
　　“璟儿。”
　　向璟听到有人喊她的名字，她转过头来看着不远处的向父。
　　“怎么了？”
　　看着向璟强颜欢笑的样子，向父坐了过去安慰向璟。
　　“有什么事情爸妈都在呢。”
　　“爸，对不起。”
　　向璟为自己道歉，为自己的性取向道歉，这么久以来她爸妈从来没催她找对象，从他们的言行举止中也不难猜到他们已经知道她喜欢同性这件事了。
　　“没事的，傻孩子。”向父拥抱向璟，这一刻向璟的眼泪在也忍不住了，她伏在向父的肩头小声抽泣。
　　每个人的家庭都不一样，不是所有父母都能接受自己的孩子喜欢同性，她和卢芒是幸运的，可谁说宋知晓就是不幸的呢，只是每个爸妈爱子女的方式不一样罢了。


第二十七章 
　　孙一瑶、向璟和卢芒三人终于在年前有了见面的机会，卢芒一早就带着庄诗凌和向璟往城北去。
　　看着车道越来越宽，经过了江滨CBD很快就要到目的地了，沿路都是一座座红顶别墅，最后车子在一个高档小区停下，保安朝她们敬了个礼后，走近看了看卢芒。
　　“卢小姐早。”
　　“早。”卢芒放下车窗跟他打了个招呼。
　　保安看了看车内，卢芒和向璟以前常来他是认识的，现在又多了一张新面孔，他暗暗记下来。
　　高档小区的物业就是这么负责，每一位访客进入都是要经过业主提前通知保安放行的。
　　通过大门后一路向前，小区里的绿植十分茂密，卢芒在一座别墅前停下，车库门□□控打开了，车库非常大足够停下十辆车，但车库里只有一辆黑色的轿车停在里面。
　　三人下了车从地下车库坐电梯上了二楼，孙一瑶已经在电梯口迎接她们。
　　别墅内部也装修的十分豪华，水晶吊灯、大理石只是标配，光是墙上的壁画、四周的工艺品还有酒柜里的酒都价值百万千万了，虽然卢芒前一天晚上就跟庄诗凌做过心理建设，但凭庄诗凌对有钱人的理解也远远不及此。
　　“那我怎么称呼她呢？”庄诗凌怕露怯一定要在见到孙一瑶之前把所有礼数做得周到。
　　“就叫她孙瑶就可以了。”
　　“可是她不是叫孙一瑶吗？”庄诗凌趴在床上，手撑着下巴疑惑地问道。
　　“因为我和向璟的名字都是两个字的，她也要跟我们一样。”
　　卢芒解释道，虽然她自己也觉得这个理由很荒唐，看庄诗凌一脸不相信的样子，她自己都忍不住笑起来，“真的！不信你明天自己问她。”
　　房子里通了暖气，孙一瑶接过三人的外套挂在一旁的衣架上，孙一瑶是初次见庄诗凌，卢芒为她们互相介绍后，便热情地带着庄诗凌参观房子。
　　“喝点？一会儿给你们叫代驾。”孙一瑶拿着一瓶红酒问卢芒。
　　卢芒看着昂贵的红酒思考不到三秒就果断点头，“让璟开就可以了。”
　　孙一瑶家的客厅很宽敞，五米挑高采光很好，旁边是餐厅和开放式厨房，楼上配有唱歌房、电影房还有健身房。
　　“这是书房。”每个门上都有一个密码按键，不过并没有上锁。
　　卢芒站在门口开门给庄诗凌看一眼，窗帘垂放着所以不那么亮堂，里面放着一个人体模型，一墙的书架上放满了书，随意扫了一眼，大部分都是解剖学之类的书籍，中间是一张大书桌和真皮办公椅。
　　两人并没有进去只是稍微看了看便关上了门，来到旁边的房间。
　　“这是孙瑶的房间。”卢芒抓住门把正要打开时，庄诗凌抓住了她的手。
　　“不太好吧。”毕竟睡房比较隐私。
　　“没事的。”卢芒打开了门。
　　庄诗凌本以为孙一瑶房间的装修应该跟外面整体风格一致，没想到她的房间非常简单，白色的漆墙，简约的中式床，对面是一个老式的衣柜，窗子旁边放着一张圆形的玻璃茶几，旁边是同样材质的藤椅。
　　这一看就是90年代的装修风格，庄诗凌心中明白了大概，这个别墅没有别人的生活痕迹，孙一瑶是一个人住在这里的，这个房间可能就是她怀念过去的方式。
　　她转身看向正在醒红酒的孙一瑶，对方也感受到她的眼神，抬头回看她，有一瞬间庄诗凌似乎看到她眼神中的阴鸷，在暖和的环境里也让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“诗凌，你要喝什么？”吧台一侧的向璟朝庄诗凌问道，听到向璟的声音，孙一瑶的表情舒缓下来，露出一个淡淡的微笑继续将红酒倒入醒酒器里。
　　庄诗凌走到吧台对面，向璟给她指了指冷藏柜里的茶叶。
　　“大红袍、铁观音、金骏眉，都是上等的好茶。”
　　“花茶就行了。”庄诗凌看着向璟手里的花茶罐。
　　向璟认同地点了点头，难得有人跟她一样喜欢喝花茶，“放冰糖？”
　　“不用。”庄诗凌摇了摇头。
　　向璟觉得自己更喜欢庄诗凌了。
　　“卢芒，你在干嘛呢？”向璟看着卢芒在孙一瑶的书房里找着什么，也跟了进去。
　　吧台只剩下孙一瑶和庄诗凌两个人，她很慢热也不太会处理这样的情况，只好不时地去喝杯子里的花茶。
　　“你知道卢芒有次为了去找你，一路超速吗？”孙一瑶从杯架上拿下来两个高脚杯用口布仔细擦拭，她的脸上没有什么表情，她的笑容似乎只有在向璟和卢芒面前才会露出。
　　“我不知道……什么时候？”庄诗凌有些错愕，一是因为卢芒做的事太危险了，二是孙一瑶突然提起这事不知意欲何为。
　　“不重要了。”她轻轻放下高脚杯，在桌上发出清脆的声音，“以后不要再让她担心就是了。”
　　书房里卢芒找了一圈都没有找到上次来玩的桌游，向璟一进门就在最显眼的地方看到了，她伸手将游戏盒子取下来，上面干干净净没有灰尘，玩这个游戏大概是去年的时候吧，这个念头只是在向璟脑中晃过，并没有多去思考什么。
　　“来玩游戏呀。”卢芒在客厅的矮茶几上打开游戏图纸，开始往上面摆放道具。
　　“那先说好，玩归玩别急眼。”
　　孙一瑶看着卢芒兴奋地摆放棋子与她约法三章。
　　“我急眼？有本事你们别联盟。”
　　游戏本是各玩各的，但卢芒对游戏规则明白得很透彻，每次都是她领先很多，孙一瑶便和向璟结盟打她，卢芒胜负欲又极强，被两人搅和输了可以气一晚上。
　　“你现在不也有盟友了吗？”孙一瑶看了眼旁边的庄诗凌，这要是输了可就不怪她们了。
　　孙一瑶的话提醒了卢芒，她赶紧将庄诗凌拉到茶几旁跟她解释游戏规则。
　　这个桌游很简单，是有些类似飞行棋和大富翁的结合，考验运气的同时也非常考验技巧，当走到卡牌区的时候，便可以抽取道具牌，其中有一种类型的道具牌是可以抽取其他玩家手里的道具牌的。
　　“其他的都简单，玩一局就知道了。”卢芒看着庄诗凌偷偷拽她的衣角疯狂暗示结盟。
　　“芒，玩游戏就别耍赖皮了。”庄诗凌无奈地看着卢芒小孩子气的表现。
　　向璟和孙一瑶一听“噗嗤”一声笑了。
　　“你都不知道她们之前是怎么欺负我的好不好！”卢芒闷着气坐下了。
　　房子通了地暖，四个人就围着茶几坐在地上，一开始四人的进度还差不多，很快卢芒就跟她们拉开了差距。
　　倒不是她领先，而是向璟和孙一瑶联合对付她，把她手上的道具卡都抽走了。
　　“向璟！”卢芒气急败坏地喊她的名字。
　　“又不是我把你那张卡抽走的。”向璟用手牌挡住嘴笑，眼睛弯出一个好看的弧度。
　　“你们两个别一直抽我的行不行！”
　　看着卢芒在暴走的边缘，庄诗凌收到其他人的求救信号连忙安抚道：“才刚开始呢，别急。”
　　卢芒看着每个人手中都有三四张道具牌，自己只有最后一张了，但是庄诗凌都这么说了，她只好把气压回了肚子里，决定轮到自己的回合一定要把这张道具牌使用了。
　　“到凌了。”向璟提醒道。
　　庄诗凌投了个骰子，代表她的棋子走到了卡牌区，她伸手抽了张卡牌。
　　“我用一张道具牌吧。”她翻出刚抽中的“万能牌”。
　　卢芒眼睛一亮，看了看桌面上打出来的卡牌提醒道：“凌，你可以……”
　　庄诗凌不等卢芒说完，便看着她说，“芒，我要抽你的手牌。”
　　在场的三个人一愣然后爆发出一阵笑声，尤其是孙一瑶笑得快倒在地上了。
　　只有卢芒依旧瞪着圆圆的眼睛将最后一张手牌护到怀里，“庄诗凌，你想清楚了啊。”
　　“快点。”庄诗凌咬着嘴唇笑着催促她。
　　卢芒失去了最后一张手牌后，一骨碌爬起来，将盘腿坐姿换成跪坐的姿势，认真地开始研究棋盘，过了卡牌区后，就到了冒险区，对于没有手牌的人也是有优势的，没有手牌的人不受冒险区里所有“诅咒”或者“祝福”的影响。
　　也就是说卢芒是唯一一个可以在冒险区正常行走的玩家。
　　孙一瑶此时突然意识到什么，她握紧手牌偷偷看了看庄诗凌，庄诗凌将手牌合好，当桌面上所有玩家来到冒险区后，没被抽取的卡牌便作废并展示，接下来玩的就是心理了，大家都知道桌面上还存在什么道具牌，但不知道各自手里对应的到底是什么道具牌。
　　向璟、孙一瑶、庄诗凌还在冒险区尔虞我诈时，卢芒已经一路走向康庄大道，马上就要赢了，这次赢得有点过分轻松了，卢芒仔细回味了一下。
　　向璟获得祝福效果时使用了双倍卡，领先了两人，现在三人步数跟得很近，大家手里还剩下两张“双倍卡”，一张“免疫卡”，一张“荆棘卡”，一张“机会卡”。
　　“荆棘卡”是可以让指定玩家暂停一回合，“机会卡”是可以让指定玩家增加一次投骰子的机会，除了这两张卡是可以在冒险区外使用，其他的如果不在冒险区使用就没意义了。
　　三人磕磕绊绊走出冒险区后，卢芒早就到达终点了，但游戏的重点都在其他三人身上，她赢得也很没劲。
　　此时庄诗凌甩了一个骰子后移动棋子，局面形势是接下来起手是向璟还差三步就到终点了，然后是孙一瑶还差四步，最后才是庄诗凌，还差五步。
　　而向璟和孙一瑶手上已经没有手牌了，庄诗凌手里还有两张手牌，意味着“荆棘卡”和“机会卡”都在她手里，她打出了“机会卡”。
　　“来，芒，你帮我投。”她把骰子放入卢芒手里。
　　如果点数小于五的话，庄诗凌就赢不了了，卢芒压力有些大，不过她还有一张“荆棘卡”起码不会是最后一名。
　　骰子在桌面上蹦跶了两下，朝上的那一面是三点，卢芒叹了口气，庄诗凌笑着摸了摸她的脸，她盖住了最后一张手牌。
　　“我这回合结束了。”
　　“你还有张手牌呢。”向璟提醒道。
　　“不出了，看你们能不能赢。”
　　最后两个人都很争气一个投了五点，一个投了六点，依次赢得了比赛。
　　玩了一局桌游也用了一个多小时，来做午饭的阿姨也到了，她从冰箱里拿出了很多孙一瑶准备好的食材。
　　庄诗凌习惯性地过去想帮忙，孙一瑶跟过去倒了杯水喝。
　　“很会玩嘛。”孙一瑶喝了一口水看着庄诗凌。
　　“孙瑶，再不让她赢，她会生气的。”这个“她”很明显指的就是卢芒。
　　孙一瑶轻笑了一声，“吃饭有什么忌口的吗？”
　　庄诗凌摇了摇头，“都可以。”
　　孙一瑶走到阿姨身边，翻了翻阿姨带来的菜，“阿姨，芋头的菜减两个吧。”
　　听到孙一瑶的话，庄诗凌满头黑线，看来真正腹黑的是眼前这位。
　　三人一直在孙一瑶家玩到九点才不得不离开。
　　“走啦，有空再约。”
　　“嗯。”孙一瑶依旧是送她们到电梯口，等电梯一下去，她便跑到可以看到大门的窗台，目送卢芒的车从自己地库开出，一路开出小区大门直到看不见。
　　她一直看着远处，家里只剩她一人了，她做什么都无所谓了。
　　“可以跟我说说孙一瑶的事情吗？”
　　向璟放慢车速在路边停下，江滨的夜景很美，只不过风有些大，三人便在车里聊起小学时候的事情。
　　因为卢芒和向璟的父辈是熟识的，所以两人从小就是很好的朋友，到了小学后三人在一个班级读书。
　　孙一瑶是班级里年纪最小的，大家都有自己的朋友了，她总是落单的那一个。
　　而卢芒是班长，都是很受欢迎，有时候做一些课外活动实在没办法，卢芒会跟向璟分开，让向璟跟孙一瑶一组，自己再去找别人组队。
　　所以孙一瑶很依赖她们两个人，真正让三人的关系坚如磐石是因为孙一瑶的家庭变故。
　　孙一瑶爸爸是当地一家控股集团的董事长，身价过百亿的富豪，在孙一瑶三年级的时候，和她母亲一起坐飞机去国外时，遇上了当地恐怖分子的袭击，双双身亡。
　　父母双亡还有一大笔遗产的孙一瑶成了家族的香饽饽，谁都抢着要抚养她，只有她知道这些亲戚都如豺狼虎豹一般，等着啃光她父母留下来的所有东西。
　　她爸妈在世的时候早已和家里的亲戚断了联系，此时她们都找上门来，在客厅里争吵着，本来宽敞的客厅刹那变得拥挤不堪。
　　孙一瑶看着千里迢迢运回来的尸骨还摆在房里的棺材中，默默无言。
　　卢芒见孙一瑶好几天没来学校以为是生病了或是请假出去玩了，本来是没在意的，第二天去学校才听向璟提起这件事。
　　毕竟是梧州市数一数二的富豪，家里的事情早就传遍大街小巷，向璟也是吃饭的时候听父母讨论才知道这事。
　　“那怎么办？”
　　两个三年级的小学生也不懂法律上的继承和监护人之类的相关信息。
　　“我大伯是律师，我们去问问他吧。”卢芒提议道。
　　放了学，两人背着书包跑到卢啸江律师事务所，卢啸江听明来意后，对她们说：“想解决这个事情不难，但是你们需要知道你们朋友真正的诉求是什么，明白吗？”
　　卢啸江很高兴两个小不点这么小就具备了法律意识，他让助理给两人的父亲打了电话告知孩子在他这后，带她们去吃了晚饭。
　　第二天放了学，两人又偷偷跑到孙一瑶家，当时孙一瑶还不是住在现在这个大别墅了，但也是高档小区的大平层。
　　孙一瑶不想在家里待着，但家里那些陌生的亲戚又不让她去学校，她醒了就跑到楼下花园里看书，一直待到晚上才回去。
　　“孙一瑶。”卢芒跑到她身后想吓她一跳。
　　孙一瑶看到卢芒就扔下书抱着她哭起来，“你们怎么现在才来找我。”她像一只被抛弃的小狗。
　　这么多天她来不及为父母去世的事情悲伤，夹在父亲和母亲的亲戚中，被两边的人拉扯，就为了她父母留下的家产。
　　“你别哭啦，我们已经帮你想好办法了。”
　　人的悲喜并不相通，卢芒无法切身感受孙一瑶失去亲人的痛苦，她只能竭尽所能去帮助她走出困境。
　　这也是三人性格的区别，向璟感情细腻，她给孙一瑶擦了擦眼泪，“你有什么想法吗？”
　　“我不要跟别人生活在一起，我就想一个人。”
　　后来事情也不复杂，孙一瑶委托卢啸江帮她打这个官司，她记得她有一个不问世事的姑婆，她和姑婆说好让她做自己的监护人，但实际两人不会互相打扰。
　　孙一瑶父亲留下的遗产也找了专门的管理人员去管理，她就这样慢慢长大了。
　　“难怪……”庄诗凌所有对孙一瑶的疑问都有了答案。
　　“嗯，有时候我觉得她变了，不再是小时候那个她了。”向璟发动汽车时无意地说。
　　“人嘛，总是会长大的。”卢芒双手抱胸看着窗外。
　　“她那些亲戚真不是人。”卢芒想起那些亲戚为了争抚养权硬是不为孙一瑶父母发丧，尸体在六月天气都腐臭了，还一直停放在家里。
　　还是孙一瑶联系上卢啸江确认打官司一事后，花钱找了十几个大汉上门直接将尸体抬去殡仪馆火化了。
　　然后买了现在的住所，想找事的亲戚也没办法进去，这才算了结了所有的事。
　　“你说她把她爸妈的墓买在哪里？”向璟从来没有听孙一瑶提起过这事，她见卢芒也摇了摇头，看来是个迷了。
　　“她没买，应该是放在家里了。”庄诗凌看着夜色想起孙一瑶的行为，在心里猜测着。
　　孙一瑶不知在窗前看了多久，才不舍地摸了摸最后看不见白车的那个点，她走过过道手在不起眼的地方按了个开关，只听“滋滋”的锁芯转动的声音，所有的门都锁上了。
　　她回了自己的房间，看着里面的陈设好像又回到了小时候的家，她沿着墙抚摸着暗门，用力一推又出现了一个房间。
　　房间里摆着她父母的照片，还有一对骨灰盒，孙一瑶用掸子轻轻将上面的浮灰扫落，所有的房间她都是自己打扫的，平时没人的时候都是上锁的。
　　她在一旁的椅子上坐下，缓缓地跟照片上的人说着今天的事情，卢芒和向璟，她最好的朋友，现在还多了一个庄诗凌，庄诗凌太聪明了，但只要她对卢芒好，两人是不会成为对手的。


第二十八章 
　　临近年关的时间总是匆匆，很快就到了大年三十这天。今年卢芒的爷爷奶奶也从乡下过来和她们一起过年。
　　“没事的，我爸妈已经跟她们打过招呼了。”卢芒捏了捏庄诗凌的手，她的手心紧张地有些出汗。
　　本来卢啸松要开车去接他们的，但卢爷爷和卢奶奶身体还十分硬朗，一早就坐上大巴过来了。
　　二老一进家门大家都惊呆了，都看着卢爷爷手上拿着的东西说道。
　　“爸，您带鸡来干嘛？”
　　“爷，您带鸡来干嘛？”
　　卢爷爷手上提着一个红色的袋子，头戴红冠的大公鸡从袋子口探出头来，歪来歪去地打探陌生的地方。
　　这是卢爷爷自家养的走地鸡，出发时逮了一只绑上双脚往袋子里一扔就出发了。
　　“不是，爸，这活鸡还得杀啊。”卢啸松少见地躲在秦秋兰身后，小时候他就让鸡鹅给啄怕了，对尖嘴的禽类有点发憷。
　　“你们这一家两个外科医生还杀不了一只鸡了？”卢爷爷笑了一声，进厨房烧热水去了。
　　“我们这手是拿手术刀救人的，不是杀鸡的。”卢啸松帮忙把二老的东西放进房间安置，隔着墙对卢爷爷说。
　　“这杀鸡还比救人简单多了。”
　　“爷，小时候我妈给我算过命，说我这手可以拿刀但不能杀生的，您让我爸杀吧。”
　　卢芒把“锅”稳稳地推给了卢啸松，卢爷爷笑意满满地看着卢芒道，“芒芒越长越漂亮了。”
　　又看了看旁边的庄诗凌并未说什么。
　　“爷爷您也越来越年轻了，对了，这是凌凌。”一阵商业互捧后，卢芒给卢爷爷介绍庄诗凌，露出“你懂得”的表情。
　　“爷爷好。”庄诗凌乖巧地跟卢爷爷打招呼。
　　“嗯。”他应了一声，便进厨房去杀鸡了，他可不指望着父女俩真的敢杀鸡。
　　卢芒看了看庄诗凌给了她一个微笑，晃了晃她的手，庄诗凌回望她，也晃了晃她的手。
　　她知道能让卢芒的一家人都接受她并没有那么容易，这样已经很好了。
　　卢友盈熟练地用手抓住雄鸡的大翅膀，再捏住鸡的头把鸡脖子折成一个弧度，他拔去鸡咽喉一块的毛后，用尖刀快速划破血管和气管，将头朝下用碗接着流出的鸡血，等鸡咽气后将它扔进开水中开始拔毛。
　　等卢爷爷处理完后，秦秋兰把厨房接了过来，让二老去休息。
　　卢芒也过去帮忙了，客厅只剩卢芒的爷爷奶奶还有庄诗凌。
　　“你就是思米村庄建民的女儿？”卢爷爷翻了一页报纸问道，虽然用得是疑问句，但很明显他对她家的事情都清楚。
　　“嗯。”庄诗凌点点头，眼前这个老爷爷——镇上有名的老中医竟然就是卢芒的爷爷。
　　“太瘦了。”卢爷爷本意是想让庄诗凌多吃点饭，但是话说到嘴边就只剩半句了。
　　庄诗凌点点头，在老爷子旁边有些坐立不安，便去厨房帮忙了。
　　卢奶奶看着厨房里卢芒忙活的样子，开心地招呼庄诗凌来包饺子，对卢爷爷道，“这孩子可是你孙女辛辛苦苦追来的，人家在自己家里过的不怎么样了，你就别伤口撒盐了。”
　　“我哪里说什么了。”卢爷爷长得瘦瘦高高的，看起来有些严肃并不和蔼，他的老花镜没从包里拿出来，所以眯着眼睛看报纸。
　　庄诗凌看着卢芒熟练地将和好的面揉成小团擀成饺子皮，动作熟练地填陷，包出好看的饺子。
　　“你会包饺子？”庄诗凌语气颇为惊讶。
　　“芒芒很厉害的，死面、发酵面、烫面，各种面食都会做。”秦秋兰在一旁夸道。
　　庄诗凌想起很久之前自己给她做糖饼她还一脸无知地问她会不会烫伤，卢芒心虚地瞥了她一眼，连忙嚷着让庄诗凌擀皮，她来包饺子这样可以更快。
　　简单的吃了午饭后，大家又开始为年夜饭忙碌起来，虽然只有六个人吃饭，但桌上的菜还是非常丰盛。
　　“凌凌家也有养鸡吗？”秦秋兰起身给大家盛汤，拿起庄诗凌的碗时想到她也是灵南人，顺口问道。
　　“嗯，有养。”庄诗凌看着秦秋兰点头说道。
　　“自家养的鸡肉质比较紧实好吃。”秦秋兰看着碗里的鸡肉满意地说道。
　　但秦秋兰的话换来卢芒“噗嗤”的笑声，她皱着眉头看着卢芒，“笑什么？”
　　“瞧您说的，”卢芒强忍笑意，看了庄诗凌，“就跟她家养的鸡轮得到她吃似的。”
　　哪壶不开提哪壶，秦秋兰白了卢芒一眼。
　　“来，现炸的鸡腿一人一个，凌凌多吃一个。”秦秋兰对庄诗凌说道。
　　“谢谢阿姨。”庄诗凌已经习惯了秦秋兰对她的偏爱，大方地接受了秦秋兰的安排。
　　“不吃给我噢。”卢芒假装转头偷偷跟庄诗凌说道。
　　卢爷爷听到秦秋兰说的话，慢悠悠地放下筷子，饭桌上的气氛突然凝结，卢奶奶咳嗽了一声，桌底下的手拽了拽卢爷爷的衣角。
　　“你叫我爷爷，叫卢芒的奶奶叫奶奶，怎么还管她爸爸妈妈叫叔叔阿姨呢？”
　　本以为自己爷爷要发难，卢芒还紧张了一下以为自己在大年三十要做一回忤逆子呢。
　　听到这话大家都轻松的笑了笑，秦秋兰出来打圆场：“哎呀，孩子愿意叫什么就叫什么吧。”
　　“妈。”庄诗凌没有犹豫，改了的称呼已经脱口而出，又转头对卢啸松喊了一句，“爸。”
　　“谢谢你们一直以来对我的照顾。”她的话发自肺腑，端起饮料敬了他们一杯。
　　“这才对嘛。”卢爷爷满意地拿起筷子继续吃饭。
　　爷爷，神助攻啊！卢芒对卢爷爷眨了眨眼睛，卢爷爷朝她抖了抖眉毛，正当大家都看过来时，两人瞬间恢复了正常，认真埋头吃饭。
　　“老家还有很多芒芒的照片呢，扎着小辫子，露着两个小酒窝。”卢奶奶对庄诗凌说起了往事。
　　“奶奶，”卢芒撒娇道，“你都破坏了我高冷的形象了。”
　　“你这形象还需要奶奶破坏吗？”
　　卢奶奶说话轻声细语地，特别优雅，让人听了如沐春风，大家听了都哄堂大笑。
　　卢啸松与身边的秦秋兰对视，他们没有选择错，能让生活好起来的选择就没有错。
　　正月的几天是卢芒最清闲但也最受打扰的时候，每天上门拜年的人都快踏破门槛了，虽然卢芒和庄诗凌大多时间都在楼下，但也难免有亲戚过来拜访。
　　卢芒的堂哥卢立奇带着儿子嘟嘟来卢啸松家拜访，几个大人在聊天，卢啸松见嘟嘟一个人无聊地坐在一旁。
　　“你要不要下楼去找姑姑玩？”卢啸松走到他身边问道。
　　虽然卢啸松和他爷爷一样看着正派又严肃，但卢芒也没好到哪里去，都不是属于能逗小孩的性格，但好歹去楼下的话，他爸爸不在身边他能自由点，可以看个电视也好，于是冲卢啸松点了点头。
　　卢啸松领着嘟嘟下楼敲门，正巧卢芒出去给爷爷奶奶买东西去了，家里只剩庄诗凌一个人。
　　在卢啸松说明来意后，庄诗凌朝嘟嘟伸手，“进来吧，阿姨陪你玩会儿。”
　　嘟嘟已经刚上小学已经不需要哄了，只要拿出点零食让他看看电视就足够了，但小男孩的好奇心总是十足的，他见卢芒不在家开心极了，开始在房间里晃悠。
　　在厨房切水果的庄诗凌听到“哗啦”一声响，心想“坏了”，赶紧跑到书房，眼前的场景印证了她的猜想。
　　这是有一回和卢芒去沙滩时，卢芒将她捡到的贝壳带了回来，花了一晚上时间给她做出来的工艺品。
　　现在七零八落的碎在地上，庄诗凌和嘟嘟面面相觑，心里的想法大概是一致的。
　　这件事绝对不能让卢芒知道。
　　庄诗凌上前检查嘟嘟的身体，“你没事吧？没弄伤吧？”
　　确认没伤到人，庄诗凌小心翼翼地将主体还有能修复的贝壳捡了起来，其他的都用扫把清理干净。
　　嘟嘟坐在一旁看着庄诗凌拿着“502”胶水粘着贝壳，小声地说：“阿姨，这件事能不能不告诉我姑姑。”
　　“当然了。”庄诗凌心也虚，要是让卢芒知道，后果她也不敢想。
　　“行了。”庄诗凌满意地看着被自己修补过的贝壳物件，虽然自己手艺不像卢芒那么好，但也基本看不出有什么区别。
　　嘟嘟在旁边看看工艺品看看庄诗凌，这跟他一开始见到的可不太一样，但看庄诗凌这满脸的自信又不敢多嘴。
　　卢芒把东西给爷爷奶奶搬上去后，便打电话让庄诗凌和嘟嘟上来吃饭。
　　嘟嘟觉得自己的姑姑变了，变得爱笑了，他以前好像不知道姑姑还有对酒窝的，他又想起那个贝壳工艺品，不敢再去看卢芒，低头扒着饭。
　　“吃菜，嘟嘟。”卢芒发现侄子闪躲的眼神，招呼他多吃点菜。
　　“凌，喜欢吃什么菜夹不到跟我说。”卢芒看了看庄诗凌，感觉她也有些心不在焉的。
　　卢芒晚上洗完澡正擦着头发想进书房拿本书看的时候，突然觉得什么东西不对劲，她倒回去两步看到一个歪七扭八的东西立在柜子上，仔细一看这不是之前庄诗凌捡的贝壳吗？
　　原本她做的工艺品的构思来源是一个抽象的人物雕塑，很显然庄诗凌没意会，修复出来一个不知是什么的奇怪玩意儿。
　　庄诗凌见卢芒进了书房，不敢刻意阻止，在心里暗自祈祷她不要发现，但是事与愿违，卢芒气冲冲地出来，正好撞上庄诗凌的眼神。
　　“是那个兔崽子干的吧。”卢芒拿起手机准备拨打电话，庄诗凌上前阻止，“芒，算了吧，就当是我弄坏的，你别骂他了。”
　　看卢芒这架势，难怪嘟嘟怕她怕的要死，也不知道在他眼里卢芒是个什么妖魔鬼怪的形象。
　　卢芒是知道庄诗凌有多宝贝她送给她的东西的，心里肯定也很不开心，但她也不能真因为这个事情去责怪一个小孩。
　　她抱着庄诗凌说道：“下次去海边，我们再做一个更好的。”
　　嘟嘟虽然调皮了点但是个诚实的孩子，当晚回去后就跟自己爸爸妈妈承认了这个错误。
　　“那个阿姨好好呀。”嘟嘟把卢芒没有责怪他的事情归功于庄诗凌。
　　卢立奇看着儿子说道：“这个阿姨就是治姑姑最好的法宝，以后你惹姑姑生气了，找这个阿姨肯定没错。”
　　“这个阿姨是谁？为什么住在姑姑家？”嘟嘟问出了自己好奇了一天的问题。
　　“这个嘛。”卢立奇有些为难不知道怎么回答，“这个阿姨就是你姑姑的伴侣呀，是会陪你姑姑一生的人。”
　　卢立奇从小教导儿子都是以充实他的知识为主，不会去敷衍他更不会让他别去管大人之间的事情。
　　嘟嘟似懂非懂地点了点头，听爸爸的意思大概就是一个可以治姑姑很久很久的法宝吧。


第二十九章 
　　四月清明快到了，卢啸松没时间去扫墓，卢芒主动请缨带着庄诗凌回去，卢芒太公的墓在老家附近，两人起了个大早祭拜完，回去爷爷家吃午饭。
　　老家院子里种了很多蔬菜，卢芒脱掉外套撸起袖子帮卢奶奶搭丝瓜棚架，庄诗凌在一旁帮忙把竹子上的枝条削去。
　　“你没戴手套，别弄了。”卢芒利落地拾掇竹子，隔一段距离插进土里，“过来，帮我扶着就好了。”
　　简单地搭了几个人字支架，晃了晃确认了牢固度，卢芒走出菜园子，看到庄诗凌看到她的眼神，“怎么了？”
　　“我觉得你好厉害，什么都会。”她一脸的崇拜，“这个是什么花？真好看。”
　　卢芒洗着手顺着她手指的方向看去，一小丛草上长着细细的茎，上面的花和花苞像绽放的烟花一样。
　　“这是土人参，能入药，嫩叶可以吃的。”说着就要伸手去摘。
　　“你怎么什么都要吃？”庄诗凌把准备蹲下的卢芒拉了起来，“让它长着吧。”
　　卢芒站起身平视着她，伸手越过庄诗凌，从她后面的玉兰树上摘了一朵玉兰花别在她的耳后，庄诗凌的额头冒着薄薄一层细汗，卢芒捋了捋她的头发，“把头发扎起来吧。”
　　白玉兰的花香和着头发的迷迭香香味，引得卢芒心神荡漾，情不自禁地吻了吻她的头发。
　　“芒……”庄诗凌怕让人看见，连忙制止她。
　　“怎么了？”卢芒明知故问，“我亲亲你怎么了？”
　　卢芒将她的头发绑好后，搂住她的腰带到怀里，趁机又吻了吻她的额头。
　　“别动，”看见一只花蚊子贴在卢芒手上，庄诗凌准备伸手去拍。
　　“等等，你看着。”卢芒用力绷紧了肌肉，两人看着蚊子的腹部慢慢鼓起来，“嘭”一下爆开了。
　　“厉害吧！”卢芒得意地冲庄诗凌挑了挑眉毛，屈指将手上的蚊子尸体弹了下来。
　　“幼稚。”
　　“卢芒。”隔着矮墙的隔壁院子站着一个年级与两人相仿的女子，这是卢芒的大学同学，两人是一个村子的，说起来多少也沾亲带故，她早就看到卢芒，只是好奇她和身边同伴的关系，故意听了一会儿两人的对话才出声叫她。
　　卢芒抬头看到她似笑非笑的表情，不知道她站在那里多久，听到了多少，“你也回来了？”
　　“是啊，回来扫墓。”
　　“这是我妹妹，谢凛绘。”卢芒故意占了对方的便宜对庄诗凌介绍道，卢奶奶和谢凛绘的外婆是结拜姐妹，按辈分年龄算起来确实谢凛绘得喊她一声姐姐。
　　谢凛绘不屑的“嘁”了一声转身回屋了。
　　“她以前追过向璟。”卢芒偷偷在庄诗凌耳边说着，“但是向璟那时候有女朋友了，哎呀，把她给伤心的，毕业了就出国去了。”
　　“你们两个别站在草丛边上，”卢奶奶将两人喊回来，“芒芒最招蚊子叮了，还往这些角落里钻。”
　　卢芒一边听着奶奶的唠叨一边皱着眉头接受花露水的喷射。
　　“凌凌也抹点。”
　　两人就这样变成了薄荷味，但卢芒即使喷了花露水还是被蚊子叮了很多包。
　　“奶奶，凛绘什么时候回来的？”
　　“回来有两年了吧……”卢奶奶回忆了一下，“她在人民医院上班，你们都没碰着面吗？”
　　其实两人除了在一个大学上学，基本没其他接触，卢芒不知道也是很正常的。
　　饭桌上摆满了菜，这是卢爷爷知道两人要来特意去菜场买的海鲜。
　　庄诗凌和卢芒在一起后，伙食跟以前完全没法比，但她也从来不挑嘴，虽然她平时吃东西比较节制，但卢芒知道她也爱吃海鲜，尤其喜欢吃虾。
　　但虾她之前很少吃，所以剥虾的技巧不太行，卢芒便一只一只剥好放在她碗里。
　　“卢芒，你自己吃啦。”
　　卢芒知道她是不好意思，看着大半盘剥好的虾在她的碗里叠得满满的，擦了擦手，吃起饭来。
　　卢奶奶不动声色地看了眼卢爷爷，她可从没见卢芒对谁这么细心过。
　　不过卢爷爷从眼神里看出了别的东西，连忙放下筷子也剥了几只虾放进了卢奶奶的碗里，和卢芒相视一笑。
　　和爷爷奶奶一起吃过午饭后，卢芒带着庄诗凌满灵南的转悠，乡下的空气很清新，这个时节正是不冷不热最舒服的时候。
　　“走，我带你去姑婆家偷青枣吃。”卢芒在一户人家的围墙栏杆处往里看了看，没有看到有人在，院子的大门敞开着，她拉着庄诗凌偷偷摸摸地溜了进去。
　　“你看这个青枣长得好大。”卢芒站在花坛边上摘了几个青枣递给下面的庄诗凌，又挑了几个又大又饱满的青枣揣进兜里。
　　“这样不太好吧。”庄诗凌生怕叫人抓住了，两个年纪也不小了，居然还跑到别人家里偷青枣。
　　“没事的。”
　　庄诗凌拽了拽她的衣角，“芒……”她的声音在颤抖，“有狗……”
　　几乎是同时，一阵凶猛的狗叫声响起，吓得本来就心虚的庄诗凌一下子跳到了卢芒身后。
　　“不怕不怕，”卢芒安抚道，“拴着绳子呢。”
　　“谁啊？”狗叫虽然没有吓走突然来访的陌生人，却引出了屋子里的主人，“是芒芒呀。”
　　“姑婆。”卢芒甜甜地喊了一声。
　　“好久没来你爷爷家了吧，姑婆都好一阵子没见到你了。”说着指了指安静下来回到窝里的狗，“露露生宝宝了。”
　　“难怪这么凶，连我都不认识了。”卢芒跟姑婆撒娇道。
　　露露已经是有十岁的高龄了，农村里不兴给动物做绝育，不过也是特意防着不让其他狗骑它了，但没想到一不留神还是中了。
　　几只小狗已经可以在院子里蹦跶，姑婆好像想到了什么，对卢芒说：“你要不要领一直回去养？”
　　卢芒摆了摆手，“狗在市区里多憋屈，我也没时间遛它。”
　　“你可以放在爷爷家养嘛，偶尔回来看看，你看，多可爱。”
　　小狗圆滚滚、胖墩墩的，脚跑得比眼睛快，没看到小槛，摔得翻了个跟头，趴在地上晕乎地看着四周。
　　自卢芒记事起家里就没有养过猫狗，她打了个电话给奶奶询问意见。
　　“我看凌凌挺喜欢小动物的吧。”不用卢芒主动说，卢奶奶就猜到是谁想养了。
　　卢芒看着一旁逗小狗的庄诗凌，对着手机“嗯”了一声，走到角落里小声地乞求着：“奶奶，求你了，小狗很可爱，而且也不用您多操心的，实在不行到时候再还给姑婆。”
　　卢芒生怕被奶奶拒绝，想到庄诗凌会露出失望又故作没事的表情，她心都要揪在一起。
　　“行吧行吧，”卢奶奶宠爱地说道，“带回来吧。”
　　庄诗凌捧着小狗和卢芒告别了姑婆，沿着小路往回走，路过一片竹林，里面的小笋冒着尖，卢芒看了看庄诗凌，忍住要去挖笋的冲动，路边开着绚烂的野花，还有野树莓。
　　天空飘了一点点小雨，路很小，卢芒走在前面，庄诗凌走在后面，风吹过扬起了卢芒的鬓发，庄诗凌目不转睛地看着她，“芒。”
　　卢芒转身的刹那正好吹来一阵山风，吹得庄诗凌眯起了眼睛，她右手将小狗搂到怀里，腾出左手紧紧牵住卢芒，“谢谢你。”
　　谢谢你出现在我的生命里。
　　小狗很快就适应了新家的院子，跑跑跳跳，可能是想起了妈妈，又哼哼唧唧起来，庄诗凌用手指轻轻抚摸小狗，在她的安抚下，小狗很快又活泼起来，扑着她的手玩。
　　卢奶奶在一边看着蹲在院子里的两个孩子逗着小狗，慈爱地说：“真是挺可爱的。”
　　“给它起个名字吧。”卢芒一把揪住小狗颈后的毛将它提溜起来，看了看道：“公的。”
　　小狗被卢芒的动作吓得嗷嗷叫，庄诗凌连忙用双手接住它，摸了摸被卢芒弄乱的毛发。
　　“叫豆豆吧。”
　　“好，就叫豆豆。”卢芒点了点小狗的脑袋。
　　豆豆就是她小时候养的小狗的名字，她失去的东西好像又换了一个方式回到了她的身边。
　　为了让庄诗凌能多跟豆豆玩一会儿，本来计划下午就回去的卢芒决定吃了晚饭再回去。
　　“我有空就会来看你的。”庄诗凌依依不舍地跟豆豆告别，“芒，你也跟豆豆说几句。”
　　卢芒听到这句话就想起以前开会的时候，科主任说完话会有一个短暂的停顿，然后看向她说：“来，卢芒，你来说几句。”但那好歹面对的在座都是人类，跟一只狗有什么好说的，卢芒有点为难。
　　庄诗凌等了很久没听到卢芒开口，疑惑地抬头看着她。
　　卢芒清了清嗓子，“嗯……我有空了就会带她来看你的。”
　　虽然是很敷衍的话，但庄诗凌却满意地点了点头，继续跟豆豆絮絮叨叨地说话。
　　四月天黑得还比较早，两人吃了晚饭后天已经全黑了，路边的草丛里升起了荧光点点。
　　“萤火虫！好久没看到了。”庄诗凌感叹道。
　　“你喜欢我给你找个瓶子……”只要庄诗凌喜欢，天上的星星卢芒都想摘下来给她，避免卢芒又嚯嚯这些昆虫，话还没说完，庄诗凌赶紧把她拉上了车。


第三十章 
　　夜里想起窸窸窣窣的声音，是庄诗凌无意识的频繁翻身。
　　“凌？”卢芒试探地叫了她一声，并没有得到回应，她打开床头的台灯去观察她，见她紧闭双眼，手在被子里不停地挠。
　　卢芒将她的手从被子里捞出来，长袖下的皮肤上一大块一大块的风团。
　　“凌。”卢芒用了点力气把她晃醒，“你白天吃什么了？”
　　庄诗凌一脸迷糊地看着卢芒，深吸了口气，“没吃什么，这几天肠胃不好就吃了点粥。”
　　她觉得全身都痒，刚想伸手去抓被卢芒捉住了手，她才低头看到手上大大小小的粉色风团，“这是荨麻疹吗？我以前得过荨麻疹的。”
　　“你呼吸是不是不太顺畅？喉咙肿吗？”看她点了点头，“喉头水肿，你这是过敏了。”
　　卢芒从床上下来，拿了身衣服给庄诗凌，自己一边穿一边跟她说：“衣服换上。”
　　“可能一会儿就好了，你明天还要上班呢，别麻烦了。”庄诗凌坐在床上不动，卢芒平日上班已经够辛苦的了，她不想再给她添麻烦。
　　卢芒自己穿好衣服后，又去给庄诗凌换，“不行的，你是不是吃什么药了？”
　　庄诗凌白天肚子疼，蒋双双确实是拿了颗消炎药给她吃，但以前她也吃过这个药的，怎么就突然过敏了呢？
　　“磺胺类过敏，以前不过敏也会有突发过敏的情况。”卢芒给她解释到，理了理她凌乱的头发，“药物代谢出去还要好多天，会很难受的。”
　　“你坐在这里，乖啊，不要抓知道了吗？”到了医院后，卢芒嘱咐了一番，拿着社保卡去挂号，今天晚上的急诊门诊病人不是特别多，很快就轮到庄诗凌。
　　“怎么了？”急诊黄医生看着卢芒问道。
　　“磺胺类过敏。”卢芒回答。
　　“吃药还是打针？”
　　“我都来急诊了你说吃药还是打针？”卢芒笑着说。
　　黄医生看着卢芒也笑了笑，给她开了一针脱敏针。
　　“这是谁啊？”几个规培生在窃窃私语。
　　“妇科科主任，卢芒，旁边那个应该是她对象。”
　　“真的假的？”
　　看到同事的震惊，那个得知小道消息的规培生得意地笑了笑，“当然是真的了，你们轮转妇科的时候没注意就看不出来，哎，婵娟还没去过妇科吧，等你轮转的时候就知道了。”
　　说话的金铃已经转完了外科，付婵娟是她在医院认识的好朋友，她还刚来医院，今天只是过来陪她的。
　　付婵娟抬头看着卢芒对庄诗凌嘘寒问暖的动作，庄诗凌生病的样子显得特别脆弱，卢芒摸了摸她的脸颊，“好点了吧？”
　　“嗯，”庄诗凌点了点头，眼里满是笑意。
　　“困了吧？我们回家。”卢芒牵着她的手往电梯口去。
　　“婵娟。”
　　听到金铃的声音，她才回过神，有些羡慕地看着电梯方向，“卢主任看着好温柔。”
　　“温柔？”金铃将她的身体扳正，“她是我见过最凶的主任。”
　　付婵娟没被她吓到，她满脑子都是卢芒关心的深情，宠爱的眼神，还有面颊上可爱的酒窝。


第三十一章 
　　糟糕，庄诗凌在门口掏钥匙开门的时候灵光一闪，想起还有个快递在门卫那忘记拿了。
　　“芒，下班路过门卫帮我取个快递。”庄诗凌发完信息将手机放在一边，抱膝看着地砖思考自己接下来的大计划。
　　卢芒今天上的是中班，晚上八点半抱着一个方形的盒子进了家门，此时，桌上放着热腾腾的菜，全是卢芒喜欢的。
　　“这是什么？”卢芒冲厨房里正在盛饭的庄诗凌晃了晃手上的盒子。
　　“打开看看。”
　　蹲在地上的卢芒一脸惊喜地看着庄诗凌，看来这是给她买的礼物，她从柜子上摸了把小刀将快递拆开。
　　一个白色的，扁平的，四方的体重秤出现在她的眼前，她连忙把盒子盖上，眼神跟随着庄诗凌从厨房到餐桌，“凌，这个快递好像寄错了。”
　　“没错，”庄诗凌将两碗饭摆上桌后，把盒子里的体重秤拿出来放在地上，“来，上来看看。”
　　“我不。”卢芒抗拒地甩了甩被抓着的胳膊。
　　“快点。”
　　天不怕地不怕，就怕庄诗凌皱眉头，看到庄诗凌马上就要生气了，卢芒赶紧伸出了左脚，但又磨磨蹭蹭地不肯全站上去。
　　“你快点，菜要凉了。”
　　“我先去上个厕所。”
　　“呼”，卢芒吐了口气，那架势像是举重运动要开始比赛了一般，称上显示出“60”的字样，卢芒摸了摸鼻子，“还好吧？”
　　“我们刚在一起的时候，你才55，你没长高没健身，意味着这五公斤可都是脂肪，现在看着是不胖，可你再不克制，那长胖速度可就刹不住了。”
　　庄诗凌说的不是没有道理，卢芒和庄诗凌在一起后，以肉眼可见的速度变胖，以前是纤细身材如今有了肉感。
　　“健康就行了呗。”卢芒夹了一筷子水煮肉片，搬出了爷爷曾经对她说的话。
　　“问题就是你这样不健康，”庄诗凌放下筷子，看着低头吃饭的卢芒，“你看啊，你生活作息已经很不规律了，吃得还不健康。”
　　她看了看桌上的水煮肉片、辣椒炒肉等重油重盐的菜继续说道：“在你减到55公斤之前，这顿菜是你最后一次在家里看到了，好好吃吧。”
　　埋头吃饭的卢芒抬起头露出可怜兮兮的表情，撒娇道：“凌……”
　　庄诗凌压根不去听她的话，自顾自地介绍卢芒明天的行程，“你明天是早班，五点半到家，晚饭我给你煮减脂餐，”看着卢芒瞪大的眼睛，庄诗凌压了压手示意她稍安勿躁，“你放心，会有虾或者鸡胸肉，还有西蓝花之类的，很好吃的。”
　　面对着苍白无力的解释，卢芒欲哭无泪，可更令她想不到的是，不仅饮食上做了调节，还有她更不想面对的。
　　“吃完后，我们散步到月色公园，沿着公园一圈慢跑到重山路，往西绕一圈从西山路回来。”
　　卢芒听着她说什么东啊西的，嘴里的食物突然失去了味道，仿佛已经提前吃到了水煮西蓝花和干巴的鸡胸肉。
　　第二天卢芒带着众医生查完房后，宋知晓钻到卢芒面前，倒退着看着她说道，“师父，你今天情绪不太对呀。”
　　“八卦。”
　　见她不肯说，宋知晓耸了耸肩要往回走，被卢芒喊住。
　　“等等，有份材料你帮我送一下，我得上台了。”
　　“付婵娟，”宋知晓出门见几个规培生正在聊天，便想让她们去跑这个腿，“这个文件帮我送一下综合办。”
　　付婵娟是这个月刚来到妇科的规培生，也是这几个规培生中最娇气的，“宋医生，我今天来例假了，不想走动。”
　　“我看你不是挺好的吗？”明明前一刻聊天的时候红光满面的，一要做点什么事就不方便了，宋知晓最看不惯这样的人，还想多说几句，被背后的声音给打断了。
　　“宋知晓，”卢芒双手插袋，“资料这些事少让她们干点，让她们多学点技术。”
　　“不是，我……”
　　“行了行了，你不想送放我桌上我等下自己拿过去。”卢芒匆匆忙忙越过她往手术室去了，留下宋知晓和几个规培生。
　　宋知晓看着卢芒离去的背影心里委屈极了，自己明明是看这些规培生很闲才让送一下的，她转过头恨恨地看了一眼付婵娟，她肯定是看到卢芒过来了才估计这么说的。
　　付婵娟低眼看着地砖，没去回应宋知晓，虽然她知道规培生是医院里除了实习生以外地位最低的，但她就是不想被使唤去做这些事情。
　　宋知晓从实习医生起就干惯了跑腿的事，自己去就自己去，到了综合办提交了文件，那边正好又有文件给烧伤科就顺便带了回来。
　　烧伤疗区在二楼，宋知晓敲开了科主任的办公室，这个科主任是从芜州人民医院调来的省级医生，跟向璟很像，但又比她多了些雷厉风行和威严。
　　“谢主任，这是综合办让我给您带的文件。”
　　谢凛绘忙碌地在记录什么，科主任都是这样，不是忙着上手术就是写报告、搞科研，卢芒也是这样，有时候连吃饭都没有时间。
　　门是开着的，宋知晓也不是第一次过来，听到谢凛绘应了一声，便走到办公桌前将文件放在一旁。
　　“知晓，”谢凛绘放下笔抬头看到她有点泛红的眼眶，惊讶地问道：“怎么了？”
　　宋知晓摇了摇头，不做声。
　　“被批评了？”
　　又是摇头。
　　“这个卢芒，这么多年了脾气还是这样？”谢凛绘无奈地摇了摇头。
　　宋知晓被谢凛绘吐槽卢芒的这句话给逗笑了，弯弯的眼角特别可爱。
　　谢凛绘刚调来这个医院不久，就听说了烧伤科的大神——向璟，而在这个医院跟向璟密不可分的两个人，一个是卢芒另一个就是宋知晓。
　　卢芒，清明的时候还在老家见过。至于宋知晓嘛，她打量了眼前的人，听说是卢芒一手带出来的徒弟，也在护士们开八卦会议的时候听说了她和向璟的一些往事。
　　“我正好有点东西要给向璟，你要是有空的话，可不可以……”谢凛绘从抽屉里拿出了一盒巧克力。
　　今天真是跑腿的一天，宋知晓稀里糊涂地就接过了巧克力，一边走一边盘算着见到向璟应该怎么说才显得比较成熟，让她知道自己已经长大，已经可以没有她了。
　　宋知晓在脑中预设在办公室把巧克力给向璟的场景，但如果向璟不在怎么办，她一抬头发现自己不必考虑这个问题了。
　　向璟双手插在白大褂的衣兜里，看着迎面走来的宋知晓打了声招呼。
　　“这个是谢主任让我给您的。”宋知晓将手里的巧克力递给了向璟，手在半空的时候一顿，向璟是什么时候开始吃起巧克力的，谢凛绘为什么要给她送巧克力。
　　“我正好要去找她呢，麻烦你了。”向璟接过巧克力冲宋知晓点了点头，随后步伐走得飞快。
　　向璟拿着巧克力进了谢凛绘的办公室，关了门后，走到谢凛绘面前将她手里的签字笔抽出来丢在一旁，坐在她的办公桌上，谢凛绘的奋笔疾书被迫中断。
　　“怎么了？向医师。”谢凛绘双手抱胸靠在椅背上，饶有兴致地看着前来兴师问罪的向璟，她就喜欢惹向璟生气，好脾气的向璟从不上套，现在终于找到她的软肋了。
　　“我都跟你说了过来找你，你干嘛还让宋知晓拿给我？”
　　“啊？”谢凛绘作出无辜的表情，“让她顺道拿给你，不就不用跑这趟了吗？”
　　“谢。凛。绘！”向璟咬牙切齿地看着眼前的人，“你是不是太闲了没事干？我腾几台手术给你做行不行？”
　　“不要不要。”谢凛绘笑着求饶，“我就是觉得宋知晓挺好玩的。”
　　“你别打她主意。”向璟听了皱着眉头警告她。
　　“你不打她主意，还不许别人打她主意？”谢凛绘推了推架在鼻梁上的眼镜，仰视着半坐在办公桌上的向璟。
　　“跟你没关系。”
　　谢凛绘看了眼办公桌上的手机，站起来弯下腰给向璟理了理头发，轻声地对她说：“那我不打她注意，打你的呢？”
　　向璟正奇怪她的言语和行为时，办公室的门被敲开，宋知晓指了指桌上的手机，不好意思地对谢凛绘说：“我的手机落在这了。”
　　她快步走向办公桌拿了手机，撒腿就跑。
　　她是被卢芒惯坏了，加上谢凛绘平时本来就不爱关门的习惯，让宋知晓脑子没转过来就打开了那扇门，看到她和向璟暧昧的场景。
　　这下妇科里又多了一个愁眉苦脸的医生。
　　下午的手术是由卢芒主刀，宋知晓做副手，手术做得很成功，宋知晓仔细地缝合了伤口，病人被推去苏醒室。
　　“师父，”宋知晓不知该怎么引出话头，喊了一声又不说话了。
　　“怎么了？”卢芒转着脖子感觉自己真的不如当年，连着做两台手术脖子就僵得不行。
　　“烧伤科的谢主任，你认识吗？”宋知晓试探道，她也不太抱有期望，毕竟是空降的主任，卢芒不熟也很正常。
　　“你说谢凛绘吗？”卢芒朝她看了一眼，在谢凛绘空降的那天，向璟就发微信跟她说了，奈何最近她都很忙，没时间跟向璟面对面坐下来打听其中细节，“我们一个大学的，不过后来她出国深造就没联系了。”
　　卢芒想起刚才让她去送材料，她去了很久，看来是去烧伤科了，难怪脸色这么难看。
　　“向璟熟啊，她们一个班的。”卢芒补了一刀。
　　原来是同班同学啊，宋知晓咬了咬嘴唇。
　　卢芒走出手术室换回衣服时，一块巧克力从衣兜里掉出来，宋知晓一眼就认出这和谢凛绘让自己给向璟是一样的。
　　“师父，你这个巧克力……”
　　“嗯？你要吃吗？”卢芒中午饭没来得及吃，剥开包装袋咬了一块，递给宋知晓，见她摇了摇头，不再逗她，“这是向璟托谢主任给我买的，她有朋友在国外。”
　　“真的？”宋知晓瞬间又鲜活起来，“师父，你吃，你多吃点。”
　　卢芒看着她步伐轻快地离开，心里又忧愁起来，她还能多吃吗？她看了看手上剩下的巧克力，报复性地都塞到了嘴里。


第三十二章 
　　下班回到家，庄诗凌已经准备好减脂餐，卢芒在医院忙了一下午肚子早就空了，也不管好不好吃通通都吃干净了，但即使吃完一大盘西蓝花、几块土豆和几只虾，还是觉得半饱，“没了吗？”
　　卢芒抱着侥幸的心理问道。
　　“还有的，”庄诗凌收走卢芒面前的盘子，“你去换身舒服的衣服我们去散散步。”
　　没想到不仅没有吃的还要出去运动，卢芒丧气地低下了头。
　　两人散了一会儿步后就变成卢芒在前面吭哧吭哧跑步，庄诗凌在后面监工，等卢芒绕着公园跑完一圈后，已经没多少力气，好在她的努力已经被庄诗凌知道，放过她一马没强迫她跑完全程。
　　西山路上开个各式各样的店面，卢芒站在一家奶茶店前不走了，庄诗凌回头问她，“怎么了？”
　　“我头晕。”卢芒顺势搂住庄诗凌的脖子，靠在她身上。
　　“头晕？头怎么会晕，要不要去医院？”庄诗凌有些担心地把卢芒手臂松开，让她直起身来，看到她的脸色有些苍白，心疼地摸了摸她的额头。
　　“可能是渴了。”卢芒转头看着奶茶店暗示。
　　过了五分钟，卢芒便心满意足地捧着一杯奶茶走在路上，她牵起一旁目视前方并不想看她的庄诗凌，被甩开。
　　“怎么了嘛？你自己非要给我买的。”卢芒用力吸了一口奶茶，死乞白赖地牵着庄诗凌的手不放。
　　“出来跑一圈才消耗多少卡路里，喝一杯奶茶多少卡路里？”庄诗凌不满地说道。
　　“那……那我不喝了行了吧……”卢芒小声地嘟囔，虽然她并不是真的不想喝，但她又不想庄诗凌不开心，像个小媳妇儿似的。
　　庄诗凌转头瞪着卢芒欲言又止，她还不了解她吗？她要是能不喝了自己把头剁下来给她当凳子坐。
　　卢芒平时没事干会待在护士站聊天，刚做完手术正闲着没事干，路过护士站正好听到陈静说道“出轨”两个字。
　　“谁出轨了？”卢芒一脸八卦地加入了众医生护士的八卦话题中。
　　“我朋友的老公。”陈静津津有味地跟大家分享自己朋友是如何化身福尔摩斯寻找蛛丝马迹最后破案的。
　　“所以，当你们的另一半频繁地开始走神，或者一直看手机，但你看向他他又马上息屏就绝对是有问题了，”陈静总结了神探的经验，“特别是，”她卖了卖关子，在护士催促下才说道：“出差。”
　　“找个好对象比什么都强。”看着各位女同事总结归纳，今天防着老公出轨，明天防着攒小金库，不像她，有个那么好的媳妇儿，这些都统统不需要担心。
　　在卢芒想念庄诗凌的时候，她刚记录完实验的数据，正在清洗器皿，办公室的电话响了起来。
　　庄诗凌已经晋升了管理层，配了单独的办公室也接了专用电话。
　　“庄主任，门口有人找您。”是楼下的前台打来的电话。
　　庄诗凌出了电梯看到门口的男子，脑子嗡的一下停止了运转，她紧紧地闭上了眼试图找回理智，倏地睁开，冲过去抓住男子的手腕，将他拉出办公楼外。
　　夏日的阳光毒辣地让人知觉麻木，肌肤像被浇了一盆的开水没有感觉，汗不断从庄诗凌的额头渗出，对面的男子可以看得出她的愤怒，因为她的牙关死死咬着，脸颊两侧的咬肌鼓鼓地凸起。
　　“别这么紧张嘛……”他伸出双手去捏她的肩膀，想放松她紧绷的身体，却被一把甩开。
　　男子脸上依旧笑嘻嘻的，“庄诗凌，没必要这么绝吧。”
　　“你过来干嘛？”庄诗凌脸上的不耐烦足够表明她有多不待见这个人。
　　“这不是手头有点紧……”放在裤缝边的手抬起来，在庄诗凌面前搓了搓手指，露出一副“你懂的”的表情。
　　“没钱找你爸去。”庄诗凌转身就要走。
　　“喂，”男子双手插兜做出流里流气的样子，“不给没关系，我明天再来。”
　　话音刚落，庄诗凌如他所愿转过身来，大步走到他面前，两人近得快要贴在一起，男子的个头并没有比庄诗凌高，下意识地退后了一步。
　　“还有呢？”
　　他看到庄诗凌的脸上露出讥笑，“什么？”这不是他意料中的反应。
　　“还有什么招数一起说了。”
　　“你不怕我找你也没事，”他坦诚地将自己的计划如数告知，“卢芒她不是医生吗？我去她单位找她不知道会怎么样？”
　　面对他的挑衅，庄诗凌没有害怕，甚至轻笑出了声，“你去啊。”
　　她还不知道他有这么勇敢呢。
　　“什么？”他不敢置信地问道。
　　“我说，”庄诗凌看着他的眼睛一字一句地说，“你去啊，怂包。”
　　男子的突然到访让庄诗凌不自在了一下午，但事情并没有因为他的离去而结束，晚上她洗完澡出来，看到手机上的未接电话，那一瞬间落寞和不甘涌上心头，看到过去黑暗的地狱般的世界。
　　“凌，我今天听陈静说了一件有意思的事情……”
　　她恍神之间甚至没有发觉卢芒的靠近，直到听到她开口说话才突然反应过来，猛地将手机反盖在腿上，抬头问她，“你说什么？”
　　卢芒脸上的笑容僵住了，话也停在了嘴边，“没什么，你怎么了？”
　　“我没事啊。”庄诗凌摇了摇头，幅度之大竟让人萌生此地无银三百两的感觉。
　　“凌，”卢芒单腿跪在沙发上搂住庄诗凌的脖子，“你爱我吗？”
　　庄诗凌凑上前亲了亲卢芒的嘴唇，反问道：“你说呢？”
　　卢芒低头用牙齿轻轻地咬了咬庄诗凌的下唇，还没有更深入就被庄诗凌压倒在沙发上，她倒是很享受这种被推倒的感觉，这才刚刚开始，不用太在乎谁在上面谁在下面，反正一会儿某人肯定会沦陷就是了。


第三十三章 
　　“这台手术我不想上了。”
　　宋知晓阖上眼睛深深地吐了一口气，“你是规培生，我不是在询问你的一件，服从指示就可以了。”
　　神那，她在心里呐喊，谁能把这个规培生弄走啊，为什么偏偏这个人的带教老师是她！
　　“我今天已经跟了两台手术了，我不想再上了。”
　　“你学得不好，多做几台怎么了，别人想跟还跟不了，现在给你机会多学点经验还不乐意了？”
　　宋知晓忍不住发了脾气，规培生她也带了好多，但这样不服管教又爱顶嘴的是第一次见。
　　付婵娟默默地站在那不说话，等宋知晓白了她一眼走后，她便跑到卢芒办公室告状了。
　　“主任，我觉得宋医生在针对我。”付婵娟抹着眼泪，“我都跟她说我来例假身体不舒服，她还一直让我跟手术，我今天已经跟两台了。”
　　说到最后哭腔重得已经听不太清说的是什么，卢芒一手撑着额头思考自己犯了什么错，每天要做这么多事情外还要处理这样的问题。
　　“呃……婵娟，你先别哭了，这台手术你不用上了，去办公室好好休息一下，我跟知晓谈谈这个问题好吧？”
　　付婵娟听了抽泣着点了点头，心里有些期待宋知晓的下场，她知道宋知晓跟卢芒的关系很好，但那又怎么样呢，还不就是个小医生而已。
　　宋知晓收到卢芒让她去办公室的消息后，在心里暗暗翻了个白眼，肯定是付婵娟跑去告状了，真是个讨厌鬼啊。
　　“师父。”宋知晓并不心虚，她不觉得自己这么做有什么问题。
　　“你能不能少让我操点心，”卢芒看着宋知晓，“她今天已经上了两台手术了，按指标也差不多了，更何况她身体不舒服，你不知道体谅一下别人吗？”
　　付婵娟可从来没跟自己说过她身体不舒服啊，这下宋知晓可真是哑巴吃黄连，“她身体不舒服？她天天身体不舒服呢！我昨天让她送文件她说自己不舒服，今天上台也说身体不舒服。”
　　“你说起送文件这件事正好，你以前规培的时候，你带教老师应该是……陈静吧，你去问问她我是不是也是交代不要让你们做太多杂事的。”
　　“我……行，昨天就算是我不对，那今天让她多上手术又有意见了，她怎么这么难伺候啊？”宋知晓急地想跳脚。
　　“你别报复别人行不行啊，宋知晓你都几岁了，能不能别这么小孩子气？”
　　“我……我……”宋知晓气得面红耳赤，绝啊，她在心里为付婵娟的反间计鼓掌，“卢芒，你也太偏心了！偏心鬼！”
　　她闭着眼睛发泄完情绪后，冲出了卢芒的办公室，距她上手术还有十分钟，她往脸上拍了拍冷水，虽然没有再流眼泪，却还不停地抽噎。
　　稍微冷静了点，她走到手术室入口换了鞋子走进更衣室，看到卢芒正换上了刷手服准备洗手。
　　“师父，”宋知晓想起刚刚和卢芒闹脾气，瘪着嘴抽泣了两声。
　　“你下去休息吧，这台手术我来做。”卢芒没看她，认真地洗着手。
　　“师父，我可以的。”宋知晓不像付婵娟，她很喜欢上台做手术，即使这只是一台很普通的手术。
　　“你这样可以吗？”
　　“可以，我不哭了。”宋知晓使劲憋着气，努力把眼泪眨回去。
　　“你在旁边做助手吧。”
　　宋知晓知道自己现在的状态多少会影响手术进程，只好默认了卢芒的安排。
　　“扶好了，”卢芒对扶腹腔镜的规培生说道，“上面的按键都知道是干嘛的吧？”
　　面对科主任的问话，规培生还是有点紧张，不过好在平时宋知晓教得很细，即使只是扶扶腹腔镜该学的也都没落下。
　　卢芒满意地点了点头，这台腹腔镜下子宫肌瘤剔除手术，卢芒做得很快，规培生的手还没举麻就做完了。
　　主任不愧是主任，规培生们心里都十分佩服。
　　“知晓，”卢芒一边脱手术服一边跟她说，“你别管付婵娟了，只要她各项技能达标就行。”
　　“好。”宋知晓点了点头。
　　“中午想吃什么？”
　　做手术已经错过了吃中饭的时间，医院会提供手术餐，不过有时候科室也会自己订外卖。
　　“我想吃炸鸡。”
　　“我也想吃。”卢芒舔了舔嘴唇，但是她不行，庄诗凌要求她每天都要给她拍午饭的照片。
　　外卖很快就送到了。
　　“主任，你就吃这个吗？”规培生看着卢芒清淡的沙拉感觉有点难以下咽。
　　“对呀。”卢芒拿着手机拍了张照片发给庄诗凌，“晚上回去还要跑步。”
　　“你这样不会低血糖吗？”宋知晓想起之前卢芒低血糖晕倒的事情，当时自己也只是个规培生，也跟卢芒闹了脾气，这么想来，对付婵娟的讨厌也没那么多了。
　　“我倒是想低血糖，这样你诗凌姐就不会强迫我减肥了。”
　　“真惨。”宋知晓用两个字表达了对她的同情。
　　妇科的手术一台接一台，卢芒匆匆吃过饭以后又出现在了手术台上。
　　这台手术从三点一直做到了晚上八点，卢芒伸了个懒腰，正好洗洗回家。
　　“还没下班？”卢芒出了手术室看着一路跟着自己的付婵娟问道。
　　“主任，我有些话想跟你说，就是早上的事我仔细想了想，确实是我不对，我不该闹脾气。”
　　“没事，我跟知晓说了，她不会放在心上的。”卢芒将白大褂脱下挂在了衣架上。
　　见她要走了，付婵娟连忙拦在卢芒面前，“要不我请您和宋医生吃饭吧？我们可以去錾水街，那里有家大排档很好吃。”
　　卢芒本来是绕过她往门口走去的，但听着她的话步伐越来越慢，最后停下。
　　“我是为了让你们两个不那么尴尬才去的哦。”她给自己找了个台阶。
　　錾水街是卢芒读书的时候常去的小吃街，那里集聚了大部分地区的小吃，去的人也很多，热闹非凡，只不过不是那么好停车，于是三人打了辆车过去就避免了停车难的问题。
　　卢芒以加班为借口躲过了今晚的跑步，又可以吃好吃的东西，而宋知晓本来都已经到宿舍了，卢芒打电话说请她吃饭，本来还挺开心的，走出宿舍一看卢芒身边还站着个付婵娟，这顿饭自然吃得也没什么滋味。
　　三人吃得差不多了，卢芒主动起身去买了单，总不能真的让付婵娟一个规培生请客，前脚刚买了单后脚庄诗凌打来了电话。
　　卢芒接起电话支支吾吾地说：“喂，凌，我在医院加班呢……”
　　宋知晓瞥了卢芒一眼，对着收银台大喊，“老板！再来瓶椰汁！”
　　卢芒瞪了宋知晓一眼，好在庄诗凌没说什么，嘱咐了几句让她早点回来就挂了电话。
　　“你要死啊！”卢芒对着宋知晓的胳膊就是一巴掌。
　　“谁让你骗人啊。”宋知晓灵巧地躲了过去。
　　“椰汁自己买单。”
　　既然已经吃完饭了，卢芒准备和宋知晓一起回医院，然后开车回家。
　　“我也回医院。”付婵娟出声。
　　“你家不就在这附近了吗？”卢芒有些诧异。
　　“我回去拿个东西。”
　　“什么东西非要晚上去拿？”
　　“有个U盘，我今天晚上要用的。”
　　卢芒没再多问，三人又打道回府。
　　“师父，那我回宿舍了。”
　　“记住今天出去这件事不许跟你诗凌姐讲，知道没？”
　　身为科主任的卢芒想收拾宋知晓可是有一万种方法，大丈夫能屈能伸，在这等淫威之下宋知晓只能乖乖点头。
　　和两人打了招呼往后，宋知晓往宿舍方向走去，医院入口只剩卢芒和付婵娟。
　　“芒姐，刚刚是你对象给你打电话吗？”付婵娟问道。
　　“对呀。”卢芒掏出手机查看信息。
　　“有照片吗？”付婵娟好奇地看向她的手机，卢芒乐意给她看看自己漂亮的对象，相册里有很多庄诗凌的照片，点开给她看。
　　付婵娟将身体贴近卢芒，去看她的手机，“她好漂亮啊。”
　　听到付婵娟的赞叹，卢芒充满笑意的眼底仿佛有灿烂星河。
　　“芒姐，你喜欢她什么？”付婵娟发现一旦话题涉及到庄诗凌时，卢芒的话就特别多。
　　“她很好啊。”
　　“她没有什么缺点吗？”
　　卢芒想了想，“好像还真是没什么缺点，非要说的话就是，心思太细腻了，有什么事情也不跟我说，很要强。”
　　“她是你的第一任吗？”付婵娟不死心，她总会找到两人之间的间隙的。
　　“是啊，”她看到卢芒抿着嘴笑，又露出那让她心动的酒窝。
　　两人慢慢往住院部走去，付婵娟其实早就注意到医院门口站着一个人，那正是担心卢芒没吃饭特意给她送饭的庄诗凌。
　　她刚下车就看到两人说说笑笑地走在医院门口，看样子是刚从外面回来。
　　庄诗凌不是会冲上前质问的性子，她拦了辆出租车，最后望了眼医院大门上车离开了。
　　“你去拿了东西到地下室来，我送你回家吧，太晚了不安全。”卢芒帮付婵娟按了电梯的上键。
　　“那就麻烦你啦。”付婵娟迅速地抱了卢芒一下。
　　卢芒指了指电梯，“快进去吧。”
　　庄诗凌打车回家比卢芒绕到錾水再回家要快得多，她打开了饭盒，里面装的是双人餐，她担心卢芒加班没时间吃饭，特意带了晚餐想和卢芒一起吃的。
　　她将一层层的饭菜倒进了垃圾桶，洗干净了饭盒，就像从没有做过饭那样。
　　卢芒哼着歌进了门，看到庄诗凌坐在沙发上，没开电视也没看手机，就静静地坐在那里，像一个被抽走灵魂的木头人。
　　“发什么呆呀？”卢芒径直走进房间拿了换洗的衣物进了卫生间，“你还没洗澡吗？”她伸出头看她。
　　庄诗凌的眼睛有了焦点，她点了点头，“嗯，你先洗吧。”卢芒以前一回来就会拥抱她的，她只觉得心隐隐作痛，她不懂表达，也不想说话。
　　卢芒的手机在茶几上震动，庄诗凌没忍住解开了手机，她没有看卢芒的聊天记录，而是打开了账单记录，看到八点多有一笔大排档的支出，庄诗凌放下手机捂住了脸，卢芒说谎了。
　　而卫生间里的卢芒对外面的事情毫不知情，认真地洗了澡刷了牙，嗅了嗅自己身上没有残留的炭火味，才从卫生间里出来，刚想过去抱抱庄诗凌却被她躲开。
　　“我先去洗澡。”
　　“我又不嫌弃，”卢芒追到卫生间，想起刚认识她的时候，也是这样，“你还记得我第一次去你家吗？你喝醉了还非要洗了澡才肯上床。”卢芒想起庄诗凌可爱的样子，笑了起来，但在庄诗凌眼里这个笑容却格外刺眼，她晚上在医院门口也是这样对别人笑的。
　　“卢芒，你可以出去吗？我要洗澡了。”
　　庄诗笑不出来，催促着让她离开，卢芒脸上的笑意减淡了几分，“我就不出去。”
　　卢芒看到庄诗凌又露出那般她极为熟悉的表情——微微抿起了嘴唇，倔强又似在和谁赌气一样，卢芒不明白了，晚上好好的，为什么突然就生气了，但她不敢再试探庄诗凌的底线，只好从卫生间里退了出去。
　　坐在客厅里的卢芒心里随着卫生间里断断续续的流水声高低起伏着，她拿起手机看到付婵娟发来的消息。
　　—到家了吗？
　　—今天谢谢你送我回来。
　　—抱着漂亮的嫂子在睡吧？晚安咯~
　　前面两条是卢芒去洗澡了没及时回，卢芒看到她最后一句，嘴角不由地扬了起来，给她回了一个“晚安”，好死不死，庄诗凌正好开门出来，看到卢芒笑眯眯地再跟谁聊着微信。
　　她只当自己没看见，抱着换下来的衣服走去阳台操作洗衣机，卢芒回完信息光着脚从客厅跑到阳台，抱住正弯腰放衣服的庄诗凌。
　　“有什么开心的事吗？”庄诗凌熟练地按好洗衣机的设定键，回头看着卢芒问道。
　　“回到家看到你就是我最开心的事。”卢芒把所有的温情都给了庄诗凌，只盼望她可以一直快乐地待在她的身边，“你碰到什么不开心的事了吗？”
　　卢芒用手指将她的碎发勾到耳后，手掌沿着她的后脑勺滑到后脖颈，肌肤与肌肤相触碰时，两人对望的眼神里似要迸发出火花来，庄诗凌的呼吸变得急促起来，她比卢芒快一步，前倾吻上她的嘴唇。
　　她的爱意是一往无前但却收敛的，啃咬的动作不敢太大，像是数十只蚂蚁在爬行，此时两人都是蹲在地上，卢芒将她抱坐在洗衣机上，加深了吻她的力度，反客为主地成为了进攻的一方。
　　如果你还是爱我的，那今晚我愿意糊涂一次。庄诗凌将之前的事全都抛到了九霄，闭上眼睛，微启的唇瓣发出压抑又兴奋的声音。
　　“别忍着，凌，喊出来。”卢芒轻咬她的耳垂，在她耳畔说道。
　　近似疯狂的缠绵在月色下放肆地上演着，直到精疲力尽才停歇。


第三十四章 
　　“芒姐，以后你做手术我可以在旁边学习吗？”经过上次那件事后，卢芒倒没再听到宋知晓抱怨付婵娟了，而付婵娟也变得上进了很多，此时她向卢芒询问意见。
　　“那你会太累的。”妇科手术每天都是多个手术室同时做，这么多的医生都得从早忙到晚。
　　“我就在一旁看着，我不参与，可以吗？”
　　“好，”卢芒点了点头，付婵娟的努力让她感到很欣慰，“那你自己要注意身体，要劳逸结合。”
　　下午的手术比较复杂，子宫切除加盆腔淋巴结清扫术，卢芒需要站着做手术，时间一分一秒过去，“擦汗。”卢芒将头撇向一边，一旁的付婵娟刚想动，巡台护士一个箭步上前将她额头的汗擦掉。
　　“滋滋”手机震动的声音响起，手术台上的规培生们心中一紧，不知道是谁把手机带进手术室了，这可是主任的手术怕是躲不过一顿骂了。
　　“电话帮我接一下。”卢芒淡定地说道。
　　此时各位规培生心里都松了一口气，能做手术的医生自然是不一样的，有时候急诊那边有难度大的手术，那即使卢芒这边已经在手术台上了，也需要交给副手做，自己赶去急诊。
　　这次付婵娟已经眼疾手快拿出了卢芒的手机，手机屏上显示“凌”，她打开了免提。
　　“喂，凌，我在手术台上，怎么了？”
　　一般庄诗凌是不会给卢芒打电话的，卢芒知道她肯定是有什么急事。
　　“那你先做，我一会儿再跟你说。”
　　“没事，你说。”卢芒示意巡台护士给她擦汗。
　　“我这几天要出差，不回去了。”
　　“好。”卢芒刚想说什么，付婵娟“嘟”一声挂掉了电话。
　　“啊，芒姐，我以为你说完了。”她有些不好意思地说。
　　“是说完了。”卢芒继续专心做起手术来。
　　做完手术卢芒出了口气，敲着腰往外走。
　　“芒姐，诗凌姐今天不在家呀？”
　　“你没听见吗？她说出差呀。”卢芒闷闷不乐地说道，家里可就只剩她一个人了。
　　“那我们可以出去玩呀，这么早回去你也没事干。”付婵娟提议道：“叫上陈静姐她们，我们可以去新开的游乐园玩。”
　　“新开了游乐园吗？”卢芒当上科主任后，没时间去关注这些事情，消息也闭塞了很多。
　　“你看，”付婵娟打开微信公众号给卢芒看，“星光游乐园，据说是芜州最大的房地产的女儿投资的，设备都是国外最好的。”
　　“会不会很吓人啊？”庄诗凌的胆子看着不大，卢芒估计她不敢玩云霄飞车之类的刺激型的游戏。
　　“它的噱头就是说为有心脏病的人打造的浪漫型游乐园。”付婵娟滑到最下面点击预约发现今天的门票已经售罄了，“天那，也太抢手了，已经约到下周了。”
　　为了保证游客们的良好体验，游乐园每日分时段限流的。
　　“没关系，”卢芒翻着手机，“你刚刚说这是芜州最大房开的女儿投资的是吧？”
　　看到付婵娟点了点头，卢芒拿起电话，几秒后接通了。
　　“喂，孙瑶，钱橙是投资了一个游乐园吗？”卢芒心里是觉得一个房地产开发的投资游乐园有点扯。
　　“嗯，给她对象投资的。”
　　有钱真好，等她有钱了也要给庄诗凌开一个。
　　“我想去玩一下，但是今天没票了，嗯嗯，好。”卢芒挂了电话，打了个响指对付婵娟说，“搞定，你去收拾一下，我们出发。”
　　随后卢芒带着付婵娟、宋知晓已经两个上早班下班的医生一起到了星光游乐园。
　　“芒姐，你好厉害啊。”付婵娟见她只要一个电话就可以搞定五个人的门票，还有专人送来游乐园的门口给她们。
　　“卢芒，诗凌呢？你没叫她一起来吗？”一旁的陈静问道。
　　“她出差去了，我提前来踩踩点。”
　　卢芒一语出口，大家都发出了“吁”的起哄声。
　　星光游乐园是属于比较精美但不那么大的游乐园，上空疏疏密密地布满了串灯，看上去真的像星空一样。
　　游乐园上方有许多抓拍的摄像头，当空中的喇叭响起话语，只要游客们抬头就会拍下一张集体合照，照片可以上APP自取。
　　里面的游乐设施不多也不少，但玩一个项目的时间很久，旋转咖啡杯外面的牌子写着：想请心仪的你喝杯咖啡。
　　这个项目的时间有五分钟那么久，足够一对恋人未满的朋友进行一场表白，足够一对情侣忘情的一次拥吻，足够夫妻重温年轻时候的浪漫和冲动。
　　旋转木马特意做了足够两个人坐的位置，不远处是给胆大的另一半设计的过山车，也是最浪漫的过山车。
　　整个过山车轨道非常长，在游乐场的最外沿，包围了半个游乐园，轨道是连写的“love”的设计，传来阵阵尖叫。
　　“我们去坐摩天轮吧。”付婵娟指着高高的摩天轮说道。
　　摩天轮上的座舱各式各样，有南瓜造型的、菠萝造型的、还有小狗小猫造型的。
　　“哇，那个跟豆豆好像。”卢芒看着小狗的座舱说道，下次带庄诗凌过来，她肯定喜欢。
　　“豆豆是什么？”付婵娟问道。
　　“是我家凌养的小狗。”卢芒说罢拉着右边的宋知晓往摩天轮的登舱口去。
　　一个座舱可以坐四个人，但这样就会有人落单。
　　“我跟芒姐坐一个，你们三个坐一个吧。”付婵娟抢先安排着，陈静和另一个男医生不是情侣让两人单独坐在一起肯定不太好，这么安排也没什么问题，大家不过是过来玩的也就没提出什么异议。
　　摩天轮越升越高，卢芒透过玻璃看到地下的灯光和河流、大桥还有行驶的汽车变得越来越渺小。
　　座舱随着付婵娟站起来而摇晃了一下，卢芒浑身僵硬地看着她坐到了自己的旁边。
　　“芒姐，我有点怕。”付婵娟靠在卢芒身上。
　　“没事的，”卢芒安慰着她同时也自我安慰着。
　　很快摩天轮升到了最高处，付婵娟转头看向外面，“真美。”
　　卢芒两人下来时，其他三人已经在等她们了。
　　“真好玩。”陈静看着四周，“人也不是很多，也不用排很长的队伍，真的太适合情侣来玩了。”
　　而宋知晓今天晚上倒是出奇的安静。
　　“跑慢点。”远处传来一个女声，一个拿着单反的女孩子一溜烟地跑了过去，对远处的人说道：“你站在那里别动，我给你拍。”
　　她拿相机的姿势很标准，一声快门的声音，她翻着照片查看。
　　“你拍的肯定好看。”远处的人走过来对她说道。
　　“那当然。”她笑嘻嘻地将单反挂到了脖子上，牵起旁边人的手走远。
　　“我们也拍点照片吧。”
　　这么漂亮的景色，每个人都多多少少拍了照片，照个集体照留念一下也挺不错的。
　　付婵娟找路人帮她们拍了合照，几人正说着下一个项目玩什么的时候，听到广播里说道：“亲爱的游客朋友，今天晚上开心吗？身边是否正是你爱的人呢？如果爱的人不在身边，请像看爱人一样看着闪光处，让这美妙的夜晚用可见的方式保存下来。”
　　随着五个数的倒数，大家纷纷停下脚步冲着镜头拍着pose，即将要拍照时，付婵娟伸手搭住卢芒比了一个“耶”的姿势，随后又自然地放下。
　　“芒姐，我把照片传给你吧。”付婵娟上了游乐园的公众号上下了两张照片。
　　“你看，这些是游乐项目的照片，你回家可以给诗凌姐看看，”付婵娟打开相册给卢芒看，她拍照的技术很不错，卢芒点了点头。
　　付婵娟发了几张游乐场的照片，又发了一张摩天轮升到顶部时自动拍下的照片，“你看芒姐，这张像不像我在亲你。”
　　她故意用开玩笑的口吻说道，那时她正好侧脸往卢芒那边看，错位看上去，就像她在亲卢芒的脸。
　　卢芒给面子地笑了一下没说什么，付婵娟又将剩下的那张集体合照发给了卢芒，“发好啦，我们现在回去了吗？”
　　“嗯，不早了，我送你们回去。”


第三十五章 
　　卢芒在游乐园和同事们开心的玩耍时，庄诗凌正在医院排队拿药，她拿着药回到病房，床上的父亲刚做完介入手术。
　　后妈秦小芳和弟弟庄以麟吃了晚饭才慢吞吞地过来。
　　“姐，你快去吃饭吧。”庄以麟笑着对庄诗凌说道，庄诗凌移开目光，不想看到这两张假惺惺的脸。
　　想起早先庄以麟找她要钱不成，打电话给她，她本不想听他多说什么的，但他最后的一句话让她动了恻隐之心。
　　“姐，只有你能帮我了，咱爸住院了。”
　　庄建民被查出肝癌晚期，现在正住在芜州人民医院。
　　“我不吃了。”她把药放在床头，秦小芳一看她要走，连忙拉住她，“诗凌啊，你看在你爸爸这么疼你的份上，可不能不管啊。”
　　“我以前给你们的钱呢？”庄诗凌甩开秦小芳的手问道。
　　“家里很多地方要用钱的，这里添置点那里用点，就没有了。”秦小芳看着昏睡着的庄建民小声地说道，其实这些钱都被秦小芳偷偷给庄以麟了，至于他花到哪里去了她也不知道，眼下也只能哄骗着庄诗凌希望她能拿钱出来给庄建民治病。
　　“医生说没有治疗的必要了。”
　　发现得太晚已经没法根治，预计做两次介入，但即使是效果好也不过是延长一些寿命。
　　“他可是你亲爸啊！不管怎么样都要救！”秦小芳不顾旁边的病人和家属激动地对庄诗凌说，试图对她进行道德绑架。
　　“救，那你出钱啊。”庄诗凌冷漠地看着眼前这个撒泼的女人，一脸不屑。
　　“你要是有点良心，就把你爸这次的手术费出了，不然你晚上能睡得着吗？”
　　秦小芳越说越激动，这时庄以麟出来唱红脸，“哎呀，妈！姐肯定不会坐视不理的，你不要这个样子！”
　　庄诗凌冷眼看着这两母子，将目光移到床上的庄建民身上，他有些痛苦地皱着眉头，庄诗凌心里没有什么波动，但这个人是她最后的亲人，再怎么样命也不长了，她妥协道，“我去缴费，之后你们不要再烦我了。”
　　庄诗凌往缴费窗口去，庄以麟跟秦小芳说了声“我陪她一起去”，追上了庄诗凌。
　　“姐，要不你把钱转给我，我这里还有一些，我凑个整数缴进去。”
　　庄诗凌狐疑地抬眼看了看他，“他可是你亲爸。”
　　“那当然了姐！你还信不过我吗？”
　　庄诗凌听他这么说，便打开手机银行给他把九万多的存款都转给了他。
　　“姐，这么晚了，你住哪？”收了钱的庄以麟格外的殷勤，“我给你在附近定个酒店吧。”
　　“钱留着给你爸看病吧。”庄诗凌头也不回地离开了。
　　不过这么晚了，她回去不知道怎么跟卢芒解释，确实只能在附近酒店住一宿。
　　庄诗凌给卢芒发了微信没有收到回复，想着她可能在忙，自己白天又奔波了一天，挨着枕头迷迷糊糊地睡着了。
　　卢芒依次送完同事，回到家看到消息时已经快十二点了，她想着庄诗凌应该睡着了，就没有打扰她，给她发了“晚安”，附上一个亲亲的小朋友表情包去洗漱了。
　　第二天一早，庄诗凌正在思考是去上班还是回家休息时，接到秦小芳的电话。
　　“诗凌不好了，不好了，”她语无伦次地说着。
　　“怎么了？是我爸不行了吗？”庄诗凌问道。
　　“不是，是以麟，他不见了。”秦小芳抽抽噎噎地说着。
　　庄诗凌瘫倒在椅子上，她垂下头想，她昨晚为什么要把钱给庄以麟，为什么？
　　“医院那边说要是再交不出钱就要把我们赶出医院了，还要起诉我们。”
　　“我现在过去。”事情已经发生，庄诗凌也只能去面对。
　　她到医院缴费处拿出自己前段时间新办的信用卡，这是业务员好话说尽让她帮忙给他做点业绩，她才勉强办的，没想到这么快就用上了。
　　因为庄诗凌工资和职位都很高，卡一下来就有十万的额度，她办了现金分期，一分钟不到，五万块已经到了她的储蓄卡中。
　　她将钱存入医院账户里，发了个短信给秦小芳：钱已存，以后不要再找我了。
　　庄诗凌脑子里空空的，先回酒店睡到十二点才下楼退房，漫无目的地走在路上，太阳很大很晒，她突然很想念卢芒，上了一辆开往附二医的公交车。
　　这时候卢芒肯定很忙，庄诗凌想了想坐在离住院部不远的石凳上，脑子里胡思乱想时间过得飞快。
　　“诗凌？你怎么在这？”向璟刚下班往外走，看到坐在楼下的庄诗凌惊讶地说。
　　“我等卢芒。”庄诗凌抬头看着她说。
　　“你怎么不上去？楼上有空调凉快些。”
　　庄诗凌摇了摇头，“我不热。”
　　向璟看着庄诗凌确实没流什么汗，况且卢芒应该也快要下来了。
　　“喂，卢芒，”向璟一边往家的方向走一边给卢芒打电话，“诗凌来了你怎么不叫她上去，是啊，坐在楼下呢。”
　　幸亏向璟给卢芒打了这个电话，否则她下班就直接去地下室开车走了。
　　卢芒匆匆跑下来，四周张望看到不远处的庄诗凌，“你怎么来了？”
　　“想你了。”庄诗凌站起来抱住卢芒，难受的情绪堵在胸口，可她却听到卢芒兴冲冲地说：“那正好我们科室聚餐，我们一起去吧？”
　　庄诗凌顿了一下，点了点头。
　　这次聚餐是除值班的妇科医生以外，全科室都来了，十多个人坐了一个大圆桌。
　　“芒姐，我们去点菜呀。”付婵娟冲卢芒招了招手。
　　“好，”卢芒起身搭了搭庄诗凌的肩走了过去。
　　“她是新来的规培生吗？”庄诗凌问旁边的宋知晓。
　　“嗯，”她点了点头，“诗凌姐，你不是出差了吗？这么快就回来啦？”
　　“情况不复杂，处理好了就回来了。”庄诗凌不喜欢说话，模棱两可地把话给圆了过去。
　　付婵娟和卢芒点好菜，说说笑笑地回座，以前在妇科卢芒和宋知晓的关系应该是最好的，现在看样子宋知晓的地位已经被这个规培生给取代了。
　　吃完饭一般人意味未尽喊着要去唱歌，这正好遂了付婵娟的意，她知道卢芒最喜欢听粤语歌，而这首《三角志》她特意学了很久，正好庄诗凌也在，唱这首歌效果更佳。
　　没有这件事妨碍我们难道我和你又会一样
　　就算不是她也有问题吧早该分开不该怪她
　　就算她跟你有段情我也为你高兴
　　用第三者身份见证 最不可靠是爱情
　　当初喜欢你其时你有别人
　　完全都因为我才了结过去抛弃了她
　　情外情转了对象别要太惊讶
　　有几多故事最后爱人仍然同一个看清楚
　　谁都背叛过谁亦曾被骗过
　　付婵娟一边唱一边偷偷看着看向卢芒和庄诗凌，可卢芒压根没听出什么弦外之音，一脸认真地看着屏幕，庄诗凌则是不知道在想什么心事。
　　一首歌结束，大家都很捧场地鼓掌，“唱得真不错。”卢芒夸奖道，“凌，你也唱一首吗？”
　　庄诗凌心思细腻的多，在小屏幕上点了一首《骚灵情歌》回应，付婵娟没想到庄诗凌也会唱粤语，而且唱得比她标准多了。
　　卢芒带着笑意看着她，而她拿着话筒也温柔地回看她。
　　我虔诚爱你以灵魂来骚动你
　　骚动到有乐器奏到心扉
　　我全神看你以灵魂来抖气
　　感觉多骚灵
　　以无边温柔吻你
　　要不是包厢所有人的眼光都聚集在庄诗凌身上，卢芒真想扑过去吻她，她咬了咬唇腼腆地看着卢芒。
　　“我怎么不知道你粤语说的怎么好？”KTV里的声音太响，卢芒附在她的耳边说着。
　　“我大学室友都是广东人，她们教我的。”
　　“原来是这样。”卢芒说话时估计碰到她的耳廓，感受到她的颤抖才笑着转头去看屏幕。
　　唱歌声虽然掩盖了手机的铃声，但庄诗凌还是感受到了包里的震动，“我去上个厕所。”
　　庄诗凌刚起身，手被卢芒牵住了，“我陪你一起去。”
　　“不用，”庄诗凌把她按在沙发上，“我又不是小孩子了。”
　　付婵娟看到庄诗凌往外走，不动声色地跟了出去。
　　庄诗凌抿着嘴听着电话，右手无奈地将头发捋到脑后，她出声打断道：“阿姨，如果我是你的话，我现在要做的是先把以麟找回来好吗？”
　　“行了，这是你们家的事我管不着。”说完这句话便果断地挂了电话，将秦小芳的手机号拉入了黑名单。
　　她靠在墙上冷静了一会儿，转身到洗手池洗手，付婵娟走到她旁边那个洗手台洗手。
　　“诗凌姐，”流水冲着双手，她侧过脸笑着喊了一声，“你应该多让芒姐带你出来玩玩。”
　　“嗯，”庄诗凌点了点头，卢芒是个喜欢热闹的人，可她被最近的事情烦得焦头烂额，很久没和卢芒一起在外面玩了。
　　“昨天我们去了新开的星光游乐园，很有意思的。”付婵娟说完抽了两张擦手纸就走了，很多事情不能说得太多，让当事人在心里慢慢猜想才会酝酿出苦涩和不安。
　　果然庄诗凌愣了一下，不过没有表现出什么，只不过回到包厢后，情绪比来之前还要低沉。
　　突然门被推开，熟悉的身影进来了，“都在啊。”谢凛绘环视了一圈后，对卢芒挑了挑眉毛。
　　很多医生都招呼她过来坐，谢凛绘走到卢芒旁边，坐到了宋知晓和卢芒中间，一手揽过宋知晓笑了笑，“宋医生。”
　　宋知晓不自在地缩了缩身体，还是卢芒出来帮她解了围，“谢凛绘你别动我的人。”她把谢凛绘的胳膊从宋知晓身上扯了下来。
　　“卢芒，你都美人在怀了，能不能不要这么贪心。”谢凛绘本来就是逗宋知晓玩的，转身编排起卢芒来。
　　“你怎么来了？”卢芒随口问道，医生之间不同科室也会有认识的，就比如她和向璟这样的，她偶尔也能知道很多烧伤科的消息。
　　“我刚在向璟家，离得近就过来看看。”谢凛绘和卢芒说话身体有些前倾，虽然说的声音不大，但正好是在音乐伴奏间，一字不落地传入了宋知晓的耳朵里。
　　卢芒斜眼看了看谢凛绘左边的宋知晓，知道谢凛绘是故意的，白了她一眼。
　　谢凛绘露出只有卢芒能看到的坏笑，“哎？凌也在啊。”她越过卢芒拍了拍庄诗凌的腿，卢芒以迅雷不及掩耳之势用力拍了她的手背，她“嘶”地一声收了回来，揉着手背委屈地看着卢芒。
　　“卢主任，够护妻的啊。”
　　“谢谢谢主任的夸奖。”
　　两人在一起真是够能贫嘴的，庄诗凌在一旁摇了摇头。
　　“谢主任，”付婵娟挪了过来跟谢凛绘打招呼。
　　“这是？”谢凛绘看着卢芒问道。
　　“这是付婵娟，我们科室的规培生。”
　　宋知晓看着付婵娟硬是往自己和谢凛绘中间挤，索性站起来到陈静那边去了。
　　谢凛绘伸长脖子看了看离去的宋知晓，继续跟身边的付婵娟寒暄。
　　“我这个月轮完妇科就要去烧伤科了。”付婵娟对她说道。
　　“这样啊，看在卢芒的面子上，我会额外照顾你的。对吧？卢芒。”谢凛绘转向右边对卢芒眨了眨眼。
　　“你确实是要对她多照顾一点。”
　　听到卢芒的回答，庄诗凌就像被人扔到水里一样，她快步走出去想透透气。
　　说了几句付婵娟也回去原来的位置了，卢芒才对谢凛绘说道：“她爸爸是区长。”
　　“难怪我们卢主任难得对一个新人这么有耐心。”谢凛绘用肩膀撞了撞她，“凌去哪了？”
　　卢芒这才发现身边的位置空了，皱了皱眉头，“不知道，感觉她最近特别忙。”
　　一帮人唱到凌晨才尽兴，开车来的同事很多，大家商量着怎么带没车的同事回去比较顺路。
　　“芒姐，你送我们吗？”付婵娟故意走到宋知晓旁边，问卢芒。
　　正当卢芒在犹豫时，谢凛绘对她们说：“我顺路送你们。”
　　庄诗凌一上副驾就察觉到位置被人调过，卢芒虽然经常送同事，但关系一般的同事一般就将就坐一下并不会去调节座椅。
　　她将座位往后调心里已经有了答案，这个身形估计就是付婵娟了。
　　卢芒跟其他的同事打了招呼后上了车，她探身帮庄诗凌系安全带，这是她一向的习惯，因为可以趁机占她的便宜。
　　额头贴着她的额头，鼻子蹭着她的鼻子，“我好想你。”卢芒轻轻对她说，一日不见思之如狂想必说得就是她这样的心情，她捧住庄诗凌的脸，吻上她的嘴唇，热烈又急促，可庄诗凌却没打开牙关，收紧下巴与卢芒分开，抬头啄了她的嘴唇一下作为结束。
　　卢芒不满地坐会驾驶座系上安全带，一边嘟囔一边发动汽车，“凌，你不爱我了。”
　　“这是停车场，你那么多同事呢。”庄诗凌无奈地看着闹别扭的卢芒，摸了摸她的头发。
　　两人的车窗并未升起，不远处的谢凛绘和宋知晓还有付婵娟意犹未尽地看着这一幕。
　　“你师父还是挺会的。”谢凛绘心服口服，她当初要是有卢芒撩妹的手段，哪怕只有一半，估计现在已经跟向璟在一起好多年了。
　　“是啊，狗粮都吃饱了。”宋知晓脸上也是一副意味不明的表情，要是有卢芒的调情手段，估计就能追到向璟了。
　　只有付婵娟的眼神是带着嫉妒的，她不急，很多事情都在看不见的背后发酵。
　　“你昨天去游乐园了？”庄诗凌靠在椅背上闭着眼睛问卢芒。
　　“是啊，挺好玩的，下次带你去。”卢芒想起那天付婵娟给她传了照片，“我手机里有照片，你看一下，特别漂亮。”
　　庄诗凌打开卢芒的相册并没有看到什么照片。
　　“哦，是付婵娟发给我的，你打开微信。”卢芒在开车只能快速地瞥一眼庄诗凌手里的手机。
　　庄诗凌打开会话界面，果然她发了很多照片，从下往上看第一张就是她搂着卢芒的集体照，如果搂只是两人亲密一点的肢体语言的话，那卢芒的表情就很难解释了，她笑得很开心，就像和自己在一起那样。
　　往左滑是一张双人照，场景看着像是在摩天轮上，付婵娟坐在卢芒旁边，像在亲她的脸。
　　再往左滑就是一些游乐园里的风景照，可庄诗凌看着觉得很没劲。，照片中间没有任何文字，她猜应该是两人在一起的时候传的。
　　她继续往上滑，看到日期显示是卢芒告诉自己要加班的那天，两人回来还聊了一会儿，难怪那天看卢芒笑得那么开心，她锁上手机放在中控台下面，将脸转向窗外没有说话。
　　回到家洗漱完已经将近一点，两人躺上床都情不自禁的出了一口气，卢芒侧过脸去看庄诗凌，手不老实地摸索过去，可庄诗凌却背了过去，“我累了。”
　　“我就抱着你。”卢芒贴近她的背，细吻落在她的脖子和后背上。
　　“卢芒，”庄诗凌挣扎了一下，加重了语气，“别闹了，快睡吧。”
　　卢芒吃瘪地软下身子，抱着庄诗凌老老实实地睡着了。


第三十六章 
　　“啪嗒”的关门声响起，卢芒正要问来人为什么不敲门时，抬头看到向璟，露出笑脸问道：“你怎么来了？”
　　“芒”向璟的语气里充满了无助，“谢凛绘烦死了。”
　　卢芒起身给向璟倒了杯水，“怎么了？”
　　“她一天到晚拉着我讨论病例，我真是要疯了，”向璟难得也有崩溃的时候，“昨天还追到我家来跟我讨论那些主治医生都能独立完成的手术，我的天。”她用手扶了扶额，“最后我跟她说你们在KTV让她去找你才解脱。”
　　“原来是你说的，我还奇怪呢，”卢芒喝了口茶，“不过她来的时候有说是从你家过来的。”看着向璟不敢置信的表情，卢芒点了点头，“宋知晓也听到了。”
　　“她是不是……”有病，这两个字硬生生被吞下，“她都结婚了还折腾我干嘛？”
　　“谁让你那次不去赴约呢？”卢芒虽然同情向璟，但还是看热闹的成分更多一点。
　　“我都跟她说了我不去了，她自己在电影院门口等了一晚上，这能怪我吗？”
　　“多久了向璟？”卢芒掰着手指算着时间，“十六年了。”
　　向璟的手机震动了一下，是谢凛绘发来的。
　　“人呢？找你有事。”
　　“我得走了。”向璟将水杯里的水一饮而尽，重重放下杯子说了这句话，好像是要奔赴战场一样。
　　谢凛绘已经在楼梯口等她多时，似笑非笑地看着向璟从楼梯上下来，“串岗，扣奖金哦。”
　　“扣就扣，我不干了行了吧。”向璟赌气地说道。
　　但谢凛绘并没有挽留她，因为她知道向璟是不可能离开烧伤科的，从大学时向璟学习的侧重点都是烧伤方面，她不知道向璟为什么对烧伤这么执着，却也受她的影响也成了一名烧伤科的医生。
　　“那我这就回去给你打报告？”谢凛绘跟在向璟身后慢悠悠地说道，“你想转去哪个科室？皮肤科？不会是妇科吧？”
　　向璟一个急刹停了下来，谢凛绘故意不停，结结实实地撞在她背后，把她撞得一个踉跄。
　　“我要怎么做才能让你原谅我？”
　　向璟咬了咬下唇，这个医院是她先来的，凭什么让她走？本来井水不犯河水，偏偏科主任是她。
　　向璟自问没有受虐倾向，她并不喜欢谢凛绘这样对她。
　　“陪我去看场电影。”
　　果然谢凛绘心里一直记挂着这件事，向璟已然成为她心中的一个执念。
　　“凛绘，”向璟欲言又止，“你已经结婚了。”
　　“你不知道形婚吗？”谢凛绘表情轻松地说道，“我没有这么幸运，有卢芒这么开明的家人。”她找回之前的话题，“怎么样？去吗？”
　　“好。”向璟妥协了，这一次不是为了摆脱她，而且真切地想让她放下。
　　两人一起往办公室的方向走去，看到普外科的男医生在和一个新来的医生聊天，两人有说有笑。
　　“张医生，”谢凛绘拖着长长的音调，眼里充满警告，“不要勾搭我们科室的小医生哦。”
　　这个张医生和她是同一届的，医学院里有名的渣男，现在听说有女朋友了，还来祸害这些年轻的医生，谢凛绘的话没有说得很明，但已经起到提醒他的作用。
　　撩妹被打断后，张俊豪十分不爽，看着向璟身边的谢凛绘呛道：“哟，谢主任毅力够坚韧的啊！”
　　连向璟都感受到了他话语中的冒犯，出声制止，“张俊豪，过分了啊。”
　　张俊豪可不在乎她们俩，还想开口说什么，看到从楼梯上下来的卢芒，知道她可不好惹，赶紧脚底抹油溜了。
　　卢芒是特意下来看看谢凛绘有没有为难向璟的，看两人站在一起还不错的样子，没上前说什么转头就上楼了。
　　谢凛绘上的是早班，而向璟上的是中班，因此她先到了电影院门口，一如那年一样，只不过那天向璟没来，她一直等到电影院关门，虽然她知道向璟已经有对象了，可她就是想再争取一下，彼时她是班长，向璟是团支书，全学校的人都知道她在追向璟。
　　这次不一样，向璟在远处向她招了招手，谢凛绘心中的冰山也终于融化，她也发自内心地朝向璟笑了笑，只是心却隐隐作痛，这是为十九年前的自己那颗激情澎湃的少女的心而疼的。
　　两人选择了一部轻松搞笑的喜剧片，特别是当男主深情地对女主说：“下辈子我们还要在一起，你在娘胎里的时候我就要认识你。”
　　女主一脸嫌弃地说：“你这是要当我爹啊？还是要当我龙凤胎的兄弟呢？”
　　最后大家都是笑着出来，只有谢凛绘抹着眼泪，向璟担心地看着她，但又不知道该怎么安慰。
　　“我没事。”谢凛绘接过她手里的纸巾擦了擦眼泪，“你不会真的觉得我形婚吧？”
　　毕业后谢凛绘出国读书，碰到了她后来的老公，“他是校篮球队的，又高又帅，重点是我不再是单向暗恋了。”
　　他抚平了谢凛绘内心的伤痕，让她不再固执地困在不可能实现的感情旋涡中。
　　“向璟，下辈子吧，我争取在你没有对象的之前早点遇到你，到时候你可以给我一个机会吗？”
　　向璟被她说的一番话给惊呆了，她下午真的以为谢凛绘是形婚，而且这个做法很符合她的性格，她还在想晚上要怎么拒绝她，向璟松了一口气，她能遇到真正的幸福就好，自己也可以不再为之前的事情愧疚。
　　向璟没有回答她，只是和她相视一笑。
　　“你知道我想到什么吗？”谢凛绘问。
　　“我想我知道。”向璟忍不住笑出声。
　　“我想到卢芒了。”
　　卢芒大学的时候最喜欢的一门课不是关于医学，而是马克思主义基本原理。
　　“她在的话肯定会说，谢同学，麻烦你在当今社会做一个唯物主义者好吗？”
　　“不是不是，”向璟学着卢芒的语气补充道：“请你在当今社会做一个坚定的唯物主义者好吗！”
　　两人都低头笑着，“孙一瑶呢？好久没见她了，想当年她可是很支持我的。”
　　“她那哪是支持你，”向璟朝她泼了盆凉水，“只要我的对象不是刘悠悠，是谁都行。”
　　两人已经走到地下停车库上了车，在密闭的空间里，谢凛绘目不转睛地看着副驾上的向璟，她还是一如既往的漂亮，浓眉大眼，眉眼之间带着内敛而有韵味的气质，昔日的长发变成及耳的短发，白净的脸庞还有鲜红欲滴的嘴唇。
　　“谢凛绘。”向璟清了清嗓子提醒她收起这种□□带着侵犯的眼神。
　　她倒没觉得不好意思，“你在医院很多人追吧？”
　　“还行吧。”向璟已经习惯了别人的追求，可她清楚这全都是因为她的容颜，只要她不理会很快那些人都会换成下一个目标，该谈恋爱的谈恋爱该结婚的结婚，一点也不耽误，不过这些人里并不包括宋知晓。
　　“你为什么不接受宋知晓？”谢凛绘问她。
　　“你也说了，不是所有的父母都能理解同性相爱这件事的，我不想害了她。”向璟靠在椅背上叹了口气。
　　“可你不接受她，她除了少了你的爱，并没有收获什么。”
　　向璟的心也深深地被刺痛，这个道理她明白，每次看到宋知晓的时候，看到她假装不经意偷看自己的时候，她都很想抱住她，有时候为了看她一眼还要特意跑到楼上去找卢芒。
　　可她们要怎么在一起，要怎么跨过那道坎，太难太难了。
　　“你跟刘悠悠在一起这么久也只是到接吻的程度吗？”谢凛绘对这个情报持怀疑态度，特意求证当事人。
　　“关你什么事？”向璟脸腾一下红了，“当时这么小，读大学又这么忙……”
　　这也算变相地承认了，谢凛绘边发动汽车说道：“你压根就不喜欢她。”
　　她可是对刘悠悠侵占向璟这么多年耿耿于怀，但想到向璟虽然答应和她在一起，却未做过越界的事情，这样一种看不到希望的陪伴，也难怪刘悠悠最后找了个人结婚。
　　向璟也许也是想到这个问题，落寞掩盖了她的眼睛，“你天天这么晚回家，你老公没意见吗？”
　　“他最近出差不在家。”谢凛绘也是个闲不住的人，所以才频频找向璟的茬。
　　“原来是这样，”向璟点了点头，“要不要上我家喝点？”
　　“卢芒之前住你家吗？”谢凛绘一边脱鞋子一边问向璟。
　　“是啊。”向璟将装着啤酒的袋子放在茶几上，发出清脆的响声。
　　“你跟卢芒两个人认识这么久，都没有碰撞出什么火花吗？”
　　向璟一脸震惊地转头看着谢凛绘，她和卢芒虽不是血亲但胜似血亲，这么一说反倒有一种□□的感觉。
　　“你能不能正经点。”向璟嫌弃地说道，“你有些方面真的跟卢芒挺像的。”
　　“我可没卢主任这么热爱医学，”所有人都知道卢芒对这份工作的狂热，甚至可以说为这份工作牺牲都在所不辞，这可不是所有的医生都能做到的，“不敢想象要是和卢芒在一起，都不用问感情和工作哪个重要这种问题。”
　　“那还真不是。”如果是以前向璟肯定也这么想，但只要见过卢芒和庄诗凌的相处过程，就会发现在卢芒心里已经没有比庄诗凌更重要的东西了。
　　“真的假的？”谢凛绘喝了口黑啤，看了看包装，“我记得卢芒好像也挺喜欢喝酒的。”
　　“简直不要太喜欢，不过她很少喝，怕有急事。”这句话正好也印证了前面卢芒对工作的热爱和敬业。
　　“那你呢？怎么突然想喝酒了？”
　　“不太开心就想喝酒了呗。”
　　两人不再说话，无声地看着电视里放着新闻的重播，今年第8号台风正在我国近海生成，新闻播放着生成动画，分析着路径。
　　茶几上的啤酒一瓶接一瓶地被喝完。


第三十七章 
　　卢芒正坐在书房看着其他科室发来的会诊病例，今天她好不容易早点下班了，庄诗凌却说自己要加班。
　　庄诗凌也轻松不到哪里去，为了还上高额的信用卡现金分期，她不得不重操旧业，接了很多额外的设计工作。
　　办公室的电脑配置不足以支撑那么大的运行文件，刚做好一小部分软件便闪退了，庄诗凌崩溃地敲了敲键盘，收拾好东西走出公司，就近找了间网吧熬到了一点多才把东西做完。
　　听到庄诗凌洗漱的声音，卢芒才安心地陷入沉睡，她太困了只能凭借着意识将庄诗凌搂进怀里，睡梦中她好像嗅到了隐约的烟味。
　　第二天刚上班没多久，宋知晓便敲门进来，她最近的情绪越发不对劲。
　　“怎么了？”卢芒皱着眉头关心道。
　　“师父，我想回天河了。”宋知晓低着头轻声地说道，她在这里没有朋友没有亲戚，如果不是因为向璟，她可能早就在她妈妈的催促下回天河了。
　　“好好的怎么要回天河？”卢芒心里有点慌，但表面上还是故作镇定，“天河资源又没有芜州好，以你现在的资历再过两年就可以评副高了，你回去施展不了身手。”
　　面对卢芒的循循善诱宋知晓并不心动，她今天听到护士说早上看到向璟坐着谢凛绘的车一起来医院的，她不想再听到任何关于她们两人的话题，只想离开这里。
　　终于在卢芒的追问下，宋知晓才告诉她自己心中真实的想法。
　　“你还喜欢向璟啊？”卢芒感到不可思议，她一直以为宋知晓那是年纪轻狂不懂感情才追向璟，以为她长大了早就放下了。
　　“当然喜欢啊。”喜欢得快要发疯了，宋知晓的眼眶又红了起来。
　　“别哭别哭，你早说你还喜欢我不就帮你了吗？”卢芒为了留住宋知晓什么条件都可以答应。
　　“现在还帮什么帮！她都跟谢主任在一起了。”宋知晓“哇”地一声哭了出来。
　　“怎么可能。”卢芒一口反驳道：“谢凛绘都结婚了啊。”
　　宋知晓的眼泪才刚刚落下，合上了长开一半的嘴，“你说真的？”
　　“是啊，她在国外结的婚。”卢芒一脸看智障的表情看着她。
　　宋知晓立刻抹了抹眼泪，“师父，那我出去了，别忘了你刚刚说会帮我的！”
　　“不是……”卢芒抬头说了两个字，门已经被无情地关上，她抓了抓头发，“怎么帮啊？”
　　话既然已经说出口了，卢芒也只能硬着头皮下楼找向璟打听口风。
　　“璟，一起吃饭吧？”中午的时候卢芒给她发了个消息，很快向璟就回复：“好啊，你下来吧，正好凛绘也在。”
　　卢芒提着送达的外卖下楼，在两人身边坐下。
　　“你昨天去向璟家干嘛？”卢芒冲着谢凛绘问道。
　　“喝酒啊，还能干嘛？”谢凛绘故意将最后一个字发成轻音，当众开起车来，顺便收获了向璟一个白眼。
　　“喝酒怎么不叫我？”卢芒不开心地说。
　　“你不要陪你对象吗？佳人在怀还有空跟我们喝酒？”谢凛绘已经很自觉地把自己和向璟归到一个阵营里去了。
　　“她最近总加班，昨天半夜才回来。”
　　“难怪你脸色这么差。”谢凛绘从卢芒饭盒里夹了块排骨。
　　卢芒心里正烦着，“倒不是因为这个，知晓想回天河。”
　　“她要回天河？”向璟不解地提高音量问道。
　　卢芒和谢凛绘吃惊地看着她，“你反应这么大干嘛？”卢芒一脸迷茫地问道。
　　“啊？有很大吗？”向璟夹了口西芹虾仁塞到嘴里，心虚地嚼着。
　　“有啊，吓我一跳。”卢芒回答。
　　“她为什么要回天河？在这边发展不是更好吗？”谢凛绘问。
　　“你说呢？”卢芒瞪着她，要不是误会她们俩的关系，宋知晓也不会走。
　　“我怎么知道？难道是觉得追某人无望了，伤心了，要回家结婚生小孩了？”谢凛绘故意看着向璟说出这番话。
　　“早不走晚不走，偏偏你来了才走？”
　　谢凛绘发现卢芒针对的是自己，“那我走？”
　　向璟吃完饭不想听两人斗嘴，收拾了饭盒留下两人走掉了。
　　卢芒和谢凛绘面面相觑，“她怎么走了？”
　　“卢芒你这观察能力真是绝了，”谢凛绘已经明显感觉到向璟对宋知晓的感情绝不简单，但卢芒却一无所知的样子，出声嘲讽道：“你这样你对象出轨了恐怕你都不知道。”
　　“谢凛绘！”她的话冒犯到卢芒了，之间卢芒的脸色沉了下来。
　　“开个玩笑而已要不要这么敏感，”谢凛绘认错地安抚道，“这样，晚上你请我吃饭，我教你怎么让宋知晓追向璟。”
　　“得了吧你，”卢芒被她逗笑了，“你自己都没追到她，还好意思教别人呢？”
　　“这次不一样，你就说请不请我吃饭吧。”
　　看着谢凛绘一副信心满满的样子，卢芒筷子一放，“请你吃饭无所谓，你要是真有办法那就更好。”
　　下午卢芒抽空给庄诗凌打了一个电话，想着如果她加班的话自己就可以顺理成章地和谢凛绘出去吃饭了。
　　庄诗凌想了想自己这几天每天都很晚才回家，冷落了卢芒有些过意不去，便说自己晚上不加班。
　　这打乱了卢芒一开始的计划，如果庄诗凌在家自己更不能说是和朋友出去吃饭，只好撒了谎说自己要加班。
　　挂了电话的庄诗凌趴在桌上，她觉得自己和卢芒之间的问题越来越大，需要找个时间好好谈一谈。
　　卢芒下午还有一台手术，照常是配了一个副手，四个助手，以及在一旁观摩的付婵娟。
　　手术没什么难度但时间也过了下班的点，卢芒做完就换了衣服急匆匆往外面去。
　　“芒姐，你着急去哪呀？”付婵娟在后面叫住她问道。
　　“我跟朋友去錾水街吃饭。”
　　錾水街出了名地难停车，付婵娟正好也住在那边，“不如你开车过去停在我家小区？我家就在附近。”
　　錾水街也是谢凛绘最爱的小吃街，她看着附近的装修感叹道：“好多年没来了，变化好大。”
　　读书时期这里还只是摆着小摊的拥挤街道，后来政府整改了，将小路整修扩大，两边也重建了店面。
　　“那车我开走啦，你们要是想喝点酒也可以，大不了晚点我送你们回去。”付婵娟笑着对两人说道。
　　“这小姑娘真挺不错。”谢凛绘称赞了付婵娟，毕竟是卢芒的下属，她骄傲地说道：“那当然了。”
　　“喝点吧？”谢凛绘看着卢芒犹豫的样子，劝道，“哎呀不会有急事的，晚班不是有陈静、宋知晓她们吗？有什么手术还非得你做不可？”
　　想想也有道理，卢芒勉强地点了点头，谢凛绘转头对卖啤酒的小妹说道：“来一打。”
　　两人对吃这方面一拍即合，有些相见恨晚，“凛绘，你说宋知晓跟向璟有可能吗？”
　　“你看不出来向璟也喜欢宋知晓吗？”
　　“有吗？”
　　“我告诉你，事情很简单，你让宋知晓按着我说的做，咱们呢，互通有无。”谢凛绘将自己跟卢芒大致说了一遍。
　　卢芒将信将疑地看着她，“靠谱吗？”
　　“绝对靠谱！”谢凛绘拿起酒杯碰了碰卢芒的酒杯说道，“加油！”
　　最后两人都喝了酒，只能麻烦付婵娟送她们回去，当然付婵娟是乐意至极的。
　　谢凛绘下车后，车上便只剩卢芒和付婵娟，卢芒坐在后座给庄诗凌发语音，“凌，我马上就回家啦。”
　　付婵娟透过倒车镜看着扬着嘴角笑的卢芒，心里有些嫉妒庄诗凌，为什么她可以被卢芒喜欢。
　　“车你开回去吧，我明天坐我爸的车过去。”卢芒抬头对她说道。
　　“好，地下车库我怕迷路，就直接从小区走吧。”付婵娟转头对卢芒说道，“你跟诗凌姐说你到了吗？”
　　付婵娟停在卢芒家那幢楼下，手肘不小心压了一下喇叭，刺耳的声音在小区里飘荡。
　　卢芒飞快地打了一行字跟庄诗凌说自己到了，便打开门下车。
　　“等等，”付婵娟也解开安全带跳下来，“我给你闻闻你身上有没有味道。”
　　全科室的人都知道卢芒现在正在减肥，吃了宵夜肯定不能让庄诗凌发现。
　　果然卢芒主动靠近她，付婵娟凑前贴近卢芒，低头在她脸颊旁闻了闻，这一停留有些久，卢芒有些不好意思地问她，“有酒味吗？”
　　“没有，都散了。”付婵娟退后一步笑着看着卢芒。
　　“那我上楼了，你回去注意安全。”卢芒朝她挥了挥手，目送她离开。
　　3楼窗边站着一个身影，庄诗凌听到喇叭声好奇地朝窗外看了一眼，没想到是卢芒回来了，她一向是将车停在地下车库的，庄诗凌好奇地看着楼下，没想到令她心碎的一幕出现了。
　　卢芒从后座下来，驾驶座上的女人喊住她不知说了什么，两人贴身站在一起，好似不舍地相拥。
　　卢芒承了付婵娟的情，在上楼时给她发了感谢的微信。
　　“回来了？”庄诗凌站在玄关出声，吓得卢芒一个激灵。
　　庄诗凌不是爱猜忌的人，也不爱捕风捉影，但猜忌已经在心中生根发芽，长成一颗粗壮的藤蔓裹住她的心。
　　她走上前想抱住卢芒吻一吻她，卢芒怕自己吃宵夜的事情暴露，做个小动作躲开了庄诗凌的拥抱，“我先去洗个澡。”
　　玄关没有开灯，庄诗凌在黑暗中站了很久，她想了很多事情，想起卢芒说会永远爱她，也想起自己对她说过，如果有一天她想分开了可以告诉她。
　　卢芒只想赶快冲洗掉自己头发上和身体上的气味，刷牙的力道都重了几分，这些在庄诗凌看来反而更不正常。
　　“滋滋”卢芒的手机在茶几上震动，有人给她发微信。
　　庄诗凌走过去打开了卢芒和付婵娟聊天界面，两人的聊天记录深深地刺痛了她的眼睛。
　　有一些奇奇怪怪又暧昧的消息。
　　“明天早点来医院喔/抛媚眼。”
　　“回去早点休息，不要太劳累了。”
　　“今天看你没吃饭，给你桌上放了小饼干/可爱。”
　　虽然卢芒有一条没一条地回她，正在庄诗凌想退出时，付婵娟又发来了一条微信。
　　是在卢芒向她道谢今天送她回来的微信之后。
　　“今天麻烦你了。”——卢芒。
　　“不麻烦，你不是也送我回家了嘛。”——付婵娟。
　　“跟我客气什么，下午的裤子都是我帮你穿的/害羞。”——付婵娟。
　　庄诗凌只听到脑子“轰”的一声，卢芒要出来了，她把手机放回原位，好不容易接受了刚才看到的信息，起身回到房间。
　　卢芒洗了澡确定自己身上不会留下证据后，开心地爬上床想抱庄诗凌，却被躲开了。
　　“明天我要出差。”庄诗凌跟卢芒说道，想转移她的注意。
　　“怎么又要出差……”卢芒有些舍不得她。
　　“管理层就是这样的。”
　　庄诗凌在方达食品公司也做到了管理层，偶尔需要外派学习，卢芒并不是不能理解。
　　“你们这个工作有必要这么频繁地加班出差吗？”
　　卢芒本意是表达自己的不舍，但听在庄诗凌的耳里，却有些瞧不起的意味。
　　“怎么？”她坐起来看着卢芒，“你的工作就有必要加班，我的工作没必要加班是吧？”
　　卢芒没听出她的弦外之音，以为只是单纯地冒犯到她了，去牵她的手，“我不是这个意思……”
　　庄诗凌甩掉她的手，“很晚了，睡吧。”
　　卢芒辗转反侧，偷偷看了眼背对着她的庄诗凌，她不知道为什么庄诗凌最近火气这么大，两人也很久没有拥抱了。
　　“凌。”卢芒伸手触碰到她的后背，只见庄诗凌朝床外缩了缩。
　　卢芒只好收回了手老实地睡觉。
　　庄诗凌睁着眼睛看着对面的衣柜，天色泛白才迷迷糊糊地睡着，第二天一早，她枕边的手机响起，卢芒伸手拿起发现是个澳门的手机，心想应该是诈骗电话，便帮庄诗凌挂掉了。
　　离平日起床还有半个小时，但卢芒也睡不着了，便起床洗漱。
　　庄诗凌被她起床的动作吵醒，以前她好像没这么忙的，庄诗凌看着天花板发了会呆听到卢芒出门的声音便起床收拾行李。
　　庄诗凌和卢芒的身材差不多，平时两人很多衣服都是换着穿的，庄诗凌收拾了几件不太适合卢芒的衣服装进箱子，她走到书房里，看到摆在卢芒书桌上的陶土猫，这是卢芒在很久以前的集市上买来送给她的，她把小猫也装进了行李箱中。
　　她拉着行李箱走到附二医楼下，宋知晓收到了她的微信。
　　“诗凌姐，你怎么来了？”宋知晓气喘吁吁地问她，她已收到庄诗凌的微信电梯都没等，直接跑下楼的，“找我师父吗？”
　　“我不找她，我找你。”庄诗凌拍了拍行李箱，“我要出差了，顺路来问你点事。”
　　宋知晓警铃大作，她转了转眼珠子，一脸为难地说：“什么事啊诗凌姐？”
　　“昨天下午你师父上手术台了吗？”
　　宋知晓脑中疯狂转动，她哪知道这些啊，卢芒上手术台她也在上手术台啊。
　　就这几秒的犹豫已经让庄诗凌给卢芒判了死刑了，她接着问：“昨天她几点下班的？”
　　宋知晓好像被万箭穿心了一般，为什么要来问自己，她心里这么想着，没发现自己脸上的表情已经比哭还难看了。
　　庄诗凌心里有数了，她最后问了宋知晓一个问题，“你知道她干嘛去了吗？”
　　宋知晓艰难地咽了咽口水，脑子里回响起卢芒的那句话，“年底评奖评优别想了”，对着庄诗凌疯狂摇头。
　　“好。”庄诗凌拉着行李箱离开了医院。
　　付婵娟在楼上看到庄诗凌转身后，才对卢芒说：“唉？刚刚好像看到宋医生在跟一个女人说话，是病人吗？”
　　卢芒顺着她的视线往楼下一看，哪是什么病人，那不是庄诗凌吗。
　　她快步往电梯去，想追已经追不上了，电梯开门正面碰到了上楼的宋知晓。
　　“你刚干嘛去了？”卢芒对庄诗凌来医院却没找她感到奇怪。
　　“呃……诗凌姐过来了。”
　　“她跟你说什么了？”
　　“她说自己出差去了。”宋知晓挑着不太重要的事跟卢芒说。
　　“还有呢？”
　　“她问你昨天几点下班的。”
　　果然是起疑了吗？卢芒急切的想知道宋知晓是怎么回答的。
　　“我没说什么，她也没再问了。”宋知晓含糊地回答，她知道庄诗凌肯定是发现什么蛛丝马迹了，但她不能说，免得奖金打水漂。
　　“这还差不多。”卢芒满意地点了点头。


第三十八章 
　　庄诗凌的飞机落地后买了张澳门的当地电话卡，在酒店休息了一会儿，拨打了那个电话。
　　按着电话说的地址，她到了一家茶餐厅，刚走到门口就看到里面的庄以麟冲她疯狂招手。
　　没错，她正是通过各种方式得知了庄以麟人在澳门，终于联系上了他，但他死活不回来，她只好飞来澳门找他。
　　“钱呢？”庄诗凌开门见山地问道。
　　庄以麟笑嘻嘻地看着她，将冻柠茶推了过去，“庄诗凌，不要开口就是钱钱钱的嘛。”
　　看着他吊儿郎当的样子，庄诗凌真想把面前的饮料泼到他脸上，但钱还没拿回来，她只能让自己冷静一点。
　　“你放心，钱我明天就还你。”庄以麟抖着腿，他今天手气正好，把前两天输的钱都赢回来了，照这样的情况下去晚上本金就可以翻好几倍了。
　　“你现在就把钱还给我。”庄诗凌生气地说道：“这是你爸的救命钱！”
　　“好好好，”庄以麟胡乱地点着头，“我知道这是救命钱，我明天就还你了嘛，到时候都不用你出钱了，我自己有钱给爸治病。”
　　“你是不是赌博了？”庄诗凌听到他在澳门的时候心里已经有了不祥的预感，“你现在就把钱还我听见没有？”
　　“你怎么这么烦啊。”庄以麟见她油盐不进的样子变得不耐烦起来，钱已经在他的账户里了，还有拿出来的道理？
　　庄诗凌一介女流也按不住庄以麟，只能眼睁睁地看他离开。
　　回到酒店后，庄诗凌的心脏砰砰跳个不停，呆呆地看着富丽堂皇的房间，不知道时间是怎么流逝的。
　　因为庄诗凌忘记把手机卡换回去以致卢芒下班怎么也联系不上她，微信也不回，打电话也不在服务器内。
　　卢芒联系到蒋双双后，立刻开车到了她家楼下。
　　“你们公司最近在拓展业务吗？为什么一直加班出差？”
　　面对卢芒咄咄逼人的问话，蒋双双一头雾水，“没有一直加班出差啊……”
　　蒋双双的话像一把橡胶锤重重地打在卢芒头上，没有加班为什么庄诗凌每天回来这么晚，她突然想起那天晚上她头发上的烟味。
　　“前几天庄诗凌不是刚出差吗？今天又出差。”
　　蒋双双深深地吸了一口气，面对卢芒的气场她有些害怕，试探地问：“她跟你说她出差去了吗？”
　　“她没有出差是吗？”卢芒眯起了眼睛，这是危险的讯号。
　　可蒋双双也不知道自己说什么，主要庄诗凌也没跟她通好气，这下可好了，万一哪句话说错了，把庄诗凌给卖了可怎么办。
　　“双双，我知道你是凌的好朋友，”卢芒轻声细语地说，“现在我联系不上她了，我怕她出事。”
　　“她前几天请假了，但是就请了两天，她说她家里有事，我以为你知道。但今天她去哪了我真不知道。”蒋双双说两个字就看看卢芒，艰难地把这段话说完。
　　“好，我知道了。谢谢你。”卢芒礼貌地对蒋双双笑了笑。
　　卢芒心里腾升了很不好的预感，回到家她打开衣柜，只是少了几件衣服，床头的插座上已经空荡荡，卫生间里也只有卢芒的牙刷孤零零地摆在那里，这些都是出差需要带的东西，卢芒的胸口起伏着走到书房，一眼就看到原本摆在桌上的陶土猫不见了，而原本放猫的地方放着一把大门的钥匙。
　　“凌。”卢芒发疯似的一直拨打庄诗凌的电话，想起她这几天的反常行为，心里紧紧地抽动着。
　　庄诗凌被肚子“咕噜”的响声吵得回过神来，她已经一天没吃东西了，想到庄以麟正拿着她的钱混迹赌场，就心塞地吃不下东西，她慢慢从床尾滑落到地上。
　　为什么老天不肯放过她，生活好像又回到了认识卢芒之前糟糕的样子，卢芒，她想到卢芒心里更是痛苦，为什么她不喜欢她了，她明明已经很努力了啊，想到这，庄诗凌无助地捂着脸痛哭起来。
　　“滋滋”，床上的手机发出微弱的震动声音，庄诗凌立刻深吸了口气收住了悲伤的情绪。
　　“喂。”庄诗凌冷淡地接起电话。
　　手机对面十分安静，似乎是在厕所打的电话，还有阵阵回声。
　　“姐，你那还有钱吗？先借我一点，我明天就还你，不，我晚上就还你。”庄以麟只有跟她借钱的时候才会想起她是他姐。
　　“你输钱了？”
　　“只是暂时手气不好，”庄以麟解释道。
　　“输了多少？”
　　“不多，就两百万，我两把就能赢回来，姐，求求你了。”庄以麟的情绪很不稳定，说话喘着大气，像个在水中捞浮木的溺水的人一样。
　　庄诗凌听到两百万脑子“轰”的一声没了反应。
　　“姐？姐！”庄以麟在对面喊她，“你再借我十万，五万也行，你不是有信用卡吗，你找个地方套现出来先给我，我保证晚上就给你还上。”
　　庄诗凌慢慢回过神来，他知道她有信用卡，说明秦小芳肯定跟他联系过，她真是太蠢了，才被这娘俩耍地团团转。
　　“你他妈还是去死吧。”庄诗凌有生以来第一次这么掷地有声地把脏话骂了出来。
　　“你说什么？”庄以麟一听她拒绝了，也露出本性来，“老子本来今天手气很好的，要不是你过来找老子要钱……”
　　庄诗凌没听他说完“嘟”地一声挂了电话，立刻定了第二天最早的一班飞机回芜州。
　　她打开微信看到卢芒给她发了很多信息，打了很多语音电话，她在键盘打了字又删去，最后下定决心给她发了一条信息。
　　“卢芒，我们还是分手吧。”
　　卢芒看到这条消息时，第一反应就是庄诗凌变心了，她立刻拨了一个电话过去，被挂断了。
　　她想起那天晚上庄诗凌刻意躲开她的触碰，想起第二天她已经来到医院了，却没来找自己。
　　是愧疚吗？卢芒生气地砸了一下桌子，她不停地给庄诗凌打电话，都无法接通。
　　卢芒想起什么，冷笑了一声，看来是被拉黑了。
　　她知道的庄诗凌一直是这么狠心，对她的父亲是这样，对自己也是这样。
　　卢芒上楼在秦秋兰身边走过来走过去，秦秋兰推了推眼镜问她：“你干什么走来走去的？”
　　“妈，您给凌凌打个电话，问问她什么时候回来。”
　　“你自己不会打吗？”秦秋兰没搭理她。
　　“您打不是显得您关心她吗？”卢芒耐着性子解释道。
　　“你们是不是吵架了？”秦秋兰一针见血，平时两个人好得像一个人似的，这还是头一回闹别扭。
　　“哎呀没有，您快打吧。”再不打儿媳妇都跑了，卢芒心里补充道，拿了秦秋兰的手机给庄诗凌拨了电话。
　　卢芒知道秦秋兰的电话庄诗凌肯定会接，但不敢肯定如果自己出声的话她会不会挂，所以央求秦秋兰问她。
　　但还是传来无法接通的语音提示，卢芒挂了电话又用秦秋兰的微信给庄诗凌拨了语音电话。
　　“唉，凌凌。”卢芒的电话塞得秦秋兰猝不及防，忙乱地回答庄诗凌。
　　“妈，怎么了？”庄诗凌的语气很平静，秦秋兰抬眼看了看卢芒。
　　“听芒芒说你出差了呀，什么时候回来？”
　　“明天就回来了。”庄诗凌回答道。
　　挂了电话后秦秋兰没好气地对卢芒说道：“听见没？明天早上坐飞机回来，七点到，人家赶着你生日回来呢。”
　　秦秋兰不说卢芒都忘记明天是自己的生日了，卢芒却半点开心不起来，等庄诗凌回来还有更重要的事情要处理。
　　“妈，”卢芒抽了张椅子坐在秦秋兰身边，看着她戴着老花镜在台灯下批改作业，她从小就习惯了这样的场景，“您跟我爸在一起这么多年了，他这么忙都没时间陪您，您都没跟他吵过架吗？”
　　秦秋兰对着试卷笑了一下，放下了钢笔转头看向卢芒，“怎么不吵啊，年轻的时候经常吵，特别是我放假了，可你爸还是见不着人，有一天我们俩约着看电影呢，才刚看了个开头，就被叫回去做手术了。”
　　“那最后怎么解决的？”卢芒好奇地追问。
　　“我自己想通了就给他送饭，那时候他还只是个主治大夫，我一到他办公室，就看见他睡在地上，同事说他早上连着做了两台手术，那一下把我给看得，我再也没跟他因为这事儿吵了。”秦秋兰眼里泛着泪光。
　　卢芒抿了抿嘴在心里叹息，做临床医生真的身不由己，以前她把医院当家，就算一天做四五台手术，只要晚上睡个好觉第二天就又满血复活，可现在时常因为加班的问题跟庄诗凌有了隔阂，这一切又变成了煎熬。
　　作者有话要说：
　　这章之前放落了= =


第三十九章 
　　第二天卢芒特意跟同事调了班，算了算庄诗凌飞机落地的时间开车到机场去接她。
　　车里的空调呼啦呼啦地吹着冷气，卢芒把车停在停车场给她发微信，却始终没有看到庄诗凌下来，也没有收到回复。
　　庄诗凌下了飞机就坐车回了乡下。
　　“凌凌啊，怎么一个人？芒芒没一起回来吗？”卢奶奶看她一个人拉着行李箱，连忙迎上去问道。
　　“我刚出差回来，过来看看你们还有豆豆，一会儿就走了。”她笑着向一旁的卢爷爷问好。
　　豆豆长大了很多，看到庄诗凌屁颠屁颠地跑过来，咬着她的鞋带和她闹着玩，庄诗凌用手指梳理着它的毛发，一戳就倒的软绵绵的身体已经变得灵活多了，个头也大了一圈。
　　老天爷让她感受到短暂的幸福，现在又通通都要收回去了。庄诗凌叹了口气，她已经数不清这是这段时间来第几次叹气了。
　　“爷爷奶奶，我走啦。”庄诗凌婉拒了他们让她留下来吃饭的邀请，向二老告别。
　　卢友盈看着庄诗凌走远的背影，对卢奶奶说：“你有没有觉得这孩子好像是专程来跟我们告别的。”
　　卢奶奶点了点头，“这孩子性格太闷，有什么话都憋在心里不说出来。”
　　他们知道她小时候的生活环境，庄诗凌一个人拉着行李箱往村口走的场景让他们看了怪心疼的。
　　“我得给芒芒打个电话。”卢爷爷转身回了屋。
　　拿起电话拨通了卢芒的手机，“唉，芒芒，你在上班吗？”
　　“没呢，凌凌出差回来我在机场等她。”
　　卢友盈看了眼外面，心里有些复杂，“凌凌刚来过，你怎么还在机场等呢傻孩子。”
　　“啊？她上你们那去了？”
　　“是啊，刚刚坐车回去了，我让这孩子留下来吃午饭，也不愿意，非要回去。”
　　今天是周六，庄诗凌的下一个目的地就是回家再看一眼秦秋兰，然后她就要告别这个城市了。
　　卢芒接了卢爷爷的电话后，急冲冲地往家赶。
　　“你们两个是不是闹别扭了？有什么事情好好说好好商量。”卢爷爷最后交代道。
　　这个时间点高架有些堵，卢芒焦虑地拍着腿，一点点紧跟着前面的车辆，好不容易堵着的队伍开始通行，开到前面一看，原来是发生了连环车祸。
　　交通开始通畅起来，但卢芒也不敢超速只是压着限速开着，很快就到出口，离家也就不远了。
　　电台播放着余文乐的《还你门匙》，想起桌上庄诗凌留下的那把钥匙。
　　谁要隔着电话讲分手
　　无法笑着陪你走
　　沉迷冷战玩意
　　我与你也无法医无谓再医
　　谈情说爱就算轻易
　　如何话别谁又会知
　　好不过相拥到半熟时
　　还掉你那门匙 也出于好意
　　卢芒听得心烦意乱，伸手将音量旋转到最小，准备减速上匝道，看了眼右后视镜看到一辆灰色的车朝她急速开来，她闪躲不及，“砰”地一声后，卢芒的车被撞得腾空飞起，翻转了几圈重重地砸在了地上。
　　车子的轮子还不停在转动，卢芒深呼吸了几口，看了看四周，她发现自己已经被撞下高架了，挡风玻璃全部碎裂，但好在贴了膜并没有掉落下来，她转了转脖子，挺了挺腰，还好，没断。
　　只是肋骨被安全气囊撞得有些疼，她伸手摸索着手机想打120。
　　孙一瑶和同事几人正在执勤，亲眼看到前方的高架上掉下了一辆白车，还好是从匝道出口掉落，高度比高架桥低了很多。
　　“快点。”孙一瑶催促开车的同事，她有一种很不详的预感，随着车辆越来越近，她看到了车牌号，虽然车翻过来了，她还是一眼认出这就是卢芒的车。
　　车还未停稳孙一瑶便开了门跳下去，同车的同事抓都抓不住她。
　　她一路小跑到车前，“卢芒，卢芒。”她看到卢芒眨巴着眼睛看着自己才放下心来。
　　“认得我吗卢芒？”孙一瑶打开她的车门，“有没有骨折？手和腿能动吗？”
　　听着孙一瑶急切地三连问，卢芒朝她笑了笑，“孙瑶，”她有些虚弱，“我没事，手和右腿都没事，左腿卡住了。”
　　她伸手摸到了粘稠的液体，伸出满是血的手。
　　“我看看。”孙一瑶打开手机上的手电筒钻进驾驶座底下，是车的驾驶舱撞到护栏后变形夹住了卢芒的左边小腿。
　　“我车里有千斤顶。”卢芒对孙一瑶指了指后备箱，但卢芒的腿是被裂开的塑料部件夹住的，盲目使用千斤顶可能伤害更大。
　　孙一瑶再次钻进驾驶舱徒手掰开裂开的塑料，卢芒觉得左腿一松，慢慢将腿抽出来。
　　卢芒慢慢从驾驶舱里爬出来，孙一瑶的右手从她的一只胳膊穿过后背，左手从她两条腿穿过，打横将卢芒抱了起来，往后面的警用面包车上走去。
　　“卢芒，你该减肥了。”孙一瑶颠了颠卢芒说道。
　　“现在说这个合适吗？”卢芒收紧了攀着孙一瑶脖子的双臂，将头靠在她的胸口，“好累。”她的眼皮有点撑不住了。
　　“别睡。”孙一瑶摇了摇她。
　　“孙瑶，凌要跟我分手。”卢芒伤心地说。
　　“为什么？”
　　“不知道。”卢芒心情很低沉，现在还发生了车祸，不知道庄诗凌走了没有。
　　车上的刑警看到孙一瑶直接将伤者抱出来赶紧给她们腾位置，这时正在处理前面交通事故的交警接到中心电话，骑着摩托火速赶到，认出了刑警队的同僚，抬了抬下巴打趣道：“怎么还抢我们饭碗呢？”
　　孙一瑶没空跟他废话，对交警说道：“她是我朋友，车里有行车记录仪，结合路面监控应该很清楚，我先送她去附二医。”
　　上车关门一气呵成，刑警们也很诧异，没想到孙一瑶还会有这么在意的朋友。
　　“去附一近一点。”开车的刑警提醒道。
　　“去附二医，她的伤也不是很重，”孙一瑶解释道，“她是附二医的妇科科主任，以后你们有需要可以找她。”
　　一车的男同事都沉默了，卢芒无语地看着孙一瑶，对她的同事道：“你们家里人有需要可以找我。”
　　同事们听到配合地笑了笑，车里的气氛这才活跃起来，孙一瑶看着卢芒的腿分析道：“左部小腿有开放性损伤，目测12公分。”
　　说着要去拿工具，卢芒被一个法医这么一说感觉自己像个尸体，忙拦住她，“比例尺就不用拿了吧。”
　　孙一瑶皱着眉头看了她一眼，从包里拿出了绷带，在卢芒大腿根绑了一圈止血。
　　卢芒看到孙一瑶要给向璟发微信，有气无力地说：“别跟她说了，只会多一个人担心。”
　　“你这事绝对上社会新闻，到时候全芜州人都会知道。”孙一瑶已经是第一个赶到现场了，但还是有很多人在她抱出卢芒的时候拿着手机在拍照录像，相信在她们离开不久后就会有记者赶到。
　　急诊外科人很多，轮到卢芒时，孙一瑶将卢芒抱到凳子上坐好。
　　诊室里坐着一个主治医生和规培生，她们先是看到穿着警服的孙一瑶，再是看到熟悉的卢芒。
　　卢芒正认真地听孙一瑶跟主治医生说明情况，规培生已经拿起双氧水给卢芒的伤口冲洗。
　　双氧水冲洗伤口不会很疼，只是卢芒的伤口太深了，需要撑开伤口，规培生下手有点重，卢芒又不设防。
　　“啊！”卢芒疼得青筋暴起，还好孙一瑶眼疾手快固定了她的腿，不然眼前的规培生怕是被她一脚踹出去了。
　　“疼吗？”孙一瑶担心地问道。
　　“不疼。嘶……不疼不疼，赶紧缝了吧。”卢芒不想把自己妇科主任的脸丢在急诊科，吸着冷气说道。
　　“黄医生，您来吧。”规培生拿了缝合的工具，他面对别科的科主任还是有些紧张。
　　“就你来吧。”卢芒一向喜欢给新人多点练手的机会，规培生舔了舔嘴唇，用持针钳夹住带线的缝合针。
　　孙一瑶站在卢芒旁边扶着她的肩膀，“不行我来吧。”
　　规培生抬头看着孙一瑶，他好像没见过她。
　　“她是法医，抢生意的，别理她。”卢芒催促道。
　　当规培生的镊子提起皮肤边缘的时候，卢芒突然意识到了什么，但还没来得及阻止，缝合针已经穿过她的伤口皮缘。
　　“啊！！！”卢芒的声音全楼层都听见了。
　　孙一瑶皱着眼睛看着眼前的一幕，虽然她平时解剖人体各种血腥画面都看过，但起码尸体是不会出声的。
　　“你忘记给我打麻药了！”卢芒喘气间隙喊出了这句话，“你叫什么名字？”
　　“我……我以为您不用打麻药。”规培生支支吾吾地回答，毕竟眼前站着一个刑警，伤者还是科主任，难免有些紧张过头，但手上的动作没敢停，就六针，很快的，他咬牙坚持。
　　“我也是肉做的啊。”卢芒一脸震惊地看着他，第一针已经疼得麻木了，后面几针反而什么感觉，但看着缝针从皮肉间穿过，心理上还是觉得很疼的。
　　规培生熟练地打结剪线后，用生理盐水又冲了一遍，最后贴上了无菌纱布后就算结束了，卢芒在孙一瑶的搀扶下一瘸一拐地走到等候区坐下。
　　“这个时候我应该怎么安慰你？”孙一瑶有些不知所措地看着卢芒，卢芒的往后一仰，双手捂住眼睛叹了口气，“你去给我买瓶水吧。”
　　秦秋兰赶到医院时，卢芒已经拍好CT和各种片子，看着身上青一块紫一块的女儿，秦秋兰有些心疼，但一想到她在路上乱开车，就忍不住想拿巴掌招呼她。
　　卢芒龇牙咧嘴地抬起手臂挡住，“疼疼疼！”
　　秦秋兰的手高高抬起轻轻落下，“你这孩子能不能让我省点心？”
　　“我开得好好的怪我吗？警察都在这呢，你可以问他。”
　　给卢芒做笔录的交警对秦秋兰点了点头，“是后车司机全责，您这车肯定是报废没法开了，后续事宜保险公司会跟进。”
　　“凌凌呢？”卢芒看到秦秋兰一个人过来的，心头一紧。
　　“刚碰到瑶瑶，两个人在外面说话呢。”
　　庄诗凌刚见到秦秋兰话都还没说几句，秦秋兰就接到医院打来的电话，两人立刻就打了车过来了。
　　庄诗凌看到孙一瑶的第一反应就是，法医为什么会在场？
　　“她要是没命了，你们也不用来医院，一般是直接到殡仪馆认领尸体。”孙一瑶一本正经地为她讲解。
　　“她怎么样了？”庄诗凌不知道孙一瑶要跟她说什么，心里还是很担心卢芒的。
　　“算她命大，没什么事。”孙一瑶盯着庄诗凌看，话题一转，“倒是你，为什么要跟她分手？”
　　庄诗凌的脸色变得不好看，“这你应该问她。”
　　“嗯？”看来这其中还有故事，但如果问题方是卢芒的话，护短的她并不是很想管这件事。
　　庄诗凌说完这句话便不再多说，她不想把卢芒出轨的事情宣扬开来。
　　孙一瑶拿着水指了指医院入口，递给了庄诗凌，“好好跟她谈谈吧。”
　　剩下的事就让当事人自己去处理好了，既然已经等来卢芒的家属，她也就继续回去岗位工作。
　　卢芒在秦秋兰搀扶下，一瘸一拐地往外走，看到不远处的庄诗凌露出了笑容。
　　“卢芒。”庄诗凌不冷不热地喊了她一句，她确确实实是很担心卢芒，但想起付婵娟发的微信，她便硬是装出一副漠不关心的样子。
　　卢芒看了看身边的秦秋兰，不想让她担心两人之间的事情，连忙牵起庄诗凌的手说：“我们先回家吧。”


第四十章 
　　“妈，我有点累，先回去休息一下，晚点再吃饭可以吗？”卢芒在电梯口对秦秋兰说道。
　　秦秋兰本想让卢芒到楼上去，但想到两人也许有话要说，便点了点头，“那行，我正好去菜市场给你买点排骨炖汤。”
　　庄诗凌扶着卢芒走到门口时，有些尴尬地看了她一眼。
　　“开门啊。”卢芒心里堵着一口气，讽刺地说道。
　　“卢芒……”
　　卢芒听到她的声音心就软了，掏出钥匙打开了大门。
　　庄诗凌慢慢将卢芒扶到床上，对她说：“我今天就是回来看看你，我那边的项目还没做完。”
　　卢芒勾了勾嘴角，眼里毫无笑意，“你是去出差吗？”
　　“什么？”庄诗凌并不知道卢芒已经问过蒋双双，有些疑惑地问。
　　卢芒站起身来去抱她，但庄诗凌不想与她有肢体接触，有些抵触地挣扎。
　　原本卢芒想只要她回来，她可以不去计较她的谎话，可看到她的回避，愤怒终于战胜了理智，用力将庄诗凌压倒在床上，庄诗凌的力气不如卢芒，双手轻易地被她控制。
　　“你继续踢，使劲踢。开线了我再去缝一次就好了。”卢芒一边言语威胁一边在床头摸索，抽出了数据线将庄诗凌的双手与床头绑在了一起。
　　庄诗凌听到卢芒的话不敢蹬腿，眼睁睁看自己被卢芒绑起来。
　　“卢芒！你放开我！”她使劲挣扎。
　　“凌，你别离开我。”卢芒俯身抱住她，如果一开始两人没在一起，卢芒或许只是难过一阵子，但两人已经相处三年了，怎么可以说分手就分手。
　　卢芒抬起脸去吻她，庄诗凌却侧过脸去，她分明地看到了庄诗凌脸上的厌恶，她一手箍住庄诗凌的脸强迫她与自己对视，用力地去吻她，直到庄诗凌发出痛苦的呜咽声，才放开她。
　　“你这几天去干嘛了？”卢芒质问她，庄诗凌不想再激怒卢芒，别过脸去不回答。
　　“好。”卢芒看着床上的她点了点头，忍着痛走到了玄关将她的行李箱拖了进来，当着庄诗凌的面拉开。
　　里面的东西并不多，卢芒一眼就看到了港澳台通行证，想起那天早上来自澳门的电话，“你去澳门了？”
　　她打开庄诗凌随身背的小包，果然在里面看到了澳门来回的机票，还有一张信用卡，“庄诗凌，我真是觉得不认识你了。”
　　庄诗凌此刻觉得自己像被卢芒扒光了，翻来覆去地观察似的，虽然很生气，但确实自己是欺骗了她。
　　卢芒看到陶土猫很想将它砸碎，但她咬着牙忍住了，抬头看向庄诗凌，“你就没什么要说的？”
　　只见她胸膛猛烈地起伏着，将脸撇向另一边不去看卢芒。
　　“你带着我送你的东西跟别的男人出去玩不觉得别扭吗？”卢芒故意说些难听的话，她当然希望庄诗凌可以反驳。
　　“我去澳门跟这件事没有关系，你不要再说了，你以为我很想去吗？”
　　卢芒哑然，看着庄诗凌一脸受伤却倔强的表情，眼神直直地盯着前方，嘴唇微抿，她顺着她的眼神看去，是之前买的对戒，还在长脚柜上折射着点点光芒。
　　“你爱上别人了吗？”卢芒问出这句话时，声音在颤抖，她都快认不出这是自己的声音了。
　　庄诗凌心里也不好受，为什么做错事情的人反而可以这么委屈，她的沉默让卢芒觉得有转机。
　　“凌，想想我们以前快乐的时候。”卢芒紧紧抱住庄诗凌，亲吻她的脸颊。
　　这时候手机震动声打断了她的动作，她拿起庄诗凌的手机看到来自澳门的手机号，她面无表情地盯着庄诗凌。
　　“别接。”
　　庄诗凌的话让卢芒的手指毫不犹豫地按向“接听”。
　　“庄诗凌！”电话那头是一个男人的声音。
　　“滚！”卢芒简单粗暴的骂出一个字后挂了电话。
　　“庄诗凌……”卢芒红着眼睛扑了过去，惩罚性地啃咬她的嘴唇。
　　“卢芒，你疯了！”庄诗凌手脚无法施力，好不容易将脸侧过一边喘息着说道。
　　“我疯了也是被你弄疯的，我告诉你，别想离开我。”
　　卢芒看着庄诗凌冷笑了一声，补充道：“我知道你在想什么。我可以不去上班，我不做医生了，我就在这里守着你。”
　　庄诗凌无言，这时电话又不识时务地震动起来，还是那个电话。
　　卢芒接起电话没有出声，但听到对面的人说的话她的表情渐渐缓和下来。
　　“姐，姐！别挂电话，只有你能救我了，你不救我我就死在这里了……”
　　卢芒抬眼看向床边的人，庄诗凌深吸了一口气，最大限度地抬起上半身，对着电话说了一个字，“滚！”
　　见她发泄完了，卢芒赶紧挂了电话，气氛变得有些尴尬，“对不起，凌，我没想到……”卢芒手足无措地说。
　　“放开我。”庄诗凌一脸冷漠。
　　“你还要跟我分手吗？”卢芒小心翼翼地试探着。
　　看到她点了点头，卢芒又要崩溃了，“为什么？因为你弟弟吗？”
　　“算是吧，卢芒，我不想连累你了，既然你也有别的喜欢的人了，彼此放过吧。”庄诗凌说这些话的时候心是痛的，苦涩充满了胸腔，她看着卢芒，还是那个她爱的卢芒，但自己已经不是她爱的人了。
　　“什么喜欢的人，你在说什么？”卢芒皱着眉头一副听不懂她话的样子。
　　“你别装了，我都知道了。”
　　“什么东西啊？”卢芒使劲回想自己做了什么对不起她的事情，“你有话说清楚了。”
　　“卢芒你一直在骗我，你前几天根本没加班，自己心里没点数吗？”庄诗凌索性也把话都说开了。
　　卢芒的眼珠子在眼眶里转了转，有些心虚地承认，“我……我确实没加班。”
　　庄诗凌冷笑了一声，“那你还有什么好说的？”
　　卢芒心想：坏了，被庄诗凌知道自己吃排挡了。
　　“谁跟你说的？宋知晓吗？”
　　“你别管谁说的，你做这些事都不愧疚吗？”庄诗凌听着卢芒还理直气壮的语气，还一副要找告密者的样子。
　　“我……愧疚是愧疚，要不是你不让，我也不会偷偷摸摸的呀……”卢芒声音越来越轻。
　　庄诗凌一时哑口无言，她翻身看着卢芒，“这事谁会让？向璟会让吗？孙一瑶会让吗？”
　　“向璟肯定不会让，但孙一瑶就会啊。”向璟肯定是不会出来吃宵夜的，但是孙一瑶就不一定了，只要不在她刚解剖完焦尸的时候去吃烧烤就没什么问题。
　　两人牛头不对马嘴地说着不同的事情。
　　“孙一瑶这么重口味的吗？”庄诗凌皱起眉头不敢相信，现在都玩这么开？只要在一起了就可以随便和别人发生关系？
　　“水煮鱼不重口味吗？”卢芒觉得庄诗凌这次的气生得也太严重了点，她之前还偶尔给自己做川菜，就因为怕自己中年发福就这么苛刻吗？“水煮鱼是比小龙虾高贵多少？”
　　“什么水煮鱼小龙虾？你在说什么？”庄诗凌脑子没转过弯来，卢芒这是把自己比作水煮鱼把付婵娟比作小龙虾？“你说谁是水煮鱼呢！你才是水煮鱼！”
　　“我不是水煮鱼，我是小龙虾！”卢芒被气得胡搅蛮缠起来。
　　庄诗凌知道她又开始耍无赖，白了她一眼，不再说话。
　　“我那天没办法，付婵娟说请我吃饭，我不好拒绝……”卢芒承认自己这段时间是忙了很多，没照顾到庄诗凌的情绪，但这事有这么严重吗？
　　但在庄诗凌听来，她已经承认了自己跟付婵娟的事情，身子瘫软下来。
　　“那天晚上宋知晓也在啊。”
　　“什么？你还跟宋知晓？”庄诗凌脑子混乱起来，“你对得起向璟吗？”
　　“向璟？”卢芒不知道为什么吃个宵夜的事还要扯上向璟，“那她管得也太宽了吧？”
　　“卢芒，我以前不知道你这么不知廉耻。”庄诗凌的手被绑着，拿脚踢了卢芒一下。
　　卢芒躲开了庄诗凌的袭击，一把抓住她的脚踝，卢芒已经发觉不对劲了，听到庄诗凌用“廉耻”这个词，就知道两人的沟通肯定在什么地方出了错。
　　她试探地问道：“只是去吃个宵夜而已，有到廉耻这个地步吗？”
　　“谁跟你说宵夜的事了？”庄诗凌继续挣扎，她倒是觉得自己被卢芒这样绑在床上真的很羞耻。
　　“你别！”卢芒看到她的手腕已经发红，按住了她的手不让她动，“你说清楚我就放开你。”
　　“我那天看到付婵娟送你回来了。”
　　卢芒理了理思绪，“对，也不对，那天是我跟谢凛绘吃宵夜，她家正好住那边，我喝酒了她就送我回来了。”
　　卢芒的眼睛不敢去看庄诗凌。
　　“行啊，跟我说自己很忙，吃宵夜一顿接着一顿，以后你自由了，放开去吃吧。”庄诗凌听着她的话，气不打一处来，“送你回来还要在楼下抱一下？”
　　“谁跟她抱了，我真是冤死了，”卢芒解释道，“我……我那天喝了酒，不是怕你发现吗？就让她给我闻一下有没有酒气，我发誓我碰都没碰到她！”
　　“好好好，”庄诗凌气得直点头，卢芒要是痛快地承认了，大家一拍两散也就算了，居然还可以这样抵赖，“那她给你穿裤子是怎么回事？你们上床了是吗？”
　　“什么穿裤子？”
　　“你自己看看你们的微信对话，”庄诗凌看着卢芒翻找了两人的聊天记录，气得又补了两脚，“肮脏，龌龊！”
　　卢芒被踢得身体摇晃了一下，但仍然专心地看着手机，直到翻到那句聊天记录，终于知道庄诗凌发这么大脾气是为什么了，悬着的心也放下了，原来只是因为一个乌龙事件，而不是因为她不爱自己了。


第四十一章 
　　卢芒趴在庄诗凌身上抱住她，在她柔软的颈窝里蹭了蹭，“我的傻媳妇儿。”
　　她重重地在庄诗凌脸上亲了一口，“我的傻媳妇儿。”她又说了一次，心里满是劫后余生的庆幸。
　　庄诗凌被卢芒的行为弄得有些懵。
　　卢芒站起来对着庄诗凌比划，“媳妇儿，你知道我们做手术的流程吗？”
　　她不需要庄诗凌回答，自顾自地继续说道：“我们要去更衣室把衣服都脱下来换上刷手服，然后再到手术室里穿无菌手术服。”
　　“问题就是这个刷手服的裤子很宽松，我手术做着做着它就掉下来了。那我带着手套自己肯定没办法穿对吧？”她的双手举在半空，复盘自己做手术时的样子，“那我也不能光着腿在那里做手术呀，这么多人多尴尬。一般巡台护士可以帮我穿，那天付婵娟在一旁学习，她就顺手帮我穿了，就这么简单。”
　　听到卢芒的话，庄诗凌发现这一切都解释的通了，宋知晓因为陪卢芒一起吃宵夜所以那天支支吾吾的不敢说实话，卢芒在楼下让付婵娟闻身上有没有酒气，上楼怕自己闻出来所以推开自己急着去洗澡，而穿裤子的事情更是个大乌龙，她没想到这个真相居然这么简单，可光看那句话任谁都会误会啊。
　　这一下就好像在观众情绪高涨的时候，球员射了一个乌龙球，庄诗凌的心里一种说不出的异样，张了张嘴半天没说出什么，干脆不好意思地翻身趴在了床上。
　　卢芒知道她是误会了，既然已经弄清了事情的真相，连忙解开了庄诗凌手上的数据线。
　　“对不起，弄疼你了。”她看着将脸埋在枕头上的庄诗凌，给她揉着手腕。
　　“对不起。”不知道过了多久，庄诗凌才闷闷地开口，她觉得这件事真的很荒诞，可她却选择不相信卢芒，明明她对她这么好。
　　如果不是自己生闷气不接卢芒的电话也不会错过卢芒来接自己的车，如果卢芒是和自己一起回家的，也许就不会被那辆车撞了，她现在真的没脸见卢芒。
　　卢芒只要确认了庄诗凌不会再离开自己，也就不担心了。她硬是将庄诗凌翻了过来，慢慢亲吻她，庄诗凌僵硬的身体瘫软了下来，双臂环住了卢芒的脖子，“芒，你不要喜欢别人。”
　　“这个世界上，你可以不相信任何事情，但这一件事情你要记住，”卢芒抚摸着她的头发，在她的额头印下一个吻，“我永远爱你。”
　　“芒，生日快乐。”
　　听到这句话卢芒的心狠狠地被刺痛，她快乐个锤子，她差点就要永远失去她了。
　　“现在知道叫‘芒’了？”她刚刚一口一个“卢芒”，一副誓死要跟她划清界限的样子犹在眼前。
　　“我错了。”庄诗凌诚恳认错，“以后再也不会怀疑你了，我发誓。”
　　“让我看看你的腿。”庄诗凌想起刚才打闹不知道有没有弄到卢芒的伤口，果然纱布上有些组织液渗出，她咬着唇带着歉意地看着卢芒。
　　“现在想起来看我的伤口了？”卢芒心里委屈极了，还好自己逼着她说出了心事，否则就这么不明不白地走了，可能就永远错过，再也找不到她了，如果没有庄诗凌，她下半辈子真的不知道该怎么过下去，“我的心更疼。”
　　庄诗凌伸手抱住她，“我错了我错了，可我也不知道你还有这么一面呢？”她是指刚才卢芒在床上对她做的事，“扯平了。”
　　卢芒还是无底线包容庄诗凌，只要她好好待在她身边，她什么都愿意去做。
　　“你弟那个到底是怎么回事？”
　　卢芒一边将庄诗凌行李箱的东西都拿出来归置到原来的地方一边听庄诗凌说着自己的父亲重病，说着他那该死的弟弟拿着救命钱去赌博还要叫她去赎他。
　　“我不是让你用钱就拿我的卡去花吗？”卢芒听到庄诗凌拿信用卡刷医药费时闷闷地说道，庄诗凌这样总给她一种要和她划清界限的感觉。
　　“幸亏没用你的，不然一分钱都不剩了。”庄诗凌觉得自己做的最对的一件事情就是没去碰卢芒给她的卡，否则里面的钱都叫庄以麟惦记去了。
　　“芒，”庄诗凌从背后抱住她，蹭了蹭她的肩膀，感受久违的亲密，“对不起。”
　　卢芒抓住她环住腰身的手转身看她，清澈的眼眸里透着令人心痛的哀伤和委屈，“你去看了豆豆，看了爷爷奶奶，还有我妈，却唯独抛下我一个人。”
　　这是和庄诗凌在一起后，她第一次落泪，想到自己如果慢一步，也许就再也见不到她了。
　　庄诗凌深深地叹息了一声，心疼地皱起眉头伸手去揩掉卢芒脸上的泪水，“对不起，我以后再也不会这样了，别哭了，芒……”
　　她靠近她的脸，亲吻她的眉眼，吻遍泪水滑过的地方。
　　一阵响声，似是人摔在床垫上的声音，喉咙里的轻吟声像窗外的小雨落在水面荡起的涟漪，屈着手指的手掌被紧紧抓住，皱起的眉头被细吻抚平，耸动的频率时急时缓，最后以两人难耐地轻叹声收尾。
　　秦秋兰已经拨了第十七个电话，卢芒才和庄诗凌慢悠悠地出现在门口，“你们俩再不上来，排骨肉都从骨头上掉下来了。”
　　餐桌上每人面前一碗排骨汤和一碗白饭，这就是她们三人的三点钟下午茶。
　　卢芒面前放了一个大汤碗，碗里是一个筒骨，这是作为伤者的优待。
　　“妈，这怎么啃啊。”卢芒横竖不知道该怎么下嘴，“而且我是割伤又不是骨折，您应该给我弄点猪蹄汤之类的……筒骨也挺好的……”卢芒说得起劲看到秦秋兰的眼神慢慢闭上了嘴。
　　庄诗凌给卢芒夹了几块小排，让她好就饭吃，秦秋兰看到两人互动了才放下心来。
　　下楼后两人坐在沙发上，庄诗凌的手指轻轻地在卢芒伤口周围打转，好去缓解她的疼痛，卢芒和她聊了很久，做科研如何艰难，拒绝了给其他医院病人做飞刀手术被骂没良心，还说到了付婵娟。
　　“你说她爸爸是区长吗？”庄诗凌靠着沙发，看着平躺着的卢芒。
　　“对啊，”卢芒叹了口气，她确实是因为付婵娟家世背景的原因，收敛了自己的脾气，但没想到这个人居然给自己惹了这么大的麻烦。
　　那天庄诗凌读了她发给卢芒的微信后，卢芒压根也没去看她们聊天记录，就这么生生叫庄诗凌给误会了，自己还一直不知道。
　　“疼吗？”庄诗凌戳了戳卢芒身上青一块紫一块的淤青，摸了摸胳膊上玻璃划伤的血痂。
　　“疼！”卢芒用手护住不让庄诗凌碰，她觉得庄诗凌在报复她。
　　“我也疼。”庄诗凌转了转她的手腕，虽然没什么印记了，但卢芒的眼神还是愧疚地飘忽着。
　　“早点休息吧，不用看着我那明天的班还是要照常上咯？”庄诗凌揶揄她，收获了卢芒白眼一枚。
　　“钥匙记得带，别明天进不了家门。”卢芒一边说一边在手机上上打着字，不一会儿庄诗凌的手机震动了一下。
　　是信用卡的入账短信，卢芒连本带利地把庄诗凌分期出来的钱都还了进去，她知道庄诗凌前段时间晚上都是在网吧赶工做副业才那么晚回来，她可不想让她累着。
　　“芒，我自己可以。”
　　“你都可以还要我干嘛？”
　　卢芒赌气地起身回房，庄诗凌看着她的背影抿了抿嘴，跟了上去，“卢芒，我知道你对我好，我这辈子都还不清了。”
　　“凌，我们结婚吧。”卢芒坐在床边沉默了半晌抬头看着庄诗凌说道，她的声音依旧低沉还透着不容置疑。
　　卢芒不是第一次跟庄诗凌求婚，之前她买对戒的时候就说过要结婚的，但是那次两人都没仔细去思考这个问题，但这次的事情，让卢芒的心始终不能平静下来。
　　“好，”庄诗凌抚摸着她的头发，卢芒顺势抱住她的腰，“但我们不需要其他人的证明不是吗？”如果只是换个国家去结婚，在卢芒根本就不相信的“上帝”和牧师的见证下结婚又有什么意义。
　　“那我们就耐心地等，总有一天可以等到的，到时候我们就第一时间去领证。”卢芒深爱这个国家，也许有一天法律会接纳她们。
　　“好。”
　　虽然现在还早，但卢芒已经很疲倦了，哄她睡下以后，庄诗凌将房子收拾了一下，自己这段时间不在家无人打扫，好像到处都蒙着了薄薄的一层灰。
　　走到卢芒的书桌前，看到陶土猫已经被她摆回原来的位置，她用手轻轻摸了摸猫，居然感到一阵阻力。
　　不会吧，庄诗凌腹诽，她用劲想拿起陶土猫，可它却紧紧坐在桌上纹丝不动，她蹲下来仔细观察，果然是被粘到桌上了。
　　“卢芒这个幼稚鬼。”庄诗凌盯着看了好久，笑着摇了摇头，拿起一旁的钥匙离开了书房。


第四十二章 
　　第二天卢芒瘸着脚来到医院，全医院的人几乎都知道她就是昨天车祸的主人公，一路上不停有人关心她的伤势。
　　“没事没事，我好得很，不劳你们费心。”卢芒点着头一路说着，走到办公室放下包，套上白大褂，开始一天的工作。
　　第一台手术做完，喝了口水立刻就要去另一个手术室，四个助手已经准备就绪，这台手术有些难，配了陈静和另一个男医生做副手。
　　护士给卢芒穿好衣服戴好手套，这是一台开腹手术，穿着手术服没一会儿汗珠就从额头冒出来，巡台护士和卢芒配合得很好，卢芒一转头，她就帮她擦去额头的汗水。
　　在第三次擦了汗转头时，卢芒看到作为三助的付婵娟用手背推了一下眼镜。
　　卢芒停住了动作，死死地盯着她，身边所有的医生都在心里为她抹了把冷汗，但这种错误确实不该犯。
　　“对不起芒姐，我刚一下走神忘记了……”付婵娟也吓得拼命解释。
　　“出去。”卢芒冷冷地说了一声。
　　“我换双手套……”付婵娟一边说一边摘下手套。
　　“出去！”卢芒加重语气呵斥。
　　付婵娟眼睛失了神，脸涨得通红，含着眼泪不敢落下。
　　“婵娟，你先出去吧。”陈静打圆场，好久没看到卢芒发这么大脾气了，规培生们平时表现得好是一个原因，付婵娟有点背景也是一个原因，但这次显然是真的惹到她了。
　　庄诗凌提着饭盒往卢芒办公室走去，经过护士台跟几位空闲的医生护士寒暄了几句，这时，看到一个医务人员哭着从手术室跑了出来。
　　“怎么回事？”庄诗凌有些迷茫，还有这种操作的吗？
　　“好像是小付。”一个护士探出脖子看了看那人的背影，几人还未分析出个所以然来，卢芒和陈静几人从手术室里出来。
　　卢芒气正巧没处发，抬头碰到宋知晓从对面的病房出来，“宋知晓，到我办公室一趟。”
　　“哦，好。”宋知晓故意慢了两步，转头用口型问陈静，“怎么啦？”
　　陈静做了个“自求多福”的表情冲她招了招手，往办公室方向走去时，看到护士台的庄诗凌。
　　“救星，赶紧去卢芒办公室解救宋医生吧。”陈静一脸地幸灾乐祸。
　　“怎么了？火气很大的样子。”庄诗凌也是难得见一次这样的卢芒，心里有点怵。
　　陈静简单地把手术室发生的事情说了一遍，“宋知晓是她的带教老师。”
　　宋知晓虽然不知道手术室里发生的事，但看着卢芒的脸色就知道自己肯定不好过了，她关上卢芒办公室的门，胆战心惊地走到卢芒面前，“师父。”
　　“你还有脸叫我师父？你看看你带出来的学生，连基本的无菌操作规范都搞不清！”卢芒的声音大到隔着办公室的门都听得见，庄诗凌小心翼翼地敲了敲门。
　　主任的办公室时常会有病人家属到访，卢芒调整的情绪，淡淡地说了句进来。
　　庄诗凌慢慢地打开门，眼神跟卢芒对视上，咧开嘴笑了一笑。
　　“你回去好好指导她，出去吧。”卢芒温和地抬头对一旁的宋知晓说着，仿佛刚才在办公室里咆哮的人不是她。
　　“凌，你怎么来啦？”
　　宋知晓出门前听到卢芒对庄诗凌的态度，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“妈让我给你和爸送饭呢。”
　　卢芒这才想起来现在是夏天，又到了秦秋兰放假的时候了，开心地拉住庄诗凌的手，“那你今天可以陪我吃午饭吗？”
　　身子慢慢后移，挡住了早上还没来得及收拾的快餐袋子，庄诗凌想绕过她把饭盒放在她的桌子上。
　　“放那就行了。”卢芒指了指中间的玻璃茶几。
　　“这么矮怎么吃？”她从卢芒身边走过，放在了办公桌的正中央，自然也看到了快餐的袋子。
　　“凌，你听我解释，这个是早上她们给我带的……”
　　“没关系，”庄诗凌经过了解才知道，卢芒在住院部的时候忙着上手术台，有时候一天可能就靠着一顿早餐熬过去的，“是我之前不了解情况。”
　　卢芒抬眼观察庄诗凌的表情，她的确是一副认真的模样，卢芒才松了一口气。
　　“不过，我就不陪你吃了，妈还等我回去吃饭呢。”
　　秦秋兰给父女俩做了点炒菜，特别嘱咐庄诗凌回家吃，卢芒的二伯早上托人送来了已经处理好的脆肉鲩，放久了就不好吃了，放在饭盒里鱼肉也会变烂，干脆两人在家吃掉好了，当然这事不能让卢芒知道，否则又要炸毛了。
　　“那好吧，回去小心点。”卢芒依依不舍地摸了摸她的脸庞，捧住狠狠地亲了一口，“你怎么这么讨人喜欢。”
　　庄诗凌面对她一天无数次地夸奖，内心早已经从不好意思到现在的毫无波澜了，伸手帮她理了理头发，“别太累了。”
　　“吃饭了没？”卢芒看到谢凛绘十分钟之前的消息。
　　“上来？我妈给我做了饭。”
　　卢芒期待地打开了饭盒，对着简单的茭白炒肉、清炒花菜和干煎带鱼陷入了沉思，当谢凛绘兴冲冲地走到她办公桌前，又想抱着自己的外卖转身时，被卢芒叫住了。
　　“你这也太简单了点吧。”谢凛绘将鳗鱼饭套餐拿出来，本来还想来蹭点好吃的。
　　“那我有什么办法。”卢芒伸筷子夹了一块烧纸鳗鱼塞进嘴里，眼睛一亮，软软糯糯的鱼皮裹着细嫩的鱼肉，甜咸适口的烧汁恰到好处，她舔了舔嘴唇，还想再来一块。
　　“可以了卢芒！”谢凛绘双手挡住饭盒警告道。
　　“向璟呢？”
　　“台上呢。我特意趁着她不在过来跟你说。”
　　于是两个人一边吃饭一边讨论着怎么助攻宋知晓。
　　“能行吗？”卢芒怀疑地看着谢凛绘，倒不是说不信任她，但要是向璟对宋知晓没意思，强行把两人凑在一起也没用。
　　“你信我一回，向璟绝对对宋知晓有意思。”谢凛绘一副了然于胸的样子，“好了，我要回去了，明天要是还是这样的菜就不用叫我上来了。”
　　晚上广场的咖啡厅里，服务员询问向璟需要什么。
　　“茶就可以了。”
　　服务员看着眼前这位明艳动人的女士朝他点了点头，整个人恍惚了一下，“好的，还需要其他的吗？”
　　下班的时候谢凛绘突然约她逛街，让她先到咖啡厅等她，可她忘记自己是晚班了吗？谢凛绘最近和卢芒走得很近，两人密谋的事情也并不难猜。
　　“那再来一份这个三层甜品架吧。”向璟又指了指菜单上的图片，甜品架上摆放着提拉米苏、黑森林、焦糖布蕾挞等甜品，她想她一定喜欢吃。
　　“好的，请稍等。”
　　服务员离开后，向璟咬着下唇抬头看了看玻璃墙外，她知道一会儿来的人是谁，有些焦虑地咬了咬嘴唇。
　　卢芒早早地下了班，走得时候对宋知晓说：“我在咖啡厅等你，你下了班过来，别忘了。”
　　宋知晓正赶着上手术台，冲卢芒点了点头，她没时间细想卢芒约她喝咖啡是为了什么，卢芒平时也会请她吃宵夜的，但喝咖啡真是头一次。
　　直到做完手术，宋知晓才揉了揉脖子去洗澡，洗着洗着，她的动作慢了下来，她好像忘记了什么事情，她一边冲洗一边努力回想。
　　突然倒吸一口冷气，胡乱擦了擦身体，打开柜子换上衣服，“喂，师父，我差点忘记你约我了，你还在吗？”
　　“你还没过去啊？”
　　“我刚下台换衣服呢。”宋知晓一边走出手术室往楼下跑一边气喘吁吁地跟卢芒打电话。
　　“那你快过去。”卢芒正在抱着庄诗凌看电视，挂了电话又给谢凛绘发微信。
　　好在向璟是个有耐心又好脾气的人，到现在还等在那里。
　　“你们又使什么坏呢？”庄诗凌抬起靠在卢芒腿上的脑袋问道，咳嗽了两声。
　　“没事没事。”卢芒揉了揉她的头发，八字还没一撇，虽然心里是有些激动，但还是想等到确切消息以后再告诉她，“怎么咳嗽了？”
　　庄诗凌使劲吞咽了几口唾沫，想消除喉咙里的异物感，想来是中午卡着的鱼刺还没下去。
　　宋知晓打了辆车坐上以后有些后知后觉，如果是卢芒约她，为什么说的是过去而不是过来，她心里有了大致的猜想。
　　虽然她很感谢卢芒这么帮她，可她不想再被拒绝一次了。宋知晓绕到相隔两个手扶梯的对面看到了熟悉的身影，咖啡厅里暖黄色的灯光打在向璟身上，就这么远远看着都是一种享受。
　　她一定不知道自己约的人是她才来的，毕竟卢芒也没告诉她自己约会的对象是向璟，她完全没有犹豫，朝远处的一家甜品店走了进去。
　　卢芒拿起震动的手机看到宋知晓的来电，果断地按了挂机键。
　　“你接吧，万一有什么急事呢？”当第三个电话打来时，庄诗凌有些担忧地说，也是她第三次咳嗽。
　　“没事，”卢芒把号码拉进了黑名单后，将胳膊垫在后脑勺，“清净了，看电视。”
　　“啧……”宋知晓看着手机屏幕，将手插入头发中撑着脑袋，为什么自己会摊上卢芒这样的师父……
　　“小姐，给您续杯茶。”服务员正准备为这位似乎是被爽约了的女士倒茶，向璟遮住了杯口，“不用了，帮我买单吧。”
　　“那甜点？”
　　“帮我打包吧，谢谢。”
　　向璟计算着宋知晓的下班时间知道她不会来了，不来也好，这么多年估计对自己也许也没什么想法了，向璟垂眸笑了笑，况且自己也还没准备好迈出那一步，不来也好，她故意忽视了自己心中的酸涩。
　　宋知晓看着时间一分一秒地过去，心中甚是焦急，她只希望向璟可以早点离开不要再浪费时间等一个并不想见到的人，她再次转头往咖啡厅的方向看去，发现向璟从门口走出来。
　　她没有发现向璟下班后特意回家换了身衣服，化了一个淡妆，满脑子都是谢天谢地，终于回去了。
　　她快速喝完桌上放着的第四碗杨枝甘露，结账走人，离开商场前还去趟厕所。
　　卢芒看完电视，拿起手机把宋知晓从黑名单里放了出来，她看了眼微信，没看到宋知晓说什么，也就放心了，事情应该发展的很顺利，卢芒想着要怎么狠狠敲两人一笔时，听到庄诗凌猛烈地咳嗽。
　　“嗓子不舒服吗？”
　　“好像卡着鱼刺了。”已经到了咽口水都痛的程度了，庄诗凌泪眼汪汪地说着。
　　“我看看，”卢芒打开手机上的灯，“来，嘴巴长大，舌头往下压，我看到了……”卢芒一边说一边找了个镊子，可是鱼刺卡的位置镊子够不到。
　　“等下卢芒！”庄诗凌看着卢芒放下工具想直接伸手进去，连忙后退了几步。
　　“没事的，我动作很快。”
　　“不行。”庄诗凌摇头拒绝，这样她非吐出来不可。
　　“筷子可以吗？”看到她点了点头，卢芒进厨房拿了双筷子，“你帮我举着手机。”
　　所幸卡的位置不是特别深，鱼刺也比较粗，但工具不太趁手，卢芒鼓捣了半天，直到额头冒出一层细汗才把鱼刺夹出来。
　　“怎么样？还难受吗？”
　　庄诗凌清了清嗓子，感受了一下，“不难受了。”
　　卢芒盯着手上的鱼刺，是弯曲的完整的一根刺，很明显这可不是她中午吃的带鱼的鱼刺，她刚想说什么，庄诗凌拉着她的手到水池边冲手，将她手上的鱼刺给冲没了。
　　“庄诗凌，你中午跟我妈偷吃什么好吃的了？”卢芒任由她往她手上打着泡沫洗手，眼睛却朝她射出一道冷光。
　　“什么好吃的，就是干煎带鱼呀。”
　　“你骗傻子呢？那是带鱼的鱼刺吗？”
　　“怎么不是了？”证据已经被水冲走了，庄诗凌看着卢芒理直气壮地说道。
　　“我不管，明天你把你饭盒里的菜拍给我看！”
　　“好好好。”庄诗凌顺从地点着头，今天是周日她在家吃饭秦秋兰才给她开小灶的，明天上班了，大家都是一样的，她也不怕。
　　第二天，谢凛绘掐着表等在门口，终于她千盼万盼的向璟来上班了，她接过她递给她的袋子打开看了看，“这是什么？”
　　“她没来，”向璟放下包，对着镜子理了理头发，“咖啡店的蛋糕，我不吃带回来给你和卢芒吃吧，毕竟你们也花了不少心思。”她转头对她勾了勾嘴角，典型地皮笑肉不笑。
　　“什么？她没去？”卢芒吃着谢凛绘带来的蛋糕，惊讶地说道，“不应该啊，凛绘你给我泡杯咖啡，”她抬头露出酒窝，“谢谢你。”
　　谢凛绘起身给她冲了包速溶咖啡，心想：都是科主任怎么卢芒使唤人来这么得心应手呢？
　　“她昨天肯定是去了的，”卢芒轻啜了口咖啡，把堵在喉咙的黑森林蛋糕冲下去，“我就说你这个办法不靠谱吧。”
　　向璟和宋知晓那边还没什么动静，这两人先掐起来了。
　　“能怪我吗？怪你徒弟那个小怂蛋！”谢凛绘压着嗓子说道，她没办法在卢芒这呆太久，准备要走了，“她要是去了，两人早就好了，怂蛋师父教出来的怂蛋徒弟。”
　　“我怂？我怂我媳妇儿哪来的？”卢芒一听就不乐意了，拉着她要掰扯清楚。
　　“行行行，你不怂，宋知晓怂，她活该。”
　　“对，是挺活该的。”
　　两人达成共识后，各自回各自的科室忙碌起来。


第四十三章 
　　得康医院坐落在离附二医不远处的一个安静的地区，这是一个私人医院，环境舒适宜人，设备也很先进。
　　庄建民的病情已经很不乐观，附二医的床位十分紧张，建议他们办出院手续回家保守治疗，这所医院孙一瑶也有投资，卢芒的工作太忙无法脱身，只好好让孙一瑶帮忙。
　　孙一瑶趁着休息联系了庄诗凌，“记得带上缴费票据。”
　　果然庄建民的账户里还有一些钱，带着□□取了钱，任秦小芳再闹也没用。
　　转入得康医院后，庄建民从原先的六人病房住到了单人病房，适宜的温度和湿度让他身心都放松了很多。
　　孙一瑶去了主治医生的办公室谈话，庄建民看着庄诗凌乞求道：“诗凌，你想想办法把你弟弟弄回来吧。”
　　因为秦小芳一直在为庄以麟筹钱，到现在还没有凑够，因此他还一直被扣在澳门。
　　“他把你医药费都花光了。”庄诗凌对这一家人都很无语，要不是卢芒坚持要把他送来得康，她真的不想管庄建民的死活了。
　　“毕竟是你弟弟。”庄建民脸色苍白，说话间伴着咳嗽声，整个人虚弱不堪，就算来得康也救不了他的命只能让他最后走得舒服点。
　　“他是天王老子也没用，这可是一百万，我上拿弄钱？”眼前的父亲永远都是这样，对待弟弟可以无限度地放纵溺爱，只会来逼着自己。
　　“卢家那么有钱……”
　　庄诗凌不等他说完便打断道：“你知道你能来得康都是托谁的福吗？还惦记人家的钱，我跟你真是没什么好说的。”
　　庄诗凌头也不回地出了病房，门外的孙一瑶正在等她，“我送你回去？”
　　“今天麻烦你了。”庄诗凌不好意思地低下头。
　　“走吧。”孙一瑶带着庄诗凌到了电梯口，“你在这里坐一下，我忘了一些事，马上就回来。”
　　庄建民看着四周的白墙，秦小芳借口自己去筹钱，已经两天没见到人了，刚才护士帮他通知了她现在转来这个医院了，她也没什么反应，一开口就是嫌他没本事不能救庄以麟回来，还想把老宅子卖掉。
　　他正想着，病房被人推开了，是跟庄诗凌一起帮他办转院手续的人。
　　“叔叔，”她脸上没有什么笑容，“卢芒家里确实很有钱，我也很有钱，出这一百万大概就跟你们花一百块差不多。”
　　庄建民以为她要帮自己，一脸期待地看着她。
　　孙一瑶扬起笑脸，却说出最残忍的话，“可这一百万都救不了您的命呢，刚刚主治医生说您大概还有半个月到一个月的时间，要是您乐观点三个月还是没问题的，您还是管好您自己吧。”
　　对待一个绝症病人最残忍的莫过于将他的生命以月来倒数，很多人甚至得知自己没多少时间后，快速地枯萎下去，生存的时间还没有医生预测的久。
　　“对了，我记得灵南的风俗，死后要儿子扶棺还要在路口磕头对吧？这么看来，您岂不是要一个人上路了。”
　　看着庄建民脸上出现比哭还难受的表情，孙一瑶满意地出去了，坏人就应该有坏下场，让他住这么好的病房都算便宜他了，要不是看在卢芒的面子上，她根本不可能同意让他转进来。
　　而在对生命终点的恐惧中，庄建民最终没活过一个月，在医院的病房闭了眼被盖上了白布。
　　身着黑衣的卢芒牵着同样穿着黑衣的庄诗凌，庄建民的葬礼办得很简单，一是这个家已经没有多少积蓄，二是来祭拜的人也不是很多，很多亲戚不想随礼干脆就不来了，气得秦小芳在灵堂前破口大骂。
　　庄以麟还是没能回来，庄诗凌没有遵循习俗，直接联系了殡仪馆将父亲的尸体拉去火化。
　　让庄诗凌唯一心甘情愿花钱的就是给庄建民和秦小芳买了一对墓，她不想让这个男人和自己的母亲合葬在一起。
　　卢芒搂住庄诗凌的肩膀拍了拍，庄诗凌抬头看了看她，轻声地在她耳边说：“芒，我终于自由了。”
　　一旁的秦小芳看到庄诗凌，把最近所有的气全都撒在她身上，当着亲戚乡亲的面，指着庄诗凌哭喊着，“你这个白虎星，克死了你亲妈，这下把你亲爸也克死了，晦气，呸！”
　　庄诗凌什么也没说，只是安安静静地站在那里听她骂，庄建民的遗照已经挂到了堂屋的上方，看着在场的所有人。
　　她紧紧握着卢芒的手，希望就让秦小芳发泄，今天过去以后大家各走各的，再也不会有任何交集，就让她说个够吧。
　　但卢芒还是开口了，“阿姨，这事儿可能还真是怪诗凌。”
　　大家都被卢芒的话惊到了，包括她身边的庄诗凌，大家都顺着卢芒的视线看向庄诗凌，只听卢芒继续说，“平时把工资都给了你们，好吃好喝地供着你们，把自己饿成这样，您看叔叔烟酒哪样落下了？”
　　四周开始出现“啧啧”的议论声，秦小芳有些不知所措，卢芒最后补了一句，“阿姨，您平时也没少花诗凌的钱吧？您可要保重身体。”
　　庄诗凌赶紧在秦小芳发飙之前把卢芒拉出了堂屋，“你可真够损的。”
　　“你当我不知道她打什么注意呢，她把你骂跑了，这宅子就是她跟她儿子的了，”卢芒哼了一声，“她想都别想。”
　　秦小芳怕是不知道她大伯是谁吧，卢芒回去后立刻联系了卢啸江着手处理庄建民的遗产。
　　看着穿着西装的律师上门，秦小芳大气不敢出一声，也不嚷嚷着要上法庭了，选择私了还稍微多分了一些。
　　“你现在也是富婆咯。”卢芒看着写着庄诗凌名字的土地证对她说。
　　“还不是多亏了你。”庄诗凌凑过去看着薄薄的一张纸，却是卢芒花了市价的三分之二从秦小芳手里买来的，要不是秦小芳拿不出钱买她这份，庄诗凌压根不想要这个老房子。
　　“这样你以后要跟我分手好歹还有地方去。”卢芒话里有话，斜了庄诗凌一眼。
　　“没完了是吧？”一听她又提起之前的事，庄诗凌笑着捶了她一下。
　　“你以后能不能安心地待在我身边？”卢芒一边将资料收拾好，一边抬头问她。
　　“可以。”庄诗凌连连点头。
　　“我出轨了也可以？”卢芒杀了个回马枪，测试她到底有没有认真回答。
　　庄诗凌瞪大眼睛，皱着眉头道，“出轨当然不行了，”她跟着卢芒进了书房，“你都出轨了，我还待在你身边不碍事吗？”
　　“我不会出轨的，那还有别的情况会让你离开我吗？”她把文件袋放进书桌的抽屉后，站起身来问庄诗凌。
　　一阵沉思后，庄诗凌回答道：“应该没有了吧。”
　　“好，”卢芒满意地点了点头，“你记住你今天说的话，要是再有下次一声不响离开我，我就把你腿打断绑在家里。”
　　庄诗凌“噗嗤”一声笑出来，“你看你这样好吓人。”
　　“还有更吓人的要不要试试。”卢芒一步步逼近她，把她压在书架前。
　　庄诗凌反手抽了一本书看了眼，是马克思的《资本论》，塞到了卢芒怀里，卢芒下意识地去接书，她趁机跑了出去，“看看书冷静一下。”


第四十四章 
　　“师父，刚刚有个病患查了胎停，我建议她清宫，但是她不想清。”宋知晓跑到卢芒的诊室，站在她身边跟她说。
　　“这还有什么犹豫的，现在呢？”胎停如果不及时清宫会出现感染甚至大出血，卢芒有些想不明白为什么这些人不愿意听医嘱。
　　“她说她要问问自己老公的意见，现在出去了，等下他们可能会去找你。”
　　“好，我知道了。”
　　宋知晓回到了自己的诊室，她的诊室就在卢芒的隔壁，门外的医师简介表里写着“副主任医师”。
　　下班时间一到，宋知晓脱了白大褂，换上了高跟鞋。
　　“静姐！你去化验室吗？帮我送一下我今天有点事。”宋知晓迈着小碎步“噔噔噔”跑到陈静面前，把自己诊室的样品摆到陈静端着的盒子里。
　　“又去相亲啊？”陈静笑眯眯地把盒子递过去，平时宋知晓总是很乐意帮她们送东西，所以也愿意帮她这个忙。宋知晓虽然比她们年轻好几岁，但是现在也快三十了还没对象，家里人像热锅上的蚂蚁，这已经是这个月第二个相亲局了。
　　“静姐帮我也送一下。”卢芒趁机也把自己的检查样本放到陈静的盒子里，然后跑到三楼向璟的门诊，看到正好出门的向璟，拉住她就往电梯门跑。
　　“怎么了？”向璟问她。
　　“电梯快来了。”卢芒回答。
　　向璟莫名其妙地就被卢芒拉到了电梯口，她们已经不住在一起了，回家根本就不顺路，不知道卢芒葫芦里卖的什么药。
　　“叮”电梯到了她们这一层，卢芒和向璟走了进去，电梯里人不多，但穿着高跟鞋画着漂亮妆容的宋知晓特别扎眼。
　　“师父，向医师。”宋知晓朝二人点了点头。
　　“咦，打扮得这么漂亮去相亲吗？”卢芒一脸惊讶的样子。
　　“嗯。”宋知晓点了点头。
　　“祝你成功。”电梯到了一楼，卢芒对宋知晓说道。
　　宋知晓回头朝卢芒笑了笑，向璟发现她只是略带礼貌的淡然一笑，再也不像七年前那样任性又可爱，当年那个小女孩长大了。
　　时间一晃三年过去了，宋知晓也应该对生活妥协了，向璟紧紧盯着她远去的背影。
　　这位相亲的男士还挺注重浪漫的，宋知晓在两人相约的西餐厅门口站定，透过玻璃门看到那个男士，在两人见面前早已经通过媒人互换了照片，所以不难认出。
　　宋知晓走到位置前坐下，“来晚了不好意思。”
　　端庄、知性还是医生职业，身高也是备受欢迎的165，相亲对象见到宋知晓的第一面都是非常满意的。
　　“方先生是做金融行业的？”例行的客套开场白。
　　“是的，如果宋小姐有投资需要也可以找我。”方先生带着芜州本地的口音说道。
　　“那我不是芜州本地人方先生不介意吧？”宋知晓喝了口水，细长的手指带着一枚钻戒，精致的切割面折射出晶莹的光芒。
　　“没关系的，宋小姐这么优秀，更何况天河也是一个很美丽的城市。”方先生回答地很有情商，宋知晓表面满意地笑眯眯，心里却觉得太难对付了。
　　“那方先生房子买了吗？以后不打算跟长辈住一起吧？”宋知晓继续问道。
　　“房子暂时还没买，等我们定下来可以一起去选，我爸妈只有我一个儿子，所以可能要住在一起，”宋知晓一听正要说什么，方先生紧接着说，“如果宋小姐不喜欢和长辈住在一起，那可以把现在的房子卖了，然后在我们同小区给他们买套房子。”
　　说完方先生把话语权交给了宋知晓，宋知晓一时不知该说什么，只好点了点头，吃起了牛排。
　　“房子没买挺好的，我觉得海滨路那边的房子挺好的，最好是能买一套别墅，当然排屋也可以，实在不行跃层是一定要的。我有个同事的老公就给她买了天桐御景的别墅呢。”宋知晓带着羡慕的语气说道，手上露出镶满水钻的手表。
　　这时方先生的心里开始忐忑，难怪外在条件这么好的女人三十岁了还没有对象，敢情是个拜金女。
　　“那你的同事还挺有福气的，天桐御景的房子一平可要好几万呢。”方先生脸上笑嘻嘻心里直骂娘，“住这么大的别墅，那咱们得多要几个孩子才热闹呢。”
　　场面顿时变得有趣，宋知晓做作地伸出食指比了一个“1”道：“我可先跟你说好，不管是男孩还是女孩，我就只生一胎，生完孩子我得赶紧恢复身材的。”
　　宋知晓说完手有意无意地拂过脖颈上的钻石项链。
　　方先生一阵恶寒，再也没说话了，两人默默吃饭这餐走到了门口，方先生按了按车钥匙，路边的保时捷车灯闪了闪。
　　“呀，原来方先生有车呢？早知道应该让你来医院接我，让我的同事好好瞧瞧。”宋知晓这句话真是把一个女人的虚荣心展现的淋漓尽致。
　　方先生强忍着对她的厌恶，绅士地问道：“我送你回医院吧。”
　　“那倒不用了，我在隔壁商场定了个包，现在要过去看看，一会儿我自己打车就好了。”宋知晓裂开大红唇对他笑了笑。
　　目送方先生逃也似的开车离开了这里，宋知晓从包里掏出纸巾擦了擦嘴巴，走到了附近有直达医院的公交车站。
　　她刚从车上下来，宋妈妈就给她打了电话，她沿着马路走向旁边的公园，坐在路灯下的长椅上接起了电话。
　　“喂，妈。”宋知晓想也不用想接下来就要接受暴风雨般的袭击。
　　“你怎么回事？刚刚那孩子多好啊，又讲礼貌又能赚钱，长得也很标致，你有什么不满意的？”宋妈妈气急败坏地问道。
　　“我很满意啊，是他不喜欢我呢，我也没办法啊，那您跟媒人说，只要他娶我，咱们家出什么都可以。”宋知晓无奈地说。
　　“你别以为我不知道你干了什么，相了十几个了，每个男孩子对你都避之不及，你是不是想气死我！”
　　宋知晓晃着腿听完母亲的抱怨，淡淡地说了句：“妈，那我就先挂了。”
　　宋知晓正准备点手机屏幕上红色的键却听见母亲说：“你是不是还惦记着那个女的？你是不是还在怪我去找她？”
　　宋知晓快速挂掉了电话，当初她还不知道他们去找过向璟，直到后来有一次跟父母聊天，宋母说漏了嘴，她这才知道当时发生了什么事情，可那时的她已经经历了很多事情，她没有跟父母大吵大闹，也没有去找向璟，只是去找了自己的师父——卢芒，而卢芒告诉她，她还太小不知道自己真正要的是什么，宋知晓当时不能理解卢芒的意思，随着生活阅历的累积，她终于明白了这些道理，而随后一如往常的过着自己的生活。
　　想到这宋知晓觉得胸口闷得慌，连带着肚子也空起来，医院旁边有一家肯德基，她点了很多东西，找了个角落狼吞虎咽起来。
　　向璟在家吃了晚饭后坐在客厅的飘窗上，看着远处的山岭，夕阳在尽头透过云朵散发橙红色的光，她与宋知晓的过往在脑海里如走马灯般地播放着。
　　“向老师，向老师，向老师。”脑海里宋知晓转换着音调喊她，天色渐渐暗了下来，向璟被黑暗包围，手机显示晚上七点半。
　　向璟拿上钥匙和手机出了门，她也不知道该去哪里，只是沿着她最熟悉的路往医院走去，绕过一个街道她站在肯德基对面，看到里面熟悉的身影。
　　宋知晓刚吃完最后一口汉堡，一首老歌在餐厅响起，听到第一句歌词时，她突然觉得自己咽不下去了，想起母亲的话掉了几滴眼泪，晚上的肯德基人不太多，但她也不想让别人看到自己在哭，把头埋在臂弯里。
　　那是我日夜思念深深爱着的人啊
　　到底我该如何表达她会接受我吗
　　梦想总是遥不可及 是不是应该放弃
　　“跟着你师父，还学会暴饮暴食了？”向璟在她对面坐下，宋知晓有些惊慌地用手在桌面上摸索，向璟给她递了纸巾。
　　她擦了擦眼泪后抬起了头，眼睛红彤彤地说了声“向老师”。
　　这一句“向老师”把二人都带回了以前，向璟刚想开口说什么，宋知晓却收拾好情绪，留下句“我先走了”，便站起身离开了。
　　第二天中午卢芒难得见向璟上来找她一起去食堂吃饭，她看了看身边的宋知晓露出一个意味深长的笑容。
　　向璟和卢芒走在前面，宋知晓和陈静还有其他几个同时走在后面。
　　“姐，怎么个意思？”卢芒轻声问向璟。
　　“一起吃个饭怎么了？”向璟反问道。
　　卢芒耸耸肩，端着盘子坐下。
　　“你们最近忙吗？”向璟眼神从宋知晓身上掠过，宋知晓只是安静地低头吃饭。
　　但这句话引爆了陈静早就想吐槽的情绪，说起自己这几天碰到的奇葩病例。
　　快用完餐时，不知谁提了一句。
　　“新闻上说很快有个超强台风要登陆我市了。”
　　“每年都有个超强台风，习惯了。”


第四十五章 
　　这几天天空特别湛蓝，晚霞也特别好看，气象台说这是风暴将至的征兆。
　　几天后芜州的天空乌云密布，中午十分开始下起滂沱大雨，大风呼啸卷起沙土打断了人行道上的大树。
　　直到下午雨还未停歇，比起中午的雨已经小了些，但是想撑伞走出医院还是十分困难的。
　　宋知晓的宿舍倒是离得很近，即使淋湿了马上也就到了，但向璟的房子要绕过一条街，淋湿了还不打紧，宋知晓主要是怕她被风吹走了，她快步走到医院门口，看到向璟拿着伞伫立在医院门口，松了口气。
　　“现在先别回去吧。”宋知晓站在向璟身边说道。
　　“好。”
　　向璟朝她笑了笑，两人回到了向璟的诊室坐着，静默的空间里，向璟看着宋知晓打趣：“你不是躲着我么？”
　　宋知晓回望她回答：“我做不到。”
　　向璟看着离自己越来越近的宋知晓下意识地阻止，“知晓，不可以。”
　　“为什么不可以？”宋知晓歪着头问她，“七年前不可以，七年后为什么还不可以？”
　　向璟也说不出个所以然来，只是深深地叹息。
　　“我现在很清楚自己要的是什么，”宋知晓的脸离她越来越近，窗外的雨噼里啪啦地打在玻璃上，“向璟，我就想要你，就算再等一个七年我也等得起。”
　　几乎是听到这句话的刹那，向璟抬头吻住宋知晓回应她。
　　四周散发着医院淡淡的消毒水味，宋知晓的脸贴着向璟的脸，她柔软的舌头扫过向璟的唇瓣，向璟的心狠狠地跳动了一下，抱着宋知晓抵在墙上，用力地吻她更深入地搜索。
　　向璟的吻如外面的疾风骤雨般袭来，宋知晓被吻得双眼迷离，她不知道向璟尘封的心里藏着这么狂热的灵魂，她将手绕上向璟的脖子配合她。而向璟放在宋知晓腰间的手逐渐加大力度，耳朵旁的呼吸声也越来越重。
　　不知吻了多久，两人才恢复理智，喘着气分开，但宋知晓的手还攀在向璟的肩头，而向璟也还搂着宋知晓。
　　宋知晓气喘吁吁地问她，“向璟，再给你一次机会，不要告诉我这是冲动。”
　　向璟低头轻轻吻了吻宋知晓，在她唇上摩挲着，“去我家吗？”
　　两人出门时雨已小了些，但还时不时飘进两人撑的伞中，连平时觉得很近的一段路都十分漫长。
　　这是宋知晓第一次来向璟家，三室一厅对于独居来说显得有些大了，家具都是简洁带一点温馨的风格。
　　两人简单地冲了澡，便直奔主题地扑倒在向璟的床上。
　　“没想到向老师这么喜欢我啊……”宋知晓脸上红扑扑的，看着煞是动人。
　　向璟的脸在灯光下映出柔和的轮廓，宋知晓忍不住伸手描绘她的五官，却被向璟捉住了手，“认真点。”
　　宋知晓做什么事情都是被夸认真的，如今竟被向璟提醒，她按住了向璟的腰身将她翻压到下面，居高临下地看着她。
　　“那就烦请向老师检查一下我这几年的所学了。”
　　而后两人又纠缠了许久，直到向璟口干舌燥想去喝杯水，一站起来两腿一软瘫坐在床上，宋知晓笑着给她揉了揉腿，去客厅倒了水给她喝。
　　她看着仰头喝水的向璟有些恍惚，七年时间的成长，她终于可以明白很多之前她话中的意思，这七年每当看到向璟时，她都要压制下去找她的冲动，这种滋味真的太苦了。
　　“在想什么？”向璟问她。
　　“在想如果我就是想报复你，你会怎么样？”
　　宋知晓平淡地说出这句话，向璟有一种天旋地转的感觉，她回答：“不会怎么样。”
　　宋知晓拿着杯子失望地转身，她以为自己可以超过刘悠悠，起码可以取代她在向璟心中的地位吧，结果对向璟来说自己还是无所谓的那一个。
　　突然她的左手被向璟紧紧抓住，她听到她说，“知晓，不要。”不要报复她，对感受过幸福的人说要拿走她的幸福，这样太残忍了，宋知晓等了七年，向璟又何尝不是。
　　宋知晓将杯子放在床头，低头捧住向璟的脸亲吻她，“对不起，我不是想伤害你，我只是太嫉妒刘悠悠了。”
　　“你别听你师父说我多喜欢她。”向璟无奈地看着宋知晓，她削瘦了很多，脸也不似从前那样圆圆的了，“我知道我说什么她们都不会信的，所以一直没解释。”
　　但她不想让宋知晓误会了，于是将自己和刘悠悠那段往事细细地说给她听。
　　“事情其实很简单，她知道和我没有结果的，青春总是有限的，谁不想趁着年轻找一个好的归宿呢，我一点也不怪她。我腰摔伤后她要跟我分手，我确实是难过的，但我更难过的是我可能在也没有办法上台做手术了，头发也是为了更好打理才剪的，可这在卢芒她们看来我就是放不下那段感情，我也没办法。”
　　那时候腰伤，向璟洗澡都十分困难，干脆把长发给剪短了，可碰上那样的时间，卢芒和孙一瑶都以为她是为了刘悠悠剪的头发，估计眼前的宋知晓也是这么认为的。
　　“你们接过吻吗？”现任永远对前任有着芥蒂，即便这个前任已经不在世上了。
　　“嗯。”向璟用鼻音回答。
　　宋知晓在抚在她唇上的手指用力一捏，向璟吃痛地哼了一声。
　　“这里呢？”
　　向璟一把抓住她下移的手，“脖子以下的事情都没有做过。”
　　“真的？”宋知晓眯起眼睛表示怀疑。
　　“真的。而且那时候那么小，也根本分不清友情还是爱情，只是想把她拉回正轨上来。”
　　那时候才刚准备上大学，加上刘悠悠死缠烂打的架势，向璟的性格就是没办法拒绝的。
　　所以她和刘悠悠的事情过后，卢芒找了家境同样也很糟糕的庄诗凌时，孙一瑶就很抵触，她问向璟：“你们是不是都扶贫上瘾？”
　　“是分不清吗？”宋知晓问：“如果是我师父追你你也答应吗？”
　　“为什么你们都喜欢拿卢芒举例子？”向璟想了想，“第一，我们是很好的朋友，第二，以前我根本看不出来她喜欢女孩子。你知道吗？她有时候的思维真的比男人还直。”
　　向璟给她举了多年前庄诗凌想养猫，但是卢芒联系了学弟要给她弄一只实验鼠当惊喜的例子。
　　“够直男的吧？”向璟满眼笑意地看着宋知晓，等待她的反应。
　　宋知晓反而一脸奇怪地问：“不是挺好的吗？”
　　“你们俩可真行，难怪你能认她做师父呢。”向璟无语地倒在床上。
　　“不是，那实验鼠无菌的呀，而且也毛茸茸的。”宋知晓拉着向璟试图讲道理。
　　“可都不是一个物种的呀。”向璟被这俩师徒的脑回路气笑了。
　　“那猫和狗还不是一个物种的呢。”
　　“……”
　　“是不是这个道理嘛？你也是医学生呀。”
　　“那庄诗凌又不是医学生！好了，不要再讨论这个话题了。”向璟伸手比了个停止的手势。
　　宋知晓抱着向璟，一想到明天可以和她一起出发去上班她就开心得睡不着。
　　“璟。”
　　“嗯？”
　　“我知道了。”
　　“知道什么？”
　　“我师父应该送实验兔对不对？”
　　“……”
　　“对不对？”
　　“你再吵就回宿舍睡去。”
　　“璟，”宋知晓的声音突如其来的认真，“把头发蓄长吧。”
　　“嗯。”
　　卢芒坐在宋知晓对面，手撑着下巴若有所思地看着她，直到宋知晓都快觉得自己要被盯出个窟窿来了，忍不住问：“师父你一直看着我干嘛？”
　　“你这件T恤向璟好像也有一件。”
　　昨天的狂风暴雨淋湿了两人的衣服，早上宋知晓走时随便穿了一件向璟的衣服，没想到这都被卢芒发现了。
　　宋知晓拢了拢自己的白大褂，“师父你不去休息吗？”
　　卢芒还未说话，有人敲了敲诊室的门，这会儿是午休一般不会有病患敲门，这是宋知晓的诊室，宋知晓提声说了句“进来”。
　　外面的向璟打开了门，她先看到宋知晓的脸露出盈盈笑意，随着门开得更大，看到卢芒的向璟立即收回了笑容。
　　但她刚才的笑意已经被卢芒捕捉到了，那是恋爱中的人才会有的表情。
　　“不打扰你们了。”卢芒走到门口拍了拍向璟肩，给了个“没想到”的眼神，然后腰窝受了向璟手肘一击。
　　下班时，卢芒赶着宋知晓去送样品的时间差，跑到向璟的办公室。
　　向璟正在脱白大褂，一听有人进来反射地裹紧已经褪到肩膀的白大褂。
　　“你吓死我了。”向璟皱着眉头看着偷偷摸摸的卢芒。
　　卢芒没说话，用眼神上下打量着向璟，“可以啊你们。”
　　向璟没搭理她，继续将白大褂脱下挂在了挂钩上，抬手的时候拉扯到T恤，露出了一截腰身。
　　“等一下。”卢芒走近向璟，缓缓地将她的衣服卷起来，整个背上都是紫红色的吻痕。
　　“这孩子是不是虎啊！”卢芒震惊地看着向璟身上的痕迹，还想多对宋知晓的行为做些评价时，诊室的门被人打开。
　　门外的宋知晓看着眼前的一幕，脸上的笑容瞬间凝固了，难以置信地发问：“师父你干嘛呢？你们在干嘛？”
　　“知晓，那个……你别误会。”卢芒赶紧把向璟的衣摆放下跟宋知晓解释，“你看你把向璟亲的，看着都怵得慌。”
　　宋知晓有些不好意思地顺了顺头发，回想昨晚确实疯狂了点，事后也有些自责。
　　卢芒却若有所思地看着宋知晓，毕竟年轻人，会玩。


第四十六章 
　　这段时间的排班很不巧，宋知晓和向璟休息的时间刚好都是错开的。
　　这天宋知晓还在睡觉，突然听到开门声，她警觉地坐起来仔细听着，好像是向璟的爸妈来了，她紧张地看了看房间，根本无处多藏，向璟家在六楼，从阳台下去也不实际。
　　宋知晓正想着呢，向妈妈已经朝向璟的房间走去，推门进来见空调还没关，窗帘也还拉着，就走到阳台这一向，将窗帘拉开。
　　转身时看到床上有个人躺着，宋知晓展开被子想把自己隐藏在里面，但是大夏天的盖的是薄薄的空调被根本就遮不住她。
　　“璟儿吗？”向妈妈拽了拽被子，宋知晓赶紧用身子把被子卷了起来，将自己裹得严严实实，她还没刷牙洗脸，不能见人更何况是向璟的爸妈。
　　看这身形不像是向璟，也不像是卢芒，向妈妈已经猜出个大概，只好将错就错地说：“你今天休息吗？我跟你爸出去逛一下。”
　　于是快步走到客厅，拉着向爸爸指了指房间，两人默契地出了门。
　　向璟下班后听宋知晓可怜兮兮地跟她描述早上的事情后，手撑着额头闭着眼睛想了想，“我得回家一趟。”
　　向璟爸妈一接到向璟电话说要回家，就知道这孩子是认真的。
　　向璟已经四十岁了，他们其实早有心理准备，更何况卢啸松一家也过得很好，她们只盼望向璟能遇到一个好孩子。
　　“是之前那个？”向书明指的就是七年前向璟跑回家哭的那一次。
　　“嗯。”向璟点了点头。
　　三人陷入了一阵沉默，向书明清了清嗓子，呷了口茶，“无论你做什么，只要你觉得是你想要的，那爸爸还有妈妈都会支持你。”
　　向璟还没来得及松口气，向书明话锋一转，“只不过那孩子的爸妈那边怎么交代呢？”
　　向璟摇了摇头说：“还没想好。”
　　“你需要我们的时候，我们永远在你身后。”
　　向璟能做的就是摆平她这边的障碍，至于宋知晓家的情况只能让她自己去解决。
　　午休时间到了，向璟看了看手机，平日就算宋知晓不发微信给她，也会给她转发一些她看到有意思的微博或者图片，但最近她好像很忙。
　　“知晓，你休息的时候在干嘛呢？”向璟拿出手机给她发微信，当然这条消息又如石沉大海般再也没被回复。
　　向璟吃饭的时候跟卢芒打听，“你知道知晓最近在干嘛吗？”
　　卢芒说了两个字，“惊喜。”
　　向璟的嘴角不受控制的抽搐了两下，多耳熟的两个字啊，避免夜长梦多，她准备当晚就逼问宋知晓了。
　　向璟回家时，宋知晓刚洗完澡，看到向璟回来便迎了上去。
　　“晚上吃饺子吧，我已经在解冻了。”
　　听着宋知晓邀功的话，向璟以为自己听错了，“解冻什么？”
　　“饺子呀。”
　　向璟急急往厨房走去，“真是个傻瓜。”
　　宋知晓毕业后一直住医院宿舍几乎没有动手做过饭，但也不至于不知道饺子不需要解冻吧。
　　向璟一言难尽地看着这袋软踏踏的饺子，又把它丢回冷冻层。
　　“你坐着吧，我给你煮面吃。”
　　“璟，你真好。”宋知晓一把搂住向璟，不知怎么她突然不饿了，好像更想吃向璟一些。
　　她的手慢慢在向璟后背抚摸，这是向璟全身最敏感的地方，平时一碰那向璟就缴械投降了，可这次并不奏效。
　　宋知晓抬头看着不为所动的向璟，哭丧着脸：“璟，你不爱我了。”
　　向璟将她的手从自己身上拿下来，“那你告诉我，最近在打什么算盘呢？”
　　“被你知道了。”宋知晓先是有些失落，但马上一脸神秘地告诉向璟，“我这些年攒了好多钱，本来是打算，如果你跟我在一起，我就给你买辆车，你要是不跟我在一起，我就给自己买套房的。”
　　“那你这是打算买房呢还是买车呢？”
　　“当然是买车啦，我这些天看了好多车，等你休息的时候我们去买好不好？”宋知晓期待地看着向璟，“这样你回家就不用坐公交车那么辛苦了。”
　　向璟的腰早就好得差不多了，而且卢芒现在都回家住，车几乎天天在用，如果向璟回家的话只能坐公交车回去，宋知晓想给她买辆车，这样她就不用这么辛苦了。
　　“知晓，我自己有钱的。”向璟摸了摸宋知晓的脑袋，听到“惊喜”是这个也放下心来，转身去厨房给她煮面。
　　向璟煮的面很清单，青菜鸡蛋面就是加了青菜和鸡蛋的面，宋知晓吃完了配料将面夹起又放下。
　　“好好吃，别玩。”向璟看着宋知晓的举动不满地说道。
　　“哦……”宋知晓夹起一大筷子的面塞到嘴里嚼起来，什么叫清汤寡水，什么叫食之无味，她艰难地咽下去。
　　向璟平时吃东西口味清淡，所以并没有觉得有什么，一口一口地将面吃完了。
　　她看了看宋知晓碗里还有不少的面，“吃不下吗？”
　　“可以可以，现在有点烫。”宋知晓不敢说这面不好吃，见向璟吃得满头是汗便催促她去洗澡。
　　一听到水声宋知晓赶紧端起面碗冲到厨房，打开过滤网一股脑全倒了下去。
　　“吃完了？”向璟洗完澡出来时，桌上已经空了，厨房也被整理干净，宋知晓人却不知道去哪了。
　　天台上有徐徐微风吹来，但也不解夏天的暑气，宋知晓深吸了口气，回拨了手机上的未接来电。
　　电话那头传来宋妈妈的声音，“知晓，你大姑给你介绍了一个对象，烟草局的公务员……”
　　“妈，我有对象了。”宋知晓的声音懒洋洋的，她在尽量避免跟她妈妈发生争吵。
　　“啊？”她妈妈一时没反应过来，“谈对象了？做什么工作的？”
　　“医生。”宋知晓一点点铺垫，她用手背擦了擦唇上冒出的细汗，看着填上的云层遮住月亮又飞快地移走。
　　宋妈妈刚听到是医生还开心了一下，但立刻反应过来，语气冷淡地说：“宋知晓，你休想！我告诉你，你想跟那个女的在一起，等我死了以后。”
　　宋知晓没说话，胸膛起伏着，她不想大哭大喊了，这么多年和母亲的冷战已经让她心累至极。
　　“那你想我怎么样？我回天河找个人结婚、生孩子你就满意了是吗？就算我再也不会开心，你也满意是吗？”
　　“我想怎么样？我就想你像个正常人一样！”宋妈妈气得浑身哆嗦，歇斯底里地喊道：“我再说一次，你想跟那个女的在一起，等我死了。”
　　“知晓。”是宋爸爸接过了电话，“你看你把你妈气成什么样了，做人不可以这么自私的！”他的语气里充满了对女儿的失望。
　　“我自私我还会这么在乎你们的看法吗？一直禁锢我的择偶自由你们不自私吗？”
　　宋爸爸在宋知晓的生命中扮演的一直是一个慈父的形象，可如今连他也不会站在自己身边，宋知晓右手握着栏杆从十二层的高楼往下看，她很想一跃而下，但突然想起家里的向璟，狠狠抽了自己一巴掌。
　　“爸，我不想做你们的女儿了。”
　　宋知晓语气没有什么起伏，她想，如果自己是生在庄诗凌那样的家庭里她可以狠心选择一刀两断，她如果是生在卢芒和向璟那样的家庭里，会有父母甚至全家人的支持，可是她就是生活在这么一个常见的大家长主义的家庭。
　　“知晓……”宋知晓这么多年的变化，宋爸爸是看在眼里的，他也心疼女儿经常望着远处发呆满怀心事的样子，甚至后来除了过年就不再回家了。
　　宋知晓知道说再多也没用，挂断了电话，又在天台上坐了一会儿，被风吹了会儿看不出哭过的样子才下楼。
　　“怎么都是汗？脸怎么红了？”向璟坐在沙发上等宋知晓回来，见她拿着手机，心里多少也猜到了几分。
　　“我上楼吹吹风。”宋知晓露出一个尴尬的笑容，因为这个借口实在太烂了，但她又找不到合理的理由，她知道贴心的向璟不会多问，果然向璟没说什么，拿了一条毛巾给她擦脸。
　　“璟。”宋知晓搂着向璟的腰将她压在墙上，吻得小心翼翼，过了一会儿将脸埋在向璟的肩膀上。
　　“怎么了？”向璟轻轻地拍了拍她的头。
　　“我怕弄疼你。”她想起卢芒看到向璟身上吻痕时的表情，闷闷地说道。
　　“没关系，我喜欢你这样。”向璟亲了亲她的额头，宋知晓一听便重拾活力，抬头吻向璟，力道都重了几分。
　　向璟也乐在其中，两人慢慢往房间挪，不一会儿令人遐想的声音从微开的房门中宣泄出来。


第四十七章 
　　“师父，晚上来向老师家吃饭吧，我给你们露一手。”宋知晓又历经了向璟四天的面条晚餐后，终于在休息的这天提出晚饭自己来做一次。
　　向璟虽然不太放心，但在宋知晓信誓旦旦的保证下，只好同意了。
　　“那还得请谢主任一起，她之前也为你们操了不少的心。”卢芒不知其中的弯弯绕绕，以为就是平常的一次晚饭，特意开车接了庄诗凌和谢凛绘一同前去向璟家。
　　“师父，诗凌姐，谢主任，你们先坐一会儿，厨房还有个汤马上就好。”宋知晓放下手里的韭菜炒鸡蛋转身去厨房盛汤。
　　桌上的红烧排骨、清蒸鲈鱼、炒青菜和韭菜炒鸡蛋看着还有模有样的，最后一个玉米排骨汤上桌，齐活。
　　“煮饭了吗？”卢芒问宋知晓。
　　“煮了，我去给你们盛。”宋知晓打开了电饭煲看着饭不像饭粥不像粥的一锅稀饭立刻盖上了盖子，应该是水加多了。
　　“忘记按煮饭键了，多吃点菜吧。”宋知晓尴尬地笑了两声，找了个托词。
　　桌上的菜虽然不多，但分量都很多，五个人吃足够能吃饱了，卢芒起身盛了两碗汤。
　　谢凛绘不动声色地看着卢芒和庄诗凌端起碗喝了口汤。
　　卢芒压根没想这汤还有能喝和不能喝之分，嘴比脑子快已经咽下去了，而庄诗凌在汤入口的时候就尝到了一股咸到苦的味道，但毕竟是别人请客吃饭，她只能选择硬着头皮咽下去。
　　卢芒回过味来的时候瞪大了眼睛看着宋知晓问：“平时都是你做饭？”
　　“不是我，前几天都是向老师做的。”宋知晓回答道，她还是不太习惯在卢芒面前直呼向璟的名字。
　　“为什么不让向璟做，你别逞强了。”卢芒毫不留情地打击她，又夹了其他几道菜，毫不意外全是齁咸，她按住庄诗凌要去夹菜的筷子，朝她摇了摇头，“我给你们做面吃吧。”
　　听到这句熟悉的话，宋知晓慌张起来，“师父等下！”
　　她不死心地去吃了几口自己做的菜，确实是咸了点，当然比起向璟做的菜咸得可能更多，但是她真的不想再吃面了。
　　“你这孩子……”卢芒硬是夺下了她的筷子，“盐这么重你肾脏受得了吗？我可以给你做炒饭你倒是有饭啊？坐在这里等着吧。”
　　“芒，我帮你。”庄诗凌看了看宋知晓和向璟，不想留在这里被尴尬的气氛包围，赶紧跟了上去。
　　“芒，我也去帮你。”谢凛绘也有样学样赶紧离开这个是非之地。
　　卢芒做得是西红柿打卤面，庄诗凌煮面她炒菜很快就做好了，至于谢凛绘就待在一边坐享其成，卢芒将卤子浇到汤面上，再撒一把葱花，色香味俱全的西红柿打卤面就做成了。
　　宋知晓不知道原来面与面的差距这么大，没一会儿就连汤底都喝完了。
　　向璟之前也吃惯了卢芒做的饭，也觉得这顿也是卢芒搬走后吃得最好的一餐了。
　　“可以啊卢芒。”谢凛绘拍了拍卢芒的背，她是第一次吃卢芒做的饭，没想到她手艺这么好。
　　庄诗凌反而觉得卢芒做得还差那么点火候，“妈说了，你得加点糖提鲜。”
　　“难怪做得没你做的好吃呢。”卢芒看着庄诗凌笑着说道，一时之间空气中弥漫着爱情的酸臭味。
　　“话说，你们之前……就是卢芒出车祸那次，你们到底发生了什么？”饭桌上有些安静得过分，谢凛绘好奇这个问题已经很久了，正好两个当事人都在场。
　　“呃……”庄诗凌有些词穷，不知道怎么去表达那件乌龙到不能再乌龙的事情，“也没什么。”
　　“说说嘛。”谢凛绘看看庄诗凌又看看卢芒。
　　庄诗凌只好掐头去尾中间再改了改，说了个大概，但仅仅就她说的那些都差点让向璟和谢凛绘惊掉下巴。
　　“有这么夸张吗？”卢芒看着她们。
　　“你居然会说出自己可以不当医生这种话……”向璟觉得卢芒和庄诗凌在一起后变了好多，要知道卢芒曾经对她说过，做医生就是她在这个世界上的意义，看来现在她人生的意义已经是庄诗凌了。
　　卢芒等人走后，向璟手臂抱胸看着正在洗碗的宋知晓，“我做的面有这么难吃吗？”
　　宋知晓缩着脖子，她有什么资格说人家的面难吃呢，摇了摇头道：“就是清淡了点。”
　　“哦。”向璟若有所思地点了点头，“那你以后去卢芒家吃饭吧。”
　　然后回了房反锁了门。
　　“璟。”宋知晓着急地用手肘杵了杵门，向璟没搭理她。
　　“我错了。”跟她相处了这么久的宋知晓知道，其实向璟是一个很傲娇的人，她虽然不会生气，但是也会闹别扭。
　　见向璟还是不理她，她只好先回到厨房把碗筷洗完。
　　“璟。”宋知晓洗完澡向璟还是没把门打开，她换洗的衣物都在向璟房里，只能裹着浴巾坐在沙发上。
　　“璟，没关系，我今晚就在沙发上睡好了，没事啊，我不热，被蚊子抬走也没关系，你安心的睡吧。”宋知晓在客厅里自说自话，当真关掉了灯，在沙发上躺下了。
　　向璟听到屋外关闭空调的声音，掀开被子起身开了门，黑灯瞎火的借着窗外的灯光看见宋知晓闭眼躺在沙发上，身上盖了条浴巾，腿和胳膊裸露在外面。
　　向璟上前跨坐在她的腰身上，欺身向前按住她的手腕，在她耳边说道：“你下次要是再在卢芒面前叫我“向老师”你就惨了。”
　　原来向璟是因为这个事情生了一晚上闷气，宋知晓突然笑出了声，被向璟用手臂内侧拍了拍脸，“笑什么笑。”
　　“总感觉不太礼貌。”
　　卢芒是她师父，向璟是她师父的朋友，直呼名字感觉有点不太合适。
　　“但我会改的。”宋知晓立刻保证，手腕上的力道轻了一些，她环住向璟的脖子腾空去亲吻她。
　　外面雷声阵阵，不一会儿下起了瓢泼大雨，客厅里胡乱丢着浴巾、衣物，从沙发到茶几到墙边，喘息声与外面的雨声交织在一起，谱写着令人脸红的欲望篇章。
　　半夜向璟听到客厅传来“咕咚咕咚”的喝水声，宋知晓已经灌下三杯水，正在接第三杯水。
　　“别喝了。”向璟扣住杯口看着宋知晓。
　　“我渴。”宋知晓可怜兮兮地看着向璟。
　　“忍忍，你这样喝下去要水中毒了。”向璟亲了亲她，转移她的注意力，“我不是说了一道菜不要加超过三勺盐吗？”
　　“我听你的就加了三勺盐。”宋知晓仔细回想到底是哪一步出错了。
　　“三汤匙？”向璟闭着眼睛都想得到宋知晓的脑回路是怎么样的。
　　“不然呢？那个小勺子看着很小。”
　　“小勺子放在调料罐里必然有放在里面的原因。”向璟抱紧宋知晓亲了亲她的小脑袋瓜，“以后我会学着给你做点好吃的菜好吗？”
　　“鱼香肉丝、番茄牛腩、糖醋排骨。”
　　“好。”
　　“水煮鱼、毛血旺、爆炒猪肝。”
　　“宋知晓，你知不知道什么叫适可而止？”
　　“不知道，辣子鸡、爆炒肥肠、剁椒鱼头。”
　　向璟忍无可忍地低头将眼前小话痨的嘴给堵上了。


第四十八章 
　　自那天宋知晓打完电话后，宋爸爸终于在家里硬气了一回。
　　“我觉得知晓这事，你得尊重她。”他从烟盒里抽出了一支烟，点上后深深地吸了一口吐出，霎时间房间里烟雾缭绕。
　　宋妈妈坐的地方离宋爸爸有些距离，并没有被香烟影响，现在让她烦躁的只有宋知晓这一件事。
　　她冷笑了一声，“你倒是想做好人，知不知道外面的人都怎么看我们家？”
　　小城市里的人际关系很紧密来往得也很频繁，一点小事甚至不需要时间的发酵，分分钟就传开了。
　　每逢过年过节要走动时，总有人阴阳怪气地提起这件事，看似是忧心劝解，其实就是为了多打听点细节好搬弄是非。
　　“你家知晓就是在大城市被人带坏了，这孩子以前看不出来这样的，啧啧啧……”
　　宋妈妈受了气又转身骂宋知晓，把宋知晓越推越远，家里也冷冷清清的。
　　“外面的人……哼……”宋爸爸也学着她冷笑了一声，“你不出去说谁会知道？你自己管不住这张嘴，还怨女儿。”
　　宋妈妈被说得哑口无言，一向老实的老公竟然也责怪起她，她想着没意思极了，便呼天抢地开始哭起来。
　　这种场景宋爸爸也没少见，以前都是诚惶诚恐地安抚她，但这次他不想再惯着她了，人总是会倦的，一如宋知晓那样。
　　宋妈妈见这招也不起效，知道宋爸爸心意已决，缓缓从地上爬起来，面容仿佛一下子苍老了十岁，“随便她吧，随便她吧。”说着便进了屋。
　　宋爸爸仍在外面抽着烟，一支接一支，最后摸了摸空空的烟盒，将它捏扁了扔进了垃圾桶。他屈起手指摸着胡茬发呆，宋知晓一直是他引以为傲的孩子，如果当初没让她去芜州，或者干脆就不让她学医，现在是不是就不会这样了。
　　他用双手搓了搓脸，将头发往后捋，现在想什么都是多余的，他只求宋知晓此后可以安安稳稳，不会被辜负。
　　“孙瑶，你那个房地产公司前段时间开的楼盘还有房吗？”向璟打电话问道。
　　孙一瑶在当地很多产业都有投资，不过只是一个股东，对具体的运行不会去了解太多，对于这个问题还得问问管事的人才行。
　　“我问一下，等下回你电话。”孙一瑶挂了电话后，发了个微信给鸿大房产董事长的女儿，她们私下偶尔有联系。
　　“康健路那边的楼盘还有房吗？”
　　很快对方回了微信：“有吧，你要买房？”
　　“我朋友买。”
　　看着钱橙发来了一个业务员的号码让她直接联系，孙一瑶陷入了沉思，向璟不是在医院旁边已经有房了吗？
　　“喂，向璟，你是自己要买房吗？”孙一瑶向她确认。
　　“是啊，换个大点的。”
　　“你购房指标够吗？”孙一瑶预感到向璟在说谎。
　　“不写我的名字。”向璟焦虑地抓了抓头发，她知道这件事让孙一瑶知道肯定会有想法，但眼下又不得不让她知道。
　　“写谁的名字？那个小孩的名字？”
　　“你别对人家抱有偏见……”
　　“我不是对别人抱有偏见，我是对你抱有偏见，对你看人的眼光抱有偏见，明白吗？”孙一瑶不耐烦地打断道。
　　“你别这样，卢芒都……”
　　“你别什么都卢芒卢芒，卢芒的意见是意见，我的意见就不是意见了？”往事又重新涌现在眼前，向璟从来都不听她的话，连宋知晓这件事也是隔了好久她才知道。
　　“孙瑶你别无理取闹啊，你冷静下来再跟我说话。”向璟“嘟”的一声挂掉了电话，心烦意乱地将手里的书丢到一边。
　　即使和向璟是以不愉快收场的，但孙一瑶还是抽时间亲自联系业务员去了售楼处，钱橙嘱咐业务员给孙一瑶留了剩余里最好的楼层和朝向。
　　“128平减去25的公摊面积，103平足够一家四口居住的，双南朝向户型四四方方南北通透，这是小钱总特意给您朋友留的。”
　　房子是友情价家，业务员只是帮忙做个介绍没有什么提成，但服务好上级领导，他以后也会备受重视，因此业务员不敢怠慢。
　　这是一个高层建筑，一共二十层，两户两梯，物业也是开发商自己的物业，孙一瑶点了点头，“帮我留着，过段时间我带朋友来签合同。”
　　向璟现在住的房子在医院的南面，这个小区在医院的北面，距离都差不多。
　　来都来了，孙一瑶想了想朝医院走去。
　　现在是下午三点，向璟和卢芒都很忙，她坐在楼下大厅的座椅上等候她们下班。
　　第一个下来找她的反而是宋知晓，卢芒收到孙一瑶的微信只知道她在楼下不知道因为什么过来，但自己又走不开，就让宋知晓把她带上来。
　　“你就是一瑶姐吧。”宋知晓走到孙一瑶身边喊她。
　　孙一瑶抬头看了看眼前已经三十三了还带着一点稚气的宋知晓，“一瑶姐”这是她听过最陌生的称呼，难道平时向璟都没在她面前提过自己吗？
　　孙一瑶很不想搭理她，但想起向璟只能忍了。
　　“一瑶姐，你先坐一会儿，我师父很快就好了，向璟应该也过来了。”
　　孙一瑶听到宋知晓喊向璟的名字，心里腾升起一股恼怒，宋知晓被她的眼神吓到，后退了两步。
　　“孙一瑶你干嘛？”向璟从后面扶住宋知晓，“你吓到她了。”
　　向璟想不明白为什么孙一瑶对她的两任对象敌意都这么大。
　　听到向璟喊她的名字，孙一瑶心里咯噔一下，在向璟心里自己永远都是不如她的对象的。
　　“好了，走吧。”卢芒最后一个病人的情况有些复杂，就诊的时间也有点长，“孙瑶今天难得有时间来，我们去哪？”
　　不知道什么情况的卢芒发现气氛似乎有些不对，看了看向璟又看了看孙一瑶，这种剑拔弩张的气氛她再熟悉不过了。
　　“要不你们聊，我先回去了。”卢芒话音刚落，手被一左一右地拉住了。
　　最后卢芒让宋知晓先回家，带着两人去了附近的咖啡厅。
　　卢芒看着旁边沉默的两个人，偷偷在桌下玩着手机。
　　“凌，你要不要过来看戏。”
　　卢芒下班前已经跟庄诗凌打了招呼让她自己坐车回家，现在有点后悔了，应该让她过来这边一起感受这迷一样的沉默，庄诗凌当然是毫不犹豫地拒绝了。
　　还是向璟先端起咖啡喝了一口，打破静寂，“人你也见过了，有什么看法？”
　　孙一瑶这才也端起咖啡喝了一口，但是她很想马上吐回去，这咖啡豆用得也太差了，“你知道她叫我什么吗？她叫我‘一瑶姐’。”孙一瑶表情严肃地说出了这句话，并用四个字评价“没眼力见”。
　　向璟和卢芒先是一愣，然后捂着嘴笑了起来。
　　“她不懂事，我回去教育她。”向璟知道孙一瑶特别在乎这个名字，宋知晓不像庄诗凌那样通透，对这些细节不是很注意。
　　只要向璟的话稍微柔软一些，孙一瑶便会自动消除了身上的攻击性，她服软道：“房子给你看下来了，但你确定要写她的名字吗？”
　　“你要买房子？”卢芒也没听向璟提过这件事，惊讶地问道。
　　孙一瑶见卢芒不知道这件事，心里突然好受了点。
　　“知晓住在我家没有归属感，更何况这房子她也出一半的首付，只是加我名字的话就算二套了，不划算。”
　　向璟名下已经有一套房了，如果这套再写她的名字就要出百分之五十的首付，所以她想了想还是只写宋知晓一个人的名字比较好。
　　“你也看到了，这么没眼力见没小心思的人，她能骗我什么？”向璟看着孙一瑶，她还是希望孙一瑶可以接纳宋知晓的。
　　“好吧，只要你自己想清楚了就好。”孙一瑶妥协道。
　　“孙瑶，”向璟知道孙一瑶她是关心自己，带着抱歉的眼神看着她，“我知道你对我好，知晓真的是个很好的人。”
　　向璟看向卢芒希望她能够说些什么。
　　卢芒知道她想听什么，她握住孙一瑶扶着杯子的手，“不管怎么样，我们永远都是最好的朋友。”


第四十九章 
　　“奇怪，我的笔去哪了？”宋知晓摸了摸自己的口袋，又看了看其他医生的桌子都没发现自己的笔。
　　出了门看到卢芒在护士站一边记录护士的话一边点头，宋知晓若有所思地看着卢芒手上的签字笔
　　卢芒记录好自己需要的数据后，合上文件夹往办公室走去，宋知晓赶紧跟了上去。
　　“干嘛？”卢芒早就注意到宋知晓一直打量自己的眼神，指了指门让她带上。
　　“师父，”宋知晓关上门后颠颠地跑到卢芒的办公桌前，“你是不是把我的笔拿走了呀。”
　　她盯着卢芒桌面上的笔看，不是她小气连支笔都不愿意给卢芒，而是这支笔是向璟给她的，她可不能弄丢。
　　卢芒忙得要命，抬眼看了看她，将笔递给她，正当宋知晓伸手去拿时，她又收了回来丢在桌子上。
　　右手拉开抽屉示意宋知晓来看，宋知晓往前走了一步伸长脖子往抽屉那么一看。
　　好家伙，里面全是跟卢芒手里一模一样的笔，红色笔壳、蓝色笔壳、白色笔壳都有。
　　“向璟所有的笔，你听好了，是所有的笔，都是我给她的。”卢芒“砰”地一声关上了抽屉，“明白了吗？还不赶紧出去。”
　　宋知晓见卢芒不给她，垂着手瘪着嘴站在她的桌子前，就在卢芒马上就要抬头骂她时，赶紧伸手将桌上的那支笔拿了就跑。
　　“师父你这么多笔了，这支就还给我吧。”
　　卢芒一脸错愕地看着跑没影的宋知晓，叹了口气，这个宋知晓啊，不知道什么时候才能长大。
　　下午宋知晓刚从手术室出来，路过病房看到陈静正拿着眼熟的笔在写病程记录。
　　“唉？静姐你的笔……”宋知晓不好意思说陈静拿了自己的笔只是提醒道。
　　“哦，卢芒给的，她在办公室分笔呢，你现在去还赶得上。”陈静盖上笔帽将笔插到口袋上。
　　这个卢芒！宋知晓快步走到办公室门口，只见卢芒正挨个发笔呢，转身看到门口的宋知晓，笑了笑道：“你有向璟的了，我就不给你啦。”
　　说完哼着歌走出了她们的办公室，宋知晓看着卢芒胸膛起伏着，不要生气不要生气，气坏身体没人替，但是谁能告诉她，她师父都快四十岁的人了为什么还会这么幼稚！
　　卢芒回到家看到正在做饭的庄诗凌，轻轻走到她身后搂住了她的腰。
　　“今天下班有点晚哦。”庄诗凌熟练地翻炒着锅里的菜，侧过头来说道。
　　要不是为了气宋知晓发笔晚了，上中班的卢芒应该提早半个小时到家的。
　　“今天有点忙。”卢芒帮着把两盘菜端上了桌。
　　“忙什么？”庄诗凌看着卢芒，眼睛里冒着无奈又宠爱的光，“你别老欺负知晓了。”
　　向璟调回烧伤科后，弥补了医院缺少烧伤科专业团队这一短板，这两年越发的忙碌，宋知晓没为这点小事去打扰向璟，转头发了微信跟庄诗凌打小报告。
　　“我没欺负她！”卢芒辩解道，“她自己把笔弄丢了，过来抢我的笔。”
　　“一支笔你给她就是了。”
　　“你为什么胳膊肘往外拐呢？”
　　看着卢芒逼近，庄诗凌笑着想推开她，却被卢芒抓住手腕固定到墙上。
　　“我给你检查检查，看是不是真往外拐呢。”庄诗凌像一只待宰的小绵羊一样被压在墙上动弹不得，卢芒瞬间失去理智了。
　　落下的吻又急又重，吻得庄诗凌也气喘吁吁。
　　“芒……你等等……”庄诗凌左右闪躲，躲不开她的“袭击”，手也开始不安分地在她身上游走，“先吃饭，菜要凉了，而且晚点还要去酒吧呢。”庄诗凌好不容易说出一句完整的句子。
　　好像是有酒吧这件事，老外滩上有一条街上全是酒吧，孙一瑶的朋友最近开了一家新店，让她们去捧场，但去酒吧肯定得天黑了才热闹，卢芒看了看外面还光亮的天色。
　　“来得及。”卢芒抱起庄诗凌往房间走去。
　　虽说是孙一瑶约的她们，但她没并有去，“这个是同性恋主题的酒吧，我就不去了，我还约了另外几个朋友，你们可以一起玩。”
　　考虑到孙一瑶本身是个异性恋同时又是机关单位上班的，卢芒没有勉强。反倒是谢凛绘下班的时候求着向璟带她一起去，向璟没答应，又打电话给卢芒，“你们可真不够意思，自己跑出去玩都不带我。”
　　“姐姐，你不要老公不在身边就到处玩好吧？这次的酒吧真不能带你，你还是老实在家里待着吧。”卢芒生怕把谢凛绘这个弯直不明的生物体带出去带不回来，那可就不知道怎么跟她老公解释了，挂了电话便和庄诗凌一起开车前往目的地。
　　刚到老外滩就看到街道边坐着很多代驾，庄诗凌终于明白，为什么她们明明是去喝酒的，卢芒还开车。
　　“有点冷，围巾戴起来。”卢芒下了车，入了冬冷风就呼呼地吹在脸上，就跟刀子刮过似的，她绕到副驾，给庄诗凌整理好围巾才让她下车。
　　两人沿着街道往酒吧方向走，迎面走来一个阿姨看到两人亲密地挽着手，皱着脸朝着她们的方向用三人都能听到的声音说了句：“恶心的同性恋。”
　　两人听到都沉下了脸，庄诗凌拉了拉停下不动的卢芒，毕竟社会上对同性恋的歧视无处不在，较起真来反而难受的是自己。
　　“阿姨，您要是需要去医院看病的话，我有认识的人哦，脑科精神科都可以的……”虽然很生气，但还是用十分尊重长辈的语气来回敬她。
　　阿姨边说着“真晦气”边飞扑向两人时，卢芒被庄诗凌抓着跑远，在空中飞舞的秀发，因为奔跑而松散的围巾，她们紧紧牵着彼此的手，哪怕所有人都不能理解她们，她们也会努力在人海中逆行。


第五十章 
　　“好啦，何必因为她破坏了你的心情呢？”路边的街灯很亮，酒吧门口的招牌闪着五颜六色的灯，庄诗凌歪着头逗着卢芒，用手探了探她冰凉的鼻尖，“我们进去吧。”
　　门口有个酒保装扮的男人在抽烟，她似乎是看到了刚才的一幕，笑着说：“那个女人精神不太正常，你们不用太放在心上。”
　　“你看吧，我就说她精神有问题才让她去看看医生。”卢芒还有些生气，精神病不是可以拿来伤害别人的理由。
　　庄诗凌反而有些担心地回头看那个女人，“她这样一个人走在街上不太安全吧？没有家人吗？”
　　“有个老公的，平时还是挺正常，就是喜欢找你们这样的人的麻烦。”酒保抬起手吸了一口烟，烟头忽明忽暗闪烁着，烟雾随着他的开口缓缓飘出，“她女儿也是个同性恋，被她阻止后跳河自杀了，就变成这样了。”
　　庄诗凌眨了几下眼睛垂下眼眸。
　　过去的就让它过去吧，活着的人需要好好生活，这是每个人的选择，卢芒捏了捏她的手，“我们进去吧。”
　　“璟。”
　　酒吧的音乐声有些大，向璟认真地和身边的人交谈并没有看到卢芒冲她举起的手，直到卢芒走近了才注意到。
　　“介绍一下，都是孙瑶的朋友。”向璟将卢芒揽过来，对着庄诗凌和宋知晓依次介绍，“这是钱橙和汪语，”向璟朝她们点了点头，“这位是王思明，和钱橙都是从事建筑方面的，”她们的个子都是差不多高的，旁边矮小一点女孩子跟宋知晓差不多165的样子，“这是团子，思明的妹妹？”向璟看向汪语，这都是刚才汪语跟她介绍的，确定没说错，她又继续说道，“嗯，是钱橙的女朋友，然后她们俩是一对。”这自然说的就是汪语和王思明了。
　　“这边呢，我跟卢芒还有宋知晓都是医生，这是我对象知晓，这是卢芒的对象庄诗凌，在方达工作。”这介绍似乎过于正式，大家互相笑了笑，好在这样的氛围不至于太尴尬。
　　卢芒拍了拍汪语，凑在她耳边说：“你都没怎么变呢？”汪语是孙一瑶的初中同学，所以彼此有见过几面。
　　“你也没有变。”汪语指了指她面颊上的酒窝，“工作一切顺利吗？”
　　“就这样呗，”卢芒仔细看了看菜单，“凌，你不会喝酒，我给你点一个覆盆子味的啤酒好吗？酸酸甜甜很好喝的。”
　　庄诗凌凑过来看了看菜单，上面很多鸡尾酒还有烈酒，她也看不太懂，按卢芒说的做就可以了，卢芒看着送上来的脸蛋没忍住亲了一口。
　　坐在对面的钱橙看到连忙把脸别向旁边，正好对上向璟的眼神，不好意思地笑了笑，“你们之前买的房子住的还好吧？”
　　向璟想起自己当时是托孙一瑶帮她问的，突然想起自己那个房子的放开好像就是钱橙家的，“嗯，物业也很好，都没好好谢谢你呢。”
　　“这有什么，孙瑶的朋友就是我的朋友。”
　　“橙子姐，你说我也喝那个可以吗？”团子也指了指菜单上粉色的覆盆子啤酒，“芒果姐说很好喝的。”
　　卢芒听到团子对她的称呼皱起眉头，这称呼听着怎么这么低幼呢？
　　“不是吗？她叫钱橙，你叫卢芒，是不是一个家族的？”团子歪着脑袋看着卢芒。
　　卢爷爷给她起这个名字，有锋芒的意思有光芒的意思，唯独是没考虑到芒果这种热带水果，卢芒看了看钱橙，从她含笑的眼神里看出了无奈之意。
　　“这么说来，还真挺有缘分的。”汪语也品出了两人名字的有趣之处打趣道，转头询问王思明，“王总，你要喝什么？”
　　王思明却把目光看向团子，“你不许喝酒，点杯果汁就可以了。”
　　“我已经三十一了你还管着我？”团子长着一张娃娃脸，被保护的很好的童心，不说的话还以为只有二十来岁。
　　“你自己掂量掂量你能喝吗？”
　　听了王思明的话，团子哼了一声，双臂抱胸倒在沙发上，钱橙见状俯身抱着她在她耳边说了句什么，才把她逗乐。
　　“钱橙你别惯着她。”这是王思明对钱橙说的最多的一句话，团子前两年才做了心脏手术，做姐姐的总是会担心多一点。
　　“好。”钱橙点了点头，团子非要拽着她，看着她的眼睛，“橙子姐，你不能骗我。”
　　“知道啦，但是只能抿一小口。”钱橙被闹得没办法，眼睛瞟了眼王思明的方向，发现汪语正拉着她说话，轻轻跟团子说道。
　　很快服务生端着托盘，将上面的酒一杯一杯放在了桌面上，独一杯的橙汁是团子的，庄诗凌和宋知晓分到的是两瓶印着树莓图案的小巧的啤酒，其他几人则是各式各样的鸡尾酒，造型也特别好看。
　　钱橙和团子换了个座，帮她挡住王思明的视线，拿着酒杯给她喝了一小口。
　　“苦的，不好喝。”团子皱着眉头砸吧着嘴，口腔里弥留着酒精的辛辣和一股中药般的苦味。
　　“不好喝才不让你喝的，我还能骗你吗？”钱橙端起桌上的橙汁放到她手里，“喝一口。”
　　甜甜的橙汁入口把刚才嘴里不适的味道给冲走了，团子看着庄诗凌说道：“诗凌姐，你刚刚说你养了一只小狗吗？是什么狗呀？”
　　她的表情很好奇，庄诗凌怕打击她的兴奋，有些不好意思地说：“只是一直田园犬啦，并不是那种宠物狗。”
　　“哦……”团子并没有失望，露出若有所思的表情，“田园犬比较皮实，我可以去看它吗？”
　　“在卢芒爷爷家养着，我们也很少回去看，如果你喜欢下次可以带你一起去呀。”
　　“好啊。”团子开心地说道，“我也好想养一只狗呢”
　　“你又没时间，难道让周姨天天帮你遛狗吗？”周姨是钱橙家的住家阿姨，虽然人家也许乐意，但家里还住了钱橙的父亲，能让团子住进来已经是万幸，钱橙可不想再闹出什么幺蛾子。
　　“我没有真的要养狗呀，想想也不可以吗？”团子抬眼看了看钱橙，嘴里嘟囔着，“我还想你给我生个孩子呢。”
　　“咳咳咳”，刚喝了一口酒的向璟听到这句话为了忍住不要喷出来被呛到了。
　　“不好意思，她就爱乱说话。”
　　钱橙捂住了团子的嘴跟向璟道歉，向璟摆了摆手，“我去个洗手间。”
　　靠窗一桌的一个短发女人看到向璟站起来往别的地方去，跟了上去，今天晚上她已经盯了她很久了。向璟一头浓密黑亮的头发长度不到肩膀，穿着一件白色长裙，纽扣从胸襟到裙摆，收腰的设计显得她的腰肢更细了，裙尾开了叉，走路时会露出细长的腿，风情摇曳。
　　向璟照了照镜子，脸上已经微微有些泛红，她擦着手转身时，差点碰到别人的脸，吓得往后退了一步，而短发女人如愿地伸手环住她的腰以免她摔倒。
　　“没事吧？”短发女人看着她，眼里尽是调情的意味。
　　“没事。”向璟从她怀里挣脱出来，本就是被她吓得后退，说得倒像是她帮了她一把似的。
　　“不知道有没有荣幸请你喝一杯？”女人堵着她不让她走，将她逼到了角落中，靠着她的耳朵问道。
　　来酒吧猎艳的人很多，倘若在酒吧看对眼了，出门右转五百米不到就是各种酒店。
　　“不好意思，我有女朋友了。”
　　奈何向璟的力气太小，推不开她。
　　“没关系，喝杯酒而已不一定要单身吧？”短发女人一看就是久经情场的样子，并不在意向璟的拒绝，伸手抚了抚向璟的头发。
　　“姐，来，我陪你喝。”汪语在向璟走后不久看到有人跟着她，于是也起身来洗手间确认向璟的安全，结果看到了这一幕，她上前搭住短发女人的肩，强行将她架出了洗手间。
　　汪语从小学武术长大的，论力气在女人当中还没碰到过对手，她拉着短发女人走到吧台前，
　　含笑看着她，“姐，你想喝什么？我请你。”
　　见她不说话，汪语对着调酒师说：“你好，麻烦来瓶威士忌，两个杯子不加冰。”
　　汪语将两个杯子都倒满了威士忌，端起其中一杯对着短发女人举了举，仰头一饮而尽，看着她对着另一杯做了一个请的手势。
　　威士忌的酒精度不低，就算喝一般也不似汪语这样一口喝掉的，短发女人知道汪语是个狠角色，虽然也很漂亮，但却是自己驾驭不了的那种类型，笑了笑转身离开。
　　汪语看着女人离去，转头看着剩下的酒对调酒师挑了挑眉，“能退吗？”
　　调酒师无奈地耸了耸肩。
　　“开玩笑的。”汪语拿起酒瓶走回了卡座，向璟看到她回来了，向她投去一个感激的眼神。
　　“你长得太漂亮了，太引人注意了在酒吧里可不一定是件好事。”汪语拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“怎么了？”卢芒似乎也看出了向璟的不寻常，特意问她。
　　向璟太了解她冲动的性子了，冲她摇了摇头。
　　汪语坐下后，王思明凑到她耳边问她发生了什么事，汪语靠在她的肩膀上，左手反向环着她的脖子扣住她的后脑勺，语速缓慢地说了经过，暖气和酒味钻到她的脖子里，钻到她的耳朵里，王思明觉得自己没醉都让汪语给泡醉了。
　　王思明总是很佩服汪语，她解决事情的方式总是体面又圆滑，表面看似柔软，骨子里却强势地要命，要不是被她的表象欺骗，自己也不会落入她的圈套。
　　“姐，我们下次还跟她们出来好不好，”团子一手牵着钱橙一手挽着王思明，“我好喜欢诗凌姐她们，可以吗，橙子姐？”
　　团子在芜州的朋友并不多，钱橙点了点头答应她，这也不是多难的事情，只是刚才听她们聊起来做医生似乎很忙，但总有机会的。
　　“王思明是汪语的老板吗？”回去的路上，庄诗凌握着卢芒的手，玩着她的手指问道。
　　“算是吧。”
　　“感觉她这个人……”庄诗凌摇了摇头，“不简单。”
　　卢芒认可地点了点头，看向她，“你知道什么叫‘扮猪吃老虎’吗？”

　　（全书完）



