　　一叶知秋gl
　　作者：幻泪成雪
　　文案：
　　柳一叶发现，自从她去相了亲，加了相亲对象的微信之后，每次她发朋友圈想吃什么，想要什么，同城快递就会送上门。
　　直到一天晚上，柳一叶开玩笑发了朋友圈说：想要一个男朋友。
　　结果，第二天一早，相亲对象拎着行李箱出现在她门口，把她抵在门上，问：“想要男朋友？”
　　柳一叶点头。
　　相亲对象痞笑挑眉，一只手撑着墙，单腿压在墙上，把柳一叶困在怀里，额头紧贴着她的额头，声音又A又欲，“想要男朋友可没有，但我想做你女朋友，行不行？”
　　姿势强势，‘行不行’三个字，更是轻轻撩拨着心弦，就像被猫儿轻轻挠了一下一样，柳一叶心尖狠狠颤抖。
　　柳一叶：这TMD谁受得住啊。
　　—
　　“等我变得优秀了，我就来找你。”
　　为了一个未知的承诺，柳一叶傻傻的等了那个人好几年。
　　还好，后来那个人没有让她失望。
　　内容标签：都市 情有独钟 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：柳一叶、沈知秋 ┃ 配角：任婧、曾意欢 ┃ 其它：专栏预收，求收藏！
　　一句话简介：我在等风也在等你
　　立意：…


第1章＃一叶知秋#
　　夜幕降临，华灯初上。
　　晚上八点。
　　柳一叶背靠墙，双腿盘坐床上，白皙的腿上放着一台粉色笔记本电脑，网页打开在某个写作的软件。
　　此时，写作软件上一片空白，一字未写。
　　而柳一叶本人靠着墙，脑袋后面枕了一个软枕，正在冥思苦想，突然脑海里闪过一片灵光，柳一叶蓦然一下睁开了眼睛。
　　在灵感闪现的同时，放在一旁床头柜上的手机，同时也响了起来。
　　柳一叶歪头一看，来电显示：于美丽女士。
　　这是她给自家老妈设置的备注名，可是于美丽女士这时候给她打电话，突然让她有一种不太好的预感。
　　她并不是很想接于美丽女士的电话，谁让于美丽女士每次打电话，都是逮着机会就给她上思想课，简直能从一些鸡毛蒜皮的小事，一直到她的人生大事，整整能不停地说上半个小时，每次听得她耳朵起茧，而且还有些昏昏欲睡。
　　灵感才刚刚冒出来，她可不想听于美丽女士的思想教育课，不然等挂了电话，她早就把码字的灵感给忘的一干二净了。
　　于是，在码字和接电话之间，柳一叶是一点也没犹豫，立刻就在键盘上敲打了起来，双手就像游龙一样，无比灵活。
　　来电铃声一直不停地响着，像是主人不接电话，它就一直不停一般，铃声融合敲键盘发出的机械声，两种声音混合在一起，让柳一叶产生了有一种格外好听的错觉。
　　好听到让她瞬间灵感爆棚，就手上敲打键盘的速度也越来越快了。
　　半个小时后
　　在灵感十足的情况下，完成了剧情最后一个字后，柳一叶满足的伸了一个懒腰，心满意足的看着自己写下的剧情，满足的存档了。
　　把电脑关机放好，柳一叶拿起手机一看，来自于美丽女士的未接来电———三十个。
　　柳一叶咂舌，自家老妈还真是够执着的。
　　紧接着手机就收到一条来自自家老爸，备注名帅气的柳教授的短信——闺女，怎么不接电话？
　　柳一叶刚看完，又接连收到两条短信息，还是自家老爸发来的。
　　——见你不接电话，于美丽女士广场舞都不准备去跳了，已经准备要杀到你那边去了。
　　——闺女，看到信息，赶紧立刻马上给回于美丽女士电话，她已经在换衣服换鞋了。
　　看完信息，柳一叶直接从床上弹了起来，差点直接吓得手机都丢了出去。
　　虽然不知道于美丽女士找自己什么事，但是等于美丽女士杀过来的话，那她绝对免不了一顿时常超过一个小时的思想教育。
　　柳一叶稳定了情绪，深呼了一口气，拨通了自家老妈的电话。
　　电话很快接通，柳一叶笑眯眯地喊道：“妈，忙什么呢？怎么打了那么多的电话？”
　　再熟悉不过的声音立马就传进了柳一叶的耳朵，不过开口就是质问：“柳一叶你干嘛呢？我打那么多电话，你一个都不接。”
　　柳一叶有些心虚，小声说道：“刚才在洗澡。”
　　只听见于美丽女士冷哼一声，怀疑的话立刻传了过来，语气十分冷淡：“那个人洗澡要洗半个小时的？你是不是就是故意不想接我电话的？”
　　柳一叶在心里嘀咕了一声，于美丽女士还挺有自知之明的，但是她没敢承认，只是呵呵一笑，“洗完澡顺便上了个厕所，美丽的于女士你知道的，我上厕所时间不定的。”
　　“再说了，我那敢故意不接你电话啊！”
　　知道自家女儿是什么德行，于美丽叹了一口气，“算了，就这样吧，下次记得接电话，不然我会担心你是不是掉厕所了。”
　　柳一叶：“………”真是亲妈，就不能盼着她点好吗？
　　再说了，厕所那么小，能掉进去吗？
　　“记得明天回来吃顿饭。”
　　柳一叶刚想说明天有事，电话那头就十分强势的传来了一句：“不准找借口，明天必须回来，否则你知道后果的。”
　　没等柳一叶开口，手机就传来了“嘟嘟嘟……”的声音。
　　柳一叶：“………”
　　看着被挂断的电话，柳一叶陷入了沉思，隐隐有一种很不好的预感。
　　虽然平时，于美丽女士会经常喊她回家吃饭，但是像刚才那样强势的要求，已经很久很久没有发生过了。
　　柳一叶往床上一倒，拿起手机，打开通讯录，找到自家老爸的电话，点开短信就开始编辑——我最亲爱的柳教授，你知不知道于美丽女士今天晚上受了什么刺激？
　　编辑完后，就立马发了出去。
　　很快，柳一叶收到了回复——没啥事，就是想你了，想和你一起吃顿饭。
　　看完短信，柳一叶无奈摇头，看样子是打探不到敌情了，甚至她都能想到自家老爸发信息的时候，于美丽女士站在旁边虎视眈眈的盯着，于是柳教授不敢给她透露任何消息。
　　事实也和柳一叶想的差不多，柳江河发消息的时候，于美丽就站在他面前，威胁他说要是敢跟女儿透露，就让他睡一个月的客厅，吓得他愣是把编辑好的消息删除了，最后给柳一叶回了那样一条消息。
　　——
　　晚上十点。
　　柳一叶洗完澡，披着湿哒哒的头发，穿着宽松的棉质睡衣，在书桌前坐下了。
　　拿过吹风机，柳一叶花了十来分钟把头发吹干，然后拿起手机，打开微信，点开“浪里个浪”三人组群聊，发了一条信息。
　　很快，三人就聊了起来。
　　一叶知秋：姐妹们，我妈叫我明天必须回家吃饭，我有种很不好的预感。
　　姐、霸气十足：能有多不好？
　　一叶知秋：我觉得我妈很有可能，想让我去相亲。
　　意时之欢：相亲？那不是挺好的吗？
　　一叶知秋：那你们明天陪我回去吃饭呗，我怕我明天把于美丽女士怒生气了，那样于美丽女士怒火上升的时候，你们也可以适当的帮我转移一下。
　　姐、霸气十足&意时之欢：真不巧，明天没空。
　　一叶知秋：说吧，给我一个你们明天没空的理由。
　　姐、霸气十足：明天要跟男朋友去见朋友。
　　一叶知秋艾特了意时之欢：那你呢？总不至于也要跟男朋友去干啥吧？
　　意时之欢：真聪明，明天要跟男朋友一起去医院看望住院的亲戚。
　　一叶知秋：（吐血），一个个有异性没人性的，我自己回去。
　　姐、霸气十足&意时之欢：大作家，加油！！！！
　　一叶知秋：退下吧，本宫要歇着了。
　　姐、霸气十足&意时之欢：晚安安，祝大作家明天好运。
　　柳一叶：“……”
　　她简直都能想象两个人拿着手机，看着聊天记录，笑的天花乱坠，幸灾乐祸的样子，简直是交友不慎啊！
　　可惜，没得办法，谁让她和曾意欢、任婧两个人，从小三个人就穿一条裤子长大的，想绝交都不行。
　　打了一个哈欠，柳一叶准备放下手机关灯睡觉了，结果又收到了来自帅气的柳教授的短信，只有短短的三个字——红门宴。
　　柳一叶嘴角狠狠抽了一下，看着错别字，她已经开始脑补自家老爸发信息时候的样子了，肯定是背着于美丽女士偷偷发的，而且发信息的时候，肯定是东张西望，还特别紧张的。
　　柳一叶勾唇一笑，给自家老爸回了信息——谢谢帅气的柳教授，晚安，我要睡咯！
　　就算是鸿门宴，那她也躲不掉了，毕竟于美丽女士都把狠话给她撂在那里了，不去是不行的。
　　既然躲不掉，那她还是早点睡吧！
　　如果真的要她去相亲的话，那也只有睡好了，精神足了，明天才能彻底的，和于美丽女士抗争到底。
　　打开闹钟，定了上午七点四十的闹钟，柳一叶把手机开启了勿扰模式，就关灯睡觉了。


第2章#一叶知秋#
　　第二天一早。
　　柳一叶不是被闹钟唤醒的，而是被养的猫崽子一屁股坐醒的。
　　睡梦中的柳一叶，感觉呼吸不顺畅，鼻尖还有些痒痒的，蓦然一下睁开眼睛，就看见一只胖成球的橘猫，正一屁股坐在她脸上，两只爪子甚至不安分的在她胸前踩着。
　　柳一叶伸手抓着橘猫的后脖颈子，把它从自己脸上拎了下来，放在了一旁，自顾自地问道：“胖橘，你是不是又胖了？”
　　见她醒了，橘猫喵了一声，就从床上跳了下去，回到了它的口粮前，低着头优雅的舔舐着面前的猫粮。
　　趴在床头，看着橘猫吃了一会猫粮，柳一叶在床上翻滚了几下，想要再眯一会。
　　结果，橘猫看她没有起床的意思，又跳到了床上，在她脚边一直喵喵喵的叫。
　　柳一叶无奈，抱着橘猫就开始撸，然后拿起手机一看，结果才六点，“哎，自从养了你，我连每天想睡到自然醒，都是一件很奢侈的事了。”
　　橘猫享受的闭上了眼睛，喉咙里不断发出“咕噜，咕噜”的声音。
　　撸了一会猫，柳一叶想要再眯一会的睡意，也消失的无影无踪了。
　　把橘猫放到了地上，柳一叶穿着拖鞋，打着哈欠，慢悠悠的进了卫生间。
　　半个小时后。
　　柳一叶把一头及腰的长发，绑成了一个简单的马尾，换了一身灰色的运动装，她准备出门，围着烈士公园里的湖边跑几圈了。
　　“胖橘，我们出门咯！”
　　一切准备就绪，柳一叶抱着她的猫出门了。
　　烈士公园离柳一叶住的地方不远，走路十分钟就到了。
　　到了烈士公园，柳一叶把猫刚放下，橘猫就像撒了欢一样，欢腾地朝前面跑去。
　　淡定的看着猫崽子跑远，柳一叶倒是一点也不担心，猫崽子一会会因为跑远了而找不到。
　　柳一叶站在原地，感受一下清晨带来的清新空气，随后前后左右看了一眼，今天早晨来运动的人并不多，做了一下热身，柳一叶戴着耳机，就开始围着湖边跑了起来。
　　在围着烈士公园跑了一圈后，柳一叶有些气喘吁吁的靠在栏杆旁，手里拿着一瓶矿泉水，已然喝掉了一大半。
　　在休息了几分钟后，看着手机上显示的时间，才七点过十分，柳一叶决定在跑一圈。
　　二十分钟后，柳一叶在公园门口随便买了点吃的，也不管猫崽子跑到哪里去了，自己就顺着原路返回了。
　　等她到家门口的时候，猫崽子已经趴在门口的垫子上，见到她回来，橘猫爪子伸向前，伸了一个懒腰，朝她喵了一声，仿佛在说：怎么今天那么慢才回来。
　　柳一叶拿钥匙开了门，把猫抱了起来，用自己的脑袋抵着橘猫的脑袋，“胖橘，我今天多跑了一圈，我是不是特别棒？”
　　橘猫很是配合的喵了两声，惹得柳一叶轻笑一声，把橘猫放到一旁，柳一叶走到衣柜前，拿着睡衣就进卫生间洗澡去了。
　　上午九点。
　　柳一叶定了十点的闹钟，然后打开了电脑，接着打开了某个小说网站，刷了一下社区论坛，可是每打开一个帖子，都让柳一叶觉得，评论区都是鸡飞狗跳，乌烟瘴气的。
　　十分钟后，柳一叶退出论坛，打开了写作页面，开始了今日份的更新。
　　直到十点钟闹钟响起，柳一叶把码了一半的剧情存档后，就把电脑关机了。
　　柳一叶起身伸了一个懒腰，从衣柜挑了一件白色长裙换上，然后给自己简单的化了一个淡妆，给猫崽子添了一部分猫粮，拿上钥匙串就出门了。
　　柳一叶住的地方，离父母住的地方并不算远，也就隔了几条街的距离，坐公交十几分钟就到了。
　　那是当初她和父母提出来要一个人住的时候，于美丽女士是非常不同意的，最后在她软磨硬泡一个月后，于美丽女士最后妥协给出的条件，就是说出去住可以，但是必须住在他们不远的地方。
　　当时，为了能一个人自由自在，写作方便，所以当自家老妈妥协了，柳一叶就非常爽快的答应了。
　　———
　　A市的夏天，比一般的城市要热上很多，刚下公交，柳一叶还没往前走几步，额头上的汗水就已经顺着脸颊往下流了。
　　擦了擦汗，柳一叶小跑着到了小区门口，转身进了旁边的一家水果超市，推门而进就迎面而来一阵冷气，让柳一叶忍不住打了一个冷颤，心想：这超市冷气开的可真是够足的。
　　拎着购物篮，柳一叶围着超市逛了一圈，挑选了几种平时爱吃的水果，就去结账了。
　　超市冷气开的太足，吹得柳一叶膝盖隐隐约约有些开始痛了，所以结完帐，柳一叶一刻也没有停留，拎着袋子就出了超市。
　　到了家门口，柳一叶人还没进门，就朝里面喊道：“爸，我回来了。”
　　客厅于美丽听到声音，就朝门口走去，板着一张脸有些不乐意的看了她一眼，“人家姑娘一进门，都先喊妈，你倒好，一进门就只会喊爸。”
　　柳一叶换了鞋，把水果放在客厅茶几上，朝着于美丽嘿嘿一笑，给了她一个拥抱，然后问道：“妈，我爸呢？”
　　女儿难得回来一趟，也不好一直板着一张脸，于美丽轻哼一声，“在厨房忙着呢！”
　　柳一叶松开于美丽就往厨房走去，于美丽忍不住摇了摇头，都说女儿是爸爸上辈子的情人，这话果然是没错。
　　踏进厨房，鼻翼微微一动，就闻到了浓郁的香菇炖鸡汤的香味，和一股熟悉的松鼠桂鱼味。
　　柳一叶往柳江河旁边一站，喊道：“爸，我回来了。”
　　柳江河手里拿着菜刀，熟练的切着菜，抬头朝着她看了一眼，脸上笑容满面，说道：“回来了，别跟厨房站着了，冰箱有西瓜，你出去吃西瓜，饭菜等会就好。”
　　柳一叶拿起一小节黄瓜咬了一口，含糊不清地问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　柳江河把切好的菜放入盘子里，朝她摆了摆手，“不用，厨房太热，炒菜味道太呛，你出去吹空调吃西瓜，一会等着吃饭就好。”
　　“那好吧。”
　　柳一叶出了厨房，走到冰箱前，打开冰箱就看到已经切好，放在盘子里的西瓜，上面还插着牙签。
　　柳一叶把冰箱关好，在沙发上坐下，就准备拿着西瓜往嘴里送，结果耳边突然传来一声吼：“不准吃”
　　吓得她手里拿着的西瓜，直接就掉到了地上。
　　柳一叶拍着胸口愣了一会，接着拿着纸巾把丢在地上的西瓜捡起来掉进垃圾桶，回头看了一眼自家老妈，说道：“于美丽女士，你是不是想吓死我啊！”
　　她严重怀疑，于美丽女士可能是属猫的，走路都没声的，她快被吓死了。
　　柳江河听到的动静，从厨房走了出来，问道：“怎么了？”
　　柳一叶双手一摊，“我妈不准我吃西瓜，突然从身边冒了出来，吓了我一跳。”
　　柳江河看了于美丽一眼，说道：“你也真是的，女儿想吃点西瓜怎么了。”
　　于美丽瞪了他一眼，“西瓜可以吃，冰的不行。”
　　“冰的怎么不行了，你平时不就要吃冰的嘛！”
　　被柳江河这样一说，于美丽气笑了，好像搞的她很不讲理一样。
　　于美丽冷哼一声，“你让她吃，过几天等她肚子疼，在床上翻来翻去打滚的时候，到时候叫妈都不管用。”
　　听她这样一说，柳江河一下子就反应过来了，转身就进了厨房，不过在经过于美丽身边的时候，说了一句：“不要一副总是女儿和你有仇的样子，有话好好说嘛！”
　　于美丽白了他一眼，直接怼了一句：“你以为就只有你会为了女儿好啊！”
　　柳江河自知理亏，默默地不吭声。
　　柳一叶还没反应过来自家老妈老爸说的啥，面前的西瓜就被于美丽女士给端走了，接着手里就被塞进了一个小小的保温杯，是她之前在家里喝水用的保温杯。
　　于美丽盯着她，语气强硬，“把这个喝了。”
　　柳一叶眉头一皱，有种不好的预感。
　　于美丽催促道：“快喝。”
　　对于自家老妈的催促，柳一叶只好拧开了盖子，上面飘着红枣，一股强烈的红糖姜茶味直冲鼻尖，让柳一叶不适的皱了一下眉，是她最不喜欢的红糖姜茶。
　　柳一叶昂着头，看着正盯着自己的自家老妈，小声问道：“妈，我可不可以不喝？”
　　于美丽面无表情看着她，冷哼一声说道：“只要你那几天疼到打滚的时候，不哭着给我打电话喊妈的话，可以不喝。”
　　柳一叶欲哭无泪，虽然十分不想喝，可是，谁让她属于那种体寒的，大姨妈到访的那几天，她总觉得她是在鬼门关走了一趟，疼起来的时候简直就是要命，就连吃了三片止痛药都救不了的那种疼。
　　她知道自家老妈这是为她好，也只硬着头皮，捏着鼻子，一口气把放着温度刚刚好的红糖姜茶给喝了下去。
　　柳一叶把杯子递给她，“妈，喝完了。”
　　于美丽没有接过杯子，只是平静地说道：“把红枣也吃掉。”
　　在艰难喝完一杯红糖姜茶后，居然还要让她把红枣给吃了，柳一叶整个人都崩了，可怜兮兮地看着于美丽女士，结果只得了于美丽冷冷一句：“别墨迹，赶紧的。”
　　柳一叶：“………”呜呜呜，她不想吃红枣，她想回家，回她自己住的地方。


第3章#一叶知秋#
　　餐桌旁，电风扇呼呼的吹着，餐桌上摆着四菜一汤，粉蒸排骨、螺丝椒小炒肉、松鼠桂鱼、凉拌空心菜、香菇炖鸡汤，基本上都是柳一叶最爱吃的。
　　柳一叶装了三碗饭，一碗放在于美丽面前，一碗放在一旁，手里端着一碗，就开始朝还在厨房收拾的柳江河喊道：“爸，先吃饭吧！”
　　“你先吃，我收拾一下就好了。”
　　“那你快点啊！”
　　“好。”
　　父女俩对话结束，柳一叶看了一眼坐在自己对面的于美丽女士，早就看她一副欲言又止好几次的样子，柳一叶觉得想要好好吃顿饭，那就不能让她妈开口，所以她决定先发制人。
　　柳一叶夹了一块粉蒸排骨放进于美丽的碗里，开口说道：“妈，你有什么话要说，能不能等到吃完饭后再说。”
　　不然，她怕一会于美丽女士会被她气到吃不下饭，那就罪过了。
　　于美丽睨了她一眼，没有吭声，夹起碗里的排骨，放在嘴边吹了吹，接着轻轻咬了一口，柳一叶松了一口气，知道她妈这是默认了。
　　柳江河收拾好厨房，直径走到餐桌前，在柳一叶旁边坐下了，结果一坐下，拿起筷子就开始往她碗里夹菜，还一边念叨：
　　“你最喜欢的粉蒸排骨。”
　　“还有松鼠桂鱼，爸爸一早去市场买的活鱼，快尝尝好不好吃？”
　　“喝点鸡汤，可是炖了两三个小时呢！”
　　“多吃点，都瘦了。”
　　看着碗里堆的满满地饭菜，柳一叶有些哭笑不得，往柳江河碗里夹了一块鱼肉，说道：“爸，你自己吃，不要再给我夹菜了，都放不下了。”
　　“再说哪里瘦了，最近都胖了两斤呢！”
　　柳江河呵呵一笑，“在父母眼里，只要一段时间不见自家孩子，再见面的时候，永远都会觉得自家孩子瘦了的。”
　　“胖了一些也好，你就是太瘦了。”
　　柳一叶咬了一口排骨，含糊不清嘟嚷：“也不瘦了，都九十八斤了。”
　　于美丽白了她一眼，“你这都不瘦了，那让别人一百一十多斤，一百二十几斤的人怎么活啊！”
　　柳一叶：“……”她还是闭嘴吧！
　　十分钟后。
　　柳江河和于美丽都已经放下了碗筷，只有柳一叶一副我还没吃饱的样子，慢悠悠的夹着粉蒸排骨一块接一块的吃着，在把一盘粉蒸排骨消灭后，柳一叶又把筷子伸向了小炒肉。
　　看着她吃了一盘粉蒸排骨，两大碗米饭，满满两碗鸡汤和鸡肉后，于美丽都忍不住吐槽道：“你说你这是几天没吃饭了？”
　　柳一叶顾不上说话，她现在只想慢慢吃，慢慢地拖延时间，最好是能拖到于美丽不耐烦等她了，那就完美了。
　　听于美丽这样一说，柳江河就不乐意了，“能吃是福，难得闺女今天胃口好，你有话等会再说，现在着急什么呢！”
　　于美丽睨了柳江河一眼，又瞧了一眼吃得正欢的柳一叶，冷哼一声，走到沙发前，双手叉腰就坐下了。
　　自己的女儿，她不了解吗？
　　哪里是胃口好，分明就是想拖延时间而已。
　　想跟她比耐心，那就比比看，反正她今天闲的慌，也不打算睡午觉。
　　她倒是要瞧瞧，这顿饭柳一叶要墨迹吃到什么时候？
　　另外一边，看着闺女吃得香，柳江河笑容满面，“闺女，你慢慢吃，没人催你。”
　　柳一叶喝了一口鸡汤，回道：“好的，爸。”
　　时间慢慢过去，柳一叶偷瞄了坐在沙发上的人，发现于美丽女士并没有要去睡午觉的意思，又看了一眼桌上剩下的菜，柳一叶打了好几个的饱嗝，心想：吃不下了，这下逃不掉了。
　　既然逃不掉，那就面对吧！
　　放下筷子，柳一叶准备收拾碗筷，去厨房洗碗，心想：多少也能在耗费一点时间，要是能熬到于美丽犯困，那一会说教的时间也会相对来说少一些。
　　可是，想象是很美好的，现实是很残酷的，身后传来于美丽女士无情的声音。
　　“碗就放着那，一会你爸收拾，你过来，我有话跟你说。”
　　柳一叶还想在挣扎一下，端着碗就往厨房走。
　　“柳一叶，你不要一而再，再而三的挑战我的耐心。”
　　一听说这话的语气，柳一叶就知道，于美丽女士已经明显很不耐烦了，只能默默地叹了一口气，算了，她放弃挣扎了。
　　只好把碗放进厨房洗碗槽里，就慢吞吞地往客厅沙发处移动，经过餐桌的时候，顺手拿起了放在一旁的手机。
　　看她磨磨唧唧的，于美丽拍了拍自己身边的位置，说道：“坐过来。”
　　柳一叶站在沙发另外一侧，身子往前靠着，“妈，有事你就说吧，刚吃了饭，我站着刚好可以消化一下。”
　　于美丽也不勉强她，问道：“意欢很久没给我打过电话了，你知道她最近在忙什么吗？”
　　柳一叶拿着手机，刷着微博，“她最近没忙什么，天天和男朋友腻歪着，哪里有空给你打电话。”
　　于美丽念叨着：“这孩子，也不知道回来看看我和你爸。”
　　柳一叶想也没想，就顺口回了一句：“她倒是想回来看，就是怕您催婚，硬是没敢回。”
　　于美丽问：“我就这么可怕吗？”
　　柳一叶只笑笑不说话，心里不禁暗自腹诽：您催起婚来，哪里只是可怕，那简直就是恐怖如斯。
　　“王薰下个月要结婚了。”
　　于美丽冷不丁的一句话，让柳一叶嘴微微张大，有些惊讶。
　　王薰是她小姨的女儿，只比她小两岁，前几年她们一道被家里催着去相亲，这下居然要结婚了，也不知道是真心喜欢，还是向家人妥协了。
　　不过，她倒是希望王薰和男朋友是相互喜欢的，而不是为了家里人随便将就的。
　　于美丽前言不搭后语，又说了一句：“刘娟妈妈昨天给我发了微信，说过几天外孙快满月了。”
　　柳一叶一头雾水，更是愣住了。
　　刘娟和她同岁，之前是邻居也是几年的同学，一年前刘娟还跟她说不要结婚，怎么一段时间没联系，她孩子都快要满月了。
　　柳一叶很快回过神，自家老妈又是说别人结婚生孩子的事，她多多少少也明白了，这是为了接下来要说的事情做铺垫。
　　柳一叶打了一个哈欠，再东扯西扯的，于美丽不困，她都要犯困了。
　　“妈，你有话就直接说吧”
　　于美丽睨了她一眼，直接开门见山说道：“你王姨最近手头上有几个优秀的人，这个周六你要不去瞧瞧？”
　　柳一叶眉头一皱，王姨是开婚姻介绍所的，于美丽女士果然还是想要她去相亲。
　　为了断了于美丽女士想要自己去相亲的念头，柳一叶直接再一次跟自家老妈表明自己的性取向。
　　“妈，我跟你说过了，我不喜欢男的。”
　　于美丽揉了揉太阳穴，平静地说道：“这次是女孩子。”
　　“什么？”
　　轰的一声。
　　柳一叶觉得自己脑子炸掉了。
　　是她听错了吗？
　　她妈居然为了让她去相亲，居然把相亲对象从男的变成女的了，已经为了她妥协成这样了吗？
　　于美丽心平气和的，重述了一遍，“这次相亲对象是一个女孩子。”
　　柳一叶放下手机，认真地盯着她看了一眼，“妈，你以为你找个女孩子，我就会答应你去相亲吗？”
　　“你以为我就会妥协吗？”
　　于美丽脸色一变，声音也拉高了几分，“我是为了你好，我不要求你能认认真真的谈个恋爱，我只是想你找个人，可以好好的照顾你而已。”
　　柳一叶嗤笑一声，“妈，你知道我最不喜欢你什么吗？”
　　没等于美丽搭话，柳一叶笑出了眼泪，“你总是以为我好的理由，这样让我去做我不喜欢的事。”
　　“其实我并不排斥去相亲，可是我就是不想被你这样安排。”
　　“你这样也不是为了我好，你明知道我有喜欢的人，你这是在祸害别人。”
　　于美丽似乎想到了什么，质问道：“你不愿意找男朋友，不愿意去相亲，就是为了等那个小胖子吗？”
　　“是。”
　　面对自家老妈的质问，柳一叶并不否认，她是一直在等那个人。
　　于美丽气急败坏，“也不知道当年那个小胖子给你下了什么迷魂药，能让你念念不忘。”
　　柳一叶紧咬着嘴唇，她也不知道当初那个人给自己下了什么迷魂药，可她就是对那个人念念不忘，甚至一次又一次的自欺欺人，坚定不移的等着那个人回来找她。
　　于美丽叹了一口气，心里终究是不太忍心，有些妥协说道：“去瞧瞧吧，不会让你失望的。”
　　柳一叶别过头，态度强硬，“我是不会去的。”说完转身就进了自己的房间。
　　看着紧闭的房门，于美丽叹了一口气，有些无可奈何，只是回到房间跟柳江河说了几句话，便出门了。
　　回到房间，柳一叶心烦意乱的打开了电脑，可思绪却早已飘远了。
　　很快，房门被推开，柳江河端着切好的西瓜走了进来，看着坐在电脑前发呆的女儿，柳江河有些心疼。
　　摸了摸她的头，柳江河轻声问道：“闺女，在想什么呢？”
　　头顶传来温热的感觉，柳一叶才缓慢回过神。
　　看着自家老爸担忧的心情，柳一叶扯唇一笑，“爸，我没事，在想剧情呢！”
　　柳江河知道，她这是不想自己担心，可这更加让他心疼了。
　　“其实，你妈都是为了你好。”
　　柳一叶动了动手上的鼠标，鼠标不停地在屏幕上来回乱动。
　　其实，她都明白，做父母的出发点总归都是好的，只是于美丽女士用错了方法而已。


第4章#一叶知秋#
　　A市夏季的天气说变就变，就像京剧变脸一样迅速，明明上一秒钟还是艳阳高照，很有可能下一秒就暴雨倾盆。
　　就像人的心情一样，可能上一秒欢喜雀跃，下一秒就会因为什么事什么人而变得郁郁不欢。
　　柳一叶站在窗户边上，外面天空阴沉沉的，仿佛下一秒就要天黑的样子，大雨淅沥沥不断地下着，雨水落在窗户外边的树叶上，最后滑落滴在柏油路上，撞击出微妙的声响。
　　“她若是真想着要回来找你，早就该回来了。”
　　“一个人若是真的深爱着另外一个人的话，哪里会舍得她一个人苦苦的，等自己五六年呢！”
　　“想当年，我和你妈刚在一起的时候，就连约会我都舍不得多让她等我一分钟。”
　　“叶子，别再等了，她不会回来的。”
　　“这次相亲的女孩子，真的挺好的，你要是相信爸爸，就先去看看，绝对不会让你失望的。”
　　“看不上也没关系，就当是去吃了顿饭，交个普通朋友也可以。”
　　半个小时前的谈话，自家老爸的话一直在脑海里挥之不去。
　　能让自家老爸这样说了，可见对方还是很优秀的，而且刚才听自家老爸所说，对方在王姨那里了解了她所有的情况，对方并不介意，才提出要见面的要求。
　　那么，她是不是如自家老爸所说的那样，就当去交个普通朋友，先去见一见呢？
　　想想柳一叶都觉得有些头疼，轻轻揉了揉太阳穴，望着外面的天气，柳一叶眉头紧锁，她不太喜欢下雨天，其实应该也算不上不喜欢，就是不太喜欢下雨天那样压抑的感觉。
　　前几年，每当身边的人劝她不要等的时候，她总是笑，说再等两年，可是就这样一而再再而三的，她就这样傻傻的骗着自己，就这样等了五六年。
　　看着电脑桌前放着的相框，照片上两个女孩子勾肩搭背的站在一颗桂花树下，脸上是青春洋溢的笑，那是她和那个人为数不多的照片之一。
　　柳一叶蓦然想起了那句自己总是自欺欺人的话。
　　“等到二十五岁，我就真的不等了。”
　　可是，再过两个月，她就要过二十五岁的生日了。
　　到时候，她就真的不能再骗自己，不能再这样任性下去了。
　　拿着相框，摸着照片上的人，柳一叶跌坐在椅子上，眼里充满了落寞，小声嘟嚷道：“小胖子，你再不回来，我就真的不等你了。”
　　“滴。”
　　手机震动了一下，柳一叶收到了一条微信。
　　浪里个浪三人群，任婧艾特了她，“大作家，怎么样了？”
　　柳一叶放下相框，整个人起身，然后往床上一倒，趴在床上就开始回信息。
　　一叶知秋：“果然没猜错，我妈让我周末去相亲。”
　　很快，一条消息弹了出来。
　　姐、霸气十足：“那你妥协了？”
　　一叶知秋：“你觉得呢？”
　　姐、霸气十足：“我觉得你和阿姨肯定又闹不愉快了。”
　　柳一叶翻了一个身，把枕头放在脑后，整个人抵着墙坐着。
　　一叶知秋：“跟你说个惊悚的故事。”
　　一时之欢：“有多惊悚？”
　　姐、霸气十足：“曾意欢，你从哪里冒出来的？”
　　一时之欢：“借着蹲厕所的时间，才有时间看手机，柳一叶你倒是赶紧说，什么惊悚的故事？”
　　一叶知秋：“我妈为了让我去相亲，这回的相亲对象换成了女的。”
　　姐、霸气十足：“（惊恐）阿姨是不是魔怔了，果然是够惊悚的。”
　　一时之欢：“（吃惊）干妈没被鬼附身吧？”
　　一叶知秋：“我一开始也是这么想的，简直太可怕了。”
　　一时之欢：“（摊手）看来干妈真的是为了你操碎了心，都已经妥协成这样了。”
　　一叶知秋：“还有更惊悚的，要听吗？”
　　姐、霸气十足：“快…快说。”
　　一时之欢：“麻溜的说，我不能在厕所待太久。”
　　一叶知秋：“我爸说，对方知道我所有情况，而且丝毫不介意我心里有喜欢的人。”
　　姐、霸气十足：“（大吃一惊）这人不是傻，那就是对你别有用心。”
　　一时之欢：“这人不会是甘愿做替身吧？”
　　姐、霸气十足：“那你要去吗？”
　　一叶知秋：“（滑稽）（滑稽）打算去看看，说不定就王八看绿豆，突然就对上了眼，那本姑娘就脱单了。”
　　一时之欢：“那不等了吗？”
　　柳一叶知道她说的不等了是什么意思，她没有急着回信息，而是把手机放在了一旁，静静地躺在床上，盯着天花板吊着的水晶灯发起了呆。
　　两分钟后。
　　“滴、滴、滴。”
　　手机接连响了几声，柳一叶瞄了一眼。
　　一时之欢：“？？？？”
　　一时之欢：“柳一叶你人呢？我还在厕所等你回复呢！”
　　姐、霸气十足：“你可别等了，小心一会蹲到腿抽筋。”
　　一时之欢：“（怒火中烧）你丫的，就不能盼我点好吗？”
　　姐、霸气十足：“你都这样要求了，姐当然能啊！”
　　一时之欢：“（咒骂）啊啊啊啊啊！！我腿真抽筋了，卧槽，这酸爽！！简直要了命了！！！”
　　姐、霸气十足：“………”
　　一时之欢：“啊啊啊，任婧，我跟你没完！！！”
　　姐、霸气十足：“（怂）本宫乏了，退下吧！”
　　一时之欢：“哼╭(╯^╰)╮”
　　看完两个人的聊天记录，柳一叶差点笑岔气，多亏了这两人的欢乐调和剂，融化了她原本不太好的情绪。
　　看了一眼窗户外边，雨不知道什么时候已经停了，天边隐隐约约还挂着一道看不太明显的彩虹。
　　手指滑动聊天记录往上，在那句‘那不等了吗？’停留了很久，直到电脑上挂着的□□声响起，柳一叶点击查看，弹出来的是好友近期生日通知。
　　柳一叶点击鼠标，删除了通知，又习惯性的打开那个特别关心。
　　看着灰色的向日葵头像，柳一叶苦笑一声，这个头像五六年没有亮过了，也许早就被主人抛弃了。
　　也不知道自己还在期待着什么？
　　抱着侥幸的心态，柳一叶点开灰色头像，进入好友空间，可是说说、相册、留言依旧都是一片空白，仿佛这个号从来没人用过，就好像那个人消失不见，就好像从来没有在她生活出现过。
　　关了网页，关闭□□，柳一叶靠在椅子上，眼睛闭上的那一刻，她在心里默默的做下了决定。
　　都说有些事一旦想开了，整个人都会变得明亮起来。
　　柳一叶拿起手机，在群里回了一句：“不等了。”
　　不等任婧和曾意欢回复，柳一叶把手机锁屏，把衣柜最底下的箱子搬了出来。
　　打开箱子，入眼的是一件红白斑点相间的吊带裙，回忆就这样措手不及涌上心头。
　　“叶子，生日快乐，这是送你的生日礼物。”
　　“哇，是吊带裙耶，秋秋我爱死你了。”
　　“快去换上试试，叶子这么漂亮，穿上这个吊带裙，肯定更加漂亮。”
　　“柳一叶，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你，我们在一起吧！”
　　“好。”
　　“她们都叫你叶子，我想叫一个特别的，你那么喜欢吃板栗，我就叫你栗子吧，只属于我一个人的昵称。”
　　“好，只属于你一个人的专属。”
　　——
　　“咚、咚、咚。”
　　外面响起敲门声，把柳一叶从回忆中拉了回来。
　　门外传来柳江河的声音，“叶子，你要吃了晚饭再回去吗？”
　　柳一叶把房间里所有，和那个人有关的东西，全部装进箱子里，同时也把自己一颗满满装着那个人的心，也随着这些东西全部封存。
　　把箱子放进衣柜，柳一叶鼻尖泛酸，昂着头有些哽咽说道：“小骗子，我不等你了，这次是真的不等了，我要开始新的生活了。”
　　整理了一下自己的情绪，柳一叶打开了门，扬起一抹笑对着等在门口的柳江河说道：“爸，我不吃晚饭了。”
　　母子俩中午闹了不愉快，柳江河以为她是怕不自在，立刻说道：“你妈今天不回来吃晚饭。”
　　柳一叶无奈笑了笑，解释道：“我可不是怕我妈，是有朋友约了我，要请我晚上吃大餐。”
　　没等柳江河说话，柳一叶又说道：“爸，我想明白了，等我妈晚上回来，你跟我妈说，我周六会去的。”
　　说完，柳一叶似乎又想到了什么，又补充了一句，“去看看可以，但是我有条件，就算最后看上了，在一起了，我妈不能急着催我结婚。”
　　听她说想明白了，柳江河心里彻彻底底松了一口气，拍着她的肩膀，欣慰般说道：“想明白了就好，爸爸不会要求你什么，只是希望你开开心心就好。”
　　柳一叶拿上自己的包，“嗯，那我走了。”
　　柳江河说道：“记得明天上午过来喝红糖姜茶。”
　　一听到喝红糖姜茶，柳一叶本能眉头一皱，脱口而出一句：“能不能不喝？”
　　柳江河一口拒绝，“不行，在这一点上，我和你妈是站在统一战线上的。”
　　柳一叶还想找借口拒绝，柳江河就把她要说的话，直接堵在了嘴里。
　　“你妈下周有广场舞比赛，从明天起要开始排练新舞，上午她都不在家，你要是实在懒，不愿意过来的话，我可以给你送过去，反正我上午没课。”
　　柳一叶试图撒娇，“爸……”
　　柳江河板着一张脸，“撒娇也没用，红糖姜茶必须喝，而且要连着喝三天。”
　　柳一叶：“……”
　　呜呜！！
　　她想哭，没想到现在在柳教授面前，就连撒娇都不管用了，到最后还是逃不掉要喝红糖姜茶的命运。


第5章#一叶知秋#
　　出了小区，柳一叶走到公交站，看了一眼公交站牌，从这里到她住的地方，21路公交车还要五分钟才到。
　　柳一叶从口袋里拿出手机，打开了微信，有好几条未读信息。
　　是任婧和曾意欢在群里聊了起来。
　　姐、霸气十足：“恭喜大作家，终于要开始新的生活了。”
　　一时之欢：“（*）为了庆祝，我们一起去吃烧烤吧？”
　　姐、霸气十足：“（白眼）（嫌弃）你这吃货就知道吃吃吃。”
　　一时之欢：“哼╭(╯^╰)╮又没吃你家大米。”
　　姐、霸气十足：“想吃我家大米，也不给你吃。”
　　一时之欢：“哼，小气吧啦的！”
　　姐、霸气十足：“（白眼）（白眼）”
　　等柳一叶翻完聊天记录，打开输入法正准备回信息，公交车已经缓缓停在了面前，排队上了车，柳一叶刷了公交卡，就随便找个座位坐下了。
　　等到公交车平稳行驶，柳一叶加入了群聊。
　　一叶知秋：“我现在在公交车上，烧烤就不吃了，最近有点上火。”
　　姐、霸气十足：“上火了，记得煮点凉茶喝。”
　　“不喜欢喝凉茶”几个字还在输入框没发出去，屏幕上就出现了一条语音。
　　柳一叶点开语音，熟悉的吐槽声就这样传了出来。
　　一时之欢：“你又不是不知道，她有多不喜欢那些奇奇怪怪味道的东西，除非你把凉茶送到她嘴边上，估计她才会勉勉强强喝两口。”
　　一叶知秋：“……”
　　一时之欢：“（摊手）”
　　姐、霸气十足：“我准备点外卖，你们晚上打算吃什么？”
　　一叶知秋：“不知道。”
　　姐、霸气十足：“我准备点个酸菜鱼。”
　　一叶知秋：“那你顺便帮我点一份吧！”
　　一时之欢：“（害羞）要和男朋友一起共进烛光晚餐。”
　　姐、霸气十足：“突然觉得有被冒犯到。”
　　一叶知秋：“哎哟喂，单身狗受到一万点暴击。”
　　一时之欢：“你们俩够了啊，今天是我和他在一起的周年纪念日（小脸一红）”
　　姐、霸气十足：“我去，曾意欢你还会脸红害羞。”
　　一叶知秋：“我闻到了恋爱的酸臭味。”
　　“前方到站一山湖，请需要下车的乘客提前做好下车准备，扫码刷卡的乘客请扫码刷卡下车。”
　　公交车响起提示音，柳一叶不慌不忙拿着手机编辑文字，接着发了出去。
　　一叶知秋：“我到站了，晚上要潜心专研剧情，只要天没塌下来，无事请勿打扰。”
　　姐、霸气十足&一时之欢：“好嘞！我的大作家。”
　　一叶知秋艾特姐、霸气十足：“记得帮我点酸菜鱼，记得备注要多放葱、香菜和豆芽。”
　　姐、霸气十足：“OK”
　　公交车缓慢停稳，柳一叶把手机锁屏放进口袋里，干脆利落刷卡下车。
　　前脚刚进小区，后脚柳一叶就在门卫那里得到了一个不好的消息，小区电梯出了故障正在检修，所以她要走楼梯爬上十三楼。
　　“呼，累死了。”
　　好不容易爬上十三楼，柳一叶靠在门框上不停喘着气，双腿累到不行，看起来还是缺少运动了。
　　等到气息平稳，柳一叶掏出钥匙开了门，结果迎面而来一股强烈的猫屎味，差点就把她直接给送走了。
　　在门口换了拖鞋，柳一叶捏着鼻子进了门，把包放在柜子上，赶紧把窗户给打开了，门也一起开着通风。
　　柳一叶从抽屉找了口罩戴上，把电脑开机，打开酷狗放起了音乐，然后把猫砂盆搬进卫生间，就开始清理猫砂。
　　几分钟后，柳一叶清理完猫砂，在房间里喷了好几遍空气清新剂，直到房间里充满了柠檬味的清香，她才把门关上，整个人彻底累瘫在沙发上。
　　“喵。”
　　橘猫在她脚边蹭了蹭，撒娇一样喵喵喵的叫着。
　　柳一叶没有动，只是歪着头看了一眼橘猫，她现在是一点都不想动了。
　　偏偏门铃又在这时响了起来，柳一叶艰难的从沙发上爬了起来，慢吞吞的从客厅移动到门口。
　　门打开一丝缝，柳一叶探头朝外面瞧了一眼，外面站着一个外卖小哥，手里拎着两袋子外卖。
　　见她探出一个脑袋，外卖小哥问道：“是柳一叶小姐吗？”
　　柳一叶点头。
　　外卖小哥把袋子往她前面一递，“这是你的外卖。”
　　看着外卖小哥手上的两袋子，柳一叶咂舌，“这都是我的？”
　　外卖小哥点头，脸上挂着笑，“是的，请记得给一个五星好评。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　关了门，柳一叶看着两袋子外卖有些懵了，她不是只要任婧帮她点了一份酸菜鱼的吗？
　　就算是几人份的酸菜鱼，那也不至于拿两个袋子装吧？
　　抱着好奇的心态，柳一叶打开了外卖袋子，一份是酸菜鱼，另外一份是恋爱七分甜的水果拼盘和超大杯的霸气芒果奶茶。
　　水果都是她喜欢吃的，奶茶也是她最爱喝的。
　　“口味微辣，一定要记得多加葱、多加香菜和多加绿豆芽，拜托啦！”
　　“水果拼盘要哈密瓜、西瓜、小蜜蜂和芒果。”
　　“老板，奶茶麻烦多加龙珠、椰果、珍珠和水果，口味要七分甜。”
　　“记得早睡早起，姐一直爱你哟！”
　　看着消费凭条上的备注留言，柳一叶心里涌过一阵暖流，拿起手机拍了一张照片，打开微信私发给了任婧，并附上一句话——（跳跳）外卖收到了，谢谢金主爸爸。
　　任婧很快就回了信息——（坏笑）不客气，希望大作家能用万字大肥章回报我就好了。
　　平时日更六千，她都已经挤破脑袋了，这一会让她写万字大肥章，还不如直接鲨了她算了。
　　一叶知秋：“你不如鲨了我吧，我觉得我不行，我不可。”
　　姐、霸气十足：“（摇头坏笑）我觉得你行你可以，你还能抢救一下。”
　　柳一叶咸鱼躺在沙发上，“为了不辜负金主爸爸和美食，等我吃饱了，我试试看。”
　　姐、霸气十足：“那不打扰大作家发挥了，我等你最新出炉的更新哟！”
　　一叶知秋：“退下吧！”
　　姐、霸气十足：“别熬太晚，没啥写作灵感的话，那就早点睡。”
　　一叶知秋：“（感动）好的。”
　　聊天结束，柳一叶退出微信，打开了写作论坛，一边吃着酸菜鱼一边刷着帖子。
　　十几分钟后，柳一叶打了一个饱嗝，把剩下没吃完的，连着盒子一起装进袋子里，打开门把袋子放在了门口，又关上了门。
　　“嗝，吃太饱了。”
　　柳一叶拿着手机站在阳台上，一只手摸着吃撑了的肚子，脑海里突然闪过一句话很合时宜的话——我吃饱了，没事就摸摸我的小肚子。
　　晚上七点，外面天已经黑了，放眼望去，小区里灯火璀璨，下过雨的夜晚，外边的气温稍微有些凉。所以柳一叶只在阳台上站了两分钟，就转身进了卧室。
　　卧室里亮着暖色调的灯，柳一叶在电脑桌前坐下，打开写作软件，准备码字。
　　没等她开始敲打键盘，橘猫就跳了上来，直接整个猫身就趴在了键盘上。
　　柳一叶笑了笑，猫崽子这是不让她码字的意思吗？
　　往橘猫屁股戳了戳，柳一叶说道：“胖橘，听话，快下去，妈妈要码字了。”
　　橘猫只是撒娇似的喵了一声，然后整个猫身纹丝不动。
　　柳一叶无奈，轻捏着猫耳朵说道：“不许撒娇，快下去。”
　　橘猫往她手心的位置拱了拱，柳一叶没辙，只好拎着它的后脖颈子，把它放在了地上。
　　结果下一秒，没等柳一叶反应过来，猫崽子又稳稳的趴在了键盘上，还用爪子按着键盘啪啪作响。
　　柳一叶捏着眉心，再次把猫崽子拎着放在地上，见猫崽子又要往上跳，柳一叶拿出杀手锏，“胖橘，你再闹，就不给你吃小鱼干了。”
　　橘猫像是听懂了一样，喵喵喵的一直叫。
　　“你要是再不听话，我就把你送到任婧妈妈那里去。”
　　“喵～”
　　猫崽子在她脚边蹭了蹭，然后就跑了。
　　看着猫崽子跑远，柳一叶轻笑一声，自从把猫崽子放在任婧那里养了几天之后，也不知道任婧对她的猫做了什么，每当猫崽子不听话的时候，她只要一说任婧的名字，那绝对是比她用小鱼干和猫粮威胁还管用。
　　没有了猫崽子的打扰，柳一叶戴上耳机，听着悦耳动听的古风歌曲，一边吃着水果喝着奶茶，就这样沉浸在了自己的写作世界里。
　　三个小时后。
　　看着自己写了又删，删了又写，在不知道删了多少遍之后写的剧情，柳一叶总算是勉强满意了。
　　看着电脑右下方的时间，已经十点多了，柳一叶又仔细的看了一遍剧情，确定没有错别字，就点击了发表。
　　“再也不写万字大肥章了，坐了几个小时，腰都快要断了。”
　　柳一叶揉了揉腰，拿上睡衣就往卫生间走去，她觉得她需要泡一个牛奶浴澡放松一下，不然她担心晚上腰疼，会严重到影响她的睡眠质量。


第6章
　　第二天。
　　窗户半开着，阳光透过缝隙洋洋洒洒照在床上，照在了正在睡梦中的人脸上。
　　柳一叶人还没完全清醒，就先伸手把从早上到现在，一直在她身上乱踩的橘猫给拎了起来，温柔的丢到了床的另一边。
　　橘猫不满地喵喵叫，又从床的一边爬到了柳一叶的身边，用毛绒绒的猫脑袋拱了拱柳一叶的脸。
　　柳一叶十分艰难撑开自己沉重的双眼，嘴巴干涩，喉咙还有些痛，嘴巴都快要张不开了。
　　看着猫崽子，柳一叶声音微小，有些艰难说道：“你先下去，我再眯一会。”
　　橘猫一动不动。
　　柳一叶揉了揉眼睛，摸了摸猫崽子，有些无奈：“胖橘，妈妈感冒了，你听话啊！”
　　猫崽子喵了一声，在她脖颈处拱了拱，跳下了床。
　　外面阳光正好，柳一叶伸了个懒腰，整个人呈大字躺在床上，伸手拿过了放在床头柜上的手机。
　　上面显示时间：八点十分。
　　她昨天晚上写了万字大肥章，也不知道读者会有什么反应，会不会有人夸她，会不会有杠精说她水文，又会不会有人给她打负分。
　　抱着忐忑不安的心情，柳一叶打开了APP，翻开了自己最新更新的文章，点开了评论区。
　　清风徐来：哇(⊙o⊙)哇，万字大肥章，我又可以了，大大我爱你。
　　皎皎明月：大大，我想一直跟你做一个大于30币以上的交易。
　　——：我人没了，万字章，这剧情我太可了，爱了，爱了，啊啊啊啊啊！
　　下雨了、我又想你了：大大，我能小小的期待一下，以后的更新都那么那么的粗长吗？
　　我爱吃香菜：吹爆我的大大，爱你么么哒！
　　姐很霸气：大大，这是人家卖肾换来的地雷，请不要辜负人家，天天更新啊！
　　姐很霸气：此文只应天上有，人间难得几回看，深水鱼雷表达我对大大深深的爱。
　　姐很霸气：希望大大往后都这么勤快，章章都是万字大肥章。
　　……
　　刷完最新评论，柳一叶嘴角上扬，心情愉悦。
　　但是看到任婧的留言，柳一叶嘴角抽了抽，要她每天都写万字大肥章的话，还不如鲨了她，她可不想二十几岁就秃了头。
　　再说了，昨天晚上的万字大肥章，还是胡乱硬凑的，还好现在还没人说她水文，但以后就不好说了。
　　看完了评论，柳一叶逛了逛论坛，最后习惯性的点开了后台，看了一眼昨天晚上的超额收益，嘴角噙着笑，心满意足的关上了APP。
　　可是好心情并没有保持多久，因为柳一叶准备起床，手撑在到床单上，不经意摸到了一片湿润，把手放在鼻尖闻了闻，顿时传来一阵异味。
　　柳一叶脸色一变，怒吼一声：“胖橘，你又在我床上撒尿。”
　　橘猫正蹲在食盆前吃猫粮，被柳一叶这样一吼，胖胖的身躯一阵哆嗦，大概知道自己闯了祸，立刻躲进了柜子底下。
　　看着橘猫的动作，柳一叶觉得又气又好笑，被子她前两天才换的，这下好了，又得换了。
　　望了一眼外面正好的阳光，柳一叶叹了一口气，动手把床单换了下来塞进了洗衣机，又铺了一床新的。
　　看着天蓝色的床单，柳一叶心情稍微好了一点，转身就进了卫生间洗漱。
　　几分钟后，柳一叶从卫生间出来，正要去拎躲在柜子底下的猫崽子，准备跟猫崽子进行一顿教育的时候，门铃响了。
　　柳一叶开了门，就看见柳江河拎着几袋子东西站在门口。
　　柳一叶侧身，让柳江河进了门，又把门给带上了。
　　看着放在桌子上的几袋子，柳一叶问道：“爸，你怎么这么早过来了？”
　　看她穿着一身吊带裙睡衣，头发还有几根俏皮的翘着，柳江河问：“刚起来？”
　　柳一叶点头。
　　“知道你起的晚，来给你送早餐的，顺便给你买了一些肉、排骨和青菜。”
　　柳江河拆开袋子，递给她一个毛毛虫面包，又拿出一杯热豆浆。
　　柳一叶拿起面包啃了一口，余光瞄到了袋子里的另外两样东西。
　　看着御台坊的桃酥和杏仁酥的包装盒，柳一叶双眼泛光，问道：“爸，你一早去排队买的？”
　　柳江河摇头，宠溺地看着她，笑着说道：“你妈一大早去买的，说是排了两个小时的队，腿都站酸了，才买到最后这一份。”
　　柳一叶惊讶不已，嘴巴张的老大，正咬了一口的面包就掉到了地上。
　　御台坊是一家几百年的老店，做出的桃酥和杏仁酥极其受欢迎，价格也是极其昂贵的。
　　御台坊的桃酥和杏仁酥，老板每天只出售三百份，而且不在线上销售，要吃只能每天天不亮就去排队购买。
　　光是听别人说，每天去御台坊门前排队的人就不少于五百人。
　　就是是有钱，起不了早床，也不一定买的到。
　　之前有个朋友买到过一次，柳一叶有幸品尝到了，所以之后就对御台坊的桃酥念念不忘。
　　她甚至好多次都跟任婧说，超想吃御台坊的桃酥和杏仁酥，可是每次两个人约好第二天一早去排队，可是每次都被睡神打败，没有一次起得来床的。
　　而于美丽女士一个要六点钟起床的人，就算睡不着或者早醒了，也要在床上躺到六点钟起床的人，居然四点钟起了床，然后去御台坊排了两个小时的队，给她买了桃酥和杏仁酥。
　　简直太不可思议了。
　　她前几天还发朋友圈来着，说想吃御台坊的桃酥，没想到今天于美丽女士就给买来了。
　　难不成这是她答应去相亲，于美丽女士特意给她发放的福利吗？
　　柳一叶还在发呆，柳江河已经把菜放进了冰箱，然后拍了拍她的肩膀，还不忘嘱咐着：“我把菜给你放在冰箱里，记得好好吃饭。”
　　“红糖水记得要喝完。”
　　说完，柳江河开了门，又把门就带上了。
　　等柳一叶回过神，柳江河已经走了。
　　看着桌上放着的桃酥，心情超级超级愉快，若是桌上没有那一杯红糖姜茶，柳一叶觉得自己会更开心，绝对是开心到飞起的那种。
　　拍了一张照片，发到浪里个浪的群聊里，柳一叶端着红糖姜茶慢慢地喝了起来。
　　很快，群就活跃了起来。
　　姐、霸气十足：卧槽，柳一叶你去买了御台坊的桃酥。
　　姐、霸气十足：太阳是不是从西边出来吗？
　　一时之欢：她一个睡觉为最大的人，我才不信她一个从来不起早床的人，会天不亮就去排队买桃酥。
　　姐、霸气十足：所以，我才说太阳是不是从西边出来了啊！
　　柳一叶勾唇一笑，曾意欢说得一点没错。
　　确实，在她这里，睡觉为大，要她天不亮就去排队，就为了一点吃的，这件事在她这里是完全不存在的。
　　一叶知秋：那你们猜猜，这是谁买来的？
　　姐、霸气十足：我觉得是叔叔，只有你想吃什么，叔叔才会做给你吃或者买给你吃。
　　一时之欢：我也觉得是干爹，毕竟干妈是不会为了一句你想吃桃酥，就早起排队去给你买的人。
　　柳一叶直接丢出一个巨大惊雷。
　　一叶知秋：（滑稽）你们猜错了，桃酥就是于美丽女士早起，在御台坊排了两个小时队买的。
　　姐、霸气十足：卧槽，这可比你起早床还要不可思议。
　　一时之欢：（不敢相信）不是吧？干妈这两天都这么疯狂了吗？
　　一叶知秋：（摊手）我觉得是跟我答应去相亲有关。
　　姐、霸气十足：早知道你答应去相亲就有桃酥吃，我们早就应该暗搓搓的怂恿你答应的。
　　一时之欢：（坏笑）就是就是，任婧说得对。
　　一叶知秋：（白眼）（白眼）
　　听听，这都说的什么，是人话吗？
　　简直一个个都是损友。
　　姐、霸气十足：（哈欠）桃酥记得给我留两块。
　　一时之欢：我也要，我也要。
　　一叶知秋：（斜眼）（坏笑）一百块钱一块。
　　一时之欢：卧槽，柳一叶你怎么不去抢。
　　一叶知秋：（摊手）我讲究的是一个愿打一个愿挨。
　　姐、霸气十足：要不你都给我留着，反正姐不差钱。
　　一叶知秋：曾意欢，你看看人家，多大方。
　　一时之欢：哼╭(╯^╰)╮
　　一叶知秋：不跟你们扯了，本宫要去享用我的桃酥了。
　　一叶知秋：（得意）记得最近有空赶紧来，不然我怕管不住嘴，你们就没那个口福咯！
　　一时之欢：哼哼，你就嘚瑟吧！
　　柳一叶抿唇一笑，退出了微信，原来只要心情愉悦，就连不爱喝的红糖姜茶，都变得好喝了起来。
　　拿起一块桃酥，轻轻咬了一口，柳一叶露出了满足的表情，接着把包装封好，全部放进了冰箱。
　　把杯子洗干净放进柜子里，柳一叶哼着小曲，把床单从洗衣机里拿出来，晾在了阳台上的栏杆上，用夹子固定好，转身进了厨房淘米，淘好米后把内胆放进电饭锅里，插上电，柳一叶就哼着歌，坐在了电脑面前。
　　听着歌，心情愉悦，结果一不小心就又写了万字大肥章。
　　看着刚刚更新的章节，柳一叶十分期待读者的嗷嗷叫，期待读者夸她勤奋。
　　为了庆祝自己一不小心就写了万字大肥章，柳一叶精心给自己做了一顿午饭，然后呼呼睡了一下午。


第7章
　　在答应去相亲之后，接下来的几天，柳一叶算是彻彻底底感受到了一番，来自自家老妈于美丽女士给的特殊福利。
　　比如，她发个朋友圈说想吃饺子，早在参加了广场舞队之后，好几年都不再做饭的于美丽女士，居然亲自去菜市场买了菜，然后回家和面，自己做肉馅，全程没让柳教授插手帮忙，花了整整两个小时给她做了一个星期量的饺子。
　　甚至，她时不时发个牢骚，于美丽女士都会打电话过来温柔询问，基本上她想要什么，于美丽都有求必应了。
　　对于自家老妈这惊人的大转变，一度让柳一叶怀疑，于美丽女士是不是换了一个人了。
　　同样的，在喝了柳教授坚持不懈三天送来的红糖姜茶后，柳一叶迎来了周末，也悄然无声的迎来了，提前几天到访的大姨妈。
　　这一天上午，阳光照在地板上斑斓闪烁，看着睡裙后面和床单上明晃晃殷红一片，柳一叶陷入了沉思。
　　她最近是不是犯水逆了，不然怎么总是在换床单和洗床单之间来回呢？
　　还好家里床单买的够多，不然这样三天两头换，碰上下雨天的话，那还得了。
　　愣了一会，柳一叶换了睡衣，又把床单换下，再次换上一床新的床单。
　　大姨妈提前来访，看来红糖姜茶喝了是挺有用的，毕竟胸不胀痛了，也没有之前那种大姨妈一来，就痛得下不了床的那种感觉了。
　　但是，柳一叶还是觉得有一点不好，那就是悄然来大姨妈的时候，好像有些费床单。
　　“哎，又要洗床单了。”
　　柳一叶叹了一口气，把脏了的床单和睡裙拿到卫生间，把水龙头往热水那边打开，在脏了的位置挤上洗衣液，双手轻柔的搓了几下，直到看不见印记，才把床单和睡裙塞进洗衣机里。
　　直到洗衣机发出滚动的声音，柳一叶才拿起牙刷，挤上牙膏开始刷牙。
　　她可没忘记，一会她还要出门去相亲，虽然说对于相亲这件事，她很不情愿，但是对于答应了的事，她是不会失约的。
　　几分钟后。
　　柳一叶站在衣柜前，看着一排的衣服裙子开始犯起了纠结症。
　　在纠结了一分钟之后，柳一叶果断的拍了一张照片，发到浪里个浪群里。
　　并且艾特了姐、霸气十足：任婧，一会就要去相亲了，你觉得我今天穿什么好？
　　任婧很快就回了信息：我家宝贝人美，身材棒，穿什么都好。
　　一叶知秋：o(╯□╰)o别闹。
　　姐、霸气十足：那要你怎么看待这回相亲了。
　　姐、霸气十足：你若是想和她有后续，你就穿美点，要是不想和她有后续，你就浓妆艳抹，穿的夸张点。
　　柳一叶还没来得及回复，曾意欢倒是发表了意见。
　　一时之欢：穿那套亮得发光的连衣裙，那套可以把你那前凸后翘的完美身材显现出来，简直可以亮瞎别人的眼。
　　一叶知秋：滚犊子...(…)
　　一时之欢：我敢保证，回头率保证是百分之两百。
　　柳一叶打了一个冷颤，回头率百分之两百，她可不喜欢被别人注视着盯着看的目光。
　　算了，她还是自己决定吧！
　　关了微信，柳一叶想了想，挑了一件性感的吊带包臀裙，最后在外面套了一个白色镂空的针织衫。
　　坐在梳妆台前，柳一叶觉得撇开任婧刚才说的后续不后续的，她还是觉得，第一次见面，化一个好的妆，是对别人最基本的尊重。
　　于是，她化了一个淡妆，把一头长发绑成了两个鱼骨辫，戴上了最近新买的碎钻耳钉，最后换上一双银白色尖嘴高跟鞋。
　　站在全身镜面前转了一圈，柳一叶突然想到，电视剧里一般女主角要和男主角出去约会时，才会精心打扮一番一样。
　　柳一叶忍不住笑了，她现在好像只是去相个亲而已，怎么搞的像要去见心上人一样。
　　可是她不知道的是，在不久以后，她自己有多庆幸，庆幸自己为了尊重别人而精心打扮了一番。
　　—
　　相亲地点定在了星月商场二楼的上岛咖啡店。
　　一般上午去咖啡店的人比较少，所以当柳一叶到的时候，咖啡店的人并不多，因为之前来过几次，柳一叶很快找到位置坐下了。
　　看了一眼手机，现在是九点五十五，离约好的时间还有三十五分钟。
　　柳一叶打开随身携带的笔记本电脑，服务员很快拿着点菜单走了过来。
　　“您好，请问需要什么？”
　　柳一叶没有翻动点菜单，原本一句‘要一杯上岛咖啡’刚到嘴边，就想起自己刚来了大姨妈，不适合喝咖啡，朝着服务员淡淡一笑，话到嘴边就成了：“一壶水果茶，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”
　　柳一叶坐的位置靠窗，此时正双手撑着下巴，看着外面一家卖板栗的小店，看着店前排着长长的队伍，柳一叶皱了皱眉。
　　其实她挺喜欢吃那家的板栗，尤其是在她刚踏上手扶梯的时候，就闻到了板栗的香味，可是当手扶梯走到头，看着迁西板栗小店门口排成长队的人，柳一叶突然就放弃了。
　　谁让她是一个不喜欢排长队，去买东西的人呢，让她排队等，她宁愿不吃。
　　时间一点一滴过去，水果茶在十分钟后已经送了过来，柳一叶喝了几杯水果茶，就开始整理思绪，打开APP就准备开始码字了。
　　毕竟相亲对象要在十点半才来，她又不想玩手机，但是这样光坐着，看起来傻傻的，还不如一边码字，一边等好了。
　　半个小时后。
　　看着电脑上显示的时间，柳一叶往店内和门口看了一眼，客人明显增多，却没人往她这个方向走来。
　　再等十分钟。
　　柳一叶在心里告诉自己，说不定别人路上堵车，反正她也没事，再等十几分钟也可以。
　　把电脑关了，柳一叶把目光又看向了外面的板栗小店。
　　板栗小店现在排队的人不多了，有一个女人明显引起了柳一叶的注意。
　　板栗小店门前，女人穿着一件白色体恤，外面套着一件朋克风的夹克，裤子是今年流行的黑色工装束脚裤，穿着一双黑色小皮鞋，最主要的是女人留的是寸头，戴的耳钉是那种小巧子弹头，白皙的脖子上还挂着一串银装饰项链。
　　前面还有几个排着队，女人一只手拿着手机，一只手揣在口袋里，头微微歪着，往柳一叶这边的方向看了一眼，然后对着她勾唇一笑。
　　感觉女人看了过来，柳一叶收回视线，脸颊微微发烫。
　　如果这个女人是她的相亲对象话，那么她可能会选择试试看，柳一叶如是想。
　　她从小就喜欢这种看起来酷酷的女人，所以她笔下的女主角，也都是这种酷酷的类型。
　　过了一会，看着手机上的时间，已经十点五十了，可那人却还没来，柳一叶不打算等了，拿上电脑就准备去结账。
　　于此同时，店门再次被打开，柳一叶就看着刚刚在板栗小店门前排队的酷女人，拎着一小包装有板栗的包装袋，朝着自己这个方向走来，柳一叶想也没想，把电脑放回桌上，人就又坐下了。
　　沈知秋在柳一叶面前站定，“抱歉，我迟到了。”
　　上天是听到了她的心声吗？
　　这个女人居然真的是她的相亲对象。
　　看来，于美丽女士也是下了很大的心思，就连相亲对象都挑的是她喜欢的类型。
　　柳一叶微微一笑，“没事，我也刚到没多久。”
　　沈知秋看着桌面上的茶壶，明显已经加过几回水，而且她进商场的时候，第一眼就看到她了，加上她排队花去的时间，这个人最少应该在这里等了她半个小时以上了。
　　她的这一行为，让沈知秋顿生好感。
　　沈知秋在她面前坐下，把板栗往她面前一递，开始自我介绍。
　　“我叫沈知秋，这是给你的礼物。”
　　我叫沈知秋。
　　我叫沈知秋。
　　这一句话环绕在柳一叶的脑海里，最后轰的一声，炸了。
　　柳一叶猛的看向她，她说她叫沈知秋。
　　那面前这个人会不会就是她等了六年的人……
　　几秒钟后，对着沈知秋的眼眸，柳一叶满怀希望，眼眶泛红试探性喊了一声：“小胖子？”
　　坐在对面的人明显愣了一下，随后脸色恢复如常，带着笑询问道：“我看起来很胖吗？”
　　看着她脸色如常，柳一叶失望的摇了摇头，她看起来一点都不胖，相反看起来特别高挑，五官看起来也特别精致，是那种一看就是大美人的那种。
　　可是，她并不是她的小胖子，这个人只是和她的小胖子同名同姓而已。
　　看着她满怀希望的眼眸，瞬间暗淡下去充满失望的模样，沈知秋觉得心脏一阵抽疼，突然就很想抱抱她，最后她还是忍住了，毕竟第一次见面，她不能吓坏了人家。
　　见柳一叶低着头，情绪不高，沈知秋只好自己找话题。
　　“吃板栗吗？我给你剥？”
　　柳一叶摇头。
　　沈知秋下意识说道：“你不是最喜欢吃板栗的吗？”
　　柳一叶再一次抬头看着她，眼里充满诧异，“你怎么知道？”
　　沈知秋正准备解释，柳一叶很快就反应过来了，自顾自地说道：“是我妈告诉你的吧！”
　　毕竟，还没见面，沈知秋就连她心里有人都知道了，那么她喜欢吃什么，有什么爱好，这些事情，于美丽女士肯定都和王姨说过了，所以沈知秋会知道，也不足为奇了。
　　沈知秋没有否认，继续说道：“阿姨说你喜欢这家商场三楼不二家的酸菜鱼，不知道柳一叶小姐，肯赏脸一起吃个饭吗？”
　　柳一叶暂时不太想说话，她现在心情低到极点，只想自己一个人待会。
　　大概知道她不太想，沈知秋还是试探性地问了一句：“今天是我生日，你能陪我吗？”
　　柳一叶苦笑一声，不得不说为了找一个人照顾自己，于美丽女士还真的是费尽了所有的心思，相亲对象不仅和她的小胖子同名同姓，就连生日都是同一天。
　　柳一叶问：“你没有家人陪吗？”
　　沈知秋摇头，“我和家里的关系不太好。”
　　“那也没有朋友陪你吃饭吗？”
　　沈知秋再次摇头，“刚回国不久，朋友都没有联系。”
　　“那好吧！”
　　谁让她是一个容易心软的人呢！
　　看在她那么可伶，过生日还要出来相亲，又没人陪的份上，她就勉强做个好人，陪她一起吃顿饭吧！


第8章
　　临近十一点。
　　不二家酸菜鱼的门口，已经排满了人。
　　星月商场的不二家酸菜鱼生意一直很好，这个柳一叶是知道的。
　　可是，这才刚到中午，人就那么多了，这让柳一叶一度觉得店里肯定没有坐的位置了。
　　旁边沈知秋也没有想到，这家酸菜鱼的生意会这么火爆，看柳一叶不太靠近人群的样子，沈知秋极其自然摸了摸她的头，说道：“我先进去看看还有没有位置，有位置的话，你再进去。”
　　对于沈知秋对自己的摸头动作，柳一叶眉头微皱，语气淡淡说道：“算了，也不是一定就要吃酸菜鱼，我们换一家吧。”
　　沈知秋没有说话，朝着她嘴角一勾，就朝着店里走去了。
　　沈知秋走到前台，询问着正在处理结账的服务员，“你好，请问还有位置吗？”
　　服务员点击电脑看了一眼，“这位客人，不好意思，目前基本是满坐。”
　　“那还要等多久？”
　　服务员指了指不远处用餐的客人，说道：“你要是不着急，那桌已经快了，可以再稍等一会。”
　　沈知秋看了一眼，向服务员道谢：“谢谢。”
　　服务员微笑着，“不客气，为客人提供良好的服务是我的职责。”
　　沈知秋出了店门，快步往柳一叶所在的位置走了过去。
　　“服务员说很快就会有位置，我们进去吧。”
　　说完，沈知秋就要伸手去牵柳一叶的手，因为她好像发现，柳一叶不太喜欢往人多的方向去，也不知道她是不是有些恐惧社交。
　　看着沈知秋极其自然伸过来的手，柳一叶愣了一下，把手往后缩了一下，这好像是她们的第一次见面，怎么感觉这个人对她做的一切动作，都那么熟练，那么自然。
　　弄得她都有了一种不该有的错觉，就好像她们是一个相处了很久的朋友一样。
　　沈知秋的手落了空，脸上表情微微一动，很快又恢复了原样。
　　“快进去吧，不然一会又没位置了。”
　　柳一叶没有吭声，抬腿就往店里走。
　　身后，沈知秋看着她的背影，默默在心里提醒自己，不应该操之过急，余生很长，她们还有时间慢慢来。
　　沈知秋进去的时候，柳一叶已经坐到之前服务员所说的位置，位置靠窗，柳一叶正盯着窗外出神，也不知道她在想什么，旁边服务员正在收拾之前客人用过餐的桌子。
　　几分钟后，服务员拿着菜单站在一旁询问：“请问两位需要点些什么菜？”
　　沈知秋拿过菜单翻了翻，最后递到了柳一叶面前，“你看，想吃什么就点。”
　　柳一叶给自己倒了荞麦茶，轻轻吹了几口，然后喝了一小口，没有拿过菜单，就直接报了几道菜名。
　　“要一份招牌酸菜鱼，铁板水晶粉，农家花菜小炒肉，五彩疙瘩汤。”
　　服务员朝着沈知秋询问：“这位客人，还需要补充点什么吗？”
　　沈知秋看了柳一叶，指着菜单说道：“加要一份百香果饮料，记得不要加冰，别的不需要了。”
　　服务员脸上挂着职业的笑，“好的，上菜很快，请耐心稍等片刻。”
　　服务员刚转身，柳一叶喊道：“等等…”
　　服务员转身，微微有些疑惑，问道：“你好，还需要什么吗？”
　　柳一叶指了指坐在对面的人，对着服务员说道：“今天她生日，麻烦再加一份长寿面，谢谢。”
　　“好的。”
　　服务员离去，柳一叶一抬头就发现沈知秋正在盯着自己看，顿时让她有些不太自在。
　　看她两只手不停地搅在一起，眼神都不知道该看哪里，沈知秋没忍住笑了。
　　眼前的人，还是那么的可爱。
　　这一笑，成功让柳一叶更不自在了，瞬间就红了脸。
　　柳一叶没好气瞪了她一眼，“笑什么？我就这么好笑？”
　　见她脸颊泛红，沈知秋嘴角弧度渐渐扩大，“没笑什么，就是开心，谢谢你。”
　　“谢我干什么？”
　　“谢谢你，肯陪我过生日啊！”
　　柳一叶没有吭声，只是盯着自己的手背一直看。
　　其实她是有私心的。
　　本来她今天会答应来相亲，是想给自己等待了六年的过去，给画上一个句号的。
　　只是碰巧她们同名同姓，又是同一天的生日，那么她就当面前的这个人，就是她等了六年的人。
　　就当是她的放任，然而今天过后，她也就不再惦念着那个人了。
　　眼眶突然有些发酸，柳一叶昂着头，靠在座椅上，语气不明所以说着：“你知道吗？其实她也是今天的生日。”
　　有些东西在心底微微触动着，沈知秋给自己倒了一杯荞麦茶，问：“是你的心上人吗？”
　　“嗯。”
　　沈知秋看着她，眼里满是柔情，“真羡慕她。”
　　“羡慕她做什么？”
　　柳一叶揉了揉眼眶，换了一个姿势，上半身放在桌面上，双手撑着下巴，就这样直视着对面的人。
　　早在柳一叶有动作的时候，沈知秋就把眼里的柔情收了起来，对上柳一叶看过来的视线，沈知秋给她倒了一杯百香果。
　　“羡慕她，虽然不在身边，却有人一直惦记，一直爱着她。”
　　而且是整整被惦记了六年，一直爱了她六年。
　　“这有什么好羡慕的。”
　　“你也会有人来爱的啊！”
　　“就像某位著名作家说的：世界上一定会有个人来爱你的，只不过是时间问题而已。”
　　沈知秋突然就笑了，“果然是写小说的人，就连安慰都如此不一样了。”
　　柳一叶大囧，朝着她呵呵两声：“呵呵，我就当你这是在夸我了。”
　　没等沈知秋接话，柳一叶又说道：“我想问你一个问题，可以吗？”
　　沈知秋点头，示意她说。
　　柳一叶问出了自己的疑问，“你既然知道我心里装着别人，为什么还要来和我相亲呢？”
　　沈知秋沉思了几秒，看着她说道：“因为我心里也装着别人，我想试试，看能不能试着忘记。”
　　“那么你呢？为什么答应来相亲？”
　　面对沈知秋的反问，柳一叶想了想，“我等了她六年了，其实这期间，父母一直都在放任我的任性，可是我已经快二十五岁了，我觉得我该懂事了。”
　　“说得直白一点，大概就是和你一样，也可以说是想找个人将就一下。”
　　沈知秋握住她的手，眼里是不再伪装的炙热，“那我们要不要试着将就一下，如何？”
　　她的眼神太过炙热，让柳一叶有瞬间的错觉。
　　一种让她觉得沈知秋正在透过自己看另外一个人的感觉。
　　柳一叶没头没脑问了一句：“我和她很像吗？”
　　沈知秋愣了一下，“为什么这么问？”
　　“也不知道是不是我的错觉，总感觉你看我时的眼神，像是在看一个爱了很久很久的恋人。”
　　沈知秋没有否认，“是挺像的。”
　　柳一叶没有再说话，气氛顿时有些尴尬。
　　就在沈知秋想着如何化解这尴尬的时候，服务员站在桌子旁，表情略带歉意，说：“抱歉，今天的酸菜鱼已经售罄了。”
　　听服务员这样一说，柳一叶心里倒是没多少波澜，毕竟像不二家酸菜鱼生意这么好的情况，售罄是经常的事，她和任婧曾意欢三个人，有很多回专门为了过来吃酸菜鱼，就碰上过很多回这样的情况
　　沈知秋朝着服务员问道：“不可以多做一份吗？”
　　服务员说道：“最后一份，隔壁桌刚上，你看能不能与她们协商一下。”
　　柳一叶扭头看了一眼，隔壁桌坐着一对情侣，面前正放着热气腾腾的酸菜鱼，汤面上漂浮着花椒、芝麻和红彤彤辣椒，香味悠悠吸入鼻尖，默默咽了一口口水，柳一叶又把头给转了回来。
　　沈知秋问：“想吃吗？”
　　柳一叶摇头，“也不是太想吃。”
　　沈知秋低笑一声，她刚才咽口水的小动作，她可是全部看在了眼里。
　　沈知秋起身朝着隔壁走去，态度诚恳朝着那对情侣问道：“两位，我朋友特别想吃酸菜鱼，不知道这份酸菜鱼能不能让给我们？”
　　还没等小情侣说话，沈知秋又说道：“我朋友今天生日，特意过来不二家酸菜鱼的，可是我们来迟了，最后一份酸菜鱼已经被你们点了。”
　　男生没有直接拒绝，只是委婉的说道：“我记得商场四楼也有一家酸菜鱼的，不如你们换一家？”
　　女生看了一眼柳一叶的方向，见她眼神一直盯着站在她们面前的女人，女生扯了扯男生的衣袖，“要不，就让给她们吧。”
　　男生却是不依，“你不是一直想吃这家的酸菜鱼吗？好不容易有空出来，这又是最后一份，为什么要让给她们。”
　　女生朝沈知秋笑了笑，扯着男生的衣袖撒娇道：“只要和你在一起，酸菜鱼哪天不能再来吃啊！”
　　男生表情有些松动，沈知秋乘胜追击，说道：“这样吧，若是你把这份酸菜鱼让给我们，你们今天所有的消费，我来买单。”
　　男生还想说什么，女生直接捂住他的嘴，对着沈知秋甜甜一笑，“让给你们了，赶紧端走吧！”
　　沈知秋朝女生投去一个感谢的眼神，“谢谢你们。”
　　然后端着酸菜鱼回了自己桌。
　　“牛逼。”
　　看着面前的酸菜鱼，柳一叶朝着沈知秋竖起一个大拇指，吐出两个简单又粗暴的字。
　　沈知秋淡淡一笑，心想：只要她开心就好。


第9章
　　由于不二家酸菜鱼的生意实在是太火爆了，光是等上菜，柳一叶和沈知秋两个人就等了二十分钟左右。
　　在等菜的过程中，柳一叶有些不太好意思的享受着沈知秋给她剥的板栗，两个人东扯西聊了很多，最后相互交换了微信和电话。
　　“一叶知秋？”
　　“一叶飘零？”
　　看着对方的微信名称，两个人同时发出了疑问。
　　沈知秋若有所思，大概猜想到了什么，可是此刻，她居然想听她亲自说取这个微信名的意义。
　　沈知秋盯着她的脸庞，就连语气都带着一丝自己都未曾察觉到的期待，“你的微信名有什么特别的意义吗？”
　　柳一叶只觉得板栗吃多了，有些口渴，端起面前的百香果汁喝了一大口，才回答她：“就是我和她的名字结合。”
　　“不止是微信，就连□□、微博，还有我的作者名都是这个。”
　　说完，又笑着补了一句：“说出来不怕你笑话，你说巧不巧，她和你同名同姓，而且还是同一天生日呢！”
　　她和她的名字的结合，还真的是很浪漫呢！
　　所有名都是这个，她一定爱惨了那个人。
　　可是，她现在脸上的笑容，看起来那么苦涩，等了一个人那么久，她一定很累、很疲惫吧。
　　沈知秋问她，“已经等了那么久，那为什么突然想放弃了呢？”
　　柳一叶用手撑着下巴，扬起一抹尽量看起来让自己不太难过的笑容，“等一个人，等着一个未知的承诺，那种感觉，你可能不会懂。”
　　“用通俗易懂的话来说，可能因为某些各种形形色色的因素，快压得我有些喘不过气来了。”
　　“所有，我该试着向前走了。”
　　在通过刚才的聊天后，沈知秋给她的感觉就是一个很棒的人，就算她和沈知秋的相亲没有后续了，就算是当普通朋友，那么沈知秋也会是一个很好很合格的朋友。
　　她想和沈知秋做朋友，所以，对于她所有的提问，柳一叶没有任何的保留，把自己的想法全部告诉了她。
　　百香果汁喝完了，柳一叶又给自己倒了一杯，也给她倒了一杯，反问道：“你的微信名？”
　　她的微信，也是她喜欢的人的名字，只是她不打算告诉她。
　　沈知秋嘴角动了动，“随机取的。”
　　柳一叶不经心看了她一眼，“是吗？”
　　面对她看过来的眼神，沈知秋不知道为什么自己有些心虚，不敢直视她的眼神，端起百香果汁喝了一口，然后轻轻“嗯”了一声，算是回答了。
　　柳一叶望着窗外，食指和中指不经心地轻叩着桌面，倒也没有再问什么，只不过心里却多了一丝想法。
　　随机取的微信名，就包含了她名字中的两个字，若不是这是两个人第一次见面，她可就要误会了。
　　“咕噜。”
　　柳一叶肚子突然传来饿了的信号，惹得沈知秋轻笑一声，正好服务员端着托盘，走了过来。
　　服务员面带微笑，一边上菜一边说道：“抱歉，让你们久等了，为了表达我们的歉意，所以多送一份拍黄瓜。”
　　沈知秋朝服务员点了点头，“谢谢。”
　　“不客气，请慢用。”
　　服务员退下，沈知秋打开一副餐具，慢条斯理的用茶水烫了一遍，放在了柳一叶面前。
　　柳一叶露出一个笑容，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　沈知秋微微一笑，开始烫起了第二副餐具。
　　等沈知秋烫好餐具，柳一叶往她碗里夹了几块酸菜鱼和豆腐，“试试这个鱼和豆腐，又鲜又嫩，口感超级好，绝对让你吃了，下次还想再来。”
　　说完，又把长寿面往她面前推了推，“还有这个面，也是他们店里的招牌面，味道一级棒的。”
　　沈知秋夹起鱼块放进嘴里，轻轻嚼了嚼，口感确实如她所说，味道非常不错。
　　沈知秋点了点头，表示味道不错，“难怪你喜欢这里的酸菜鱼。”
　　柳一叶笑了笑，往她碗里舀了一勺汤，“配着汤喝，你的味蕾会享受到更加极致的满足。”
　　按照她的说，沈知秋照做，试了一口之后，鱼的鲜嫩配上爽口的酸菜汤汁，汤中带着一点酸，带着一点麻和辣，确实让她的味蕾得到了很大的满足，口感要比刚才的好上很多。
　　柳一叶刚夹起一块拍黄瓜放进嘴里，就听见她问：“你经常来这里吃饭吗？”
　　把嘴里的食物咽了下去，柳一叶才回答：“也没有，只是偶尔馋这里的酸菜鱼了，就会和任婧、曾意欢她们一起过来，有时候她们上班没空，我就点外卖的。”
　　沈知秋又问：“她们是你的朋友？”
　　柳一叶朝她笑了笑，有些骄傲的告诉她，“她们是我的闺蜜，最好的闺蜜。”
　　沈知秋用筷子戳着碗里米饭，情绪明显变得有些低落，声音也变得有些低，“那你们的关系一定很好吧？”
　　提到两个人，柳一叶嘴角上扬，丝毫没有感觉到她的情绪变化，继续说道：“我们从小一起长大的，虽然有时候小吵小闹，可是谁也不会不理谁的。”
　　沈知秋眼眸低垂，低声说了一句：“真好。”
　　“你说什么？”
　　她声音太小，柳一叶没有听清她说了什么。
　　沈知秋低着头勉强笑了笑，接着抬起头朝她摇了摇头，往她碗里夹了几块鱼，“没什么，赶紧吃吧，一会菜都凉了。”
　　“哦，好。”
　　柳一叶大概是真的饿了，在不说话了之后，就开始埋头认真吃饭。
　　这几样菜应该都是她平时爱吃的，看她吃的特别香的样子，沈知秋如是想。
　　沈知秋盯着她看了十几秒钟，突然觉得那句秀色可餐说的一点都没错，她的食欲都被勾了出来了。
　　—
　　两个人吃完饭后，已经是十二点了。
　　去结账的时候，沈知秋说话算数，把隔壁桌的也一起结了。
　　在柳一叶看来，那对小情侣也是实在人，点的菜不算多，只是点了几道店里的招牌菜，并也没有在沈知秋说了她买单之后，再加更多的菜。
　　但是看着沈知秋结账时，刷卡刷的干净又利落，说实话沈知秋不觉得肉疼，她都有点肉疼了，这一顿饭吃的，都快抵上她小半个月的生活费了。
　　原来，有钱人败家都是这么随心所欲的吗？
　　结完帐，看着旁边的人一脸肉疼，手还不停地摸着肚子，看样子大概是吃撑了。
　　被她这模样给萌到，沈知秋别过头偷笑了一下，尽量让自己说话时语气变得正常一些，“要去逛逛，消消食吗？”
　　柳一叶看了一眼手机，时间还早，自从任婧、曾意欢上班忙了，又有了男朋友之后，她已经很久没有一个人出来逛过商场了。
　　反正回去也是一个呆着，也难得除了任婧和曾意欢之外，有人陪她，那就逛一逛，说不定还能买几条漂亮的小裙子回去。
　　柳一叶把手机放进包里，看着一旁帮她拎着笔记本电脑的人，朝她点头，“好，那一起逛逛吧。”
　　上了扶梯，沈知秋侧着身，问着她，“有什么想买的吗？”
　　柳一叶想了想，说出了自己一直想买的东西。
　　“一直以来想买A—爱家橱窗里汉服。”
　　说完，自己却不好意思地笑了，又补了一句：“可是奈何钱包负荷不起，就一直没舍得买。”
　　扶梯到头，柳一叶往前走了几步，沈知秋不急不慢跟在她身后。
　　在柳一叶逛了几家服装店后，沈知秋见她站到了一个橱窗前，眼里满满都是对那件衣服的喜爱。
　　而橱窗里正放着一件做工精致，看起来很卡哇伊的汉服。
　　抬头看着服装店的招牌，闪烁的招牌上写着：A—爱。
　　沈知秋心想：这应该就是她说的一直想买的那件汉服了。
　　她也在想：这件汉服，她穿起来一定很好看、很仙。
　　她想买下来，作为礼物送给她。
　　所以，在柳一叶全神贯注盯着汉服看的时候，沈知秋悄然走进店里，直接说明来意。
　　在问了汉服的价钱后，沈知秋眉头都没皱一下，直接刷卡，让服务员把汉服打包了起来。
　　等柳一叶回过神来的时候，沈知秋已经拎着袋子从店内走了出来。
　　沈知秋把袋子递给她，语气淡淡但带着一丝专属她的温柔，“送你的礼物。”
　　柳一叶接过袋子，只是微微看了一眼，她就愣住了。
　　是她一直都舍不得买的汉服。
　　原来，有钱人真的为所欲为啊！
　　买个东西就像喝白开水一样，眼睛都不带眨一下的。
　　她一直舍不得买的东西，沈知秋一声不吭，说买就买了，而且还说要送给她。
　　“谢谢，可是我不能收。”
　　虽然很喜欢这件汉服，但是柳一叶还是拒绝了她的意思。
　　沈知秋没有接她递过来的袋子，只是淡淡地问了一句：“为什么？”
　　“这是我们的第一次见面，我不能收你这么昂贵的礼物。”
　　沈知秋没有勉强，接过她递过来的袋子，她应该猜到了她的想法。
　　大概言下之意就是我们还不熟，第一次见面你就送我这么昂贵的礼物，我会怀疑你对我居心不良。


第10章
　　半个小时后。
　　在柳一叶拒绝了沈知秋的礼物后，两个人沉默不语的一起逛了零食铺，逛了超市后，沈知秋先发起了对话。
　　“累吗？”
　　柳一叶摇头，“不累。”
　　“那还逛吗？”
　　看着手里拎着满满的购物袋，柳一叶再次摇头，“不想逛了。”
　　“那我送你回家？”
　　“不用了，我可以自己坐公交。”
　　沈知秋看了一眼她手里拎着的购物袋，再次问了一句：“你确实你这样方便坐公交？”
　　柳一叶低头看了一眼，似乎想到自己拎着大包小包挤公交的样子，尴尬地笑了笑，“好像是不太方便。”
　　“还是我送你回去吧！”
　　虽然说坐公交不太方便，但她再次拒绝了沈知秋要送她回家的好意，柳一叶放下手里的购物袋，擦了擦额头上冒出的细汗，语气十分平淡对着她了一句：“我可以打出租车。”
　　沈知秋轻笑一声：“我送你回家就这么可怕吗？”
　　“并不是。”
　　“可你已经拒绝我两次了。”
　　“像你这么可爱的小仙女，一定不忍心在拒绝我第三次的对吧？”
　　沈知秋弯腰提起放在地上的购物袋，装作有些受伤的样子看着她，语气淡淡中带着一丝忧伤，还顺带夸奖了她一番。
　　柳一叶嘴角抽了抽，莫名的有些想笑。
　　她万万没想到，沈知秋一副看起来酷酷的样子，在相处了半天之后，她发现其实沈知秋有点像个憨憨。
　　看着她憋笑，肩膀一耸一耸的样子，沈知秋不好意思地咳了一声，“我送你回家吧。”
　　—
　　出商场的时候，沈知秋又去排队给她买了迁西板栗店的招牌糖炒板栗，最后，沈知秋还是如愿送柳一叶回了家。
　　当然她不知道的是，柳一叶之所以愿意让她送自己回家，是因为看在她给自己买了糖炒板栗的份上。
　　临近一点，路上的车流量不是特别大，又碰上一路绿灯，所以当车子稳稳地开进小区地下车库的时候，也才过了十分钟。
　　车子停稳，柳一叶解开安全带下了车，打开后座车门，就准备去拎放在座位上的购物袋。
　　“我来吧！”
　　沈知秋下了车，直接把购物袋都拎了出来放在地上，看着大包小包的购物袋，虽然知道她可能不需要自己帮忙，但沈知秋还是问了一句：“需要我帮你提上去吗？”
　　“不用，电梯就在旁边，我自己可以。”
　　果然不出她所料，得到的答案，依旧是拒绝。
　　“那我帮你提到电梯旁。”
　　没等柳一叶说话，沈知秋把车门锁了，就拎着购物袋往电梯走去，柳一叶愣了愣，拎着剩下的购物袋走了过去。
　　沈知秋按了电梯，又快速过来接她手里的袋子，等两个人走到电梯前，电梯已经下来了。
　　柳一叶进了电梯，用手按着电梯，等沈知秋帮她把购物袋全部放进电梯，才朝她笑了笑，“今天谢谢你。”
　　沈知秋回了她一个同样灿烂的笑容，语气轻快：“应该是我谢谢你，我今天很开心。”
　　“那我先上去了。”
　　“好。”
　　柳一叶松了手，看着电梯从两边缓缓靠拢，就要关上的时候，突然伸进了一只白皙修长的手，吓得柳一叶赶紧按住了电梯。
　　电梯打开，柳一叶看着沈知秋，心里莫名地伸起一股怒气，说话的声音比直接要大上几分贝，朝着她怒吼：“你干什么，知不知道这样很危险，要不是我及时按着电梯，你知不知道可能你的手都会被夹断的。”
　　沈知秋愣了一下，她本来是有事想问她的，只是没想到她会有这么大的反应。
　　见她愣住了，柳一叶才发觉，沈知秋现在又不是自己什么人，自己的反应好像有些过激了。
　　“我刚才情绪太过激了，对……”
　　柳一叶一句对不起还没说完，就被沈知秋出言打断了。
　　“其实，我刚才是想问你，我们有可能吗？”
　　被沈知秋突如其来的一句话搞懵了，柳一叶下意识问道：“什么？”
　　沈知秋看着她，眼眸里装满了认真，眼神更是清澈无比，“我是说，今天的相亲，我们会有结果吗？”
　　柳一叶想也没想，一句先从朋友做起就直接从脑海里蹦了出来，当然，她也就这样对着沈知秋说出了口。
　　“我们觉得我们可以先从朋友做起，只有时间久了，才会知道两个人是不是合适在一起。”
　　如果现在就要她做决定的话，那不管答案是什么，都是对自己，对沈知秋，对两个人都不负责任。
　　听她这样一说，沈知秋算是松了一口气，虽然说没有给她确定的答案，但是这总比她直接拒绝说没有的要好。
　　沈知秋扬起招牌笑容，伸手摸了摸她的头，语气有些宠溺，“逛了那么久，快上去睡个午觉吧。”
　　面对沈知秋摸头的动作，柳一叶眉头微皱，却也没有说什么，没有再看沈知秋，柳一叶直接松了电梯，这回电梯缓缓上升。
　　—
　　出了电梯，柳一叶拎着走向门口，看到门口多了两双鞋子，柳一叶嘴角悄悄上扬。
　　掏出钥匙开了门，柳一叶把购物袋放到鞋柜旁，把高跟鞋换下，穿上了人字拖，把门关上，拎着购物袋往里走了几步，就看见四叉八仰闭着眼睛躺在沙发上的曾意欢。
　　猫崽子窝在她的脚边，大概是听见了动静，猫崽子睁开了眼，往她这个方向看了一眼，爪子伸向前慵懒地伸了个懒腰，就把眼睛闭上了，还不忘往曾意欢的小腿旁蹭了蹭。
　　柳一叶：“……”
　　看着茶几上放着打开了包装盒的御台坊核桃酥，柳一叶嘴角抽了抽，她们还真是不客气。
　　就好像到她这里来，就跟进酒店一样，说来就来了，也不提前通知她一声。
　　看曾意欢抱着沙发上的玩偶，睡得正香的样子，似乎还在做着什么美梦，柳一叶把手里的购物袋放在了茶几上，还特意发出了一点动静。
　　“叶子，你回来了，几点了？”
　　听到动静，曾意欢睡眼惺忪，揉了揉眼睛，看着站在沙发一头的人，由于刚睡醒，她的声音听起来有些沙哑。
　　曾意欢眯着眼睛，准备起身去拿放在电视机旁边充电的手机，可刚起身，眼前一阵发黑，整个人也跌坐在沙发上。
　　柳一叶扶额，抬头看了一眼手表，好心的告诉她时间，“现在是下午一点四十五分。”
　　曾意欢可怜兮兮看了她一眼，“叶子，我喉咙要冒烟了。”
　　柳一叶秒懂，这话的意思就是我要喝水。
　　有时候，她真的觉得自己就是上辈子欠了她们的。
　　无奈走到饮水机旁边，倒了一杯水，却不经意瞥见了，放在饮水机旁边有些眼熟到不行的行李箱，嘴角不免又是一阵抽搐。
　　看来，任婧又和她家那位吵架了。
　　把水杯递给她，柳一叶问道：“任婧呢？”
　　曾意欢大口喝着水，直到一杯水见底，才说道：“在你床上睡大觉呢！”
　　柳一叶在沙发一头坐下，“那你怎么不去床上一起睡？”
　　曾意欢撇了撇嘴，“你又不是不知道，任婧生气的时候有多可怕，我可不敢跟她睡一起。”
　　柳一叶点头，表示深有体会。
　　任婧生气的时候，整个给人一种生人勿近的感觉，要是不小心发出一点声响，那绝对被任婧怼到连渣都不剩。
　　曾意欢把空杯子往她面前一递，撒娇道：“还要。”
　　接过她手里的空杯子，柳一叶翻了一个白眼，起身又接了一杯水递给她，不忘吐槽道：“真的是欠了你的。”
　　曾意欢往她旁边靠近，头在她肩膀上蹭了蹭，“嘻嘻，还是叶子最好了。”
　　柳一叶：“……”
　　那可不，对于这两个人，她从来都是有求必应的。
　　喝完水，曾意欢开始扒拉放在茶几上的购物袋，看着一袋袋的零食和水果等等，曾意欢眼睛瞪得大大，不可思议地说道：“叶子，你血拼去啦？”
　　柳一叶摇头，拿过一小包辣条，撕开包装袋咬了一口，平静地说道：“这些都是相亲对象买。”
　　这是在柳一叶拒绝了沈知秋买的汉服后，后面不管她买什么零食和水果，都是沈知秋强势付的钱，根本不容她拒绝。
　　因为沈知秋说，她要是不想要，那就丢垃圾桶。
　　柳一叶觉得丢了太可惜，所以她就勉强接受了。
　　曾意欢一副羡慕嫉妒恨的样子，“哇，什么时候我能碰上一个这么好的相亲对象。”
　　柳一叶无语，这时房门打开，任婧的声音从后面传来了。
　　“曾意欢，你这话让你们家刘峰听见了，不得酸死啊！”
　　刘峰是曾意欢的男朋友，是一名销售员，两个人是在同一家公司认识的。
　　还记得刘峰刚开始追曾意欢的时候，不仅等她上下班，还每天给她带早餐，放假就带她出去玩，过节就送小礼物，没过两个月的时间，刘峰就凭着一张看起来老实的脸，和坚持不懈，就把曾意欢追到了手。
　　时间一晃，两个人已经在一起一年多了，两个人感情很是好的不得了，说不定再过不久，就快要步入婚姻的殿堂了。
　　曾意欢呵呵一笑，“我也就是这么随口一说，难不成我还真能去相亲不成啊！”
　　任婧给自己倒了一杯水，调侃道：“那也不是不成，什么时候等刘峰腻了，哪天不要你了，我给你安排个相亲对象，绝对包你满意。”
　　曾意欢立马就炸毛了，指着任婧的鼻子就说：“任婧，你不要一跟郝俊吵架了，你就说话阴阳怪气的。”
　　郝俊是任婧的男朋友，两个人在一起两年多了，两年多来也不知道吵了多少次架了。
　　每次吵完架，任婧就会拎着行李箱往她这里来。
　　要说两个人关系不好吧，吵架那么多次也没见分手，要说两个人关系好吧，每次吵架却总能磨死人。
　　而且受折磨的还不止当事人，柳一叶每次也是深受其害。
　　曾意欢话一说出口，看着任婧黑着一张脸，柳一叶心里一阵咯噔。
　　心想：完蛋了，曾意欢这下算是捅了马蜂窝了，要知道任婧最不喜欢别人用手指着她，更何况还是直接指到鼻尖了。
　　柳一叶开始有些头疼，任婧和曾意欢两个人平时聊天就是相互怼来怼去，两个人的脾气，又都是属于那种一点就炸的火爆脾气，这下见了面，她生怕两个人一言不合就会打起来。
　　关键是，两个人要是真的打起架，她根本就拉不住啊！


第11章
　　几秒钟后。
　　看着任婧黑了的脸，柳一叶鼓足了气，都已经做好了拉架的准备，结果，任婧压根连个眼神都没给曾意欢，冷不丁的朝着她就来了一句：“叶子，你今天相亲结果怎么样？”
　　曾意欢就像是忘记了刚才自己惹恼任婧一样，同样来了一句：“我都差点忘了，快告诉我，相亲结果怎么样？”
　　任婧双手环胸，挑眉问道：“相亲对象长的好看吗？”
　　“见面之后，第一印象怎么样？”
　　“你们进度条到哪里了？”
　　“有后续吗？”
　　“这次有脱单的希望吗？”
　　面对两个人的轮流盘问，柳一叶一头雾水。
　　“？？？”
　　两个人上一秒一个个还怒气冲冲的，下一秒话锋实在是转的不是一般的快，都给她整懵了。
　　敢情她在担心她们打起来，她们却在关心她的相亲八卦？
　　曾意欢有些急切，拍了她一下，“发什么呆啊，快说呀！”
　　“想知道啊？”
　　曾意欢猛点头，柳一叶歪头看了任婧一眼，“你也想知道吗？”
　　任婧一脸不屑，双手一摊，肩膀一耸，“你说，我就勉强听听，你不说，听不听都也无所谓。”
　　“我可没她这么八卦。”
　　说完，任婧就转身去了卫生间。
　　柳一叶：“……”
　　曾意欢：“……”
　　才不管任婧说她八卦，曾意欢还是一脸兴奋的样子，抓着柳一叶的胳膊，就继续八卦。
　　“她不想知道，我可想知道了，你快说。”
　　柳一叶坏笑一声，往沙发上一趟，“哎呀，穿着高跟鞋逛了大半天，腿好酸呀！”
　　曾意欢秒懂，立刻在沙发上坐着，伸出手帮她捏着腿，还一边问：“这力度还可以吗？”
　　柳一叶满意的点了点头，“曾意欢，你这手艺越来越可以了啊！”
　　曾意欢骄傲的抬着头，拍着胸口说道：“那是，姐当初可以认真练过的。”
　　这话一出，就得到了柳一叶的白眼。
　　不过，曾意欢说的也没错，她以前去按摩店跟师傅学过，而且还是为了自己去学的。
　　以前她码字的时候，经常一坐就是几个小时，加上腰不小心摔过，有时候直接会疼到直不起腰来，曾意欢为了能帮她缓解一下痛疼，特意去学了一段时间的按摩。
　　好久没有享受过按摩了，被曾意欢熟练的手法这么一按，柳一叶开始有些昏昏欲睡。
　　曾意欢问：“舒服吧？”
　　柳一叶闭着眼睛“嗯”了一声，算是回答了。
　　曾意欢手上动作不停，嘴上自然也没闲着，“那现在可以告诉我，你和相亲对象进行到哪一步了，会不会有后续？”
　　柳一叶整个人都放松了，双手枕在脑后，把她想知道的，都说了出来。
　　“目前相互加了微信，换了电话号码。”
　　曾意欢追问：“然后呢？”
　　想到沈知秋那张脸，柳一叶叹了一口气，“只能说于美丽女士真的是为了我，花费了特别多的心思。”
　　“嗯？”
　　曾意欢有点懵，这又关干妈什么事？
　　“于美丽女士挑的相亲对象，是我喜欢的类型，全身上下都符合的那种。”
　　听她这样一说，曾意欢瞬间有种不好的预感，“所以呢？有后续？”
　　柳一叶揉了揉太阳穴，薄唇轻启：“我回来的时候，她也问我来着，问我们会不会有进一步的发展。”
　　非得自己问一句，柳一叶才答一句，直接把曾意欢给惹急了，气得她掐着她的腰，恶狠狠地咬着牙，“柳一叶，你能不能爽快点，!直接告诉我结果，OK？”
　　“我说先从朋友做起。”
　　等柳一叶把话说完，曾意欢一张脸立马就垮了，先从朋友做起，那就是有后续了，那她和任婧的打赌，她就输了。
　　想到她之前信誓旦旦的跟任婧打赌，说输了的人请吃火锅，她就想穿越回去，直接捶爆那个时候冲动的自己，想着想着，手下动作不免重了点，惹得柳一叶一阵哇哇大叫。
　　柳一叶猛的睁开眼，一下子弹了起来，“卧槽，曾意欢你是不是想谋杀我？”
　　曾意欢突然往她身上一趴，“呜呜，我输了。”
　　被曾意欢突如其来的哭腔给吓到了，柳一叶疑惑不解，“你在说啥？”
　　“我和任婧打赌，赌你和相亲对象会不会有后续。”
　　柳一叶嘴角不免一阵抽搐，“所以呢？”
　　“任婧说赌有后续，我赌没有……”
　　好家伙，腿都差点被她捏断，敢情是因为打赌输了。
　　柳一叶面无表情的把她从身上推开，双手叉腰，“说吧，赌注是什么？”
　　曾意欢假装擦了擦眼泪，可怜兮兮地看着，“请你们吃火锅，材料随你们买。”
　　柳一叶嘴角一勾，“那你可要做好钱包被掏空的准备了。”
　　曾意欢眼睛一下瞪得大大的，抱着她的胳膊就开始甩，“叶子，你不至于对我这么凶残吧？”
　　“谁让你要和任婧拿我打赌的，输了活该。”
　　柳一叶冷哼一声，又对着从卫生间出来的任婧挑眉，“任婧，你说是吧？”
　　任婧皮笑肉不笑，肩膀一耸，“我无所谓。”
　　柳一叶快速进屋换了一身休闲装，朝着曾意欢挤眉弄眼，调侃道：“既然今天曾意欢请客，那我们现在就去超市买火锅底料和食材。”
　　任婧拿上自己的手机，开始跟柳一叶商量，“我觉得吃火锅，那肥牛卷、肥羊卷是必不可少的，最少应该要两盒打底才够。”
　　柳一叶兴奋的挥动着双手，对着身后的曾意欢说出自己想吃的东西。
　　“曾意欢，我好久没吃火锅了，我今天要吃虾滑，百叶豆腐，螃蟹和大草虾。”
　　曾意欢勉强扯出一个笑容，“我能说我没带钱吗？”
　　柳一叶和任婧两个人异口同声，“不能。”
　　曾意欢欲哭无泪，看着两个人一唱一和的，她已经笑不出来了，她的心已经开始狠狠地在滴血了。
　　哎，早知道就不应该和任婧打赌的，追悔莫及啊！
　　—
　　超市里，任婧推着购物车，柳一叶和曾意欢走在身后，三个人在水产区逛了逛，柳一叶原本是要买草虾，顾及到曾意欢的钱包，为了帮她省点钱，她最后还是选了相对比较便宜的大虾。
　　可是，任婧就丝毫没有手下留情的意思，直接要了两只大螃蟹。
　　螃蟹个头大，而且重称，两只就花了一百多，柳一叶都不用去看曾意欢一副我的心在滴血的表情，毕竟就连她都觉得，花一百多买两只螃蟹，简直太奢侈了。
　　要是用这一百多来买虾滑和肉丸，或者买几个肥牛和肥羊，都够她们吃到饱了。
　　任婧看了曾意欢一眼，朝着柳一叶问道：“叶子，虾滑和肉丸，我们买手工做的吧？”
　　手工的肉丸，要比散装的贵上许多。
　　看这样子，任婧刚才没跟曾意欢吵起来，原来是在这里憋着坏呢！
　　柳一叶在心里默默地为曾意欢心疼了几秒钟。
　　扯了扯任婧的衣袖，示意她不要太过，柳一叶说道：“我觉得那边散装的就挺好的。”
　　知道她心软，任婧嘴角扯了扯，“那听你的。”
　　其实她也没多想整曾意欢，就是故意做做样子吓吓她而已。
　　柳一叶替曾意欢松了一口气，却又听见任婧在她耳边说道：“叶子，我们一会逗逗她呗。”
　　看着曾意欢站在冰柜前认真挑酸奶的样子，柳一叶拍了任婧一下，无奈笑了，说了一句：“你可真坏。”
　　任婧冷哼一声，“嗯哼，谁让她指着我鼻子说我阴阳怪气的。”
　　“渍渍渍，还记仇了。”
　　“我一向记仇，你也不是今天才知道。”
　　“走吧。”
　　两个人往曾意欢那边走去，故意站在她身后，任婧挑着冰柜的肥牛，“叶子，我们再买两盒精品肥牛卷吧？”
　　柳一叶十分配合，“两盒肥牛卷够吗？”
　　“要不，就再拿一盒吧？”
　　“好，肥羊卷同样也拿三盒吧？”
　　“行，反正曾意欢买单。”
　　正站在她们背后选酸奶的曾意欢听到这话，脚一软差点就眼前一黑。
　　看样子，她们今天是真的要榨干自己的钱包啊！
　　精品肥牛卷、肥羊卷最少是五十多一盒，六盒差不多就三百多了，加上任婧买螃蟹花了一百多，柳一叶零零碎碎买了虾滑、肉丸和青菜，还有几种饮料等东西，怎么着也得上百块了，这样一算，这一顿火锅简直比在外面火锅店吃的还要贵。
　　没想到一顿火锅下来，她小半个月的工资就要没了。
　　看来以后，得罪谁，都不能得罪任婧这个女人，生了闷气的女人，逛起超市来，简直太恐怖了。
　　看着曾意欢的模样，任婧憋着笑，用手肘顶了她一下，朝她流里流气吹了一个口哨，“曾意欢，你选好了没有，准备去买单了。”
　　看着购物车里种类繁多的食材，多半都是昂贵的食材，曾意欢嘴角猛的抽搐，“大姐，你可真的不手下留情。”
　　任婧又往购物车里添了一份饺子，朝她笑得十分张扬，毫不客气地说了一句：“都是自家姐妹，留什么情。”
　　曾意欢撇了撇嘴，“最近刚好存了点小钱钱，准备过两个月的时候，给我家刘峰买生日礼物的，这下好了，一顿火锅就直接报销了。”
　　柳一叶拍了拍她的肩膀，嘴角勾起，“放心吧，我和任婧是不会榨干你的。”
　　任婧点头，“就是，我和叶子说了，等下买完单，回去算算平分多少钱，我们给你转账。”
　　曾意欢差点感动到流泪，抱着她们俩说道：“呜呜，你们真好，想嫁。”
　　柳一叶和任婧默契的推开她，嫌弃地看了一眼，异口同声道：“要不，我们还是让她自己买单吧？”
　　曾意欢立马可怜兮兮，“姐姐，我错了。”
　　她果断的收回她刚才说的那句话。


第12章
　　结完帐，三个人一手拎着一个装得满满的购物袋，雄赳赳气昂昂的出了超市，穿过小区绿化带就进了电梯。
　　很快，电梯开了，柳一叶掏出钥匙开了门，后面两个人进了门，把袋子放进厨房，曾意欢就往沙发上一倒。
　　“卧槽，还好你这里有电梯，不然拎着一大袋子上十三楼，那简直要累死了。”
　　任婧把袋子的食材拿了出来，“那你也不看看叶子住的是什么地方，怎么能和你住的地方比，你那地方整个就只能算是底层，先不说老是停电停水，最重要的是七楼没电梯。”
　　吃过几次买了太多东西，拎着爬楼梯的亏，害的她们后来每次去曾意欢住的地方，都不敢买太多东西。
　　曾意欢无奈双手一摊，“谁让我不是像叶子这种小富婆呢，没办法，我就只租得起那种小地方。”
　　任婧呵呵一笑，“你工资一个月五千，刘峰一个月也能赚不少，主要你就是傻，想帮刘峰省点钱。”
　　“但凡你不那么帮他省钱，换个好点环境的地方租着住，两个人多舒服。”
　　“你又不是不知道，刘峰的妈妈身体不太好，为了存钱结婚，我和刘峰能省就省着点。”
　　“说白了，你就是傻。”
　　曾意欢叹了一口气，“你不懂。”
　　知道跟这个女人说不通，任婧明智的选择了闭嘴。
　　过了一会。
　　任婧朝着刚才卫生间的人喊道：“叶子，你算一下账，我好转钱。”
　　“哦，好。”
　　柳一叶拿起购物袋中的消费小票，她并没有先看消费总数，因为买的东西实在是太多了，小票都快比她的胳膊长了。
　　看完了所有的食材，柳一叶才看到消费总数，一共是三百多。
　　看着正在剥大蒜的任婧，柳一叶喊道：“任婧，给曾意欢转一百二就够了。”
　　“这么少吗？”
　　任婧有些诧异，她一开始都做好了给曾意欢转两百的打算。
　　柳一叶笑了，“那还不是因为你最后手下留情了，所以总共买东西才花了三百多。”
　　任婧面无表情地说道：“哦，看来还是下手轻了点，下次不手下留情了。”
　　柳一叶：“……”
　　在她看来，任婧简直就是标准的刀子嘴，豆腐心。
　　本来准备去结账的时候，曾意欢是绝对逃不开要花上五六百多块的。
　　最后，还是任婧把花了一百多买的两只大螃蟹给退了，换成了几只小的淡水蟹，也把五十多块钱一盒的精品肥牛卷和肥羊卷，都换成了普通的。
　　还把火锅底料从三十几一包的换成了普通十几块的。
　　就连曾意欢给她们买了几盒酸奶，任婧最后也给放了回去。
　　这一操作下来，怎么说也给曾意欢省下了不止两百块。
　　一旁，任婧拿过手机，滑动解锁，打开微信，点击进入群聊，然后发了一个红包，备注：曾意欢速领。
　　曾意欢正拿着手机在回信息，看到群聊有红包，看到备注她直接就点了，然后整个人就傻了，任婧给她发了五毛钱的红包。
　　曾意欢：“？？？”
　　任婧憋着笑，“赏你的，拿去买肉包子。”
　　柳一叶冷不丁补了一句：“肉包子现在一块钱一个了。”
　　很快，群里又出现了一个红包，还是任婧发，备注还是曾意欢速领。
　　曾意欢领了红包，看着红包金额显示一元，气得牙痒痒，朝着任婧咬牙切齿说了一句：“我谢谢您嘞！”
　　任婧扬了扬手机，“不客气。”
　　曾意欢：“……”气死她了。
　　看着曾意欢不服气，也不敢朝她发作的样子，任婧突然就笑了，压抑了一天的坏情绪，好像在这一刻就突然消失不见了。
　　—
　　时间一晃，外面天已经黑了。
　　厨房里，三个人分工合作，任婧负责准备酱料，柳一叶负责清洗所有的青菜，曾意欢负责削土豆和所有需要去皮的食材。
　　曾意欢坐在小凳子上，前面放着一个垃圾桶，手里正削着土豆，朝着正在洗香菜的柳一叶问道：“叶子，你相亲对象叫什么啊？”
　　柳一叶把洗好的香菜放进菜篮子里，奸笑一声，“我怕说出来，吓死你们。”
　　曾意欢眼里充满了好奇，问：“能有多吓人？”
　　任婧拍着大蒜，开着玩笑说：“总不可能是叫沈知秋吧？”
　　柳一叶稳着语调，对着任婧竖起一个大拇指，“恭喜你，答对了，可惜没奖品。”
　　听她说完，任婧手猛的一拍，案板上的大蒜被拍得四处飞。
　　曾意欢差点跳了起来，“我淦，还真的叫沈知秋啊？”
　　柳一叶十分淡定的点头。
　　曾意欢看了她一眼，见她眼里没什么波澜，才小心翼翼地问道：“那她是小胖子吗？还是说只是同名同姓而已？”
　　任婧朝着曾意欢翻了一个白眼，“说你笨，你还不承认，要是真的是小胖子，你觉得叶子还会跟人家说先从朋友做起吗？”
　　曾意欢蓦地反应过来，是她脑子一下子瓦特了。
　　洗好了香菜，柳一叶又开始择白菜，慢悠悠地说道：“说出来，你们可能不信。”
　　任婧：“？？”
　　曾意欢把削好土豆放在一旁，对着柳一叶做了一个鼓励的姿势，“请勇敢大胆说出你今天的相亲经历。”
　　“相亲对象不仅同名同姓，还和小胖子同一天生日。”
　　曾意欢嘴巴张的大大的，一脸不敢信的样子，“卧槽，世界上还有这么巧的事？”
　　反观任婧就比较平静，只是淡淡地问道：“你确实她真的不是小胖子吗？”
　　柳一叶摇头，“我也不太确定。”
　　“要是她真的不是，那干妈可就太疯狂了。”
　　柳一叶面不改色，又说：“还有一件事。”
　　曾意欢直接就站了起来，把全部削好土豆，重重的往她面前一放，声音瞬间提高了几分贝，“你能不能一次性说完？”
　　柳一叶揉了揉耳朵，很是平静地丢出一个能够激起一层巨大浪花的炸弹。
　　“她把那件汉服买下来了，说送给我做礼物。”
　　“什么汉服？”
　　“就是我一直舍不得买的，A—爱橱窗里的那件。”
　　“卧槽，原来人家还是个出手阔绰的富婆。”
　　柳一叶：“……”她怎么觉得，曾意欢太过激动了。
　　曾意欢转身就去翻茶几上的购物袋，翻来翻去却只看见了装零食的袋子，转头就问：“柳一叶，你不会是没收人家给你买的汉服吧？”
　　“没收啊！”
　　“为什么不收啊？”
　　柳一叶反问：“为什么要收啊？”
　　“不收白不收啊，那件汉服你不是喜欢了很久吗？”
　　柳一叶正准备说话，任婧就抢先怼了起来，“就才第一次见面，就收人家一件一万多块的衣服，是你的话，好意思收吗！”
　　曾意欢眼神飘忽，“主要是没人送我啊！”
　　任婧摇头，“也就你脸皮最厚。”
　　习惯了任婧事事爱怼自己，曾意欢不以为然，“脸皮厚又怎么了，这年头脸皮不厚点，总该会被人欺负的。”
　　见两个人聊着聊着就话题就跑聊了，柳一叶又已经担心有点怕她们两个等下一言不合，会不会又吵起来。
　　看着任婧正在准备煮火锅底料了，柳一叶连忙开始转移话题，“任婧，今天煮鸳鸯锅吧？”
　　曾意欢有些不满，“我们三个特别爱吃辣的人，煮什么鸳鸯锅啊！”
　　柳一叶双手一摊，“没得办法，大姨妈提前光顾了，再想吃也得忍着了。”
　　她也想吃辣，可惜，只要大姨妈一来，一吃辣就爆长痘，肠胃也会变得很脆弱。
　　她可不是因为一顿火锅，就把自己整到虚脱。
　　柳一叶双手一摊，对着曾意欢挑眉，“所以，你懂得。”
　　曾意欢：“……”
　　说起大姨妈，柳一叶才想起来，她上午洗的被子还没晾的。
　　只好在心里默默希望，希望洗好的被子在洗衣机闷了一天，没有闷出别的味了。
　　打开洗衣机，扯出被子闻了闻，希望瞬间破灭，下一秒，柳一叶把被子丢回洗衣机里，直接重洗。
　　很快，屋子里飘满了火锅的香味，柳一叶拿出手机，给自家老爸打了一个电话，问他要不要过来一起吃火锅。
　　结果得到的回答是，柳教授正和几个朋友爬山去了，这会还在半山腰上，估计一时半会回不来。
　　电话挂断，柳一叶往餐桌那边走去，餐桌上放着各种切好的食材和调好的沾料，曾意欢正在往沸腾的火锅里放土豆片和肉丸子。
　　任婧在厨房炒螃蟹，螃蟹一下锅，很快浑身变得通红，接着看任婧放了生姜调酒，随意翻炒了几下，鼻尖就充满了香味。
　　几分钟后，任婧往锅里放了一些豆瓣酱，盖上锅盖闷了几分钟，洒上一些葱花，一道令人垂涎欲滴的螃蟹就出锅了。
　　螃蟹刚上桌，曾意欢迫不及待地夹起一只，就开始往嘴里送。
　　不出意外的，柳一叶就听见了曾意欢龇牙咧嘴的喊：“烫死我了。”
　　任婧忍不住笑了，往她头上一敲，“急什么，又没人跟你抢。”
　　“再说了，刚出锅的，能不烫吗？”
　　曾意欢大囧。
　　—
　　半个小时后。
　　火锅还冒着热气腾腾的泡，桌面上的食材被消灭的差不多，旁边的螃蟹更是被三个人一扫而空，桌面上堆着满满的螃蟹壳。
　　把碗里最后一只螃蟹消灭干净，曾意欢抽过湿纸巾擦了擦，毫不吝啬的夸奖道：“任婧，没想到，你做别的菜不好吃，做螃蟹和调火锅酱料，倒是还挺有一手的嘛！”
　　任婧回了她一个白眼，“我真是谢谢您老人家的夸奖嘞！”
　　“嗝。”
　　柳一叶很不合时宜的打了一个饱嗝，惹得两个人大笑不止。
　　曾意欢摸着自己鼓鼓的肚子，往沙发走去，“呼，不行了，吃太饱了，我躺会。”
　　说完，就整个人躺在了沙发上。
　　关了电磁炉，柳一叶和任婧两个人默契的对视了一眼，心想：看来一会收拾残局，怕是指望不上曾意欢一起了。


第13章
　　收拾完一切后，已经八点多了，柳一叶捶了捶快要直不起的腰，往沙发上看了一眼，而曾意欢不知道什么时候已经靠在沙发上睡着了。
　　“大河向东流啊，天上的星星向北斗啊，说走咱就走，你有我有全都有啊……”
　　电话铃声突兀的响起，柳一叶嘴角一阵猛抽。
　　她一度想不明白，像任婧这样的文艺女青年，怎么会选一首好汉歌来做电铃声的，而且还是她自己唱了，然后选来做铃声。
　　简直是太辣耳朵了。
　　此时，电话不停地响着，刚进卫生间的任婧大概也听见了，朝外面喊道：“叶子，帮我看一下，是谁打来的？”
　　柳一叶看了一眼，手机屏幕上显示着五个大字——郝俊大猪头。
　　两个人不吵架的时候，任婧给郝俊的备注都是我最亲爱的俊俊，简直肉麻的要死，但是只要郝俊一惹她生气，任婧准会把备注改成郝俊大猪头。
　　想到这里，柳一叶也是一阵无语。
　　正准备把手机拿给任婧，电话就挂断了，同时卫生间的门从里边就打开了，任婧走到餐桌前，抽了一张湿纸巾擦手，问她：“刚才谁打来的？”
　　柳一叶正想说你家亲爱的，电话再次响了起来，听着耳熟能详的好汉歌直接被任婧给毁了，柳一叶忍着摔手机的冲动，把手机往她手机一塞，咬牙切齿说道：“你家亲爱的，赶紧接吧。”
　　她可不想再听这个版本的好汉歌，再让自己的耳朵饱受摧残了。
　　谁知任婧把手机往餐桌上一往，“不接。”
　　柳一叶直接把耳朵给捂住了，这会她有些羡慕睡着了的曾意欢，羡慕她不用饱受这样摧残。
　　听着手机铃声响了又停，停了又响，柳一叶在崩溃边缘来回徘徊，“大姐，麻烦你接下电话好吗？”
　　任婧一脸淡定摇头，“不接。”
　　“那麻烦你，换一首悦耳动听的手机铃声，或者调成静音，OK？”
　　“不换，不OK。”
　　电话不接，铃声不换，静音也不调。
　　气得柳一叶直接抓狂，忍无可忍怒吼一声：“那麻烦你把他拉黑名单好吗？”
　　面对她抓狂的样子，任婧表情没有出现一丝波澜，倒是睡在沙发上的人，身躯微微抖了一下。
　　柳一叶累觉不爱，喝了一杯水，看着终于消停了的手机，默默的松了一口气。
　　可是没过几秒钟，任婧的手机是不响了，自己的手机倒是响了起来，看着来电显示郝俊两个大字，柳一叶想骂人。
　　把手机往任婧面前一送，柳一叶忍着骂人的冲动，对着任婧双手合十，语气中带着一些祈求，“大姐，拜托你们下次吵架的时候，能不能不要再这么折磨我了？”
　　任婧不说话，直接滑动拒绝接听。
　　柳一叶深深地叹了一口气，无奈至极。
　　以前，她总觉得自己上辈子欠了她们的，现在，她基本上能确定的，她上辈子一定是做了什么坏事，这一辈才要被她们这么折磨自己。
　　两分钟，电话又响了，大概知道任婧今天晚上是铁了心的不接郝俊电话，柳一叶无奈的走到阳台上，滑动接通了。
　　“终于肯接电话了，一叶姐，任婧姐是不是在你那边？”
　　那边传来急切地声音，却不是郝俊的声音，是郝俊玩得好的一个兄弟，叫李宁的。
　　柳一叶往里面看了一眼，任婧正拿着自己的手机在玩跳一跳，按了按太阳穴，回了一句：“她是在我这里。”
　　又问道：“怎么了，出什么事了吗？”
　　李宁的声音传来过来，“也不知道今天郝俊哥是怎么了，喝醉酒了，把别人给打了，我们现在在警察局呢。”
　　“一叶姐，你能不能让任婧姐过来一趟啊！”
　　柳一叶正想问郝俊没事吧，手机就被不知道什么时候站在身后的任婧抢了过去。
　　只见任婧脸色冷冽，朝着电话那头说道：“把电话给郝俊。”
　　电话那头，李宁握着手机，看了一眼。正在和警察做笔录的人，小声说道：“郝俊哥正在做笔录，他都不知道我给你打电话，任婧姐你还是赶紧过来一趟吧。”
　　“等着，我就来。”
　　挂了电话，任婧连行李箱都没拿，直接开门离去。
　　看着微微摇晃的门，柳一叶摇了摇头。
　　果然，任婧就是口是心非最容易心软的人。
　　明明刚刚还是一副铁了心要不理郝俊的，结果一听郝俊人在警察局，想也没想就走了。
　　“哎。”
　　柳一叶叹了一口气，默默关了门，拿上自己的睡衣就去洗澡了。
　　—
　　二十分钟后。
　　等柳一叶卸完妆洗完澡，吹完头发做完一系列琐事之后，就准备去叫沙发上睡得特别香的小猪曾意欢。
　　结果刚靠近沙发，等柳一叶弯着腰准备用手去戳她的脸，曾意欢就像是能感觉到有人靠近一样，眼睛噌的一下就睁开了。
　　愣是把柳一叶给吓了一跳。
　　看着柳一叶一直拍着胸口，曾意欢揉了揉睡眼惺忪的眼睛，不满地嘟嚷一声：“叶子，你干嘛？”
　　见她醒了，柳一叶进厨房给自己倒了一大杯温开水，“准备叫你去洗澡。”
　　曾意欢打了一个哈欠，往卫生间走去，路过厨房的时候，问了一句：“任婧呢？”
　　喝了一口水，柳一叶靠在门框上，看着她洗漱的样子，说：“郝俊刚才打电话来了。”
　　曾意欢挤了洗面奶，在手里打着泡泡，一副我就知道的样子，“也不知道任婧干嘛要和一个整天要气自己好几遍的男人在一起干嘛？”
　　柳一叶轻笑一声：“你不懂，他们这叫一个愿打一个愿挨。”
　　“切，也恐怕就只有她乐在其中。”
　　没等柳一叶开口，曾意欢又说道：“要是刘峰没事总惹我生气，那我绝对忍不了。”
　　柳一叶笑而不语。
　　在她看来，任婧是属于那种重感情的人，而曾意欢属于比较理性的人，所以两个人对于感情上的处理，自然也是不一样的。
　　“赶紧洗澡吧，我追剧去了。”
　　不想跟她讨论太多，柳一叶把卫生间门一关，就转身回了自己房间。
　　等曾意欢洗完澡出来的时候，柳一叶已经追完了一集时常除去片头曲和片尾曲，只有十五分钟的动漫。
　　柳一叶准备追第二集的时候，就听见吹风机吹得乎乎响，一会就听见曾意欢问她：“叶子，你今天晚上不码字吗？”
　　“我大姨妈来了。”
　　听着她前言不搭后语，曾意欢挑眉：“所以呢？”
　　柳一叶微微一笑，“大姨妈期间，我都是不更新的，所以今天晚上不用码字。”
　　曾意欢一副吃惊的看着她，“你可别忘了，你的车还在高速路没下来呢？”
　　柳一叶双手一摊，“所以你想暗示我什么呢？”
　　“所以你不应该趁热打铁，多赚点小钱钱吗？”
　　柳一叶直接咸鱼躺，有气无力说道：“前两天连续写了万字大肥章，我现在是一滴都没有了。”
　　曾意欢把吹风机收好，然后爬上床，看着她追的动漫，发出了谴责的声音，“渍渍渍，不负责的太太，我要替你的读者谴责你。”
　　“读者在坑底里嗷嗷待哺，你居然在追剧。”
　　柳一叶喝了一口水，表示自己无所畏惧，“谴责就谴责吧，谁让码字没有追番香呢。”
　　曾意欢还想说什么，手机铃声却响了。
　　柳一叶一眼就看到了来电显示——刘峰，忍不住就故意用一种酸到不行的语气戏谑她，“哎哟喂，亲爱的来电话了，可不要浪费时间拿来谴责我了，赶紧上阳台去煲电话粥吧。”
　　曾意欢：“……”
　　看着曾意欢滑动接听，拿着手机往阳台走去，柳一叶打开了微博，刷了一会微博，觉得索然无味，柳一叶才想起来自己今天不更新，还没有挂请假条的，吓得立马就开打了APP。
　　“好朋友来访，过几天回归，你们懂的。”
　　看着已经挂上去了的请假条，柳一叶满意的关了APP，就又心安理得的追剧去了。
　　直到一个小时后，曾意欢煲完电话粥从阳台进来，问她：“你那面膜挺好用的，还有吗？”
　　柳一叶一时没反应过来，问道：“什么面膜？”
　　曾意欢指着床头柜，“就是你放在床头柜里的，像果冻一样，小小个的那种啊！”
　　柳一叶问：“你用了我的面膜？”
　　“用了一个啊！”
　　听她只用了一个，柳一叶抱着还给她剩了一个的念头，打开床头柜，结果差点就眼前一黑。
　　她一直舍不得用的面膜，一个都没了。
　　“我和任婧昨天上晚班，下班就直接到你这里来了，忘了带面膜，就用你的了。”
　　这么说，她仅剩的两个面膜，就这样被她们给用掉了。
　　柳一叶抓狂，“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　曾意欢被吓到了，呐呐道：“不就用了你一个面膜嘛，干嘛这么大的反应？”
　　“你知不知道，仅剩的面膜是我买的这款懒人面膜的最后两个，现在市面上都没买不到了，为了等它出新品，这两个我自己一直都没舍得用的。”
　　任婧和曾意欢很久不来一次，结果一来就把她几个月都舍不得用的面膜，给随随便便用了。
　　你舍不得用的东西，总有人会替你用的，难道真的是应了那句俗话吗？
　　柳一叶简直是气得肝疼，这比任婧和郝俊吵架时受的折磨，更让她抓狂。


第14章
　　躺在床上，柳一叶越想越觉得生气。
　　她觉得她一定要发一个朋友圈，狠狠的谴责一下这两个土匪。
　　打开相册，柳一叶特别选了任婧和曾意欢曾经搞怪拍的丑照，还配上一张肺都气炸了的图片，然后开始配文：啊啊啊啊！这两个打靶鬼，把我三个月都舍不得用的面膜，趁我不在家就用掉了，我没有面膜用了，（叉腰）本人现在不开心，非常不开心。
　　编辑完文字，柳一叶直接点击了发送。
　　很快，柳一叶收到了第一条评论。
　　任婧评论：就一个面膜，你至于吗？
　　柳一叶立马回复：至于，太至于了。
　　任婧：得了，改天姐给你买盒更好的，赶紧把这照片给我删了，眼睛都快要丑的睁不开了。
　　柳一叶：哼，就不。
　　任婧：……
　　见任婧评论了朋友圈，柳一叶打开了与任婧的聊天页面。
　　发了一条：郝俊没事吧？
　　很快，任婧回复她：没事，就赔了一点钱。
　　“那就好，你也别骂他了，回去了早点睡。”
　　任婧：“迟了…骂都骂完了。”
　　柳一叶：“……”
　　果然，这才符合任婧的爆脾气。
　　—
　　另外一边，曾意欢一直刷着朋友圈，刚好点击刷新，就刷到柳一叶发的朋友圈，看着惨无人寰的丑照，和她们俩的评论和回复，嘴角微微一抽，嫌弃地说道：“你们两准备在评论区盖楼，是吧？”
　　柳一叶冷哼一声，不打算理她。
　　曾意欢知道她这会火气正旺，也不打算自找没趣，默默地找了一个舒服的姿势，继续看她的小说了。
　　发了朋友圈后，柳一叶觉得自己心情稍微好了那么一丢丢，就放下手机去了卫生间。
　　在柳一叶进卫生间后，手机震动了一下，屏幕上弹出一条信息，引起了曾意欢的兴趣。
　　拿过她的手机，曾意欢输入密码解锁。
　　微信上，沈知秋发来一条信息，问她在干嘛？
　　曾意欢回了一条——在床上躺着。
　　然后就没动静了。
　　过了一会，突然想起柳一叶说相亲对象是那种全身上下都符合她喜欢的类型。
　　曾意欢脑海突然冒出一个念头，她有点想看看柳一叶的相亲对象长什么样。
　　往卫生间看了一眼，见柳一叶还没要出来的样子，曾意欢暗戳戳的给沈知秋发了一条信息。
　　“可不可以给我发一张你的自拍照？”
　　收到柳一叶这条信息的时候，沈知秋正在举哑铃，于是，当小助理把手机举到自己面前的那一刻，沈知秋手里的哑铃脱手了，咚的一声就掉地上，还差点就砸到小助理的脚。
　　吓得小助理心尖一颤。
　　硬是愣了几秒钟，沈知秋才回了一句：可以。
　　然后摆了一个姿势，还威胁小助理要拍的好看一点，要是拍得不够酷，就扣她的工资。
　　拍好了照片，小助理颤颤巍巍把手机递给她过目。
　　结果，沈知秋眉头一皱，“重拍。”
　　小助理接过手机，又拍了一张。
　　得到的结果，还是两个字：重拍。
　　小助理：“……”
　　她可太难了。
　　在拍了第三次后，在沈知秋皱眉的瞬间，小助理夺门而出，在健身房快速的找了一个曾经学过摄影的小哥哥，让他帮忙拍照。
　　小哥哥很爽快的答应了。
　　在小哥哥连续拍了几张后，小助理忐忑不安的再次把手机递给了沈知秋。
　　只见她嘴角微微上扬，点击把拍有露出完美马甲线的照片发送了出去。
　　小助理突然松了一口气，还好自己够机灵，不然这个月的工资差点就保不住了。
　　在照片发送后，沈知秋拍了拍小助理的肩膀，笑得张扬，“做的不错，这个月给你涨工资。”
　　小助理笑了，激动地朝着她鞠了一个躬，“谢谢boss。”
　　沈知秋笑了笑，继续锻炼。
　　—
　　“卧槽，这五官，这颜值，我可以。”
　　“我淦啊，长得好看也就算了，居然还有马甲线。”
　　“这逆天大长腿，我也可以。”
　　“啊啊啊，这臀部也太翘了吧！”
　　“啊啊啊！这眼神太酷了。”
　　“啊啊啊，我人没了。”
　　收到沈知秋发过来的自拍照后，曾意欢激动的在床上打滚，花痴和嚎叫一直没停。
　　惹得卫生间柳一叶不满，喊了一声：“曾意欢你一个人瞎嚎什么呢，别再嚎了啊，小心一会领居要来敲门说你扰民了。”
　　曾意欢来来回回的看着那张自拍照，就差没流口水了。
　　柳一叶从卫生间出来，就看到她一副花痴的样子。
　　然后就听见曾意欢说：“柳一叶，我觉得你捡到宝了。”
　　柳一叶疑惑，“什么意思？”
　　曾意欢把手机往她面前一送，得意的挑眉，“我觉得这个沈知秋对你有意思。”
　　“我让她发自拍照，她还真的发了一张过来。”
　　柳一叶一把抢过手机，只看了一眼，差点就气血上涌。
　　沈知秋给她发了一张正在健身的照片。
　　照片中，沈知秋额头绑着宽宽又有点看起来痞痞的那种发带。
　　穿着一件黑色性感的单肩运动内衣，完美的露出了性感迷人的马甲线。
　　下半身穿着一件紧身的短款军绿色的工装裤，显得一双腿又白又长，因为拍的是侧面，臀部也显得特别翘。
　　这一身搭配，配上沈知秋的寸头，和冷冽的眼神，又给人一种特别酷的感觉。
　　也难怪曾意欢一直嚎叫不停，要不是知道沈知秋是个女的，就从照片来看，那寸头一看就像是刚刚退役的兵哥哥。
　　曾意欢一把抢过手机，又盯着照片看，一边自言自语：“这女人怎么可以这么酷呢！”
　　“留寸头还那么帅。”
　　“腿又白又长，我慕了啊！”
　　“啊啊啊啊，我人又没了。”
　　柳一叶抬手往她脑袋上一拍，“叫什么叫，什么叫你人又没了。”
　　“什么叫你又可以了。”
　　“你又不是GL，你可以个屁。”
　　曾意欢一下被她打懵了。
　　过了几秒钟，曾意欢从床上跳了起来，指着她说：“不是GL又怎么了？”
　　“怎么，你就不准我喜欢长得漂亮又帅又酷的女人了。”
　　“看一下怎么了，花痴一下又怎么了。”
　　“你放心，我又不会跟你抢。”
　　柳一叶一副我真是受不了你了的样子，语气平淡的说道：“你刚才花痴的样子，要是被刘峰看见了的话，他怕是要哭晕在厕所了。”
　　曾意欢：“……”
　　见她安静片刻，柳一叶准备去倒杯水，谁知，她刚走到客厅，就看见曾意欢又拿起了她的手机。
　　柳一叶怒吼一声，“曾意欢，你又想干什么？”
　　这一吼，趴在小窝里睡得正香的橘猫，喵身一抖。
　　曾意欢掏了掏耳朵，看着柳一叶气冲冲地朝着自己冲过来，淡定地把编辑好的文字，点击了发送。
　　“今晚心情不太好，好像有些睡不着，能给我唱首歌吗？”
　　看着发出去的信息，柳一叶风中凌乱。
　　她是心情不好来着，可也没到睡不着的地步。
　　再说了，她和沈知秋今天才认识，才第一天见面，刚到晚上就让别人给自己唱歌，这会让别人怎么想。
　　唱你妹的歌啊！
　　柳一叶直接就炸了，咬牙切齿看着曾意欢，一字一句喊道：“曾、意、欢，你、信、不、信、我、打、死、你。”
　　早在柳一叶一张嘴的时候，曾意欢就把耳朵给捂住了。
　　曾意欢笑嘻嘻的看着她，说：“大半夜的，别这么大声说话，一会领居要过来说你扰民了。”
　　柳一叶瞪着她，“我现在恨不得就灭了你。”
　　曾意欢往床里边挪了挪，连忙摆手，“那可不行，灭了我可是犯法的。”
　　柳一叶还要说什么，手里一阵震动，低头一眼，是沈知秋回了信息。
　　这次回的不是文字，而且一条长达六十秒的语音。
　　柳一叶愣住了。
　　她不会真的给她唱歌了吧？
　　“发什么愣啊！”
　　曾意欢蹭了过来，抢过手机，直接点开了语音。
　　“你瘦了憔悴的让我好心疼，有时候爱情比时间还残忍，把人变得盲目而奋不顾身，忘了爱要两个相同用心的人……”
　　歌声缓缓传入耳中，就像打开了潘多拉的魔法盒一般，声音低沉有磁性，悠然动人。
　　不知道是不是她的错觉，她甚至还从歌声感觉到了一种强烈的情感。
　　沈知秋给她唱的居然是情书，是她最喜欢的一首歌。
　　这首情书，她当时听第一遍的时候就开始喜欢了，到现在依旧很是很喜欢。
　　心里划过一种异样的感觉，耳旁又响起了曾意欢叽叽喳喳的声音。
　　“我就说她对你有意思，让她发自拍照，她发了，让她唱歌，居然也唱了，还是唱了你喜欢的偶像传唱度最高的那首情书。”
　　柳一叶双手环胸，愣是冷眼看着她，也不说话。
　　一分钟后，被她看得有些不自在，曾意欢放下手机，把空调被往身上一盖，装睡去了。
　　看她这样，柳一叶觉得又好气又好笑。
　　关了客厅的灯，柳一叶也在床上躺下，从床头柜里翻出耳机，插入耳机，柳一叶神使鬼差地再次点开了那条语音。
　　歌声入耳，悠扬动听。
　　最后，就像是着了魔一样，柳一叶把这一条语音，听了一遍又一遍。
　　直到收到沈知秋另外一条信息，柳一叶才发觉自己好像着了魔。
　　看着屏幕上，沈知秋发过来的：“睡了吗？”
　　柳一叶发了一个笑脸，并回复：“歌声很动听，谢谢你。”
　　“那现在心情好点了吗？”
　　没等柳一叶回复，又一条信息弹了出来。
　　“要是不想睡的话，用不用我再唱一首歌给你听？”
　　看了信息，柳一叶心情有点复杂，难不成这个沈知秋真的对她有意思？
　　柳一叶想了想，回了信息。
　　“不用了，谢谢你，我想睡了。”
　　很快，沈知秋回了一句：“那，晚安。”
　　看着信息，柳一叶同样回了一句：“嗯，晚安。”
　　退出了微信，柳一叶把手机放在电脑桌上充电，关了灯，然后借着窗外的月光爬上了床。
　　而柳一叶住的小区里，沈知秋看着她房间的灯熄灭了，抬头对着十三楼那个窗户说了一句：晚安。
　　随后，便悄然转身离去。


第15章
　　第二天。
　　外面天刚蒙蒙亮，柳一叶被一阵窸窸窣窣的声音吵醒。
　　卫生间里亮着灯，柳一叶摸过手机一看，才五点四十。
　　打着哈欠，柳一叶穿着人字拖，借着卫生间里透出来微亮的光，轻手轻脚靠近卫生间，然后推开了卫生间的门。
　　卫生间里，曾意欢正拿着眉笔全神贯注在画眉，门突然被推开了，吓了她一大跳，快要画好的眉形一下子画出一大横，手里拿着的眉笔，同时咔嚓一下子。
　　断了。
　　曾意欢痛心疾首的看着断了的眉笔，瞪了柳一叶一眼，“柳一叶，这一大早的，你是不是想吓死我。”
　　无视她心疼得要命的表情，柳一叶越过她，直接坐到马桶上，把帘子一拉，才说：“你起那么早，搞什么鬼？”
　　曾意欢把断了的眉笔丢进垃圾桶，“提前化妆，然后等刘峰来接我上班啊！”
　　柳一叶扶额，曾意欢怕是在她这里睡一晚上，人都睡糊涂了。
　　她好心提醒道：“可是，今天周末，你上哪门子班的。”
　　被柳一叶这样一说，看着镜子里化了一半妆，曾意欢愣住了。
　　所以她起了早床，化了半天的妆，是化了个寂寞咯？
　　果断的，曾意欢倒了卸妆水，开始卸妆。
　　等柳一叶撩开帘子的时候，曾意欢已经卸好妆在洗脸了。
　　等了一会，等曾意欢彻底折腾完，腾出地方后，柳一叶打开水龙头洗了洗手，随便洗了一把脸，转身出了卫生间。
　　看着瞬间趴在床上，很快再次睡着了的人，柳一叶嘴角一抽，走到客厅，在饮水机上接了半杯热水，加上半杯凉水，然后一饮而尽，接着回到房间，想也没想就爬上了床。
　　*
　　上午八点。
　　阳光透过窗帘照进房间，放在床头柜上的手机，响起了舒缓动听的欧美歌曲。
　　柳一叶又被吵醒了。
　　看着屏幕上显示一串陌生号码，柳一叶连手都懒的伸，就由着电话一直响。
　　旁边曾意欢揉了揉眼睛，用脚踹了她一下，不满嘟嚷着：“柳一叶，快点接电话，都快吵死了。”
　　柳一叶翻了一个身，拿过手机滑动接听。
　　很快，一道青春洋溢的声音传了过来。
　　“喂，你好，请问是柳一叶女士吗？”
　　柳一叶找了一个舒服的姿势趴着，“我是，请问你是？”
　　“同城快递，麻烦下来取一下件。”
　　这话，听得柳一叶一头雾水。
　　她这几天都没有在网上买东西，谁会给她寄快递啊！
　　挂了电话，柳一叶快速换了衣服，就一脸懵逼的下楼取件了。
　　等她抱着包裹上楼，曾意欢已经起来了，床单被罩也被她铺的整整齐齐的。
　　曾意欢拿着一盒纯牛奶，咬着吸管问道：“你买了什么？”
　　“我也不知道，别人给我寄的。”
　　“跟你说了多少次了，你胃不太好，早起空腹不要喝牛奶，不然等下肚子疼，我可是不管你的。”
　　柳一叶把包裹放在桌上，转身拿掉了她手上的牛奶，然后就喝水去了。
　　身后，曾意欢撇了撇嘴，“知道了。”
　　等她回过身，曾意欢已经帮她把包裹拆开了。
　　入眼的是用快递专用的泡沫膜裹得严严实实的三个正方形。
　　曾意欢用手扒拉着包装，结果半天也没拆开。
　　柳一叶无奈翻了一个白眼，从茶几下，拿出一把将近崭新的剪刀，三下五除二就剪开了，露出了淡红、淡绿、白色三个包装盒。
　　曾意欢目瞪口呆，对她竖起大拇指，“还是你简单粗暴。”
　　柳一叶放下剪刀，打开包装盒，里面是创新独立胶囊小杯膜设计的面膜，一盒一共七个。
　　柳一叶还在想是谁给她寄的快递，一旁曾意欢惊呼出声。
　　“卧槽，这个好像是秋叶研发集团新出的澳赞黄金鱼子修复睡眠面膜。”
　　话音刚落，曾意欢就拿起手机，扫了一下盒子上的二维码。
　　下一秒，曾意欢惊讶的连嘴巴都合不上了。
　　柳一叶歪头看了一眼，网页显示：
　　A款：澳赞黄金鱼子睡眠面膜。
　　功效：抵抗初老，修护熬夜肌。
　　B款：澳赞小水滴神经酰胺睡眠面膜。
　　功效：修护肌肤屏障，提升肌肤恢复力，焕活水光肌。
　　C款：澳赞密罗木赋妍修护晚安面膜。
　　功效：密集修复，全效滋养。
　　澳赞，澳洲纯正天然护肤品牌，确保每一滴精粹醇正、高活。
　　无菌真空包装，防止氧化及二次污染，可以5倍密封保鲜，锁住活性精华成分。
　　妆前、修复、保养多重用途，突破睡眠面膜的极限。
　　使用方法：在基础洁面护肤后，取适量面膜均匀涂抹于脸部即可，可以直接入睡，无需冲洗。
　　官方价：999一盒。
　　*
　　柳一叶视线最后停留在免洗和999一盒上，整个人都快傻了。
　　“我去，这可是新鲜出炉的正品，一般人都抢不到货。”
　　“光是这一盒就九百九十九块，谁给你寄这么贵的面膜啊！”
　　“叶子，快说，你是不是背着我们磅上富二代了？”
　　曾意欢还在喋喋不休，柳一叶回过神，在群里艾特了姐、霸气十足：任婧，你良心发现了？
　　任婧：“？？？”
　　柳一叶拍了一张面膜的照片发到群里。
　　任婧很快回了信息。
　　“卧槽，这款面膜超贵的，不是有钱人都不敢买，你怎么舍得一口气买了三盒的？”
　　一叶知秋：“不是你买的？”
　　姐、霸气十足：“（翻白眼）你可别开玩笑了，我连一百多块的礼物都舍不得给我家郝俊买，你觉得我会花一千块给你买这么短小精悍的睡眠面膜吗？”
　　一叶知秋：“告辞。”
　　也是，像任婧对对象都这么省的人，怎么可能因为用了她一个面膜，就给她买这么贵的东西。
　　既然不是任婧买的，柳一叶看了曾意欢一眼。
　　曾意欢摆手，“你别看我，不是我买的，先不说这玩意我买不起，就算买得起，那我也舍不得花一千块去买。”
　　好吧，是她想多了。
　　曾意欢为了能早点结婚，一直在存钱，也不可能突然就花那么多钱去买面膜的。
　　那既然不是任婧和曾意欢，难道是柳教授给她买的？
　　毕竟，她昨天晚上才发的朋友圈，而且她微信上的朋友并不多，除了任婧、曾意欢和自家老爸老妈，就剩下几个平时不怎么联系的小作者了。
　　当然，那些不太熟络的作者朋友是肯定不会给她买这么昂贵的面膜的。
　　柳一叶当机立断，就给自家老爸打了电话。
　　得到的结果就是，跟朋友爬山，才从山上下来，几分钟前才看到她发的朋友圈。
　　所以，面膜并不是柳教授买的。
　　在把所有可能性一一排除后，那么只就剩下昨天才加的好友，出手阔绰又不缺钱的沈知秋了。
　　柳一叶心下一惊，呐呐出声：“不会吧？”
　　曾意欢一头雾水，问道：“叶子，你在说什么不会吧？”
　　为了防止自己说出来，曾意欢又八卦不停，柳一叶什么也没说，摇了摇头，直接进了卫生间洗漱。
　　曾意欢坐在真皮转椅上，无聊地敲打着键盘，朝着卫生间方向问道：“叶子，一会我们吃什么？”
　　柳一叶正在刷牙，一嘴泡泡含糊不清说道：“冰箱里有抄手，还有春卷和饺子。”
　　曾意欢问：“有没有海鲜酱和麻辣酱？”
　　“昨天晚上吃火锅，好像还剩了一点，你去厨房看看。”
　　“哦，那我去煮饺子了。”
　　十分钟后。
　　等柳一叶洗漱完，收拾好一切后，曾意欢煮的饺子也已经出锅了。
　　两个人坐在餐桌前，一手拿着汤勺，一手拿着手机，一边吃一边刷着小视频，谁也不说话。
　　吃完饺子后，曾意欢主动去洗了碗，柳一叶躺在沙发上，一手摸着肚子，一手打开了与沈知秋的聊天页面。
　　看着昨天晚上聊天记录最后晚安两个字。
　　“面膜是你给我寄的吗？”
　　一句话在聊天框里，写了又删除，删除了又写，最后犹犹豫豫，柳一叶还是点击发送了。
　　下一秒，她就看见聊天页面上方显示：对方正在输入中。
　　有那么一瞬间，柳一叶有点怀疑，沈知秋是不是一上午就拿着手机，然后在等她发信息。
　　“是我寄的，你喜欢吗？”
　　柳一叶愣了一下。
　　虽然早就猜到了，可是听她自己说出口，心里还是闪过一丝异样的感觉。
　　说实话，面膜她是喜欢，不得不说这款面膜小巧便携，免洗的睡眠面膜很适合她这个敷个面膜就能睡着的懒人。
　　喜欢，但是太贵了，我……
　　不能收三个字还在聊天框里没打完，沈知秋又发来一条新消息。
　　“喜欢那就收下，若是你不想收，那就转赠给你的闺蜜或者家人。”
　　柳一叶：“……”
　　不收你就送别人，这个人，送别人东西都这么强势的吗？
　　既然沈知秋都这么说了，她也不好再拒绝了。
　　想了一会，柳一叶回了一条信息：“谢谢，总不能白收你这么贵的礼物，要不改天请你吃饭。”
　　下一秒，信息很快回了过来。
　　只有简单的一个“好。”
　　柳一叶：“……”
　　回消息这么速度，一度又让柳一叶开始怀疑，沈知秋是不是不用做别的，就光拿着手机等她回消息了。
　　事实上，柳一叶怀疑的没错，沈知秋确实是坐在办公室什么都没做，一上午就拿着手机看个不停，生怕错过了什么。


第16章
　　吃完早餐后，柳一叶和曾意欢两个人什么事都没做，就一直咸鱼躺。
　　柳一叶就拿着手机刷视频看剧，曾意欢就躺在她腿上，津津有味的追连载中的小说，追完一本就换另外一本，一上午的时间，就在休闲中一晃就过去了。
　　直到肚子发出饿了的信号，看了一眼沉迷追小说不可自拔的曾意欢，柳一叶默默地起身，上厨房煮面条去了。
　　等到面条煮好，柳一叶喊了一声：“曾意欢，吃面了。”
　　曾意欢头也没抬一下，“等一下，等我看完这一章。”
　　柳一叶端着面条，坐在餐桌前，然后就开吃。
　　过了一会，柳一叶面条都快要吃了一半了，曾意欢还没有一点动静，柳一叶催促道：“你倒是快点，面条都快要坨在一起了。”
　　曾意欢动了动，换了一个姿势，“再等一会，正看到精彩时刻呢！”
　　柳一叶扶额，“你拿过来，一边吃一边看不行吗？”
　　曾意欢目不转睛盯着手机，开始慢慢挪动，然后准确无误的在餐桌前坐下，拿起筷子夹起面条就准备往嘴里送。
　　看她一副欲罢不能的样子，勾起了柳一叶的好奇心。
　　到底是哪位大佬写的绝世精品小说，能让曾意欢连眼睛都不舍得眨一下，柳一叶靠近她，然后低下头，看了一眼她手机上显示的小说。
　　入眼的是熟悉的剧情，熟悉的套路，柳一叶整个人一愣。
　　搞了半天，曾意欢在追她写的百合小说，而她现在看到的这一章，正如她昨天晚上所说的，车还在高速路没下来。
　　而且她在最后卡章的位置，留了特别香艳的画面，放了一个十分勾人的钩子。
　　所以在她更新完后，收益涨了几倍，就连评论都蹭蹭蹭的涨了几十条，都是嗷嗷叫说我还可以，想继续和大大做个几十个币的交易。
　　甚至还有砸火箭炮和深水鱼雷催更的。
　　“我淦啊，柳一叶你怎么可以把剧情卡到这里？”
　　小说翻到最后一页，曾意欢终于放下了手机，而碗里的面条也彻底坨在了一起。
　　柳一叶把碗放进洗碗槽里，打开了水龙头，嘴角微微上扬，问她：“我把剧情卡到那里，怎么了？”
　　曾意欢戳着碗里坨了的面条，一副意犹未尽的样子，“实在是太勾人了，简直让人抓心挠肺的。”
　　柳一叶转过身，狭促一笑，“现在是不是特别期待我更新，恨不得钻进我的存稿箱。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　曾意欢像小鸡啄米一样疯狂点头，“恨不得立马抓着你日万。”
　　柳一叶勾起一抹坏笑，“我故意的卡在那里。”
　　她要的就是那种勾人的效果，一篇足够勾人的文章，就算断更几天，也会惹得读者不舍得放弃，会时不时来看一下，作者有没有更新。
　　曾意欢噎了一下，然后竖起一个大拇指，“宝贝，You'reAmazing。”
　　柳一叶白眼一翻，“曾意欢，你又不是不知道我英语不好，所以请说人话。”
　　曾意欢放下筷子，坨了的面条实在是不太好吃，把面条倒进垃圾桶。
　　曾意欢笑嘻嘻地看着她，“刚才那句英语的翻译就是：你太棒了。”
　　柳一叶皮笑肉不笑，“谢谢夸奖。”
　　曾意欢把碗洗了，给她倒了一杯水，殷勤地帮她捏着肩膀，“叶子，你今天不考虑码字吗？”
　　柳一叶舒服的眯了眯眼，摇了摇头。
　　“不考虑。”
　　大姨妈来访期间，别说码字了，要是不吃饭肚子不会难受的话，她连饭都可以不吃。
　　曾意欢不死心的问道：“那明天呢？”
　　柳一叶再次摇头，直接灭了她的希望。
　　“大姨妈期间，概不码字。”
　　柳一叶的大姨妈一般最少要五天才走，现在才第二天，那么她接下来三天都蹲不到后续了，想到这里，曾意欢顿时像泄了气的皮球。
　　曾意欢可怜兮兮地看着她，问：“那能剧透吗？”
　　剧透？
　　开什么国际玩笑。
　　她自己都还没想好接下来要写什么，拿什么给她剧透？
　　柳一叶勾唇一笑，“就像任婧说的，提前剧透可是要遭雷劈的。”
　　曾意欢：“……”
　　—
　　午休过后，曾意欢硬要拉着柳一叶一起去逛星月商场。
　　在刚睡醒的状态下，柳一叶连根脚趾头都不愿意动，更别说是出去逛商场了。
　　无奈，被曾意欢软磨硬泡磨了半天，柳一叶实在是无可奈何了，才同意和她一起出去。
　　曾意欢兴奋地说道：“那你等我一下，我去化妆。”
　　说完，就溜进了卫生间，很快一阵窸窸窣窣的声音传了出来。
　　柳一叶打着哈欠坐在电脑桌前，以放空的状态，头靠在转椅上，盯着天花板发起了呆。
　　十分钟后。
　　柳一叶觉得自己脖子都酸了，曾意欢还没从卫生间出来。
　　看了一眼手机上的时间，柳一叶捏了捏脖颈，接着打开衣柜翻了翻，拿出了一件红色过膝的长体恤，把身上的睡衣换了。
　　结果几分钟过去了，曾意欢还是没从卫生间出来。
　　柳一叶倒了一杯水，一饮而尽，然后敲响了卫生间的门。
　　“曾意欢，你是不是掉厕所了？”
　　不然，化个妆需要那么久的时间吗？
　　等待的时间久了，人的整个人状态都不怎么好，柳一叶揉了揉太阳穴，恹恹地说道：“曾意欢，你再这么磨蹭，我就不跟你去逛商场了。”
　　这话一出，“吱吖”一声，卫生间的门开了。
　　曾意欢兴奋无比的挽着她的手，“我们走吧。”
　　柳一叶翻了一个白眼，忍不住吐槽：“你也太墨迹了，等得我都快要睡着了。”
　　曾意欢朝她做了一个鬼脸，“你也知道，化妆必须要精精致致的，所以一定要慢慢来，不能急的。”
　　柳一叶扶额，她突然有点佩服刘峰了，像曾意欢这样出门就能磨蹭半个小时以上的，大概也就只有刘峰那样的好男人，有足够的耐心去等她了。
　　“走吧，走吧，不然我都不想出门了。”
　　两个人拿上包包，拿上钥匙，然后出门。
　　走到小区楼下，柳一叶找到她好久都没有宠幸过的小摩托，插入钥匙，结果仪表盘上电量那里一闪一闪的，显示电量不足。
　　柳一叶脸色一僵，曾意欢问道：“怎么了？”
　　柳一叶抓了抓头发，呵呵一笑：“我好像忘记给小摩托充电了。”
　　曾意欢皮笑肉不笑，“你也真是个人才。”
　　柳一叶呐呐一笑。
　　这也不能怪她啊！
　　她平时也不怎么爱出门，小摩托也不经常骑，上次小摩托骑到没电，还是自家老爸柳教授骑的。
　　只是送到她这里，她不骑小摩托，最后就忘记了充电而已。
　　曾意欢嘴角一抽，“那现在怎么办？”
　　柳一叶嘴角勾起，“那我只能请你做百万豪车了。”
　　“啥？”
　　曾意欢一下子没反应过来。
　　柳一叶拉着她往外走，笑得一脸人畜无害。
　　“13路公交车，直达星月商场。”
　　曾意欢：“……”
　　这确实是名副其实的百万豪车。
　　走在小区的绿荫小道上，鼻尖闻到一股香味，柳一叶蹙着眉说道：“这香味太难闻了，闻着整个人都不好了。”
　　曾意欢嗅了嗅，“这香味挺好的啊，就你一个人觉得不好闻。”
　　柳一叶自顾自地说：“哎，要是把小区的树，都换成香樟树就好了。”
　　柳一叶一向喜欢发朋友圈，不管是大事，还是鸡毛蒜皮的小事，都喜欢发到朋友圈。
　　所以她觉得，小区绿荫小道散发出来的香味不好闻这件事，她也在朋友圈发了一个牢骚。
　　看着她发完朋友圈，曾意欢调侃道：“咋，你还指望发个朋友圈，能像小说里一样，会有霸道总裁为了你一掷千金，把小区绿化都换成香樟树吗？”
　　曾意欢也不会想到，她随口一句调侃，过了两天，真的一语成谶了，当然这是后话了。
　　柳一叶勾唇，朝她挤眉弄眼，“想想也不是不可以，梦想总要有的，万一哪天就实现了呢，你说是吧？”
　　曾意欢呵呵一笑，“给你一个白眼，自己体会。”
　　柳一叶：“……”
　　说话间，两个人就出了小区的门，刚走到公交站，就碰上13路公交车正缓缓的朝着站台开过来。
　　曾意欢伸了个懒腰，懒洋洋地靠在她肩膀上说道：“运气真好，一来就碰上了，都不用等。”
　　用手遮住额头，透过手指之间的缝隙，看了一眼挂在高空的艳阳，柳一叶附和说道：“那是，夏天最幸运的事，莫过于你刚到公交站，公交车就来了。”
　　上了公交，柳一叶拿出耳机，刚刚插入耳机孔，曾意欢就拿走一只耳机，塞入右边耳朵，然后极其自然的把肩膀靠在了她的身上。
　　柳一叶找了一个舒服的坐姿，把另外一只耳机塞到左耳，然后点开一首舒缓的欧美英文歌曲放了起来。
　　从她住的小区，到星月商场坐公交需要十五分钟，等公交车快要到站的时候，柳一叶歪头看了一眼，曾意欢已经靠在她肩膀上睡着了。
　　柳一叶用手捏了一下她的脸，轻声喊道：“曾意欢，准备下车了。”
　　曾意欢睡眼惺忪，嘟嚷着：“唔，怎么就到了？”
　　十五分钟的距离，本来也不远啊！
　　柳一叶轻笑一声，使着坏问道：“那要不你再睡会？”
　　“好。”
　　曾意欢迷迷糊糊点头，然后眼睛一闭，看她真要继续睡，柳一叶把耳机收好，毫不客气的就拉着她下了车。


第17章
　　进了星月商场，趁着下午人少，柳一叶第一件事就是拉着曾意欢去了买迁西糖炒板栗。
　　买到了最喜欢吃的板栗，柳一叶手捧着板栗，悠闲跟在曾意欢身后，陪她穿梭在各家服装店内转悠。
　　“叶子，你说这件好看，还是这件好看？”
　　曾意欢拿了两件衣服，在胸前摆了摆，拿不定主意的问着正在吃板栗的人。
　　柳一叶瞄了一眼。
　　曾意欢左手拿着一件红色及膝的V领吊带裙，右手是一件比较休闲一点的套装。
　　衣服看起来都不错，倒是合不合适就又是另外一回事了。
　　柳一叶说道：“这样看不出来效果，你去穿上试试。”
　　“好，那你等我一下。”
　　柳一叶点头，曾意欢拿着衣服就进了试衣间。
　　看着满目琳琅的衣服，柳一叶起身转了转，发现没有一件适合自己风格的，就又坐回了原地。
　　很快，曾意欢换上那件红色的V领吊带裙出来了，在柳一叶面前转了两个圈。
　　曾意欢迫不及待就问：“怎么样，好看吗？”
　　柳一叶托着下巴，“怎么说呢？”
　　曾意欢忍不住白了她一眼，“实话实说。”
　　柳一叶认真看着她，上下打量了一下，曾意欢属于身材不错、皮肤也比较白的那种，V领吊带把她的锁骨完美的显现了出来，及膝的长度，紧身的效果把她姣好的身材悉数包裹，及膝的位置微微开叉，露出一双大长腿修长又纤细。
　　整体上来说，这件裙子的上身效果非常不错，加上曾意欢出门前化的精致妆容，更是能让一眼就惊艳。
　　要是说更夸张一点，那用曾意欢之前那句：“保证回头率百分之两百”来说，一点都不过分。
　　“第一眼的效果，衣服搭配你的妆容，看起来很惊艳。”
　　“这第二眼嘛！就像……”
　　柳一叶停顿了一下，只见曾意欢双手环胸，好奇心被勾起。
　　她问：“像什么？”
　　柳一叶轻笑一声，狭促般说道：“像聊斋志异，画皮那个单元里的女妖精。”
　　曾意欢伸手在她腰间一捏，“你这是在夸我还是损我？”
　　柳一叶身体一僵，连忙改口，“夸你、当然是夸你了。”
　　曾意欢白眼一翻，“哪里有人像你这样夸人的，居然说我像妖精。”
　　柳一叶双手一摊，“那你就说吧，画皮里的那个女妖精漂不漂亮，够不够魅惑，够不够妖娆？”
　　曾意欢努力回想了一下，这电视剧还是好多年看得了，当时播出的时候，她和柳一叶还天天守在电视面前等，那个演女妖精的演员，确实是长得漂亮，也足够妩媚妖娆。
　　“是挺漂亮的。”
　　柳一叶拿出手机，打开相机，对着她拍了几张照片，“那不就得了，这样一来四舍五入，我也是在夸你。”
　　曾意欢：“……”
　　柳一叶这夸人的技术，她好像有点承受不来。
　　“快去换下一件吧。”
　　柳一叶推搡着她，直接把她推进了试衣间。
　　等待过程中，柳一叶百般无聊打开了写作APP，偷偷地上去瞄了一眼自己最近的收益。
　　看着收益一路平稳上涨，柳一叶嘴角微微上扬，看来多半人还是喜欢刺激一点的，为了这稳定的收益，她觉得她可以多写一些高速上飙车的。
　　看完收益，柳一叶心满意足的打开了评论，果不其然如她所想，评论区一片哇哇叫和催更的。
　　“好想知道，大大一个牡丹二十几年的人，是怎么把高速车写的这么香艳又刺激的？”
　　看到这条评论，柳一叶嘴角抽了抽，正准备回复。
　　“我也很想知道。”
　　突然身后响起曾意欢的声音，把专注看评论的人吓了一跳。
　　柳一叶乜了她一样，把手机锁屏了，语气不善的拖长音调，问：“你也想知道什么？”
　　曾意欢照了照镜子，撩了一下头发，转身看着她说：“和你的读者一样，想知道你一个单身狗，怎么把高速车写的那么香艳又刺激的？”
　　“那当然是经常看大神级别的作者写的文啊！”
　　看久了，自然就耳染目濡了，没看过猪肉，她还能没看过猪跑嘛！
　　再说了，她是不会告诉曾意欢，她有事没事经常上PAPA上看小黄蚊的。
　　当然了，她看小黄蚊，单纯是为了增加写作经验的，没有别的不良目的。
　　曾意欢吹了一个口哨，流里流气的说道：“哟，这么说还是无师自通，那你了不起哦。”
　　柳一叶伸手，不客气的往她屁股上招呼过去，笑骂她：“去你***的，少在这里跟我流里流气的。”
　　曾意欢十分幼稚的朝她做了一个鬼脸，然后转身去试衣间把衣服换了下来。
　　等曾意欢换好衣服下来，柳一叶开始催促，“赶紧去买单，我想去吃章鱼丸子。”
　　曾意欢抓了抓头发，十分纠结的样子，说道：“可是，我纠结症又犯了，这两件我都喜欢，不知道该买哪一件。”
　　柳一叶说：“那就两件都买。”
　　曾意欢撇了撇嘴，“我也想两件都买，可惜，口袋里的毛爷爷不允许我这样做。”
　　柳一叶掏出银行卡，朝她挑了挑眉，“你买挑一件买单，剩下那件我买单。”
　　“啊啊啊，叶子，我爱死你了。”
　　曾意欢激动地抱着她直跳，柳一叶脸上嫌弃地意味十分的明显，看到店员投过来意味不明的看戏眼神，柳一叶连忙推开她。
　　“你可别，刘峰要是知道，我怕他会淹死在醋缸里。”
　　曾意欢大大咧咧的笑了，“他知道我们从小穿一条裤子长大的，才不会吃你的醋。”
　　“走了，去买单了。”
　　刷卡买了单，领着购物袋出了门，曾意欢很是自觉的去排队给自己买了章鱼丸子，还额外给她买了烤串和大杯的水果茶。
　　此时，两个人坐在商场休息区，柳一叶左手用签子戳着章鱼丸子，右手拿着烤串，嘴忙到根本停不下来。
　　一旁，曾意欢给刘峰发了一条信息，然后打开电影APP，一边翻找感兴趣的电影，一边朝着面前的人问道：“叶子，等下吃了晚饭，我们一起去看电影吧？”
　　柳一叶嘴里塞着一颗章鱼丸子，腮帮子鼓鼓的，含糊不清问道：“看什么电影？”
　　“最近有一个新上映的爱情动作电影，要不就看这个？”
　　曾意欢说的这个电影，预告片她看过，说的是两个人从小青梅竹马，最后经过各种波澜挫折，终于在一起的甜甜爱情故事。
　　把嘴里的食物咽了下去，柳一叶吸了一口奶茶，才发表意见：“我一个牡丹，和你这个热恋中的女人，去看甜甜的爱情故事，你不觉得怪怪的吗？”
　　曾意欢点头，“好像是有点怪怪的。”
　　柳一叶正准备叫她换一个科幻片之类的，就听见了她以为自己听错了的声音响起。
　　“所以我叫刘峰过来了，我们三个人一起去吃晚饭，然后再一起去看这个爱情电影。”
　　柳一叶：“……”
　　曾意欢脑回路真够清奇的，这是几个人看电影的问题的吗？
　　三个人一起吃晚饭，三个人一起看甜甜的爱情故事。
　　这完全是她要被喂狗粮的节奏啊！
　　要不，她还是先溜吧，她可不想做几百瓦的大电灯泡。
　　“要不，你们两去看电影，吃了晚饭我就先回去了。”
　　曾意欢一口否定，“不行，你要是受不了我和刘峰秀恩爱的话，我们尽量就克制自己一下，尽量不刺激到你。”
　　柳一叶：“……”
　　此时此刻，柳一叶很想朝着她大声呐喊：你已经刺激到我了。
　　奈何，曾意欢还在朝她挤眉弄眼，一脸无害地说道：“要不，你约上你的相亲对象，我们就去看恐怖电影，等到恐怖镜头的时候，你就装作害怕的样子，整个人扑进她的怀里，一场电影下来，你们感情绝对会快速升温的。”
　　对于曾意欢出的馊主意，柳一叶实在是不敢苟同。
　　她从来不看恐怖电影和电视剧的。
　　有的时候，刷小视频不小心刷到恐怖的，她晚上都会做噩梦。
　　就怕一场电影下来，感情升不升温她不知道，她觉得很有可能自己会被吓出心脏病来。
　　“你可得了吧，别瞎操心我的事。”
　　说完，柳一叶也不管曾意欢再说什么废话了，专心致志的消灭自己面前的章鱼丸子、烤串和大杯水果茶。
　　中途，曾意欢说自己手机没电了，拿着她的手机去了一趟厕所，然后回来的时候，曾意欢看着她就是一脸的春心荡漾，柳一叶下意识地升起一股非常不好的预感。
　　不得不说，她的第六感很准。
　　拿过手机解锁，打开了微信，直接点开了和沈知秋的聊天页面。
　　一叶知秋：“在吗？”
　　沈知秋：“在，有事？”
　　一叶知秋：“晚上有空一起吃饭，然后一起看电影吗？”
　　沈知秋：“有，位置发我？”
　　一叶知秋：“（笑脸）好的，等一下发给你。”
　　入眼的聊天记录和发出去的定位，差点让柳一叶窒息，恨不得立刻把曾意欢按在原地摩擦。
　　柳一叶气得咬牙切齿，蹭得一下站了起来，双手握拳压在桌面上，怒吼：“曾意欢，你太过分了。”
　　曾意欢在她身边坐下，抱着她的胳膊，脑袋蹭着她，撒娇卖萌道：“别生气嘛，我就是借你的名义，约一下她，想近距离看了一下又帅又酷的小姐姐，谁知道她一下子就答应了。”
　　“你说她是不是喜欢你啊？”
　　柳一叶气呼呼的坐下，脸别到一边，她现在不想说话，更不想搭理曾意欢，不然她怕控制不住自己的情绪，口不择言说出一些令人无法挽回的伤人的话，最后伤到了她们的感情，这不值得。


第18章
　　距离曾意欢发出定位之后，十分钟后，沈知秋左手挎着限量款的包包，右手领着一袋迁西板栗的包装袋，穿着高跟鞋迈着步子，出现在了两个人的视野中。
　　速度快到柳一叶一度怀疑，沈知秋之前是不是就在附近。
　　“她怎么来的这么快？”
　　曾意欢嘴巴张得老大，整个人诧异不已。
　　说完，曾意欢直勾勾盯着不远处，一看就是整个人浑身散发着迷人优雅气质的沈知秋，歪着头看着柳一叶，“叶子，你说她不会真的看上你了吧？”
　　把一撮碎发撩至耳后，柳一叶看了一眼就快要到面前的沈知秋。
　　与昨天不同，沈知秋今天穿了一件露肩白衬衫搭配黑色西裤，鞋子是永远不会过时的银色鱼嘴高跟鞋，脸上化着精致，却是令人一眼看过去就十分舒适的淡妆，子弹头的耳钻换成了流苏吊坠耳环。
　　性感迷人的身材，脸上冷冽又自信的表情，显得整个人十分高冷。
　　平时，只要是个美女就很惹人注目了，更别说是沈知秋这种留着寸头的大美女了，这下算是格外惹人注目了。
　　就连从她旁边走过的女孩子，走一步，回一下头，跟自己的朋友说着：“你看，她好精致啊！”
　　“我好佩服她啊！原来女孩子留寸头，也可以很酷的。”
　　“可惜，我没有这样的勇气。”
　　要是说昨天的沈知秋看起来是个酷girl的话，那么，现在就是久居商场，看起来成熟稳重的白领精英。
　　“我又不是她，我哪里会知道她的想法。”
　　两个女孩子渐渐走远，柳一叶收回自己的视线，玩弄着自己的头发，漫不经心地回了曾意欢之前问的话。
　　曾意欢意味不明的笑了笑。
　　转眼间，沈知秋到了面前，在两个人对面的沙发上坐下，把板栗推到柳一叶面前。
　　“你好，我叫曾意欢，是叶子从小到大的闺蜜。”
　　近距离看到沈知秋的真容，曾意欢显得格外的激动，热情洋溢地介绍着自己。
　　沈知秋从容不迫，微微一笑，“你好，我是沈知秋。”
　　一句介绍，简单直白，声音却格外动听。
　　曾意欢问：“沈小姐这么快来了，是一直在附近吗？”
　　沈知秋点头，“员工生病了，刚好我有事要来这边一趟，就顺便帮她给之前定了货的老板娘送一下化妆品。”
　　想到自家的老板，曾意欢羡慕地说道：“有沈总这样的老板，作为你的员工可真有福气。”
　　沈知秋扯唇一笑，视线就落在了柳一叶身上。
　　她今天没有化妆，穿了一件休闲的红色长款体恤，配上今年最流行的魔术贴凉鞋，整个人看起来，脸色红润，心情大概也是不错的。
　　一头乌黑亮丽的长发随意的搭在胸前，耳垂上带着一对简单精致的小皱菊耳环，整个人斜靠在沙发上，姿势看起来有些慵懒，却又不失优雅。
　　其实，她刚才说谎了，她是看了柳一叶下午发的朋友圈，就立马约了她所在小区的负责人，想和负责人商量一下小区的绿化改造，只是刚好，小区负责人选的洽谈地址，就是星月商场二楼的上岛咖啡店。
　　所以，当收到她的信息时，正好也和负责人洽谈完毕了，她就满心欢喜的补了妆，去买了她最喜欢的迁西板栗，然后来见她。
　　视线自然的收回，沈知秋礼貌地询问：“晚饭，想去哪里吃？”
　　柳一叶说道：“都可以。”
　　旁边，曾意欢冒着星星眼，目光在两个人之间来回看，嘴角的笑意丝毫藏不住。
　　若是沈知秋真的对自己的好闺蜜有意思，那她就真的是替叶子高兴了。
　　实在是受不了曾意欢来回看的目光，柳一叶试图转移一下她的注意力，于是，柳一叶问道：“你家刘峰什么时候到？”
　　曾意欢看了一眼手机，刘峰给她回信息的时间停留在了半个小时前，从她们住的地方到星月商场差不多也是半个小时左右。
　　曾意欢回道：“应该快到了。”
　　话音落地，不远处就出现了刘峰的身影。
　　“意欢、叶子。”
　　刘峰朝着两人喊了一声。
　　走近才注意到还有另外一个人，刘峰疑惑问道：“这位是？”
　　曾意欢下意识就挽上刘峰的胳膊，笑得比花还要灿烂，“这是叶子的相亲对象。”
　　刘峰伸出手，朝着沈知秋介绍着自己：“你好，我叫刘峰，是她的男朋友，也是叶子的好朋友。”
　　沈知秋也伸出手，淡笑道：“你好，我是沈知秋，很高兴认识你。”
　　刘峰是个自来熟，一番介绍后，他也没把沈知秋当做外人，就和曾意欢一起，和沈知秋聊了起来。
　　柳一叶坐在一旁，突然觉得自己好像有些多余了。
　　正准备起身走走，结果屁.股刚离开沙发，就听见沈知秋问道：“怎么了？”
　　心里突然闪过一丝异样，柳一叶想：她刚才和两个人聊着天，不会还一直在关注着自己吧？
　　不然，怎么她一动，沈知秋就知道了。
　　柳一叶有些尴尬地回道：“没什么，奶茶喝撑了，想去趟卫生间。”
　　“快去吧！”
　　柳一叶点头。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉沈知秋说的这三个字，包含了对她满满的宠溺。
　　很快，柳一叶从卫生间出来，三个人已经在不远处等着。
　　刘峰说道：“时间不早了，我们该去吃晚饭了，意欢、叶子，你们想吃什么？”
　　“烤肉。”
　　“海鲜。”
　　两个人异口同声，想吃的东西却是不统一。
　　沈知秋合时宜的提议道：“要不这样吧，商场四楼有家自助餐，88一位，烤肉、海鲜、水果应有尽有。”
　　柳一叶看了曾意欢一眼，“你觉得呢？”
　　“那就去吃自助餐吧。”
　　曾意欢摊手，表示自己没意见。
　　意见达成一致，四个人坐直梯上了四楼。
　　一出电梯门，就看见一个穿着白体恤花裤子的男人，拿着喇叭不停地吆喝着。
　　“来来来，走过路过不要错过啊！”
　　“参加称霸活动，参与者免费吃自助餐啦！”
　　“前三名获胜者还有丰厚奖品拿啦！”
　　曾意欢最喜欢凑热闹了，一听到声音，整个人拉着刘峰就凑了过去。
　　柳一叶无奈，也跟着走了过去。
　　看着拿着大喇叭的男人，曾意欢雀跃地问：“老板，你这活动怎么参加啊？”
　　老板回道：“平板支撑两个人一组，不管男女，不管是情侣，还是朋友，只要参加，自助餐免费吃。”
　　“一个人坐在另外一个人的背上，三分钟之内，那个人能够撑起来，撑的个数最多者获胜。”
　　看着立在一旁的海报，上面写着：
　　第一名：价值1888的扫地机器人
　　第二名：价值388的蓝牙耳机
　　第三名：价值288的眼部按摩仪
　　曾意欢蠢蠢欲动，用胳膊肘顶了刘峰一下，“我们参加试试？”
　　“好。”
　　刘峰没有犹豫，对于曾意欢的要求，他从来都是有求必应的。
　　刘峰的回答让曾意欢眉开眼笑，接着，曾意欢对着沈知秋问道：“沈总，要不要一起试试？”
　　没等沈知秋开口，曾意欢又自顾自地说道：“叶子，你经常码字一坐就是三四个小时，我觉得那个眼部按摩仪你用得上。”
　　沈知秋低头看了一眼，她今天穿着西裤和高跟鞋，好像不太适合做平板支撑这个运动，默默地看了一眼活动开始时间，还有十分钟才开始。
　　在柳一叶耳边说了几句话，把包放在她手里，沈知秋转身离开了。
　　看着沈知秋走远，曾意欢问道：“沈总这是什么意思啊？”
　　柳一叶摇头，“不知道，她说等下就来。”
　　很快，赶在活动开始的前两分钟，沈知秋赶了回来。
　　一身白衬衫、西裤和高跟鞋，已经换成了性感的瑜伽服和运动鞋。
　　“哇哦，沈总的身材真棒。”
　　看着沈知秋露出的马甲线，曾意欢发出了极其羡慕的声音，花痴的模样差点就惹得刘峰想要当众露出自己的腹肌了，还好最后被理智给拦住了。
　　香肩、锁骨、马甲线、大长腿，在瑜伽服的包裹下，沈知秋姣好性感的身材，被完美的显现了出来。
　　瑜伽服是真的显身材。
　　这是柳一叶看到沈知秋换了瑜伽服的感觉。
　　没等她多想，旁边老板拿着大喇叭继续喊道：“活动还有一分钟开始，还有人要参加吗？”
　　“我！”
　　“我们！”
　　一道洪亮的女声传来过来，只见一个微胖的女生，拉着一个比较瘦的男生跑了过来。
　　女生脸上充满了兴奋，男生则是一副不情愿，快要生无可恋的样子。
　　旁人有人调笑道：“小妹妹，你这朋友的这小小的身板，怕是遭不住你哟。”
　　“就算遭住了，也怕是要到医院去看骨科了。”
　　被人这样一顿笑话，女生脸色不好一阵红一阵青的，男生立马把她拉入怀里，朝着笑话的那些人训斥着：“就算去医院看骨科，那是我情愿的，还轮不到你们这些人来笑话。”
　　听了这话，女生瞬间感动的稀里哗啦的，说什么也不让男生参加活动了，两个人直接就进了店里。


第19章
　　沈知秋刚刚热身完，随着老板一声：“计时开始。”
　　好几个男性参与者立马以平板支撑的姿势趴在铺好的瑜伽垫上，女同伴就争分夺秒的坐在了男人的背上。
　　曾意欢也不例外，十分信任的坐在了刘峰的背上，按照游戏规则，双腿微微离地。
　　只有柳一叶有些犹豫，看着参与者只有沈知秋一个女性参与，但是沈知秋平板支撑的姿势，比所有人都要标准。
　　沈知秋穿着瑜伽服，这样一看，她的腰特别细，也不知道能不能够承受住九十多斤的自己，她隐隐约约有些担忧，所以不敢上前。
　　见她杵着不动，沈知秋也没有催，反倒是曾意欢急了，连忙喊道：“叶子，你干嘛呢？赶紧上啊！”
　　柳一叶犹犹豫豫说道：“我…我怕……”
　　沈知秋扭头看了她一眼，明白她在犹豫什么和怕什么，给了她一个坚定的眼神，勾唇一笑，用着轻松的语气说道：“别怕，相信我，不会摔着你的。”
　　也不知道是不是因为沈知秋坚定的眼神，还是那一句‘我不会摔着你的’，柳一叶的心突然有些悸动，不再犹豫的坐到了沈知秋的背上，用双手轻轻地搂着她的脖子。
　　随着平板支撑的姿势，身体一起一伏的，让两个人有了亲密的肌肤接触，让柳一叶微微红了脸。
　　一分半钟后。
　　最先争分夺秒开始的几组，已经气喘吁吁的累趴下了，只剩下另外一组不认识的，还有刘峰和曾意欢，沈知秋和自己。
　　曾意欢兴高采烈的给刘峰加着油，还顺带也给沈知秋加了油。
　　最后，只剩三十秒的时候，另外一组没撑住，也累趴下了。
　　帮刘峰擦了擦汗，曾意欢朝着沈知秋挑眉，说道：“沈总，我们就不比了，你拿大奖，我们拿那个蓝牙耳机就成，怎么样？”
　　“可以。”
　　沈知秋勾唇一笑，然后一个标准的平板支撑下去，完美的撑了起来，计时结束，柳一叶立马从她背上跳了下来。
　　柳一叶拿过包，拿出一包湿纸巾递给她，问：“还好吗？”
　　沈知秋接过湿纸巾，抽出一张，擦了擦汗，捏了捏她的脸，笑道：“好久不负重运动了，都给我整饿了。”
　　也不知道是因为沈知秋一句负重运动，还是因为她捏脸的动作，柳一叶不争气的脸红了。
　　旁边，曾意欢一副又磕到了的表情，让刘峰不禁有些怀疑，他最近是不是该运动了。
　　“这是你们的奖品，请拿好。”
　　看着老板手里拿着的扫地机器人，沈知秋问：“我能不能用这个扫地机器人，换第三名那个眼部按摩仪？”
　　老板笑道：“这个，你要与第三名的获得者商量，他们要是愿意换，那就成，但他们不愿意换的话，我也去没撤的。”
　　“哦，好吧！”
　　“我们先进去了。”
　　进了店，曾意欢拉着刘峰选食材去了，柳一叶找了位置坐了下来，沈知秋拿着获得的礼品，找到了之前第三名的获得者。
　　很快，也不知道沈知秋跟人家说了什么，回到柳一叶身边的时候，手里拿着的已经是那份眼部按摩仪的包装盒了。
　　几分钟后，曾意欢和刘峰端着托盘过来了，托盘里装着各种各样的海鲜和肉类。
　　见柳一叶坐着不动，曾意欢问：“叶子，你不去挑菜吗？”
　　柳一叶把头发绑了起来，看了一眼正在挑菜的沈知秋，慵懒地说道：“懒得动，我和你爱吃的东西都差不多，就吃这些就可以。”
　　柳一叶夹起一片牛肉脆骨放在烤锅上，肉立马就发出渍渍渍的声音。
　　曾意欢白眼一翻，吐槽道：“你可真够懒的。”
　　她想不明白，怎么能有人懒到连吃东西都不积极的地步。
　　往烤锅上放了一只大虾，柳一叶嘿嘿一笑，“这不就显得你勤快嘛！”
　　“得了吧你！”
　　曾意欢白眼一翻，往烤锅上放了鸡翅和排骨，又往小火锅里放了一些菜，接着叮嘱刘峰看着，起身就朝调料区去了。
　　沈知秋挑了一些素菜，最后挑了一些柳一叶喜欢吃的海鲜和肉类，最后却在挑饮料上犯了难。
　　也不知道她现在爱喝什么饮料？
　　思索几秒钟，沈知秋决定还是问问比较好，于是，她端着托盘，走到桌前，把装菜的小盘子放在桌前，俯身靠近柳一叶，伸手擦掉她嘴角的油，用最温柔的语气问道：“想喝什么饮料，吃什么水果？”
　　柳一叶愣住了，几秒钟才回过神，“哈密瓜和火龙果汁。”
　　沈知秋低笑一声，说道：“等我一下。”
　　耳边喷薄着炙热的呼吸，还有那一声低笑，柳一叶觉得自己脸颊已经开始发烫了。
　　看着她泛红的耳尖，沈知秋勾着唇，转身去拿饮料和水果了。
　　等沈知秋开走，刘峰嘴角噙着笑，问道：“叶子，这位沈总是不是喜欢你啊？”
　　柳一叶戳着碗里的肉，“怎么连你也这么说啊？”
　　刘峰憨憨一笑，“嘿嘿，就是感觉。”
　　曾意欢端着调好调料，一屁股在刘峰旁边坐下，盯着柳一叶说道：“叶子，我已经百分百的确认了，她是真的看上你了。”
　　柳一叶白眼一翻，夹了一块肉，沾了调料，然后塞进她嘴里，“八字没一撇的事，你别瞎说。”
　　曾意欢嚼着肉，含糊不清说道：“刚才那一幕，我可是都看见了。”
　　“她要是不喜欢你，干嘛靠你那么近。”
　　看着沈知秋慢慢走近，生怕曾意欢又说出什么惊人的话，柳一叶又往她嘴里塞了一只虾，动作微微有些粗鲁，威胁道：“怎么，有吃的还堵不住你的嘴啊！”
　　曾意欢撇了撇嘴，有些不乐意说道：“柳一叶，虾没剥壳。”
　　把新放上烤锅的肉翻了一个边，柳一叶说道：“我一个自己吃虾都不愿意剥壳的人，你觉得你是有多大的面，我能剥虾给你吃。”
　　曾意欢：“……”
　　碗里突然多了几只虾仁，曾意欢朝着柳一叶得意地笑了笑，娇滴滴地朝着刘峰脸上亲了一口，“还是亲爱的最好。”
　　柳一叶浑身一栗，这波操作，简直是没眼看了。
　　搞得她突然觉得碗里的烤肉都不香了。
　　“曾意欢，你要是不想我在这里，你就直接说好吗？”
　　曾意欢从小火锅里夹了一些她爱吃的魔芋和百叶放进她的碗里，笑得一脸人畜无害，“不好。”
　　柳一叶：“……”
　　算了，这也不是第一次了。
　　柳一叶默默地埋头苦吃，直接无视坐在对面的两个人，直到沈知秋坐在她旁边。
　　“你要的哈密瓜和火龙果汁。”
　　“我还拿了一些别的甜点，你要不要吃虾，我可以给你剥。”
　　“吃肉吗？我给你涮。”
　　没等柳一叶抬头，沈知秋已经噼里啪啦的说了好几句话，甚至已经动手剥起虾来了。
　　把坐在对面曾意欢和刘峰两个人看得一愣一愣的。
　　一顿饭结束，曾意欢基本上已经断定，沈知秋绝对绝对对柳一叶这个不开窍的女人有浓厚的兴趣。
　　为了促进她们两个人的进度，曾意欢建议饭后娱乐活动去鬼屋玩。
　　结果，得到柳一叶强烈的拒绝。
　　当然，曾意欢也不可能让柳一叶退缩，在沈知秋耳边说了几句话，就强制拉着柳一叶进了鬼屋。
　　然而，一进鬼屋，大概是走了一分钟，她就松开了柳一叶的手，牵着刘峰的手就大胆地往前走了。
　　留下柳一叶站在原地瑟瑟发抖，然后身后不知道被什么软软的东西碰了一下，顿时吓得柳一叶大惊失色，尖叫声不止，反而把她身后装鬼的工作人员给吓了一跳。
　　沈知秋寻着声音靠近，看着柳一叶站在原地，立马上前。
　　下一秒，当她的手刚碰到柳一叶时，柳一叶一双手就胡乱的拍打起来，嘴里还念念有词：“让你吓我，打死你。”
　　“我打死你。”
　　接着“啪”的一声，沈知秋硬生生的挨了柳一叶一巴掌。
　　脸上传来火辣辣的感觉，这一巴掌打的有多重，可见她就有多害怕。
　　沈知秋有些懊恼，在曾意欢提出进鬼屋的时候，她就不该暗自答应的。
　　都把她给吓坏了。
　　沈知秋伸手抱住她，防止她挣扎的厉害，沈知秋立马开口说道：“别怕，是我。”
　　柳一叶一下子停了下来，靠在她怀里，整个人还在发抖。
　　沈知秋轻轻拍着她的后背，一下又一下，轻声说道：“别怕，没有鬼，都是工作人员装的。”
　　柳一叶不吭声。
　　她也知道没鬼，可是她就怕这些。
　　曾意欢太可恶了，明明知道她怕，却还要故意来整她。
　　过了一会，见怀里的人没动静，沈知秋说：“我们出去吧？”
　　柳一叶一动不动。
　　沈知秋试探性地问道：“你要是怕，就牵着我的手，好吗？”
　　柳一叶还是不说话。
　　沈知秋无奈，轻笑一声威胁道：“你要是不说话，我就用公主抱，抱着你出去了。”
　　柳一叶推了她一下，离开了她的怀抱。
　　突然，沈知秋觉得心里有些空落落，下一秒，手上传来温热的感觉，是柳一叶抓住了她的手腕。
　　沈知秋嘴角上扬，反手握住她的手，两个人开始慢慢地往前移动。
　　黑暗中，被沈知秋牵着手，柳一叶莫名的觉得心安，心里的恐惧早就一扫而空，剩下沈知秋抱着自己的画面，脸颊突然有些发烫。
　　莫名的情愫，开始在柳一叶的心里涌动。


第20章
　　出了鬼屋，柳一叶就注意到了沈知秋的脸，已经有些红肿了，内疚瞬间浮上心头。
　　“对不起，还疼吗？”
　　沈知秋摸了摸脸颊，又看她内疚到不行的样子，摸了摸她的头，安慰道：“你又不是故意的，不用跟我说对不起，已经不疼了。”
　　明明她才是不小心被挨打的人，现在却反过来安慰自己，柳一叶心里划过一丝异样。
　　她是只对自己这样吗？
　　还是对所有人都这样。
　　瞬间，不经思索，一句话就脱口而出，“沈总，你对任何人都这样的吗？”
　　沈知秋愣了一下，随之挑眉，“哪样？”
　　柳一叶想了想，“对人包容、友好、宠溺。”
　　沈知秋痞笑一声，突然靠近她，在她耳边吐出一句话：“不，友好是对所有人的，但是包容和宠溺，是分人的。”
　　所以她是特别的吗？
　　不知道是不是沈知秋靠的太近，还是说的话太撩人，柳一叶再次感觉到了自己脸颊发烫的感觉。
　　受不了这种近距离的接触，柳一叶不着痕迹的后退两步，努力让自己脸色看起来就是像平静的样子，朝着沈知秋淡淡地说道：“时间不早了，我想回家了。”
　　“好，那我送你回家。”
　　无缘无故打了沈知秋一巴掌，心里多少还是有些内疚，所以这次，柳一叶没有拒绝沈知秋要送她回家的要求。
　　两个人不紧不慢出了商场，到了公交站和曾意欢汇合，刘峰已经去骑车了。
　　一靠近，曾意欢眼尖的发现沈知秋的脸肿了，关心地问道：“沈总，你的脸怎么了？”
　　沈知秋摇头表示没什么，可是柳一叶的脸色却变了，瞪了曾意欢一眼。
　　莫名其妙被瞪了一眼，曾意欢拉着柳一叶走开几步，压低声音问道：“怎么了这是？”
　　柳一叶挨着曾意欢的耳边，说话语气都是咬牙切齿的，“都是你干的好事，明明知道我最怕那些，她靠近的时候，害我打了她一巴掌。”
　　瞬间，曾意欢有些心虚，“那挨打后，她有什么反应？”
　　柳一叶扭头看了沈知秋一眼，只见她依靠在栏杆上，脸上情绪不明。
　　又想起刚才在鬼屋，沈知秋抱着她，拍着她后背安慰她说不要怕，有她在的画面。
　　“她没怪我，看我有些内疚，刚才还反过来安慰我来着。”
　　曾意欢听了，整个人一激动，双手一拍，嗓音极其大地说道：“挨了一巴掌，还反过来安慰你，我就说她对你有意思。”
　　顿时，柳一叶被气得嘴角一阵抽搐，低喝一声，“曾意欢，你能不能改一下你这口无遮拦的毛病。”
　　当事人还在场呢，也不知道沈知秋有没有听见曾意欢刚才说的话。
　　柳一叶只知道，当她再次看过去的时候，沈知秋嘴角挂着若隐若现的笑意。
　　曾意欢立马捂住嘴，一秒钟后，又笑嘻嘻地说道：“不好意思，刚才太激动了。”
　　柳一叶：“……”她的脸，怕是迟早要给她丢没了。
　　看刘峰骑摩托车过来，柳一叶用胳膊肘顶曾意欢一下，“刘峰来了，你赶紧滚蛋。”
　　语气嫌弃十足。
　　对于她嫌弃的样子，曾意欢全然不放在心里，笑嘻嘻的坐在摩托车的后座，朝着她和沈知秋挤眉弄眼，“叶子，我回去了，沈总，你加油哦！”
　　沈知秋轻笑一声，“好，我会加油的。”
　　听着沈知秋轻笑，柳一叶此时就恨不得把曾意欢的嘴给缝起来。
　　把安全扣在她头上，柳一叶挥着手，嘴上说着：“赶紧滚。”
　　曾意欢撇了撇嘴，搂紧了刘峰的腰，“亲爱的，我们走吧。”
　　刘峰点头，插入钥匙，猛得加了一下油门，“轰鸣”一声，摩托车嗖的一声就开出好远。
　　“记得到家了，给我发条信息。”
　　看着消失在视线里的摩托车，柳一叶拿出手机，给曾意欢发了一条语音。
　　突然，耳边响起了沈知秋的笑声，是那种爽朗的笑。
　　柳一叶疑惑，“笑什么？”
　　沈知秋摸了摸鼻头，“笑你口是心非。”
　　柳一叶反问：“有吗？”
　　面上嘴上说着嫌弃，心里却是很关心。
　　沈知秋反问：“没有吗？”
　　柳一叶摇头。
　　她从不觉得自己口是心非，对于曾意欢和任婧两个人，她从来都是直言直语的。
　　想着半天下来的接触，柳一叶问沈知秋：“你不觉得，她很聒噪吗？”
　　沈知秋笑了笑摇头，“我觉得她很可爱，性格更是开朗直率。”
　　“我很喜欢她有什么就说什么的性子。”
　　柳一叶有些惊讶，难得沈知秋对曾意欢这种大大咧咧的性子，有这么高的评价。
　　看了一眼手表，沈知秋揉了揉她的脑袋，语气宠溺，“我去开车，你在这里等我一下。”
　　柳一叶点头，“好。”
　　看着沈知秋进入商场外的电梯，柳一叶不禁想起了曾意欢那句：“我就说：她真的对你有意思。”
　　沈知秋是真的对她有意思吗？
　　从昨天见第一次面，再到今天一起参加游戏、吃饭和进鬼屋。
　　沈知秋和她相处的模式，就像是两个人熟络了很多年的朋友，她会自然而然的摸她的脑袋，会用宠溺的语气跟她说话。
　　而她一向不喜欢别人的靠近，可是对于沈知秋自然而然的摸头，她却一点也不排斥，甚至还有点享受的感觉。
　　想着想着柳一叶就走神了。
　　直到身后响起一阵“喇叭”声，柳一叶回头，一辆银灰色的大众车停在不远处，而驾驶座上沈知秋伸出半个头，正朝着她招手。
　　柳一叶走了过去，然后坐在了后座。
　　沈知秋发动车子，目光专注看着前方。
　　过了一会，等红绿灯的空隙，沈知秋扭头看了一眼坐在后座的人，试图挑起话题，她问：“为什么不坐副驾驶？”
　　柳一叶刷着某宝，语气慵懒地回了一句：“不喜欢系安全带。”
　　原来，还是和以前一样。
　　沈知秋嘴角噙着笑，又问：“这么认真，逛什么呢？”
　　“想给自己买点口粮。”
　　柳一叶点进一个链接，随便回答了沈知秋的问话。
　　不知道从什么时候起，她码字的时候，总喜欢吃些小零食，配上舒缓的音乐，那样灵感才会突然爆棚。
　　屏幕上是各种各样的小吃零食，柳一叶漫不经心地往下划拉着，半天没有找到满意的。
　　最后好不容易找到一个满意的，一看运费三十，柳一叶就放弃了，直接退出了购物页面。
　　车子缓缓开进地下车库，把车子停稳，沈知秋问：“怎么又不买了？”
　　柳一叶撇了撇嘴，小声嘟嚷：“不包邮。”
　　沈知秋：“……”
　　下了车，柳一叶朝沈知秋发出了邀约，“要上去坐一会吗？”
　　沈知秋嘴角弧度加大，身体靠在车门上，半开着玩笑问：“这是我挨打之后的福利吗？”
　　柳一叶大囧。
　　沈知秋倒是很想去参观一下她的住处，可惜，一分钟前，她收到了小助理的信息，公司有些事情等着她去处理。
　　捏了捏她的脸，沈知秋一副很可惜的样子，“不了，公司临时有急事，需要我回去处理一下。”
　　柳一叶先是“哦”了一声，然后说道：“那你开车注意安全。”
　　沈知秋笑了笑，又摸了摸她的脑袋，一头乌黑亮丽的头发，发质柔顺，摸了几次，都快让她摸着有些上瘾了。
　　“逛了一下午一定很累，回去泡个脚，大姨妈期间，注意早点休息。”
　　听着沈知秋说的话，柳一叶脸上闪过一丝错愕和不自然。
　　她也没说，沈知秋怎么知道她大姨妈来了的。
　　转头一想，柳一叶泛起一股不知名的情绪。
　　不是吧，于美丽女士总不至于连这个都跟她说了吧？
　　“我先走了。”
　　柳一叶还是重复着那一句：“嗯，开车注意安全。”
　　“好。”
　　沈知秋扬唇一笑，拉过安全带系好，然后一脚踩下油门，车子使出停车库。
　　看着银灰色的大众车彻底消失在车库转角，柳一叶才转身按了电梯。
　　很快，电梯到了十三楼。
　　出了电梯，柳一叶拿着钥匙开了门，然后关上。
　　把钥匙放在鞋柜上，换了拖鞋，走到饮水机前，给自己倒了一杯水。
　　“咕噜咕噜”几下，一杯水很快饮尽，看着饮水机旁的行李箱，柳一叶给任婧发了一个信息，让她有空记得来拿走。
　　外面天已经黑了，窗外夜景霓虹闪烁。
　　给橘猫添了一些猫粮，把猫砂清理干净后，柳一叶进卫生间放了热水，然后返回房间去拿了睡衣。
　　放热水的过程中，柳一叶收到了两条信息。
　　一条是曾意欢的，说是已经平安到家。
　　另外一条是任婧的，说是行李就放在她家了，说不定下次吵架，她直接就可以离家出走了。
　　无奈的笑了笑，把手机放在一旁，柳一叶开始舒舒服服的泡起了澡。
　　半个小时后。
　　柳一叶穿着睡衣，把脏衣服放进了洗衣机里，任由头发湿哒哒的搭在背后，抱着笔记本电脑走到阳台上，悠闲地坐在吊篮上，开始看起了某个颜值爆表的网红吃播。
　　头顶繁星点点，晚风微微吹过，在临睡前，柳一叶收到了沈知秋的信息和一条长达六十秒的语音。
　　信息，只有简单的一句：“晚安。”
　　语音则是沈知秋为她唱了一首晚安的歌。
　　而在收到信息的那一刻，不知道为什么，柳一叶又突然想到曾意欢曾经说过的话。
　　她说：晚安是爱你、爱你的意思。
　　“晚安。”
　　听着她独特的嗓音，为自己唱的歌，柳一叶不自觉地嘴角上扬，给沈知秋回了信息。


第21章
　　太阳划过地平线升起，一辆载着十几个人的大卡车，缓慢平稳的开进柳一叶所在的小区。
　　随后而来的，是那种黄色的大型挖机，一共五辆。
　　很快，在小区负责人的安排下，挖机开始动工起来，偌大的动静，引起了小区不少人的好奇，纷纷朝着窗外伸出头观看。
　　当然，在偌大的动静下，熟睡的柳一叶只是翻了一个身，轻微不悦的嘟嚷了一下，把被子扯过头顶，又继续着自己的美梦。
　　十分钟后。
　　柳一叶坐在床上，暴躁抓了抓自己的头发，穿上拖鞋走进窗口，往小区楼下瞄了一眼。
　　不看不要紧，一看，柳一叶嘴巴都快要合不上了。
　　原本小区两旁长的枝繁叶茂的大树，被挖机挖的只剩下一个大坑，远远看去，好几个穿着工人衣服的人，正在从大卡车上，合力把一颗大树从卡车上往下拖。
　　鼻尖还能隐隐约约闻到泥土和香樟树的混合味道。
　　柳一叶惊呆了。
　　她昨天只不过是朋友圈发了一下牢骚而已，怎么小区今天就真的开始改造绿化了。
　　拿过手机，柳一叶拍了一张照片发到群里，并且艾特了曾意欢。
　　“（得意）你看，梦还是要有的，真的实现了呢！”
　　很快，曾意欢回消息了。
　　“卧槽，真的有霸道总裁为你一掷千金啊！”
　　“哪里有那么好的事，说不定就是碰巧呢！”
　　回了信息，柳一叶放下手机，伸了一个懒腰，进卫生间洗漱去了。
　　几分钟后。
　　柳一叶拿起手机一看，微信红点点不少于十条，点开一看，全是曾意欢发的。
　　“哎，柳一叶你真的是捡到宝了。”
　　“天下哪里有这么碰巧的事？”
　　“我果然没猜错，沈总是真的看上你了。”
　　“我刚刚发消息问她了，你小区绿化的改造，就是她看了你朋友圈，然后投资的。”
　　“还有你昨天收到的面膜，你不知道吧，也是沈总送的。”
　　……
　　曾意欢发了许多消息，柳一叶的注意力却停留在那一句：我发消息问她了。
　　停顿了几秒，柳一叶发了一条信息：你什么时候加了她的微信？
　　“就昨天你去卫生间的时间，我就随便一提，谁知她没意见，我们就加了好友啊！”
　　盯着外面正在发挥它价值的挖机，柳一叶没有回曾意欢信息了，只是静静地翻阅着上面的聊天记录。
　　聊天记录多半都是曾意欢在说话，说的最多的也就是那句：叶子，我觉得你捡到宝了和那句我觉得沈知秋是真的喜欢你。
　　心里闪过一丝复杂情绪，她只是发个朋友圈吐槽一下，沈知秋就花了大价钱这样大动干戈，她图什么呢？
　　站在窗前许久，直到肚子传来一阵阵抗议声，柳一叶叹了一口气，抛开一切胡思乱想，转身去了厨房，给自己煮了一碗热腾腾的馄饨。
　　一碗馄饨下肚，外面动静依旧大的让她安静不下来，洗了碗，柳一叶发了一个朋友圈，准备去烈士公园转一转，顺便找一波灵感。
　　换了衣服，把头发随意绑成马尾，拿上钥匙，抱着猫，柳一叶就出门了。
　　走在半路，柳一叶接到自家老爸柳教授的电话，说是看了她的朋友圈，要和她在烈士公园来一场特别的偶遇，柳一叶笑着答应，然后挂了电话。
　　一进烈士公园，猫就从她手上挣脱束缚，跑进了旁边的草丛中，速度快到柳一叶严重怀疑，猫崽子是不是在公园里有了乱搞的对象。
　　“叶子。”
　　身后传来熟悉的呼喊声，柳一叶转过身，就看见自家老爸穿着舒适的运动装，不疾不徐地朝着自己走来。
　　柳一叶嘴角勾起，大步朝着他跑去，一靠近，就亲昵地挽上他的胳膊，甜甜地喊了一声：“爸。”
　　柳江河一见她，笑容就没停过，父女俩笑容满面的走进烈士公园，一边走一边闲聊。
　　“叶子，这次相亲感觉怎么样？”
　　脚下铺的是鹅卵石，也不知道凸起的石子触碰到哪个穴位了，疼得柳一叶眉头紧皱，手不自主的抓紧了柳江河的胳膊。
　　柳江河宠溺一笑，脚步停了下来，把手里拎着的鞋子放在她面前，“让你穿鞋，偏说不听，这下踩疼了吧？”
　　“嘻嘻，这样走一走，可以刺激活络一下血液嘛！”
　　柳一叶俏皮地吐了吐舌头，乖乖的把鞋子穿上了。
　　“要不，爸你也试一试？”
　　柳江河摇头，笑说：“年纪大了，经不住了。”
　　“哪里，在我眼里，柳教授永远都是帅小伙。”
　　“就你嘴甜。”
　　“嘻嘻。”
　　柳江河突然板着脸，“你别试图跟我转移话题。”
　　柳一叶愣了一下，呐呐一笑。
　　前一秒她还在心里庆幸自己转移话题成功，结果下一秒就被柳教授无情拆穿了。
　　见逃避不了这个问题，柳一叶把这两天的感受，一股脑如实的交代了。
　　“看来，这姑娘对你挺上心的。”
　　“要不，你就试试看？”
　　对于，自家老爸的建议，柳一叶撇了撇嘴。
　　见她不太乐意的样子，柳江河也不勉强，摸了摸她的脑袋，笑道：“好了，时间不早了，我该去买菜回家做饭了。”
　　“不然晚了，你妈又该发脾气了。”
　　柳一叶只是笑笑，看着柳江河走出自己的视线。
　　其实对于父母之间的相处，不少人是羡慕的，她也不例外。
　　于美丽女士属于脾气暴躁的那种，柳江河教授确是属于那种沉着冷静的。
　　很多时候，柳一叶都在想，他们性格一冷一热的，当初是怎么走到一起，又怎么度过这漫长的几十年的。
　　后来，她才想明白，是因为爱，他们相互爱着彼此，才愿意包容接受对方所有的坏脾气和一切。
　　在烈士公园的人工湖凉亭坐了许久，柳一叶想了很多事，也回忆了一些人，在快要准备回去的时候，她看到沈知秋出现在不远处，正朝着她这边的方向走来。
　　突然心里有些想不明白的事，瞬间就明了。
　　于是，她又坐回了原地，假装观看湖面上的景象，默默地等着沈知秋朝自己靠近。
　　掐着时间，算着沈知秋的步子，在沈知秋快要进凉亭的时候，柳一叶转过身，假装惊讶地看着面前的沈知秋。
　　“好巧，沈总来烈士公园做什么？”
　　没想到她突然转身，沈知秋愣了一下。
　　不巧。
　　她是特意来偶遇的。
　　可是，话到嘴边又是另外一套说辞，沈知秋笑道：“嗯，好巧。”
　　然后开始解释自己出现在这里的缘由。
　　“商家约我谈合作，结果半路放了我的鸽子，然后看到一个人很像你，想过来瞧一瞧，可没想到真的是你。”
　　看了沈知秋一眼，柳一叶笑了。
　　她今天的穿着，和前两天相亲时的穿着一样，走得那种酷酷的风格，怎么看都不像是和别人来谈合约的样子。
　　不过，柳一叶没有直接揭穿，她为了来见自己找的蹩脚的谎话，至少她确定了一些事。
　　出门前，她特意发了朋友圈，问有没有人愿意跟她来烈士公园偶遇，其实就是特意发给沈知秋看的。
　　两个人随意聊了一会，沈知秋提出请吃饭，柳一叶没有拒绝，只是提出了想要自己买菜做饭的要求。
　　对于柳一叶提出的要求，沈知秋当然不会拒绝，于是两个人出了烈士公园，转身去了菜市场。
　　看着沈知秋熟练的在菜市场穿梭，熟练的和商家砍价，柳一叶有点惊讶，没想到，看起来酷酷的人，居然还有这么接地气的一面。
　　“走吧，买好了。”
　　在柳一叶吃惊之余，沈知秋已经提着满满一袋子菜过来了。
　　出了菜市场，两个人上了车，直接去了沈知秋住的公寓。
　　一进公寓，跟柳一叶说了一声随便看，沈知秋就一头扎进了厨房，开始忙碌起来。
　　柳一叶在客厅转了一圈，给自己倒了一杯水，倚靠在厨房的门框上，看着动作熟练，正在清理鱼的人，出声问道：“需要帮忙吗？”
　　沈知秋把鱼身上的血渍冲洗干净，扭头朝她笑了笑，“不需要，你坐着就好。”
　　柳一叶“哦”了一声，站在原地不动。
　　又听见沈知秋问道：“鱼，你想吃什么口味的？”
　　柳一叶不假思索地脱口而出：“松鼠桂鱼。”
　　下一秒，柳一叶小声问道：“你会做吗？”
　　沈知秋正准备回答，又听见她小声嘀咕：“不会也没关系，我不挑食的，只要你做熟了，我都吃的。”
　　沈知秋轻笑一声。
　　这个女孩子，怎么可以这么可爱的？
　　听到沈知秋的笑声，柳一叶脸上闪过一丝不自在，问：“你笑什么？”
　　沈知秋上下打量了她一眼，她今天穿了一件白色的收腰连衣裙，一眼看过去，那腰细得跟什么似的，严重让她怀疑她那句不挑食的真实性。
　　沈知秋心情愉悦，调侃道：“那么瘦，你确定自己不挑食吗？”
　　瘦吗？
　　柳一叶捏了捏自己的腰，腰间肉软软的，她最近好像还胖了一些。
　　她的这一动作，又惹得沈知秋轻笑一声，也不知道沈知秋又在笑什么，柳一叶瞬间羞得脸色泛红，仓皇般逃离了厨房。


第22章
　　沈知秋住的公寓不是那种独栋，所以临近饭点，周围饭香四溢，听到隔壁的开门。
　　“老公回来了，饭菜都好了，快洗手吃饭了。”
　　“爸爸回来，要抱抱。”
　　柳一叶趴在阳台上，听着隔壁女人温温柔柔和小孩子雀跃的声音响起。
　　随后是一家三口其乐融融的声音，虽然看不见他们相处时的样子，但光是听声音，柳一叶能感觉到，这是相亲相爱又温馨的一家人。
　　闻着饭香，柳一叶突然想到前些日子，自己和于美丽女士的谈话。
　　她问于美丽女士，她可不可以不结婚？
　　一向脾气暴躁的于美丽女士，难得没有发火，只是平静地看着她，跟她说：“只要到了饭点，周围饭香四溢，在街上看着一家三口其乐融融的出行，晚上一个人看着万家灯火的时候，看见别的情侣有说有笑的，你能忍住不哭就可以。”
　　“叶子，来吃饭了。”
　　身后传来沈知秋的声音，柳一叶回头，看着她腰间围着围裙，手里拿着筷子，桌上摆着几道她喜欢的菜。
　　而在沈知秋喊她叶子的时候，她心里闪过了一个可怕的念头，她居然有一瞬间想要结婚了。
　　看着沈知秋的笑脸，柳一叶心情开始有些复杂。
　　见她脸色复杂，沈知秋小心翼翼地问道：“我可以喊你叶子吗？”
　　“你要是不高兴，那我就不喊了。”
　　柳一叶摇头，但也没说话，相当是默许了。
　　沈知秋嘴角勾起，“那赶紧过来吃饭吧！”
　　柳一叶走进厨房，洗了手，随后坐在了餐桌前。
　　沈知秋往她碗里夹了一块鱼肉，笑说道：“快试试我做的松鼠桂鱼。”
　　柳一叶夹起鱼肉放进嘴里，慢慢的咀嚼着，味道还算不错，就是盐好像有点放多了，有点鼾了。
　　“怎么样？”
　　对上沈知秋期待的眼神，柳一叶淡笑，“还不错。”
　　默默吃了几口鱼，柳一叶漫不经心问道：“怎么没放辣椒？”
　　松鼠桂鱼，她一向喜欢吃重辣口味的。
　　“你大姨妈不是还没走，怕你吃辣肚子会不舒服，所以我就自作主张没放辣椒。”
　　一句叫做细节比情话更打动人的话，突然涌入脑海里，柳一叶的心微微有些触动。
　　柳一叶随意说了一句：“哦，沈总真贴心。”
　　谁知，沈知秋接了一句，“分人的。”
　　柳一叶愣了一下，假装自己没听见，闷闷的扒了两口饭。
　　沈知秋往她碗里夹了别的菜，真挚地看着她，似是开着玩笑般说道：“都说喜欢一个人，就要先抓住她的胃，不知道我这顿饭菜，能不能抓住叶子你的胃呢？”
　　这算是承认她喜欢自己了吗？
　　突如其来的告白，让柳一叶愣了一下。
　　几秒钟后，柳一叶同样似是开玩笑的回答：“可能不行。”
　　知道她这是拒绝自己了，沈知秋也不恼，只是平静地问道：“为什么呢？”
　　柳一叶呐呐一笑，“菜有点咸。”
　　沈知秋硬愣了几秒，突然有些懊恼，都怪自己做菜的时候，目光不经意看到她的身影，结果手一抖，盐就放多了。
　　哎，就这么错过了机会。
　　看她有些懊恼的样子，柳一叶咬着筷子，轻笑了一声。
　　只见沈知秋手撑着下巴，目光灼灼地看着自己，然后认真的问道：“那我下次努力，不知道可不可以呢？”
　　柳一叶咬着筷子，像是在认真思索的样子，沈知秋也不催她，只是帮她添了一碗汤。
　　喝了一碗汤，柳一叶模凌两可说道：“努力的人，总有一天会感动上天，然后得到上天垂怜的。”
　　沈知秋得到了回答，可又有些纠结，她不知道柳一叶说的话，是不是她理解的那个意思，心里有些高兴，可是下一秒，她又怕自己会错了意。
　　一顿饭结束，沈知秋收拾了餐桌，正在厨房洗碗。
　　柳一叶手里端着沈知秋拿给她的酸奶，就站在门口默默看着。
　　咬着吸管，柳一叶率先打开话题，不漫不经心地问着：“沈总的厨艺不错，是特意去学过吗？”
　　“嗯，特意为了喜欢的人去学的。”
　　沈知秋挤了挤洗洁精，在碗的里外转了一圈，用清水冲洗后，回答了她的问题。
　　特意为了喜欢的人去学的，那她一定很爱那个人吧，柳一叶如是想。
　　“学了厨艺，但我平时不怎么下厨的。”
　　沈知秋狭促地朝愣住的人眨了眨眼，“告诉你一个秘密，你是第一个让我心甘情愿下厨的人。”
　　“也是第一个尝到我厨艺的人。”
　　沈知秋说的话和说话时的表情冲击太大，柳一叶心里泛起一阵涟漪，咬吸管的动作下意识加重，差点就咬到了自己嘴唇。
　　“有一个心甘情愿为你下厨的人，那得要好好珍惜，错过了可是会很遗憾的。”
　　自家老爸的话，不合时宜的窜进脑海里，让柳一叶有些分神。
　　等到回过神，沈知秋已经洗好碗了，正在把碗筷放回原位，柳一叶吸了一口酸奶，悻悻笑道：“那真是我的荣幸。”
　　沈知秋突然靠近，在她耳边轻笑道：“我想为你做一辈子的饭。”
　　呼吸炙热，语气轻佻还有些撩人，柳一叶浑身酥栗，耳尖泛红推了她一把，往着阳台的位置，落荒而逃。
　　沈知秋愣在原地，随后嘴角微微勾起，无声的笑了笑。
　　她的女孩，还是那么可爱。
　　阳台上，柳一叶喘着气，手捂着胸口的位置，那里正剧烈跳动着。
　　“我想为你做一辈子的饭。”
　　这一句话无形的在脑海反复播放，柳一叶开始不知所措。
　　她们才认识几天，沈知秋怎么可以这么撩拨自己呢！
　　一分钟后。
　　在柳一叶刚刚平复了自己胡思乱想的情绪后，沈知秋突然出现在身边，声音好听地问道：“吃牛轧糖吗？”
　　柳一叶摇头，突然想起进公寓的时候，她看到了一家小型超市，那里应该有牛轧糖卖吧？
　　她以为沈知秋想吃，就准备去买。
　　“你吃吗？我去买。”
　　沈知秋按住她，轻笑一声：“我的意思是，你想吃的话，我给你做。”
　　柳一叶小小的诧异了一下，“你会做？”
　　沈知秋嘴角勾起，“不会，但是可以为了你学。”
　　柳一叶：“……”
　　脸色一红，柳一叶瞪了她一眼，仿佛在说：能不能不要老是这样说话撩拨自己。
　　厨房里，沈知秋拿出平底锅，开了小火，按着手机上的教程，把黄油切了一小块倒入锅里，用锅铲慢慢搅至融化。
　　打开一袋棉花糖倒入锅中，沈知秋耐心反复的搅着。
　　看着大理石的灶台上放着几包棉花糖、混合坚果和奶粉，柳一叶好奇地问道：“沈总家里常备这些吗？”
　　沈知秋摇头，“最近才买的，想着哪天学会了，能送给你当零食。”
　　柳一叶刚刚打开一袋棉花糖，正准备往嘴里送，听到她这句话，硬是愣了一下。
　　沈知秋真的有喜欢的人吗？
　　为什么她们才认识几天，她会送昂贵的面膜，会为了她投资改造小区的绿化，会故意去和她偶遇，会为了她下厨，现在又为了她学做牛轧糖。
　　柳一叶喊了一声：“沈知秋。”
　　第一次听到她见自己全名，沈知秋疑惑回头，“嗯？”
　　对上她疑惑的表情，柳一叶突然觉得她也没有答应沈知秋的告白，自己心里也装着别人，现在她没有理由去深究这些，沈知秋是不是真的有喜欢的人，与她而言没有多大的关系。
　　柳一叶歪着头，看着锅里的棉花糖化成一团，对上她的眼神，淡定地问道：“牛轧糖什么时候能好？”
　　沈知秋松了一口气，原来只是要问这个，吓了她一跳。
　　关了火，往锅里倒入坚果，加入奶粉，搅拌了几下，直到坚果与棉花糖融合到一起，沈知秋把成品倒入模具中，才说道：“做好了，不过要等到放凉，才可以吃。”
　　柳一叶撇了撇，看来一时半会吃不到了。
　　打了一个哈欠，柳一叶神色恹恹，“我想回去睡午觉了。”
　　沈知秋给自己到了一杯水，不急不慢说道：“你那个小区还在施工，要不在我这里午睡，等你睡醒了，我再送你回去？”
　　小区还在施工，那么回去她可能也睡不着，柳一叶想了想，最后留了下来。
　　看着柳一叶坐在沙发上，沈知秋才想起来，她家就一间主卧和次卧，次卧最近被她整成了健身房。
　　抬头看了一眼手表，沈知秋说道：“你去卧室睡，我去书房处理一下文件。”
　　“我睡沙发就行，这沙发坐着挺舒服的。”
　　第一次到别人家，就睡主人家的主卧，柳一叶觉得不太好，所以摇着头拒绝了。
　　谁知，沈知秋一个拦腰把她抱了起来，直接推开了卧房的门，把她放到了柔软的大床上，还顺便帮她打开了空调，盖上了空调被。
　　柳一叶正要挣扎着起来，沈知秋一把压住她，威胁道：“不听话，我就亲你了。”
　　柳一叶眼睛瞪的大大的，这个人怎么这么霸道的吗？
　　沈知秋嘴角勾起，“再看，我就真的亲你了。”
　　说完，作势就一副要去亲她的样子。
　　吓得柳一叶立马把眼睛给闭上了，然后她就听见了熟悉的轻笑声，还有一丝轻微的关门声。
　　确定沈知秋出去了，柳一叶才睁开眼睛，翻身趴在枕头上，鼻尖传来淡淡的薄荷清香，是沈知秋的味道，胸口位置再次跳动剧烈。
　　柳一叶懊恼地闭上眼睛，她觉得再这样下去，自己很快就要沉沦在沈知秋的宠溺下了。


第23章
　　柳一叶是被一股浓郁的奶香味唤醒的。
　　一睁眼，就习惯性的去摸手机，结果没摸到，看着陌生的装潢，她才想起来，她还在沈知秋家里，躺在沈知秋睡觉的大床上。
　　揉了揉眼睛，伸了一个懒腰，柳一叶起身了，把空调被叠好，床单抚平，拿过遥控器关了空调，柳一叶出了沈知秋的卧室。
　　走到客厅，抬头看到时钟指向四点五十分，柳一叶整个人都不好了。
　　她平时在家里睡午觉，调好的生物钟，都是只睡十五分钟就自然醒的。
　　今天居然在一个陌生的环境，安安稳稳的睡了一下午。
　　柳一叶的心态突然崩了，早知道就不该听沈知秋的话，留下来的。
　　这下好了，就这样在别人家睡了一下午，也不知道沈知秋会怎么想。
　　厨房里，沈知秋听到脚步声，回头看了一眼，就看到她纠结又懊恼的表情，嘴角不自觉的又微微勾起。
　　柳一叶抓了抓头发，慢吞吞的一步一步靠近厨房，好奇地问：“奶香味好浓，你在做什么？”
　　沈知秋把煮好的奶茶过滤，一边从头顶的柜子拿出一个精致的杯子，一边回答：“红豆芋圆奶茶。”
　　柳一叶诧异，意有所指地说道：“沈总还真是多才多艺啊！”
　　会做饭，还会做牛轧糖，现在又开始动手做奶茶了。
　　不知道是不是她想多了，她最喜欢喝红豆芋圆奶茶了。
　　沈知秋淡淡一笑，拿过一块牛轧糖送到她嘴边，语气轻柔说道：“这是我第一次做。”
　　柳一叶愣了一下，看着嘴边的牛轧糖，一时不知道该不该张嘴。
　　她说这是第一次做。
　　她不知道沈知秋明着暗着，强调说什么都是第一次做，是想说明什么？
　　见她迟迟不张嘴，沈知秋把手缩回，牛轧糖送进了自己嘴里，含糊不清地解释道：“动手之前，我问了意欢，她说你最喜欢红豆芋圆奶茶，所以，我让助理送了材料过来。”
　　柳一叶眉头微蹙，曾意欢的性子，她太了解了。
　　尤其现在曾意欢觉得沈知秋对自己有意思，说不定为了撮合她和沈知秋在一起，背地里就把自己给卖了。
　　把胸前的头发别到耳后，柳一叶不冷不淡地问道：“曾意欢还跟你说了什么？”
　　沈知秋转身，搅动锅里的红豆，声音很轻，隐隐约约带着一丝淡淡地笑意，“我问她，你都喜欢吃些什么，有些什么兴趣爱好，就这些。”
　　答案她不用问也知道了，曾意欢那个叛徒，肯定一丝一毫不露的全部告诉沈知秋了。
　　柳一叶忍不住翻了一个白眼，在心里默默地把曾意欢骂了一顿。
　　芋圆、红豆都煮好了，沈知秋往杯子里面一一倒入，又加了一些龙珠和椰果，最后加奶茶的时候，歪头问道：“想要几分甜？”
　　“七分。”
　　这下轮到沈知秋诧异了，“我以为你会喜欢全糖。”
　　柳一叶没说话。
　　她以前喝奶茶确实是喜欢全糖的，不过后来口味变了，喝奶茶的次数也少了，就不怎么喜欢喝全糖的了。
　　奶茶做好了，沈知秋递到她的面前，柳一叶没有拒绝，大概是顾及她大姨妈还没走的情况，奶茶是温热的。
　　小小的抿了一口，入口甜甜的，奶香味很足，也不知道是不是她太久没喝奶茶的缘故了，她居然觉得沈知秋第一次做的奶茶，口感要比奶茶店的要好。
　　抬头不经意的对上沈知秋的目光，柳一叶笑了，露出一排洁白的牙齿，不吝啬地夸奖道：“看来沈总很有天赋，第一次做就很成功，挺好喝的。”
　　沈知秋脱口而出一句：“那下次你想喝奶茶跟我说，我给你做。”
　　既然决定要先从朋友做起，那么对于沈知秋，她就要试着去接受，而不是一昧的拒绝。
　　柳一叶先是愣了一下，随后笑道：“只要沈总不嫌麻烦，我是很乐意的。”
　　沈知秋突然觉得有些受宠若惊，她以为按照前几天的相处来说，柳一叶第一反应，就是拒绝她的提议。
　　可是没想到，柳一叶不但没拒绝，还笑着跟自己说：她是乐意的。
　　心里乐滋滋的，沈知秋觉得手里的奶茶，都甜了不少。
　　一杯奶茶喝完，沈知秋一边清洗杯子，一边询问坐在沙发上刷视频的人，“叶子，想去海边看日落吗？”
　　柳一叶看了一眼手机，现在是五点三十五分了，“来得及吗？”
　　虽然说夏季太阳落山比较晚，可是如果现在出门，开车出去肯定会碰上下班高峰，肯定会在路上堵很久。
　　沈知秋把杯子放回头顶柜子里，说道：“骑机车去的话，可以完美的避开下班高峰期。”
　　柳一叶惊呼一声，“沈总还会开机车？”
　　沈知秋走到她旁边坐下，“在国外跟朋友学过两年。”
　　“厉害。”
　　柳一叶对她竖起一个大拇指，然后自顾自的小声嘟嚷着：“不像我，骑个电动车，出门还怕得很。”
　　嘟嚷声清晰地传进耳中，沈知秋忍不住笑了，随后又闪过一丝心疼，她是有多没安全感，才会连骑电动车都怕。
　　突然很想抱一下她，事实上，沈知秋也真的就这样做了。
　　突然被抱住，柳一叶有些不知所措，说话都有些结巴了，下意识地推搡着她，“沈知秋你、你、干什么？”
　　这是她第二次叫她的全名了。
　　感受到她的抗拒，沈知秋很快就松开了她，眼眸里尽是歉意，“对不起，吓到你了。”
　　柳一叶确实是被吓到了，不过看她这样，似乎顿时情绪有些不对劲，“你没事吧？”
　　沈知秋摇头，她在柳一叶的眼里没有看到责怪，只看到她的关切，这让她松了一口气。
　　其实在抱住她的一瞬间，沈知秋就后悔了。
　　还好，她没有因为自己的冲动就被她吓跑。
　　沉默了许久，沈知秋问道：“你能不能不要叫我沈总？”
　　柳一叶问：“那叫什么？”
　　沈知秋看着她，试探性地问道：“能叫我秋秋吗？”
　　“秋秋，下课了，我们一起去荡秋千吧？”
　　“好啊！”
　　“秋秋，我买了彩纸，我们一起叠千纸鹤啊！”
　　“栗子做的千纸鹤最好看了。”
　　“等我叠了一千个千纸鹤，我们就一起许愿。”
　　记忆深处，特意不想去触碰的回忆，突然席卷而来，柳一叶浑身颤栗，猛地起身，有些狼狈的跑开。
　　看着卫生间紧闭的门，隐隐约约能听到一阵细微的抽泣声，沈知秋深感无力，她就不该这样去试探的，突然觉得自己就是个恶人。
　　过了两分钟，抽泣声消失了，沈知秋敲了敲门，“还好吗？”
　　看着镜子里的自己，眼角泛红，整个人看起来那么狼狈，柳一叶没有回应沈知秋。
　　在她心情不好的时候，她都不喜欢说话，除了那个人，谁都不例外。
　　“咚咚。”
　　沈知秋又敲了两下门，依旧没有回应。
　　“要不，我先去做饭。”
　　还是没有回应。
　　知道自己触及到了她心底那片不愿意提及的柔软，沈知秋苦笑一声，转身进了厨房。
　　都说美食可以治愈一切不好的情绪，她希望自己能够抚平她不好的情绪的。
　　听见一阵传来乒乒乓乓的切菜声，柳一叶用清水洗了一遍脸，打开卫生间的门，往厨房看了一眼。
　　沈知秋围着围裙，神色自若，正在处理一块五花肉，切肉的动作干净利落。
　　只一眼，柳一叶就收回了视线，转身去了阳台。
　　太阳渐渐西落，天空布满橘色的余晖，柳一叶静静靠在栏杆上发呆，厨房里沈知秋不徐不慢地做着饭，两个人互相不打扰。
　　直到沈知秋做好了饭，叫了她一声，柳一叶才转身进了厨房，在餐桌前坐了下来。
　　沈知秋往她碗里夹了一块排骨，“试试我做的糖醋排骨。”
　　柳一叶若无其事的尝了一口，语气平淡如水：“好吃。”
　　见她情绪不高，沈知秋说道：“都是叔叔教的好，炒糖色步骤繁琐，叔叔好有耐心。”
　　柳一叶：“？？？”
　　叔叔？
　　是她理解的那样吗？
　　往她碗里夹了一些辣椒炒肉，沈知秋继续说道：“意欢说你喜欢吃糖醋排骨，我说我没做过，她说叔叔做菜很棒，你最喜欢了，她就把叔叔的微信推给我了。”
　　柳一叶“哦”了一声，低头扒着碗里的饭。
　　果然，这很符合曾意欢风格。
　　沈知秋顿了顿，观察了一下她的表情，好像比之前要缓和一些了。
　　她又说道：“微信通过，我给叔叔发信息的时候，你说巧不巧，叔叔正好也要做糖醋排骨，就顺便教我了。”
　　柳一叶咬了一口排骨，默默不说话。
　　难怪，她就说怎么这糖醋排骨吃起来有种熟悉的味道，原来做法跟自家老爸做的一样。
　　在阳台上，她是听见沈知秋有说有笑的，在跟什么人视频，可她没想到的，沈知秋居然是在跟柳教授视频。
　　自家老爸轻易不教别人做菜的，没想到才第一次和沈知秋聊天，就教她了。
　　看得出来，柳教授对她这个相亲对象还挺满意的。


第24章
　　六点半，太阳彻底落山了，外面天色却还是亮堂堂的。
　　饭后，柳一叶以想要一个人待会的理由，拒绝了沈知秋想要送她回家的要求。
　　沈知秋把身上的围裙取了下来，小心翼翼试探性地问道：“那我送你到小区门口？”
　　柳一叶没有拒绝。
　　拿过钥匙锁了门，沈知秋先去按了电梯，很快，电梯上来了，两人一前一后进了电梯，直到电梯到了一层，两个人中途也没有说一句话。
　　出了小区，沈知秋贴心的帮她招了出租车，柳一叶说了一句：“谢谢”，然后头也没回的上了出租车。
　　一上车，司机就问道：“去哪里？”
　　车里放着广播，柳一叶半个脑袋靠着车窗，恹恹地报了地址。
　　沈知秋站在原地不动，车窗被上一位客人摇了下来，所以柳一叶清楚的看见了她脸上的表情，心里那股莫名的情绪，更是一下子凶猛的涌动起来。
　　不知什么情绪隐隐作怪，柳一叶急忙催着司机开车。
　　直到车子缓缓开动，一旁郁郁葱葱的大树，街边的小卖部，还有沈知秋屹立不动的身影，随着倒影慢慢消失在眼前，柳一叶莫名的松了一口气。
　　“小姑娘，怎么心情不好呀？”
　　柳一叶望着窗外，没有搭话。
　　司机看起来像是四十几岁的，应该和柳教授差不多的年纪，说话时一脸笑眯眯，不会让人觉得不舒服。
　　可她平时坐出租车，就不怎么喜欢和司机聊天，更别说今天心情格外的差劲的情况下。
　　大概知道她不想说话，司机也没有再开口，直到到了目的地，司机才再次开口：“你好，一共是三十五块。”
　　柳一叶翻了翻包，找到钱包，抽出一张崭新的百元大钞递了过去。
　　司机看着那张百元大钞，不禁抓了抓为数不多的头发，笑眯眯说道：“姑娘，你这一百的，我找不开啊，你有没有零钱啊？”
　　柳一叶把包仔仔细细翻了一遍，有些抱歉地笑了笑：“没零钱了。”
　　司机扯过二维码，“那姑娘，你能不能扫微信？”
　　“好吧！”
　　柳一叶拿出手机，按了一下，屏幕没亮。
　　以为自己没按到，柳一叶又按了一下，结果还是黑屏的。
　　“额…”
　　柳一叶尴尬地想要扣脚趾头，朝司机扬了扬手机，呐呐说道：“没电了。”
　　“那你在车上等我一下。”
　　司机说完，接过那一张崭新的百元大钞，解开安全带下了车，跑着进了小区旁边的小卖部。
　　很快，司机一手握着一瓶冰红茶，一手握着零钱，打开车门坐到了驾驶座，转身把零钱给了柳一叶。
　　柳一叶接过零钱，准备下车，“麻烦你了。”
　　司机还是那副笑眯眯的样子，说了一句：“不麻烦。”
　　下了车，柳一叶没走两步，就听到身后传来司机的声音。
　　“姑娘，不管碰到多难的事，笑一笑总会解决的。”
　　柳一叶没有回头，嘴角下意识地上扬，只是默默地在心里说了一句：谢谢。
　　进了小区，早上轰轰隆隆施工的挖机已经不见踪影，香樟树的味道混合着泥土翻新的味道传进鼻尖，柳一叶不禁感叹：这年头，工人干活的效率太快了。
　　才一天的时间，就把小区绿化改造成了新的一番景象。
　　往里走了一小段路，小区里的灯一个接着一个亮了起来，柳一叶不用看时间就知道，已经七点整了。
　　每天晚上，七点到八点是小区最热闹的时候，而柳一叶从来都融不进那样热闹的场合里，所以，看到各家各户带着孩子出来，柳一叶加快了脚步，快速到了自己住的那栋楼，坐着电梯上了楼。
　　电梯缓缓上升，很快到了十三楼，伴随着“叮”的一声，电梯门开，柳一叶低着头走了出去，打开包开始翻找钥匙。
　　不远处，在门口趴了很久的橘猫，大概是听到了熟悉的脚步声，一个健步就冲了出去，直奔柳一叶。
　　一团橘黄色的不明物体突然窜了过来，没有丝毫防备的柳一叶被吓了一跳。
　　几秒后，在看清楚不明物体是自己养的猫崽子后，柳一叶不好意思地蹲下身，把猫抱进怀里。
　　猫挣扎的扭动身体，不满地喵喵叫。
　　柳一叶一下又一下的摸着猫背，态度诚恳，说道：“胖橘，我错了。”
　　“喵！”
　　胖橘不安分的扭动着，柳一叶叹了一口气，把它放在地上。
　　都怪她，碰到自家老爸，又碰到沈知秋后，就忘记自己带猫出门了。
　　还好，胖橘玩够了，自己会回家。
　　拿过钥匙开了门，胖橘一下子冲动猫砂盆里，当着柳一叶的面，然后做了不可言喻的事。
　　刚拉出的猫屎，对于柳一叶这种对气味超级超级敏感的人来说，那简直就是生化武器。
　　柳一叶捏着鼻子，急忙去开窗。
　　猫崽子幽幽的看了她一眼，然后开始巴拉猫砂，把它的产物给埋盖了起来。
　　在窗户边上呆了一会，直到气味没有那么浓了，柳一叶才开始给胖橘添猫粮和水。
　　做完一切后，柳一叶才想起来给手机充电，充电器插上后，手机就自动开机了。
　　等了一分钟，柳一叶打开了微信。
　　“对不起，我不是有意。”
　　“我忘了，我和你心里的她同名同姓了。”
　　“触及到你的伤心事了，我真的很抱歉。”
　　“你要是不开心，跟我说，我唱歌给你听，好吗？”
　　“只要想到你会难过，我心里也好难过。”
　　看着沈知秋发过来的信息，柳一叶刚刚缓解了一下的心情，莫名的又加重了几分。
　　柳一叶打开输入框，回复的话都想好了，可是写了又删了，写了又删了，到最后她也没有回复，直接放下手机，就进浴室洗澡去了。
　　另一边，从发了信息后，沈知秋就一直握着手机，看着聊天页面，生怕错过了什么，直到看到对方正在输入，她才松了一口气。
　　至少，她还是愿意回复自己的信息的。
　　可是等了半天，沈知秋也没有等到回复，心不免又沉了几分。
　　她还在生自己的气吗？
　　转而一想，沈知秋又释然了。
　　要是别人无故往自己的伤口，不小心撒了一把盐，自己也会生气，也许还会表现的更加强烈。
　　“叶子，心情不好吗？”
　　“要不，我给你点一杯你最喜欢的红豆芋圆奶茶吧？”
　　“喝一杯甜甜的奶茶，心情就会回暖的，对吧？”
　　洗完澡出来，柳一叶拿着毛巾擦拭着头发，拿过手机就看到了曾意欢一分钟前发来的消息。
　　曾意欢莫名其妙说要给她点奶茶，那就说明已经知道她心情不好了。
　　看到红豆芋圆奶茶的几个字，柳一叶莫名的想到了，沈知秋做奶茶的专注的样子，神使鬼差就给曾意欢回了一条：要全糖的。
　　曾意欢回复速度很快，只有一个简单的：OK。
　　看着和沈知秋的聊天记录，柳一叶再次放下了手机，然后去吹头发了。
　　心情不好的时候，她不喜欢头发湿哒哒的披在背后。
　　吹完头发后，柳一叶拿着手机，去了阳台，坐在吊篮上，抱着一直放在吊篮里海豚布偶，思索了几分钟，柳一叶给沈知秋回了信息。
　　“不关你的事。”
　　“是我自己太敏感了而已。”
　　“还有，你晚上的菜，比中午的好吃。”
　　“红豆芋圆奶茶也很甜。”
　　“今天谢谢你。”
　　给沈知秋回复了信息之后，柳一叶觉得心情好像舒缓了很多。
　　下一秒，柳一叶又觉得，这种感觉糟糕透了。
　　才认识几天，沈知秋就能左右自己的情绪了，这可是一个不好的征兆。
　　很快，柳一叶收到了沈知秋的回复。
　　“那现在心情好点了吗？”
　　柳一叶下意识的点头，准备回复，手机一振，沈知秋又发了一条语音过来：“要不要我唱首歌给你听？”
　　声音低沉又好听，仿佛有一股神奇的魔力，莫名的令人着迷。
　　柳一叶回道：“好。”
　　沈知秋问：“想听什么？”
　　“穷浪漫。”
　　“这个我不会，等我一会，我先去听一下。”
　　柳一叶发语音调侃道：“原来沈总也有不会的时候啊！”
　　听着短暂的语音消息，沈知秋从她说话的语气中捕捉到一丝愉悦，彻底松了一口气，看来，她的心情已经好了不少。
　　沈知秋给她发了一个调皮的表情包，附上一句：我会的都想给你，不会的都想为你而学会。
　　“我会的都想给你，不会的都想为你而学会。”
　　看着这一句话，心里像是被丢进一颗石子，重重的泛起一串涟漪，柳一叶久久没能回过神。
　　直到掌心传来微微震动，是沈知秋第三次给自己发来长达六十秒的语音消息。
　　点击语音，歌声缓缓传了出来。
　　“记得那天，走过街边，回想起从前，骑着破车，唱着老歌，那么的快乐。宁静的夜………”
　　还是和之前一样的悠扬动听，让她在不经意间，就想听了一遍又一遍。
　　在重复听了几遍语音后，柳一叶问道：“你说，真的会有喜欢这种穷浪漫吗？”
　　“别人喜欢或者不喜欢，我不知道，可是对我自己来说，只要爱的人在身边，就超过所有的一切。”
　　看着差不多秒回的信息，柳一叶蓦然想起曾经看到的一句话：一个人回信息的速度和她爱你成正比例。
　　可是，对于一个才见了几天面的人，她对沈知秋来说就那么重要吗？


第25章
　　秉着大姨妈就该好好呆在家的原则，从沈知秋那里回来后，接下来的两天，柳一叶都没有再出过门。
　　一日三餐就靠任婧帮她点外卖，不想吃外卖的时候，就靠着冰箱里，于美丽女士做的饺子和馄饨续命。
　　由于任婧和曾意欢白天要上班，没时间陪自己聊天，柳一叶就靠刷剧、逛某宝和看大佬的小黄文混时间，晚上等两个人下班了，三个人就开着视频侃大山。
　　这会，三个人已经聊了半个小时了，也不知道的，话题突然就聊到了沈知秋身上。
　　当然，曾意欢这会所说的沈知秋，不是相亲对象的沈知秋，而是那个柳一叶等了几年的沈知秋。
　　心里像是被什么扎了一下，柳一叶突然一下子就变得沉默了。
　　见她沉默不语，任婧对着视频那头的曾意欢瞪了一眼，语气不善冲曾意欢喊了一声：“你哪壶不开提哪壶。”
　　曾意欢摸了摸鼻尖，不敢去看柳一叶的表情，悻悻然压低声音，呐呐地喊了一声：“叶子。”
　　听得出曾意欢语气中含有一丝“我不是故意”的意味，柳一叶端着水杯，看着电脑屏幕上被暂停的歌词，抬了抬眼皮，朝两人笑了笑：“没事，任婧你也别骂欢欢，我没以前那么敏感了。”
　　任婧紧盯着手机，生怕错过了她脸上的表情，问：“真没事？”
　　藏在桌子底下的手，不自觉地抓紧了膝盖，柳一叶装出一副镇定自若的样子，就着杯子喝了一大口水，“怎么，在你们眼里，我就这么脆弱吗？”
　　任婧没有说话，表情有了细微的变化，也不知道在想些什么。
　　曾意欢倒是没心没肺地说了一句：“那倒不至于。”
　　柳一叶又笑了笑。
　　见她笑了，曾意欢暗暗松了一口气，又巴拉巴拉的开始说起一些有的没的，任婧一边怼着曾意欢，一边注意着柳一叶的状态，见她真的没事，才默默地松了一口气。
　　看着两个人日常互怼，柳一叶并不参与，只是双手捂着水杯，嘴角带着浅浅的笑意，静静地听着。
　　直到窗外吹来一阵凉风，柳一叶打了一个哈欠，“我困了，挂了啊！”
　　任婧隔空做了一个摸头的动作，语气轻柔道：“睡个好觉。”
　　曾意欢也不甘落后，对着她做了一个飞吻的动作，肉麻地说着：“晚安么么哒，做个好梦。”
　　柳一叶瞬间起了一身鸡皮疙瘩，笑着直呼：“受不了，我挂了啊！”
　　视频挂断，柳一叶脸上的笑容下一秒便消失不见，随之代替的是说不出的难过。
　　她也不知道自己怎么了，不知道从什么时候开始，自己有时候总会莫名的难过，怎么也开心不起来。
　　可是，这些不好的情绪，从父母觉得她抑郁症好了之后，她从来不敢在父母面前表现，也不敢跟任婧和曾意欢说，怕她们再为自己担心。
　　不经意间，手碰到电脑，原本暂停的歌曲重新唱了起来。
　　是柳一叶听了一遍就很喜欢的情书。
　　听着偶像唱的情书，神使鬼差的，柳一叶退出音乐播放器，打开了与沈知秋的聊天记录，点开了最开始沈知秋为她唱歌的语音。
　　“你瘦了憔悴的让我好心疼，有时候爱情比时间还残忍……”
　　语音播放完，房间里静悄悄的，只听得见窗外的虫鸣声，不知道想到了什么，眼泪无声无息就像是不要钱一样，顺着脸颊两边往下流，情绪怎么都开始控制不好。
　　睡觉吧！
　　睡一觉就好了。
　　柳一叶下意识地安慰自己，试图控制这猝不及防涌出来的坏情绪。
　　关了灯，柳一叶摸着黑爬上床，扯过空调被，双目无神的盯着天花板，头有些疼，却怎么也没有睡意。
　　放在一旁的手机突然亮起来了，微亮的光在黑暗中，格外的有些刺眼。
　　屏幕上显示，沈知秋给她发来了一条消息。
　　此时，柳一叶并不想知道沈知秋给自己发了什么，把手机放在一旁，整个人开始在床上翻来覆去。
　　不知过了多久，柳一叶抓了抓头发，还是拿过手机，打开了微信。
　　沈知秋问她：“睡了吗？”
　　柳一叶打开输入框，回了一句：“没有。”
　　“那在做什么？”
　　柳一叶翻了一个身，盯着窗外高高挂在高空皎白的月光，靠在床头坐了起来，回了一句：“躺在床上发呆。”
　　沈知秋很快又问：“睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　“有心事？”
　　柳一叶懒得打字，直接发了一个“没有”的表情包。
　　“要不，我唱首歌哄你睡？”
　　柳一叶笑了，沈知秋要唱歌哄她睡觉，是把她当成小朋友了吗？
　　虽然说她已经不是小朋友了，可是，柳一叶还是心动了，谁让沈知秋唱歌好听呢。
　　柳一叶回了一个“OK”的表情包。
　　结果，沈知秋直接发了语音通话过来，柳一叶按了接听，沈知秋的声音就传了过来，她压低嗓音问道：“想听什么？”
　　沈知秋说话的声音很好听，尤其是压低声音后，带着一种令人着迷的磁性，一瞬间，柳一叶觉得耳尖一热。
　　“都可以。”
　　“那你等我一下。”
　　沈知秋没有再说话，柳一叶隐隐约约听见一阵窸窸窣窣的声音，沈知秋那边大概是在找什么东西。
　　一分钟后。
　　沈知秋拿过另外一个备用手机，下载了音乐播放器，把耳机插入耳机孔，才对着柳一叶说道：“好了。”
　　柳一叶好奇问道：“你刚才在找什么？”
　　“嗯？”
　　沈知秋似乎有些诧异，“你听力那么好？”
　　柳一叶轻笑一声，“不是我听见好，是你动作不小。”
　　被柳一叶这样一说，沈知秋一下子没了声。
　　结果，柳一叶忍不住又笑了。
　　听着她的笑声，沈知秋不免跟着嘴角上扬，揶揄道：“一个人偷偷笑什么呢？”
　　“没笑什么。”
　　柳一叶顿时不笑了，打了一个哈欠，漫不经心说道：“沈总，不是要唱歌吗？”
　　沈知秋再不唱，她都快要犯困了。
　　下一秒。
　　动听的歌声在空荡的房间里响起，沈知秋故意压低了声音，唱得是那首今天你要嫁给我。
　　“春暖的花开，带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”
　　一首歌唱完，沈知秋只说了一句话，柳一叶觉得自己耳尖发软，心开始砰砰砰的一直跳。
　　“此刻很想见你，我可以去找你吗？”
　　蛊惑般的声音，像魔咒一样盘旋在脑海里，面前突然浮现了沈知秋故意威胁，假装要亲自己的一幕，柳一叶悄悄红了脸。
　　没有得到回应，沈知秋哑着嗓子，又问了一遍：“可以吗？”
　　“不行。”
　　身体比脑子先做出了反应，一句拒绝的话，毫不犹豫就直接喊出了口。
　　想过会被拒绝，可是没想过被拒绝的那么干脆，沈知秋委屈巴巴地说道：“叶子，为什么你拒绝我的时候，每次都不带犹豫一下的。”
　　这话，柳一叶不想接，所以她保持沉默。
　　见她不说话了，沈知秋也不说了，隔着屏幕，隐约能听见彼此的呼吸声。
　　几分钟后。
　　忍不住困意来袭，柳一叶先开口了：“我有点犯困了，谢谢你陪我聊天，给我唱歌。”
　　“那晚安。”
　　“晚安。”
　　语音通话结束，柳一叶神奇的发现，自己不好的坏情绪，随着沈知秋开口唱歌的时候，就全部消失不见，现在只剩下满心雀跃。
　　柳一叶突然觉得自己沦陷了。
　　完了，已经彻底沦陷在沈知秋的歌声攻略下了。
　　“哎！”
　　叹了一口气，借着窗外照进来的月光，柳一叶起身去了一趟卫生间。
　　从卫生间出来后，走到客厅，按着饮水机，冷热混合了一杯温水，喝了两口后，柳一叶突然有点想喝红豆芋圆奶茶了。
　　看了一眼挂在墙上的钟表，已经十点半了，奶茶多半是喝不成了。
　　在茶几下边翻出一些，前两天剩下的零食，抱住零食回了卧室，柳一叶又把电脑打开了。
　　电脑已经用了好几年了，开机的时长已经有些慢了，柳一叶干脆打开一包兰花豆，一边吃一边等。
　　一包兰花豆消灭过半，电脑桌面才全部显示了出来，柳一叶直接点开了写作APP，点开自己的文章，习惯的看了一眼评论。
　　新加的评论高达几十条，柳一叶慢慢地往下滑动着手机屏幕，多半评论都是催更的，只有少数几条是杠她的，杠的理由也是十分的清奇。
　　柳一叶没有理会，谁让她现在心情还不错呢！
　　要是早在沈知秋没有发消息过来的时候，看到这几条评论，那她绝对毫不客气的就怼回去了。
　　退出文章页面，直接点进了后台，看着这几天可观的收益，柳一叶嘴角疯狂的上扬，这个月的房租不愁了。
　　一想到快要房租，柳一叶心就开始滴血。
　　等她交完这个月的房租，那么这些天可观的收益，差不多就只给她剩下一个零头了。
　　这样一想，突然就心塞塞的。
　　啊！
　　她的快乐，突然又消失不见了。


第26章
　　凌晨五点，天色朦胧，城市里的人们还在熟睡，小区里淡淡的路灯光，斜斜的照在地面上，几只不知疲倦的飞虫围着灯光转悠，微风柔和凉爽的轻拂着，柳一叶窝在吊篮椅中打了一个哆嗦。
　　她已经醒了快半个小时了，可是整个人的精神还是浑浑噩噩的。
　　她昨天晚上做了一整晚的噩梦，梦到她刚和沈知秋在一起的时候，恋情无意间被人撞破，那时候的人多半是封建思想，对于同性恋，极多数的人态度是恶劣的。
　　睡梦中那些人骂她恶心，骂她变态，骂她不知廉耻，还有些人在她后背，戳着她的脊梁骨恶狠狠的指指点点。
　　梦中的一切，是亲身经历过的，她本来以为自己放下了，可是，梦再一次提醒她，有些事不是你假装忘记了，就真的忘记了的。
　　醒来的时候，柳一叶整个人没有一点生气，难过到了麻木，只有眼泪无声无息的顺着脸颊往下流，不知道在床上呆了多久，她抹了一把眼泪，才爬下床去卫生间洗漱。
　　洗漱完之后，她就一直待在阳台上，抱着玩偶坐在吊篮椅中，双眼无神的望着街道上零星点点的车流，听着偶尔响起的虫鸣声和树枝的摇摆声。
　　尽管夏季白天的温度高，可是凌晨的温度总归是有些低，在外面坐久了，腿脚已经有些冰凉了。
　　晨光熹微，柳一叶揉了揉有些酸胀的眼睛，摸了摸冰凉的脚脖子，跳下吊篮椅转身进了屋，随之换了一身灰色的运动装，拿上耳机，带上钥匙就出了门。
　　清晨的烈士公园人不多，除了一些爱出来晨跑运动的人，平时热闹的景象，此刻就像安安静静睡着了的人们一样，寂静无声。
　　微风吹得树枝摇摆，湖面泛起细微的涟漪，旁边的花圃里的月季开得鲜艳，可是柳一叶此刻没有观赏的心情，随手拍了一张照片，习惯性的发了一张朋友圈。
　　在原地做了一些热身动作，把耳机从口袋掏出来，插入耳机孔，接着打开了音乐，点开了一首平时心情不好爱听的歌，脚步就慢慢迈开来。
　　不知道跑了多久，直到放在口袋里的手机，贴着腿部震动感剧烈，柳一叶才找了一个地方坐下来，喝了一口水，把手机从口袋里拿了出来。
　　“我去，柳一叶你怎么起那么早。”
　　“太阳是不是从西边出来了？”
　　“一大早就出门跑步了？”
　　“我不信，这不符合你的风格啊！”
　　看着任婧发来的信息，柳一叶面无表情的打开相机，看着相机的自己，勉强露出一个非常愉快的笑容，拍了一张自拍，发给了她。
　　“这下信了吧？”
　　任婧：“瞳孔式震惊！”
　　柳一叶：“……”
　　都怪她平时不怎么早起，难得早起一次，就要被她们怀疑是不是太阳从西边出来了。
　　微信寂静了一会，任婧发消息问：“怎么今天起那么早？”
　　柳一叶看着波澜不惊的湖面，回道：“做了一晚上的噩梦，醒来就不想睡了，干脆出来跑一下步，让心情愉悦一点。”
　　“梦到什么了？”
　　柳一叶低头，脚边正好有一粒石子，弯腰捡起，抬头丢进湖里，石子在湖面上泛起一阵涟漪，很快沉入湖底。
　　看着恢复平静的湖面，柳一叶云淡风轻的回答：“忘了。”
　　看到她的“忘了”两个字，任婧知道，她并不是忘了，而是不想说。
　　既然她不想说，当然任婧也没有深究问下去，只是问道：“要一起吃早餐吗？”
　　柳一叶把手机屏幕往下滑了一下，今天星期三，现在时间是早上七点半，任婧上班的地方跟她住的地方还是有一点距离的，一起吃早餐的话，任婧上班会迟到的。
　　“不了，我自己随便买点吃的，再聊下去，你上班是不是要迟到了？”
　　任婧很快回了一句语音，“卧槽，还好你提醒我一下，不然就完蛋了，先不说了，我得撤了。”
　　听着语音，她能想到另外一头，任婧手忙脚乱的样子，不禁笑出了声，心情顿时好了不少。
　　旭日初升，整个东边红彤彤的，太阳公公有些俏皮的开始慢慢上升。
　　随着清晨第一抹阳光的照耀，柳一叶彻底摆脱了噩梦带来的后遗症，整个人变得轻松愉悦。
　　刷着朋友圈，刚看到曾意欢的回复，和任婧一模一样，同样是在怀疑人生，说她怎么起的那么早。
　　柳一叶没有回复。
　　在凉亭坐了一会，掌心微微一震，柳一叶以为是曾意欢发消息来了，结果是沈知秋发的语音消息。
　　“早上好，漂亮的小姐姐，我能请你吃早餐吗？”
　　柳一叶轻笑一声，她怎么觉得沈知秋给她发的语音，语气中还带着一丝俏皮的感觉。
　　阳光照在湖面上，水面波光粼粼的，柳一叶嘴角上挑，回道：“能啊！”
　　“那请问，漂亮的小姐姐，我们可以走了吗？”
　　这次不是发的语音，真实的声音从背后传来，柳一叶转过头一看，沈知秋穿着一身和她同款的灰色运动装，正站在不远处朝她笑。
　　柳一叶朝她走去，有些惊讶她的出现，“你怎么知道我在这里的？”
　　沈知秋晃了晃手机，“你发的朋友圈。”
　　单靠一张背景照片就能猜到她在那里，柳一叶朝她竖起大拇指，说道：“厉害。”
　　沈知秋只是笑了笑。
　　也不能算是她厉害，只是曾意欢前两天跟她说了，说柳一叶心情不好或者心情很好的时候，最喜欢去的地方就是烈士公园。
　　她只是抱着侥幸的心态和结合了她朋友圈发的照片，来碰运气的。
　　柳一叶直视着她，问：“你在这里站多久了？”
　　“看了你的朋友圈，我就出门了。”
　　一个没忍住，沈知秋伸手摸了摸她的脑袋，低着头十分温柔的注视着她，眼眸中倒印着她的身影，语气更是温柔无比。
　　看了她的朋友圈就出门了，那沈知秋不是跟在她的身后很久了，她居然一直都没有发现。
　　对上沈知秋说话时的温柔，加上她看着自己时的眼神炙热，柳一叶觉得自己心跳莫名的加快了，她觉得再这样对视下去，她就要不争气的脸红了。
　　为了不让沈知秋发现自己的异样，她不着痕迹的往前走了两步，语气平静地问道：“你想吃什么？”
　　沈知秋跟上她的脚步，“你想吃什么，我就去吃什么。”
　　“公园外边有一家肠粉店，要去试试看吗？”
　　“好。”
　　出了公园，两个人默契的不说话，往左边走了大概几分钟，沈知秋看到了几个早餐摊，有买豆浆油条，有□□卷和炸油饼的，还有买肠粉和煮粉的。
　　而柳一叶已经快速的在肠粉摊前坐下了，熟练的朝着正在忙碌的老板娘喊到：“老板，来一份鸡蛋灌肠粉，多加一个鸡蛋，多加生菜，要加辣的。”
　　老板娘响亮的声音响起，“好嘞！”
　　等沈知秋走过来，柳一叶歪着头问：“你要什么口味的？”
　　沈知秋抽了一张纸，把桌面擦了擦，问道：“除了鸡蛋的，有什么口味的？”
　　柳一叶打开手机，一边刷着朋友圈，一边回着：“有猪肉，咸菜的，你想吃什么口味的？”
　　其实她不太吃这些，沈知秋思索了一下，“和你一样吧！”
　　柳一叶又转身朝着老板娘喊到：“老板娘，再加一份鸡蛋灌肠粉，外加两个水煮蛋。”
　　这会是生意最好的时候，老板娘一个人已经忙的脚不沾地了，依旧喊到：“稍等。”
　　而老板娘说的稍等，就真的只是稍等了一会，一分钟两份鸡蛋灌肠粉就上了桌。
　　柳一叶拿过一双一次性筷子，掰开递给沈知秋，然后自己掰开一双，往碗里又倒了一些辣椒酱，低着头就吃了起来。
　　一份鸡蛋灌肠粉消灭干净，柳一叶拿起一个水煮蛋慢吞吞的剥壳，看着沈知秋慢条斯理的吃相，碗里的肠粉还剩一大半，她问：“肠粉不好吃吗？”
　　沈知秋摇头，“有点不太习惯。”
　　“哦。”
　　蛋壳全部剥落，露出白白嫩嫩的蛋白，把蛋白和蛋黄分开，柳一叶问：“你吃蛋黄吗？”
　　沈知秋抬头，“你不吃蛋黄？”
　　柳一叶撇了撇嘴，“不喜欢。”
　　说来奇怪，水煮蛋她不喜欢吃蛋黄，可是换做煎蛋和荷包蛋两种做法的话，她就超喜欢的。
　　沈知秋眉头微蹙，“这坏毛病怎么还没改。”
　　沈知秋说话的时候，街边经过一辆大卡车，司机按了一下喇叭，刚好盖过了沈知秋的声音，于是柳一叶只看见她嘴巴动了动，疑惑不解地看着她，“你刚才说了什么？”
　　沈知秋看了她一眼，放下了筷子，一本正经地说道：“蛋黄能够为机体提供丰富的维生素，还能够让身体代谢进行的更加顺畅。”
　　柳一叶反问：“所以呢？”
　　“所以说你不喜欢，但还是要偶尔吃一点。”
　　看着她一本正经的样子，柳一叶突然想到以前在家里住的时候，她每次不吃蛋黄，自家老爸就大篇长论跟她说教，最后把蛋黄拿去吃掉的样子，没忍住就笑了。
　　见她笑了，沈知秋也跟着轻笑，好奇地问道：“笑什么？”
　　“笑你。”
　　柳一叶把蛋黄放进盘子里，反问：“那你又笑什么？”
　　“因为看你笑了，我的嘴角就开始不受控制的上扬啊！”
　　说完，沈知秋用筷子夹起她放在盘子里的蛋黄，小口小口的吃着，吃相极度优雅。
　　柳一叶突然想到一句话：看你笑了就跟着傻笑的人，不是傻子，就是一定很爱你的人。
　　沈知秋看起来就是精明能干的生意人，所以她会是后者吗？


第27章
　　上午八点多的室外温度还没热起来，所以在付过了早餐钱后，柳一叶破天荒的同意沈知秋提出，要一起再去烈士公园去走走的提议。
　　此时，柳一叶和沈知秋漫步在鹅卵石铺成的小道上，默契的不说话，周围寂静无声。
　　微风拂过，像个俏皮的孩子，轻轻地抚摸着她们的脸颊，身边偶尔走过几个路人。
　　默不作声的走了一段路，经过一个凉亭，沈知秋轻轻碰了柳一叶一下，抬了抬下巴示意：“要不要进去坐会？”
　　柳一叶点头，两人一前一后进了凉亭。
　　趴在栏杆上，看着湖里时而出现，时而沉入水里的锦鲤，沈知秋的声音在身后响起。
　　柳一叶听见她问：“想不想去海边走走？”
　　柳一叶想也没想，直接摇头。
　　沈知秋学她一样，趴在栏杆上，歪着头看着她，问：“为什么？”
　　柳一叶望着湖面，眼里情绪不明，语气淡淡：“不喜欢出门，不喜欢去人多的地方。”
　　一时之间，沈知秋的心莫名的沉了一下，她以前一到放假就要出门的，最喜欢往热闹的地方钻。
　　是什么原因让她不爱出门了？
　　沈知秋内心翻涌，表面平静地看着她，笑说：“这么宅吗？”
　　湖里锦鲤跳出水面，泛起一阵涟漪，柳一叶突然变得沉默。
　　她以前不是这样的。
　　以前的她，最喜欢热闹，一到放假就喜欢拉着曾意欢她们出门去玩。
　　可是那件事后，她不管走到哪里，都能听到别人在背后指指点点，更多的是肆无忌惮的打量，目光就像是在看一个怪物一样，恶劣地嘲讽着她。
　　尽管后来她辍学了，柳教授和于美丽女士也带着她搬了家，可是，一到晚上，只要闭上眼睛，脑海里就会出现那些人恶意的嘲讽和恶劣的眼神。
　　而那一年里，她患上重度抑郁症和睡觉恐惧症，整个人差点就崩溃了。
　　好在那时候，父母没有一昧的责怪她，任婧和曾意欢没有放弃她，轮流陪在自己身边，不断地鼓励她，她才有勇气度过那段最难过最难熬的日子。
　　可是，从那以后，她就再也不愿意一个人出门，不愿意往热闹的地方去，就算是要去逛商场和买东西，那也一定是任婧和曾意欢两个人陪在自己身边，她才肯一起去。
　　蓦然想起一些不堪回首的往事，心情总会受到一丝不好的影响，柳一叶不想因为自己的心情不好影响到沈知秋的心情。
　　柳一叶努力压制住不好的苗头，朝着沈知秋笑了笑，“我想回去了。”
　　对于她沉默了那么久，沈知秋什么也没问，只伸手摸了摸她的脑袋，轻轻地揉了揉，温柔说道：“那我送你。”
　　看着沈知秋放在自己头顶的手，柳一叶觉得，自己开始有些贪念沈知秋对着自己，做这种暧昧的小动作了。
　　有些难过的心情，好像也因为这个动作被默默地治愈了。
　　柳一叶笑了，“好。”
　　沈知秋捏了捏她的脸，手感细腻柔嫩，好奇地问道：“又笑什么？”
　　柳一叶不说话，只是嘴角弧度加大上扬。
　　她笑自己一点都不争气，同时，开始觉得遇到沈知秋，是她的庆幸了。
　　…
　　烈士公园到柳一叶住的地方，走路才十分钟的距离，原本骑车也就两三分钟的时间，在沈知秋刻意放慢速度的情况下，也还是很快就到了。
　　机车停稳，柳一叶下了车，把头盔递给沈知秋，朝她露出一个纯粹地笑容，甜甜地说道：“谢谢你陪我吃早餐，谢谢你送我回来。”
　　沈知秋一只脚撑在地面上，手扶着车身，此刻姿势有些懒散，看着她灿烂的笑容，水润润的唇一张一合的，她突然有种想要亲吻她的冲动。
　　可是她忍下了这种冲动，她不能这么操之过急，把人吓跑了就不好了。
　　沈知秋下意识地舔了舔自己的唇瓣，很快把自己的小心思压了下去。
　　沈知秋接过头盔，淡笑道：“你能让我陪你，这是我的荣幸。”
　　阳光透过树枝缝隙，隐隐照在她的身上，脸上的笑意更加柔和，眼里的柔情没有丝毫掩饰，柳一叶愣了一下，被她看得有些羞怯，耳尖悄悄泛起一抹淡粉色。
　　下一秒，沈知秋突然靠近她，脑袋蹭着她的脑袋，轻嗅了一下她的发，偷香一样的在她的耳垂上啄了一下，只见前面人身体微微颤了一下，沈知秋轻笑一声问道：“想什么呢，小耳朵都红了。”
　　姿势暧昧，语气中更是带着一丝调笑，耳尖不经意的被温热柔软的唇触碰到，柳一叶浑身一栗，这下不止是耳朵，就连脸颊都开始发烫了，心脏猛一下开始砰砰砰的直跳。
　　这一下，柳一叶是真的不敢直视沈知秋了，低着头转身就落荒而逃，直到一直小跑着进了电梯，她才松了一口气。
　　想到自己被沈知秋调戏了，胸口处的位置，还在剧烈跳动。
　　微信通知声响起，柳一叶打开一看。
　　“叶子，你脸红的样子，真可爱。”
　　沈知秋给她发了一条语音，点开语音，低醇独特的嗓音传了出来，在窄小的电梯中，那戏谑的声音显得格外的让人脸红心跳。
　　沈知秋太坏了，调戏她也就算了，这会居然还发语音来戏谑自己。
　　柳一叶摸着脸，脸上好不容易降下去的热度，再次浮了上来，还好这会电梯里没人，不然又少不了被人打量的目光。
　　出了电梯，柳一叶摸着钥匙开了门，刚换了拖鞋，房东就来了。
　　“叶子，我来收一下这个月的房租。”
　　房东是一个四十多的女人，身体有些发福，但是笑起来的样子很好看，说话时更是有着江南水乡的温婉，给人一种柔柔的感觉，听起来让人觉得特别舒服。
　　柳一叶把钥匙放在鞋柜上，微微侧身让出一个位置，说道：“姐，先进来坐吧，可能要等我几分钟。”
　　房东进了房间，在沙发上坐下，笑着说道：“没事，不着急。”
　　柳一叶笑了笑，给房东倒了一杯水，然后进卧室打开了电脑。
　　电脑开机缓慢，柳一叶看了一眼客厅，房东握着一次性杯子，似乎是真的不着急。
　　等了两分钟左右，电脑终于通畅了一些，柳一叶连忙打开了网页，点击了自己写作的软件，看了一下余额，没有犹豫直接提现了两千五。
　　一分钟后，手机收到一条短信，提醒她提现到账了。
　　提现速度快，一个月提现速度不限，这是柳一叶当初选择这家网络文学城的原因，这样她就不怕碰到什么急事，急需用钱的时候，钱不能够及时的提现困扰。
　　柳一叶拿过手机，找到房东的微信，点击转账，下一秒转完账，柳一叶笑着朝着她晃了晃手机，“好了，姐，我转账给你了。”
　　房东看了一眼手机，嘴角挂着淡淡地笑意，“嗯，收到了。”
　　“那我先走了。”
　　送走了房东，很快收到一条消费信息，看着卡里的余额，柳一叶截了图，然后发了朋友圈。
　　文案写的是：（可伶）刚交了房租，穷的快要吃土了，有没有好心人士包…养我。
　　发完朋友圈，柳一叶放下手机，拿上睡衣就进了卫生间。
　　很快，柳一叶洗完澡出来，毛巾搭在脖子上，发梢滴着水，随意的擦了擦头发，就把毛巾放在了一旁。
　　摸过手机，屏幕上显示有一条微信消息，柳一叶以为是柳教授给她转账了，结果打开一看，下巴惊得都快要合不上了。
　　沈知秋居然给她转账五千块。
　　“？？？”
　　柳一叶干咽了一下，连忙发了三个加粗的问号过去。
　　“我养你。”
　　很快，沈知秋的语音发了过来，语气十分宠溺，还配了一张她朋友圈的截图。
　　柳一叶直接就傻眼了。
　　沈知秋说要养她，可她压根就不是这个意思啊！
　　自从她搬出来后，就和柳教授、于美丽女士两个人商量过了，到银行开一张卡，三个人每个月往卡里存几千块钱，然后这笔钱就用来以备不时之需的。
　　所以她发朋友圈，只是提醒自家老爸该给她转钱了。
　　对于每个月她都要发一条这样的朋友圈，任婧和曾意欢，还有她微信的好友都知道这个事，也都习惯了，每次都是点个赞就完事了。
　　可是，她万万没想到，沈知秋在不知情的情况会给自己转账，还一出手就是五千块。
　　柳一叶连忙发了一大段语音跟沈知秋解释，接着点击了直接退还给对方。
　　看着退回去的巨款，柳一叶松了一口气，看来以后像这样的朋友圈，可不敢随便乱发了。
　　在听完一大段语音后，沈知秋直接一个电话打了过来，开口就问：“真的不缺钱？”
　　听着沈知秋认真的语调，柳一叶心尖一颤，有些哭笑不得，连忙回道：“真的不缺，这张卡是我平时拿来零用的，不是主卡。”
　　沈知秋轻笑一声，“吓我一跳，一开始看你朋友圈，还以为……”
　　没等沈知秋把话说完，柳一叶憋着笑调侃道：“你不会以为，我真的要吃土了吧？”
　　电话那头，沈知秋假咳一声，脸色有些局促，开始解释自己转账的原因，“是这么想的，所以想转钱给你，没有别的意思。”
　　“我知道，谢谢。”
　　挂了电话，柳一叶望着窗外的蓝天，嘴角微微一笑，这种发个朋友圈就有回应，就被重视的感觉真好。


第28章
　　半个月后。
　　夜色丝丝扣人心弦，晚风柔柔地吹过，柳一叶慵懒地窝在阳台上的吊篮里，正在和任婧、曾意欢两个人视频通话。
　　视频那头，任婧在忙，而曾意欢擦着爽肤水，好奇地问道：“叶子，你最近和沈总进展怎么样了？”
　　柳一叶卷着胸前的头发，漫不经心地说着：“就那样。”
　　曾意欢轻轻拍了拍脸颊，爽肤水印在脸上水水嫩嫩的，又问：“就那样是什么样？”
　　柳一叶换了一个舒适的姿势，“就是起床一句早安，睡前一句晚安，和普通朋友一样，偶尔一起吃顿饭。”
　　曾意欢双手一摊，表示自己无语。
　　很快，任婧忙完了，敷着面膜出现在了镜头前。
　　任婧问：“你就不想和她有进一步的发展吗？”
　　被任婧这样一问，柳一叶耸了耸肩，“你想说什么？”
　　曾意欢突然插话，“你就没有想和沈总牵牵小手，谈个恋爱的冲动吗？”
　　柳一叶托着下巴，盯着脚边的绿植看了一会，不吭声。
　　曾意欢倒是急了，“你这不开窍的，急死我了。”
　　柳一叶只是笑笑，谁知，任婧直接来了一句：“你这是典型的皇上不急太监急啊！”
　　说完，任婧嘴角挂着若有若无的笑着，直接就让曾意欢炸毛了，差点就跳了起来，直接指着视频就要开口怼了。
　　结果，柳一叶嘴角带着淡淡地笑意，冷不丁地问道：“你们说，我要是现在就跟她交往，会不会太快了一点？”
　　下一秒，曾意欢惊讶地嘴巴都快要塞得下一个鸡蛋了，激动地喊道：“你这是要开窍了？”
　　相对于曾意欢的激动，任婧就显得平静多了。
　　任婧只是问了一句：“你想好了？”
　　柳一叶没有回答，跳下吊篮，走到栏杆旁，看着绚丽多彩的夜景，听着街道涌动的车流时不时发出的喇叭声，心里隐约有了一个答案。
　　柳一叶朝着视频那头喊了一声：“曾意欢，问你个事。”
　　难得见她这么认真，曾意欢也不嘻嘻哈哈了，“嗯，你问。”
　　背靠着栏杆，柳一叶问：“你有跟沈知秋说我喜欢喝红豆芋圆奶茶吗？”
　　曾意欢端过水杯喝了一口水，一听这话直接摇头否认，“她又没问我，我跟她说这个干什么。”
　　那天的记忆突然涌入脑海，沈知秋给她做了红豆芋圆奶茶，说是问了曾意欢才知道她喜欢的。
　　可是这下曾意欢告诉她，她没有跟沈知秋说过，那沈知秋是怎么知道的？
　　怕曾意欢说过忘记了，柳一叶示意她再仔细想想。
　　曾意欢努力回想了一下，“真没有，我这个记忆你还不知道吗？”
　　柳一叶嘟嚷一声：“那就奇怪了。”
　　曾意欢的记忆是很好，所以她不可能说谎，那就是沈知秋有问题了。
　　对她的小声嘟嚷，任婧和曾意欢两个人一头雾水，异口同声问道：“奇怪什么？”
　　柳一叶摇头，“没什么。”
　　下一秒，柳一叶问道：“你们有没有想过沈知秋，会是小胖子？”
　　任婧很快提出了自己的疑虑，“我觉得可能。”
　　“毕竟对于一个普通的相亲对象来说，就算真的喜欢，也不会出手那么大方。”
　　柳一叶觉得任婧说的对。
　　普通的相亲对象哪里会第一次见面，一万块的汉服，说买就买了，几千块的面膜说送就送了，还有小区绿化说改造就改造的。
　　曾意欢往床上一躺，反驳了任婧的想法。
　　“那也不能证明这个沈知秋，就是那个沈知秋啊，有钱人的想法当然和我们普通人不一样，说不定有钱人对于喜欢的人，就是喜欢那种豪爽的砸钱感觉呢。”
　　任婧难得认同的曾意欢的说法，点了点头说道：“好像也有那么几分道理。”
　　曾意欢嘚瑟的翘起了二郎腿，“那是。”
　　柳一叶思索了一下，再次问道：“那你们觉得，我要是答应她，和她在一起会不会太快了一点？”
　　任婧说：“二十天好像是快了一点。”
　　“不算很快，有的相亲对象一对上眼，才见一面就闪婚的呢。”
　　曾意欢一骨碌爬了起来，激动的挥舞着双手，“你快和沈总在一起吧，沈总这么优质的女人，绝对不能轻易错过。”
　　“你看你发朋友圈，沈总简直就是有求必应。”
　　柳一叶忍不住翻了一个白眼，“你咋比我还激动。”
　　“那必须的啊，你能脱单，那可是大事，任婧你说是吧？”
　　任婧勉强给了她一个眼神，算是认同了。
　　手指贴着栏杆一下一下往前挪动，柳一叶望着高楼下的路灯，露出一个坏笑，“你们说我要是发朋友圈说想要个男朋友，她会有什么反应？”
　　曾意欢兴奋的跳了起来，“可以试试，我很好奇沈总的反应。”
　　“不说了，我发朋友圈去了。”
　　挂了视频，柳一叶点开了自己的朋友圈。
　　“不小心刷到推荐零嘴视频，突然超想吃麻辣香锅、麻辣兔头、魔芋爽等等，可是打开某宝，一看运费三十，瞬间痿了。”
　　“啊…想吃屯昌香草鸭…”
　　“想喝奶茶，但是不愿意出门。”
　　“想买自热火锅，但是纠结症犯了，想了半天，最后又不想买了。”
　　……
　　看了一眼自己近半个月来发的朋友圈，再不经意看到阳台角落堆放有些厚的纸皮，柳一叶不禁陷入了沉思。
　　沈知秋简直对她太好了，只要她一发朋友圈，第二天同城快递就会打电话叫她下楼拿快递。
　　她也不止一次跟沈知秋说过，说自己只是喜欢发朋友圈而已，并不是真的想要买什么，可是沈知秋偏偏不听她的。
　　搞得她最近都不敢发朋友圈了。
　　“哎！”
　　叹了一口气，柳一叶拨打了于美丽女士的电话，她想问一问，关于沈知秋知道一些与她相关的事，好确定一下她心里的疑虑。
　　电话通了，是柳教授接的，柳一叶先是喊了一句爸，然后开门见山直奔主题，问出了自己想问的。
　　结果得到的答案，却是让柳一叶有些惊讶。
　　和柳教授闲聊了一会后，挂了电话，柳一叶不可言喻，随便配了一张夜景照，就发了朋友圈，说自己想要一个男朋友。
　　不过这次发的朋友圈，她设置了仅限沈知秋一人可见。
　　莫名的，她开始有些期待沈知秋会是什么反应了。
　　夜景霓虹闪烁，也不知道是心情格外美丽的原因，柳一叶觉得今晚的夜景格外的赏心悦目。
　　几分钟后，手机传来一阵震动，是曾意欢接连在群里发了好几条信息。
　　“柳一叶，人呢？”
　　“不是说发朋友圈吗？”
　　“你不会没发吧？”
　　“你发了没，我怎么没刷到啊！”
　　柳一叶扶额，连忙回了一条：“发了。”
　　信息一发出去，曾意欢简直秒回，“那我怎么没看到？”
　　“我设置了，仅限她一个人可见。”
　　曾意欢戏谑的语音发了过来，“淦，叶子你学坏了哦！”
　　柳一叶：“……”
　　曾意欢很快又发了一个困了的表情包，“明天等着你的好消息，明天上班，先睡了。”
　　柳一叶回了一个晚安的表情包，转身进了房间，把手机放在床头充电，就进卫生间洗漱去了。
　　……
　　第二天一早。
　　阳光透过窗帘缝隙照进房间，有些许阳光俏皮照在脸上，柳一叶下意识抬手放在额头上，眼睛微微睁开。
　　外面门铃响了很久，她想可能又是柳教授来给她送吃的了，她现在不太想起床，就在床上又赖了几分钟。
　　按门铃的人似乎很有耐心，按了一遍又一遍，柳一叶抓了抓乱糟糟的头发，穿着睡衣拖鞋开了门。
　　门一打开，柳一叶眼珠子差点掉了下来，门外站的不是自己老爸，而是沈知秋。
　　面前的人，化着精致的淡妆，戴着一款酷酷的耳坠，穿了一件黑色v领开叉长裙，白皙的脖子上带着一条黑色锁骨链，衬托出漂亮的锁骨。
　　今天沈知秋没有穿高跟鞋，而且穿了一双久经不衰，又十分受大众喜欢的小白鞋。
　　黑色长裙配小白鞋，加上沈知秋傲人的身材，显得性感又时尚。
　　喵到沈知秋身边还放着一个行李箱，柳一叶疑惑开口：“沈总这是？”
　　沈知秋没有回复她的问题，只是嘴角噙着笑，说：“睡衣很可爱。”
　　被沈知秋这样一说，柳一叶才想起来，她刚睡醒，还穿着卡通睡衣，头发乱糟糟的，脸都还没洗。
　　完了，囧大了。
　　突然，沈知秋伸手轻摸了一下她的脸，用着柳一叶听不出什么意味的语调问道：“想要男朋友？”
　　柳一叶一头雾水，一下子没反应过来，几秒钟后，她突然想起昨天晚上，她发对沈知秋一人可见的朋友圈。
　　对上沈知秋的视线，柳一叶很是认真的点了点头，回答：“想。”
　　沈知秋痞笑挑眉，突然一只手撑着墙，单腿压在墙上，把柳一叶困在怀里，额头紧贴着她的额头，声音撩人又有些霸道，“想要男朋友可没有，但我想做你女朋友，行不行？”
　　姿势十分强势，“行不行”三个字，更是轻轻撩拨着心弦，就像被猫儿轻轻挠了一下一样，柳一叶心尖狠狠一颤。
　　这样的沈知秋，她好像有些受不住。


第29章
　　“答应我吗？”
　　沈知秋在她耳边厮磨着，呼吸炙热，嗓音低沉，带着一丝勾人的意味。
　　柳一叶看着她，因为抬腿的动作幅度太大，裙子自然往大腿处缩了上去，白皙的大长腿露出一大截，隐约还能看到裙底一片春光乍泄。
　　柳一叶干咽了一下，把视线转到了她的脸上，看着她眉眼里带着浓浓的柔情，她强装镇定，开始明知故问。
　　“答应你什么？”
　　沈知秋把腿收回，改用双手撑着墙，把她圈在怀里，目光炯炯看着她，“做我的女朋友，答应吗？”
　　柳一叶没有直接回答，而是反问道：“你觉得我会答应吗？”
　　沈知秋自信的看着她，“我觉得会。”
　　柳一叶轻笑一声，“为什么？”
　　沈知秋勾了勾唇，掷地有声：“因为，你喜欢的样子，我都有。”
　　柳一叶心跳突然漏了一拍。
　　沈知秋这话说的没错，她喜欢的样子，她确实都有，而且格外的优秀。
　　又美又飒，会骑机车，会下厨，会做牛轧糖，还会为她做奶茶。
　　这样优秀的沈知秋，她有什么理由拒绝呢？
　　“那我要是不答应呢？”
　　沈知秋坏笑一声，脸颊贴近她的脸颊，语气轻佻带着一丝戏谑，“那…我就霸王硬上弓。”
　　呼吸炙热喷薄在脸上，柳一叶心跳如擂鼓一般，用手推了推沈知秋，弱弱地说道：“那个，我们能不能进去再说？”
　　沈知秋直接拒绝，“不能。”
　　虽然说她住在十三楼，平时上来的人不多，可是她们现在姿势说不清的暧昧，万一要是被别人撞见了，一传十，十传百的，又该被人背地里讨论了。
　　柳一叶底气不足的小声嘟嚷：“被别人看见了不好。”
　　她不喜欢别人看她时，散发出异常的眼光。
　　沈知秋直接额头抵着她的额头，“那你就答应我。”
　　怎么看都觉得，现在的沈知秋有些耍无赖，柳一叶无奈点头。
　　其实她压根没有想过拒绝，同样的，在昨天晚上猜想到一些事情后，她也舍不得拒绝。
　　在她点头的瞬间，沈知秋高兴的像一个得到糖的孩子一样，眼神变得明亮有神。
　　柳一叶问：“可以进去了吧？”
　　沈知秋收回双手，柳一叶转身进了门，沈知秋拖着行李箱跟了进去。
　　一进门，沈知秋用脚轻轻勾了一下门，门就从里面关上了，行李箱被她放在一边，伸手搂过柳一叶柔软的腰肢，把她抵在了门上。
　　“你…你想…干嘛？”
　　突如其来的动作，让柳一叶有些慌张，就连说话的变得有些结巴。
　　沈知秋看着她，目光停留在她水润的红唇上，“想亲你。”
　　柳一叶一下子愣住了，沈知秋轻笑一声，低头就要行动。
　　“不行。”
　　在沈知秋快要亲到自己的时候，柳一叶捂住了自己的嘴。
　　沈知秋有些受伤的看着她，语气带着浓浓的委屈，“为什么不行？”
　　柳一叶呐呐一笑，有些尴尬的看着她，“没刷牙。”
　　说完，就捂着脸蹲下身从沈知秋怀里钻了出来，直奔卧室拿了衣服就钻进了卫生间，独留沈知秋一个人在客厅风中凌乱。
　　卫生间里，柳一叶快速换了衣服，然后站在镜子面前刷着牙，想着沈知秋刚才强势的动作，暧昧的姿势，脸不争气地红了。
　　等等。
　　脑海中突然浮现了一幕熟悉的感觉。
　　沈知秋刚才抬腿把她圈在怀里的动作，跟她昨天更新写的女主角给另外一个女主角告白时的动作，好像一模一样。
　　不是吧？
　　难道沈知秋看了她写的文？
　　这下完了，她写的可是百合文啊！
　　还开了不少高速车，沈知秋要是真的看过了，心里会怎么看她？
　　“咚咚咚。”
　　在她乱想走神的时候，外面适宜的响起敲门声，沈知秋的声音同时响起，“好了吗？”
　　柳一叶磨磨蹭蹭打开门，脸上表情隐晦不明，有些温吞开口：“你…”
　　才说了一个字，柳一叶就没勇气问下去了。
　　沈知秋摸了摸她的脑袋，柔声细语，“怎么了？”
　　算了，破罐子破摔吧！
　　干脆眼睛一闭，柳一叶快速喊道：“你是不是看了我写的小说？”
　　沈知秋嘴角噙着笑，眼眸里尽是戏谑的看着她，“嗯，昨天晚上有幸，刚刚拜读完。”
　　她真的看过了，完犊子了……
　　这是柳一叶的第一反应。
　　可她没想到，下一秒，沈知秋轻轻捏了捏她的脸，歪着头在她耳边，毫不吝啬的夸奖道：“写的挺好，情感细腻，人物细小的心理描写特别抓人，景色描写更是十分的优美，仿佛让人身临其境一般。”
　　说完，唇瓣在她耳尖上轻轻蹭了蹭，很是暧昧的说道：“我很喜欢。”
　　身体微微颤抖。
　　她说她很喜欢。
　　柳一叶却感觉她是在说很喜欢她这个人。
　　沈知秋捧着她的脸，认真的询问道：“现在可以亲你了吗？”
　　柳一叶不知道该如何回答，下一秒，肚子不合时宜的响了起来，气氛顿时有些尴尬。
　　沈知秋轻笑一声，在她脸上轻轻地啄了一下，犹如蜻蜓点水一般，很快又离开。
　　“我去给你做早餐。”
　　沈知秋转身进了厨房，柳一叶傻傻站在原地，摸着被亲过的脸颊，有些微微发烫。
　　看着沈知秋在厨房熟练的煮面条，这几年来，柳一叶第一次发自内心的笑了。
　　真好。
　　她等的人，变得很优秀，然后回来找她了。
　　面条端上桌，碗里卧着两个金灿灿的荷包蛋，上面均匀的撒了一点葱花，卖相看起来十分不错。
　　一碗面条下肚，沈知秋收了碗筷去了厨房，柳一叶倚靠在门框边上，出其不意地喊了一声：“小胖子。”
　　“小胖子”三个字，不是试探性的疑问句，而是肯定的语气。
　　沈知秋手抖了一下，白玉瓷碗从手里滑落，掉在地板上，发出清脆的破裂声，一分为二。
　　她慢慢转过身，不知所措的看着面前的人，有些忐忑不安，“你什么时候知道的？”
　　她问的是，自己是什么时候知道的，而不是别的答案。
　　所以，她真的就是沈知秋，就是她等了六年的小胖子，而不是碰巧的同名同姓。
　　之前她怀疑过，只是不敢确定。
　　刚才那一句小胖子，她也是抱着试探的心，没想到她就这么露馅了。
　　“昨天晚上。”
　　柳一叶慢慢走近，把破碎的碗块捡了起来，丢进垃圾桶，然后与她对视。
　　她的反应太过平静，平静地让沈知秋害怕。
　　沈知秋把她拥入怀里，说话时嘴唇有些打颤，“怪我吗？”
　　一时之间，柳一叶不知道自己是该开心，还是该怪她，怪她当年一声不吭的走了，现在又一声不吭的回来，却又不直接告诉她。
　　“栗子，我好想你。”
　　沈知秋在她耳边呢喃，语气透着浓浓的缱绻。
　　所有情绪在沈知秋喊了一声“栗子”，说了一句“我好想你”之后，瞬间土崩瓦解。
　　柳一叶眼里泛起热气，手握成拳一下一下敲在她的背上，诉说着自己的委屈和责怪，“怪你，怪你一声不吭留下我一个人。”
　　“六年来，每一天都想怪你，可是每当到了晚上，一个人躺在床上，望着黑漆漆的房间时，我更想你。”
　　“你这个女人，怎么可以这么狠心？”
　　“怎么可以回来不告诉我，还装作相亲对象，装作是一个同名同姓不认识我的陌生人。”
　　说着说着整个人趴在她的肩膀上，哭的泣不成声。
　　沈知秋抱紧了她，“对不起，对不起。”
　　柳一叶把眼泪擦在她的衣服上，嗡声嗡气道：“对不起有什么用？”
　　沈知秋轻着她的后背，帮她顺着气，“我回来了，再也不离开了，会一直陪着你，会陪你逛街，会陪你吃饭，会陪你想去一切想去的地方，好吗？”
　　柳一叶撇了撇嘴，耍着小脾气，“不好。”
　　知道她不会怪自己，这会只是有些耍小脾气，沈知秋无奈，宠溺地问道：“那怎么办？”
　　柳一叶抬起头，对上沈知秋的目光，再次撇了撇嘴，委屈巴巴地吐出两个字：“哄我。”
　　沈知秋轻笑一声，白皙修长的双手穿过她柔软的长发，捧着她的脑袋，唇就直接贴了上去。
　　唇与唇触碰，这一吻带着沈知秋浓浓的思念和浓浓歉意，两个人吻的难舍难分。
　　一吻结束，柳一叶喘着粗气，沈知秋搂着她的腰，笑得痞气，“还要哄吗？”
　　柳一叶涨红了脸，捶着她的胸口，娇嗔一句：“流氓。”
　　沈知秋意犹未尽，又在她嘴角啄了一下，一本正经地问道：“我哪里流氓了？”
　　让她哄自己，可没让她亲自己，这不是耍流氓是什么。
　　看着耍完流氓还一本正经的人，柳一叶转过身不理她。
　　沈知秋从身后搂着她的腰，把脑袋窝在她的脖颈处，亲昵地蹭着，“等了我那么久，中途有想过放弃吗？”
　　脖子传来痒痒的感觉，柳一叶敏感的缩了缩脖子，望着阳光透过窗户，照射在地板上斑斓闪闪的光，回答却是坚定的：“没有。”
　　就算再难熬的日子，在任婧和曾意欢都开始劝她放弃不要再等的时候，她都没有想过要放弃。


第30章
　　“那你答应去相亲，是对我失望了吗？”
　　沈知秋双腿叠在一起，头躺放在柳一叶的腿上，手里把玩着她的头发。
　　柳一叶摇头，“是因为于美丽女士对我找对象这件事，相当的坚持不懈，我受不了才答应的，就是打算去走个过场而已的。”
　　沈知秋抬起头在她嘴角亲了一下，然后像个受了委屈的小孩子一样看着她，“走个过场，那你还加我微信。”
　　柳一叶摸着她的寸头，耐心解释：“加微信是出于礼貌，我又没跟别人聊过。”
　　沈知秋往她怀里拱了拱，“那你还陪我吃饭，还跟我逛街，跟我聊天？”
　　柳一叶气笑了，手从她的头顶往下移，轻轻捏了捏她的耳垂，“幼稚鬼，你这是在吃自己的醋吗？”
　　说着，柳一叶低着头，在她眉眼处轻轻落下一个吻，声音很轻很轻的说着：“陪你吃饭是看你过生日还出来相亲，有点可怜你。”
　　忍不住轻笑一声，柳一叶又继续说道：“后面会跟你聊天，大概是因为沈知秋这个名字的成分吧，当时的我算是有一点点小私心的，我在心里骗自己，就把你当成我的小胖子就好了，反正你们同名同姓，还是同一天生日。”
　　“若不是因为沈知秋这个名字，可能我加了你的微信，之后就躺列表了。”
　　柳一叶拿过手机，打开微信分组给她看，“这六年来，于美丽女士平均两个月就让我去相亲一次，加的微信好友都可以凑好几桌麻将了。”
　　恶作剧一般揉了揉她的寸头，新长出的头发微微有些扎手，柳一叶歪着头问：“还有什么想问的吗？”
　　沈知秋牵着她的手放在嘴边亲了一下，摇了摇头。
　　“那轮到我问了。”
　　伸手摸了摸她的脸，沈知秋哑着声说道：“想问什么？”
　　视线看向窗外，天空一片湛蓝，柳一叶眼神变得黯淡，语气带着一丝淡淡的忧伤，说：“相亲那天，当你看到我有多么难过时的样子，你就不想抱抱我吗？”
　　“在你不经意的试探我对你的感情过后，看我狼狈不堪的样子，你就不心疼吗？”
　　“那么久不回来，回来又不告诉我，你就不怕我真的不等你了吗？”
　　一连问了几个问题后，柳一叶吸了吸鼻子，她觉得自己有点矫情了，说话也能把自己给说哭了。
　　沈知秋坐了起来，有些惊慌失措的帮她擦了擦眼泪，安慰似的捧着她吻了一下，把她搂进怀里，抱着她的双手微微发抖。
　　“怕，当然怕。”
　　“当时好想抱你一下，可是…我怕你会排斥。”
　　“你不知道，那天看你哭，我心都快碎了，别看我表面一副平静的样子，我的手放在桌子底下，裤子都被我自己抓成皱巴巴的了。”
　　“那天看你情绪崩溃，我差点就想跟你坦白了。”
　　“可是，我怕…”
　　沈知秋话还没说完，柳一叶就打断了她，“怕什么？”
　　可没等沈知秋回答，柳一叶自顾自地说道：“怕这六年这么久，我心里早就已经没有你了，是吗？”
　　沈知秋没有说话，动作细微的点了一下头。
　　“你不知道我这个对感情很执坳的吗？只要认定了一个人，那就非她不可。”
　　“所以，告诉我，你在怕什么？”
　　柳一叶赌气一般，朝着她的脖子咬了一下。
　　脖子上传来细微的疼痛感，更多的是酥酥麻麻的感觉，这下搞的沈知秋不敢乱动。
　　柳一叶抬头，看她洁白的脖颈上留下一排不太清晰的牙齿印，伸手摸了摸自己的杰作，突然就笑了。
　　“我妈经常说，也不知道你给我灌了什么迷魂汤，我就这么死心塌地的对你这个一声不吭消失的人念念不忘。”
　　听她说了那么多，沈知秋不知道该如何形容自己此刻的心情，内疚感席卷了她的全身。
　　下意识抱紧了怀里的人，沈知秋小声呢喃着：“对不起。”
　　柳一叶摇头，她不想听沈知秋跟自己说对不起这三个字。
　　摸着有些扎手的寸头，柳一叶有些想念沈知秋一头长发飘飘的样子，忍不住问了一句：“头发怎么剪了？”
　　沈知秋看着她，“为了见你。”
　　她知道她喜欢酷酷的女生，所以知道自己要以什么模样出现在她的面前，才会引起她的兴趣。
　　柳一叶也看着她，她的变化很大，完全像是蜕变成了另外一个人一样。
　　蜕变的过程，一定很艰辛吧？
　　看着她，柳一叶眼眸闪过一丝心疼，“这六年，你一定过的很苦吧？”
　　沈知秋摇头，“不苦，为了你做什么都值得。”
　　“可是，想你的每时每刻，却异常的难熬。”
　　“栗子，你…”
　　沈知秋顿了顿，有些犹豫。
　　柳一叶轻轻嗯了一声，把头靠在她怀里，“想问什么？”
　　看着她一头乌黑亮丽的长发，沈知秋揉了揉她的脑袋，还是问出了那句废话：“过的好吗？”
　　“不好。”
　　柳一叶摇头，很快又补了一句：“可是现在你回来了，我就什么都好了。”
　　沈知秋嘴巴张了张，想要说什么，却被柳一叶用食指堵住。
　　“不要问有没有失望过，有没有想过放弃，会不会后悔。”
　　“我告诉你，只要陪在我身边的人是你，最后一直都是你，就算过程再苦再难，我都能接受。”
　　说完，柳一叶昂着头，印上了她的唇。
　　她的意思已经表达的很明显了，沈知秋闭上眼睛，热情的回应着她的感情。
　　“咕噜。”
　　肚子不合时宜的发出声响，柳一叶有些尴尬的抓了抓头发，嘿嘿一笑：“好像有点饿了。”
　　沈知秋抬手看了一眼手表，已经快中午了。
　　揉了揉她的脑袋，沈知秋宠溺的看着她，柔情蜜意的看着她，笑问：“中午想吃什么？”
　　柳一叶眯了眯眼睛，很享受她的抚摸，咧嘴问道：“你做什么，我就吃什么。”
　　沈知秋挑眉，戏谑道：“这么好养？”
　　柳一叶轻哼一声，“分人的。”
　　沈知秋无奈笑了，转身去了厨房，打开冰箱上层一看，好家伙，什么都没有。
　　抱着良好的心态，沈知秋打开了冰箱下层，比上层好一点，里面放着分好的排骨，还有两三袋五花肉，还有一些包好的饺子。
　　在厨房转了一圈，沈知秋发现，调料只有一袋盐，一瓶用了大半的花生油和半瓶生抽。
　　厨具更是少的可怜，只有一个炒菜的锅和一个电饭锅。
　　看着坐在电脑前，开始敲键盘的人，沈知秋开始在厨房翻箱倒柜，翻了半天，也没找到一点像香菇、木耳那样的干货。
　　叹了一口气，沈知秋走进卧室，在她面前停下，敲了敲桌面，“栗子，我们中午吃排骨盖饭吧？”
　　柳一叶敲着键盘，回了一句：“行。”
　　想到差不多空空如也的厨房，沈知秋不禁问了一句：“栗子，你平时在家里做饭的吗？”
　　柳一叶抓过放在一旁的零食，撕开包装袋，咬了一口后，含糊不清地说道：“不怎么做，偶尔任婧和曾意欢来了，才开一次火。”
　　嗯，她能想象到，估计三个人的手艺都不怎么行。
　　“那我能弱弱的问一句，大米放哪里了？”
　　柳一叶噗嗤一笑，“你没找到吗？”
　　沈知秋摇头。
　　“就在灶台下的柜子里啊！”
　　沈知秋双手一摊，“我刚才都找过了，没有看见。”
　　不可能啊！
　　米就一直放在那个位置的啊！
　　几秒钟后，柳一叶拍了一下大腿，激动地说道：“我想起来了，好像上一次吃完了。”
　　沈知秋：“……”
　　这下好了，巧妇也难为无米之炊。
　　“有笔和纸吗？”
　　听见她问，柳一叶没问她要笔和纸干什么，直接打开抽屉，拿出笔记本和一支圆珠笔就递给了她。
　　只见，沈知秋龙飞凤舞的在笔记本上，快速的写下一堆日常的生活用品、厨具和各种她不熟悉，甚至听都没听过的调料。
　　写完，沈知秋撕下那一页纸，对着柳一叶说道：“好了，现在出门去采购。”
　　说完，就拉着十分不情愿出门的柳一叶，两个人火速赶往小区附近的大型超市。
　　一进超市，十足的冷气顿时迎面而来，冷的柳一叶打了一个哆嗦，左手一个劲的摸着右手胳膊。
　　看见她的动作，沈知秋眉头微皱，问：“怕冷？”
　　柳一叶摇头，“不是，外面太热，超市空调太冷，刚进来一下子不适应。”
　　沈知秋推了一个推车，两个人并排往超市里走。
　　走到生鲜区，沈知秋挑了一盒金针菇放进购物车中，开口说道：“栗子，等哪天任婧和意欢，我想请她们吃顿饭。”
　　“好，等会我问问她们，看她们哪天放假。”
　　柳一叶拿过一盒小米辣看了看，价钱有点小贵，然后又放了回去。
　　等她朝前走了几步，沈知秋把刚才她拿起的小米辣放进了购物车中，又挑选了几种别的菜，才跟上她的脚步。
　　按照购物写下的购物清单，两个人很快买齐了需要的东西，还额外买了一些零食和辣条。
　　结了账，两个人出了超市，看着沈知秋一个人拎着满满两大袋子的东西，柳一叶伸手想帮她分担一点，却被拒绝了。
　　只见沈知秋把两个袋子用一只手拎着，腾出一只手来牵她，柳一叶心里就暖暖的。
　　看了一眼周围，有些小声的议论声响起，沈知秋问：“栗子，你怕被别人看见我们在一起吗？”
　　十指相扣，柳一叶朝她笑了笑，笑得明媚，语气坚定又温柔的说道：“只要你在身边，我就不怕。”
　　沈知秋嘴角微微勾起。
　　真好。
　　今天阳光很明媚，而她身边的人，比阳光更加的明媚。


第31章
　　回到住处，沈知秋拎着大包小包进了厨房，柳一叶靠在门框上，笑问她需不需要自己帮忙。
　　“还真有。”
　　沈知秋轻笑一声，拿过刚买的围裙，套在自己身上，转过身背对着她，“帮我系一下围裙。”
　　柳一叶上前，快速的绑了一个漂亮的蝴蝶结，然后双手环住她纤细的腰，脑袋窝在她脖颈处，用轻得不像话的声音，在她耳畔问：“还需要我做点别的吗？比如切菜？”
　　唇瓣轻轻蹭过她的耳尖，沈知秋浑身一栗，反手就把她禁锢在怀里，狠狠地亲了她一下，哑着声音说：“栗子，你这是在玩火，嗯？”
　　柳一叶勾唇一笑，唇瓣故意贴紧了她的唇，慢慢厮磨着，轻佻地说着：“玩火怎么了？”
　　她就是故意撩拨她的。
　　嗓音撩人，像极了魅惑人心的妖精。
　　沈知秋只觉得有些燥热，一个转身，就把她抵在餐桌上，“还想不想吃饭了？”
　　“想啊~”
　　柳一叶故意拖长了尾音。
　　沈知秋看着她，眼里染上了一抹浓烈的欲.望，哑着声说道：“可我不想了。”
　　她现在只想把她吃干抹净。
　　低头噙住她的红唇，灵活的撬开她的齿贝，贪婪的享受着她的甜美，手也变得不安分起来。
　　这个吻来的凶猛又有些急促，柳一叶被吻的七荤八素，但还是理智占上风，心里面很清楚的知道，接下来会发生什么，在沈知秋有下一步动作的时候，她一把推开她。
　　不管沈知秋有些疑惑，欲求不满的眼神，留下一句“我饿了”，快速逃离了厨房，直奔客厅。
　　沈知秋脸色酡红，站在原地慢慢地平复着急促的呼吸，看着客厅里双腿盘坐在沙发上，双眼时不时往厨房看，嘴角勾起一抹恶作剧得逞之后的笑，笑得像只小狐狸的人。
　　沈知秋气笑了，装作恶狠狠地样子，朝她说道：“坏家伙，你再看，我就在沙发上把你就地正法了。”
　　吓得柳一叶立马低头假装自己在看手机，沈知秋无奈摇头。
　　她的女孩学坏了，不仅开始撩拨她，还不负责任的，撩起了她的欲望，不灭火就跑。
　　直到厨房响起菜刀和菜板碰撞发出悦耳的声音，柳一叶才把眼神从手机上移开，目光不知不觉就又落到了沈知秋的身上。
　　她穿着一身长裙，身材姣好，玲珑有致。
　　她真的和六年前那个沈知秋不一样了。
　　都说上天对你关了一扇门，就会给你开另外一扇窗。
　　以前的沈知秋很胖，但是拥有一头让人羡慕的黑长直，五官端正，家境比同龄人优越。
　　尽管家境优越，五官端正，可她还是会因为肥胖而感到自卑。
　　她还记得她转学过来的那一天，老师问谁愿意和她一起坐，得到的却是别的同学的嘲讽和鄙夷，说谁愿意和一个大胖子坐同桌。
　　她永远不会忘记当时沈知秋眼神黯淡，紧咬着嘴唇的样子，也不会忘记，当她举手说愿意和她一起坐的时候，她的眼神一下变得明亮了起来，眼里像是装了星星一样，就像是一颗散发的迷人夺目的珍珠。
　　而现在的沈知秋就是那颗璀璨的明珠，随时随地散发着她的光芒，脸上不再是自卑，而是洋溢着自信又肆意的笑容。
　　手机响起微信的通知声，柳一叶收回放在沈知秋身上的视线，打开了微信。
　　三人群里，曾意欢发来了消息。
　　“叶子，有好消息吗？”
　　柳一叶打开相机，对着沈知秋正在做饭的背影拍了一张照片，直接发送出去。
　　意思不言而喻。
　　“卧槽，这么快就登堂入室了啊！！”
　　“你们这速度也够快的啊！！”
　　对于曾意欢激动的程度，柳一叶先是发了一个我对你无语的表情包，接着发了一句语音：“答应我，不会用成语就别乱用，好吗？”
　　曾意欢直接回了一个OK的表情包。
　　“秋秋说想请你们吃个饭，你们两中合一下，看什么时候有空？”
　　柳一叶编辑一段文字发了出去。
　　“这就喊上秋秋了，柳一叶你可以啊！”
　　往厨房看了一眼，看沈知秋不徐不慢的炒着菜，柳一叶又发了一条消息出去。
　　“还有一个好消息，想听吗？”
　　曾意欢催促着：“快说。”
　　“此沈知秋就是彼沈知秋。”
　　下一秒，曾意欢一连发了几条消息过来的。
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！！”
　　“真的假的？”
　　“这么刺激的吗？”
　　相对于曾意欢的激动，柳一叶淡定的回复着消息，“真的，我已经验证过了。”
　　“那恭喜你。”
　　任婧突然冒泡了。
　　曾意欢：“那你这算是守得云开见月明了呗？”
　　“算是吧！”
　　“不说了，我去吃饭了。”
　　曾意欢立马回了一条：“我们晚上过来吃饭。”
　　柳一叶诧异，“这么着急的吗？”
　　曾意欢回了语音：“这不是替你高兴吗？”
　　也不知道是替她高兴，还是她自己太激动了，柳一叶回复：“行吧，我让秋秋买菜。”
　　放下手机，柳一叶轻手轻脚走进厨房，伸出双手从身后环住了沈知秋的腰。
　　沈知秋熟练的掂着锅，锅里的菜在空中打了一个转，又落回锅中，柳一叶就听见她问：“饿了？”
　　然后没等自己回答，沈知秋又说：“等一会就好。”
　　把脑袋靠在她的肩膀上，俏皮地朝着她耳畔吹了一口气，柳一叶笑嘻嘻的说道：“不饿。”
　　热气呼在耳朵上痒痒的，沈知秋歪了歪脑袋，用宠溺的语气说道：“乖，别闹，等下菜糊了，就没得吃了。”
　　柳一叶“哦”了一声，然后就乖乖的抱着她，不再有别的动作。
　　等她把最后一个菜盛入碗里，准备刷锅的时候，柳一叶松开了她，站在一旁告知她，“曾意欢说晚上过来吃饭。”
　　沈知秋刷着锅，“你跟她说什么了？”
　　柳一叶轻笑一声：“就跟她们说，你就是小胖子啊！”
　　“一开始她就对你有好感，这下好了，知道你是小胖子后，就迫不及待的要过来了。”
　　沈知秋也跟着轻笑，“她这急性子，还真是一点都没改。”
　　把洗干净的锅放回原地，沈知秋拉着她的手，坐到餐桌前。
　　往她碗里夹了一块红烧排骨，“那在家吃，还是出去吃？”
　　咬了一口排骨，肉炖的软烂，甜咸适中，很适合下饭。
　　是她喜欢的口味。
　　柳一叶拿着碗起身，打开电饭煲，下一秒，饭香味俏皮地钻进鼻间，给她装了一碗香喷喷的白米饭，自己又装了一碗。
　　在她旁边坐下，礼尚往来的往她碗里夹了一块排骨，笑说：“这不是有大厨了，就在家吃吧。”
　　沈知秋笑着应下，“好，那吃完饭，等午睡过后，我们去买菜。”
　　“好。”
　　秉着吃饭不说话的优良传统，两个人安安静静的吃完了，两个人相认后的第一顿饭。
　　饭后，柳一叶主动的承包了洗碗的活。
　　而在她洗碗的过程，沈知秋就一副怎么也看不够的样子，站在旁边一直盯着她看。
　　等她把最后一个白瓷碗进消毒柜中，人就被沈知秋一把横抱起，吓得柳一叶惊呼一声，双手下意识的搂紧了她的脖子。
　　柳一叶抬眸，望着她，“沈知秋，你做什么？”
　　“抱你去睡午觉。”
　　“哦。”
　　沈知秋挑眉，戏谑的看着她，“听这语气好像有些失望啊，还是你希望我对你做些什么？”
　　“嗯？”
　　听着她语气里满满的戏谑，柳一叶直接把脸埋进她的胸前，小声嘟嚷着：“讨厌。”
　　“饭后不宜剧烈运动。”
　　沈知秋学她之前撩拨自己的样子，在她耳边吹了一口气，说着让人脸红心跳的话，“不然，立马就把你吃干抹净。”
　　柳一叶：“……”
　　脸颊发烫，柳一叶干脆就趴在她胸口不抬头了。
　　“你就不怕被闷坏了吗？”
　　“栗子，你的呼吸喷在我胸前，酥酥麻麻的，再这样下去，很容易惹得我想做坏事啊！”
　　头低传来沈知秋的轻笑，戏谑的声音传进耳中，柳一叶抬头，就对上沈知秋戏谑的眼神。
　　低头看了一眼她丰腴挺拔的胸，柳一叶轻哼一声：“哼，胸大了不起啊！”
　　虽然说伤害性不大，可是侮辱性极强啊！
　　柳一叶挣扎着扭动着身体，“你放我下去。”
　　沈知秋才不听她的，直接抱着她进了卧室，把她放在了床上。
　　沈知秋在她额头上亲了一下，拿过床头柜上的空调遥控器，把空调调到合适的温度，把空调被帮她盖好，又在她嘴角落在一个吻，“你先睡，我去打个电话。”
　　“好。”
　　沈知秋转身出了卧室，柳一叶拿过手机打开写作APP，刷了一下论坛，觉得没有什么意思，又习惯性的看了一个评论和收益，直到困意袭来，才把手机放在床头柜上，很快就睡着了。
　　沈知秋打完电话进来，就看见床上的人，睡姿随意，脸上还挂着淡淡地笑意，也不知道是不是做了什么美梦，她脱了鞋，掀开被子一角躺了进去。
　　谁知，她刚刚躺好，旁边熟睡的人，下意识就往她怀里钻了过来。
　　沈知秋伸出双手拥着她，嘴角噙着笑，盯着怀里的人看了许久，直到困意席卷，她才舍得入睡。


第32章
　　柳一叶醒的时候，沈知秋正蹲在地上整理行李箱。
　　阳光透过窗台照进来，显得她整个人有些单薄。
　　柳一叶趴在床头，对着她认真的背影喊了一声：“沈知秋。”
　　大概是刚睡醒的缘故，她的声音听起来有些沙哑。
　　“嗯？”
　　沈知秋转过身，在床边坐下，摸着她的头，“醒啦？”
　　柳一叶点头，伸手搂住她的腰，把头埋进她的身体里，闷声闷气又喊了一声：“秋秋。”
　　“嗯，我在。”
　　“小胖子。”
　　放在腰间的手抱着有些紧，听着她又喊了自己一声，声音里还带着一丝委屈巴巴的意味，沈知秋捧着她的脸，问：“怎么了？”
　　柳一叶撇了撇嘴，把自己的想法说了出来，“就是觉得有些不真实，怕自己只是做了一场美梦。”
　　而她怕梦醒了，她的小胖子就会消失不见了。
　　沈知秋低头，额头抵着她的额头，两个人鼻尖对鼻尖，低低笑道：“那你要不要咬我一口试试，看看我是真实存在的，还是只是你的一场梦，嗯？”
　　柳一叶狭促一笑，“我觉得可以。”
　　说完，就朝着她的白皙的脖颈处袭去，只听见沈知秋猛地吸了一口冷气。
　　柳一叶搂着她的脖子，顿时笑开了花，“是真实的。”
　　沈知秋惩罚性的往她屁股上拍了一下，“小坏蛋，你还真的咬啊！”
　　柳一叶装作一副很无辜的样子，一双水灵灵的大眼睛，一眨一眨的看着她，语气更是轻柔的快要滴出水，“不是你让我试试的吗？”
　　看她这样看着自己，沈知秋呼吸一滞，只觉得嗓子有些发痒。
　　眸色暗了暗，沈知秋禁锢住她的腰，在她耳边低呐：“小坏蛋，你这算不算是在勾引我犯罪？”
　　柳一叶挺了挺胸膛，“嗯哼，勾引犯法吗？”
　　沈知秋笑了，捏了捏她的耳垂，哑着声说道：“不犯法，就是想和你一起把你小说写的那些姿势，实践一下，你看怎么样？”
　　她小说的女主角可是骚断腿的那种，那姿势简直都快被玩出花来了。
　　她才不要和沈知秋一起实践，做那么羞耻的事情呢！
　　柳一叶身子一僵，本能的感到一丝危险的气息，想也没想本能的拒绝道：“不要。”
　　沈知秋眯了眯眼睛，带着一丝危险的意味，“嗯哼，玩了火就想跑？”
　　柳一叶想挣扎，奈何腰被搂的紧紧的，而沈知秋低沉沙哑的声音再次在耳边响起，“现在想跑，晚了。”
　　还没来得及消化沈知秋这句话的意思，嘴就被堵住了。
　　接着，吻密密麻麻的落在脖子上，锁骨处，亲密的接触，让柳一叶就像一汪泉水，整个人柔软的化在了沈知秋的怀里。
　　下一秒，柳一叶回搂着她，笨拙的回应着她热情的吻。
　　沈知秋原本只是想逗逗她的，可是她的回应，却让她不想就此停下。
　　干柴遇烈火，这火算是彻底的烧了起来。
　　……
　　半个小时后。
　　柳一叶脸色潮红的趴在沈知秋的胸口，沈知秋把玩着她的长发，在她耳边调侃她，“看你下次还敢不敢玩火了？”
　　柳一叶：“……”
　　所以，她这算是玩火自焚了吗？
　　哼哼一声，柳一叶戳着她傲人的事业线，不甘示弱的回击，“才半个小时，沈总你不行呀！”
　　沈知秋轻笑一声，要不是等下要出门，她才不会这么轻易就饶了她。
　　柳一叶仰着头，问她：“笑什么？”
　　她的胸软软的，戳起来微微还有些反弹，柳一叶觉得有些好玩，顿时玩心大起，动作轻轻地不停地一下接一下的戳着。
　　沈知秋眸色暗了暗，一把抓住她乱动的手，下巴在她头顶蹭了蹭，语气带着浓浓的戏谑，“栗子，你要是一会不想出门的话，那我可以让你试试看。”
　　柳一叶疑惑，“试试看什么？”
　　沈知秋痞笑一声，捏了捏她的屁股，在她耳边呼气，说着让人脸红心跳的话，“让你彻底试试看，看我到底行不行。”
　　柳一叶：“……”
　　沈知秋故意逗她，掐着她的腰轻笑，“我的大作家，你说，就像你小说里写的那种，能让对方下不来床的，算不算得上厉害？”
　　柳一叶：“……”
　　“嗯？”
　　沈知秋挑着她的下巴，戏谑的眼神明晃晃，“怎么不说话了？”
　　受不了她戏谑的眼神，柳一叶脸颊红得像个苹果，直接从她身上下来，裹着被子翻到一旁。
　　“好了，不逗你了，洗个澡，我们出门买菜。”
　　沈知秋翻身下床，套了一件长款白衬衫，刚好遮住屁股，露着一双白皙光滑的大长腿，就去浴室放水了。
　　没两分钟，浴室传来哗啦啦的流水声，沈知秋又出来了，直到走到床头，双手扯着柳一叶的脚丫子，把她拖到床边上，一把横抱起，直接抱着她去了浴室。
　　沈知秋把她放进浴缸里，柳一叶立马出声，“我自己洗。”
　　“好。”
　　沈知秋脱了衣服，就往浴室里面走，很快，花洒被打开，水顺着光滑细腻的皮肤往下流。
　　柳一叶咽了一下口水。
　　沈知秋没有把帘子拉起来，所以柳一叶清楚的看见了一室风光。
　　沈知秋的皮肤是那种健康的白，身材凹凸有致，一双腿长又直，腰就像古代宫廷剧中说的一样，盈盈一握。
　　“小坏蛋，偷看我洗澡，小心长针眼哟。”
　　沈知秋戏谑的声音传了出来，柳一叶连忙低下头，装作玩水的样子。
　　心里想的却是：哦豁，偷看被沈知秋给抓包了。
　　很快，两个各自洗完澡，裹着浴巾出了浴室。
　　从床头柜拿出吹风机，柳一叶在客厅，随便找个有插座的位置就坐下吹头发了。
　　很快，沈知秋换好衣服出来了，直接坐在她的身后，拿过她手里的吹风机，帮她吹着头发。
　　吹完头发已经是几分钟后了，见沈知秋把吹风机收好放进床头柜，柳一叶从身后环住她的腰，脑袋在她背上蹭了蹭，“秋秋，你怎么这么有耐心的？”
　　她长发很长，又特别的厚，每次洗完头发，她最不喜欢做的事情就是吹头发了。
　　就连每次去理发店，吹头发的小哥都会跟她说，她的头发太难吹了。
　　因为这个原因，好几次她都想剪个短发算了，可是每次都最后又舍不得。
　　沈知秋转过身，在她鼻尖上一刮，笑得灿烂，“因为能让我有足够耐心的对象，是你呀！”
　　柳一叶笑了，笑得像一个得到了糖的小孩，踮着脚尖在她嘴角轻轻啄了一下。
　　沈知秋揉了揉她的脑袋，然后放开她，转身从行李箱拿出那件被她拒绝过的汉服。
　　“想试试吗？”
　　柳一叶摇头，“不想。”
　　沈知秋问：“为什么？”
　　“一会就出门了，换来换去麻烦。”
　　她是一个很嫌麻烦的人。
　　“那不换，直接穿着出门就好了。”
　　柳一叶把头压的低低的，小声嘟嚷着：“会被别人议论，说我穿的是奇装异服的。”
　　“汉服是国粹，说奇装异服的，那是她们不懂。”
　　沈知秋拆开汉服包装，开始帮她穿了起来，“栗子，不要那么在意别人的看法，那样你会过的很累的。”
　　柳一叶没有拒绝沈知秋帮她穿汉服，只是小声问道：“可是，头发怎么办？”
　　摸了一下她柔顺的长发，沈知秋突然不正经起来，笑道：“我的栗子那么漂亮，那么可爱，就算披头散发也好看。”
　　柳一叶捶了一下她的胸口，娇嗔道：“去你的。”
　　看她娇羞的样子，沈知秋又忍不住低笑，转身去了客厅，很快，抱着一个小的快递盒进来。
　　把快递盒递给她，沈知秋示意她打开。
　　柳一叶拿过剪刀打开了快递，入眼是一小包一小包的古风发饰和耳坠。
　　做工看起来精细又漂亮，粉粉嫩嫩的，还闪闪发光的。
　　别过头，柳一叶惊讶地看着她，“你什么时候买的？”
　　沈知秋把她按坐在镜子面前，拿着梳子一下一下梳着，“送汉服被你拒绝后，我就买了，当时我就在想，我的栗子穿上汉服，一定会很美很美，配上精致的发饰，梳着古风的发型，一定更加貌美天仙，所以在你睡午觉的时候，我悄悄让小助理送过来的。”
　　柳一叶把包装拆开，把发饰倒在梳妆台上，有些好奇问道：“你会盘头发？”
　　沈知秋如实回答：“简单的看了几天的视频教学。”
　　柳一叶：“……”
　　沈知秋轻轻扯着她一小撮头发，脑袋靠在她的脖颈处，语气暧昧不清，“那亲爱的，愿意做我的小白鼠吗？”
　　看着镜子里面，两个人亲密的样子，柳一叶点了点头。
　　她相信她，所以她愿意，以后不管是盘头发，还是别的什么事，只要是她的秋秋开了口，那么她都会百分百的信任。
　　二十分钟后。
　　在沈知秋的一双巧手的操作下，古风发型盘好了，仿古妆也化好了。
　　看着镜子里的人，柳一叶都被沈知秋的化妆手法给惊艳到了。
　　看着沈知秋的眼神充满了崇拜，柳一叶欣喜地问道：“沈知秋，你怎么什么都会？”
　　沈知秋宠溺地看着她，宠溺地说道：“只要你需要，我就什么都会。”
　　不会的，她也可以为了她去学。
　　不过这句话，她没有说出口，默默地留在了心里。
　　她亏欠她的太多了，她想尽量的去弥补，以后，她会尽自己所有的能力，更加的，好好的去爱她。
　　柳一叶扑进她怀里，“秋秋，你真好。”
　　沈知秋搂着她，“那是因为，我的栗子，值得这世界上所有的美好。”
　　“就是你嘴贫。”
　　沈知秋哭笑不得，“哪有，我说的是实话。”
　　柳一叶心里早就乐开了花，嘴上却说着：“才不信你呢！”
　　沈知秋：“……”


第33章
　　一道靓丽的风景，总是容易格外就引起别人注视的目光的。
　　柳一叶和沈知秋刚到公交车站台，就有人胆大的投来了肆无忌惮打量的目光，就连一旁路过的人，走一步回头看上一眼，还有人干脆直接停在原地，赤.裸.裸的盯着她看了起来，眼里神色各自不一，与同伴窃窃私语的声音不大，但还是让柳一叶感觉到一丝不适。
　　感受到她的异常，沈知秋伸出手，握住了她紧紧攥着衣角的手。
　　柳一叶低着头，像是碰到了什么可怕的东西一样，下意识地甩开了她的手。
　　公交车站台经过的人群太多，她怕被别人看见她们异常的亲密，她怕下一秒就听见别人的闲言碎语，更怕流言蜚语把自己掩埋。
　　看着被甩开的手，沈知秋只是愣了一下，再次握住了她的手，“栗子，看着我。”
　　柳一叶条件反射的想要再次甩开她的手，却被她紧紧的攥住，被迫抬头看着她，一时之间，四目相对。
　　沈知秋目光灼灼，嘴角噙着一抹淡笑，“和我在一起出门，可能会被别人肆无忌惮的打量，会被别人无意间的闲言碎语伤害，你做好准备了吗？”
　　“有勇气和我一起面对吗？”
　　柳一叶咬了咬下嘴唇，周围的议论声，已经肆无忌惮的变得大声了起来，有些记忆在脑海中悉数浮现。
　　记得自家老爸跟她说过，别人无意间的议论，你若放在心上，若是在意，那么只会把自己伤得遍体鳞伤。
　　若是不在意，那么就是陌生人随口一说的话，对你来说都是无关痛痒，是没有任何攻击性的。
　　也许别人并没有多大的恶意，只是你过度的太在意别人的看法和说法，所以痛苦、煎熬、难过的只会是自己，而别人不会因为自己一句无心的话，产生多大的损失的。
　　也记得任婧和曾意欢跟她说过同样的话，是她自己太过在意别人的看法，才让自己变成那么敏感，那么不堪一击。
　　可是现在这些东西，和这六年来，她等沈知秋的两千多个日夜相比，简直不值一提。
　　六年来，面对流言蜚语，不管多么艰难，她都坚持下来了，现在又怎么能被这些不重要的因素，就给击退呢！
　　更何况，现在她爱的人就在自己身边，她不会再是一个人，不会再一个人面对所有，所以，她现在该做的，就是和她一起，无所畏惧的勇往直前，一起迎接属于两个人的美好。
　　有些事一旦想明白了，整个人就会变得透彻许多，就连心情都变得不一样起来。
　　看了一眼来来往往的车流和周围的人群，柳一叶笑了，与她十指相扣，对上她的笑容，坚定不移地说道：“准备好了。”
　　沈知秋问：“怕吗？”
　　柳一叶摇头，“不怕，因为有你在。”
　　不管别人注视的目光，沈知秋抬起两个人十指相扣的手，在她的手背上落在一个吻，“嗯，我会一直在。”
　　柳一叶连忙抽回了自己的手。
　　但是，这次并不是怕别人的奇怪的目光和议论，而是在大庭广众之下的，她有些害羞了。
　　沈知秋低低一笑，公交车也已经进站了，两个人一前一后上了车，找了一个比较靠后的位置坐下了。
　　谁知，才刚刚坐下，坐在她们身后的三个女生就小声地议论了起来。
　　“哇，她穿的汉服好好看。”
　　听女生的语气，带着一丝丝羡慕。
　　一个女生阴阳怪气的说道：“好看有什么用，还不是山寨的。”
　　另一个女生反驳着，“山寨的吗？我看不像啊！”
　　刚才说话阴阳怪气的女生翻了一个白眼，“就算是山寨的，人家能告诉你吗？”
　　第一个说话的女生说道：“不要你自己买不起，你就总说别人穿的是山寨货吧！”
　　“你这话什么意思？”
　　“字面上的意思，你自己体会。”
　　“哼…”
　　不管女生的阴阳怪气，第一个女生和另外一个女生说道：“跟她一起的男生也好好看啊！”
　　另外一个女生附和道：“两个人看起来好般配呢？”
　　阴阳怪气的女生嘲讽道：“两个女人能有多般配？”
　　两个女生异口同声：“你瞎说，那么帅的小哥哥怎么可能是女人？”
　　为了遮住傲人的事业线，沈知秋今天穿了一件宽大的黑色印花体恤，配黑色的束脚裤，鞋子搭配的是工装靴，整个人看起来就像个又帅又酷的男生。
　　如果不仔细看的话，就凭沈知秋留得寸头，再加上浑身冷傲的气质，远远第一眼看过去，就会觉得这是一个很帅很酷的男生。
　　所以才会被两个女生错认成了帅气的小哥哥。
　　那个女生像看白痴一样看着她们，“白痴，你们没看见她耳垂上的耳洞吗？”
　　听到这话，两个女生眼里有些诧异，又小心翼翼偷偷地朝着前面看了一眼，才发现坐在她们面前，看起来像很酷很帅的男生，真的有耳洞，而且两边都有。
　　女生冷言热讽，语气中带着尖酸刻薄和浓浓的厌恶，“现在你们还觉得她们般配吗？我觉得恶心还差不多。”
　　两个女生默默不说话了。
　　而听到女生说这话，沈知秋下意识握紧了旁边人的手。
　　柳一叶回报她一个微笑，示意自己没放心上。
　　沈知秋扭过头，盯着那个说话不怎么好听的女生微微一笑，冷冷清清地说道：“小姑娘，下次在背后说别人坏话，记得小声点。”
　　“也许你只是随口一说，带给别人却是莫大的伤痛。”
　　“一般嘴上不留德，说话尖酸刻薄的，嘴巴太坏的女生，是不会招男生喜欢的。”
　　仿佛被沈知秋戳到了痛处，女生脸色一阵青一阵白的，要多难看就有难看。
　　旁边两个女生捂嘴偷笑，被沈知秋冷酷护短的样子瞬间圈粉。
　　公交车到站，女生气愤填膺的下了车，两个女生连忙跟了上去，不过在经过两个人座位的时候，偷偷地跟她们说了一句：“祝你们幸福。”
　　然后匆匆忙忙刷了公交卡，下车之前还不忘回头看了一眼两个人。
　　看着车窗外渐渐消失在视线里的身影，柳一叶靠在沈知秋的肩头，“现在的女生还挺可爱的。”
　　沈知秋感叹一声，“要是所有人，都像刚才那两个女生一样可爱就好了。”
　　这话明显的意有所指，柳一叶知道她是在说刚才那个说话难听的女生。
　　柳一叶低笑一声，“嘴长在别人身上，不管别人说了什么难听的话，你总不能拿针线给人把嘴给缝起来吧？”
　　沈知秋抓着她的手，一根一根的轻轻得捏着她的指尖，认真地说着：“刚才她说话的时候，但凡你心情受到一丝丝影响，哪怕是细微的一点点，我可能就真的，说不定就拿个什么东西把她的嘴给堵起来。”
　　听了这话，柳一叶埋在她胸口处，咯咯直笑。
　　公交车缓缓前进，上车的人越来越多，有个老奶奶站在了旁边，沈知秋松开她的手，起身给老奶奶让座。
　　“老奶奶，你坐。”
　　老奶奶笑眯眯的看了她一眼，说：“不用，我过两站路就到了。”
　　“老人家年纪大了，坐着安全些，您也不愿意儿女在外担心您的安危吧。”
　　老人家点了点头，没有再推脱，“那就谢谢了。”
　　沈知秋抓紧扶手，“不用谢，给老人家让座，是年轻人应该做的。”
　　这话一出，顿时让车上不少年轻人自愧不如。
　　两站很快就到了，老奶奶刷卡下了车，沈知秋才坐回柳一叶身边。
　　“我觉得刚才那个老奶奶是个很有故事的人。”
　　沈知秋牵过她的手，开着玩笑说道：“是不是在写小说的大作家眼里，看谁都像是一个有故事的人，嗯？”
　　“讨厌。”
　　柳一叶对着她翻了一个嫌弃白眼，“就知道笑话我。”
　　沈知秋只是笑笑。
　　柳一叶蹭了蹭她的下巴，小声问：“说真的，你刚才没听见老奶奶说什么吗？”
　　沈知秋点头，示意自己听见了。
　　临近下车前，老奶奶笑眯眯的拉着她的手，跟她说：“如果认定了一个人，要勇敢一些，不要管那些世俗的眼光，不要因为一些不要紧的因素，而放弃了不该放弃的人。”
　　老奶奶还说，她当初就是不够勇敢，没有足够的勇气和心爱的人一起抗拒那些世俗的眼光，两个人就那样错过了。
　　柳一叶在她的手心画着圈圈，“老奶奶一定很后悔吧？”
　　手心痒痒的，沈知秋摸了摸她搭在背后的长发，轻声叹息一声：“只能说，那时候的她们生不逢时吧。”
　　是啊！
　　现在的时代，人们都暂且不能接受这样的爱情。
　　又何况是老奶奶她们那时候兵荒马乱的年代呢！
　　可惜，简简单单一句生不逢时，不知道拆散了多少对有情有义，相互深爱的情侣啊！
　　柳一叶看着车窗外，一晃而过的虚影，真诚的说道：“希望，在不久的将来，男男、女女的爱情，能大大方方的出现在人前，能够大大方方的被人们接纳，被真心的祝福。”
　　沈知秋环着她的腰，在她耳边轻声细语，“会的，会有那么一天的。”
　　总有一天，她们会被接纳，会被身边的人祝福的。


第34章
　　下了公交，两个人并排走着进了超市。
　　为了方便，沈知秋推了一个推车，往里面走了几步，身后就响起来轻微的议论声。
　　尽管此时站在身边的人，在再次听到别人在背后的议论声，脸上不再是抗拒，而是挂着从容淡定的笑容。
　　可是，看到她的双手紧紧的攥着衣角，手指节骨明显凸起，原本熨贴的衣服一角，已经被她抓起了一些细小的皱痕。
　　沈知秋心里清楚的知道，她没有自己说的那么快适应，心里多多少少还是会有些在意和膈应的。
　　所以，沈知秋在明确知道自己需要买些什么东西后，打了一个电话给小助理，然后拉着身边的人快速选购，然后快速去买了单。
　　从超市出来的时候，小助理已经开着银色的大众车，停在了不远处。
　　小助理名叫许俏俏，是一个刚毕业一年的小姑娘，今年23岁。
　　当初面试的时候，沈知秋了解到许俏活泼俏皮，开朗的性格后，觉得和某人很像，所以就把许俏俏留在了身边。
　　这一留，就留了差不多快一年了。
　　只是一般许俏俏平时都会留在公司，平时她也不需要许俏俏做些什么，只有在出门碰到什么急事，有特别需要的时候，她才会打电话给许俏俏。
　　就像今天这样。
　　看到两个人出来，许俏俏朝她们挥了挥手，青春活力的朝着她们的方向喊道：“Boss，这里。”
　　两个人快步走了过去，等两个人等车旁边的时候，许俏俏已经把车尾箱打开了，把东西悉数放进去，两个人上了车。
　　沈知秋报了地址，许俏俏就开动了车子。
　　车子后座，沈知秋手搭在柳一叶的手背上，轻声细语问：“累吗？”
　　柳一叶摇了摇头，把头靠在了她的肩膀上，视线落在了车窗外。
　　今天天气很好，晴空万里，蓝天白云，宽敞的公路上车流不息，街道一边热闹非凡。
　　把她的手掌握在手心里摩挲了一会，沈知秋又问：“要不要睡一会？”
　　柳一叶抬手揉了揉太阳穴，声音很轻：“不困。”
　　沈知秋知道她有晕车的毛病，贴心的把车窗摇了下来，“这样好一点了吗？”
　　微风迎面而来，闷闷的感觉瞬间消散了许多。
　　心下一暖，又被她这细微的细节给感动，原来事隔六年了，她还记得她坐车会晕车的毛病。
　　柳一叶嘴角勾起，头顶蹭了蹭她的下巴，语气轻快了一些，“好多了。”
　　沈知秋吻了吻她的发梢，对着正在认真目视前方车况的许俏俏说道：“俏俏，放一下音乐。”
　　“好的，Boss。”
　　许俏俏左手握着方向盘，右手点了点显示屏上的多媒体，悦耳动听的情歌就响了起来。
　　熟悉的曲调，熟悉的歌词。
　　是柳一叶最喜欢的情书。
　　跟着轻哼了一会，享受着窗外吹来的自然风，柳一叶打了一个哈欠，靠在沈知秋的肩膀上，不知不觉就睡着了。
　　沈知秋动作轻柔，把她睡觉的姿势稍微的做了一下调整，想让她舒服的躺在自己的腿上。
　　只听见她细微的嘟嚷一声，找了一个舒服的姿势，面对着自己，嘴角隐约带着细小的弧度，下意识地往自己的怀里拱了拱。
　　沈知秋眼里带着宠溺，嘴角噙着淡淡的笑意，低着头吻了一下她的脸颊。
　　坐在驾驶座的许俏俏，趁着红绿灯的时间，在好奇心作怪的情况下，悄悄地通过后视镜喵了一眼，结果不偏不倚就刚好撞上自家Boss低头的动作。
　　许俏俏不禁有些惊讶。
　　自家Boss看着躺在自己腿上睡着的人，眼眸里全是浓浓的柔情爱意。
　　原来，自家Boss还有这么柔情似水的一面啊！
　　果然，那句话说都没错。
　　人都有两面性，在外人面前是一种模样，在喜欢的人和爱的人面前，又是另外一副模样。
　　下一秒，沈知秋像是感觉到了被注视的目光，蓦然的抬起了头。
　　一下子，四目相对，沈知秋淡定的玩着柳一叶的长发，朝着她笑了笑，笑得璀璨。
　　被她这样一笑，许俏俏顿时满脸通红，像是喝醉了一样。
　　不知道是因为偷看被抓包了，还是因为此刻自家Boss的笑容太过迷人。
　　此刻这样璀璨夺目的笑容，是发自内心的，是她在Boss身边快一年来，都未曾见过的。
　　就算是和别的大公司做成了一单上百万的合约生意，她也没看自家Boss这样笑过。
　　“俏俏，绿灯亮了。”
　　在许俏俏还在想着，自家Boss一定很爱这个女生的时候，耳边响起了自家Boss不轻不重的声音。
　　后面更是传来一阵阵催促的鸣笛声，许俏俏连忙收回视线，发动了车子。
　　随着车子走动，街边的景象倒退，沈知秋突然问道：“俏俏，有喜欢的人了吗？”
　　“没…没有。”
　　许俏俏说完，脸色快速染上一抹绯色，是那种属于小女孩的娇羞。
　　“真没有吗？”
　　沈知秋难得在她面前开玩笑，盯着她悄悄泛红的耳尖，戏谑道：“那你怎么脸红了，就连耳尖都红了哦！”
　　这下，许俏俏脸变得更红了，就像打了浓浓的腮红一样，耳尖更加是红透了，像是刚刚被煮熟的虾。
　　过了半天，许俏俏吞吞吐吐说道：“算…有吧！”
　　沈知秋一下子就明白了，随即就问：“是暗恋？”
　　握住方向盘，往左转了弯，许俏俏点了点头。
　　暗恋的感觉，她懂。
　　也当然知道暗恋是种什么滋味。
　　暗恋是一个人的自作多情，是一个人的空欢喜。暗恋一个人是一件需要很大很大勇气的事。
　　摩挲着柳一叶的眉眼，沈知秋又问：“没想过告诉他吗？”
　　绿灯还剩几秒，许俏俏没有搭话，放慢速度，把车子停在了黄线内，这次的红绿灯时间有点长。
　　“怕他不喜欢你？”
　　“怕告白之后连朋友都做不成？”
　　许俏俏点了点头。
　　其实她也想过要去告白，可是每次一到那个人的面前，她就怂了，她怕告白失败就连普普通通的朋友都做不成了。
　　“明明连一秒钟都没有拥有过你，却感觉像是失去了千万次你。”
　　不经意间想起这句话，许俏俏却深刻的觉得到感同身受。
　　其实，她也想过酒醉怂人胆，可是半醉半醒之间，她又觉得自己像是拥有了他一样。
　　沈知秋鼓舞着她，“俏俏，勇敢的去试一次，说不定他也喜欢你。”
　　许俏俏嘴角微微有些苦涩，她现在还不够勇敢。
　　等哪天，她足够勇敢了，她一定会迈出艰难的第一步的。
　　也许知道她不想再讨论这个话题，沈知秋没有再说话。
　　“Boss，你很爱她吧？”
　　绿灯再次亮起，许俏俏发动车子，瞟了后视镜一眼，又很快的视线放在了前方，像平常和她聊天的那样问着坐在后座的人。
　　“嗯，很爱很爱。”
　　对于这样的答案，许俏俏并不觉得意外。
　　车子开进小区地下车库，许俏俏停稳车子后，静静地看着自家Boss柔情似水的看着躺在自己腿上的人，一副并不打算喊醒她的样子，轻声问道：“那她也像你爱她一样，爱你吗？”
　　“不。”
　　沈知秋摸了摸柳一叶的脸颊，惹得她不满地哼哼了一声。
　　“那Boss你还……”
　　许俏俏话还没说完，就被沈知秋给打断了，“她比我爱她，还更爱我。”
　　“你知道吗？”
　　“她没有任何抱怨的等了我六年，而在我回来之后，她也没有怪我一声不吭的离开，也没有跟我说这六年过得不好，而是在我问的时候，她跟我说：只要你回来了，我就什么都好了。”
　　等她说完一大段话，许俏俏算是明白了，为何这个人能够得到自家Boss的柔情和爱意，就凭她对自家Boss六年的等待和一颗纯粹爱她的心，就足够值得自家Boss的爱了。
　　沈知秋下了车，打开车门，动作很轻的把柳一叶抱下车。
　　结果，刚把人抱进怀里，柳一叶就醒了，下意识双手环住了她的脖子，眯着眼睛看着熟悉的地方，迷迷糊糊问：“到了吗？”
　　沈知秋吻了吻她的额头，“到了，你再睡会，我抱你上去。”
　　柳一叶迷迷糊糊嗯了一声，安心的靠在怀里，又把眼睛给闭上了。
　　看着两个人的相处方式，许俏俏心里有些羡慕了。
　　啊啊啊啊！
　　她也想和喜欢的人有甜甜的恋爱啊！
　　不知道许俏俏此刻的心理活动，沈知秋抱着怀里的人，敲了敲车窗，许俏俏伸出一个头，就听见她说道：“俏俏，喜欢就勇敢去追，如果他不喜欢你，那只能说明他眼光不好。”
　　没等许俏俏搭话，她又问：“晚上我准备下厨，要不要一起？”
　　许俏俏呐呐一笑，“Boss我就不去做电灯泡了。”
　　沈知秋轻笑一声，说道：“还有另外两个朋友一起。”
　　许俏俏摇了摇头，拒绝了她的好意，“不了，我突然想起来，我有一件很重要的事要做。”
　　沈知秋开玩笑道：“怎么，要去告白了吗？”
　　许俏俏脸色一红，“Boss你怎么这么聪明。”
　　沈知秋愣了一下，她只是随口一说，没想到就这样给猜中了。
　　“行，那不耽误你追求美好的爱情了，告白成功了别忘了请我吃饭。”
　　许俏俏底气不足地看着她，问：“那要是我告白失败了怎么办？”
　　沈知秋戏谑地看着她，“那我请你喝酒，然后给你介绍一个更好的。”
　　许俏俏：“……”
　　“你那么优秀，要对自己有足够的信心。”
　　许俏俏点头。
　　“帮我按一下电梯。”
　　许俏俏小跑着去按了电梯，等沈知秋抱着柳一叶进了电梯，许俏俏又帮她按了楼层。
　　沈知秋给她一个鼓舞的眼神，“俏俏，加油哦！”
　　“谢谢Boss。”
　　电梯缓缓上升，许俏俏给自己做了一个打气的动作，然后开车离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小天使们新年快乐！新的一年暴富暴瘦，心想事成呀！


第35章
　　出了电梯，抱着怀里的人走到门口，舍不得叫醒怀里的人，沈知秋一条腿半弯曲抵在墙上，左手搂着柳一叶的腰，接着腾出右手，有些艰难的从包里拿出钥匙，开始了艰难的开门过程。
　　两分钟后，看着好不容易打开的房门，和有些发酸的胳膊，沈知秋寻思着：是不是该和她商量一下，要不要换一个指纹锁了？
　　进了门，沈知秋用脚后跟轻轻带了一下门，门就从里面关上了，发出一声轻响，怀里的人嘟嚷了一声，没有醒。
　　抱着怀里的人，沈知秋直径去了卧室，帮她把头上的发饰拆掉，刚把人放到床上，原本睡着的人，这会眼神迷离，双手勾着她的脖颈，一把拉着她压到了自己身上。
　　没有任何防备，沈知秋一个没稳住，唇直接就贴上了她的唇。
　　嘴唇上传来冰冰凉凉的触觉，柳一叶下意识地舔了一下。
　　被她这样迷迷糊糊下意识的动作一弄，沈知秋浑身像是触电了一样，压在她身上不敢有任何的动作。
　　下一秒，沈知秋慌乱起身，不知道自己的手碰到了哪里，只听见身下的人闷哼一声，暗暗带着一丝撩人心弦的意味。
　　看着她慌乱的动作，柳一叶嘴角扬起一抹不太明显的弧度，双手再次勾住她的脖子往下拉，唇和唇再次贴在一起。
　　柳一叶一边撩拨般在她的唇瓣摩挲，一边亲昵地喊着她的名字，说着最原始却又最直击人心的情话。
　　“小胖子，我爱你。”
　　“秋秋，我爱你。”
　　“沈知秋，我爱你。”
　　……
　　“我爱你”三个字，重复了一遍又一遍，温柔又那么动听，带着浓浓的缱绻羡爱。
　　被她一句又一句的“我爱你”撩拨，沈知秋化被动为主动，堵住了那张一直说着动人的情话，又让自己蠢蠢欲动的红唇。
　　“唔……”
　　怀里的人眼角泛起一抹撩人的微红，情不自禁的呻.吟声，无一不刺激着沈知秋隐忍的情感。
　　此刻，她想把她揉进自己的骨血里，仿佛这样才能让她感受到，自己有多爱她，才能让她明白，自己爱她胜过一切。
　　可是，沈知秋忍住了。
　　柳一叶环着她的脖子，眼神迷离的看着她，声音很轻地问她：“怎么了？”
　　沈知秋抚上她的眉眼，眼里的情.欲慢慢消退，低笑一声说道：“怕意欢突然杀过来。”
　　她可不想被人看到激情四射的现场，尤其不想让别人看到她怀里的人动情的模样。
　　柳一叶：“……”
　　她说这话也不是没道理，曾意欢的个性她太了解了。
　　曾意欢要是想来个突然袭击，也不是不可能的。
　　沈知秋卷着她的长发，放在鼻尖嗅了嗅，低声细语问道：“什么时候醒的？”
　　柳一叶戳着她的胸口，如实回答：“第二个红绿灯的时候。”
　　其实早就第一个红绿灯的时候，她就醒了，只不过听她们两个人在聊天，她就趴在她的大腿上，闭着眼睛没有睁开而已。
　　沈知秋捏了捏她的脸，语气宠溺，“那你是故意让我抱你上楼的？”
　　柳一叶朝她挤眉弄眼，然后自己就先笑了，“怎么能说故意的呢，明明是你情愿抱我上来的。”
　　沈知秋无奈摇头，伸手就去挠她的胳肢窝，“那刚才的撩拨，你敢说不是故意的？”
　　“我就是故意的，故意的怎么了？”
　　这下，柳一叶没有否认，笑着躲开她的攻击，完了还对着她做了一个鬼脸，“你咬我啊！”
　　“你这个小坏蛋。”
　　沈知秋作势就要去咬她，柳一叶一个转身就滚到床的最里边，沈知秋痞笑一声，直接扑了过去，把人搂在了怀里，在她耳边吹着气，“小坏蛋，这下没地方跑了吧！”
　　柳一叶小脸一跨，直接上手搂住她的脖子，一边蹭一边撒娇，“呜呜…我错了，求秋秋放过。”
　　沈知秋低头在她白皙的脖子上轻轻咬了一下，哑着声问道：“下次还敢不敢了？”
　　柳一叶摇头，表示下次不敢了。
　　沈知秋在她屁股上拍了一下，嘴角弧度勾起，“那这次就饶了你。”
　　见她松手了，柳一叶直接翻身下床，双手放在嘴边，做了一个鬼脸，笑嘻嘻地说道：“略略略…下次还敢。”
　　然后没等沈知秋有动作，就跑进了卫生间。
　　沈知秋无奈的摇了摇头，看着卫生间紧闭着的门，嘴角挂着一丝宠溺的笑。
　　把弄皱了的床单铺平，沈知秋转身去了厨房。
　　两分钟后，柳一叶从卫生间出来没有看到沈知秋的人，直接就出了卧室。
　　厨房里，沈知秋正在和面，柳一叶直接从后面搂住她的，嗅着她身上淡淡的馨香味，好奇地问：“和面准备做什么？”
　　“做沙琪玛。”
　　沈知秋一边揉着面团，一边回答了她的问题。
　　虽然之前她又做牛轧糖，又做奶茶的，但是这会听到她又要做沙琪玛，柳一叶还是有些惊讶，“这个你也会？”
　　往面团里加了一些白糖，沈知秋说道：“跟一个做了二十几年甜点的老师傅学了一段时间。”
　　蹭了蹭她的脖子，柳一叶又问：“那除了牛轧糖，沙琪玛，你还会做什么？”
　　沈知秋如实交代，把自己会的一一说了出来，“翻糖蛋糕，桃酥，杏仁酸，雪媚娘，简单的我都会一点。”
　　柳一叶立刻化身为小迷妹，“秋秋你也太厉害了吧！”
　　沈知秋嘴角勾起，自豪地说道：“老师傅说我有做甜点的天赋，当时还开玩笑说，想让我做他的儿媳妇。”
　　说到这里，沈知秋忍不住笑了。
　　“那你怎么没答应人家？”
　　这句话虽然听不出什么情绪，但是沈知秋感觉，放在她腰间的那双手突然收紧了一点。
　　把揉好的面团放在一边，沈知秋把手上的面粉洗干净，转过身在她鼻子上捏了一下，开始解释为什么没有答应人家的原因。
　　“因为我跟老师傅说，我已经有喜欢的人了，我很爱她，此生非她不可。”
　　揉了揉她的脑袋，沈知秋嘴角噙着笑，“对这个答案满意吗？”
　　柳一叶笑了。
　　她对这个答案，满意极了。
　　点了点她的鼻尖，沈知秋说：“那现在能帮我个忙吗？”
　　心情格外愉悦，柳一叶语气也轻快了很多，“你说。”
　　沈知秋直接说：“亲爱的，你能到沙发上去坐着吗？”
　　本来还以为她需要自己帮忙做点什么的，结果是嫌她碍眼，柳一叶双手叉腰，问：“为什么？”
　　知道她意会错了自己的意思，沈知秋在她脸上亲了一下，解释道：“因为你在我面前，我就只想看着你，哪里还有别的心思做甜点。”
　　靠近她的耳边，舌尖故意往她耳垂处轻轻蹭了一下，用温柔又撩人心弦的语气询问道：“你说是不是？”
　　柳一叶：“……”
　　这个人一言不合就撩她。
　　她有些承受不住，溜了溜了。
　　……
　　傍晚时分，余晖洒满了天际，天边蓝、白、橙三色相间，像极了一副随心所欲泼墨的油彩画。
　　柳一叶窝在沈知秋的怀里，两个人坐在阳台上，看着楼下宽阔的马路上的车流不息，闻着街道社区传来的饭香四溢。
　　别人阳台上一般都是养多肉或者是别的植物，看着阳台上长的郁郁葱葱的大蒜和生姜，沈知秋低头看着怀里的人，有些好奇地问道：“你怎么想到要养这些的？”
　　柳一叶尴尬的抓了抓头发，呐呐一笑，“买来的大蒜和生姜，在厨房放久了没用就自己发芽了，有一次我爸过来，看阳台上有几个空置的花盆，就弄了一些泥土给种了起来。”
　　沈知秋噗嗤一笑。
　　柳一叶戳着她的腰，“不准笑。”
　　“好，不笑。”
　　嘴上说着不笑，沈知秋还是没忍住，“哈哈哈哈哈哈。”
　　柳一叶：“……”
　　哼，有什么好笑。
　　见她闹小脾气了，沈知秋收敛了嘴角的笑意，顺了顺她的后背，问：“意欢她们是不是该到了？”
　　柳一叶拿过手机看了一眼，“应该差不多了吧！”
　　这话落地，房间里就传来开门的声音，接着就门把手转动的声音。
　　柳一叶朝她挑眉，“来了。”
　　拉着沈知秋往客厅走去，就看到曾意欢正像做贼一样，东看西看的。
　　柳一叶喊道：“曾意欢，干嘛不敲门？”
　　曾意欢晃了晃手里的钥匙，“我有钥匙啊！”
　　干嘛要敲门，她本来想来个突然袭击的，就是想看一下她们会不会有刺激场面的，谁知道出师不利，刚开门被察觉到了。
　　简直太没趣了。
　　看着曾意欢手上的钥匙，柳一叶似乎想到了什么，直接朝着她伸手，“钥匙还给我。”
　　曾意欢撇了撇嘴，不情愿的还给了她。
　　心想：没事，她这串还给了她，反正任婧那里还有一串。
　　以后，她想突然袭击，还是可以的。
　　不知道曾意欢此时心里的想法，可任婧也并没如她的意，直接从包里拿出另外一串钥匙，塞进了柳一叶的手里。
　　曾意欢：“…！！！”
　　哦豁，她想突然袭击的计划，就这样泡汤了。


第36章
　　客厅里，柳一叶和任婧聊着天，厨房里，曾意欢围着沈知秋转了一圈又一圈，盯着人家上上下下全身打量了一遍。
　　沈知秋把需要蒸的食物放进蒸锅里，盖上了盖子，一把按住在她身边不停打转的人，无奈要求道：“意欢，你能不能别转了，你再这样转下去，你不晕，我都快被你转晕了。”
　　曾意欢眨了眨眼，不可置信地问道：“你真的是小胖子吗？”
　　沈知秋点头，“栗子不是已经认证过了吗？”
　　“你问这话…”
　　嘴角勾起一抹揶揄的笑，沈知秋就这样看着她，“你是不信她，还是不信我？”
　　对上她揶揄的眼神，曾意欢摸了摸鼻子。
　　其实她也不是不相信，只是她和她印象中模样，变化实在是太大太大了，简直就像是彻底换了一个人一样。
　　看着她前凸后翘，身材比例堪称完美的热辣身材，曾意欢发自内心的问出了那一句，从她知道沈知秋就是以前的小胖子就想问的话：“那你是怎么瘦下来的？告诉我，我也取取经呗！”
　　把手收回，沈知秋看了一眼客厅的正在和任婧聊天的人，语气就像是在说今天天气不错一样，把自己的减肥过程轻飘飘说了出来：“为了能瘦身成功，我在魔鬼训练营呆了一年。”
　　下一秒，曾意欢嘴巴简直惊成了一个O型。
　　普通的人一般毅力、体力比较好的，也只能在魔鬼训练营呆上十天左右。
　　她一个女孩子居然在魔鬼训练营呆了整整一年！
　　她对自己也太狠了吧！
　　你能作出多大努力和付出，就能得到多丰厚的回报。
　　曾意欢觉得自己在沈知秋身上看到了这句话的真实性。
　　她比一开始不知道沈知秋就是小胖子的时候，现在更加崇拜沈知秋了。
　　不为她对柳一叶那么好，只为她坚持瘦身下来的那份持久的毅力。
　　沈知秋漫不经心地看着锅里烧热冒起的水雾气，笑着问她：“现在还想取这份经吗？”
　　“不了，不了。”
　　曾意欢连忙摇头，差点就摇成拨浪鼓了。
　　自己可没有沈知秋那份持之以恒的毅力。
　　沈知秋低笑一声，觉得她有些可爱，“你这样挺可爱的，不需要减。”
　　曾意欢问：“真的假的？”
　　沈知秋双手一摊，“不信你问栗子和任婧。”
　　曾意欢撇了撇嘴，“任婧每次都说我胖。”
　　“那任婧有说过要你减肥吗？”
　　曾意欢摇头，“那倒没有。”
　　任婧没说过，只是每次嘴上说她胖，但是吃东西的时候，总让她多吃点。
　　沈知秋笑了笑，拿过放在一旁的端菜夹子，把锅里蒸好的螃蟹端了出来。
　　把锅里的水倒掉，等锅烧红，往锅里倒入植物油，沈知秋跟她说：“只有真心把你当朋友当做家人的人，才会说你胖，因为知道你不会生气，说你胖也不是因为你真的胖，只是想你节制一点，是为了你身体好。”
　　曾意欢还在想她这句话的意思，任婧不知道什么时候走到了自己身后，听到沈知秋一席话，有些无奈的摸着曾意欢的脑袋，叹了一口气说道：“可算是有个明白人了。”
　　曾意欢伸手拿掉任婧放在自己头上的手，随即瞪了她一眼，“干嘛摸我头。”
　　“因为你可爱啊！”
　　也不知道任婧今天是不是心情格外的好，说完又摸了一下她的头，然后快速撤离厨房，惹得曾意欢炸毛，直接追了出去，两个人很快你追我赶闹了起来。
　　客厅里一下子充满了欢声笑语，而柳一叶在听到沈知秋说为了减肥，在魔鬼训练营呆了一整年的时候，眼里划过浓浓的心疼。
　　她不知道沈知秋那一年是怎么过的，她不问，沈知秋是肯定不会告诉她，可是自己又不敢去问，她怕自己没勇气去听，可又怕自己问了之后，知道她减肥所经历的艰难过程之后，又会心疼到无法呼吸。
　　看着阳台外面打闹的两个人，柳一叶起身进了厨房，从背后搂住了沈知秋，脑袋靠在她背上，默默无声。
　　腰身突然被搂住，沈知秋拿着锅铲的手顿了一下，身后的人也不说话，但她还是感觉到了她的情绪不对。
　　关了火，把炒好菜的装入碟子里，沈知秋转过身低着头，额头低着她的额头蹭了蹭，柔声问着：“怎么了？”
　　她心疼。
　　可是面对她的柔声细语，柳一叶却又什么都说不出来，只要摇着头把脑袋埋进了她的胸口。
　　大概是猜到她听到了自己和意欢的谈话，所以怀里的人，这会八成是因为心疼自己了。
　　沈知秋拍了拍她的后背，“别难过，都过去了。”
　　“现在和以后都有你在身边，我很幸福。”
　　被她一样一说，柳一叶闷闷的，更加难过了，闷闷地说道：“我们就这样错过了六年。”
　　“没事，接下来的十年…二十年…三十年…四十年…六十年…八十年，我都补给你。”
　　听到前面，柳一叶感动的一塌糊涂，听到后面八十年的时候，忍不住噗嗤一笑。
　　现在她们已经二十六岁了，要是真的过八十年，那就是一百零六了。
　　柳一叶对上她的视线，笑说：“你要成精啊！”
　　“笑了就好。”
　　沈知秋宠溺地看着她，戳了戳她嘴角的弧度。
　　“笑了就出去吧，我还有菜没炒。”
　　柳一叶没有动，目光灼灼的看着她，吐出两个字，“吻我。”
　　沈知秋低头，红唇快要碰到她的唇瓣时，门口传来了曾意欢戏谑的声音。
　　“哎哟喂，你们就这么情不自禁吗？”
　　任婧难得跟着曾意欢胡闹一次，也调侃道：“我的大作家，你们是不是忘了家里还有另外两个人啊！”
　　看着两个人站在门口一副看戏的样子，唰的一下，柳一叶脸色通红，作势追着两个人就要打，曾意欢和任婧对视一眼，转身就跑。
　　看着客厅嬉闹在一起的三个人，沈知秋笑了笑，转身开了火，又继续炒她的菜。
　　几分钟后。
　　曾意欢趴在沙发上，呼吸急促不停地大喘气，对着不知道何时统一了战线的两个人摆手，气喘吁吁地喊道：“停，不闹了。”
　　柳一叶和任婧对视一眼，“算了，放过她吧！”
　　说完，同样气喘吁吁的在沙发一头坐下。
　　等呼吸平稳，曾意欢打开相机，朝着两个人招手，“我们来拍照吧！”
　　任婧一口拒绝，“不拍。”
　　曾意欢直接蹭到任婧旁边，抓着她的胳膊就开始晃，语气更是难得的撒娇，“哎呀，任婧，拍嘛！拍嘛！”
　　任婧无动于衷，一脸冷漠的看着她。
　　曾意欢见她没有反应，只好搬出柳一叶，“难得叶子今天那么开心嘛！”
　　“就拍几张嘛！”
　　任婧表情有些松动，从沙发上站了起来，“我先去个卫生间。”
　　曾意欢一听，就知道任婧同意，高兴地朝着柳一叶比了一个耶的姿势，嘴里兴奋喊着：“哦耶！”
　　柳一叶笑了笑。
　　其实，有时候她真的很羡慕曾意欢，哪怕一点点细微的小事，就能够让她一整天都很开心，整个人很容易就变得满足。
　　羡慕的同时，她又很庆幸，从小到大，她和任婧一直陪在自己身边，带给她很多的感动和开心。
　　“准备洗手吃饭咯！”
　　等任婧从卫生间出来，曾意欢还没来得及拉着她拍照，就听见厨房传来沈知秋的声音。
　　曾意欢撇了撇嘴，小声嘟嚷抱怨着：“你上卫生间怎么这么慢。”
　　任婧难得没有怼她，只是拍了一下她的肩膀，像哄小孩子一样跟她说道：“意欢乖啊，我们吃完了饭再拍。”
　　这话听得柳一叶直接就起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。
　　任婧和曾意欢的这种“和谐”的相处模式，她还是第一次见，还真的有点受不了。
　　“哇，这菜看起来就色香味俱全，我要拍照发朋友圈。”
　　看着餐桌上丰富的大餐，曾意欢也不管刚才任婧把她当小孩子一样哄了，直接拿了手机解锁，就对着餐桌上看相极好的食物一顿狂拍。
　　对于曾意欢的一顿操作猛如虎，任婧直接扶额。
　　尴尬对着沈知秋笑了笑，任婧生怕她被吓到了，连忙解释：“千万别被吓到，她在我们面前就是这个样子的。”
　　沈知秋把最后一个海参桂圆红枣汤端了上来，给每个人装了一碗，才笑着说：“那说明意欢没把我当做外人，才会让我看到这么真实的一面。”
　　曾意欢放下手机，立马凑了过来，对沈知秋刚才说的话，点头附和道：“就是，就是，小胖子说得对。”
　　说完，看了一眼她临近完美的身材，小心翼翼地问：“你不会介意我还喊你小胖子吧？”
　　沈知秋摇头，“不会，听你喊小胖子，我觉得很亲切。”
　　曾意欢拍着胸口，像是松了一口气说道：“那就好，一开始我还怕你会介意。”
　　见她们一个个都站着，柳一叶开口：“赶紧吃饭吧，我都饿了。”
　　等她们坐下了，柳一叶一边往她们碗里夹菜，一边碎碎念：
　　“快尝尝这些菜好不好吃。”
　　“这可都是秋秋的拿手菜。”
　　“知道曾意欢喜欢吃螃蟹，我们特意去超市买了一只帝王蟹。”
　　听着她的碎碎念，任婧咬了一口排骨，含糊不清嘟嚷了一声：“叶子，我怎么觉得你这会那么像柳叔叔呢？”
　　曾意欢喝了一口汤，大大咧咧的说道：“不是像，简直就是干爹附身了。”
　　柳一叶：“……”
　　被任婧和曾意欢这样一说，柳一叶突然也觉得有点像了，好像她每次回去吃饭的时候，柳教授就是这样碎碎念的。


第37章
　　饭后，柳一叶主动请缨，拍着胸口的位置，说洗碗和清理厨房的家务活就交给她了。
　　“你跟任婧她们去玩，洗碗这些活交给我。”
　　沈知秋想也没想就拒绝了，推着她出了厨房。
　　柳一叶眼睛眨了一下，认真地看着她，“可是，做饭的人一般不是都不喜欢洗碗的吗？”
　　看着她认真的模样，沈知秋心底瞬间就软成了一片，嘴角噙着笑，大拇指和食指轻捏着她的嘴，看她唇瓣鼓鼓囊囊像只金鱼，沈知秋轻笑着：“是不喜欢啊，可是，我更舍不得我的宝贝做这些啊！”
　　拿开她捏着自己嘴巴的手，柳一叶撇了撇，嘟着嘴不满地嘟嚷着：“可是我也心疼你会累啊！”
　　看她嘟着嘴的样子，实在是太可爱了，沈知秋忍不住弯腰在她嘴角亲了一口。
　　“知道你心疼我，这就够了。”
　　呼吸炙热喷薄在脸上，柳一叶又不争气的悄悄红了耳尖。
　　惹得沈知秋忍不住又想把她揉进怀里，狠狠地折腾一场。
　　可惜，总有人捣乱。
　　看着两个人你侬我侬的，曾意欢站在门口，双手一摊，略带嫌弃地看着两人，“不就洗个碗，你们至于这样吗？”
　　沈知秋和柳一叶回头，默契的瞪了她一眼，曾意欢悻悻然摸了摸鼻尖，“要不，我来洗？”
　　柳一叶和沈知秋对视了一眼，默契的起了捉弄的坏心思，柳一叶向前走了两步，拍了拍曾意欢的肩膀，笑得狭促：“就你吃的最多，也是该干点活了。”
　　曾意欢：“？？？”
　　不是吧？
　　她就是这么随意一说。
　　看曾意欢一脸懵逼，沈知秋就忍不住想笑，但还是装作淡定的样子，经过曾意欢的身边的时候，学着柳一叶的样子，拍了拍她的肩膀，像任重而道远一样说道：“那意欢，洗碗这些活就交给你了。”
　　离开厨房，沈知秋终于忍不住笑出了声。
　　曾意欢：“……”
　　听着客厅里传来的笑声，曾意欢严重怀疑，她被这两个人给坑了。
　　曾意欢站在厨房门口，双手叉腰对着坐在沙发笑得东倒西歪，没有任何形象可言的三个人控诉：“为什么任婧不用洗碗？”
　　任婧看着她，一脸揶揄，忍着笑意说道：“因为我吃的少啊！”
　　曾意欢：“……”
　　过分，一个个都笑话她吃的多。
　　看她紧咬着下嘴唇，就知道她是真的不开心了，任婧连忙起身，揽住她的胳膊，“怎么，就生气了？”
　　曾意欢甩开她，闷不吭声。
　　她没有生气，就是心里泛酸，有那么一点点难过。
　　“逗你的。”
　　“都说能吃是福，我们不会嫌你的，就算你吃那么一大锅，我们也会养着你的。”
　　任婧难得好脾气的哄着她，在空中夸张的比划出一个很大的弧度，成功的让曾意欢破功了。
　　曾意欢捶着她的肩膀，娇嗔道：“任婧，你怎么那么讨厌。”
　　任婧骄傲的别过脸，轻哼一声：“嗯哼，我要是真讨厌的话，我就不哄你了。”
　　曾意欢得寸进尺，拉着任婧就进了厨房，“那我不管，你惹我不开心了，你要陪我洗碗。”
　　任婧无奈叹了一口气：“行吧！”
　　看着两个人挤在一起洗碗，柳一叶靠在沈知秋身边，嘴角勾起细小的弧度，难得看两个人那么和谐的待在一起，不吵不闹的样子简直弥足珍贵，她要拍照保留下来。
　　拿过手机，打开美颜相机，对着两个人的背影拍了几张照片，正在低头洗碗的曾意欢，似乎感应到她在拍照一样，转过身对着她摆了一个剪刀手。
　　还不忘拉着任婧一起搞怪，奈何任婧不太配合，两个人别扭的拉扯来拉扯去的，照片拍出来就像真的是在搞怪一样。
　　柳一叶也拉着沈知秋拍了不少搞怪照片，一开始，她还以为沈知秋会不配合，结果拍起照来，沈知秋就像释放了天性一样，简直跟曾意欢有得一拼了。
　　柳一叶笑她，“沈总，你高冷酷帅的人设崩塌了。”
　　沈知秋搂着她的腰，亲昵地蹭着她的脖颈，呼吸喷薄在脖子上痒痒的，柳一叶听见她问：“那这样的我，你不喜欢吗？”
　　柳一叶露出一个浅浅的笑，有些羞涩地看着她，说出那句让沈知秋心神荡漾的话。
　　“喜欢，最喜欢你了。”
　　怎么能不喜欢呢！
　　不管她在别人面前，在自己面前是怎么样的，都是她喜欢的沈知秋。
　　洗完碗，曾意欢大大咧咧往懒人沙发上一躺，“我们来玩斗地主吧？”
　　任婧随意的坐在地毯上，肩膀一耸，“我没问题啊！”
　　曾意欢挑眉看着坐在沙发上的沈知秋，和躺在沙发上像个婴儿睡觉把自己缩成一团，脑袋放在沈知秋腿上的柳一叶，问：“叶子，你们派谁出战啊？”
　　柳一叶打了一个哈欠，“秋秋吧，我要睡午觉。”
　　“那行。”
　　曾意欢从茶几下摸出一副扑克牌，熟练的洗牌，然后发牌。
　　看着她熟悉发牌的动作，沈知秋调侃：“你们这是没少玩啊！”
　　曾意欢翻了一个白眼，忍不住跟她吐槽起来：“小胖子你是不知道，你不在的时候，叶子整个人宅的要命，每次都不怎么情愿跟我们出门。”
　　“所以，在不出门又百般无聊的情况下，我和任婧只能陪她斗地主，玩飞行棋。”
　　柳一叶瞪了曾意欢一眼，不满地嘟嚷一声：“你没事跟她说这些干嘛！”
　　沈知秋垂眼看了一眼躺在自己腿上，正用大拇指和食指搓着头发玩的人，抬头对着两个人笑了笑，城恳地说道：“辛苦你们了。”
　　任婧和曾意欢同时摇头，“不幸苦，这是作为穿一条裤子长大的好闺蜜，应该的做。”
　　拿起牌，沈知秋不经意地问：“意欢，听叶子说，你准备买房？”
　　曾意欢点了点头，同时出了一手五张的顺子。
　　“五、六、八、九、十。”
　　任婧慢吞吞抽出五张牌，刚好比曾意欢大一点。
　　沈知秋看了一眼自己的牌，顺子她要不起，只能说：“过。”
　　轮到曾意欢出牌，她也说要不起，任婧得意一笑，把牌往桌上一放，“那不好意思，我飞机飞完了。”
　　完了，挑眉看了曾意欢一眼，问：“地主输了怎么处罚？”
　　曾意欢不情不愿的把自己的脑袋伸了出去，任婧作势把手放在嘴巴旁哈了一口，然后往她脑门上一弹，就听见曾意欢“哎哟”一声，双眼一闭，整个人往沙发上一倒。
　　任婧和柳一叶已经习惯了她这样的骚操作，默契的翻了一个白眼。
　　不过，她这一倒，愣是把不知情的沈知秋吓了一跳。
　　柳一叶懒懒散散地翻了一个身，对着装死的人喊道：“曾意欢赶紧起来，别装了，别吓到我家秋秋了。”
　　“切，没意思。”
　　曾意欢眼睛一睁，弹坐了起来，动作弧度太大，又把沈知秋吓了一跳。
　　任婧开始发牌，沈知秋按了按突突跳的太阳穴，问曾意欢：“首付还差吗？”
　　曾意欢突然叹了一口气，愁眉苦脸起来，“哎，估计今年是买不起了。”
　　沈知秋问：“需要帮忙吗？”
　　没等曾意欢回答，沈知秋又说：“我在半居有一套三室一厅一卫一厨的房子，需要的话，可以转赠给你。”
　　“哦，还带阳台。”
　　曾意欢嘴巴张的老大，半居是有钱人聚集的别墅区，先不说房价有多贵，还是面朝大海的海景房，之前光听别人说小区公园就整得跟湿地公园一样美观。
　　沈知秋刚才说的半居，是她知道的那个半居吗？
　　几秒钟后，曾意欢咽了一下口水，“你说的半居是？”
　　沈知秋淡定地开口：“就是靠近绿景花园附近的房子，你放心，住过去的话，交通购物都很方便的。”
　　曾意欢惊呆了，真的是她知道的那个别墅区的半居。
　　她之前闲来无事的时候有算过，半居一套比较精致点，面积七八十平的房子，都要一百来万，更别说三室一厅一卫一厨还带阳台的房子，几百万的房子，她居然轻飘飘的就说转赠给自己。
　　她是需要，但是她不能要。
　　而且这份帮助，太沉重太昂贵了。
　　曾意欢连忙摆手，“不…不用了，谢谢你的好意了。”
　　沈知秋像是故意滤过了她的话，低着头和柳一叶商量了一下，柳一叶听了表示没意见，说她自己的财产由她自己做主。
　　“装修快的话，赶在年底应该就可以搬进去了。”
　　见曾意欢还要推脱，沈知秋连忙说道：“别急着拒绝，你先考虑一下。”
　　“那房子是朋友楼盘开盘的时候，为了回我一个人情给我留了一套，没花钱的。”
　　曾意欢看了柳一叶一眼，后者朝她点了点头。
　　“要我接受可以，但是我不能白收。”
　　曾意欢没有再拒绝，却从背后拿过自己的包，打开拉链，从包里拿出钱包，然后拿出一张银行卡，“卡里有二十三万，虽然说不多，但是你不收的话，我是不会接受你的好意的。”
　　沈知秋低头看了一眼往她怀里哄的人，笑了笑，“好，我收下。”
　　见沈知秋同意收下银行卡，曾意欢朝着她笑了笑，沈知秋也朝她笑了笑，两个人把对方的意思了然于胸。
　　她知道曾意欢要她收下银行卡的意思，曾意欢也同样知道她转赠房子的心意，毕竟她们的出发点都是为了同一个人。


第38章
　　“不玩了。”
　　在玩了两个小时的斗地主后，看着每次她当地主，就运气爆棚，完全碾压自己的任婧和沈知秋两个人，纵使百般不折不屈，誓死不信自己运气就那么差的曾意欢，不悦的把牌往茶几上一丢。
　　沈知秋和任婧对视一眼，均在对方眼里看到了一丝放松。
　　她们终于等到曾意欢这个坚持不懈的人说不玩了，终于要结束这无聊的娱乐活动了。
　　曾意欢没察觉到两个人的异常，从茶几下摸出一个盒子，沈知秋瞄了一眼，只见盒子上面花花绿绿写“大富翁”三个字，顿时心生不好的预感。
　　下一秒，果不其然，就看见曾意欢一双手托着下巴，对着自己和任婧眨巴了一下眼睛，说着：“我们来玩大富翁吧！”
　　沈知秋扶额，“我去厨房倒杯水。”
　　任婧也爬了起来，活动了一下腿脚，“我先去上个卫生间。”
　　“那你们快点啊！”
　　曾意欢语气中透露着愉悦，把大富翁盒子打开，拿出地图铺开摆在茶几上，把卡片一一分开来。
　　看着沈知秋优雅的喝着水，又看了一眼卫生间紧闭的玻璃门，曾意欢在心里默默想着：
　　大富翁可是她最拿手的游戏了。
　　这下，总有很大几率会赢过不怎么玩大富翁的沈知秋，和每次玩大富翁都运气不怎么好的任婧了吧！
　　想着想着，曾意欢不禁笑出了声。
　　卧室里，柳一叶睡午觉这会醒了，想也没想，穿着鞋就打开卧室房门就走了出来，下意识地环顾一圈，客厅没看见沈知秋和任婧的人影，只见曾意欢随意坐在地毯上，嘴角挂着一丝不知道该怎么形容的笑意。
　　柳一叶看着她，嘴角勾着一抹恶趣味，打趣一般问道：“曾意欢，你这是想到什么了？笑得这么春心荡漾？”
　　曾意欢没有理会她的打趣，直接起身就拉着她坐在沙发，生怕她跑了一样，抱着她的胳膊说道：“你醒的正是时候，刚好可以四个人一起玩大富翁。”
　　看着厨房里端着水杯，无奈朝着她摇头的沈知秋，柳一叶一脸不情愿，“我能说我还没睡醒吗？”
　　“不能。”
　　柳一叶：“……”
　　早知道曾意欢要拉着她玩大富翁的话，她刚才就不出来了。
　　五分钟后，在迫于无奈的情况下，沈知秋和柳一叶已经坐在沙发了。
　　看着卫生间依旧紧闭的玻璃门，曾意欢眉头一皱，朝着里面喊道：“任婧，你是不是掉厕所里了？”
　　任婧：“……”
　　正打算开门的手一楞，跟要和曾意欢玩大富翁的游戏相比，任婧觉得自己还能在卫生间呆上十五分钟或者半个小时的。
　　奈何，门外的人一直催个不停，任婧深呼一口，打开了卫生间的门，故作不悦，朝着她吼道：“催什么催，你要上天啊？”
　　曾意欢一脸懵，茫然失措地看着任婧，她不明白怎么才过一会的时间，任婧的脾气就变得这么暴躁，自己好像也没有怎么惹到她啊！
　　看她不知所措的样子，任婧脸上闪过一丝不自由，假咳一声从她身边走过，直到坐到沙发上，才发现她还一直傻傻愣住卫生间的门口。
　　一丝内疚瞬间浮上心头，任婧压低自己说话的声音，带着一点自己都不曾察觉的轻柔朝她喊：“还傻愣在哪里做什么，不是说要玩大富翁吗？”
　　曾意欢木纳的转身，看着她们三个人坐在沙发等着自己，嘴角又挂上一抹平时大大咧咧的笑容，快速跑了过去，在地毯上没形象的坐下了。
　　任婧拿出一个玲珑精致的骰子，问：“谁先丢？”
　　“老规矩。”
　　柳一叶和曾意欢默契的异口同声。
　　而第一次和她们玩大富翁的沈知秋，则是一脸雾水，皱着眉不解地问：“老规矩是？”
　　柳一叶笑着告诉她，“石头、剪刀、布。”
　　沈知秋哑然失笑。
　　石头剪刀布最简单粗暴的，直接又有效，这个解决方法，果然是很适合都不喜欢太复杂解决问题的她们。
　　经过一轮简单的石头剪刀布，曾意欢被幸运女神眷顾了，率先出了门。
　　任婧紧跟其后，柳一叶第三，第一次玩大富翁的沈知秋，自然而然成了垫底的。
　　第一轮结束，按照掷骰子的顺序，很快又轮到曾意欢丢，骰子在茶几上不停地打转，曾意欢念念有词的喊着：“三、三、三。”
　　听着曾意欢的兴奋声音，柳一叶在心里默默祈祷，千万不要让曾意欢丢到三，不然她就要重新退后三步，重新来过了。
　　“耶，柳一叶你给我回去。”
　　骰子稳定地停了下来，看着上面三个红点点，柳一叶撇了撇嘴，曾意欢兴奋的拍着手，然后把柳一叶停留在三格的小猫模具，放到了出发点。
　　“任婧，轮到你了。”
　　任婧拿过骰子，丢了一个五点，朝曾意欢挑了一下眉，拿着属于自己的小狗模具，稳稳当当的朝前走了五步。
　　看着曾意欢和任婧走远了的模具，柳一叶一鼓作气，重新出发，争气了的丢了一个五点。
　　结果，还没来得及高兴，下一秒直接被气得半死，沈知秋接着掷骰子，随手就丢了一个一点，不偏不倚就那么凑巧又把她打回了原地。
　　柳一叶简直欲哭无泪。
　　而一旁曾意欢大笑不止，拍着大腿笑话她，“哈哈哈，叶子，你今天运气不太好啊！”
　　柳一叶哀怨的看了沈知秋一眼，后者露出一个我不是故意的表情，然后揉了揉她的头顶。
　　无视沈知秋看某人宠溺的眼神，曾意欢拿着骰子丢了一个三点，正好落在一格写着再前进三格的格子里，这下可把曾意欢嘚瑟坏了，朝着三个人挑了挑眉，“你们要加油呀！”
　　任婧和柳一叶同时翻了一个白眼，沈知秋只是笑笑，她本来只是抱着陪她们三个人一起玩玩的心态，并没有那么强的胜负欲。
　　看着曾意欢嘚瑟的样子，任婧丢出了骰子，是最大的六点。
　　大概是连老天爷看不惯曾意欢嘚瑟的样子，任婧这一丢，直接走到一个可以让任何玩家折回出发地的格子。
　　曾意欢心下一惊，大概知道任婧接下来要做什么，直接用乞求般地眼神看着她，似乎在说：不要
　　无视曾意欢投过来的眼神，任婧想也没想，直接把曾意欢打回了原地。
　　曾意欢撇了撇嘴，瞬间就像一个被针扎了的气球，立马就泄了气，丝毫没有刚才嘚瑟的模样。
　　柳一叶靠在沈知秋的怀里，笑得天花乱坠，毫不留情地刺激着她，“哎呀，这是不是就是别人说三十年河东，三十年河西啊！”
　　曾意欢气呼呼的像只河豚，双手叉腰瞪着任婧，“哼，我跟你没完。”
　　任婧双手一摊，示意她尽管放马过来。
　　曾意欢被她不屑一顾的样子给刺激到了，接下来的几分钟，也不知道是曾意欢的运气够好，每次丢的骰子都是最大的六点，很快就追上任婧模具所在位置，两个人可以说的上是相爱相杀了。
　　而柳一叶和沈知秋两个人，全程就像是玩了一个重在参与。
　　看着前面格子写的让任何玩家回到出发点的字样，任婧看着自己丢出的三点，对着曾意欢勾唇得意的坏笑一声：“嘿嘿，曾意欢你每次丢六点也没有用。”
　　说完，任婧还不忘添油加醋说一句：“哦豁，恭喜曾意欢小姐又回到了出发点哦。”
　　看着属于自己的小兔子模具，在距离胜利只有五步之遥的时候，又再一次被打回了出发点，曾意欢简直气炸了，眼睛里都冒着噌噌的火苗。
　　看着任婧小人得志的样子，曾意欢咬牙切齿的说道：“我就不信了。”
　　一分钟后。
　　游戏结束，任婧第一名，柳一叶排二，曾意欢勉强混了第三，沈知秋不出所料的垫底。
　　不能忍受自己最拿手的游戏，遭遇滑铁卢，曾意欢气呼呼的朝着任婧发出了挑战，“继续，我们再来一局。”
　　任婧连眼皮子都没抬一下，语气淡淡：“继续就继续。”
　　而这句语气淡淡的“继续就继续”，听在了曾意欢的耳中，就莫名的成了赤、裸、裸挑衅。
　　接下来的半个小时内，柳一叶找了一个舒适的姿势，把头枕在沈知秋的大腿上，就光看着曾意欢一次又一次被气的面红耳赤，听着任婧一次又一次毫无波澜淡淡的说着：“再次恭喜曾意欢小姐，重回出发点。”
　　看曾意欢被气的不轻的模样，柳一叶都有些于心不忍了，对着任婧说：“任婧你就让让她呗！”
　　任婧双手一摊，笑得无奈，“我倒是想让，奈何实力不允许啊！”
　　“我才不要她让。”
　　曾意欢鼓着腮帮子，气呼呼说话的样子，柳一叶看来，真的是很像一只气呼呼的河豚。
　　戳了戳她鼓鼓的脸，柳一叶笑着说道：“曾意欢，你现在真的像一只河豚啊！”
　　曾意欢：“……”
　　“你们别玩了，别等下把意欢气得都不想吃晚饭。”
　　看了一眼手表，沈知秋适时的开口，语气中带着一丝淡淡地揶揄。
　　柳一叶作势揉了揉曾意欢的脑袋，像哄小孩子一样说道：“别气了，秋秋说吃了晚饭，请你们去唱歌。”
　　也不怕曾意欢真的生气，任婧轻嗤一声，“那你可不知道，她天大地大，吃饭最大，什么事都不会影响她吃饭的。”
　　曾意欢：“……”


第39章
　　华灯初上，流光溢彩的夜景分外迷人，熙熙攘攘的人群，热热闹闹的街道，主路上拥挤的车流，令这座的城市在夜晚更加充满了活力。
　　柳一叶坐在副驾驶的位置，目光一直跟随在车窗外一晃而过的夜景。
　　她已经很久很久没有在晚上出过门了，原来，静下心来仔细去看的话，万家灯火凑成灯火阑珊的夜景，还可以这样的美。
　　后座任婧拿着手机在玩游戏，曾意欢也不知道在跟谁聊天，偶尔发出一阵清脆的笑声。
　　“到了。”
　　银色的迈巴赫向左转了一个弯，慢慢在路边停稳，沈知秋低沉的声音打断了柳一叶的思绪。
　　“包厢我订好了，进去报我的电话号码就行。”
　　“你们先下车，我去停车。”
　　曾意欢闻声把手机放进了包里，任婧正好也结束了一局游戏。
　　后面接紧着有车靠近，似是不耐烦的按了几下喇叭，柳一叶解开安全带，三个人快速下了车，等她们关好车门，沈知秋没有一丝拖泥带水，直接踩着油门，一个漂亮的转弯就把车子开进了KTV的地下停车库。
　　“嗨翻天”量贩KTV的招牌，正一闪一闪发着霓虹闪烁的光，门口站着四五个高矮不一，穿着统一服装的迎宾服务生。
　　等她们走进门口，五个人齐齐弯腰，标准的四十五度鞠躬迎客的动作，异口同声喊道：“你好，欢迎光临。”
　　站在最前面的服务生，自主带着她们从门口往前台走去。
　　到了前台，服务生离去，前台服务生露出一个职业的微笑，态度良好的朝着三人询问：“您好，请问三位有预约吗？”
　　“有。”
　　柳一叶报出沈知秋的电话号码，前台查询了一下，在三个人身上微微巡视了一眼，问：“请问是预定了888号豪华黄钻包厢是吗？”
　　沈知秋订包厢的时候，只听她说订了一个大包厢，柳一叶也没看，这会倒是有些不确定，沈知秋到底订的是不是888豪华黄钻包厢了，反倒是刚才前台下意识的眼神让她有些不舒服。
　　下一秒，腰上一紧，沈知秋沉稳的声音在耳边响起，大理石的前台多出一张烫金的黑色金卡。
　　“没错，888号豪华黄钻包厢。”
　　看着专属VVIP的黑色金卡，一旁胸口别着经理铭牌的人站起身，露出一个职业笑，十分恭敬地问：“不好意思，请问是沈知秋女士吗？”
　　沈知秋淡然的点了点头。
　　看着那张烫金的黑色金卡，经理丝毫不敢怠慢，这可是除了一般VIP之外，为数不多的VVIP大客户。
　　“沈总，这边请。”
　　恭敬地做了一个请的姿势，经理亲自带着她们往走廊最里面，也是最豪华的一间包厢走去。
　　推开包厢的门，柳一叶算是知道，为什么叫888豪华黄钻包厢了。
　　包厢空间很大，沙发是那种高级定制的意大利布艺沙发，大到可以在上面肆意妄为。
　　茶几是美式的，让人一眼就看起来觉得自然舒适，温馨写意。
　　吊顶的水晶灯，灯光散发着柔和的光，让人觉得像是在家一样，温馨浪漫。
　　沈知秋搂着柳一叶在沙发一头坐下，朝着经理招了招手，“一杯35°的朗姆酒。”
　　歪过头，沈知秋询问坐在一旁的曾意欢和任婧，“你们要喝什么？”
　　曾意欢兴奋的像个孩子，举手喊道：“我要薯片、巧克力、瓜子、辣条和拍黄瓜。”
　　相对于曾意欢异常兴奋，任婧就显得比较淡定，指着美式茶几上摊开的点餐单，“要一杯夏日炎炎。”
　　经理一一记下，最后抬头问了一下沈知秋，“沈总还有别的需要吗？”
　　沈知秋摇头，“暂时不需要了。”
　　“好的，请沈总稍等一小会儿，一会服务生就来。”
　　经理退了出去，朝着服务生招了招手，严谨的交代着：“888的客人好生招呼着，你们都给我表现的热情洋溢一点。”
　　“知道了，经理。”
　　几分钟后，包厢门被打开，几个服务生如鱼贯入，美式茶几上很快就摆满了曾意欢点的薯片、巧克力、瓜子、辣条、拍黄瓜和KTV自带的啤酒、茶水、饮料和水果拼盘，还有沈知秋和任婧额外点的朗姆酒和夏日炎炎饮料。
　　水果拼盘里的西瓜经过一双巧手，雕刻成了一个圆形的花球，让人有些舍不得下手。
　　曾意欢就像一只撒欢的狗子，在布艺沙发上开心的打滚，过了一会，大概是玩够了，就拉着任婧坐到沙发一头，点歌去了。
　　柳一叶端着温热的茶水小小的喝了一口，用牙签戳了一小块橙子肉，下意识转过身，把橙子肉投喂进了沈知秋的嘴里。
　　沈知秋吃完，下意识舔了一下唇，笑道：“很甜！”
　　“是吗？那我也尝尝。”
　　其实，她是不怎么喜欢吃橙子的，不过听沈知秋这样一说，顿时眼睛一亮，戳了一块橙子肉放进嘴里，甜味混合着新鲜的清香，瞬间在口腔里炸开来，味蕾得到了瞬间的满足。
　　确实如她所说，很甜。
　　“这样更甜。”
　　沈知秋邪肆一笑，唇覆上了她的唇。
　　被吻的措手不及，两个人靠得太近，柳一叶清楚地看见她又翘又浓密的睫毛，一闪一闪的。
　　这会，包厢里荡漾着原唱悦耳动听的歌声，柳一叶却只听见了自己心跳加速的声音。
　　砰、砰、砰的。
　　就像擂鼓一般，不受控制。
　　柳一叶推开她，看了一眼正在点歌的两个人，发现任婧和曾意欢并没有注意她们这边，下意识撅着嘴朝着沈知秋小声嘟嚷：“干嘛突然亲我？”
　　看她撅着嘴的模样太可爱，沈知秋低笑一声，轻轻捏了捏她的脸，额头抵着她的额头，呼吸悉数喷薄在她的脸上，“怪你太诱人，我才没忍住。”
　　话音刚落，她的唇就又凑了上来，柳一叶抵住她，一脸娇羞拒绝她的靠近，像做贼一样看了沙发那头一眼，说：“任婧和意欢在呢！”
　　她的眼神像是有些期待又有些害怕，惹得沈知秋唇唇欲动。
　　“不怕。”
　　沈知秋把她抱坐在自己的身上，手按着她的后脑勺，没给她反应的机会，唇直接贴了上去。
　　柳一叶眨巴了一下眼睛，她觉得这个吻，有点来势汹汹，等她下意识想要回应沈知秋的时候，包厢里响起来了曾意欢爽朗的声音。
　　“沈总，你要不要来唱一首？”
　　吓得柳一叶一激灵，条件反射就推开沈知秋，翻身坐到了沙发上，不巧就对上任婧投过打量的眼神，脸瞬间红透，像只煮熟的大虾。
　　而久经商场的沈知秋，就像个没事人一样，镇定自若地喝了一口放在面前的朗姆酒，示意任婧帮她点一首“落叶归根”，然后悠然地唱了起来。
　　“不甚唏嘘，幻化成秋夜，而我却像落叶归根，坠在你心间，几分忧郁，几分孤单，都心甘情愿……”
　　沈知秋站在包厢中间，整个人十分专注，声音就像百灵鸟一样婉转动听，宛如天籁之音，五彩斑斓的灯光打在她的身上，仿佛让人置身某个大牌明星的演唱会的现场。
　　就连歌中的意境，都仿佛被她唱了出来。
　　有一种久久让人回不过神来的感觉。
　　直到最后一句歌词结束，曾意欢和任婧卖力的鼓掌声立马就响了起来。
　　而柳一叶刚刚从歌声里回过神，就听曾意欢十分夸张的夸奖着：“哇哦，小胖子唱歌真好听，简直好听到快让耳朵怀孕了。”
　　对于她的夸张，任婧表示没眼看，沈知秋却是无奈笑了笑，在沙发上坐下。
　　刚端起水晶杯，喝了一口浓茶，就看见曾意欢拿着话筒过来，像一个记者一样，作出认真采访的姿势，问道：“请问，沈总为什么要唱这首歌呢？”
　　沈知秋放下杯子，往柳一叶所在的位置看了一眼，眼里满满缱绻，对上她手里的话筒，浓情蜜意地开口：“落叶归根，而我归你。”
　　落叶归根，而我归你。
　　猝不及防的一句情话，盘旋在脑海里久久不散。
　　柳一叶觉得自己像是一瞬间被电流击中了一样，密密麻麻的感觉传遍了全身，就傻傻站在原地，看着沈知秋缱绻望着自己的样子，有些不知所措。
　　下一秒，曾意欢鬼叫的声音响彻包厢。
　　“啊啊啊啊！”
　　“肉麻死了。”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我刚才是为什么要问这样的问题啊！”
　　要不是知道这豪华黄钻包厢的隔音效果足够好，任婧都忍不住想要上去捂住她的嘴，这货简直太丢人了。
　　“沈总也太会撩了。”
　　“你们不亲一下，都对不起这个气氛。”
　　曾意欢还在胡言胡语，任婧实在是看不过去了，拿过话筒吼了一声：“曾意欢，你给我闭嘴。”
　　突如其来一声吼，不止曾意欢懵了，就连柳一叶和沈知秋也有些愣住了。
　　曾意欢抿了一口酒，闷声闷气有些委屈巴巴地看着任婧：“你就知道吼我。”
　　任婧被她看得不自在，下意识摸了摸鼻尖，开口说话的时候都有些底气不足，“谁让你没事喝了几杯马尿，就开始胡乱说话的。”
　　被任婧一声吼，柳一叶这会算是彻底回过神了，听了两个人的对话，若是让两个人在说下去，她可太清楚接下来一会会发生什么了，连忙横在两个人中间，拿走任婧手里的话筒，使了一个眼神，让她看曾意欢脸色酡红，已经有些微醺的样子，示意她退让一步。
　　任婧：“……”
　　算了，当事人都没说什么，她就不跟曾意欢这个喝醉了的计较了。


第40章
　　街道投射着柔暖的光，滚滚的车流，此刻宁静了一天的喧嚣，只剩下马路上边上璀璨的花灯，绝大多数人已经各自歇息。
　　当然，也不排除有半夜出来烧烤、喝酒，或者还在夜店蹦迪的人。
　　从KTV出来，已经是凌晨两点了。
　　任婧和沈知秋一左一右走着，中间扶着喝醉了还在手舞足蹈，胡乱说话的曾意欢，柳一叶负责拿包，安安静静跟在她们身后走着。
　　以前任婧和曾意欢每次来的时候，她们都是三个人睡在一张大床上的，一起聊八卦、一起追剧或者侃大山的。
　　可是现在沈知秋和她住一起了，就不方便几个人一起睡了。
　　早在还没去KTV之前，柳一叶就跟沈知秋提了一下，唱完歌后怎么分配一张床四个人睡觉的问题。
　　沈知秋当时就说，她们三个人难得聚在一起那么高兴，唱完歌把她们送到家，她可以回自己公寓去的。
　　谁知，遭到任婧和曾意欢的一致反对，说她们两个人是久别重逢的小情侣，当然不能分开睡，还说自己不能做这个坏人，说她们为了闺蜜的幸福生活，她们可以去酒店睡。
　　于是，沈知秋也没跟她们客气，顺水推舟就应了下来，然后贴心的帮她们订好了酒店，所以，她们现在要往附近的订好酒店走去。
　　白天热得不想出门，晚上气温骤降，加上喝了一些酒的缘故，出门还没走几步远，微风轻轻扫过白皙的肌肤，柳一叶下意识就打了一个冷颤。
　　看着前面任婧和沈知秋扶着曾意欢，已经和自己拉开了一点距离，柳一叶右手摸着左手胳膊，连忙快步跟了上去。
　　索性酒店离并不是很远，四个人很快就到了。
　　推开酒店那扇门，眼前展开的是一个风格奢华的阔大空间，天花板上华丽的水晶吊灯，每个角度都巧妙的折射出如梦似幻斑斓彩光。
　　看起来金碧辉煌又气派，往前走几步，就看见由大理石组成的精致吧台，柳一叶暗自感叹：不愧是五星级酒店。
　　前台坐着一个工作人员，尽管这会已经凌晨两点，工作人员却还是精神饱满，保持着令人看起来舒适的仪容仪表。
　　看着面前的四个人，工作人员面带微笑问：“请问有什么能帮助您的？”
　　沈知秋开口：“你好，我订了一间房。”
　　“麻烦把身份证给我一下。”
　　柳一叶闻声，把包放在吧台上，依次打开沈知秋、任婧和曾意欢的包，把三个人的身份证都拿了出来。
　　工作人员刷了一下身份证，抬头问：“你好，请确认一下，这边显示您订的是豪华套房，是吗？”
　　沈知秋点头。
　　得到她的确认，工作人员操作了一下电脑，“请稍等一下。”
　　很快，工作人员把房卡递到沈知秋手上，“您好，这是您的房卡，房间是2088，祝您入住愉快。”
　　“谢谢。”
　　柳一叶把包背好，快速去按了电梯，任婧和沈知秋扶着已经开始不安分的曾意欢，四个人进了电梯。
　　电梯缓缓上升，很快就到了。
　　刷了房卡，“滴”的一声，房门打开，任婧和沈知秋对视一眼，往房间走了几步，看着面前的洁白大床，同时松手把曾意欢丢进了柔软的大床上。
　　任婧揉着胳膊，小声抱怨：“呼，曾意欢这只小猪，简直快累死我了。”
　　沈知秋笑了笑，不着痕迹的揉了揉胳膊，接过柳一叶拿着的包包，放在了小巧精致的茶几上。
　　“你们快回去吧，我帮这只小猪卸了妆就睡。”
　　任婧拿过包包，打开拉链，拿出卸妆水，对着两个人做了一个“快走吧”的手势。
　　“唔……好热。”
　　柳一叶正想说好，还没来得及开口，大床上躺着的曾意欢，却有了让人措手不及的动作，直接像一只树袋熊一样，整个人悬挂在了沈知秋身上，嘴里还说着令人窒息的虎狼之词。
　　“咦，这位小姐姐真好看。”
　　“胸软软的，还Q弹Q弹的。”
　　“小姐姐，怎么看起来凶巴巴的？”
　　“来，给姐姐笑一个。”
　　看着曾意欢大胆的挑着沈知秋的下巴，一副调戏良家妇女的模样，再看沈知秋一脸嫌弃加生无可恋的样子，任婧就恨不得找个地洞钻进去。
　　这货简直了……
　　把曾意欢从沈知秋身上扒拉下来，任婧尴尬的笑了笑，无力的朝沈知秋解释着：“呵呵，她平时不这样的。”
　　下一秒，身后又响起曾意欢的声音，双手不停地胡乱挥舞着。
　　“不要碰我。”
　　“我要找漂亮的小姐姐。”
　　沈知秋下意识离床边远了几步，朝着任婧挑了挑眉，似乎在求证她刚才说的那句话的真实性。
　　任婧：“……”她能一棒子把曾意欢打晕吗？
　　“看她这样，估计你一个人也处理不来。”
　　沈知秋在床边坐下，按着曾意欢胡乱挥舞的双手，示意任婧赶紧拿卸妆水和卸妆棉来给她卸妆。
　　几分钟后，在两个人的配合下，曾意欢算是安静下来了，妆也卸干净了，柳一叶拿着温热的毛巾从卫生间走出来，递给了任婧。
　　任婧接过毛巾，动作轻柔又细致的帮已经沉睡的曾意欢擦脸。
　　等她帮曾意欢擦完脸，柳一叶打趣道：“难得看你能对曾意欢这么的温柔。”
　　双手一摊，任婧呐呐一笑：“没办法，我对喝醉了的人比较包容。”
　　柳一叶轻笑一声，“你呀，就是心软嘴硬。”
　　被她这样一说，任婧脸上闪过一丝不自在，推着她就往门口走，“赶紧滚蛋，我困了。”
　　说完，还假装打了一个哈欠来证明自己是真的困了。
　　柳一叶：“……”
　　她一般不怎么熬夜的，在KTV折腾了一晚上，她早就犯困了，能陪她们撑到现在，她觉得自己全凭一口仙气吊着。
　　这会她也不跟任婧废话多说了，拉着沈知秋就撤了。
　　出了酒店，街道寂静无声，只有一排排路灯孤单的亮着，沈知秋牵着她的手，两个人无声的走着。
　　走了几分钟，柳一叶听见沈知秋问：“冷吗？”
　　原本没觉得冷，被她这样一问，顿时一阵微风拂过，柳一叶直接就打了一个冷颤，回道：“有点。”
　　“我背你吧？”
　　说完，沈知秋半蹲着，柳一叶想了想，最后趴了上去。
　　柳一叶搂着她的脖子，把头埋在她的脖颈处，问：“怎么突然想着要背我了？”
　　沈知秋轻笑一声，搂着她大腿的双手往上颠了一下，“就是单纯的想背你了呀！”
　　蓦然想到那次在商场参加俯卧撑比赛，柳一叶又问：“你做俯卧撑怎么那么厉害的？”
　　沈知秋脚步沉稳，一步一步往前走，“偷偷地告诉你一个秘密，我去部队当了三年兵，俯卧撑每天都做一百以上。”
　　听着她轻松的语气，柳一叶莫名有些难过，她知道，那三年绝对不像她说话时的语气那么轻松。
　　吸了吸鼻子，柳一叶闷声闷气地问：“为什么会想着去当兵？”
　　“因为我的宝贝说过，她喜欢看长得帅，看起来就很酷有气质的兵哥哥，说找男朋友一样要找像兵哥哥那样的。”
　　“我有说过吗？”
　　沈知秋惩罚般捏了捏她的腿，语气轻快：“小坏蛋，自己说过的话都不记得啦？”
　　柳一叶努力回忆着自己是否说过那样的话，奈何记忆就像金鱼一样，回忆无果。
　　也许是她不经意间随口说的一句话，可她却全部记在了心里，还全部做到了。
　　心里暖暖的，亲昵的蹭了蹭她的耳尖，柳一叶又问：“那我还说过什么？”
　　沈知秋眉眼带笑，唇边笑意彻底荡漾开来，“我的宝贝还说了，我最喜欢秋秋了，这辈子非她不可。”
　　柳一叶一下子笑开了，晃着两条腿，往她脸颊上吹了一口热气，“嗯，这个我承认。”
　　沈知秋嘴角弧度上扬，像个耍赖的小孩子，“不承认我就哭给你看。”
　　柳一叶惊讶，下意识脱口而出一句：“你是幼稚鬼吗？”
　　沈知秋突然停下脚步，右手搂着她左侧的腰，一下子把她从背后搂在了怀里，亲了一下她的嘴角，缱绻般看着她，“只在你面前幼稚。”
　　突然一下被她搂进怀里，柳一叶暗暗感叹：她的秋秋，臂力可真好。
　　当然，那句“只在你面前幼稚”，毫无疑问又让她感动的一塌糊涂。
　　回到家，沈知秋拿着拖鞋，蹲着帮她换了鞋，把鞋放回鞋柜，转身去厨房给她倒了一杯温开水，接着就去浴室放洗澡水了。
　　喝完一杯温开水，柳一叶觉得整个人舒服多了，看着正在放水的人，柳一叶从身后环住她的腰，亲昵地喊着她的名字，“秋秋，明天任婧她们不上班，我们去游乐园玩吧？”
　　游乐园的娱乐设施，除了旋转木马和卡丁车，基本上就都是比较刺激的，都是在高空中荡来荡去的。
　　沈知秋转身刮了刮她的鼻尖，“我的宝贝栗子，你不是恐高吗？”
　　柳一叶抓住她的指尖，轻轻放在嘴边咬了一口，“有你在，我就不怕。”
　　指尖传来湿润的感觉，沈知秋浑身像是通了一阵电流，整个人变得酥酥麻麻的。
　　浴缸里的水满溢了出来，柳一叶伸手关了水，率先脱了衣服进入浴缸，朝着愣住了的人勾了勾手指，发出了暧昧的邀约，声音变得妩媚动人，“秋秋，要一起洗吗？”
　　沈知秋浑身一颤。
　　这种赤、果、果的诱惑，她能拒绝吗？
　　舍得拒绝吗？
　　答案当然是：不能！！


第41章
　　窗外的麻雀不停地叫喳喳，早上的第一缕晨光透过窗台照进来，俏皮地跳在地板上、床沿上和睡梦中人的脸上，折射出一缕一缕斑斓的零碎暗影。
　　柳一叶迷迷糊糊睁开眼，很快又闭上眼睛，往沈知秋怀里钻了钻，搂着她的腰，声音大概是因为久违的熬夜，此刻开口而变得沙哑得不像话，她问：“几点了？”
　　沈知秋揉了揉她睡得有些翘起的头发，拿过放在床头柜上的手机看了一眼，柔声回答道：“六点四十五，要不要再睡一会？”
　　动作轻柔，声线低沉有磁性，听得柳一叶耳朵痒痒的，本能的点了点头，环着她的腰，似是撒娇一般说道：“要，我这会眼皮子都睁不开。”
　　沈知秋在她额头上落下一个轻吻，“那你睡，我起床了。”
　　柳一叶闭着眼睛嘟嚷着：“起那么早干嘛？”
　　“熬粥。”
　　意简言赅。
　　“你和任婧、意欢昨天晚上喝了酒，胃肯定是不舒服的，不管什么时候睡醒，能喝上一碗粥暖暖胃最好了。”
　　柳一叶迷迷糊糊喊了她一声：“秋秋。”
　　看着她半眯着眼睛，没睡醒的样子迷迷糊糊看起来十分可爱，下巴在她头顶蹭了蹭，沈知秋语气轻快，带着浓浓的宠溺地问道：“我在，怎么了？”
　　柳一叶环着她的腰，指尖在她侧腰的位置一圈一圈的打着转，吐字清晰地说着：“你真好。”
　　声音听起来软绵绵的，带着一丝没睡醒的沙哑，莫名的让沈知秋觉得有了一丝勾人的意味。
　　“宝贝，你再这样，我可就舍不得起床啦！”
　　沈知秋捉住她在自己腰间作乱的手，低笑一声：“宝贝，我好想把你拆之入腹怎么办？”
　　被她这样一说，瞬间吓得柳一叶松开了手，往床里边打了一个滚。
　　昨天晚上洗完澡，等头发吹干，又折腾了一番，睡觉的时候已经差不多了凌晨四点多了，现在才六点四十五，勉强才睡了不到三个小时。
　　晚睡导致她睡眠严重不足，这会已经难受的连眼睛都有点睁不开，而身边的人，似乎精神奕奕。
　　居然还想把她拆之入腹，她还有多余的精力？
　　下一秒，沈知秋又把她捞进自己怀里，亲昵地蹭着她的脑袋，闻着隐隐约约散发出馨香的头发。
　　脑袋被动的靠在她的胸口，柳一叶觉得自己快要窒息了，伸手戳了戳她的软绵绵的一团，问：“你都不困的吗？”
　　“不困。”
　　沈知秋夸张的说道：“和栗子在一起，我觉得精神充沛，能三天三夜不睡觉。”
　　柳一叶：“……”
　　自己可没她那么厉害，才一个晚上就不行了。
　　两个人腻歪了一会，放在床头柜上的手机，震动了一下接着响了起来。
　　“别让我一个人疯掉，最灿烂的烟火总是最先坠落……”
　　悦耳动听的歌声，提醒沈知秋已经七点二十了，到了该起床的时候了。
　　闹钟一响，基本上是条件反射，沈知秋伸手就关掉闹钟了，在她额头上再次落下一个轻吻，“你睡，我起了。”
　　柳一叶声音很轻地“嗯”了一声。
　　忍不住捏了捏她的脸，沈知秋才干脆利索的下了床。
　　房间里传来细微的窸窸窣窣声，柳一叶撑着下巴，努力的睁开眼睛，就明目张胆地观看沈知秋在自己面前换衣服，窗帘刚刚被沈知秋拉上了，房间里明明暗暗的。
　　没有了衣物的遮挡，好身材一览无余。
　　不得不说，她的身材比例是真的控制的很好。
　　柳一叶悄悄的咽了一下口水。
　　感觉到背后灼灼的目光，沈知秋没有回头，嘴角悄然勾起一抹弧度，缓慢有序的换着衣服。
　　由于她刻意的放慢速度，等她换好衣服，回头一看，柳一叶已经睡着了。
　　姿势是趴着的，脑袋枕在两只手上面，不难想象，她刚才偷看自己时的样子，应该是两只手撑着下巴的动作。
　　怕她睡醒后胸口不舒服，沈知秋轻微帮她调整了一下睡觉的姿势，转身就去了卫生间洗漱，然后去了厨房。
　　……
　　柳一叶彻底睡醒的时候，已经十点多了，是被房间里香味四溢又浓郁的海鲜粥给唤醒的。
　　不过，刚睡醒的时候，人还是有点懵懵的，卧室门没关，抬头就看到厨房里，沈知秋穿着一件T恤衫搭配一件紧身牛仔裤，站在大理石灶台前，她面前的煤气灶上是一锅已经煮的冒泡的海鲜粥。
　　沈知秋手里拿着汤匙，时不时搅拌一下锅里的粥，神情柔软又专注，嘴角隐约还能看到一丝小小的弧度。
　　柳一叶愣了一下，下一秒掀开被子，下了床，穿着拖鞋就往厨房去了。
　　进了厨房，柳一叶直接从身后紧紧环住了她的腰。
　　腰间突然一紧，正十分专注熬粥的人被吓了一跳，不过很快就又反应过来了。
　　她现在不是自己一个人住了。
　　同时，心里又闪过一丝心疼，她知道此时背后紧紧搂着她的人，刚睡醒时肯定又在想她的出现这是不是一场美丽的梦，还有她是不是真实的存在了。
　　无声的叹了一口气，沈知秋关了煤气灶，把砂锅盖子盖好，转身就把人搂进了怀里，额头贴着她的额头，柔声问道：“醒了，难受吗？”
　　好久不熬夜，也好久没有睡到十点多起床了，其实肚子早在六点多那会，就发出了抗议的声音，只是那会被困意给打败了。
　　柳一叶下意识地抬头，忘了两个人额头贴着额头，这一抬头嘴唇就不经意地贴上了她的嘴唇，但也只是一触即离。
　　柳一叶眼尾泛红，轻咬着嘴唇，闷声闷气的说道：“难受。”
　　“难受”两个字听起来有些委屈，又隐隐约约让她觉得有些撒娇的感觉。
　　看她这样子，沈知秋心里像是堵了一块大石头，因为她一声不吭的离开，害得她的宝贝现在太没有安全感了。
　　双手抱紧了她，沈知秋把头埋进她的脖颈处，温热的呼吸喷薄在她白皙的脖子上，轻柔地声音在她的耳畔响起：“我在，这不是你的一场梦，以后你醒来，我都会在的。”
　　这一句话，就像是一颗定心丸，但是更像一颗小石子丢进了平静的湖面，在柳一叶的心里快速泛起一阵涟漪，但很快又平静了下来。
　　柳一叶有些震惊，她明明什么都没说，她怎么会一下子就知道自己在想什么。
　　“别胡思乱想，我会一直都在。”
　　沈知秋刮了刮她的鼻尖，“快去刷牙洗脸，然后喝了粥我们就去游乐园。”
　　柳一叶嘴角勾起一抹淡笑，从她怀里退了出去，转身去了卫生间洗漱。
　　厨房里，沈知秋从消毒柜里拿出一个白玉瓷的小碗，打开砂锅盖子，用汤匙装了满满一碗海鲜粥。
　　几分钟后。
　　柳一叶从卫生间出来的时候，沈知秋正坐在餐桌前，左手拿着手机，不知道是在跟谁打电话，右手握着白瓷汤匙，不紧不慢的搅着白玉瓷碗里的海鲜粥。
　　见她出来，沈知秋跟对面说了两句话，就挂了电话，然后把粥端到她面前，“粥不是很烫了，快坐下来喝吧。”
　　柳一叶坐了下来，拿着汤匙搅动着碗里的粥，小小的喝了一口。
　　粥熬得很粘稠，一口就能尝得出来，粥里都放了干贝、小虾米、鱼胶和晒干了的花蛤肉。
　　见她进度缓慢，沈知秋用手贴了贴她的额头，“没胃口？”
　　对上她关切的眼神，柳一叶突然就想让她喂自己，撇了撇嘴，扯着她的胳膊，撒娇道：“你喂我。”
　　沈知秋低笑一声，说：“又不是小孩子了。”
　　虽然嘴上是这么说，但是身体却先作出了反应，端着白玉瓷碗，用汤匙舀了一勺海鲜粥，放在嘴里吹了吹，然后喂到她嘴边。
　　看着嘴边的粥，柳一叶眉眼瞬间弯成了月亮，特别的明亮。
　　沈知秋接着又喂了一勺，“你问问任婧，看她们起来了没？”
　　柳一叶拿过手机，一边享受着她的喂餐服务，一边打开了微信。
　　在三人群里，哦，不是，现在是四人群里艾特了任婧，问她：“起了吗？”
　　任婧很快回了：“刚刚起。”
　　嘴里被塞了满满一嘴的粥，柳一叶不满地瞪了一眼喂餐的人，不徐不慢地编辑信息，然后发了出去。
　　“那赶紧把房退了，过来喝粥。”
　　“好。”
　　聊天终止，沈知秋手里一碗海鲜粥也已经见底了。
　　柳一叶舔了舔嘴唇，有些意犹未尽的感觉，所以在沈知秋提出再来一碗的时候，她没有拒绝。
　　当然，这次她还是理所应当的接受了沈知秋的喂餐服务。
　　“嗝。”
　　第二碗海鲜粥见底后，柳一叶心满意足的打了一个饱嗝。
　　“栗子，你先去换衣服，我把粥装出来放凉，一会任婧她们来了就可以直接喝了。”
　　“好。”
　　大概过了十几分钟，柳一叶换好衣服化好妆之后，任婧和曾意欢就出现了。
　　等两个人洗完脸刷了牙，喝了满满两碗海鲜粥后，由于曾意欢没有带换洗的衣服，于是又在选她和沈知秋的哪件衣服上和化妆上折腾了不少时间，最后弄到快要一点了，四个人才出门。


第42章
　　烈日当空，酷暑难耐。
　　下午两点，差不多是一天当中最热的时候，却依旧挡不住大人和小孩子到游乐园来玩的热情。
　　今天是周六，大型游乐园里人声鼎沸，随处都能听见小孩子的追逐嬉闹和充满童真的笑声。
　　同样也能听见不少家长跟在小朋友身后，面带慈爱的笑容，宠溺地喊：跑慢一点，别摔着了。
　　尖叫声、兴奋的声音，各种的愉悦欢快的声音夹杂在一起，整个人就算站在原地不动，也能被这股鲜活的感觉给渲染，让人隐隐约约就有一种跃跃欲试的感觉。
　　取票处排了很长的队伍，但一眼望过去，就能看见身材高挑、气质出众的沈知秋。
　　柳一叶坐在服务区的长椅上，任婧和曾意欢坐在旁边。
　　很快，一道身形挡住了柳一叶的视线，一个长得还算不错的男人，站在了三个人的面前，对着曾意欢问道：“你好漂亮，能认识一下吗？”
　　曾意欢撩了一下头发，露出一个人畜无害的笑，害的男人以为自己有希望的时候，冷酷的吐出一句：“不好意思，我有男朋友了。”
　　这话一出，男人脸色细微的变化了一下，但是也没有立刻离去，又把搭讪的方向转到了任婧身上。
　　只是被看了一眼，任婧就知道接下来会发生什么，但她没等男人开口，眼皮子都没有抬一下，就抹杀了他的希望，“不好意思，我也有男朋友了。”
　　男人正想转头去看柳一叶，任婧直接了断断了男人仅有的，最后一丝希翼，“别看，她有女朋友。”
　　男人错愕地看了柳一叶一眼，失望的离去。
　　美女扎堆的地方，似乎总是能引人注目。
　　看着接二连三来跟曾意欢搭讪的男人，柳一叶和任婧不仅小小的惊讶了一下，曾意欢今天简直是桃花盛开啊！
　　下一秒，只听见曾意欢微笑不失礼貌的，直接拒绝了男人的搭讪，“抱歉，我有男朋友了。”
　　男人不甘心的问：“可以加个微信吗？”
　　曾意欢直接否认，“不可以。”
　　男人依旧不死心，继续说道：“就做普通朋友。”
　　曾意欢眼里闪过一丝不耐烦，语气也变得有些冷，“我不需要除了男朋友以外，多余的异性朋友。”
　　听了这话，男人终于死心了，转身离去。
　　看着面前走来走去的人，任婧调侃道：“渍渍渍，今天搭讪的人这么多，你的男朋友该有危机感了。”
　　被前来搭讪的人搞得心情不顺，曾意欢烦躁的抓了抓头发，没有搭理任婧的调侃，低着头问：“这票什么时候能取好啊！”
　　柳一叶抬头看了一眼，沈知秋面前排队的人只剩几个人了，回道：“应该快了。”
　　几分钟后。
　　面前投下一大片暗影，曾意欢以为又是来搭讪的人，头也没抬就说了一句：“不好意思，我有男朋友了。”
　　“我早就知道你有男朋友了啊！”
　　熟悉的语调，接着听见一声轻笑，曾意欢一抬头，才发现面前站着的人是取票回来的沈知秋。
　　而柳一叶和任婧，直接就笑开了。
　　曾意欢：“……”糗大了。
　　下一秒，曾意欢直接起身，抢过沈知秋手里的两张游乐园的门票，拉着任婧就跑了。
　　沈知秋愣了一下，笑了笑就牵起柳一叶的手，两个人慢慢悠悠的走着，一点都不着急的样子。
　　走着走着，柳一叶就听见她问：“我去取票的时候，错过了什么事吗？”
　　柳一叶笑了笑，“意欢今天桃花盛开。”
　　沈知秋一下子没反应过来，“什么意思？”
　　柳一叶伸出右手，在她眼前晃了晃，夸张的说道：“你去取票的时候，来跟她搭讪的人，有这么多。”
　　“那是挺多的，谁让意欢今天打扮的明艳动人。”
　　柳一叶捏了捏她的手指，点了点头，认同了她说的话。
　　曾意欢今天穿了一件复古开叉的旗袍，把该凸该翘的地方，姣好的身材全部展示出来了，而且还烫了一头大波浪卷，妆容更是精致的不行，简直就像是那种古代画里走出来的美人。
　　别说男人了，就连曾意欢刚化好妆，穿着旗袍，一步一步摇曳生姿朝着她走出来的时候，她都被惊艳到了。
　　晃了晃手里的门票，沈知秋问：“我们先去玩什么？”
　　柳一叶淡淡一笑，“听你的。”
　　沈知秋指了指不远处的娱乐设备，“那我们去玩摩天轮？”
　　“好。”
　　……
　　把门票拿给工作人员，工作人员在门票上面按下一个红印章，就让她们上去了。
　　几分钟后，摩天轮缓缓启动。
　　沈知秋牵着她手，问：“栗子，你有没有听过一个关于摩天轮的传说？”
　　柳一叶手指在摩天轮的玻璃窗上画着圈圈，“说说看？”
　　“她们说摩天轮到达最高点的时候，不管你许的愿望，就都会实现的。”
　　柳一叶回头看她，笑说：“你还信这个？”
　　沈知秋在她手背上落下一吻，语气真挚，“只要和你相关，我都信。”
　　在她脸颊上印下一个吻，柳一叶轻捏着她的手指，与她十指相扣，一边说道：“我听过的摩天轮传说是两个相爱的人，在摩天轮达到最高点的时候接吻，两个人就能在一起一辈子。”
　　沈知秋嘴角勾起，戏谑的看着她，“宝贝，你是在暗示我吗？”
　　“我才…唔…”
　　柳一叶刚想否认，嘴就被堵住了，原来摩天轮一点一点已经转到了最高点。
　　过了一会，直到呼吸不顺，沈知秋才放开自己，柳一叶娇嗔地瞪了她一眼，就听见她笑着问：“许了什么愿望？”
　　被她突如其来的吻了一下，她的注意力都被她转移了，哪里还有心思想着要许愿啊！
　　柳一叶捶着她的胸口，不满地抱怨道：“都怪你亲我，没来得及许愿。”
　　可是，这会在沈知秋看来，这不是抱怨，就成了赤、裸、裸的诱惑。
　　“没事，我许愿了。”
　　在她嘴角啄了一下，沈知秋把她搂进怀里，“我们又在摩天轮最高处亲吻了，有了双重保障。”
　　柳一叶昂着头，用额头蹭了蹭她光洁的下巴，问：“许了什么愿？”
　　沈知秋故意卖了一个关子，像调戏良家妇女一样，用手指挑着她的下巴，语气轻快：“猜猜看。”
　　可惜，柳一叶不给面子，直接别过头，“不猜。”
　　谁知，沈知秋摇着她的胳膊，像撒娇一样说道：“猜嘛！”
　　一直以来都是只有自己撒娇的份，这还是第一次听她跟自己撒娇，柳一叶一激灵，瞬间起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“宝贝，就猜猜看嘛！”
　　奈何，某人还在继续，甚至有些变本加厉了，语气放得更加的软。
　　听得耳朵痒痒的，柳一叶干脆心一横，直接堵上了她的嘴。
　　沈知秋愣住了，眨了眨眼睛，压根没想到她的宝贝，会用这种直接的方式堵住自己的嘴。
　　既然她的宝贝主动送上门，那她岂有不回应的道理。
　　沈知秋眼睛一闭，立刻化被动为主动。
　　柳一叶错愕，她只是……
　　想推开她，却被沈知秋惩罚性的轻咬了一下，两个人的唇分开了一下子，柳一叶只听见她说：“宝贝，亲吻不要走神哦！”
　　说完，唇再次覆了上来，完全不给她反抗的机会。
　　半推半就之下，两个人在摩天轮上，吻的难舍难分。
　　直到摩天轮彻彻底底停稳了，沈知秋才松开她，柳一叶脸红心跳如擂鼓，被她吻的腿都软了，下摩天轮的时候，差点就摔了，还好沈知秋眼尖手快拉了她一下。
　　沈知秋调侃道：“宝贝，你这体力不行啊！”
　　柳一叶冷哼一声，嘴硬说道：“谁…谁说我体力不行…我只是恐高而已。”
　　沈知秋往她耳边轻吹了一口，戏谑的声音在她耳边响起：“哦，那照你这么说，就是我还不努力咯？”
　　柳一叶：“……”不要脸。
　　下一秒，沈知秋像是猜到她的想法一样，笑嘻嘻说道：“谁说我不要脸。”
　　柳一叶惊讶的瞪大眼睛看着她，“你怎么知道我在想什么？”
　　“因为足够爱你，所以你心里想什么我都会知道。”
　　柳一叶才不信，挑眉说道：“是吗？”
　　“那要试试看嘛？”
　　沈知秋嘴角勾起，也挑了挑眉，信心十足的样子。
　　柳一叶双手叉腰，“那你猜我现在在想什么？”
　　她想喝水。
　　沈知秋轻笑：“是不是在想我？”
　　一瞬间，柳一叶只觉得这个人怎么这么厚脸皮的，一点都不像相亲那时候，又美又飒的样子了。
　　“小坏蛋，是不是在想我怎么已经不像刚见面的时候一样了？”
　　听她这样一说，柳一叶嘴巴惊的能塞下一个不大不小的鸡蛋了。
　　她怎么真的能猜到自己在想什么，难不成会读心术不成？
　　看她的模样，沈知秋就知道自己猜对了。
　　从包里拿出水杯，拧开瓶盖递给她，沈知秋问她：“想知道为什么吗？”
　　柳一叶喝了一大口水，把水杯又递给她，喝完水后又后知后觉，她刚刚在心里想着要喝水，沈知秋就真的把水杯拿出来递给她了。
　　兴趣一下就被勾了起来，舔了舔嘴角，柳一叶说：“想知道。”
　　沈知秋把水杯盖好放进包里，嘴角一翘，像个小朋友一样俏皮地说道：“那就不告诉你。”
　　柳一叶：“……”幼稚。
　　沈知秋突然开口：“因为有你在身边，所以才能看到我这么幼稚的一面。”
　　柳一叶掐住她的腰窝，语气凶狠：“快说，为什么你都知道我在想什么？”
　　沈知秋突然认真起来，目光灼灼的看着她，“宝贝，因为我爱你。”
　　柳一叶愣了一下。
　　下一秒，又听见她说：“真的，很爱很爱你。”
　　柳一叶对上她的目光，专注又温柔的看着她，大声说道：“我也爱你。”
　　结果，又遭到沈知秋的调侃：“宝贝，喊这么大声，你这是生怕我听不见，还是生怕别人听不见？”
　　柳一叶：“……”


第43章
　　顶着毒辣的大太阳在游乐园里玩了一下午，曾意欢和任婧玩得那叫一个疯，哪个娱乐设备足够刺激就去玩了哪个。
　　两个人平时上班都不怎么出门的，结果玩了一下午，得了太阳公公的恩宠，玩得嗨的后果就是回到家后，原本白皙胳膊晒的通红，就连脸上都有些开始脱皮了。
　　看着镜子的自己，鼻子周围泛起了细小的白皮，曾意欢出了卫生间，直奔柳一叶的卧室，鉴于上次私自用了她的面膜，被她发朋友圈谴责了一顿，这次她还是打算跟她说一声。
　　朝着正在厨房帮忙的柳一叶喊了一声：“叶子，我用一下你的面膜啊！”
　　下一秒，拒绝的声音响起：“不行。”
　　柳一叶更是快速从厨房冲到卧室，站在床头柜前，双手挡在她面前。
　　那样子简直是像极了护食的大吃货。
　　“别闹，鼻子都脱皮了，就用一个你的那个修复面膜。”
　　柳一叶摇头，“不行。”
　　“为什么不行？”
　　柳一叶看了一眼厨房，她现在的面膜是沈知秋送她的，她自己都舍不得用。
　　就连去KTV那天晚上熬夜了，她都没用。
　　曾意欢顺着她的视线看过去，突然想起了什么，戏谑的看着她，调侃道：“叶子，不会是因为面膜是小胖子送你的，所以你才连一个都舍不得给我用啊！”
　　柳一叶撇了撇嘴，“你用了，任婧肯定也要用，那就不止一个了。”
　　曾意欢噗嗤一笑，“那也才两个，你还剩十几个呢！”
　　“反正不行。”
　　见她不愿意，曾意欢也不执着非要用面膜了，正准备回卫生间擦点爽肤水去，沈知秋就进来了。
　　然后，两个人就听见沈知秋问：“怎么了？”
　　曾意欢双手一摊，有些无奈说道：“我想用一下你送叶子的那个独立包装的面膜，修复一下已经晒脱皮了的小脸蛋，奈何，她舍不得哟！”
　　沈知秋轻笑一声，搂住柳一叶的腰，悄悄在她耳边说了一句话，然后对着曾意欢说道：“你想要那个面膜，我让小助理送几盒过来就是。”
　　曾意欢瞳孔式震惊。
　　那款面膜价值999，而且还是限购的。
　　怎么到了沈知秋这里就像是在说跟晚上吃什么一样轻松，还想要就让小助理几盒过来。
　　“那款…不是…限购的吗？”
　　曾意欢磕磕巴巴吐出一句话，然后又听见沈知秋说道：“对外是限购的，可是对我不限啊！”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　柳一叶和曾意欢异口同声。
　　沈知秋轻描淡写地说道：“我是这款面膜的研发团队的一员，是这个品牌背后的销售者。”
　　脑海中突然闪过一丝什么东西，曾意欢试探性地问道：“小胖子，你不会就是秋叶研发团队的总裁吧？”
　　沈知秋朝她竖起一个大拇指，嘴角噙着淡淡地笑意，“真聪明，猜对了呢！”
　　淦啊！
　　难怪之前价值999的面膜说送就送了，而且还一送就是三盒。
　　原来她是秋叶研发团队的总裁，秋叶、秋叶，团队名字是取她名字里一个秋字和叶子名字的一个叶字，她早就该想到的嘛！
　　想到她刚说的几盒面膜，曾意欢激动的双眼泛光，“那我这算不算是沾了叶子的光，第一次拥有了一个做女总裁的朋友？”
　　柳一叶对她没出息的样子，忍不住翻了一个白眼，“你说呢？”
　　曾意欢夸张的摸了摸不存在的眼泪，“呜呜…多谢老板爱屋及乌。”
　　沈知秋一下被她这模样给逗笑了。
　　柳一叶在一旁直呼受不了。
　　曾意欢伸手去拉床头柜的柜子，对着柳一叶说道：“叶子，你这下总不会舍不得了吧？”
　　谁知，柳一叶不客气的在她手背上拍了一下，“那也不行。”
　　曾意欢委屈巴巴看着自己被拍红的手背，“叶子，你今天怎么这么小气？”
　　“你女朋友都是这款面膜的研发者，以后你想要多少没有啊！”
　　柳一叶不说话，就站在那里。
　　这不是一个面膜又或者小气不小气的问题，这几盒面膜，算是沈知秋回来后，第一次送她的礼物，对她来说，意义非凡。
　　曾意欢就想不通了，只是一个面膜而已，以前她在叶子这里住，她可以什么都不带，衣服可以穿她的，护肤品也可以用她的，为什么偏偏今天就不行了。
　　“这款面膜，应该是秋秋回来后，第一份送给叶子的礼物，是她的宝贝。”
　　任婧不知道什么时候站在了门外，整好以暇的看着曾意欢，说完又补了一句：“你要抢她的宝贝送的宝贝，那她哪里能同意。”
　　曾意欢嘴角微微一张，听了任婧的话，又看了柳一叶一眼，瞬间就明白了。
　　旁边沈知秋眼里闪过细微情绪，一个决定在心里油然而生。
　　小心思被任婧看穿还给说穿了，柳一叶脸色闪过一丝窘迫，微微弯腰拉开了床头柜，拿出一个面膜塞到曾意欢手里，“拿去用。”
　　看着手里静静躺着小果冻一样的面膜，曾意欢呐呐一笑，“你刚才不是舍不得的吗？”
　　“闺蜜和女朋友一样重要，我哪里会真的舍不得。”
　　说完，柳一叶脸色泛红，扭头去看沈知秋，问道：“我这么说，秋秋你不会吃醋吧？”
　　沈知秋摇头，笑说：“我还怕我对任婧和意欢爱屋及乌的话，你会吃醋呢！”
　　柳一叶双手叉腰，假意装作生气的样子，鼓着腮帮子瞪着沈知秋，“我是那么容易吃醋的人吗？”
　　“以前是不会。”
　　任婧说完，顿了顿，眼神在沈知秋和她之间来回，又补了一句：“现在可就不一定了，毕竟现在站在你面前的是你爱的，在乎的人。”
　　语气中充满了戏谑的意味，成功让柳一叶耳尖一红。
　　“哼，我吃醋了，你不准对她们好。”
　　柳一叶转身就要走，下一秒，人就被沈知秋带到了怀里，揉了揉她柔顺的长发，“别吃醋了，吃晚饭吧，不然，一会饿坏了我的宝贝，我可是会心疼的。”
　　柳一叶还没来得及反应，曾意欢在一旁直呼：“卧槽，真是受不了、受不了了。”
　　这下，就连任婧也夸张的搓着手臂，说着：“渍渍渍，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　柳一叶白眼一翻，朝着夸张的两个人笑骂道：“滚…”
　　“好嘞！”
　　任婧和曾意欢异口同声，然后朝着客厅走去。
　　柳一叶：“……”
　　……
　　吃过晚饭后不久，沈知秋接了一个电话，说公司临时有急事，需要她本人去处理，就匆忙的离开了。
　　任婧和曾意欢两个人难得和谐，意见统一的坐在沙发上，追着同一部耽改的电视剧。
　　看着她们难得相亲相爱的这一幕，坐在电脑桌前的柳一叶，突然灵感如泉涌，原本卡文的状态，立马变成了精神奕奕的码字模式。
　　一个小时后。
　　看着写完的剧情，通顺又自然，看起来津津有味，甚至还让她这个作者都觉得有些欲罢不能。
　　柳一叶就又想感叹一下，那句灵感来源于生活，是真的没说错。
　　任婧端着一盘切好的水果，从外面走了进来，把水果放在电脑桌上，往电脑屏幕上瞄了一下，问：“码完了吗？”
　　柳一叶用牙签戳了一块的西瓜放进嘴里，含糊不清的说着：“嗯，码完了。”
　　看了一眼她码字的数字，任婧小小的惊讶了一下，平时码字三千都要两三个小时的人，今天怎么这才一个小时，她就码字四千了。
　　“今天效率怎么这么快？”
　　柳一叶戳了一块火龙果送进她嘴里，笑眯眯说道：“多亏了你和意欢给了我灵感，所以写起来比较快。”
　　看她眉眼弯弯，任婧开玩笑道：“那是不是该给我们一点点小小的奖励？”
　　柳一叶敲着键盘，把文件存档，“说吧，想要什么？”
　　“除了天上飞的，星星和月亮，其余的，本宫应该都能给你。”
　　任婧存了逗她心思，“那我要沈知秋，你让不让？”
　　柳一叶轻嗤一声，完全不以为意的看了她一眼，“想逗我？我知道你对她没意思的。”
　　任婧意味深长的看了她一眼，“你就这么确定？是对我太放心，还是对沈知秋太放心了？”
　　柳一叶关了电脑，站起来伸了一个懒腰，朝她露出一个甜甜的笑容，“你说呢？”
　　任婧同样一脸笑意看着她，“我问你呢，怎么要我说？”
　　“你知道我的。”
　　柳一叶留下一句这样的话，转身出了卧室，去客厅倒水喝了。
　　任婧愣了愣，端着剩下的水果也出了卧室，在曾意欢旁边坐下，朝正在喝水的人喊道：“叶子，我改主意了。”
　　柳一叶喝完水，把一次性杯子丢进垃圾桶里，朝她挑眉：“那想要什么？”
　　“我要吃烤肉自助。”
　　柳一叶豪爽答应，“这个没问题，吃几顿都可以。”
　　两个人的对话，听得曾意欢一头雾水，刚好电视剧里播放到攻带受回家见家长，曾意欢抬头看了一眼柳一叶，随意一问：“叶子，你打算什么时候带小胖子去见干妈她们啊！”
　　她倒是想过这个问题，可是依于美丽女士以前对秋秋的偏见和不看好，要是知道自己和她在一起了，那不得翻天啊！
　　所以，她得找个好日子，既让于美丽女士控制自己的脾气，又能接受秋秋和自己在一起就最好。
　　柳一叶想了想，说：“我过生日那天。”
　　任婧手指弯曲在茶几上节奏敲了几下，“你是怕阿姨不同意，却碍于你生日的份上，会忍住自己的对秋秋的偏见和不满？”
　　柳一叶点头，笑了笑，果然还是任婧最了解自己。
　　任婧竖起大拇指，“叶子，你这招妙啊！”
　　曾意欢直接给两个人泼了一盆冷水，说：“可是，就怕干妈那爆脾气上来，才不会顾及你是不是过生日，就把小胖子给赶出去了。”
　　没有反驳她的话，柳一叶伸出手，手背朝上，搭在空中，嘴角勾起，笑说：“所以，我需要你们那天陪我一起回去。”
　　“我们陪你。”
　　任婧和曾意欢异口同声，同时伸出手搭在她的手背上，三个人默契的喊道：
　　“闺蜜同心，其利断金。”


第44章
　　任婧和曾意欢疯玩了两天，随着周末结束，星期一一大早趁着天微微亮就离开了，心满意足的回到自己的工作岗位去了。
　　清晨的第一缕阳光透过窗台照进来，沈知秋搂着旁边半梦半醒的人，亲昵地蹭着她，问：“栗子，我们去旅行吧？”
　　柳一叶迷迷糊糊睁开眼睛，“怎么突然想去旅行了？”
　　沈知秋没有回答她的问题，只是问：“去吗？”
　　柳一叶往她怀里蹭了蹭，“去旅行的话，你公司怎么办？不管啦？”
　　“只要你说想去，那别的一切不是问题，我都会解决好的。”
　　沈知秋揉了揉她的脑袋，声音低沉又蛊惑的再次问道：“去吗？”
　　听她这样一说，“去吗”两个人成了极致的诱惑力，她之前一直想来一次说走就走的旅行，奈何任婧和曾意欢每次不是这个人没空，就是那个人没空。
　　她不愿意自己一个人出远门，也不愿意跟随旅行团一起，所以想要去旅行的计划，就一直没有施行起来。
　　沈知秋亲吻着她的眉眼，低声轻喃：“宝贝，离你过生日还有一个月，我们花一个月的时间，去看大理的风花雪月好吗？”
　　她买过大冰的实体书，在看书的时候，她就一直在想，有机会一定要去云南，去看一下大理的风花雪月，想去感受一下丽江古城，在那边住上几天名宿，好好的感受一下那里的风土人情。
　　她的这句话，无疑直接轻轻戳在了她的心尖尖上，让她没有丝毫的招架能力。
　　柳一叶抬眸，一双大眼睛亮晶晶的看着她，说出了那句让眼前人期待的答案，“好，我们一起去。”
　　“那我定机票了。”
　　沈知秋从床头柜上拿过手机，立马打开了订票APP，查询A市往云南的机票。
　　看她的动作，柳一叶哑然失笑，问她：“这么着急干什么？”
　　沈知秋宠溺地刮了刮她的鼻尖，笑说：“怕你反悔。”
　　柳一叶握住她的手，十指相扣，目光灼灼的看着她，做出了让沈知秋激动不已的承诺：“不用怕，答应了你的事，我永远、永远都不会反悔的。”
　　听她这样一说，沈知秋心里泛起一阵翻涌的浪花，嘴角弧度藏都藏不住，直接翻身下床，单膝跪地，深情款款地看着她，“那嫁给我？”
　　柳一叶问：“你这算是求婚吗？”
　　沈知秋认真地点头。
　　柳一叶想也没想，直接拒绝：“那我不答应。”
　　下一秒，沈知秋起身，把她扑倒压在身下，捏着她的腰，热气喷薄在她脸上，“为什么不答应？”
　　柳一叶别开脸，撇了撇嘴，“别人求婚都有鲜花和戒指，还有好朋友在场见证，你这什么都没有，一点仪式感都没有。”
　　沈知秋一下子愣住了，是她太过着急了，忘了最重要的浪漫的求婚仪式。
　　“宝贝，我懂了。”
　　亲了亲她的额头，沈知秋丝毫没有尴尬的样子，如常一样说道：“那刚才就算我提前练习了，好嘛？”
　　柳一叶笑眯眯看着她，“好呀，但是…”
　　话还没说完，就被她打断了，沈知秋问：“但是什么？”
　　柳一叶轻哼一声，“但是下次你再这样求婚，我是不会答应的。”
　　沈知秋笃定的看着她，“宝贝，下次你会答应的。”
　　“为什么？”
　　沈知秋没有说话。
　　因为她不会让同样的事情，出现第二次的。
　　比如像刚才一时反应之下的草率下的求婚，又比如她刚才的拒绝。
　　所以，她下一次的求婚，一定是浪漫的，是她的宝贝所期待拥有满满仪式感的，所以，她的宝贝一定不会舍得拒绝她的。
　　……
　　“宝贝，飞机票没有直达丽江的，飞到云南后要去丽江的话，就要从云南坐火车去，大概是六个小时。”
　　柳一叶在卫生间洗漱，沈知秋拿着手机，站在门口。
　　吐掉嘴里的牙膏泡沫，用清水漱了口，把牙刷放进杯子，柳一叶皱眉：“这么麻烦吗？”
　　知道她出门不喜欢太麻烦，也怕一天下来她会受不了，沈知秋和她商量，“宝贝，要不，我们开车去？”
　　“自驾游吗？”
　　“嗯，那样你想去哪里，我们就开到哪里，你想回家，我们就可以随时回家。”
　　朋友圈里也有人晒过自驾游，可以沿路观赏不同的风景，柳一叶心下一动，眼睛一亮，脆生生答应：“好。”
　　下一秒，柳一叶有些担忧，说：“可是这样你一个人开车会不会太累了？”
　　沈知秋走近，摸了摸她的脑袋，“不会，累了我们可以就在车上休息。”
　　肚子传来一阵绞痛，柳一叶脸上闪过一丝不自在，不着痕迹推了推她，“那你出去吧！”
　　沈知秋对上她的视线，“为什么？”
　　眼神闪了闪，柳一叶小声嘟嚷：“我要上厕所了。”
　　沈知秋轻笑一声，从身后搂紧了她的腰，把头窝在她脖颈处，揶揄道：“怕什么，我又不是没看过。”
　　柳一叶脸色涨得通红，直接把她推出卫生间，“嘭”的一声就把门关上了。
　　看着紧闭的门，沈知秋笑着摇了摇头，往厨房准备早餐去了。
　　等柳一叶从卫生间出来的时候，餐桌上已经放着两碗面条，面条上面卧着两个金灿灿的荷包蛋，还有零零碎碎的葱花。
　　沈知秋正在刷锅，手机夹在耳朵和肩膀之间，不知道在和谁打电话。
　　柳一叶也不上前打扰，坐在餐桌前，用筷子挑着面条，漫不经心地吃着，眼神却全部放在了她的身上。
　　似乎感受到自己在看她一样，沈知秋转过身，对她做了一个口型：“快吃。”
　　柳一叶对着她勾了勾手指，沈知秋挂了电话走过来，在她旁边坐下就问：“怎么了？”
　　“不看着你，我吃不下。”
　　沈知秋伸手探了探她的额头，“怎么了，胃口不好吗？”
　　柳一叶摇头，像个调皮的孩子一样看着她，“因为你秀色可餐，要看着才好下饭。”
　　沈知秋愣了一下。
　　她这是被调戏了吗？
　　接着，沈知秋笑了，宠溺地捏了捏她的脸颊，说了一句：“小坏蛋，调皮。”
　　柳一叶夹了面条送到她嘴边，“你不喜欢吗？”
　　张嘴把面条吃下去，沈知秋眉眼带笑，“当然喜欢，恨不得我的宝贝，以后每天都能像这样，多调戏我一下。”
　　柳一叶脸色一红，她刚才只是一时兴起，如果真的要自己去调戏她，估计还没开始准备调戏她，自己就先满脸通红了。
　　咬了一口荷包蛋，柳一叶含糊不清地问她：“那时间久了，你不会觉得油腻吗？”
　　“怎么会呢，这可是我们之间的情调，只有不爱了的人，才会觉得油腻，一直爱着的人，只会觉得年复一年的甜蜜”
　　看她一碗面条挑来挑去吃得缓慢，沈知秋开始催促她，“别光顾着跟我说话，面条都快凉了。”
　　“哦。”
　　柳一叶撇了撇嘴，开始埋头认真吃面，三两下就把面条解决了，就连汤都没有放过。
　　最后，惹得沈知秋洗碗的时候打趣她，她吃得太干净，这下连碗都可以不洗了。
　　害的柳一叶是又羞又恼。
　　半个小时后。
　　沈知秋站在客厅朝卧室喊：“宝贝，衣服换好了吗？”
　　“好了。”
　　柳一叶从卧室出来，沈知秋眼前一亮。
　　她的宝贝今天穿了一件吊带v领包臀裙，眉眼带笑，一头乌黑亮丽的长发绑成了高马尾，露出漂亮的锁骨，整个人似乎比之前更加自信了不少。
　　见她直勾勾盯着自己，柳一叶伸手晃了晃，笑说：“看傻啦？”
　　沈知秋抓住她的手，放在嘴边亲了一口，“真想把你藏起来，不让别人看见。”
　　柳一叶坏笑，“那我们不去旅行了，就在家里呆着。”
　　“那不行。”
　　“我要带着我的宝贝出门，让别人看着都羡慕，我有一个这么漂亮、又爱我的女朋友。”
　　柳一叶故意逗她，“又不要脸，谁要爱你了。”
　　沈知秋逼近她，捏住她的要，危险的眯了眯眼睛，“嗯？宝贝，再说一遍，刚才我没听清楚。”
　　“我什么都没说，你听错了。”
　　柳一叶往她嘴角一啄，快速挣扎跑开。
　　可惜，沈知秋不打算放过她，一把又把她捞进自己的怀里，蛊惑人心般一样引诱着她：“再说一遍。”
　　见她当真的样子，柳一叶笑弯了眉眼，在她额头上亲了一口，接着是眉眼、鼻尖、脸颊，最后是嘴唇，每亲一下就深情缱绻地说一声：“我爱你，最爱你。”
　　见她被自己亲的一愣一愣的，柳一叶低笑，调侃地看着她问：“够了吗？”
　　“不够。”
　　沈知秋撑着她的后脑勺，准确的对上她红润泛着光泽的唇，深深的吻了上去。
　　“唔…还…要不…要…出门了？”
　　被她吻的神魂颠倒，柳一叶好不容易才挤出一声话来。
　　沈知秋眼里闪过一丝坏笑，“现在有比出门更重要的事。”
　　柳一叶打了一个哆嗦，下意识地问：“什么事？”
　　沈知秋直接把她拦腰抱起，往她耳边吹着热气，“收拾调皮的小东西。”
　　柳一叶：“……”


第45章
　　一个月后。
　　丽江古城的民宿里，柳一叶双腿并拢，背靠着墙，坐在柔软的大床上，侧目而视丽江清晨特有的水天一线，七彩祥云自然幻化，自然形成的景象，像极了一副绚丽多彩的油彩画，让人不知不觉就看得入迷了。
　　沈知秋从身后环住她，脑袋窝在她的脖颈处，嗅着她身上散发出的清香，痴迷地问道：“这么入迷，在想什么？”
　　柳一叶在透明玻璃窗上画下一个爱心，随后声音慵懒地响起，“想和你一直住在这里，这里的慵懒让人着迷，这里特别魅力让人心动，慢生活更加让人觉得很踏实。”
　　沈知秋抓住她的手，又画了一个爱心在旁边，然后画了一个箭头，“那以后每年，我们花一个月的时间来这里住，好不好？”
　　看着玻璃窗上的丘比特之箭，柳一叶笑了，“那每年的那一个月公司都不管了？”
　　沈知秋歪头在她脸上偷香亲了一下，“可以交给沈知烨。”
　　沈知烨是沈知秋的爸爸和后妈生的孩子，是她的弟弟，比她小三岁，是从出生到一个月前，都还是沈知秋一直不承认的存在。
　　柳一叶小小的惊讶了一下，眼眸微微睁大，“放心？”
　　沈知秋撩了撩她的发丝，“他有那个天赋，总该放手让他去试一试。”
　　听着她语气中对沈知烨的认可，柳一叶开玩笑道：“你就不怕他把你辛辛苦苦的成果给败家了？”
　　沈知秋低笑：“那倒不怕。”
　　就算沈知烨不争气，最后她还是有能力能够力挽狂澜的。
　　柳一叶往她怀里靠了一下，懒洋洋地说道：“可是我怕耶。”
　　沈知秋被她逗笑了，捏着她的鼻子，问：“败家也是我的损失，宝贝你跟我说说，你在怕什么？”
　　柳一叶嘴角勾起一抹弧度，“怕你养不起我呀！”
　　语气里尽是轻快，还带着一丝玩味。
　　“这个不用担心，就算沈知烨把我公司败了，那我们就去蹭沈丘陵的。”
　　这下柳一叶不是愣住了，而是直接惊呆了。
　　沈丘陵是沈知秋的爸爸，自从沈丘陵和沈知秋的妈妈离婚之后，沈丘陵很快再次成家有了沈知烨之后，沈知秋就和沈丘陵的父女关系僵硬到了极点。
　　当然，这只是沈知秋单方面的，这些年沈丘陵对沈知秋还是很好的，只是沈知秋一直以为沈丘陵对于自己妈妈的不忠诚，所以对于沈丘陵一昧的讨好，并不领情。
　　这些她之前并不知情，是在两个人相认后，沈知秋才告诉她的。
　　而父女俩的之前破裂的关系，也是她之前随口提了几句，沈知秋才愿意试着放下对沈丘陵的偏见，最近才有所缓解的。
　　柳一叶很快回过神，试探性地问道：“想开了？”
　　沈知秋没有回答，只是更加抱紧了她，把头埋进了她的发间。
　　感觉到她细微的情绪变化，柳一叶看着窗外变化的祥云，就任由她抱着，也不说话。
　　几分钟后。
　　沈知秋动了动，拉着她换了一个姿势，两个人躺靠在床头，柳一叶自然而然的靠在她的胸口。
　　沈知秋卷着她的长发，声音很轻地在她耳边响起：“这么多年来，他做对了唯一的一件事，而这一件事足够我原谅他所有的过错。”
　　柳一叶昂头看她，她眼里散发着细碎的光，让柳一叶隐约觉得她说的这件事，可能和自己有关系。
　　柳一叶捏着她的耳垂，轻轻地揉着，温柔似水的问：“什么事？”
　　下一秒，柳一叶就听见她说：“六年前他让我转学，遇见了你之后，我才觉得当时他一厢情愿的让我强制的转了学，是那么多年来，他唯一做对了的事。”
　　果然是和自己有关。
　　沈知秋看着她，眼里泛着温柔的光，“遇见你，我一直都觉得这是我花光了所有好运，才换来的最大幸运。”
　　柳一叶覆上她的唇，动情地告诉她，“我也是。”
　　能遇见你，认识你，和你相知相爱，是她这一辈子最大的幸运。
　　沈知秋闭上眼睛，炙热的回应她。
　　……
　　在民宿腻歪了一天，望着外面已经黑了的天，渐渐亮起五彩斑斓的街灯，沈知秋朝着正在化妆的柳一叶，突然问道：“栗子，你觉得提起浪漫两个字，你会想到什么？”
　　一下子脑海里冒出一堆东西，柳一叶一一说道：“鲜花、戒指、五彩斑斓的气球、满天璀璨夺目的烟花、精心布置的求婚现场、梦幻般的婚礼、甜蜜的蜜月旅行。”
　　“愿意为了爱的人花心思做的一切，哪怕是一件微不足道的小事，那也是浪漫的。”
　　沈知秋问：“还有吗？”
　　突然灵光一现，柳一叶脱口而出，“只要有你在身边，随时随地都是浪漫的。”
　　沈知秋整好以暇地看着她，“我的宝贝，现在说话都这么撩人的吗？”
　　柳一叶脸色一红，撩人吗？
　　只是刚好脑海里想到这么一句话，她没来得及思索，就已经脱口而出了。
　　柳一叶对上她的视线，“怎么突然问这个？”
　　沈知秋不着痕迹地转移自己的视线，假装看了一眼窗外，说：“看了清晨的水天一线，傍晚天边流光溢彩的晚霞，就突然想到了。”
　　直觉告诉柳一叶，沈知秋好像有些不对劲，心里有些疑惑，但是对于沈知秋的深度信任，也没有继续追问，只是“哦”了一声，就继续化妆了。
　　沈知秋顿时松了一口气，看她专注化妆去了，她才拿着手机上，躲在一边悄咪咪发信息去了。
　　半个小时后。
　　两个人走在古城内，柳一叶一手拿着鲜花饼，一边拿着一杯奶茶，沈知秋安静地走在一旁。
　　奶茶是冰的，是柳一叶跟沈知秋撒娇了好几天，沈知秋才肯让她喝一杯冰奶茶，还是小杯的。
　　但是，一小杯奶茶，对于柳一叶来说，已经心满意足了，总比没有喝的好。
　　古城内木楼青瓦，古街石巷，小桥流水，站在古城东大街上，举头即可遥望玉龙雪山。
　　她们已经在丽江呆了一个多星期了，四方街、木府、五凤楼、黑龙潭、文昌宫、王丕震纪念馆、雪山书院、王家庄基督教堂、方国瑜故居、白马龙潭寺、顾彼得旧居、净莲寺、普贤寺等景点，她们已经都去过了。
　　丽江古城，是她们最后一站，今夜逛完，明天就要启程离开美丽又令人着迷的云南了。
　　走近大水车，柳一叶发现周围有些人手里拿着不一样的花，而有的人手里没有，她有些疑惑的问着旁边的沈知秋：“秋秋，为什么有的人手上拿着花，有的人没有啊？而且她们拿的花还不一样。”
　　听说，大水车是被称为子母水车，同时也被称为情人水车，是每个人到了丽江古城都是停留留影的地方。
　　沈知秋笑了笑，开始一本正经地胡说八道：“你看那些盛装穿着苗服的女子，手里才会拿着花，听说她们会把手里的代表幸福的花朵，送给她们觉得会幸福的人。”
　　柳一叶亮晶晶的看着她，“真的吗？”
　　被她这样一看，沈知秋神色自如，脸不红心不跳的说道：“真的。”
　　柳一叶喝了一口奶茶，含糊不清地说道：“那希望她们之间能有两个人把花朵送给我们。”
　　会的。
　　因为那些本来就是为你准备的。
　　沈知秋在心里默默地说着，嘴上却朝着她问：“为什么呢？”
　　柳一叶腾出一只手，和她十指相扣，笑得明媚，“因为那样我们就会很幸福啊！”
　　“傻瓜，不需要别人的认可，我们也会很幸福啊！”
　　柳一叶点了点头，正想说点什么，面前突然站了一个穿着盛装的苗服女子，把手里的黄色郁金香递到了面前，说了一句她听不懂的语言。
　　虽然听不懂，柳一叶接过黄色郁金香，微笑而礼貌的说了一句：“谢谢。”
　　等女子走远，柳一叶才问沈知秋：“她刚才说了什么？”
　　沈知秋微微一笑，“她说，漂亮的姑娘，祝你幸福。”
　　柳一叶把郁金香放在鼻尖闻了闻，问她：“郁金香的花语，你知道吗？”
　　沈知秋笑着摇头，“不知道，麻烦请这位漂亮的姑娘，好心告诉我，好吗？”
　　“郁金香的花语，是永恒的祝福。”
　　说完，柳一叶又指着不远处站着的几个穿着苗服的女子，一一说道：“那边那个女子手里拿着的红色玫瑰，花语是热烈、热情、热恋，我爱你的意思。”
　　“白玫瑰的花语是天真、纯真、尊敬、卑谦，我足够与你相配。”
　　“蝴蝶兰的花语是幸福向你飞来。”
　　看她散发着自信的光彩，眼眸里尽是明艳动人，沈知秋在她脸上亲了一下，夸奖道：“真棒，我的宝贝不愧是大作家，什么都知道。”
　　柳一叶娇羞的推了她一下，娇嗔道：“你别乱亲，外面好多人呢！”
　　可沈知秋才不听她的，就像个没长大的孩子一样，你不让她就偏要的又往她脸上亲了一下，还得意忘形的朝她挑了挑眉，说：“我就亲了。”
　　柳一叶：“……”这个人怎么还跟个长不大的孩子一样啊！


第46章
　　古城里随处都散发令人向往的慵懒和随意的浪漫，街边有着三两成群的娇俏漂亮的小姐姐，怀里抱着自己喜欢的乐器，面带微笑同时演奏着一曲水龙吟。
　　三弦、琵琶、古筝、南胡四种乐器声结合在一起，演奏出来的水龙吟并不觉得奇怪，反而给人一种觉得听起来像最原始的声音，悦耳又十分动听。
　　街道上，时不时也有情侣大胆的接吻、肆无忌惮的拥抱和无拘无束的放声大笑。
　　在情人水车面前，柳一叶拉着沈知秋拍了不少照片作为留念。
　　拍照过程中，时不时有穿苗服的女子过来给她送花，等两个人拍完照片，柳一叶手里已经有十一朵鲜花了。
　　而且，每一朵鲜花的品种都不一样，有蝴蝶兰、郁金香、白玫瑰、红玫瑰、百合等等。
　　这些花的花语都跟爱情有关，都是有美好的祝福寓意的。
　　十一朵更是一生一世的意思。
　　看着手里的花，柳一叶不禁怀疑，这是沈知秋提前安排好的，不然那些手拿鲜花的穿苗服的女子，怎么会那么默契的就把鲜花全部送给了她。
　　如果一个两个人送花给她，那么她会觉得自己很幸运，可是每个人都送给她，就有点蹊跷了。
　　突然想到沈知秋傍晚时的问话，柳一叶嘴角不自觉地上扬，心中隐隐约约开始了期待。
　　如果真的是沈知秋的安排，那么接下来，自己会看见会有璀璨的烟花和五彩斑斓的气球吗？
　　会有沈知秋精致布置的求婚现场吗？
　　看她傻笑的样子，沈知秋宠溺地刮了刮她的鼻子，“收到花，就这么开心吗？”
　　这是她爱的人第一次给自己送花，还是用特别的方式送到自己手里的，别具匠心又有独特的浪漫。
　　怎么只能用开心两个字来形容她现在的心情呢！
　　柳一叶挽着她的胳膊，冲她笑，“当然开心了，特别喜欢。”
　　沈知秋嘴角露出浅浅的笑意，“喜欢就好。”
　　“哎，那边有人占卜，我们过去看看呗！”
　　“好，哎…你跑慢点。”
　　柳一叶松开她，就往占卜摊的位置跑去，沈知秋只好无奈的跟了上去。
　　看着站在面前的来人，占卜摊的老板微笑问着：“远方来的客人，想占卜什么呢？”
　　柳一叶站在占卜摊前，问老板：“你这占卜准吗？”
　　“不准不收钱。”
　　老板淡定地看了她一眼，随手丢出一卦，说出了让柳一叶惊讶的话，“远方的客人，祝你生日快乐。”
　　“这位客人，你说我这占卜准吗？”
　　柳一叶错愕点头。
　　今天确实是她的生日，原本这个时候她应该已经在A市的，准备回程的前一天，沈知秋突然没有任何征兆的发起了高烧，整个人软绵无力，更别说开长途赶回A市，让她和任婧曾意欢她们一起过生日了。
　　但是这会连起来一想，也有可能是沈知秋故意装病，想要留在浪漫的丽江古城，给她制造一个浪漫又独一无二，会让她终身难忘的求婚仪式。
　　看她的样子，老板不急不慢地问道：“那这位客人，现在想占卜些什么呢？”
　　看着赶上来的沈知秋，柳一叶歪头问老板：“那要看老板怎么收费？”
　　“一卦五十，爱情、亲情、友情、事业，可以随心中所想、随意占卜。”
　　柳一叶不假思索，脱口而出：“爱情吧！”
　　因为关于友情，她从来不用担心自己和任婧、曾意欢三个人的感情出现任何问题。
　　关于亲情，她更不用担心于美丽女士和柳教授对自己的爱。
　　再者，她对自己的写作事业很满意。
　　至于爱情，虽然她知道沈知秋不会离开自己，但她还是想占卜一下她们的以后。
　　老板摊开两种占卜用具，“羊骨卜，鸡骨卜，选一种。”
　　柳一叶很认真的问：“有什么区别吗？”
　　老板爽朗的一笑，“没有，只是走个形式而已。”
　　“呵呵。”
　　柳一叶尴尬不失礼貌的笑了。
　　大概老板自己也觉得有些尴尬了，就不说话了，开始认真的占卜了起来。
　　……
　　“秋秋，你听见了吗？”
　　“那个占卜的老板说，我们有三世情缘呢！”
　　“还说，每一世都会是美满姻缘，都会恩爱不疑，白头偕老。”
　　沈知秋在古城街头走着，柳一叶在她旁边兴奋地说着刚才占卜的结果。
　　沈知秋牵着她的手，看着她笑起来亮晶晶的眉眼，有点不忍心戳破那个占卜结果，但还是宠溺地看着她，说道：“傻瓜，这都是骗人的。”
　　说完，刮了刮她的鼻子，“怎么这么好骗，哪天被别人骗走了可怎么办？”
　　都说人死就如灯灭一样，她才不相信占卜这些东西，现实生活又不是电视剧，不存在修仙什么的，所以她同样不会信还有下一辈子和三世情缘这些鬼话。
　　她只想这一辈子，她的栗子好好待在自己身边，她能好好的爱她，宠她，包容她，好好的过着属于她们的生活，直到两个人白发苍苍。
　　柳一叶与她十指相扣，眉眼带笑，“要是我被别人骗走了，那你一定要记得来找我呀！”
　　“我也知道占卜摊老板是哄我开心的，可是，我就是爱听那些谎话，只要与你相关的，我都想听到关于好的一面。”
　　“还有，只要有你在身边，我是不会被别人骗走的，你也不会允许我被别人骗走的，对不对？”
　　柳一叶笑嘻嘻晃着两个人十指相扣的手，沈知秋哑然失笑，用另外一只手摸着她的脑袋，满是宠溺地回着她：“对对对，你说的都对。”
　　柳一叶突然就停了下来，目光一直盯着她瞧。
　　见她盯着自己看，沈知秋疑惑问：“怎么了？”
　　柳一叶撩了一下头发，脸不红心不跳地说着撩人的话，“秋秋，怎么办，突然间，我好想亲你一下。”
　　沈知秋先是被惊到嘴唇微张，然后反应过来揶揄她：“这可是在人满为患的大街上，我的宝贝，现在都这么大胆了吗？”
　　柳一叶撇了撇嘴，“反正这里也没人认识我们，你就说让不让亲吧？”
　　沈知秋故意说着：“那我不让亲怎么办？”
　　柳一叶松开她的手，直接上手搂着她的脖子，在她耳边轻轻吹了一口气，“那就霸王硬上弓。”
　　沈知秋浑身一栗，伸手搂住她的腰，不轻不重捏了一下，见她身体下意识地紧绷贴近了自己，沈知秋调笑道：“宝贝，现在都这么霸道的吗？”
　　柳一叶轻声哼哼：“嗯哼，只对你霸道。”
　　沈知秋靠在她脖子上，轻笑问道：“那宝贝，你想亲哪里？”
　　柳一叶反问：“你想我亲哪里？”
　　“只要我的宝贝想亲，亲哪里都可以。”
　　柳一叶听着她故意压低的嗓音，轻飘飘的声音就像羽毛落在鼻尖，听得人心里痒痒的。
　　“那我亲啦！”
　　“好。”
　　“闭上眼睛。”
　　沈知秋轻笑，“还要闭上眼睛？”
　　“快点嘛！”
　　“好好好。”
　　沈知秋笑着闭上眼睛，嘴角噙着一抹细微的弧度。
　　看着街道上人来人往，再看沈知秋闭着眼睛信任自己的模样，柳一叶深呼一口气，正要准备亲上去的时候，余光突然看到一抹亮丽的颜色，柳一叶眼睛一亮，推开沈知秋就往一边跑了。
　　被推了一下，沈知秋脚步往后推了两下，睁开眼睛就看见柳一叶围着一个卖气球的女孩子，看着五颜六色的气球，眼里都冒着光，就像夜空中的星星一样璀璨。
　　不是说要亲她的吗？
　　怎么就被一抹五颜六色的气球给吸引了注意力。
　　“秋秋，快来，这里有气球耶！”
　　柳一叶朝她招手，声音里透着明显的兴奋和开心。
　　沈知秋无奈摇头，快步走了过去，微微一笑，和气地问卖气球的女孩，“小姑娘，气球怎么卖？”
　　谁知，女孩子把气球往柳一叶手里一塞，“看这个小姐姐那么漂亮，气球就送你们啦！”
　　说完，没等柳一叶反应过来，女孩子就跑开了。
　　气球上还绑着五颜六色的彩带，柳一叶一看知道这是沈知秋给她准备，她也不打算戳破，只是说道：“这不太好吧？”
　　沈知秋说：“那我去给钱？”
　　想着沈知秋可能还有别的准备，柳一叶心里就美滋滋的，随即点了点头，“快去，等下她都跑远了。”
　　沈知秋在她额头上亲了一下。“那你去前面的大石狮子那里等我。”
　　“好。”
　　沈知秋说的大石狮子，是在前面不远的姻缘桥那里，柳一叶朝前走了几分钟就到了。
　　也不知道沈知秋什么时候会过来，柳一叶拿出手机，拍了几张夜景照和气球照片，发到了三人群里面。
　　任婧很快回了一句：夜景不错。
　　曾意欢同时冒泡，“叶子今天穿得也不错。”
　　柳一叶：“？？？”
　　她今天都没有发自拍，也没用发朋友圈，曾意欢怎么会知道她今天穿得不错。
　　看着曾意欢发的消息，离柳一叶站得不远处，任婧恨铁不成钢拍了一下曾意欢的胳膊，“白痴，你这么一说，等下穿帮了。”
　　曾意欢可怜兮兮地撇了撇嘴，底气不足地抱怨道：“你下手就不能轻点吗？”
　　呜呜……胳膊都被拍红了。
　　任婧注视着柳一叶站的方向，皮笑肉不笑地回了一句：“不能。”
　　曾意欢气呼呼的双手叉腰，大声说道：“任婧，你别太过分。”
　　任婧忍不住翻了一个白眼，忍住想要动手拍她的冲动，咬牙切齿的看着她，“你喊这么大声，是不是以为街道上人多，就怕叶子听不见啊？”
　　下一秒，曾意欢委屈巴巴地闭上了自己的嘴巴。
　　“噗嗤。”
　　旁边，看着吵嘴的两个人，于美丽和柳江河忍不住笑了。
　　这两个孩子，她们从小就和自家女儿一起长大的，也算的上是她们半个女儿了。
　　于美丽轻轻拍了拍任婧的肩膀，说：“任婧，你也别对意欢那么凶嘛！”
　　任婧礼貌的朝于美丽笑了笑，因为她不知道该说什么，干脆就不说话了。
　　反倒是曾意欢搂着于美丽的胳膊，朝着任婧吐了吐舌头，做了一个鬼脸，跟于美丽说着：“干妈，没事的，她凶我，我都习惯了，要是哪天任婧不对我凶了，那一定就不是任婧了。”
　　任婧：“……”


第47章
　　“宝贝，快，抬头看天空，有惊喜。”
　　八点十二分，柳一叶一收到沈知秋的短信，下意识地就抬头看向天空。
　　可是，如墨一般的天空，除了黑漆漆的，就连原本零零散散挂在天空中的星星都已经躲进云层中，消失不见了。
　　柳一叶不仅有些疑惑，正想发消息给沈知秋，问她是不是在逗自己玩，结果质问的文字刚刚编辑了一半，头顶突然“嘭”的一声，吓得柳一叶差点手一松，手机就差点报销了。
　　“嘭…嘭。”
　　头顶嘭嘭声一声接着一声，柳一叶昂着脖子，看着天空绚丽多彩的烟花，接二连三的绽放，心底涌起浓烈的感动。
　　原来这就是沈知秋给她的惊喜。
　　鲜花、气球、烟花这些，只是她随口一说的话，谁知道沈知秋却都放在了心上，她用这种浪漫的方式来给自己的重视。
　　就连烟花的形状都是用她最喜欢的图案，她这么用心，这又怎么能让她不感动呢！
　　烟花大概连续放了十来分钟，柳一叶就昂着脖子看了十来分钟，直到嘭嘭声逐渐停止，柳一叶后知后觉才发现，自己的脖子已经酸到不行，都快僵硬了。
　　“这个惊喜，我很喜欢，你人呢？”
　　给沈知秋发了消息，柳一叶揉了揉脖子，站在原地不动，她怕自己走开了，一会沈知秋找不到自己。
　　很快，柳一叶就收到沈知秋的短信。
　　“你走到桥的另外一头来。”
　　看了短信后，柳一叶把手机放进口袋里，心里隐隐约约有了期待，脚下步伐慢却不急着想快点到桥的另外一头，只是慢悠悠走着。
　　一分钟后。
　　沈知秋的身影出现在柳一叶的视线范围内，倒是让柳一叶小小的惊艳了一把。
　　只见沈知秋穿着一身体裁的白色西装，眉眼带笑，白皙修长的双手捧着一大束鲜艳欲滴的红色玫瑰花，玫瑰花中还点缀着一些满天星。
　　就连她脚下，都是用蜡烛和气球围成了一个圈，圈外围着的是不认识的人群，可人群之中，每个人脸上都带着善意的真诚笑脸。
　　柳一叶不仅有些愣住了，突然有些不敢朝前走。
　　“过来。”
　　见她愣住的模样，沈知秋嘴角噙着笑，朝她伸出手。
　　看着沈知秋朝她伸出的手，朝着她笑的样子，柳一叶突然觉得自己又好像有勇气了，只要沈知秋在，她好像可以突破那些让她觉得恐惧的事情。
　　迈开脚步，柳一叶一步一步走下阶梯，走到了那个用气球围成的圈圈里，走到了沈知秋的面前。
　　沈知秋单手拥她入怀，在她耳边轻声细语：“怕吗？”
　　柳一叶勾起嘴角，“原本是怕的，你刚才没看见，我一看见你周围围着那么多人，我都不敢走下来吗？”
　　“那为什么突然不怕了？”
　　柳一叶俏皮地捏了一下她的腰肢，笑说：“因为你在，也是怕你精心准备了这些，我要是因为不敢，那样怕你会失望啊！”
　　沈知秋笑着松开了她，然后问她：“你知道1-10的含义吗？”
　　柳一叶摇头，表示自己不知道，“说说看。”
　　沈知秋只是笑问：“那你准备好了吗？”
　　柳一叶坚定不移的点了点头。
　　只见沈知秋突然单膝跪地，把鲜花捧在她面前，一字一句地说着：“我时刻都在想你，我喜欢你很久了，请把你交给我，我一定不会欺负你，我想把你留在身边，我发誓我不会三心二意，我会一直喜欢你。”
　　“所以，美丽动人又漂亮的柳一叶女士，你愿意嫁给我吗？”
　　看着面前的鲜花，还有沈知秋真挚的样子，柳一叶很想答应，可最后还是撇了撇嘴，问沈知秋：“你是不是忘了一样最重要东西？”
　　沈知秋一头雾水问：“什么？”
　　看她一头雾水的样子，柳一叶是觉得又好笑又好气，娇嗔地跺了跺脚，提醒她：“戒指啊！沈总你看谁求婚不准备戒指的。”
　　沈知秋一拍大腿，她怎么能把这么重要的事情给忘记呢！
　　把鲜花放在一旁，沈知秋起身，然后双手合在一起，发出声响拍了三下，很快一阵突突突的声音，由远而近。
　　只见，一架小型的无人机，用彩带吊着一个神秘又古朴的盒子，稳稳地停在了两个人的头顶上方。
　　沈知秋笑着取过盒子，打开盒子，取出银饰的四叶草开口戒指，再次对着柳一叶单膝跪地，眉眼温柔又充满了真挚，“亲爱的柳一叶女士，那么，现在可以答应我了吗？”
　　柳一叶没有急着答应，只是问：“戒指什么时候买的？”
　　沈知秋摇头，“不是买的。”
　　说完，又不急不慢地补了一句：“是前些日子，趁你睡着的时候，我跟一家银饰店老板学着自己做的。”
　　难怪，之前几天，她睡醒后，沈知秋都不在身边，原来是学着自己去做求婚戒指了。
　　柳一叶双手叉腰，故意装作生气的样子，问她：“说，你还瞒着我做了什么？”
　　沈知秋倒不瞒着，这会都开始从实招来，“你一开始收到的十一束鲜花，都是我安排的，而且每一束鲜花里，都有我做的银饰戒指，还有那个不收你钱给你气球的小姑娘，也是我安排的。”
　　“烟花也是我准备的。”
　　听她亲口承认说完，柳一叶已经红了眼眶，眼泪都开始在眼眶里打转。
　　“哎呀，柳一叶你啰哩巴嗦问那么多干什么？”
　　“赶紧答应了小胖子吧，她这样跪着多累啊！”
　　“就是啊！赶紧答应人家。”
　　熟悉的声音从人群后传来，直到任婧、曾意欢，还有自家父母的身影出现在面前，柳一叶的眼泪刷的一下，再也没有忍住，直接就掉了下来。
　　吸了吸鼻子，柳一叶声音哽咽地问：“爸、妈、任婧、曾意欢，你们怎么会在这里？”
　　任婧双手一摊，笑说：“还不是沈总请我们来的。”
　　曾意欢也笑嘻嘻的说道：“特意不告诉你的，就是为了给你一个特大的惊喜，快说感不感动？”
　　柳一叶点头。
　　有最好的闺蜜，和最亲家人一起来见证，沈知秋对她的求婚，她怎么能不感动呢！
　　她都快被沈知秋的用心和浪漫，感动的一塌糊涂了。
　　曾意欢恨铁不成钢地说道：“感动那你还不赶紧答应小胖子，别等下腿都跪废了，那你可就要后悔了。”
　　任婧瞪了曾意欢一眼，不轻不重地拍了一下她的脑袋，“曾意欢，你又瞎说什么呢！”
　　于美丽走到自家女儿身边，摸了摸她的脑袋，“快答应她啊，你不是等了她很久了吗？”
　　柳一叶一时之间不知道该如何形容自己此刻的心情，只是呆呆地看着自家老妈，呐呐地问：“妈，你早知道她是小胖子？”
　　于美丽没有说话，一旁柳江河替她回答了女儿的话，“不然你以为以你妈那样好强的性格，真的会让你去跟一个女人相亲吗？会让别人去看她的笑话吗？”
　　听了自家老爸的话，柳一叶的眼泪更是止不住的往下流。
　　原来，父母真的是会为了自己的孩子，作出一切的让步和默默地付出。
　　于美丽伸手帮她擦着眼泪，“傻孩子，求婚这么开心的事，一直哭什么啊？”
　　柳一叶抱住于美丽，声音哽咽的不像话，“谢谢妈，于美丽女士我爱你。”
　　从没听见她说过我爱你这么煽情的话，于美丽别扭的别过头，别扭的说着：“快答应了她吧，看她再这样跪下去，我都心疼了。”
　　柳一叶破涕为笑，难得自家老妈也会说这样的话。
　　转过身，柳一叶看着沈知秋，大声喊道：“沈知秋，你把刚才问我的话，再问一遍。”
　　沈知秋举着戒指，声音响亮：“善良美丽，漂亮大方的柳一叶女士，你愿意嫁给我吗？”
　　柳一叶坚定地看着她，伸出了自己的左手，大声喊着：“我愿意，愿意嫁给你。”
　　沈知秋把戒指套进她的无名指，突然人群中不知道谁开头带头起哄，“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　就连任婧和曾意欢都拍着手，跟着人群呐喊：“快，亲一个，亲一个。”
　　柳一叶没好气地瞪了两个人一眼，后者笑得跟花儿一样，反而起哄得更厉害了。
　　沈知秋靠近她，在她耳边轻笑：“既然群众那么热烈的要求，要不，我们就…”
　　柳一叶脸色一红，不好意思地看了自家老妈和老爸一眼，谁知，于美丽女士和柳江河两个人，也和任婧她们一样，拍着手，朝着她们喊着：“亲一个，亲一个。”
　　别人起哄也就算了，就连自家的父母也这样，一下子就让柳一叶脸色彻底红透了。
　　看着她红透的脸颊，沈知秋捧着她的脸，对着她的红润的薄唇，就准确无误的吻了上去。
　　“哇哇哇！”
　　“不行，我不行了。”
　　曾意欢捂着眼睛，躲进任婧的怀里，又悄悄地把手指张开一条缝，偷偷地看着。
　　听着周围的声音，柳一叶心跳如擂鼓，她从来没有在公共场所，做过这么刺激的事情，果然，和沈知秋在一起，她都变得大胆起来了。
　　当然，这些缺不了自家老妈和老爸，还有任婧和曾意欢的功劳，如果不是她们的认可，她哪里有勇气和沈知秋在大庭广众之下做这么大胆的事情。
　　一吻结束，柳一叶脸红的都不敢抬头去看自家老爸和老妈。
　　曾意欢上前撞了一下她的肩膀，开始调侃道：“渍渍渍，这是害羞了呀！”
　　柳一叶：“……”
　　曾意欢用手指挑起她的下巴，用调戏的口吻说着：“来来来，和我们说一说，在大庭广众之下接吻，是什么感觉啊？”
　　柳一叶看了沈知秋一眼，后者瞬间就明白了她眼神里表达的意思，立马把她从曾意欢身边搂进自己的怀里，对曾意欢说道：“意欢，别闹，你知道她不好意思的。”
　　“渍渍渍，沈总就开始护短了。”
　　没等沈知秋说话，曾意欢打了一个哈欠，伸了一个懒腰，“没意思，回酒店睡觉了。”
　　于美丽看了一眼手表，朝着柳江河说道：“不早了，那我们也回吧！”
　　柳江河点头，转身对着柳一叶和沈知秋两个人说道：“你们就多玩一会，不要急着酒店。”
　　“就是就是，千万别着急回去。”
　　沈知秋笑着回答：“好的，叔叔、阿姨。”
　　等于美丽等人走远了，沈知秋拉着柳一叶在不远处的长椅上坐下，柳一叶突然揪着沈知秋的耳朵，怒气冲冲地朝她喊：“沈知秋，你给我老实交代。”
　　耳朵轻轻有些疼，沈知秋只是笑，问她：“要我交代什么？”
　　“我爸妈什么时候知道你就是小胖子的，而不是同名同姓的？”
　　沈知秋搂住她的腰，把脑袋靠在她的胸前，开始坦白从宽：“叔叔阿姨一开始就知道了，因为和你相亲前，回国第一天我就去找了叔叔阿姨，就跟他们坦白了，坦白我对你的感情，也是使出了浑身解数，让阿姨相信我会好好爱你，会好好对你。”
　　柳一叶生气的推开她。
　　原来，只有她被一直瞒在鼓里，只有她一直还在想着要怎么想办法去缓和她和自家老妈的关系。
　　知道她生闷气了，沈知秋连忙拉住她的手，问：“要去哪里？”
　　柳一叶甩开她的手，气呼呼地往前走，“回酒店，睡觉。”
　　沈知秋起身，把她搂进怀里，吻落在她额头上，暧昧地呢喃细语：“宝贝，别啊，我还准备了另外一场了烟花秀呢！”
　　一瞬间，柳一叶就像泄了气的皮球，突然就不气了，叹了一口气问：“几点？”
　　沈知秋：“十点差三分。”
　　第一场烟花秀是八点十三分，另外一场是十点差三分，让柳一叶不仅有些好奇，“这两个时间放烟花，有什么特别的含义吗？”
　　沈知秋搂着她的腰，在她唇上狠狠亲了一下，缱绻地说道：“八点十三分是2013,就是爱你一生。”
　　柳一叶捶了一下她的胸口，问：“那么十点差三分呢？”
　　“就我妻。”
　　柳一叶笑，搂住她的脖子，狠狠地咬了一口，用调笑的语气说道：“没想到，沈总原来还能这么用心，这么的浪漫呢！”
　　沈知秋倒吸一口冷气，随后也笑了，“不然，不这么用心又怎么能让你答应嫁给我呢！”
　　柳一叶认可的点了点头，“嗯，那也是。”
　　沈知秋牵着她的手，两个人慢悠悠的走着，过了一会，柳一叶听见沈知秋问：“知道我为什么在姻缘桥跟你求婚吗？”
　　柳一叶漫不经心地问：“为什么？”
　　“因为古城里有个传说，在姻缘桥上告白或者求婚的两个人，会一直一直在一起，直到白头。”
　　柳一叶笑了笑，觉得有些不可思议，揶揄道：“怎么你也开始信这些？”
　　“因为你，所以宁可信其有，不可信其无。”
　　柳一叶无奈摇头，“好吧！”
　　“快到点了。我们去姻缘桥看烟花吧？”
　　“快跑。”
　　柳一叶突然拉着沈知秋跑了起来，两个人一路跑到姻缘桥，烟花也刚好燃放起来。
　　嘭嘭声一声接一声，绚丽多彩的烟花在头顶绽放，柳一叶双手放在嘴边朝着沈知秋喊：“沈知秋，我爱你，很爱很爱你。”
　　沈知秋热烈的回应着她，大声呐喊道：“柳一叶，我也爱你，爱你一辈子。”
　　两个人对视一笑，烟花还在热烈的绽放，就像两个人热烈多彩的感情。
　　余生皆有你，一切都足矣。
　　（全文完）
