


　　书名：三分钟热度
　　作者：啊饭
　　简介：
　　谌之双，女神级别，公认的天菜。
　　传言，女神偶尔也会放纵，不过眼光奇高。
　　为了摘下天菜，初生牛犊的鞠景当众拦下女神，伸出引以为傲的双手。
　　“够长吧？”
　　谌之双盯着看了一会儿，素来客套的眼神里多了几分不可见的宠溺。
　　“嗯，够了。”
　　*
　　鞠景搬到女神出租的公寓，方便于近水楼台的约女神。
　　女神悠悠的回了一句，“你太乖了，我有点下不去手。”
　　鞠景秒懂她的意思。
　　“懂，你是受嘛，我下得去手。”
　　【表面奶狗偶尔狼狗实际很狗年下VS表面御姐偶尔软萌实际诱受年上】
　　PS：1.双C
　　2.成年人的爱情
　　3.鞠景有钱任性，初期从不考虑未来，不喜勿喷。
　　
　　内容标签：强强，年下，情有独钟，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：谌之双，鞠景┃配角：贝锦欣┃其它：蓄谋已久
　　一句话简介：近水楼台好追妻
　　立意：黑暗终会过去，携手共进会迎来光明。


第1章 女神谌之双。
　　Z城
　　大雪飘扬，一望无际的白色几乎挡了视线，霜花一片又一片，潇潇洒洒的落入少女温暖的指尖，化了。
　　鞠景望着雪景轻笑，黑曜石般的眸子闪闪发亮，白皙的天鹅颈藏进粉白的加绒卫衣，洋溢着青春明艳。
　　“鞠景！”
　　贝锦欣远远的唤她，“讲座要开始了啦，你在干嘛？快点！”
　　“讲座有什么好听的？不就是什么优秀毕业生回来讲些有的没的吗？还不如听我给你讲呢。”
　　不满她的催促，鞠景鼓着腮帮子，慢吞吞的踩着雪。
　　贝锦欣忍无可忍，一把拽住了她的手臂。
　　“你知道这次演讲的是谁吗？谌之双诶！岂止可以用优秀来形容？简直是神好吗？”
　　鞠景不甚在意的掏了掏耳朵，“谁？”
　　“天呐。”
　　贝锦欣仰天长叹，“谌之双！二十四岁博士毕业，外语专业的，代表学校辩论队斩获了无数的奖项和荣誉，参加过联合国的演讲，被央视点名表扬。不仅如此，她还蝉联了咱秋大六年的校花，可以说是男女通吃。”
　　饶有兴致的摸着下巴，沉思片刻，鞠景狐疑。
　　“这么有名，我怎么没听说过？”
　　“废话，你天天就知道琢磨股票和基金，能知道谁啊？”
　　推开讲堂的暗门，贝锦欣扯着她弯下腰，偷偷摸摸的挪到了空余的座椅。
　　“呼~没来晚。”
　　呼啸的寒风被隔绝，鞠景动了动冻的微僵的肩膀。
　　“呵，我玩股票也为学校拿了不少的奖好不好？二十二岁即将保研，再稍微努力一点，是可以打破她的记录的。”
　　贝锦欣没搭理她，径自取出平板和笔准备做笔记。
　　然后敷衍，“哦，你好厉害啊。”
　　“你自己慢慢等吧，不陪你了。”
　　闷闷的闹了脾气，鞠景踹了她挡路的双腿，大摇大摆的拐进长廊。
　　“什么神仙学姐，分明是传教的，休想对我洗脑。”
　　气鼓鼓的嘀咕着，拐过转角，明晃晃的光线刺的眼睛一痛，鞠景下意识的闭了眼。
　　不知远近的低哑女声飘过长廊，隐隐染着点哭腔。
　　“学姐不是可以接受女生的吗？为什么拒绝我？”
　　回应她的声音清婉如莺语，格外的好听。
　　“我不介意性别，不代表我来者不拒，擦擦眼泪吧，抱歉哦。”
　　“你……骗子！”
　　高跟鞋的清脆敲击渐渐远去。
　　听着似乎是表白，鞠景好奇的睁眼，没等眼睛适应光线，一双修长柔软的手便再度替她挡去了光。
　　忽如其来的鸢尾花香冲入鼻尖，仿佛亲临雨后森林，清新又知性。
　　鞠景怔住，呆滞的感受着耳垂骤然升起的温度。
　　“偷听墙角可不是好习惯哦~”
　　清婉的音调夹杂着轻柔的笑，一阵一阵，蛊惑着鞠景的心跳。
　　指腹滑过她红的滴血的耳垂，鸢尾花香飘散。
　　鞠景慢慢的睁了眼，视线里空旷的长廊，令她久久无法平静的心突然一空。
　　还没见过她的模样呢。
　　几乎是下意识掉转了方向，鞠景急匆匆的朝着讲堂奔去。
　　讲堂座无虚席，又哪儿能找得到素未谋面的谁？
　　贝锦欣疑惑的朝她招手。
　　“你不是走了吗？反悔了？”
　　不舍得直接离开，鞠景干脆落座，目光一圈圈扫视着。
　　“你刚刚有没有看见……”
　　话还没说完，伴着话筒的清婉音调打破了喧嚣。
　　“早上好啊，我是谌之双。”
　　猛地一抬眼，鞠景直勾勾的盯住了台上的倩影。
　　一袭纯白高领毛衣勾勒着优美流畅的线条，她落落大方的举着话筒，黑色映衬着娇艳的红唇，犹如满天飞雪中绽开的一朵红玫瑰。
　　妖而不媚，艳而不俗。
　　贝锦欣激动的晃了晃鞠景的肩膀。
　　“看见了吗？我就说很漂亮很优秀吧！以前远远的见过几回，这是我离得最近的一次！”
　　眸中闪过异彩，鞠景不由自主的勾了唇角。
　　嗯，漂亮又优秀。
　　前座传来议论。
　　“你们知道吗？谌之双追求者不少，若是遇见条件不错的就会答应试试，成年人的那种哦。”
　　“真的假的？她不是眼光很高吗？”
　　“她偶尔放纵啊，而且眼光高的意思是看你的条件，外貌达标，再就是看技术活了，男女不拒。”
　　“那你看我有机会吗？”
　　“你去问问她不就知道了，哈哈哈……”
　　闻言，贝锦欣气冲冲的踢了前座一脚。
　　“胡说什么呢？我女神才不是这种没节操的人，都是你们这些爱嚼舌根的乱传的，毁我女神名誉。”
　　八卦被打断，偏偏贝锦欣脾气躁惹不得，前座的男女回头瞪了她一眼，也便不吭声了。
　　贝锦欣气的直磨牙。
　　“呸！女神眼光超高的好不好？我还没听说过她真的和谁在一起了呢，我们学校就没有配得上她的！”
　　“你现在特别像脑残粉。”
　　淡淡出声，鞠景从背包里取出一瓶牛奶，慢条斯理的喝着。
　　“他们刚说的看技术活是什么意思？哪方面的技术活？”
　　“额……”
　　险先被呛，贝锦欣憋不住的嗤笑。
　　趁着没人注意，她俯身至鞠景耳边，悄悄解释着。
　　鞠景不自觉的攥了拳，呼吸隐隐加重。
　　谌之双……如此直白？
　　动了动喉咙，鞠景深吸口气，指尖蜷缩进袖口。
　　“她的标准，是什么？”
　　“我怎么知道？”
　　下意识的应一句，贝锦欣忽然警惕。
　　“你什么意思？你看上我女神了？”
　　“咳……”
　　鞠景倒也不藏，有一搭没一搭的咬着吸管。
　　“嗯，想试试，蛮有挑战性的感觉。”
　　她向来喜欢挑战，谌之双这等级别的天菜对她有着致命的吸引力。
　　试试，不亏。
　　贝锦欣惊的一哆嗦。
　　“原来你一直不谈恋爱，是因为喜欢女生？居然还不告诉我？”
　　“不好意思啊，我也刚发现。”
　　从小便沉浸于冒险，她哪儿有时间思考自己的性取向。
　　更何况，喜欢谁，是遇见以后知道的，不是预知的。
　　“哼！”
　　贝锦欣没好气的撇了撇唇。
　　“虽说我们是多年好友，但我还是得泼你凉水。你除了有点颜值，哪儿符合女神的要求了？”
　　鞠景颇为无辜的眨了眨眼。
　　“我有，钞能力呀~”
　　贝锦欣哑口无言。
　　该死，被她装到了。
　　鞠景出生豪门世家，父母经商常年不能陪伴左右，也就养成了有事没事给点钱的习惯，由着她挥霍。
　　偏偏她有公主命但没公主病，自小喜欢金融，取点零花钱玩玩股票竟也是赚的钵盆满溢，直接实现财富自由。
　　时间长了，她也便觉得无聊，不厌其烦的寻找刺激冒险。
　　用她的原话来说，如此便不算白来过。
　　大抵是空虚寂寞占了多数吧，贝锦欣并不觉得她有多喜欢谌之双。
　　“我警告你，不许随便招惹女神，也不许玩弄女神的感情。”
　　“谁玩弄感情了？”
　　抬手揉乱她长发，鞠景语重心长。
　　“你这种老古板是不会懂的。”
　　话音刚落，话筒的声音忽然断了，沉寂了会儿又略尴尬的响起。
　　“不好意思，这电脑有点问题，PPT动不了，你们谁会修吗？”
　　“我来！”
　　快了众多争先恐后举手的计算机系的男男女女，鞠景扶着座椅的靠垫一跃而出。
　　不满的挤兑声渐响。
　　“这谁啊？抢我风头！”
　　“金融系的鞠景吧。”
　　“金融系逞什么能啊？快下去吧，别耽误时间了。”
　　鞠景回眸望了眼，冲着叫唤的男孩比了个割脖的手势。
　　“怎么着，你们计算机系的专业是维修？金融系的不能懂电脑？不行就一边儿待着去，这是技术活！”
　　“你……别光说，你倒是修啊。”
　　男孩的语气弱了不少。
　　抿了抿唇，谌之双掩住一点肆意的笑，目光异常温柔。
　　“学妹，麻烦你了。”
　　轻柔的语调微长，鞠景离的近了些，鼻尖的鸢尾花香愈发浓郁。
　　果然是她。
　　欣喜抑制不住的涌入唇角，鞠景轻咳了声，心不在焉的检查着。
　　“学校的电脑太旧了，时常发生这样的问题，估计要大修了。”
　　不知是有意无意，谌之双关了话筒，意味深长的叹了声。
　　“哦？你不行吗？”
　　“我可没说过。”
　　义正言辞又铿锵有力。
　　莞尔，谌之双挽了长发，指腹轻捻。
　　“学妹很在意？”
　　似乎是在试探。
　　垂了眸，鞠景装的漫不经心。
　　“嗯，听闻学姐眼光奇高，斗胆来问一问。”
　　“哦？”
　　不置可否，谌之双笑如灿花，眉眼的弧度妩媚又风情。
　　“长得不错，挺满意的，不过我的要求可不止是外貌，你有做准备吗？”
　　忽然明白女神的桃色新闻是如何被乱传的，既然她如此放得开，鞠景也不矫情，大大方方的摊开引以为傲的双手。
　　指尖拂过键盘，她刻意摆在了谌之双眼前，笑容狡黠。
　　“够长吧？”
　　极漂亮的一双手，十指葱白分明，指尖泛着粉嫩，不加以修饰，仿佛每一寸指骨都干净到纯粹。
　　谌之双盯着看了会儿，素来客套的眼神里多了几分不可见的宠溺。
　　“嗯，够了。”
　　古灵精怪的。
　　甚是可爱。
　　鞠景放慢了修理的速度，语调轻轻柔柔的，似披着羊皮的狼。
　　“学姐一直笑的很灿烂呢，我有机会让学姐哭吗？”


第2章 谌之双！必拿下！
　　不置可否，谌之双蹙了眉，似笑非笑的勾起指关节敲了敲电脑屏幕。
　　“学妹，他们还等着呢，麻烦快一点哦。”
　　听着是被拒绝的意味，鞠景稍稍有些失落，倒也没厚着脸皮追问，“啪”一声敲下重启键。
　　“可以了，等开机就行。”
　　“等等。”
　　拉住欲走的鞠景，谌之双抬着双手帮她整理凌乱的粉白衣帽，刻意放缓的动作略显暧昧。
　　她压低了声音，“学妹穿卫衣蛮可爱的呢，有机会的话，还想看看学妹穿……别的。”
　　清婉柔和的声线增了几分旖旎的撩拨，勾的鞠景颇为难耐，隐隐感觉到卫衣口袋被扯了一下，接着便迷迷糊糊的下了台。
　　眼含深意的瞥了眼她的背影，谌之双淡淡的一勾唇，掩了情绪，若无其事的谈笑风生。
　　“谢谢这位学妹帮我修电脑了，我们继续吧。”
　　贝锦欣激动的拽着鞠景落座。
　　“你真的和女神说了？胆子也太大了吧？女神拒绝你了吗？”
　　“好像拒绝了，又好像没拒绝？”
　　欲拒还迎的态度惹的鞠景不知所措，她下意识的摸了摸被谌之双碰过的口袋，指尖触到硬邦邦的薄片。
　　“这是什么？”
　　鞠景来回翻转着薄片，目光扫过“夜色酒吧”四个大字。
　　下方是酒吧的地址。
　　贝锦欣凑过去瞅了眼。
　　“夜色酒吧？这家酒吧蛮有名气的，在大学城很受学生欢迎的，装修精美，服务周到，关键是帅哥美女特别多！不过你从来不去酒吧的，为什么会有这个？”
　　鞠景朝着谌之双的方向扬了扬下巴。
　　“你女神给我的。她是在邀请我去酒吧？”
　　“要不……”
　　贝锦欣讨好的笑开花，一把抱住了她的胳膊。
　　“晚上带我一块儿去吧！”
　　*
　　夜色浓浓，混杂着酒水和烟草的气息洋洋洒洒落进了摇曳的浅粉液体，诡谲的灯光晃的鞠景心生迷离。
　　她单手托着下巴，侧颊染的通红。
　　“这什么酒啊？清新的果香味，挺好喝的。”
　　听出一点微醺的意味，贝锦欣不可思议的打量她。
　　“你不是吧？酒精度数7%的起泡酒尝了一口就醉？我真服了。还没见到女神呢，你醉了我可不管你啊。”
　　“你才醉了，是音乐吵得我头疼好不好？”
　　不由分说的，鞠景举起酒杯，准备一饮而尽。
　　修长柔软的手扣住了她的手腕，挡住了饮酒的动作。
　　清婉的音调似在耳畔，“这是莫斯卡托桃红起泡酒，有热带水果的香味，酒精度数确实不高，但不适合你。”
　　抬手打了个响指，谌之双莞尔，轻车熟路的要来了一杯白水替换了鞠景的莫斯卡托桃红起泡酒。
　　“第一次来酒吧？”
　　“算是吧。”
　　颇为心虚的接了白水，鞠景清醒了不少，注意到她与白日不同的打扮。
　　艳红的高领毛衣衬的轻熟风，妆浓了些，长发倾斜挡住半侧脸颊，挂链式的耳钉闪的耀眼。
　　加上长裙、高跟，显然是酒吧的常客。
　　鞠景收敛了目光，“为什么让我来这儿找你？”
　　“你不是要约我吗？晚上我得顾着酒吧，走不开，不如让你来看看。”
　　风轻云淡的揭过，谌之双朝着递酒来的青年酒保比划了个简单的手势，示意他不用招呼自己。
　　贝锦欣兴奋的晃着鞠景的手臂。
　　“原来夜色酒吧是女神开的，连酒保都好帅，怪不得这么受欢迎！我不管，以后我要常来这儿，给女神捧场！”
　　“嘘。”
　　鞠景神情凝重的扫过青年酒保，朝着谌之双点了点自己的耳朵。
　　“他是不是……？”
　　“嗯。”
　　丝毫不避讳，谌之双晃着手中的长岛冰茶，笑容温和。
　　“他叫阿晨，很小的时候就双耳失聪了，不过他调的long lsland lced tea特别好喝，可惜度数有点高，以后有机会的话你可以试试。”
　　小小的饮了口酒水，谌之双颇为满足的勾了唇角。
　　“我一会儿还有点事要忙，你既然没来过酒吧，就别久留了，我送你回去？”
　　“不是你让我来的吗？”
　　无辜又茫然的眨了眨眼睛，鞠景抿着唇，隐隐有几分委屈。
　　“就这么走了吗？”
　　她想要的，还没到手呢。
　　失笑于她的直白，谌之双若有所思的摸了摸下巴。
　　“是有点亏哦，不过学妹要知道一句话，心急吃不了热豆腐。”
　　缱绻亲昵的眼神和语调惹的鞠景心痒，偏偏又无可奈何。
　　谌之双似乎很喜欢制造意味不明，暧昧不清的气氛，鞠景觉得自己被她稳稳拿捏住了心思，无法克制。
　　“双双。”
　　纤细的手臂自然揽住谌之双的肩膀，荆晓微微弯腰，一卷棕色长发垂落，悄无声息的触着谌之双的下颈。
　　“招租信息我打印好了，保安说可以给他留一份，遇见合适的他帮你留意。”
　　“谢啦，有空来我家吃饭吧，新买了鸳鸯锅，应该是你喜欢的。”
　　谌之双毫不抵触她的亲近，回望时的眸子里满是笑意。
　　鞠景不免吃味，细细打量着这突如其来的女人。
　　大冬天的，她仅穿了件单薄的黑色吊带裙，不知用意何在。
　　不过她确实有这样显露的资本，不论是健硕的肌肉线条还是细腻的小麦色肌肤，都充满了野性美。
　　和谌之双站在一处，不但般配，而且……
　　瓜花分明。
　　鞠景不免的被激起好胜心，颇有气势的将背脊挺直。
　　“学姐，你要租房子？”
　　“嗯，我的公寓是二室一厅的，有点空，我喜欢热闹一点，就想着招个室友。”
　　饮尽杯中的长岛冰茶，谌之双拾了外套。
　　“差点忘记自己喝了酒，不能送你了，你早点回去吧。”
　　“嗯，学姐晚安。”
　　拉过贝锦欣出了酒吧，鞠景长舒口气，唇角扬了抹坏笑。
　　“给你一天时间，我要谌之双的全部资料。”
　　贝锦欣没好气的踹她，“你当我是什么？霸总的小助理啊？自己查去！”
　　“嘿嘿。”
　　鞠景嬉笑着挽住她的胳膊，“好了，开玩笑啦，我就要她的住址，你这样的八卦小天后肯定很容易弄到的，帮帮我嘛~”
　　耐不住她的撒娇，贝锦欣嫌弃的抽回手。
　　“怎么？你要去合租啊？三层大别墅住腻了？”
　　“近水楼台先得月，牺牲一点，没什么大不了的。”
　　鞠景一本正经。
　　贝锦欣送了一记白眼给她。
　　“你胆子不是一向很大的嘛，在女神面前为什么不直接问她？”
　　“看她那态度，绝对会拒绝我，这事得偷偷摸摸干。”
　　不知是不是荆晓的出现制造了危机感，鞠景打定了主意。
　　“谌之双！必拿下！”
　　酒吧暗处的拐角，谌之双侧耳听着她的信誓旦旦，不由得轻笑。
　　“我就说吧，她很容易被激起胜负欲的，看来这场戏你还得陪我演下去。”
　　荆晓打了个哈欠，不解的撞撞她的肩膀。
　　“你既然对她感兴趣，为什么要绕这么一大圈，还故意拒绝啊？”
　　“不然多没意思啊。”
　　望着鞠景渐渐模糊的背影，谌之双弯了眉眼，生出几分戏谑。
　　“太快得到，岂不是容易不珍惜？要是被抛弃了，我会哭的。”
　　“呵。”
　　荆晓对她何其了解，这话是一个字没信。
　　“少蒙我，认识你这么久从来是笑呵呵的，一个小破孩能让你哭啊？”
　　“说不准啊。”
　　谌之双眨了眨眼，俏皮又风情，“被她弄哭，我还挺期待的呢。”
　　实在不理解谌之双的恶趣味，荆晓打了个寒颤，长叹。
　　“姐姐果然会玩。”
　　点了根烟，荆晓忽然蹙眉。
　　“等等，你回秋大，不会是为了她吧？”
　　烟雾缭绕，谌之双懒懒的抬了眼，睫毛轻闪。
　　“我接了秋大外语翻译的接待活动，接下来的两周可能会很忙，你少抽点烟，对肺不好，酒吧还得麻烦你呢，阿晨近期状况不是很好，我有点担心。”
　　“你……唉。”
　　往往触及心事，她便选择避而不答，戒备心重的连陪伴她多年的荆晓也无可奈何。
　　“我真的希望你自私一点。”
　　“没事啦。”
　　藏了落寞，谌之双倚靠着暗墙，倾斜的长发掩住侧颊，阴影落了一地。
　　她故作轻松，“这一次，我要为了自己去争取啦，你会帮我的对吧？”
　　多少听得出她的装模作样，荆晓掐了烟，随着云雾吞吐怨念。
　　“我可是直女诶，陪你演这样的戏很难的，是不是该多给点报酬？”
　　“行啊，酒吧送给你？”
　　揶揄的语调里不知有没有真心，谌之双轻笑着抽出口袋中震动的手机。
　　荆晓嗤了声，“这可是你唯一的产业，舍得吗？”
　　“舍得舍不得的，恐怕真的没什么时间管理了，要麻烦你了。”
　　谌之双晃了晃手机，笑容耀眼。
　　未显示备注的一串号码的消息占据了屏幕，传来的字眼惹得荆晓哭笑不得。
　　【陈学姐你好，我是鞠景。】
　　“靠！现在的小破孩这么勇的吗？她连你叫什么都没弄清楚呢，就来撩？”
　　“是很勇，但不觉得这样更有意思吗？”
　　谌之双勾勾唇，指尖敲出四个字。
　　【认错人了。】
　　--------------------
　　


第3章 未经我的允许，不许触碰我。
　　窗外是苍茫的雪景，沿途的铺满的积雪被踩出几道脚印，隐隐透着暇白的鹅卵石。
　　煮上一壶热茶，谌之双抱着薄毯深陷沙发，她望着远处树梢上挂着的一片雪花渐渐入了迷。
　　鞠景站在半敞的门口，不出声，默默的盯住了她。
　　她雪白的领口处，绣了一朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　似是察觉到了炽热的目光，谌之双微微蹙眉，缓缓的回了眸。
　　不明所以的对视，她没急着开口，静静等待鞠景的解释。
　　鞠景肆意的挑了挑眉，取出手机拨通昨晚存入通讯录的号码。
　　听着谌之双放在茶几上的手机响起，鞠景的表情愈发委屈。
　　“学姐，干嘛说认错人了啊？很过分诶。”
　　刻意拉长的尾调仿佛是在诉说自己的心酸。
　　谌之双啼笑皆非，无奈的摇摇头。
　　“进来吧，喝茶吗？”
　　脱了鞋，鞠景接了热气腾腾的茶水，随意的盘腿一坐。
　　“学姐怎么不回答我的问题？”
　　抿了口茶，谌之双淡淡一勾唇，抬手扣住了她的手腕。
　　指尖抚过她温润的掌心，谌之双一笔一划描摹着“谌”字。
　　“我姓谌。想让学姐哭的话，是不是得先打听清楚学姐的生辰八字啊？功课做的不足了哦~”
　　鞠景一阵尴尬。
　　该死的贝锦欣，关于谌之双乱七八糟的信息给了一大堆，关键的怎么不说清楚？
　　凭借着与生俱来的厚脸皮，鞠景深吸口气，扯出一抹灿笑。
　　“这事是我不对，所以，为了更好的了解学姐的生辰八字，我决定租下学姐你的公寓，尽量多制造一点时间和空间与学姐你亲密交流。”
　　“学妹很会算呢。”
　　握着鞠景的手没松，谌之双似笑非笑的蜷缩食指，一点一点轻轻摩挲着。
　　酥麻的触感滑过，鞠景下意识的攥紧了手指，连带着谌之双的手一块儿裹住。
　　软的她舍不得松开，双眼直勾勾的盯住了谌之双的唇。
　　“学姐，是答应了吗？”
　　“当然……没有。”
　　谌之双毫不留念的抽出了手，垂眸细品着热茶。
　　“我呢，不和追求者合租，麻烦。”
　　咬着唇，鞠景小心翼翼的牵了她的小指轻轻晃动。
　　“学姐，我不麻烦的~”
　　活像只被丢弃在路边的可怜小狗狗。
　　谌之双忍俊不禁，似乎是被打动了。
　　“这样吧，约法三章，你要是能做到，我就让你搬进来。”
　　鞠景识趣的从口袋里掏出纸笔，笑吟吟的挺直背脊。
　　“你说。”
　　传说中的变脸比翻书还快。
　　藏了笑，谌之双上下打量了她一眼，不紧不慢的伸出食指。
　　“第一，不许打探我的私事，类似于，你今天一天去哪儿了？为什么不在公寓？和哪个朋友在一起？通通不许问。”
　　“哦。”
　　轻快的写下第一条，鞠景毫无反抗的意思。
　　成年人之间你情我愿的，她本也没打算干涉谌之双的私生活。
　　“第二。”
　　谌之双竖了两根手指，“未经我的允许，不许触碰我，得保持安全距离。”
　　鞠景听着犯糊。
　　“你说的这条规定，是我搬进来的要求，还是你和我……”
　　笔尖来回指了指，晃的气氛忽然暧昧。
　　“这是我要说的第三点。”
　　谌之双巧笑嫣然的推开了她的手。
　　“我知道你是为了什么搬进来的，既然我要求约法三章，就是不拒绝你的意思。但，这段关系必须由我为主导，你有随时结束的权利，没问题吧？”
　　“学姐，你知道我是学金融的吧？”
　　鞠景“啧”了声，幽幽的转着笔，“怎么听都很亏呢。”
　　“你可以慢慢考虑。”
　　谌之双饮尽了茶水，似乎略有不满，准备换一壶新的。
　　鞠景连忙按住了壶盖。
　　“学姐，我能加个条件吗？”
　　饶有兴致的抬了眼，谌之双不置可否，等着下文。
　　“学姐可以每天和我道晚安吗？”
　　她问的明媚随性，洒脱自如。
　　初生牛犊不怕虎的目光谈不上有多深的爱意，但赤条条的，不遮不掩，干净赤忱。
　　屋外漫天飘雪未停，而屋内——
　　情|欲渐涌。
　　*
　　“为什么带我来这儿？”
　　“猫与咖啡”的木质牌匾下，谌之双缓缓推开了因寒风结霜的玻璃门。
　　文艺气息浓郁的墙面壁画落着暖洋洋的光照，咖啡的香气迷漫，与玻璃门外的风景截然不同。
　　鞠景随手抱起扑来的奶白色小猫，下巴蹭着它毛发。
　　“这儿的老板是位海归美女，能熟练运用十多种语言，她喜欢在这样的午后抱着猫咪用各种语言讲故事，可惜我知识有限不能完全听懂。我觉得你会喜欢猫咪，也会喜欢听故事。”
　　“是挺喜欢的呢。”
　　眼神划过缱绻待撸的小猫，谌之双似乎没什么兴趣，反而抬了手掐了掐鞠景的下颚，不尽兴似的又挠了挠。
　　下颈若有若无的痒牵动着鞠景脆弱的神经，她下意识的咽了咽口水，怨念的看向谌之双。
　　“要不咱还是撸猫吧，这大庭广众的我有点受不了。”
　　不允许自己随便碰她，她倒是随时随地上手。
　　这谁顶得住？
　　忍俊不禁，谌之双挽起她鬓边的碎发勾至耳后，像不经意的俯身凑近。
　　“学妹会不会有一点太直白了？”
　　听着她近在耳畔的揶揄，鞠景的呼吸渐渐加重，怀里的小猫不知何时溜走了。
　　“鞠景？”
　　不大确定的望着窗边近乎重叠的影子，贺韵踩着吱嘎作响的木梯将猫粮端出。
　　小猫蜷缩在她脚边，嗷嗷待哺。
　　谌之双微微蹙眉，不动声色的缩了手。
　　鞠景松口气，朝着贺韵招手。
　　“嘿，老板。你这店的生意是越来越冷清了哦。”
　　“大冷天的谁会顶着风雪来撸猫啊？要喝点什么吗？”
　　无奈的耸耸肩，贺顿弯腰添置猫粮。
　　“学姐你想喝点什么？老板的咖啡做的好像不错诶，这儿的客人都蛮喜欢的。”
　　取了菜单，鞠景热情的介绍着，“要不要试试拉花？可以自己动手诶。”
　　谌之双兴致缺缺，“不用，一杯Macchiato就好，我想去一下洗手间。”
　　“哦，上楼左转。”
　　目送谌之双的背影消失于楼梯拐角，鞠景颇为迷惑的眨了眨眼。
　　哪儿惹她生气了吗？
　　添完猫粮，贺韵洗净手，随口询问：“你朋友？”
　　“我在追她。”
　　坐上吧台的高脚椅，鞠景熟练的取了杯子，“帮我倒杯橙汁吧。”
　　“你真的不是一般的直白。”
　　好笑的摇摇头，贺韵扔给她一瓶罐装的橙汁。
　　“我这儿是咖啡馆啊，就你次次来喝橙汁，没有存货了，将就喝吧。”
　　鞠景也不嫌弃，随着“嗤”一声气泡冒出的声音咧开唇角。
　　她仰头灌了一大口，“咖啡又苦又涩的有什么好喝的？这个多爽。”
　　贺韵笑而不语，专心清洗着瓶瓶罐罐。
　　百无聊赖的托着下巴，鞠景时不时瞥一眼楼梯的方向，显然有些难耐。
　　“她点的是玛奇朵吗？怎么做啊？”
　　“用牛奶和香草糖浆混合，加入奶沫再倒咖啡，最后在奶沫上淋上网格状的焦糖，像这样。”
　　说话的功夫，一杯香甜细腻的玛奇朵便制作完成了。
　　鞠景颇为不解，“我以为她会选择美式或者法式咖啡诶，好不像她的风格哦。”
　　“玛奇朵是神秘的，喜欢喝它的人，大概也是这样吧。”
　　双手撑着桌沿，贺韵陷入回忆，“谌之双，连续三年受邀联合国演讲，家世背景应当是干干净净的，但网上有关她的资料少的可怜，我斗胆推测，她不是普通家庭，否则早就被扒出来了。这样来说，她确实神秘。”
　　鞠景一惊，“你认识她？”
　　“我可比你关心时事政治。”
　　贺韵饶有深意的看着她，“你这种只知道喝橙汁的富二代呢，得再修炼修炼才有机会追得上她。”
　　说得倒是没错。
　　鞠景吐了吐舌头。
　　“说不准今晚就属于我了呢。”
　　“你可真敢想。”
　　余光瞥见纤细的影子略过木梯，贺韵擦干手指，点亮手机屏幕递出。
　　“谌小姐，能加你个联系方式吗？我想我们会有很多共同话题的。”
　　鞠景目瞪口呆，扑过去夺她的手机。
　　“不带你这么光明正大抢人的！”
　　“瞎说什么呢？我也是学语言的，想和她讨论讨论不行吗？”
　　贺韵举高了手机，一手按捺着她。
　　眼见着鞠景和贺韵厮打在一处，谌之双抿了抿唇，不轻不重的扯住了鞠景的后颈，指腹稍稍捏了捏。
　　“别闹了，你扫我吧。”
　　后半句是说给贺韵的。
　　贺韵喜笑颜开的扫了二维码，颇为嘚瑟的在鞠景眼前晃了晃。
　　“略略略……”
　　隐隐瞥见MS.CHEN的字样，鞠景鼓了腮帮子，可怜巴巴的朝向谌之双。
　　“我都没加。”
　　“呐。”
　　洋溢着几分宠溺的将手机交给她，谌之双不甚在意的端了咖啡，冲着贺韵微微一举。
　　“谢谢。”
　　鞠景怔了怔，旋即得意的咧了唇。
　　她一边操作，一边对着贺韵阴阳怪气。
　　“也不知道某些人神气什么呦。”
　　准备用鞠景的手机同意好友请求时，消息框弹出——
　　【已有较多的朋友能看到你朋友圈等内容，新添加的朋友只能设为“仅聊天”。】
　　贺韵嗤笑。
　　“呦~某些5001号又在神气什么？”


第4章 我好像更喜欢她了。
　　鞠景忽然有种前路漫漫的卑微感，语调多少有些吃味。
　　“学姐，人缘好的有点过分了吧。”
　　谌之双品尝着咖啡，随口应付，“没关系啦，我从来不发朋友圈的。”
　　抱着加上好友再说的心理，鞠景恹恹的点了【同意】。
　　“给。”
　　她向来没有偷看谁的隐私的习惯，加完好友便归还了手机，干脆利落。
　　谌之双默默收入眼底，抿着咖啡的唇角勾起一抹浅淡的弧度。
　　真诚又不易察觉。
　　贺韵偷笑，“谌小姐，能冒昧的问问你是做什么的吗？怎么会有这么多的好友？”
　　“我有家酒吧，生意还不错，偶尔会接些翻译的单子和演讲。至于好友，我也记不清了。”
　　故作思考，谌之双有意无意的扫了眼鞠景，神情揶揄。
　　“大部分是抱有和学妹相似的目的来主动加我的吧，我也许真的来者不拒呢。”
　　莫名被呛，鞠景无辜的眨眨眼，装作没听见的模样挑逗着奶白色小猫。
　　“加加是不是又胖了？”
　　她似乎格外钟爱活泼的英短幼崽。
　　谌之双不动声色的蹙了眉。
　　“你不是喜欢加菲猫的吗？”
　　鞠景愣了愣，“什么？”
　　“她啊。”
　　贺韵一顿嫌弃，“见一只爱一只的，喜欢过波斯猫、折耳猫、中华田园猫等等，不然以她对猫的喜爱程度怎么可能不自己养一只，怕自己喜新厌旧罢了。”
　　鞠景没什么底气的反驳，“起码，我喜欢的一直是猫，而不是狗啊。”
　　她的确有喜新厌旧的毛病，且三分钟热度，感情来得快去的也快。
　　对于得不到的，反而会长情些。
　　玛奇朵轻柔的香甜渐渐散去，许是没加糖浆的缘故，谌之双竟是品出了几分苦涩，弥漫于口腔刺激着她的味蕾。
　　她兴致缺缺的松了手，神色如常，笑意不减。
　　“晚上约了朋友，你今晚要搬进来的话，和保安报我的名字就可以，先走了。”
　　朝贺韵略微颔首，谌之双背上包，施施然消失在鞠景的视线中。
　　来时花香满溢，走时如风——
　　琢磨不透。
　　“啧啧啧……”
　　抬手在鞠景眼前挥了挥，贺韵唤醒她，“望妻石啊？第一次见你对人类感兴趣诶。”
　　鞠景笑容愈甚，直认不讳。
　　“怎么办？来你这儿走一遭，我好像更喜欢她了。”
　　贺韵：“……”
　　“慢走不送。”
　　*
　　“轻点哦，易碎品，对，放这边就可以，好，谢谢。”
　　指挥着工人将箱子堆积在玄关，鞠景换了崭新的棉拖踩进客厅，心情分外愉悦。
　　她仿佛能看见未来和谌之双相处的点滴。
　　会很有意思吧？
　　谌之双抱着一沓文件出现在玄关如同积木般堆积的纸箱旁，不敢相信的打量着。
　　究竟是搬了多少东西来？
　　“回来啦。”
　　轻车熟路的打开鞋柜为她取了替换的棉拖，又贴心的接了厚重的文件，鞠景已然成了新居的主人。
　　谌之双莞尔，自然的接受了她的示好。
　　“这么多东西要整理到什么时候？要不先把干净的床单换上，明天再理吧。”
　　“我没带啊。”
　　无辜的眨眨眼，鞠景笑着凑近她的耳垂，音调一点点放低，“可以……和学姐挤一挤吧？”
　　询问的过于自信。
　　谌之双挑眼一笑，单指触碰着她的肩膀，又轻又柔。
　　“我这儿有床单，学妹不嫌弃的话，可以拿去用。”
　　话落，她毫不客气的将鞠景推开，顺手接过自己的文件。
　　“客厅的网络比较快，晚上我会在这儿办公，麻烦学妹收拾的时候安静点哦。”
　　“哦~”
　　不甚在意的应了声，鞠景的表情显然没打算如她答应的这么安分。
　　无奈的斜她一眼，谌之双抿唇藏了笑，硬生生压下了弧度。
　　搬了笔记本电脑和靠枕在落地窗前盘腿坐着，一份份文件摊开，她没再去关注鞠景，专心投入工作中。
　　付完劳务费，鞠景蹑手蹑脚的关了门，目光锁定着落地窗里的倒影。
　　窗外是绚烂的霓虹灯，谌之双落于静谧，神情是与平日笑颜完全不同的严肃和专注。
　　很美。
　　鞠景忽然想到了一个词。
　　岁月静好。
　　如果未来的日子可以就这般和她相处，哪怕谁也不说话，似乎也很惬意。
　　算了，今晚就不招惹她了。
　　扬扬唇，鞠景学着她的模样盘坐着，有一搭没一搭的整理箱子里的物品。
　　她的兴趣爱好又多又杂，买东西亦是如此，不知不觉就攒了一大堆乱七八糟的连自己都记不清的，搬家的时候一骨碌就带来了，确实不知道要收拾到什么时候去。
　　其实如果谌之双不介意的话，她是打算就丢在玄关的。
　　不过，看公寓的整洁和清爽程度来说，谌之双是不会允许的。
　　认命的叹息一声，鞠景莫名的越翻越起劲。
　　一件件不知名的小东西往外丢，动静渐渐增大。
　　杂音盖过了打字声，谌之双不由得皱眉，抬眼望着她东翻西找的背影。
　　她在干嘛？
　　放下电脑悄悄靠近，见她把玩着一款老旧的翻译笔，谌之双不由得弯腰凑在她耳边。
　　“这个能借我看看吗？”
　　鞠景被忽如其来的温度和声音吓了一跳，一转头，蹭上了她的红唇。
　　软软的，很香。
　　原来，女生的唇是这个味道吗？
　　鞠景有想再进一步的冲动。
　　谌之双不动声色的压住她肩膀，轻笑。
　　“学妹，太心急了吧？借支翻译笔需要这么大的报酬吗？”
　　“需要。”
　　咽了咽口水，鞠景紧盯她的红唇，如狼似虎。
　　一点没打算藏匿心思。
　　“今晚不可以。”
　　谌之双朝着文件堆积的方向扬了扬下巴。
　　“我有工作。”
　　鞠景自然觉得那是打发自己的借口。
　　“酒吧老板这么忙吗？”
　　“酒吧老板不忙，但……”
　　谌之双笑颜如嫣的拉长了尾调，指尖拂过她侧颊，轻轻勾了一缕长发至耳后。
　　“秋大的冬季有翻译的接待工作，临近圣诞节要翻译的文案和稿件不少，活动策划能不能如期举行，可全看我的翻译能力了。”
　　鞠景了然，又在她的话里品出点别的意味。
　　秋大的交流生不少，也有各国来观光采访的记者，活动至少会持续半个月的时间。
　　“所以，近期你都会在学校？”
　　“嗯，白天会在。”
　　一眼揪穿她的小算盘，谌之双不轻不重的敲了下她脑门，语调平和。
　　“我工作的时候不许过来，容易分心。”
　　向来打直球的鞠景选手瞬间抓住了这话的重点，不禁喜上眉梢。
　　“我会让你分心？”
　　谌之双不置可否，任由暧昧无限增生。
　　“可以把翻译笔借我看看了吗？”
　　“嗯。”
　　鞠景一伸手就猝不及防的被握住，滚烫的柔软在手背肆意蔓延。
　　她盯着谌之双笑意横生的眼睛，脑海中晃过一众念头。
　　抱她。
　　亲她。
　　欺负她。
　　及时抽走翻译笔，谌之双轻快的在她唇角落下一个吻。
　　“报酬。”
　　鞠景下意识的抿唇。
　　唔，还想要。
　　谌之双显然不再打算继续陪她玩下去，抱着电脑快步回了房。
　　和鞠景独处，她确实容易分心。
　　鞠景望着她紧闭的房门不由自主的一阵失笑。
　　虽然她很贪心，想要的很多，但……
　　她不介意慢慢来。
　　谌之双。
　　迟早是她的。
　　*
　　图书馆北面的窗户正对外语楼，鞠景占着座，懒洋洋的趴在窗台，眯眼享受着阳光。
　　贝锦欣嫌弃的瞥她一眼。
　　“前几天拉你去听讲座还说我盲目崇拜，这会儿自己倒是越来越上心了，跟偷窥狂似的，丢人现眼。”
　　“我乐意。”
　　鞠景的目光锁定住外语楼的大门，一如既往的直白。
　　“她早上六点就走了，这都到饭点了，怎么还不出来？你们外语专业太压榨劳动力了吧？”
　　“说的什么话？”
　　贝锦欣记着笔记，没好气的应她，“你看一早上了，能不能安分点坐下学习？晃的我头晕。”
　　鞠景抱着手，得意的激她，“不好意思，我保研了，现阶段的目标是追求女神，学习这种美差，您一个人享受就好。”
　　贝锦欣翻了个白眼。
　　“这么能耐直接冲外语楼去行不行？搁我这儿做春秋大梦呢？”
　　“我也没办法。”
　　鞠景无辜的摊摊手，“女神各种给我限制，一会儿不许主动靠近，一会儿不许肢体接触的，好在她主动给了我一点甜头，让我有坚持下去的动力。”
　　“少来。”
　　贝锦欣毫不留情的拆穿她，“你分明是越得不到越在意的性子，幸好女神没搭理你，不然早就被你抛弃了。”
　　鞠景愕然。
　　“我哪儿有这么过分？”
　　“呵呵。”
　　贝锦欣掰着手指细数，“小时候，你迷上便利店门口的游戏机，斥巨资买了一台，玩了小半个月打通关以后就再也没碰过。”
　　“初中的时候你喜欢上科学实验，做完实验册以后连实验室都懒得进去。”
　　“高中，某学霸追求你，你一开始还给个笑脸，自从你成绩超过他以后，你就再也没搭理过他。”
　　“大学……”
　　“停！”
　　鞠景及时打断她，笑容发虚。
　　“咱就是说，黑历史还是停留在过去吧，这次我是认真的，绝对不会半途而废。”


第5章 也就仗着双双喜欢你。
　　“呵呵。”
　　对她这话是一点不信，贝锦欣望了眼外语楼的方向，轻挑眉眼。
　　“女神出来了。”
　　“哪儿？”
　　鞠景兴奋的投去张望的目光，神情忽然冷却。
　　谌之双一袭杏色马甲衬衫长裙，黑靴衬着雪白的肌肤略显单薄。
　　近一米九的金发碧眼男子匆忙追出，绅士的将一件黑色西装披在她肩膀。
　　远远的看不清表情，但鞠景依稀能感觉到，
　　谌之双是笑着接受的。
　　贝锦欣轻咳一声，将鞠景的视线拉回。
　　“说实话，虽然我相信女神不是随便的人，但确实没见过她拒绝谁，她会不会真的……来者不拒啊？”
　　她对谌之双不算了解，顶多是偷偷关注了些动态，欣赏她的能力和外貌可从不是盲目的崇拜，所以她并不在乎谌之双生活中的处事方式。
　　但如果牵扯到自己多年闺蜜，就另当别论了。
　　“我不介意性别，不代表我来者不拒，擦擦眼泪吧，抱歉哦。”
　　长廊上清婉的拒绝声至今停留在脑海，鞠景相信，她是温柔到极致，会尽量包容给予她的喜欢，但不意味着，她会随便乱来。
　　相反，她在很认真的对待这世间的情感，从不辜负。
　　斩钉截铁的摇摇头，鞠景望着她的归还西装的动作笑出了声。
　　“你看，她没那么轻易接受别人的好的，可能是她的拒绝太温柔了吧。”
　　“你是说……”
　　贝锦欣迟疑片刻，“女神其实是先给面子的接受，免得伤害某些人的自尊心，然后再找理由拒绝，这样比较……委婉？”
　　似乎，是有道理的。
　　谌之双向来是表面笑吟吟的谁也不拒绝，可从未真的传出过桃色新闻，干干净净。
　　鞠景双手拖着下巴，眼神愈发迷离。
　　“嗯，真是越看越喜欢呢。”
　　贝锦欣一度无语。
　　“你能不能不要这个花痴样？我真的不理解，为什么女神拒绝了这么多追求者，偏偏选择了你这一开始就抱着不良目的接近的？是你表达的不够明显吗？”
　　“她当然知道。”
　　鞠景自豪的眨眨眼，轻快的收拾了杂乱的书籍。
　　“可能是被我的直白打动了吧，快走，和我堵女神吃饭去。”
　　贝锦欣无可奈何，白眼快要翻上天了。
　　“是被你的死不要脸打垮了吧。”
　　鞠景没搭理她，一路追出图书馆。
　　谌之双抱着一沓文件往校门口的方向去，余光略微向后，察觉到某道鬼鬼祟祟的影子，唇角不自觉的上扬了些许。
　　学妹果然明目张胆。
　　步行到酒吧门口，谌之双换了左手抱文件，右手翻找背包里的钥匙。
　　白天酒吧门锁紧闭，全然没有夜晚的热闹，冷冷清清的衬的她的背影孤寂。
　　鞠景倚靠着拐角的柱子看她，充满欲望的眼神一点点放柔。
　　不知道为什么，靠近谌之双，连她这样一向喜闹的性子都能渐渐静下来。
　　谌之双，果然有神奇的吸引力。
　　贝锦欣有点熬不住了，“我说，女神这样你还不去帮忙啊？不是要追女神吗？靠偷窥来追吗？”
　　“你懂什么？”
　　鞠景推开她，独占着观察的最佳视角。
　　“我得观察她的生活习惯和喜好，不然怎么了解她？你看她平时挂着笑，问点什么都能随便的糊弄过去，直接问肯定没戏。”
　　贝锦欣愈发不解。
　　“女神明知你靠近她是为什么，还默许你和她合租，不就是变相答应你吗？你为什么还要整这么一出？不多此一举吗？”
　　“我也说不清，可能就是想再多了解她一点吧，感觉她很神秘。”
　　语调放缓，鞠景微微蹙眉。
　　谌之双站在大门侧边盯着一张小广告发呆，不知是在看什么。
　　半响，她推了门，影子融进漆黑的过道。
　　鞠景猫着腰，悄悄撕下她盯过的那张广告单。
　　漫天雪景，一棵春意盎然的圣诞树栩栩如生，精美的小饰品挂满树梢，美不胜收。
　　鞠景迷茫的挠了挠头，“她是想要一棵圣诞树吗？”
　　贝锦欣随意的瞥一眼。
　　“可能，觉得好看多看了两眼吧，你不用这么在乎细节吧？”
　　摸着下巴，鞠景沉思了片刻。
　　“嗯……哪儿能买到圣诞树？”
　　*
　　“这一箱放哪儿？”
　　荆晓轻松的扛着一整箱红酒，露在空气中的壮硕小臂散发着古铜色的魅力。
　　谌之双低头按着计算器，头也不抬的指了指吧台。
　　“先放着吧，还有几箱啤酒在储物室，麻烦你了。”
　　荆晓耸耸肩，“这倒不麻烦，不过，阿晨不回来了吗？没有他调酒，酒吧少了点味道呢。”
　　“医生的意思，他暂时不能出院。”
　　眉眼的弧度浅了些，谌之双垂了眼睑，不愿多提。
　　扯了扯唇角，荆晓努力逗她，“行了，你也别太担心，阿晨吉人自有天相。”
　　“那小雏鸟呢？好像好几天没见着她了。”
　　“小雏鸟？”
　　谌之双挑眉，眼里多了几分笑意。
　　“你说鞠景？”
　　“对啊。”
　　荆晓八卦的凑近，“她应该搬到你公寓了吧？进展怎么样？”
　　谌之双笑的莫名勉强。
　　“除了第一天搬进来的时候在公寓，之后我也没见过她，可能觉得没意思，放弃了吧。”
　　她以为，鞠景在得到之前，会稍微多坚持一段时间的。
　　还是不够了解吧，连这都算错了。
　　荆晓不满的鼓了腮帮子。
　　“这小孩，还真的三分钟热度啊。”
　　谌之双微抿唇角，用沉默代替了心情。
　　她不说，荆晓也能懂。
　　意识到自己挑错了话题，她连忙随意转移，“额……下周就圣诞节了，你这酒吧打算怎么装饰？得提前几天开始狂欢吧？”
　　“嗯。”
　　算完了账，谌之双张望了一圈。
　　“有点空，原本想买一棵圣诞树装扮来着，但是Z城买不到，空运来的话花费太高了，不然做个礼物墙吧，可以用便利贴张贴心愿，互换礼物，或者我准备些小礼品，抽奖赠送之类的。”
　　荆晓朝着她指的方向望去，不大满意的纠结着。
　　“礼物墙的设计挺不错的，但还是有棵圣诞树的感觉更好吧，在圣诞树下堆积礼物，在它背后的墙上张贴心愿，不是很唯美吗？”
　　“问题是，圣诞树买不到啊。”
　　说着，谌之双抽出包里震动的手机，神情有一瞬间的不安。
　　“阿晨那边有情况，我去医院看看，酒吧暂时交给你了，要怎么设计你看着办吧，我没意见。”
　　“没关系，交给我。”
　　将谌之双送上出租车，荆晓在门口站了会儿，不由得忧心忡忡。
　　糟心的事一件件来，猝不及防。
　　点了根烟，她站在烟雾缭乱中抽了半根，耳边忽然响起欣喜轻快的一句——
　　“嘿！”
　　荆晓吓得险先烫着自己。
　　掐了烟朝声音来源望去，鞠景蹦蹦跳跳的指挥着一列穿着灰色工装服的队伍往酒吧搬运什么。
　　下意识的让了道，荆晓扯住了鞠景的领子。
　　“干什么呢你？别乱来啊，双双对她这酒吧宝贝的很，你要是搞破坏，她非砍了你。”
　　“谁搞破坏了？”
　　没好气的推开她，鞠景大摇大摆的背过手。
　　“等着看我大展身手吧，学着点。”
　　唇角一阵抽搐，荆晓强忍着没动手。
　　她暗自嘀咕，“也就仗着双双喜欢你，不然我抽死你。”
　　*
　　赶回酒吧已是深夜，歌舞升平的夜晚似乎比平日热闹了不少。
　　谌之双艰难的挤过人群，目光一滞。
　　幻想中的空白礼物墙挂满了五颜六色的便利贴，稀奇百怪的礼盒堆了一地，而最为耀眼的，是一棵系满红丝带的圣诞树，郁郁葱葱。
　　荆晓晃着鸡尾酒朝她走来。
　　“怎么样？不错吧？是不是很壮观？”
　　谌之双灿烂一笑。
　　“哪儿弄来的圣诞树？怎么还挂上红丝巾了？”
　　“你的那位小雏鸟的主意。”
　　荆晓朝着储物室的方向努了努唇，“不知道她上哪儿买的，怎么问都不说。红丝巾也是她的主意，说是过洋节不合适，要整个中西合璧，求求月老给各位在圣诞节的时候分个对象。”
　　“你还真随她胡来啊？”
　　嗔怪一声，谌之双望着圣诞树的神情愈发放松，目光波动，柔情万分。
　　忽而，她摘下了一张折成爱心的便利贴，细细翻开来。
　　鞠景的字迹。
　　【愿，心想事成——谌之双】
　　荆晓失笑，“厉害啊，几百张便利贴里一眼就找出她的那张。虽然小雏鸟写的敷衍了一点，但好歹是送给你的，很有心了。”
　　“嗯。晚上麻烦你了，记得准点关门。”
　　收起便利贴塞进口袋，谌之双将钥匙递给了她。
　　荆晓不解的接过，“你去哪儿？”
　　没有回答，谌之双半掩着面尽量避开熟客，放轻脚步下了储物室。
　　鞠景没注意到她的到来，正猫腰清点着空酒瓶。
　　“十七，十八……这什么玩意啊？算哪一类啊？天呐……”
　　谌之双忍俊不禁，悄悄扣住了她手腕。
　　“别点了，交给荆晓吧。”
　　放了账本，鞠景茫然的出了储物室，被嘈杂的音乐声吵得生理不适。
　　鼻尖除了惯有的鸢尾花香，隐隐多了些消毒水的味道。
　　她微微皱眉，“去哪儿？”
　　谌之双回眸一笑，肆无忌惮。
　　“你不是盼很久了吗？今晚有空，满足你啊。”


第6章 原来传说中的天菜从来没有被采摘过。
　　窗外是弥天大雪，昏暗的光线透过帷幔倾洒，扬起滚烫的情|欲。
　　交织的长发染了点汗水，唇角的温度散去，谌之双仰头落了几声粗喘，鼻尖泛红。
　　难得的没了笑颜，她咬牙切齿的出声：“你在干嘛？”
　　她下定决心要的一场狂欢，可鞠景除了简单的亲吻什么也没做，不知是不是故意磨她的耐心。
　　太恶劣了吧？
　　鞠景可怜兮兮的抬眸，眼里氤氲着水汽。
　　“我不会啊，不然你来？”
　　她哪儿懂这些，还以为是“无师自通”是真的呢。
　　不知该笑该哭，谌之双压住她乱动的手，硬生生将欲望克制。
　　“算了，不早了，今天到这儿吧。”
　　略显失望的跌进靠枕，鞠景埋着脑袋默不作声。
　　谁知道这一天会来的这么快，她该早做些功课的。
　　丢人丢大了。
　　谌之双不会嘲笑她吧？
　　不过——
　　为什么谌之双不愿意主动？
　　莫非……？
　　鞠景忽然明艳的扬了抹笑，目光炯炯的盯住谌之双红润的侧颊。
　　“学姐，你是不是……也没有经验？”
　　眼神闪烁，谌之双逃避似的捡了衣服。
　　“关你什么事？”
　　“哦~原来传说中的天菜从来没有被采摘过，我是第一个。”
　　笑的得意洋洋，鞠景仿佛全然忘了几分钟前的失败。
　　反正是菜鸡互啄，谁也别嘲笑谁。
　　简单的套了几件衣服，谌之双哪儿还有平日里的冷静自若，满脑子想着该如何逃窜。
　　握住门把手的那刻，她突然顿了脚步，回眸望向床榻上等待下文的鞠景。
　　半响，她柔柔的开口：“晚安。”
　　鞠景忍俊不禁。
　　“学姐，晚安。”
　　*
　　“翻译的文件我发到您邮箱了，你看看有没有问题。”
　　谌之双阖了笔记本，眼尾微微上扬，融着冬日的暖阳。
　　年过半百的教授眯着眼晲她，又推了推老花镜。
　　“是遇见什么开心事了？谈恋爱了？”
　　谌之双微咳，嗔怪的抿抿唇。
　　“您说什么呢？能让我开心的就只有谈恋爱吗？帮您翻译我也很开心啊，您快看看吧，要是翻译错了，我现在还可以修改。”
　　“你翻译的哪儿会有错。”
　　杨温纶慢吞吞的点击着获取文件，动作显得有些愚笨。
　　“你啊，平日里笑的太假模假样了，难得见着你真的高兴，我跟着也高兴啊。要是恋爱了，可别瞒着我，我得替你把把关。”
　　“我知道。”
　　看着他生疏使用电子产品的模样，谌之双的笑意收敛了几分，干脆利落的将笔记本装进背包。
　　“这样吧，我去打印出来交给您，您别用电脑看了，伤眼。”
　　“不用不用。”
　　杨温纶连连摆手，“我一个亲戚家的孩子，从小在国外长大的，转眼到了考大学的年纪了，家里决定让他回国念秋大，但他这中文烂的可以，这不赶上秋大的活动嘛，你要是有时间，能不能替我带他走走，我这事情还多着呢。”
　　不假思索的，谌之双取出手机。
　　“可以啊，把他的联系方式给我吧，我下午有时间，顺便帮您看看他的水平，是这个意思吧？”
　　“聪明。”
　　杨温纶领着她出门，朝着走廊尽头欣赏壁画的男孩招了招手。
　　“康康，过来。”
　　一米八的大男孩笑的青涩又阳光，颇为臭屁的朝着谌之双做了个王子礼仪。
　　“姐姐好，你很漂亮哦。”
　　很帅，但口音也是真的怪。
　　谌之双扬了笑，“走吧，我带你去逛逛。”
　　“谢谢姐姐。”
　　就这么无视了杨温纶，杨康保持着绅士风度，提前为谌之双打开了外语楼的大门。
　　谁能不为漂亮姐姐心动呢。
　　“教授，走啦。”
　　礼貌的朝着杨温纶颔首，谌之双无奈一笑，任由杨康护着出了外语楼。
　　大概是国外待久了，思想开放许多，杨康似乎丝毫没有意识到男女间该有的分寸。
　　“姐姐有boyfriend（男朋友）吗？Can i chase you？（我可以追你吗？）”
　　谌之双失笑。
　　“我没有男朋友，但是……”
　　她顿了顿，目光忽然望向杨康的后方，眼中的笑意几乎要溢出。
　　“Do not accept pursuit.（不接受追求。）”
　　杨康不解，“Why？（为什么？）”
　　“Because she is mine.（因为她是我的。）”
　　从天而降般，鞠景夺过谌之双的背包，笑的顽劣。
　　“怎么能让学姐亲自背包呢？学姐要去哪儿？需要学妹陪你吗？”
　　杨康不敢相信的打量着她。
　　“现在，国内，这么，开放吗？”
　　谌之双没有回答他的问题，第一时间向着鞠景解释。
　　“他是外语系杨教授的亲戚，打算报考我们学校，所以杨教授让我带他四处逛逛，顺便检验一下他的水准，看看有没有机会成为我的学弟喽。”
　　“哦~未来的学弟啊。”
　　绕着杨康转了两圈，鞠景笑的不怀好意。
　　“学弟打算报考哪个专业？外语系吗？”
　　“NO.”
　　杨康晃了晃食指，用不太熟练的中文夸耀自己，“我，要报考秋大的音乐系！未来，我是会成为走向世界的音乐家！”
　　“豪情满怀啊学弟，我特别的欣赏你，给你介绍一位beautiful的学姐带你去音乐系的艺术长廊逛逛怎么样？”
　　勾搭着杨康的肩膀，鞠景宛如知心大姐姐，唬的远道而来的学弟一愣一愣的。
　　趁他不注意，鞠景偷偷掏出手机，给贝锦欣发了条消息。
　　【限你十分钟内赶来音乐系大楼！】
　　谌之双抿着唇偷笑，笑弯了的眉眼从始至终没移开过鞠景的背影。
　　温柔与宠溺，不加掩饰。
　　果然，一如既往的——
　　看到她就很开心呢。
　　一路忽悠杨康到音乐系举办的艺术长廊，然后郑重其事的将他交给匆匆赶来不明所以的贝锦欣，鞠景拉起谌之双的手腕便混入了人群。
　　贝锦欣傻愣在原地。
　　这就是她多年的同窗挚友？
　　慌忙中回眸一瞥，谌之双扯了扯鞠景的衣袖。
　　“这样合适吗？你朋友会不会觉得你重色轻友啊？”
　　鞠景无所谓的耸耸肩，“有什么关系？她又不是第一天认识我，早就习惯了吧。”
　　“哦？”
　　谌之双似笑非笑的望着她，“这么说，你不是第一次重色轻友了？上一个是谁？”
　　鞠景隐隐听出点质问的意味。
　　她茫然的挠着后脖，“记忆里，没有诶，我说的习惯是指我们俩经常互相耍对方啦，我是第一次追女孩。”
　　被她的实诚逗的控制不住唇角的弧度，谌之双故意示意了下自己被她握着的手腕。
　　“看的出来，没有经验哦，难怪会忘了我们的约法三章。”
　　鞠景鼓着腮帮子，依依不舍的松了手。
　　“握一下也不可以哦？”
　　谌之双故作思考，“你给我一个说的过去的理由，我可以考虑啊。”
　　“嗯……”
　　眼神游离的划过四周，鞠景笑容灿烂的凑近了一寸。
　　“这儿是音乐系的艺术长廊，来往的学生很多，你的追求者应该也不少吧？”
　　谌之双不置可否。
　　“那既然学姐在接受我的追求中，是不是可以让其他的追求者知道，他们没机会了？”
　　调皮又期盼的，鞠景朝她伸出了手。
　　望着她干净修长的手指，谌之双收敛了神情，眼中情绪晦暗不明。
　　“你就这么确定，我在接受你的追求的同时，没有给别人机会？”
　　“确定啊。”
　　鞠景澄澈的眼眸中毫无杂质。
　　“讲座那天，我在走廊上遇到的是你吧？你不是干脆利落的拒绝了某个女生的告白吗？刚杨康问可不可以追求你的时候，你不是也说不接受追求吗？所以学姐，对我是有一点不一样的吧？”
　　惊于她的坦率和敏锐，谌之双有一刹那的躲闪。
　　她会害怕在这般相处下去，内心的脆弱与不堪，迟早被鞠景一一戳穿。
　　到时候，她还能够这样大大方方的，维持着所谓的女神形象吗？
　　鞠景，又会不会厌烦她？
　　“学姐？”
　　不安的唤了声，鞠景努力的想要望进她眼底，却一度被拒之门外。
　　她时常挂着笑，可笑的假，不愿意多分任何情感给谁。
　　好像，有很多的秘密，是鞠景摸索不到的。
　　她在想什么呢？
　　害怕吗？
　　算了，慢慢来吧。
　　扯了扯唇角，鞠景缓缓的垂下手臂，若无其事逗她。
　　“没关系，学姐这么受欢迎，认真思考是应该的嘛，我会努力让学姐相信，我是认真的。”
　　“走吧，那边很热闹诶，过去看看？”
　　正欲往人堆里凑，柔软微烫的触感忽然爬上掌心，鞠景下意识的回头看她。
　　谌之双又恢复了往日的灿笑，难得主动的将牵手转为十指相扣。
　　“学妹既然这么说了，学姐自然是要给面子。”
　　她不想考虑那么多了。
　　犹犹豫豫的解决不了问题，老天也从来不愿意把幸福多分给她一些。
　　既然如此，拥有过就足够了。
　　依稀感知到谌之双的情绪变化，鞠景突然嘴笨的不知该如何靠近，眼神远远的锁定在了长廊尽头的一架钢琴上。
　　“学姐，跟我来。”
　　不等谌之双回应，鞠景拉着她，穿过人群，由衷而热烈的奔跑着。
　　丝毫不畏诧异的目光，简单又随性。
　　谌之双怔怔的望着她的后脑，手心湿热，紧了又紧。
　　如果可以，她想再陪她多一点时间。
　　哪怕一点点。


第7章 鞠景，你栽了。
　　艺术长廊的活动项目包括乐器示范，不过几乎是音乐系的才子美女独领风骚，鞠景是唯一一个有胆量占领钢琴的金融系学霸。
　　生怕别人不认识她似的，表演前她还自信昂扬的介绍着自己。
　　“音乐系的同学们辛苦了，接下来，就由我，金融系的代表鞠景，为大家演奏一曲！”
　　不少钢琴专业的被吸引，等待着她的独奏。
　　“金融系的来凑什么热闹？会弹钢琴吗？”
　　“鞠景啊，不认识？”
　　“拘谨？没看出她哪儿拘谨啊。”
　　“白痴哦，我说的金融系年年拿奖学金还被保研的学霸鞠景，听说是富二代，学过钢琴很正常吧。”
　　“不仅呢，富二代多会玩啊，瞧见外语系谌之双没有？被她勾走了。”
　　“什么玩意？我最大的情敌居然是女生？靠！输给了性别？”
　　闻言，谌之双淡淡的扬了抹笑。
　　不是输给性别，是因为——
　　她是鞠景。
　　鞠景落座，指尖拂过黑白琴键，稍稍有些生疏的跳动着。
　　她很久没弹了。
　　前奏一出，顿时哄堂大笑。
　　“我还以为哪路的学霸来踢馆呢，弹的什么？一闪一闪亮晶晶？”
　　“毕竟不是专业的嘛，会弹就很不错了。”
　　“当娱乐了，放松一下喽。”
　　“真的蛮好笑的，居然有人在音乐系的艺术长廊弹这个，不怕被笑掉大牙哦？”
　　瞥了眼笑声的来源，谌之双不悦的皱了皱眉，神色纠结片刻，随后弯腰止住鞠景的手。
　　“要不要听我弹一曲？”
　　鞠景惊喜的挑眉，“你会弹钢琴？”
　　“一点点。”
　　在她右侧落座，谌之双修长白皙的手指轻巧的落于琴键，闪烁着的音符如潺潺流水，清脆悦耳。
　　被音符勾动的心跳慢了一拍，鞠景目不转睛的盯着她的侧颊。
　　心动之际，耳畔传来一阵阵零碎的合唱。
　　“难以忘记初次见你。”
　　“一双迷人的眼睛。”
　　“在我脑海里。”
　　“你的身影。”
　　“挥散不去。”
　　“……”
　　《情非得已》？
　　鞠景蓦的按住了谌之双的双手，毫不掩饰吃味的瞪了眼一众对谌之双抱有希冀的男女。
　　当她不存在吗？
　　歪头观察着鞠景的神色，谌之双笑的风情又缱绻，清婉的音调中染着浓浓的温柔。
　　“干嘛？”
　　“不想让他们听你弹钢琴，也不想让他们看你笑。”
　　从未想过自己有一天会为了一个人变得这么容易吃醋，鞠景有些不知所措，她唯一能想到的，是牵着谌之双跑。
　　跑到他们看不见为止。
　　但不知道——
　　谌之双会不会愿意。
　　转了手腕由她握住，谌之双敛了笑，随意又像是带着某种期盼的询问。
　　“那，你要不要带我走？”
　　鞠景微怔，旋即笑容满面的扣紧十指。
　　“好啊。”
　　径自忽略了音乐系一道道异样的目光，鞠景就这样牵着她的手，奔出了校园。
　　随手打了辆出租，鞠景报出一个地址。
　　“师傅，去灯塔。”
　　谌之双靠着她的肩膀，沉默到甚至没有多问一句去灯塔做什么。
　　似乎是将信任和勇气，一并给了鞠景。
　　隐隐感受到她的难过与不安，鞠景不由得皱紧了眉头，多次想开口又硬生生的憋了回去。
　　她能察觉到，谌之双现在未必想说话。
　　明明弹钢琴的时候心情不是挺好的吗？
　　为什么变得这么快？
　　她是想到什么了？
　　一连串的问题闪过脑海，转眼间，出租车在灯塔前停下。
　　昏暗的灯光洒满白雪，映照出一条崎岖的小道。
　　鞠景回了神，付了钱道了谢，规规矩矩的牵着谌之双下车。
　　“学姐，这是我小时候很喜欢来的地方，因为我爸妈很忙，没什么时间管我，我也不知道去哪儿，这儿离我家比较近，我就经常过来，有时候抱一堆零食可以待上一整天。”
　　“为什么带我来这儿？”
　　似乎从自己的思绪中出来了，谌之双随着她踩进白雪。
　　灯塔老旧的木质门板发出一阵一阵的“吱嘎”声。
　　鞠景推开门，光线瞬间打亮了视线。
　　“我记得这儿有架钢琴的，就想让你弹给我听啊。”
　　撒娇般的言语中藏着几分霸道。
　　谌之双忍俊不禁，轻柔的翻开了布满灰尘的琴盖。
　　一瞬间灰尘洒满，呛的她喘不过气来，“咳咳……”
　　鞠景连忙脱下外套扇去灰尘，又将其折叠放置在坐垫上。
　　“坐吧。”
　　微微动容，谌之双捏了捏她单薄的衣衫。
　　“感冒了怎么办？”
　　鞠景无所谓的耸耸肩，“如果能用感冒换一场学姐的钢琴独奏的话，我觉得是值得的。”
　　明知她耍油嘴滑舌，谌之双的心，还是狠狠的动了动。
　　拉着她坐下，谌之双抚上琴键。
　　和在艺术长廊的玩闹不同，谌之双闭着眼，奏的很认真。
　　破碎、忧伤的情绪跃然纸上。
　　贝多芬的《月光》。
　　虽说学钢琴的时间不长，但鞠景对曲子有一定的认知和了解。
　　她向来不喜欢这种悲伤的调。
　　因为她没办法感同身受。
　　可不知道为什么，听谌之双弹奏的时候，她的情绪，似乎是被牵动了。
　　隐隐能感受到音符中的悲伤与绝望。
　　谌之双，应该是碰到了很棘手的事吧？
　　不敢打扰，鞠景静静的听她奏完一曲。
　　“学姐，如果你不开心的话，可以和我说。或者，不喜欢弹钢琴的话，可以不弹。”
　　谌之双缓缓睁开眼，勉强的扯了扯唇角。
　　“你觉得，人真的可以想做什么就做什么，不想做什么就不做什么吗？”
　　“不然呢？”
　　鞠景答的理所当然，“如果不想做的事偏要去做的话，不是为难自己吗？人生不过七十载，除去吃饭睡觉、工作休闲，真正留给你的时间少的可怜，如果不能开心的话，我宁可不要。”
　　她一向是自由自在的，不被任何事困扰。
　　该放弃就放弃，该坚持就坚持，没有两难的困惑。
　　谌之双的笑容里多了几分自嘲。
　　“这就是我和你的不同。”
　　“不是。”
　　鞠景坚定的摇了摇头。
　　“我笑的时候是真的开心，从来不会勉强自己，但你笑的时候，多半很不开心，你会一直勉强自己。”
　　唇角的弧度有些僵硬，谌之双盯着眼前的黑白钢琴键，陷入沉默。
　　她好像，又被鞠景拆穿了一层盔甲。
　　看着她泛红的指尖，鞠景抬手碰了碰，然后皱着眉将她的双手揣进怀里。
　　“你冷怎么也不说啊？手这么冰……算了，别弹了，我们回去吧。”
　　眼神复杂的望着她，谌之双没有回应。
　　长这么大，好像是第一次有人责怪她不会表达自己的情绪。
　　这是被照顾的感觉吗？
　　忽的一笑，谌之双转过头去，不自在的吸了吸鼻子。
　　“你知不知道我比你大啊？”
　　鞠景耸耸肩，“知道啊。大了大概，两岁吧？”
　　见她说的这般理所当然，谌之双甚至不知该如何回应。
　　她难道不会觉得照顾姐姐是一件很奇怪的事吗？
　　被照顾的，难道不应该是她吗？
　　似乎能明白她的意思，鞠景轻笑着抬指挽起她的碎发勾至耳后。
　　“我可从来没把你当姐姐，我是在追你，照顾你是应该的。你也不用这么感动，给点回报我也是接受的，毕竟我一开始心思就不单纯嘛……”
　　她一如既往的直白，却不会显得轻浮污秽，反而字字真心。
　　莫名的，谌之双的泪水在眼眶中打转。
　　她含着泪，吻上鞠景。
　　鞠景惊的瞪大了眼睛。
　　除去上一次因为欲望而不太成功的经验，这是谌之双第一次带着情绪吻她。
　　温润的触感碰着唇，染着浓郁的鸢尾花香，鞠景隐隐尝到了咸味。
　　谌之双哭的愈发凶了，脑袋无力的滑落进鞠景的怀抱。
　　肩膀抽动着，她哭的无声，似乎是在控诉什么，委屈的厉害。
　　鞠景不由得心疼。
　　她突然惊觉，在谌之双伪装的笑颜面具下，藏着怎样的无以言说。
　　什么事能让她哭成这样？
　　还哭的这么……突如其来。
　　好像是见着钢琴开始，情绪就不对劲了。
　　不敢多问，鞠景沉默的抱着她，任由她的泪水打湿衣衫，愣是一句安慰都没有。
　　劝她笑不如让她哭，把不满和愤怒都表达出来，再睡一觉，就什么都过去了。
　　她也有私心在。
　　平日里的谌之双太过于冷静和平淡了，这是第一次，谌之双让她感受到了——
　　她是被需要的。
　　脑海里突然冒出一个很大胆的想法。
　　她想照顾谌之双一辈子。
　　*
　　“你说，她为什么哭啊？”
　　抱着橙汁，鞠景百思不得其解。
　　贺韵清洗着咖啡杯，疲惫的扫了她一眼。
　　“打住啊，这个问题你已经过了我十几遍了，我怎么会知道她为什么哭？”
　　鞠景托着下巴，沉浸在自己的思绪中。
　　“你说我能做点什么让她开心吗？明晚是圣诞夜诶，不过我已经给她送了圣诞树了，得换点别的礼物，你觉得什么礼物比较合适啊？”
　　“太便宜的我送不出手，太贵的又怕她觉得我是个没用的富二代……对了，开酒吧赚的多吗？”
　　听着她碎碎念，贺韵忍无可忍，一把揪住她衣领，随后认真的盯着她的双眸。
　　“鞠景，你栽了。”


第8章 不要继续深入了解我。
　　遮掩了黑眼圈从浴室出来时，客厅的窗帘被拉开了，清晨明耀的光线略微刺眼。
　　谌之双不适应的移开了视线，转向鞠景。
　　她坐在围成圈的快递盒中央，饶有兴致的拆封着。
　　“醒了？今晚是圣诞夜，我买了不少装饰品，一起来装饰的我们的家吧。”
　　“家？”
　　喃喃的重复了一遍，谌之双艰难的扯了扯唇角。
　　在她心里，这儿是家吗？
　　察觉的出她的表情多少有作秀的成分，鞠景温和的笑了笑。
　　“学姐，你在我面前不用伪装的，反正哭过一次了，我又不会嘲笑你，有什么情绪尽管表达出来就好啦。”
　　“能够肆意表达情绪的，是因为有人哄，我没有，所以不能。”
　　贴着她的膝盖坐下，谌之双取了剪刀拆封纸箱，眉眼淡淡的挂着些许哀伤。
　　唇角在努力的上扬。
　　“怎么会没有人哄？”
　　拆出鲜艳的圣诞帽，鞠景笑吟吟的帮她戴上。
　　“学姐是不是忘了自己有多受欢迎？你呻|吟一声，怕是有上千人排着队来哄你吧？”
　　指尖的温度滑过侧颊和耳廓，隐隐泛起点红润。
　　谌之双盯着她为自己戴帽子的嬉笑神态，一时间有些出神。
　　“不一样。他们……大概都想睡我，却不如你诚实。一旦得到了，就不会再花费任何的心思。”
　　鞠景沉默片刻，指腹顺着帽檐从她眉心滑落。
　　“那学姐觉得，我现在对你是什么心思？”
　　要说得到了，似乎又没完全得到。
　　要说没得到，似乎又已经得到了。
　　“我不在乎。”
　　由着她肆意妄为的触摸自己的五官，谌之双的喘息声粗重了几分。
　　“昨天是我没控制住情绪，我很抱歉影响到了你。从一开始我就和你明确表示过了，我知道你靠近我的目的，我能给的都给了，如果你想离开我不拦着，但，不要和我谈论感情，也不要试图影响我对情绪的控制。”
　　她顿了顿，表情复杂的承受着鞠景给的愕然。
　　“我知晓你的性子，三分钟热度且坚决不吃回头草，如果你想让这场游戏玩的更久一点，就不要继续深入了解我，我比你想象中的无趣且懦弱，也配不上和你谈论感情。”
　　鞠景茫然。
　　她对谌之双的了解确实不深，但至今为止见到的她一直是充满自信又阳光明艳的，怎么会变得如此胆小又自卑？
　　如贺韵说的，喜欢玛奇朵的，是神秘的。
　　鞠景想为自己辩解几句，还没来得及开口，便被一阵急促的手机铃声打断了。
　　她那不着调的爹打来的。
　　半年一通电话，非得选择在这关键时刻。
　　咬了咬牙，鞠景抱歉的瞥了谌之双一眼，松开手，回房接了电话。
　　语气不善，“干嘛？我不缺钱。”
　　鞠成周一听这语气，一颗心都提起来了。
　　“宝贝女儿，谁欺负你了？跟老爸说，老爸现在就回来！”
　　“说的跟真的似的。”
　　深知亲爹的德行，这会儿多半在地球的另一端，怎么可能说赶回来就回来？
　　就知道给她画大饼。
　　一秒被戳穿，鞠成周也不尴尬，哈哈一笑。
　　“不要这样嘛，老爸知道你一个人在学校无聊，特意给你介绍朋友来了。你邓叔叔还记得吧？逢年过节就给你大红包的那位，他儿子从国外进修回来了，还进了秋大做导师，比你大六七岁，要不要见见？”
　　鞠景近乎跺脚，“鞠成周！我大学还没毕业，你就让我去相亲？”
　　听着她的咆哮，谌之双自嘲的勾了勾唇，黯然离去。
　　鞠成周连忙安抚，“你先别激动嘛，我跟你说啊，你邓叔叔这个儿子非常的古怪，快三十了竟然一次恋爱都没谈过，成天研究些乱七八糟的，和你的品味非常相似，老爸只是想让你去交个朋友嘛。”
　　“有你这么说亲生女儿的吗？不去！”
　　鞠景拒绝的斩钉截铁。
　　她现在追求谌之双呢，去相亲算怎么一回事？
　　见她态度如此强烈，鞠成周若有所思。
　　“最近钱还够花？上次不是说想做个基金项目，但缺点启动资金吗？”
　　亲生女儿的秉性他怎么可能不了解？
　　软硬不吃，但利益交换，非常受用。
　　果然，鞠景陷入了犹豫。
　　要追谌之双这类女强人，她确实得有点自己的事业，否则容易被看扁。
　　创业初期资金困难，借亲爸点启动资金不过分吧？
　　至于相亲，她可以三秒结束战斗。
　　打定主意，鞠景挑眉一笑。
　　“行，但先给钱。”
　　*
　　见面地点约在学校门口的咖啡店，来往的大多是秋大的学生，熟面孔不少。
　　鞠景选了靠窗的位子，悠哉悠哉的哈着热气，在窗玻璃上写写画画。
　　“你好，请问是鞠景吗？”
　　一米八左右的个子，看着却还没鞠景壮实，骨瘦嶙峋的不知道还以为从哪儿渡劫回来。
　　五官清隽，透着一股子书生气。
　　鞠景大摇大摆的敲着二郎腿，指关节敲了敲桌面。
　　“邓泽洋是吧？不好意思啊，我喜欢女的。”
　　椅子还没坐热的邓泽洋愣了一阵。
　　现在国内这么开放了吗？
　　说话可以这么直白的吗？
　　“其实……”
　　支支吾吾半响，邓泽洋小声开口：“我不喜欢女的。”
　　“噗~”
　　一口咖啡喷了大半，鞠景难以置信的望着他。
　　她一个大招，对方跟着闪现啊！
　　鞠景恍然大悟的摸了摸下巴，“难怪你快三十岁还不谈恋爱啊，你爸妈不知道吧？”
　　“说的好像你爸妈知道似的。”
　　邓泽洋嘀咕了句，忽然想到什么，眼睛一亮。
　　“不然，你陪我装装样子，给家里一个交代，省的他们再催？”
　　“不要。”
　　鞠景挺直背脊，“我有在追的女生，等她答应我了，我就带回家见爸妈，到时候还得解释和你的事，我多麻烦啊，不干。”
　　邓泽洋不由得好奇，蹭过去和她并列坐着。
　　“你长得还行诶，你喜欢的女生是哪种类型啊？我和你说，要带回家见爸妈的话，不光要你爸妈思想开放，还得这个女生各方面条件过得去，否则免谈。”
　　鞠景眯了眯眼。
　　怪不得以前常听见女生喜欢交gay蜜，原来这种生物的八卦程度和适合谈心程度真的不亚于女生啊。
　　起码比贝锦欣这种男人婆强。
　　“我喜欢的是……”
　　目光被大门的方向吸引，鞠景没了声响。
　　谌之双一袭雪白针织衫，如初见时傲然挺立于雪景的红玫瑰，娇艳又淡然。
　　和朋友谈笑间，她注意到了正和邓泽洋肩膀靠着肩膀的鞠景。
　　笑容灿烂。
　　“谌之双，那不是扬言在追你的鞠景吗？坐她旁边的是谁啊？有点小帅哦~”
　　“工程专业新来的教授！很年轻诶，听说是海归，学历、家世、相貌，除了太瘦样样都好，简直是人间理想。”
　　“太瘦了没有男友力，还不如鞠景呢。”
　　“那和鞠景倒是蛮般配的，哈哈哈……”
　　听着她们打趣，谌之双沉默的扬了抹笑。
　　不冷不热，不真不假。
　　鞠景下意识的就推开了邓泽洋。
　　差点就因为他不喜欢女生就失去了防线。
　　怎么说也是打着相亲的名义见面的，得避嫌。
　　“学姐，不是你看到的这样，他是……”
　　大庭广众下不方便暴露邓泽洋的性取向，鞠景顿了顿，整理着措词。
　　神情纠结。
　　谌之双耸耸肩，缱绻的抬手帮她理了理因慌乱而凌乱的长发。
　　“我和朋友来喝个咖啡，你玩你的，不用管我，也不用和我解释。”
　　鞠景皱了皱眉，下沉的唇角微微挂着点不悦。
　　为什么，谌之双好像一点都不在意的样子？
　　难道不应该吃醋吗？
　　看着谌之双和朋友点了咖啡离开，邓泽洋轻晃一下，扯了扯表情僵硬的鞠景。
　　“这就是你喜欢的女生啊？我认识她，谌之双对吧？不管是在学校还是社会上，都是很受欢迎的存在啊，你要是随大流喜欢她，也很正常。”
　　“我不是！”
　　坚定的否认，旋即鞠景想到什么，一下子泄了气。
　　“一开始是随大流，觉得她漂亮又优秀吧，但现在真的不是。看到她难过，我会跟着心烦意乱，从小到大还没人能够让我这样。”
　　“啧啧啧……”
　　邓泽洋一整个看热闹不嫌事大。
　　“我给你分析一下啊，她看见你和我离得这么近，还笑吟吟的，多半不喜欢你。听到你解释，却告诉你玩的尽兴不用管她，这就很奇怪了，如果完全不喜欢你，压根不会搭理你。”
　　鞠景听的糊涂，“这到底是喜欢还是不喜欢？”
　　邓泽洋伸出了两根手指。
　　“两种可能。第一，海后一枚，享受你追求她的感觉，不主动也不拒绝，又会暗暗的给你一点甜头，让你欲罢不能。友情提醒，这是漂亮女生的惯用招式哦~”
　　“不可能！”
　　毫不犹豫的否定了第一种可能性，鞠景催促他，“说下一个。”
　　“第二种可能嘛，就是非常能装。”
　　邓泽洋笑弯了眉眼。
　　“她也许是喜欢你的，但不愿意进展太快，想继续考验你。”
　　“呵。少胡说八道了，我们都已经……反正不可能是考验我。”
　　差点说漏，鞠景提了包。
　　有时间听他废话，还不如直接去找谌之双问个清楚。
　　邓泽洋连忙拉住她，眼里满满的八卦。
　　“进展这么快？那你还担心她喜不喜欢你的问题干嘛？不会是你的技术没征服她吧？”
　　眼角跳了跳，鞠景有一阵将他拍死的冲动。
　　“说的好像你有经验似的。”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　朝她勾了勾手指，邓泽洋示意她凑近些，随后压低了声音。
　　“我带你去个地方，保证你学有所成。”


第9章 和我谈一场恋爱试试。
　　灯光落入黄棕色的长岛冰茶，泛起一圈圈涟漪。
　　谌之双自动屏蔽了嘈杂，唇角的一抹笑过于苦涩。
　　一沓照片扔在她眼前，伸来的小麦色手臂捞了走她的长岛冰茶，气势汹汹的饮着。
　　“看看，你那位人畜无害的小朋友干了什么好事！”
　　“什么把你气成这样？”
　　轻笑着举起照片，谌之双的笑容顿时僵硬。
　　照片中，鞠景和丁泽宇的背影贴的很近，有说有笑的一同进入了冒着粉红泡泡的店铺——
　　成人用品店。
　　一男一女去这儿？
　　能是做什么？
　　扯扯唇角，谌之双没说话，抬手又要了杯长岛冰茶。
　　荆晓气的不行。
　　“上次看到她运圣诞树给你，又帮着装饰、整理，我还以为多真心呢，没想到，和那些个野男人一个德行，要不是我今天去……不是，路过成人用品店，还不知道她这么明目张胆的背叛你呢。”
　　“谈不上背叛。”
　　一口闷了长岛冰茶，谌之双揉了揉太阳穴。
　　“我没有和她在一起，顶多算互相吊着，和谁交往是她的自由。”
　　相识多年怎么会不理解她这话的意思，荆晓咽了这口气，要了整整一排的烈酒。
　　“你自己看着办吧，多的我也不说了，好友的用途就是陪你喝酒解闷，今晚，不醉不归。”
　　谌之双配合的举杯与她相碰，笑意不达眼底。
　　“不醉不归。”
　　*
　　冰冷的金属刺激着视线，谌之双尝试了几次，吃力的找准锁孔。
　　“哐”，门开。
　　随手将钥匙扔进鞋柜上的纸盒，谌之双定了定神，迷茫的环顾着四周陌生又熟悉的环境。
　　客厅的整体陈设变化不大，空旷的几块地方安装了新的透明橱柜，摆满了空白相框和各式各样的手办。
　　空荡的白墙挂了壁画，五颜六色的尤为鲜艳。
　　家具似乎也换了不少，从清冷单调的白色换成了暖色。
　　很用心的装饰。
　　懊恼的按了按眉心，谌之双长叹一声，弯腰换了鞋。
　　听到动静，鞠景推门而出，眼眸亮闪闪的。
　　“回来啦，好看吧？圣诞快乐哦，我有礼物送给你，你等我一下。”
　　她说着要进门，谌之双凭着本能抓住了她的手腕，脑袋晕沉沉的说不出话。
　　她很少会让自己喝的这般烂醉。
　　酒气和鸢尾花香混杂着冲入鼻尖，鞠景连忙扶稳她。
　　“喝了多少啊？明天再拆礼物吧，我扶你去睡觉。”
　　谌之双挣扎着甩开她的手，下一秒，手臂便环住了她的脖子。
　　“鞠景……你真的把这儿当成家吗？”
　　“当然。”
　　认真的点点头，鞠景揽住她近乎瘫软的腰。
　　“虽然是合租，但你要喜欢这儿的话，我可以买下来啊。恰巧这间公寓的价格的首付在我的承受范围内，而且距离学校和你的酒吧都蛮近的，交通也方便……”
　　谌之双踮起脚尖，堵了她的唇。
　　二十多年的生命中，鞠景是唯一一个会因为她一句话就规划未来的人。
　　哪怕下一秒的鞠景会喜欢上别人，她也愿意要这短暂的，被鞠景捧在手心的感觉。
　　温度渐高，怀里是醉醺醺的红玫瑰，谁能忍得住诱惑？
　　鞠景咽了咽口水，托着她的腰将她抱起。
　　“学姐，你考虑好了？今晚我不会停下的。”
　　鸢尾花香如潮水，香气四溢。
　　窗台，是一盆崭新还未盛开的鸢尾花。
　　蓝色渐渐隐于黑暗，于漫天雪景融为一体。
　　屋内，情|欲纷涌。
　　零碎的衣物撒了一地。
　　鞠景来势汹汹，眼里藏着自己都未曾察觉的情愫。
　　她强势的，将谌之双白皙的肌肤印上属于自己的痕迹。
　　一点又一点。
　　谌之双被磨的受不了。
　　在她面前佯装乖巧的小孩，到这种时候……是真的狗。
　　酒精渐渐迷离了思绪，谌之双模模糊糊的，听见耳畔传来狗勾的轻笑。
　　“学姐，想听你的声音~”
　　她不由得扯着被单，指尖浮了抹薄汗。
　　和谁学的？
　　随着光影交叠，热气横生，鞠景买来搁置在飘窗的棉花糖渐渐融了，甜腻的气息渗透进缕缕空气，久久不曾散去。
　　温香满怀。
　　*
　　清晨，鞠景被一阵窸窸窣窣的声音吵醒，隔着衣料握住那纤细的手腕揽进臂弯里。
　　“还早啊，再睡会儿嘛~”
　　谌之双不得不弯了腰，满眼笑意的打量她泛红的眉眼。
　　融着暖阳，干净又漂亮。
　　她情不自禁的伸手抚平鞠景微微蹙起的眉毛。
　　声音里藏着情|事过后的暗哑，“不早了，我和教授约了早上八点给考研党答疑解惑的。你睡醒了把房间收拾一下，床单扔洗衣机，衣服等我回来洗。”
　　“嗯……你等一下。”
　　折腾到半夜，鞠景实在是没睡醒，又担心她误会自己，强撑着睁开眼睛。
　　一闪一闪的，尤为真挚。
　　“昨天你在咖啡店见到的，确实我是爸给我安排的相亲对象，但我见到他的时候就和他说清楚了，不管你生不生气，都不能觉得我是会脚踩两条船的人。”
　　她怀疑昨晚谌之双喝的烂醉和她有关。
　　万一真吃醋了呢？
　　没想到她会主动和自己解释，谌之双的笑容凝固片刻，隐隐多了几分惆怅。
　　“我在咖啡店说的，你不用和我解释，不是开玩笑。这段关系里，你有随时喊停的权利，也有换一个更适合你的对象的权利，我不会干涉的。”
　　听得出她话中打退堂鼓的意味，鞠景一下子清醒了，直勾勾的盯着她看。
　　“学姐，你真的很奇怪诶，明明不接受追求，也不喜欢放荡，却偏偏答应了我，还非要装成情场浪|女。如果你对我是有点与众不同的话，哪怕不吃醋，也该用尽办法把我留在身边，而不是一遍遍提醒我随时可以离开吧？”
　　殊不知她这么通透，谌之双自嘲的笑了笑。
　　“那你觉得，我对你是什么想法？”
　　“应该，是有一点喜欢的吧。”
　　语气是自恋了些，但鞠景表达的很自信。
　　“我不觉得学姐是玩玩而已，如果学姐愿意相信我的话，可以和我谈一场恋爱试试，我一定不会让学姐后悔的。”
　　相处这些日子还是没能习惯鞠景的直白，谌之双叹了口气，似乎是责备自己太容易被她影响。
　　“你拿什么和我谈恋爱啊？我很贪心的，劝你在了解我之前，不要再说类似的话了，一旦我信了，你就没机会喊停了。”
　　“我没有要喊停啊。”
　　委屈的鼓了鼓腮帮子，鞠景抱着她的手，久久不愿意松开。
　　还没谈过恋爱就一二再而三的提醒她可以喊停，就像是案件还没开始调查，便直接给你按了“凶手”的罪名，让她有苦无处伸冤。
　　她也没有背叛过谁，怎么就被当做负心汉来看待了呢？
　　谌之双扯扯唇角，没让她看出什么异样。
　　“时间来不及了，我真的要走了。”
　　固然委屈，鞠景还是乖乖的松了手。
　　她和谌之双是有过约法三章的。
　　况且，她不想谌之双因为这点事不高兴。
　　听着关门的声音，鞠景闷闷的捡了衣服套上，又扒在栏杆上向下张望，俨然送别主人的狗勾模样。
　　她目送谌之双踏过积雪，没等走到门口，却忽然被一打扮的光鲜亮丽的妇人拦住。
　　谌之双背对着她，看不清神色，而妇人，是居高临下的姿态。
　　意识到谌之双遇到了麻烦，鞠景随手取了件大衣便狂奔下楼。
　　雪天的路难迈了些，等她到的时候，谌之双已经不见了身影。
　　鞠景撑着膝盖喘了几口粗气，正愁不知道往哪儿去找谌之双，肩膀忽然被重重一拍。
　　她下意识的回眸，瞳孔微缩。
　　是和谌之双吵架的妇人？
　　关山芙眯眼打量着她的大衣，神情不善。
　　“你和谌之双是什么关系？为什么穿她的衣服？”
　　才意识到自己穿错了，鞠景尴尬的攥了攥衣角。
　　“我是她……室友，不过您是她什么人啊？怎么知道我穿了她的衣服？”
　　关山芙指了指她胸口处的标志，冷哼了几声。
　　“这是谌之双去联合国演讲时送的大衣，纪念款，全球也没几件，我当初念叨了好几次让她给我瞅瞅，没想到啊，死活不愿意给我的衣服，室友倒是可以随便穿。看来我这当妈的，在她心里是一点份量都没有。”
　　“您是她妈妈？”
　　鞠景有些不敢相信。
　　天底下哪个母亲会用这种高傲又不屑的态度和外人讲述自己的女儿？
　　要说仇人她都信。
　　关山芙投来冷眼，“怎么，不行？”
　　鞠景连忙摆手，灿笑着。
　　“当然不是，我是想说阿姨您这保养的好啊，看起来和谌之双的姐姐似的。”
　　既然是谌之双的母亲，不管她对谌之双是什么态度，该讨好还是得讨好的。
　　兴许是吵架了呢，母女又没有隔夜仇。
　　听她这甜言蜜语，关山芙的心情好了不少，不由自主的碰了碰脸颊。
　　“当然，我又不是她亲妈，怎么可能有多老啊？不过养她这些年，我可花了不少钱，她亲爸成日就知道吃吃喝喝让我头疼，害得我皮肤都差了。我今天来找她是想要回养她的钱的，既然你是她室友，不如你先替她给了，等她回来，你再向她要。”
　　鞠景一瞬间明白发生了什么。
　　怪不得她对谌之双是这种态度。
　　想来，谌之双是不愿意把钱给她的。
　　她思考片刻，徐徐抬眼。
　　“阿姨，给您钱没问题，我有的是。但您得答应我，以后不许再来找谌之双要钱，再给我立一张字据。”
　　瞧她年纪不大，关山芙嗤了声，显然是不信的。
　　“我养谌之双的开销不少啊，至少得一百万吧，你给的起？”
　　果然是狮子大开口。
　　算算自己的积蓄是远远不够的，看来，只能用鞠成周投资给她创办基金的钱了。
　　大不了，基金不办了。
　　长舒口气，鞠景笑容不减，眼神坚定。
　　“我给你。”


第10章 谌之双，我要定了。
　　临近中午，鞠景不紧不慢的进了图书馆，手里还抱着杯枸杞。
　　她朝着埋头苦学的贝锦欣打了个招呼。
　　“还学呢？累不累啊？吃饭去？”
　　“一边待着去。”
　　似乎是嫌她碍事，贝锦欣一把将她推开，自顾自的翻找着书籍。
　　一本书，密密麻麻的画满了笔记。
　　“啧啧啧……”
　　鞠景典型的站着说话不腰疼，“有什么好学的？别学了，和我吃饭去，顺便聊聊我和你女神的新进展。”
　　贝锦欣不可思议的抬了眸。
　　“还玩呢？您是真心大啊，保研名额快不保了知道吗？”
　　“什么？你说我？”
　　完全没听说过这一回事，鞠景连忙拉了椅子在她对面坐下。
　　“开玩笑呢？”
　　“我会拿这种事和你开玩笑吗？”
　　提起这事，贝锦欣长长的叹了口气，瘫坐着摇了摇头。
　　“你们专业，转来个学神级别的考研党，学校现在在考虑把名额给她，你们系的公告栏上挂着呢，要重新分配名额，现在缺一个，要考虑你们近期的成绩。据我所知，你现在是最混的一个，很有可能被刷下去。”
　　保研名额原本就是预拟订的，正式名单要四月份出。
　　迷茫的皱了皱眉，鞠景挠着下脖。
　　“大四转到我们金融系啊？这学校也能同意？什么专业的学神啊？我怎么没听说过？”
　　贝锦欣生无可恋的吐出三个字，“体育系。”
　　鞠景没好气的敲了下她的额头。
　　“耍我呢？你管体育系的叫学神？”
　　“没耍你！”
　　翻找出老师给的名单，贝锦欣递给了她。
　　“超离谱的，这学神是国家级的运动员，大大小小的奖项拿了无数啊，最高奖项是世界冠军，原本前途明朗，她偏偏选择了放弃，退队不说，还跑回来转了专业。就这贡献，学校不得给个保研名额？”
　　“等会儿等会儿。”
　　信息量稍稍有些大，鞠景按着眉心，缓了好一阵。
　　“凭什么说给就给啊？考研光看贡献不看成绩吗？”
　　贝锦欣耸耸肩。
　　“考了啊，学校单独出的测验，你猜怎么着？门门不输给你。我听说她从小到大都待在训练室，成绩却一路保送，从没挂过科。这回来才读几个月的书就追上你了，这种天才，学校怎么可能不培养？倒是你……”
　　贝锦欣是恨铁不成钢，“自从知道自己保研以后，读过一天书吗？看看你现在混成什么德行了？学校是有继续观察你们的，不然怎么就考虑把你的名额让出去？长点心吧。”
　　“你说要是真的不让我保研了……”
　　鞠景顿了顿，纠结的咬着唇瓣。
　　“我还能做什么？”
　　不解的摊摊手，贝锦欣就差给她一拳头了。
　　“不能保研就考研呐，以你的成绩努努力还不是随便考？你要是觉得自己太飘，我可以监督你。”
　　“没兴趣。”
　　鞠景对于考研的热度早就在自己收到保研消息的时候就过去了。
　　不过拿到的名额就这么飞了，她越想越不服气。
　　“不行，我得去会会这个学神！”
　　“等我！”
　　了解她的脾气，贝锦欣连忙收拾了书，追着她出了图书馆。
　　金融系大楼在图书馆西侧，途径外语系大楼。
　　一双长腿迈的飞快的鞠景“唰”的一下竟停住了脚步。
　　贝锦欣没注意，埋着脑袋重重的撞上她肩膀。
　　“啊！”
　　“鞠景你干什么？”
　　没搭话，鞠景扬了抹笑，屁颠屁颠的就跨上外语系的楼梯。
　　“学姐，要去吃午餐吗？”
　　正和朋友说着什么，见着她来，谌之双晃了晃手中的文件。
　　“着急的话你先去吃吧，我这儿还没忙完呢。”
　　“不急，我等你。”
　　双手往羽绒服口袋一插，鞠景笑吟吟的活像挂在外语系门口的招财猫。
　　贝锦欣目瞪口呆，没好气的扯了她一把。
　　“你是狗吗？”
　　“怎么骂人啊？”
　　在谌之双面前，鞠景委屈的不行。
　　贝锦欣翻了个白眼，“不然你怎么一见着学姐就哈巴哈巴的摇尾巴？友情提醒啊，学姐身边那个漂亮女生，就是学神乔子衿。”
　　“什么学神？”
　　目光锁定着谌之双，鞠景显然是将一切抛之脑后了。
　　贝锦欣噎了声，干脆闭嘴了。
　　对牛弹琴！
　　女孩近一米七五的身高，眉眼清清冷冷的又不失温柔，没有特意打扮，偏偏有股出淤泥而不染的味道。
　　如果说谌之双是雪景里盛开的红玫瑰，娇艳靓丽，那乔子衿大概是夏日的荷花，干净脱俗。
　　她朝谌之双温柔的莞尔。
　　“谢谢学姐，其实还有考研的问题想请教学姐的，不知道学姐有时间吗？”
　　“我下午倒是没事，不过……”
　　无奈的瞥了虎视眈眈的鞠景，谌之双抿了抿唇，藏了笑。
　　“现在是午饭时间，不然去我公寓吧，吃了饭我再和你聊。”
　　乔子衿犹豫片刻，似乎是在计算时间。
　　旋即，她点点头，“好，麻烦学姐了。”
　　温柔的哪儿有半点运动员的气势？
　　鞠景如临大敌，别扭的撇撇唇，可怜兮兮的望向谌之双。
　　“不是说好和我去吃午饭的吗？”
　　“回家吃啊。”
　　谌之双笑颜如嫣，“我做给你吃。”
　　她又转向贝锦欣，眉眼弯弯的。
　　“学妹一起来吧。”
　　贝锦欣求之不得，频频点头。
　　谁能拒绝女神亲自下厨呢？
　　鞠景皱了皱眉，强势的接过她的背包，小声询问：“你会不会很累？昨晚……一大早又过来帮忙了，要不我叫外卖吧？”
　　“你这样说的话，我会觉得是你不愿意我下厨做菜给别人吃。毕竟……”
　　谌之双俏皮的眨了眨眼，不动声色的靠近她冻红的耳廓，轻轻呼出一口气。
　　“你的技术，真的很差劲。”
　　拳头硬了。
　　咬着唇，鞠景难得被怼的如此哑口无言。
　　虽说邓泽洋带她去“欣赏”了一点成人的世界，但谁知道实战和观感相差甚远，加上担心弄疼谌之双，她费了不少力气才堪堪入门。
　　以至于做0的是谌之双，累的是她。
　　如果再来一次……
　　算了，她还是舍不得让谌之双疼。
　　“那你就当我是嫉妒了吧。”
　　掏出手机，鞠景点开外卖界面，气鼓鼓的递给她。
　　蓦的，她想起刚把多年积蓄挥霍一空，顿时慌慌张张的收了手机。
　　该死的，大手大脚习惯了。
　　“贝锦欣，你帮我点一下外卖，晚点我转你微信。你们先吃，我有点事去处理一下。”
　　一并将谌之双的背包扔给贝锦欣，鞠景招招手，也不过多解释，认了下路便狂奔着消失了。
　　谌之双微微蹙眉，眼神稍暗。
　　鞠景离去的方向，是工程系的教学楼。
　　她显然不常去，辨认方向的时候有片刻的停顿。
　　可她去做什么呢？
　　找工程系那位新来的教授吗？
　　思绪几度沉浮，谌之双回了神，远远的望向点菜的贝锦欣，若无其事的传达了一抹善意。
　　“没关系，我来点单就好，哪儿能让客人花钱。”
　　*
　　大概是刚下课，邓泽洋还没来得及收拾办公桌上凌乱摆放的教案，懒洋洋的抱着靠枕。
　　“来的正好，成人用品店把你要的东西都邮过来了，在我公寓呢，一会儿吃了饭拿给你。”
　　“不是问你这个。”
　　自然的拉了椅子坐下，鞠景踹了踹他。
　　“别睡了，你给我介绍点兼职呗，听说你这些年因为迟迟找不到对象，家里断掉你的零花钱很久了，应该有不少的赚钱门道吧？”
　　“放屁！”
　　邓泽洋忍不住爆了粗口，一下子清醒了。
　　“谁被断掉零花钱了？我是年纪大了能够自力更生了好吗？不过你缺钱吗？你们专业不是盛传您老家缠万贯吗？还是说……”
　　他似乎什么都知道，嘚瑟的挑挑眉。
　　“为了谌之双？”
　　鞠景眯着眼打量他，顿时警惕起来。
　　“你该不会在我这儿安装摄像头了吧？”
　　“你有什么可让我安装摄像头的？”
　　没好气的拉开抽屉，邓泽洋扔了份文件给她。
　　“先和你说声抱歉，我这个人吧，天生八卦，有些事不打听清楚就好奇的不行。于是呢，我就对你这个学姐小小的调查了一番，没想到啊……你算是掉进狼窝了。”
　　“什么乱七八糟的？”
　　没多想，鞠景翻开了文件。
　　密密麻麻的几页纸，几乎囊括的谌之双的生平。
　　小康家庭，父亲是普通白领，母亲在她五岁时难产过世，弟弟患有天生耳疾加上轻微的精神疾病，也许一辈子要依靠药物治疗。
　　十二岁，后妈进门，她被送到了寄宿学校。
　　十六岁，半工半读。
　　十八岁，她负担了弟弟的医药费。
　　至此，除了夜色酒吧，她一无所有。
　　邓泽洋泡了杯茶，陶醉的饮着。
　　“她父母呢，年纪大了，几乎赚不着什么钱，先不说她要赡养老人，光是这样的弟弟，后半辈子都有的受。劝诫你一句，这种无底洞，不要靠近，会变得不幸。”
　　鞠景想起了当晚在夜色酒吧见到的调酒师，又联想到布置圣诞夜那晚谌之双混杂的消毒水味，突然便明白了。
　　怪不得她要拒绝自己。
　　怪不得她说了解她之前不要再提谈恋爱的事。
　　怪不得她喜欢又不敢承认。
　　鞠景莫名其妙的松口气，对着邓泽洋笑的开怀。
　　“我不担心她是什么样的家庭，如果钱能解决一切的话，我就拼命赚钱给她花。反正……”
　　她敲了敲桌子，褪去一贯的漫不经心，满眼柔情。
　　“谌之双，我要定了。”


第11章 她想在这幸福里添一笔——谌之双。
　　取了从成人用品店买的小东西，鞠景找了木盒打包，利落的塞进背包。
　　似乎丝毫没受影响。
　　邓泽洋单手撑着下巴，悠哉悠哉的看着。
　　“不得不说，你这心理素质的真的强。要是她别的追求者知道了，估计早就退避三舍了，你倒好，上赶着去送钱。”
　　“我倒是想送钱呢，可为了打发她后妈，这么多年积蓄加上我爸给我创办基金的钱，全没了。”
　　鞠景叹了声，慢条斯理的盘腿一坐，“我现在还得交房租，追女孩没钱不行啊，不然你先借我点？”
　　邓泽洋倒也干脆，点了几下手机，便转了一笔钱过去。
　　“燃眉之急我可以帮你解决，但多的可帮不了。我知道你的赚钱能力，这笔钱拿去投资吧，我再给你推个兼职的群，不过兼职的工资可低得很，顶多赚个饭钱。”
　　他顿了顿，若有所思的摸着下巴，“其实，这点钱对于你家来说不算什么，实在不行的话，去求助你爸呀，他不能饿着你吧？大不了再相亲一次，钱不就到手了？”
　　“拉到吧，一个你，我都不知道怎么和学姐解释了，不能再让她误会。至于我爸……”
　　鞠景犹豫片刻，“如果学姐愿意和我在一起的话，我肯定不能委屈她，到时候我会第一时间通知我爸的。”
　　邓泽洋有些难以置信。
　　“出柜啊？通知你爸？我要是你爸非得气的吐血。”
　　什么样的家庭才能培养出这么没心没肺又重情重义的小孩？
　　虽然第一眼见的时候鞠景给他的感觉是非常不靠谱的。
　　鞠景伸了个懒腰，大咧咧的耸耸肩。
　　“当然是通知了，我爸妈很开明的，不会阻止我的。”
　　不由得心生羡慕，邓泽洋扬了抹笑。
　　“那我就祝福你，早日追到你的学姐。”
　　鞠景挑挑眉。
　　“会的，谢啦。”
　　*
　　回到公寓的时候，餐桌上摆着吃剩的披萨和炸鸡，还有几份清汤寡水的面。
　　贝锦欣还在吃，见着她，依依不舍的把炸鸡推了过去。
　　“洗洗手吃吧，你不回来，学姐都没动筷子。”
　　“学姐没吃？”
　　换了鞋，鞠景朝着谌之双的方向张望。
　　她巧笑嫣然的和乔子衿讨论着什么，泛红的指尖握着钢笔，隐隐有些发抖。
　　鞠景皱了眉，“没开暖气吗？”
　　“嗯，乔子衿受不了这个，学姐为了照顾她，就没开。”
　　贝锦欣吃着倒不觉得冷，见鞠景神态不悦，这才后知后觉的意识到谌之双的不适。
　　学姐很怕冷？
　　强势的取了毛毯给她披上，鞠景单膝跪着，动作愈发温和。
　　“冷的话和我说，手都冻红了，我有暖水袋，等我充个电。”
　　谌之双按住她，眼中含笑。
　　“我不冷，你先去吃饭吧，贝锦欣说你喜欢吃披萨，再不吃就没有了。”
　　“行吧。”
　　见她的镇静的模样，鞠景也没坚持。
　　洗了手取披萨吃，鞠景还没来得及咬上一口，便听见贝锦欣在她耳边八卦。
　　“乔子衿不亏是运动员，身体素质杠杠的，饮食也超健康的，我原以为学姐点披萨和炸鸡是自己要吃，谁知道她给自己留的也是素面，清淡的我看了就觉得没胃口。”
　　鞠景望向桌子另一端的素面，手中的披萨突然就不香了。
　　贝锦欣喋喋不休，“我偷偷查了一下乔子衿，她不仅是国家级的运动员，还是慈善大使诶，不久前市中心的商场起火你知道吧？她帮着消防队救出不少人，太帅了。”
　　鞠景听着心累。
　　“关我什么事啊？你这么感兴趣，胆大一点，要联系方式去，别打扰我吃饭。”
　　吃完她打算去邓泽洋推荐的兼职地点看看。
　　回来的路上她顺手就把邓泽洋借给她的钱拿去投资了，只留了一小部分吃饭。
　　谌之双这样的家庭情况，肯定很需要钱，她不想在关键时候掉链子。
　　“啧啧啧。”
　　贝锦欣看外星人似的打量着她，“鞠景，你不对劲啊。以你三分钟热度的性子，不应该早就对别的女生感兴趣了吗？乔子衿可是秋大唯一一个能够和学姐媲美的风云人物，你居然不关心？”
　　鞠景懒洋洋的给了她一个眼神。
　　果然是最佳损友，走到哪儿给她抹黑到哪儿。
　　乔子衿似乎是和谌之双聊的差不多了，随手拉开了背包的拉链，取了几份资料放在茶几上。
　　“鞠景是吗？我上午去过闫老师那儿了，她让给把最近的大赛的资料给你。保研名额的事情我很抱歉，我和学校申请过自己考研，但学校拒绝了。不过听学校的意思，你能够赢下这几场比赛的话，会有不少的学校愿意收你。”
　　金融系的闫雪梅闫老师对鞠景是又恨又爱的态度，一边夸她有学金融的天赋，一边又骂她不懂事净添乱，但凡认真点念书也不会让到嘴的鸭子飞了。
　　骂到最后，她托乔子衿将报名表格交给鞠景，意思是再明显不过了。
　　她很看好鞠景。
　　叼着披萨，鞠景吊儿郎当的收了资料，然后塞进了抽屉。
　　“谢谢啊，不过保研名额的事情你和我说什么抱歉？长这么大，从来没人能从我手里抢过东西，除非是我不要让出去。保不保研的我不稀罕，你要这么在意拿去好了。”
　　她确实不重视。
　　不是没有别的学校给她开出优厚的条件，甚至于直博这样的诱惑，不过她现在不愿意离开秋大罢了。
　　对于她的态度，乔子衿稍稍皱了眉。
　　“你知道自己在说什么吗？既然做了要考研的决定，难道不应该从一而终吗？”
　　鞠景摊摊手，“那是你的想法，我从来不是从一而终的人。”
　　闻言，谌之双眼神微颤，握着钢笔的手不由得松了下来。
　　“看来是闫老师多虑了。”
　　不动声色的瞥谌之双一眼，乔子衿的礼貌的朝她鞠了一躬。
　　“谢谢学姐指导，下午还有点别的事，先走了，今天麻烦你了。”
　　“没事。”
　　送走乔子衿，谌之双的笑意敛了一点，径自端了自己的素面默默吃着。
　　见气氛诡异，贝锦欣也不敢多留，临走的时刻还不忘提醒鞠景。
　　“下午有你妈妈的直播，别忘了。”
　　“你……？”
　　注意到谌之双的不对劲，鞠景刚发出一个音节欲询问，目光便转到墙上的时钟。
　　她猛地拍了下脑袋，火急火燎的翻找茶几的抽屉。
　　“学姐，打扰你一下，这个直播对我很重要，我得看。”
　　她知道谌之双喜静，更何况是吃饭的时间。
　　但，她难得有机会见到母亲。
　　谌之双善解人意的勾勾唇，“没关系，看吧。”
　　随着电视机的音乐声响起，印入眼帘的是一串精美的珠宝设计，主持人的画外音解释着珠宝的设计和来源，没多久，倩影高挑的女子徐徐走出，淡雅温柔的气息席卷，勾了点淡妆的五官不算惊艳，但很干净舒服，而且有种莫名的亲切感。
　　她微笑着做自我介绍，语调优雅，“你们好，我是习娅思。”
　　习娅思，著名珠宝设计师，业内出了名的知书达礼善解人意，可惜早早的结婚生子，令多少追求者望而却步。
　　听闻，如今的她身价上亿，无数大牌明星排着队找她设计，香饽饽一枚。
　　见着她，鞠景的笑容便止不住了，回眸冲着谌之双自豪的指了指。
　　“看见没？你未来丈母娘！”
　　“噗~”
　　贝锦欣喷了口可乐。
　　头一回见着这么不要脸的。
　　见着鞠景目光投来，她连忙穿了鞋，开门便跑。
　　“谢谢学姐的午餐，再见！”
　　谌之双还是笑。
　　没在乎这一小插曲，鞠景自顾自的解释着：“我妈大学还没毕业就嫁给我爸了，不过他俩事业心都重，生下我以后就各自忙事业去了，有时候大半年也见不上一面，所以我从小就守着电视看我妈……”
　　听着听着，谌之双的笑容愈发僵硬。
　　她不禁在想，如果妈妈还在世的话，会不会和眼前电视屏幕里的女人一样……一样亲切。
　　她会不会和鞠景一样……一样幸福。
　　“真好。”
　　喃喃自语着，谌之双看看素面，有些食之无味。
　　现在的她，不喜欢“妈妈”这个词。
　　似乎是察觉到什么，鞠景怔怔回过头来看着她。
　　恍惚间，她似乎看见了谌之双眼角的一点泪花。
　　犹豫片刻，她关了电视。
　　想到母亲过于兴奋，她居然把谌之双的软肋给忘了。
　　她不该在她面前提太多关于母亲的事的。
　　意外她的举动，谌之双狐疑的皱了皱眉。
　　“没关系的，你继续看吧，这不是你为数不多能够见到妈妈的时候吗？”
　　“不是。”
　　鞠景很认真的摇了摇头，“我想她的时候，她就会出现。”
　　习娅思和鞠成周固然忙，但从来不会把她遗忘了。
　　自小关于她的任何重要场合，他们从来没有缺席过。
　　鞠景是在关爱中长大的，虽然偶尔会孤独，但她懂事的也早，不会去打扰父母。
　　衣食无缺，父母安康，她很知足的认为已经是最大的幸福了。
　　但现在，她想在这幸福里添一笔——
　　谌之双。


第12章 她这种主动投怀送抱的人。
　　谌之双不知是想到了什么，忽而释怀的一笑。
　　她果然，果然和鞠景不一样啊。
　　她们自始至终活在不一样的世界里。
　　大概是最近鞠景的追求太过于直白和热烈了，她才会产生这么多不切实际的幻想。
　　至此，梦该醒了。
　　放下手中的素面，谌之双装作没看见鞠景炙热的眼神，埋头收拾餐桌。
　　丢在茶几上的手机响了又响，似乎是一件紧急的事。
　　谌之双的角度看不见来电显示，动作却没由来的一滞。
　　什么时候，她连这种带着点催促意味的电话铃声都开始害怕了？
　　鞠景举起手机，试探性开口：“学姐，杨教授的电话，应该是工作的事吧？”
　　外语系的杨教授她听说过，慈善又和蔼的老人，课上的生动有趣，抢他的课的学生很多，可谓是桃林满天下。
　　谌之双，大概是他的得意门生之一。
　　“哦，谢谢。”
　　扬起平日里司空见惯的笑容，谌之双从容的接通了电话。
　　“教授？”
　　老人着急的声音传来：“不好意思啊小双，上次我给你介绍的杨康还记得吧？他出了点事，可能要麻烦你帮我去一趟警局，你如果有时间的话……”
　　“有时间，您别着急，慢慢说。”
　　从容散去大半，谌之双单手架着手机，飞快的取了外衣，又弯腰换鞋。
　　杨温纶定了定神，细细解释：“是这样的，杨康好像是谈恋爱了，但那女孩不知道为什么把他给告了，刚刚被带警局去了。他父母还在国外，现在这孩子全权交给我，我不能不管他，可我实在脱不开身……”
　　偏偏赶上学校的活动，他作为外语系的负责人，怎么可能说走就走。
　　他年事已高，孩子也不曾陪伴左右，唯一能够信任的，就剩谌之双了。
　　“我知道了，您别担心，我现在就过去了解情况。”
　　挂了电话，谌之双推门的一瞬间顿了顿，下意识的回眸望向鞠景。
　　鞠景早已经穿戴整齐，手中抱着绵软的白色围巾。
　　她要高谌之双几公分，此刻又站在玄关的楼梯上，占足了身高优势。
　　她微微弯腰，动作轻柔的将围巾裹在谌之双修长雪白的脖颈上。
　　隐隐能嗅到淡淡的鸢尾花香，她笑的满足。
　　“圣诞礼物，一直没找到合适的机会给你。嗯……虽然现在也不是很合适，但外面挺冷的，别着凉了。”
　　感受着她喷薄的气息和围巾带来的温度，谌之双缩了下巴，低头拉住了她的手。
　　寒冷带来的凉意一扫而光。
　　谌之双轻笑，“和我一起去吧，我怕自己解决不了。”
　　鞠景听的出她是故意在给自己机会。
　　碍于约法三章，她不能直接向谌之双提出陪着她，幸亏谌之双聪慧，一点小动作就能够看出她在想什么。
　　“好啊。”
　　为了防止她后悔，鞠景轻快的换了鞋。
　　打车到了警局，谌之双率先进去了解情况，鞠景环视了一圈，乖乖在门口等她。
　　隐约能听见里面的谈话。
　　谌之双：“不好意思，杨康的家人在国外，暂时赶不过来，我能够全权代表他的长辈，有什么事您和我沟通吧。”
　　语调柔柔的，有一点着急，但更多的是礼貌。
　　不知道为什么，鞠景觉得她对处理这样的事情很得心应手。
　　略显威严的男声响起：“他才刚满十八吧？居然和女孩去开房！关键那女孩还不是自愿的，要不是酒店老板看出不对报了警，还不知道闹出什么事。看你年纪轻轻的，能处理这事吗？”
　　杨康蹲在角落，双手抱着脑袋，委屈巴巴的嗷了一嗓子。
　　“她是自愿的好不好？明明是她觉得我长得帅，主动来勾搭的我。结果到酒店的时候狮子大开口，这是敲诈！我要求找律师！”
　　谌之双瞥了他一眼，无奈的勾勾唇，扬起一抹礼节性的微笑。
　　“不好意思，他刚从国外回来，思想比较开放，但没有恶意，回去我会教育他的。麻烦您让我见一见那女孩吧，我想了解一下真实的情况，双方坐下来沟通也好把这件事解决了。”
　　看她这么明事理，年轻警官的神情松懈了些，领着她往隔壁房间去。
　　“确实是要好好的聊聊，他俩说法不太一样，我们也不知道哪种是真的，但人家毕竟是女孩，怎么样都吃亏……”
　　谌之双静静的听着，碰上鞠景的片刻给她传递了一个眼神。
　　大概是让她顾好杨康，别再让他惹麻烦。
　　鞠景了然，双手拽拽的往口袋里一插，敲着二郎腿在杨康侧边的长椅上坐下了。
　　“和姐说说，什么情况，欺负良家妇女了？”
　　“都说了是她勾搭我嘛！”
　　杨康咬了咬牙，怒气冲冲的，“莫名其妙！国内的法律不是满十八就自由了吗？她要不是自愿的能和我到酒店门口吗？”
　　见他脾气挺大，鞠景扬起桌上的文件夹冲着他脑袋就是一下。
　　“吵吵什么？这是警局不是你家！你还知道国内有法律啊？现在有酒店老板作证，那女孩要是真的告你，你吃不了兜着走。学姐和你非亲非故，大老远跑过来帮你处理难堪，你还不知足呢？”
　　被她的暴力敲的没了脾气，杨康又规规矩矩的捂住脑袋，缩在角落不说话了。
　　可怜的不行。
　　鞠景没有半点心软。
　　“有事说事，别和我装，回国几天啊就这么闹事，杨教授不得被你气死？上次不还说要追我学姐的吗？你挺海啊。”
　　见这招不管用，杨康挠了挠脖子，干脆说实话了。
　　“我一没有脚踏两条船，二没有触犯法律，谁喜欢我，愿意和我发生点关系，我为什么要拒绝？成年人了，双方满意就行了啊，要是实在不满意，我可以加钱，但在进房间前故意扭扭捏捏的让老板报警敲诈我算怎么回事？”
　　“行。”
　　和他也不熟，鞠景对他的话自然是半信半疑。
　　“既然是女生先勾搭的你，谁能给你作证？你们认识多久了？确定她答应做你女朋友了吗？”
　　“就上次秋大的艺术长廊，我们在那儿认识的，你的朋友能给我作证，她亲眼看到有人来勾搭我才走掉的。”
　　顿了顿，杨康的眼神闪烁了一下，“至于有没有答应做我女朋友……这种事也不需要非得情侣吧？她觉得我又高又帅，想体验一下别的有什么问题？”
　　鞠景盯着他，无语的沉默了半响。
　　“你还挺贱。”
　　杨康耸耸肩。
　　他对情情爱爱的事看开的很。
　　脚步声渐响，鞠景下意识的往门口看去。
　　谌之双是独自回来的，不知道是不是听到了杨康的言论，神色不如往常明媚，隐隐有些暗沉。
　　“她一口咬定是被你强迫的，加上有酒店老板指认，你怕是逃不掉了。”
　　“学姐。”
　　鞠景握住了她冰凉的手，“杨康不像是撒谎，他这长相和撩妹技术，犯不着强迫谁，不会是女生故意的吧？”
　　感受到手心传来的温度，谌之双扯了下唇。
　　“我知道。听女生的意思，话里话外不过是要钱，很明显是故意讹他。这件事处理办法就两个，要么给钱，要么请律师，但我们证据不足，一直僵持下去的话，对他考大学很不利。”
　　杨教授希望杨康能够考上秋大，这件事要是留了案底，秋大未必会收他。
　　最佳的解决办法，自然是给钱私了。
　　杨康疲惫的招了招手。
　　“给给给，我给钱，敲诈就敲诈吧，我再也不想在这鬼地方待着了，连暖气都没。不过这事，你们能不能不告诉老杨啊？”
　　他自小不受约束，父母对他也是爱答不理，给点钱就打发了。
　　唯独杨温纶，会把他当孩子教育，又百般照顾。
　　论私心，他也不想让杨温纶一大把年纪还担心自己。
　　谌之双摇了摇头，“不行，杨教授是你的监护人，他有权知道你的情况，而且我不能保证你下次是不是还会犯这样的错误，包庇等于害你。”
　　“对，杨教授得知道，不然你再惹事怎么办？到时候算谁的？”
　　鞠景对他没什么同理心，言语中处处护着谌之双。
　　这种事可大可小，这次是拿钱私了，下次呢？
　　要是出了事怪罪谌之双，那可有理都说不清。
　　谌之双深深的看了她一眼，眸中神情复杂。
　　“对方要求赔偿十万块，你还是尽快找杨教授借点钱吧。”
　　“不用，我有。”
　　一想到即将迎来的风雨，杨康的表情恹恹的。
　　“我爸妈给的零用钱很多，十万块也就一个月的生活费，大不了这个月紧巴点，说什么也不能让老杨掏钱。”
　　“算你还有点良心，这个月要实在过不下去的话……”
　　鞠景慷慨惯了，下意识的要资助他点，猛地又想起自己如今的窘迫。
　　她话锋一转，“实在过不下去的话囤点泡面吧，我虽然没什么钱，但是在拼刀刀帮你砍个价还是可以的。希望你能深刻的认识到自己的错误。”
　　杨康的满脸期待化为鄙夷。
　　“我没错，本来就是你情我愿的事，怪我瞎了眼，没看出她是这样的人。以后我会提高标准的，对这种投怀送抱的女人，必须严格检查，谨慎再谨慎。”
　　鞠景没好气的“啧”了声，“有就不错了，你还挑上了。不过，主动投怀送抱的，确实点顾忌着点，我今儿算是长见识了，居然还有这种人，为了十万块，节操都不要了。”
　　闻言，谌之双的唇角，肉眼可见的沉了下去。
　　指尖深深扣入肌肤，她强迫自己别开视线。
　　在鞠景心里，她这种主动投怀送抱的人，又是怎么样的呢？
　　她会觉得廉价吗？


第13章 对谌之双，她产生了从未有过的耐心和期待。
　　洗了澡从浴室出来，鞠景歪头擦拭着未吹干的发尾，眼眸笼了层薄薄的水雾。
　　她向来没什么耐心，连吹头发都等不到吹干，常常随便揉两把就放着不管了。
　　现在和谌之双住在同一个屋檐下，她更是急切的缩短了洗澡的时间。
　　对谌之双，她产生了从未有过的耐心和期待。
　　眼前的雾气散去，她几乎是下意识的寻找谌之双的身影。
　　谌之双站在客厅的落地窗前，长发披肩，侧颊被挡了大半，倒映在玻璃上的忧郁神情，衬的她削瘦的背影更落寞了些。
　　和她相处的这些日子，鞠景依稀认识到，她并不如表面看着的那般开朗和阳光。
　　相反，她是脆弱又不堪的，甚至有些自卑。
　　这种感觉来自于家庭，是无论过了多长时间都很难彻底磨灭的。
　　鞠景有时不确定自己能不能背负起这样的伤感，但她此刻，只是单纯的想和谌之双在一起。
　　她徐徐靠近，手臂要环住谌之双腰肢的那一刻忽然停滞了片刻，不得不转为了压在她两侧的玻璃上。
　　声音压低，“学姐，可以吗？”
　　被她的气息裹紧，谌之双扬了下唇，又回到往常笑吟吟的模样。
　　“什么？”
　　“约法三章啊。”
　　鞠景委屈的埋了脑袋。
　　有这条规定在，她再想碰谌之双，也得憋着。
　　谌之双微微动容。
　　她生来就有这样的好相貌，接近她的男男女女不胜其数，有真挚追求的，也有热烈求爱的，唯独鞠景，从始至终尊重她的意愿。
　　有这一点时光和她相处，感受她的温度，谌之双已经很满足了。
　　又有什么理由拒绝她呢？
　　谌之双灿烂一笑。
　　“可以。”
　　“去我房间吧。”
　　拉着她的手进了屋，鞠景点开灯，弯腰在书桌的抽屉里翻找起来。
　　谌之双眯眼张望了一会儿，脸颊没由来的一红。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，那些乱七八糟的小玩意，光包装就给了她无限瞎想的空间。
　　找出要用的，鞠景懒得拿剪刀，干脆用牙叼住，掌心摸索着书桌的温度。
　　很冰。
　　目光扫视了一圈，她又取下衣架上昂贵的浅绿色羽绒服，张开铺在了书桌上。
　　谌之双意识到什么，还没等思绪回笼，就被鞠景抱上了书桌。
　　羽绒服的温度隔开了冰冷，倒不会让她不舒服。
　　不过……
　　实在羞赧，谌之双按住了她的肩膀。
　　“在这儿？你衣服不要了？”
　　“嘶~”
　　鞠景咬开包装，调皮的吐了吐舌。
　　“学姐你可是亲口说过可以的哦，不能反悔。衣服嘛，洗洗还能穿。”
　　说话间，她关了房间的灯，又点开书桌上的台灯，将亮度调到最低，制造了一抹朦胧的美感。
　　谌之双不由自主的陷入她温暖的怀抱，汗液染了一层又一层，近乎瘫软成一滩水。
　　鞠景揽着她的腰，脑袋愈发向下。
　　她想尝尝鸢尾花深处的味道。
　　谌之双尚存理智，红着眼眶拦她。
　　“脏……”
　　潜意识中，她一直觉得自己配不上鞠景。
　　她可以献出自己取悦她，但不是让鞠景俯首称臣。
　　“学姐，别乱动。”
　　暗哑的音调蛊惑着她的理智，鞠景反扣住她的手腕，一遍一遍摩挲着。
　　谌之双不喜欢这种找不到自我的感觉，可如果撑着她的是鞠景，她愿意交付自己。
　　夜渐深，交叠的影子在暗淡的灯光下跌跌撞撞，落了满地的情。
　　战场从卧室转移到了浴室。
　　热气氤氲，淋浴的水汽哗哗流淌，在模糊的灯光下勾勒出若隐若现的曼妙曲线，一道玲珑纤细，一道遒劲喷薄。
　　雪白的手臂抵在墙面，松了又紧，紧了又松，循环反复，不知疲惫。
　　*
　　谌之双是在酸痛中醒来的。
　　她揉着腰，扯了一下不属于自己的棉绒睡衣，缓慢的掀开被子。
　　痛，哪儿哪儿都痛。
　　她低估了鞠景的战斗力。
　　这个年纪学东西快，前些日子还青涩不已的小绵羊已然长成了大灰狼，也不知是不是在报复她那日玩笑的“你的技术，真的很差劲”。
　　不过不得不说，鞠景，确实天赋异禀。
　　下床，穿鞋，开门，一股香味扑鼻而来。
　　谌之双下意识的往厨房的方向张望。
　　鞠景系着她的碎花围裙，袖子挽到了手腕，熟练的翻锅煎蛋，神情是难得的一丝不苟。
　　她生的漂亮，素颜也挡不住的靓丽和青春，又偏偏养了痞子性，吊儿郎当惯了的人认真起来有种意想不到的魅力。
　　谌之双望的出了神。
　　很久以前，她就幻想过这样的场面——
　　喜欢的人，能够为她洗手作羹汤。
　　察觉到她的目光，鞠景投了个眼神过来，又笑的没了正形。
　　“醒了？今天是周末，赏脸陪我吃个早餐呗？”
　　“好啊。”
　　回以灿烂的笑容，谌之双主动摆了碗筷，等着早餐上桌。
　　她早就想尝尝鞠景的手艺了。
　　谌之双显然没有常用厨房的习惯，冰箱里寥寥无几的蔬菜和鸡蛋，仅够鞠景煎几个荷包蛋，然后下碗青菜面条。
　　两碗热气腾腾的面条上桌，鞠景将装着荷包蛋的盘子往谌之双右手边推了推。
　　“就三个鸡蛋了，我都给煎了，拌着面汤吃会更香，你尝尝。”
　　说着，她也不客气，夹了一大块往汤里一搅，然后一口吞下。
　　毫无形象可言。
　　“嗯嗯，好吃。”
　　擦了擦唇角的汤汁，鞠景丝毫没意识到自己有点自吹自擂的不要脸。
　　看着她的吃相，谌之双忍不住轻笑了一下，几乎是下意识的将第二个荷包蛋也夹到了她碗里。
　　面汤的水位微微上升一点，浸入了她的筷尖。
　　谌之双愣住了。
　　从小到大，不管是什么，喜欢或不喜欢，她都会让给弟弟。
　　为数不多能够得到的，便是他不要的。
　　她对自己这样的习惯深恶痛绝，可潜意识里，连面对鞠景的时候，都会忍不住把她喜欢的先送出去。
　　她是不是天生就不配得到什么？
　　“学姐？”
　　鞠景低低唤她，修长的手指握住了她的手腕，给予温度。
　　“不用照顾我，虽然就三个鸡蛋，但你要是喜欢，我现在下去买就行了，咱也不至于到可怜到分几个鸡蛋的地步。你喜欢或是不喜欢，明确和我说好不好？”
　　她不如谌之双心思重，有时会不明白她突然的神情变化意味着什么，但也想尽方法希望能够懂她。
　　不过这样相处实在是太累，鞠景还是喜欢说话直说的自在。
　　“喜欢。”
　　谌之双的话里有点赌气的意味，“很喜欢，这点不够，完全不够……”
　　没有半点停顿，鞠景放下筷子，简单的披了件外衣，匆匆换鞋。
　　“你等我。”
　　谌之双望着她急的忘了关的大门，感受着冷门“呜呜”往里灌，她忽然懊恼了。
　　自从遇见鞠景，她自认为完美的情绪管理似乎一二再而三的不受控制了。
　　她哪儿有那么娇气，非吃什么鸡蛋不可？
　　等鞠景提着一篮子鸡蛋回来的时候，谌之双已经将餐桌收拾干净了，还贴心的将她那碗面放在了微波炉里。
　　她的情绪似乎是恢复正常了，正收拾着文件准备出门。
　　见着鞠景，她毫无芥蒂的笑了笑，丝毫没提鸡蛋的事。
　　“学校还有事，我先过去了，面好像是坨了，再做吧。”
　　“哦~\"
　　有点莫名其妙的，鞠景放下鸡蛋，望着微波炉里的面发怔了几秒。
　　原生家庭对一个人的影响，真的涉及到生活中的点点滴滴了吗？
　　连这样一顿饭的细枝末节都不放过？
　　鞠景暗叹一声，取了手机准备约贺韵聊一聊，下一秒便接到闫雪梅的电话。
　　吓得她手抖了又抖。
　　深吸口气，她嬉笑着接起，“闫老师，什么好日子想起我来了？”
　　那端是来自中年妇女的一顿咆哮。
　　“少跟我嬉皮笑脸的！我让乔子衿给你的表格收到了吧？打算什么时候给我回复？保研名额要不要了？”
　　夺命三连问。
　　鞠景尴尬的舔了舔唇。
　　“闫老师，您了解我的，我对赢过的比赛向来没什么兴趣，对别的学校的保研名额也没有兴趣，大四就这点时间了，您让我痛快过呗。”
　　“痛快过？”
　　闫雪梅的声音高了八个调，“这是混日子你懂吗？乔子衿天赋不输给你，人家照样天天泡图书馆？你呢？”
　　“我们不一样。”
　　鞠景尽量用低调的语气，“我家有矿。”
　　闫雪梅：“……”
　　“我给你半小时，滚我办公室来！”
　　最后一吼差点震碎耳膜，鞠景揉着发晕的脑袋，也顾不上吃面了，迷迷瞪瞪的去换鞋。
　　推门的一瞬间，手机震了震。
　　她慢条斯理的去看，漫不经心的表情忽然转换为欣喜，然后迫不及待的拨了电话过去。
　　“妈，你要回来了？”
　　相较于闫雪梅温柔了不少的女声，笑吟吟的染着特有的优雅。
　　“嗯，后天的航班，这次回来会待上一阵子。你怎么样？在学校还好吗？”
　　“我挺好的。”
　　迟疑了一下，鞠景托盘而出，“我的保研名额可能会被取消了，老师希望我去参加比赛，但我拒绝了，我有别的想做的事，可以吗？”
　　“我什么时候和你说过不可以？”
　　习娅思的声音并没有什么变化，似乎丝毫不惊讶鞠景会在这关键时候转变志向。
　　“听说你没继续住在城东的别墅，搬家也不告诉妈妈一声？”
　　“这个说来话长。”
　　鞠景咬了咬唇，“嗯……等你回来，我再说给你听。”


第14章 脖子上的红斑是蚊子咬的？
　　“你要跨专业考研？你知道报名时间过了吗？多考一年知道吗？”
　　闫雪梅的一记高音响彻了整个金融系大楼。
　　她气的不行。
　　她原以为鞠景再乱来也是有分寸的，谁知道她这么随心所欲。
　　好歹是自己亲手带了三四年的学生，知晓鞠景天赋异禀却不愿意多花时间努力，她是恨铁不成钢。
　　鞠景向来是天不怕地不怕的性格，唯独面对这位老师的时候多少有些怂。
　　嗓门实在是太大了。
　　不过她对自己确实有知遇之恩，鞠景自知这个时候提出跨专业考研挺对不起她的，整个人畏畏缩缩的。
　　“老师，兴趣爱好是多变的嘛，技多不压身，学哪个不是学，对吧？”
　　“你还挺有理是吧？别以为我不知道，金融系传的沸沸扬扬的，说你在追外语系的谌之双，现在还要跨专业去考外语系，你是真给我长脸啊。”
　　鞠景这般相貌优越，家境优渥，成绩名列前茅，性格开朗活泼朋友又多的，自然是金融系的风云人物，一点风吹草动早就传到闫雪梅耳朵里了。
　　虽说谌之双条件不差，但为了她放弃未来也太离谱了点吧？
　　闻言，鞠景笑的愈发灿烂了。
　　“老师您也听说了呀~怎么样？是不是觉得我们很般配？”
　　闫雪梅一口气差点没提上来，险先动手。
　　“和你沟通不了，我找个时间和你父母谈谈，你最好能想个理由说服你爸妈。”
　　“老师我都多大了您还玩请家长这套呢？别怪我没提醒你啊，我爸是个浑身上下散发金钱恶臭的商人，我妈是个不食人间烟火的仙女，您和他们谈会更生气的。”
　　鞠景殷勤的给老师倒了杯茶水，神情还算诚恳，“您就让我跨专业考研吧，我不是为了学姐在闹，高考的时候我就和爸妈商量过了，因为以后迟早得接手我爸的事业，金融、商务、外语，我都得学，先后顺序的事，既然保研不行，不如趁早转专业了。”
　　她是有私心的。
　　大学这四年她从未耽误过学外语，经常去猫咖也是为了能够多听多学，应付一下集团的老外是绰绰有余了，但想她离谌之双再近一点。
　　谌之双太神秘了，还有很多情绪她琢磨不透，无时无刻不在牵动她的神经。
　　相较于学业和未来，她有可以支撑自己一辈子的优渥家境，犯不着演绎什么励志人生，把握当下才是她想做的。
　　况且，她又不是什么不务正业的纨绔子弟，从小到大不论学什么她都天赋异禀，她有信心在短时间内攻克外语。
　　多掌握几门外语又不是坏事。
　　闫雪梅说不过她，头疼的放弃交流。
　　“这事，我必须和你父母谈谈。现在不想看见你，该干嘛干嘛去。”
　　“哦~”
　　鞠景慢吞吞往外挪，不忘丢下一句：“老师您消消气，气大伤身呐。”
　　出了教学楼，望着漫天飞舞的雪花，鞠景伸了个懒腰，神清气爽的舒了口气。
　　前阵子是玩的飘了，她也该努力努力了。
　　背着包往图书馆去，积雪踩的深一脚浅一脚，鞠景慢悠悠的迎着雪花，忽而一瞥。
　　远处捧着鲜花彩灯的男孩成群结队的往校外的方向去，兴高采烈的商量着什么，看架势是要表白。
　　青春时期的炽热和心动，都展现在了最容易看见的地方。
　　鞠景笑笑，倩影没入皑皑白雪。
　　*
　　早晨的夜色酒吧是冷清的，谌之双搬运着一箱又一箱的瓶瓶罐罐，累的满头大汗也未曾停下。
　　荆晓喘的不行，大大咧咧的在门口坐下了。
　　“我说你休息一下吧，阿晨不回来你也招几个小工行不行？昨晚没少被鞠景折腾吧？今儿一大早的还这么有力气？”
　　“你怎么知道？”
　　问的是被鞠景折腾的事。
　　“呵。”
　　荆晓吐了口气，“你脖子上的红斑是蚊子咬的？”
　　浅浅的笑笑，谌之双抬高了毛衣的领口，勉强挡住红斑。
　　也不解释。
　　荆晓实在没力气，半瘫着和她唠嗑。
　　“有时候是真佩服你，体能比我这天天去健身房的都强，打不死的小强似的。话说，你那恶毒的后妈最近没来找你麻烦吧？”
　　“前段时间来过，被我敷衍过去，倒是没再来了。”
　　若是阿晨平安无事，谌之双兴许还会给她点钱。
　　但没有如果。
　　阿晨住院，事事得花钱。
　　酒吧流水还算可以，但来的多半是学生，也花不起什么大钱，不过是维持基本的日常开销罢了。
　　她哪儿还有余力招小工。
　　“不像你后妈的个性啊。她知道阿晨在医院的话，肯定以为你有钱啊，居然不出现，奇了怪了。不过也好，总归少个麻烦。”
　　荆晓碎碎念，“但这样下去也不是办法，阿晨这病开销太大了，你迟早得累垮，要不要想想别的办法？”
　　“我有别的打算。”
　　谌之双挺直了背脊，“杨教授快退休了，他希望我能够留在外语系，说实话我这些年除了念书考试就是打工，让我做别的还真不一定会，留在学校确实不错。”
　　她当年是秋大直博的，留在母校也算体面，但从助教做起，短时间内的工资恐怕达不到脱困的标准。
　　可她想留下。
　　荆晓大致算了算。
　　“算上酒吧的营业额的话，维持你的生活是绰绰有余了，我是担心阿晨的病情会让你没办法两边跑。这样吧，阿晨出院前，酒吧我帮你看着。”
　　荆晓大小算富二代，父母对她要求不高，也没强制她工作，反正上头有个宠她的哥哥顶着，天塌下来也不怕。
　　她有资本可以混日子。
　　谌之双没和她客气，扬了扬唇角。
　　“谢啦。”
　　抱着箱子准备进去，耳边忽然响起了此起彼伏的招摇声，一抬眼，抱着鲜花彩灯的少年们迎着寒风涌来。
　　谌之双皱了眉。
　　为首的她认识，叫范凌，篮球队队长，仗着自己优越的条件没少欺负人，挺风流的一小痞子。
　　他这次的目标，似乎是自己。
　　如她所料，范凌是冲着她来的。
　　上百朵玫瑰铺天盖地的撒来，他站在篮球队队员围成的爱心彩灯中央，颇有点居高临下的傲气。
　　“自我介绍一下，我叫范凌，计算机系的，也是秋大篮球队的队长，学姐，我喜欢你很久了，和我谈场恋爱吧，我保证全秋大的女生都会羡慕你。”
　　荆晓差点没笑出声，躲在角落偷笑，
　　现在的小年轻是一个比一个自信啊。
　　“谢谢。”
　　不慌不忙的摘了落在发梢的玫瑰花，谌之双握在掌心把玩，唇角微扬着，礼貌又疏远。
　　“不过抱歉，我没有谈恋爱的想法。”
　　简单又清晰的拒绝，不带丝毫的犹豫。
　　盛大的表白基本有些道德绑架的意思，谌之双对此很反感，但该有的礼节不会少。
　　先感谢，再拒绝。
　　大概是没想到自己会被拒绝，范凌变了神色，恼羞成怒了。
　　“别以为我叫一声学姐就是给你脸了，你知道秋大有多少女生想和我谈恋爱吗？你这样的有什么资格拒绝我？私底下爬了多少男男女女的床了？这会儿装呢？”
　　谌之双微滞，掌心里的玫瑰花花瓣渐渐揉的看不出原形。
　　荆晓看不下去，破口大骂：“呸！什么东西啊你是？表白不成功就诋毁？秋大篮球队队长是吧？找时间我一定好好宣传你，你这样的，狗都看不上！”
　　“特么的！给我砸！”
　　范凌哪儿是会让自己吃亏的主，长臂一挥，拎起地上的啤酒箱重重的扔了出去。
　　“砰！”
　　得到指使，来捧场的篮球队队员纷纷涌上前，用手砸的，拿腿踢的，一个个配合默契，显然不是第一次干这事了。
　　一时间，酒香混合散于空气中，碎瓶子砸了一地，各种颜色融合着，又乱又晃眼。
　　荆晓挨个去拦，可她哪儿是这群年轻气盛的少年的对手，压根阻止不了什么，气的直发抖。
　　“疯了疯了！”
　　谌之双站在原地没动，目光平静的望着不远处的范凌。
　　“你不怕我到学校告发你吗？”
　　“怕你？”
　　范凌摊了摊手，“我可是学计算机的，知道你这儿有监控，有本事拿出证据来。不然，就你这风评，谁会信你啊？”
　　砸的差不多了，他招招手扭头就走，末了还不忘丢下轻蔑的一句。
　　“婊|子就别想着立牌坊了。”
　　谌之双动容，一股风往鼻尖冲，呛的她酸酸涩涩，眼眶也红了几分。
　　她站在被酒水浸润的鲜红花瓣中央，雪白毛衣衬着单薄的身躯，圣洁又苍白。
　　荆晓边拍残局边骂：“秋大招的什么妖魔鬼怪啊？自以为是的玩意！看我不举报他！”
　　拍完她又进酒吧查看了一番，然后骂骂咧咧的出来了。
　　“真给计算机系丢人！居然把监控给黑了，成心找事来的！”
　　谌之双沉默的收拾着残局，手背不知什么时候被划伤了，鲜血蔓延至衣袖，染红了一侧。
　　她似毫无察觉，唇边慢慢盛开一抹浅淡的弧度，撑住了随时可能落下的眼泪。
　　她哪儿有肆意表达脆弱的权利？
　　荆晓没注意到她，专心的将图片上传至秋大的校内论坛，恶狠狠的敲击键盘。
　　【秋大篮球队队长就这？】


第15章 我是陷进去了。
　　快到饭点，图书馆冷冷清清的，几缕阳光落进了书架。
　　鞠景眯了下眼，收拾东西准备先去吃饭。
　　没等她合上书包，贝锦欣便风风火火的压住了她肩膀。
　　气喘吁吁的，“快，快看论坛，范凌找学姐表白被拒，把她酒吧给砸了。”
　　“什么？”
　　鞠景点进论坛，皱着眉翻看。
　　不知道是谁发的论坛，范凌正开骂，逮着一条骂一条，侮辱性词语肮脏的被屏蔽了不少，可见谌之双因为他受了多少委屈。
　　鞠景按捺不住，低低骂了声。
　　“靠！找他去！”
　　“别冲动。”
　　哪儿拦得住她，贝锦欣接了背包，又怕她出事，慌忙给乔子衿和杨康发消息。
　　把战斗力强的找来就对了，不能输了气势。
　　到了篮球场，鞠景捡起地上的篮球，瞄准目标，狠狠的砸了出去。
　　“范凌！给我滚出来！”
　　范凌被砸了个猝不及防，发怒的啐了口唾沫，抱着球就准备往回砸。
　　队友连忙拦住他。
　　“在学校呢，别冲动，再背一个处分就得开除了，我们按老规矩办。”
　　范凌意会，压下一点怒气，单手擦着侧颊的球印，大步流星的走出去。
　　“你谁啊？找死？”
　　“我是你爸爸。”
　　自小和一群不学无术的富二代混，鞠景多少染了些纨绔子弟的气息，对上这种小痞子是一点不带怂的。
　　“我给你个机会，现在滚去和学姐道歉，该赔偿赔偿，不然爸爸我就该教你做人了。”
　　范凌嗤笑，“怎么？我砸个婊|子的店你心疼啊？不赔偿，你能把我怎么样？”
　　鞠景攥紧了拳头，眼中寒意闪过。
　　她从未这么在意一个人过，听到谌之双被侮辱，她的心都是疼的。
　　没有人可以这样辱骂她的学姐。
　　她冲动的扬了拳，电光火石间被一双冰凉的手握住，又往后拽了几分。
　　速度快到肉眼几乎看不到她的动作。
　　鞠景愣了一下，回过神来时乔子衿已经挡住了她。
　　“动手不值当。”
　　轻轻丢下这句，乔子衿转向范凌，神色平静如常。
　　“你是想被开除吗？”
　　见着她，范凌明显是发怵的，嚣张气焰降下去不少。
　　“你又没证据证明是我干的……”
　　“话我只说一遍，给学姐道歉，然后赔偿，否则……”
　　目光扫过一众篮球队队员，乔子衿的神情没什么变化，语气也温和冷静，偏偏就有一众风雨欲来山满楼的警示感。
　　话落，她也压根不在意范凌的回应，扯了下鞠景的袖子，示意她和自己走。
　　鞠景怔怔的随着她。
　　“范凌为什么这么听你的？”
　　“他招惹过我的学妹。”
　　漫不经心的，乔子衿舒了口气，“全队被我打趴下了。”
　　鞠景：“……”
　　“谢……谢谢你。”
　　“我帮忙不是为了你。”
　　乔子衿意味深长的瞥过她，“我和学姐认识很久了，她的追求者一直很多，麻烦也很多，你是第一个愿意为她出头的。”
　　鞠景倚靠着树干垂了眸，有一搭没一搭的踢着白雪。
　　“有什么用，还不是得靠你，我什么忙都帮不上。”
　　她这性子向来不会和谁结仇，有什么事花点钱也就办妥了，可偏偏是谌之双受了委屈，花再多钱也没用。
　　她心里也不痛快。
　　“弱肉强食。”
　　乔子衿不知是想起了什么，语气里染了层深深的倦怠。
　　“其实我是弱者，你有先天的优势，该好好利用的。”
　　眉心微跳，鞠景似乎明白了什么，鞋尖深深埋入积雪。
　　*
　　原本要找兼职的打算因为突如其来的杨康入局和闫老师召唤的事耽搁了，也不急在这一时，鞠景打算看看谌之双的情况再去。
　　整理了情绪赶到夜色酒吧，门口多了暂停营业的牌子，依稀可见的碎玻璃片还没清理干净，酒水混杂一地，乱的没法下脚。
　　鞠景没管，肆意踩着限量版的球鞋蹭上酒水。
　　她心思不在这儿。
　　推开门，望着一眼到底的空旷酒吧，鞠景顿了顿，尽量装的若无其事。
　　“学姐？”
　　谌之双和荆晓在商量酒吧经受损失的后续，听见声音下意识的皱了眉，眼底闪过一抹慌乱。
　　她最不愿意让鞠景知道自己的窘况。
　　荆晓对鞠景的印象还停留在她进成人用品店的事，见着她就气不打一处来。
　　“你又来干什么？看见你们这些追求者就烦，一口一个喜欢谌之双喜欢的死去活来，不答应就各种找事恶心人，怎么谌之双欠你的？”
　　鞠景被骂的一阵闷，迷糊的眨了眨眼睛。
　　“我？”
　　“荆晓。”
　　谌之双拦住她，语气有袒护的意思。
　　“和鞠景没关系，上次的事是误会。”
　　从看到公寓被装饰的那一刻谌之双就明白了，鞠景和邓泽洋没有那种关系，否则她不会不至于还在自己这儿浪费时间。
　　荆晓显然没有她那么信任鞠景，怒气不降反增。
　　“什么误会？她能解释清楚和邓泽洋的关系吗？我看她和范凌没什么区别！”
　　这句话多少有点乱发脾气了，纯粹是因为被范凌气的，都冲着鞠景来了。
　　鞠景没为自己辩解，默默受着。
　　她难得沉默。
　　一向直白乐观的人突然沉默就像在宣示自己的心虚，荆晓见状气的张牙舞爪，奈何谌之双喜欢她又不能动手，纠结万分后选择眼不见为净跑仓库去清点剩余的酒水了。
　　留下谌之双受着这份沉默。
　　她扬了下唇，如无事发生，“怎么来这儿了？”
　　目光扫过她手背的伤痕，鞠景皱了皱眉，强忍着冲动。
　　“学姐，酒吧被砸，你知道是谁做的为什么不去学校找他？你是杨教授的助教，他又信任你，只要你说他就会信不是吗？给范凌一个处分或者要回这笔钱不难，可你为什么什么都不做？”
　　干嘛要逆来顺受的样子？
　　她认识的谌之双，分明应该是自信又骄傲的。
　　深深的投去眼神，谌之双淡淡的笑了笑，弯腰继续收拾残局。
　　“我没有时间做这些，也不想把战火挑的更久，双方你来我往没完没了，我会很累。”
　　她知道范凌是什么样的为人，深知有第一次就会有第二次，不愿与之周旋。
　　更重要的是，她不想这些消息一而再再而三的传进鞠景耳中。
　　有些事听多了，就烦了。
　　一时无法反驳，鞠景拧着眉心，远远站没去接近。
　　她不止一次两次的觉察到谌之双的过分细腻，似乎不仅仅来自于原生家庭。
　　越接触她越觉得谌之双和初识时不同，点点滴滴里隐藏了太多，是任凭她如何花言巧语都不会变的软弱的一颗心，她开始不知道要怎么去靠近了。
　　半响，她扬唇一笑，避开了话题。
　　“学姐，我今天和闫老师谈过了，我打算多考一年，转外语系。”
　　听着她轻松的语调，谌之双诧异的抬眸。
　　“这不是儿戏，你考虑清楚了？”
　　也许，过三个月她就会后悔呢。
　　一年太长了，不是她对新事物的新鲜感周期。
　　除了外语，也包括自己。
　　“嗯，考虑清楚了。”
　　鞠景没半点不认真。
　　她本来就儿戏的性子，既然对金融没兴趣了不如换个专业。
　　以后去听贺韵讲故事也方便。
　　谌之双无奈的叹息一声，自知劝不动她，也不多话。
　　“嗯，知道了。”
　　还想谈点什么，但现在她显然没有和自己聊天的心情，鞠景不多留，惦记着找兼职就匆匆忙忙离去了。
　　听着她的脚步声远去，荆晓缓缓从仓库里出来了。
　　“小朋友真的一点担当都没有，她有资本试错，你有吗？”
　　“我不是试错。”
　　谌之双凄美一笑，纠正她。
　　“我是陷进去了，鞠景不喊停，我就陪她试错。”
　　*
　　“长相还不错，当吉祥物的话可惜了。”
　　围着鞠景绕了两圈，西餐厅的老板娘对她似乎很满意，犹豫着该将她分配到哪儿。
　　鞠景应聘的是穿玩偶服发传单的工作，一小时五十，薪资是周围一片最高的了。
　　老板娘似乎有别的打算。
　　“看你还是学生，不如做简单的收银工作吧，工资虽然低一点，但很轻松。发传单是一天两小时，最高也就赚一百块，收银五小时，我给你两百。”
　　确实不低。
　　这儿是大学城，来吃饭的大多是学生，开销不会很大，西餐厅也就勉强维持生计。
　　奈何附近餐厅多，竞争大，她需要鞠景这样的来帮忙吸引客源。
　　若是换了别人兴许会答应，偏偏是鞠景不为五斗米折腰的性子，这点钱对她来说不过杯水车薪，她考虑更多的还是时间。
　　况且，做前台容易被同学看见，迟早传进谌之双耳中。
　　不方便。
　　“不了。”
　　她果断拒绝，“还是发传单吧，我晚上得回去复习，时间调不过来。”
　　无懈可击的理由让老板娘只能答应，给了她一张值班表。
　　发传单的时间是在中午十点到十二点，等于她得延迟吃午饭。
　　不过也没办法，和老板娘道了谢，鞠景转了方向往猫咖去。
　　进门，风铃作响，清脆的铃声晃的她愉悦了几分。
　　“贺韵，我要喝橙汁。”
　　幽怨的目光投去，贺韵敷衍的取了罐橙汁扔桌上。
　　“什么风把你吹来了？”
　　“我妈要回来了。”
　　仰头灌了口橙汁，鞠景耷拉脑袋趴着，有点闷闷不乐的。
　　“我打算，把我和学姐的事，告诉她。”


第16章 等鞠景不喜欢她以后再说。
　　贺韵微怔。
　　“你是说，出柜？”
　　虽然印象里的习娅思温文尔雅知书达礼，鲜少发脾气，但也不至于给她如此重击吧？
　　换谁受得了？
　　鞠景也想到了这一点，原本因为母亲要回来的欣喜渐渐化为了担忧。
　　对啊，万一她不答应怎么办？
　　“唉，不管。”
　　鞠景铁了心。
　　“既然喜欢学姐就该和我妈说清楚，不然以后又给我安排什么相亲、联姻的我推都推不掉。”
　　一个邓泽洋害的荆晓各种误会她，令她有口难辩，万一再来一个，可吃不消。
　　早点说清楚也是为了避免引起不必要的麻烦。
　　“倒也没错。”
　　嘀咕了一声，贺韵扬了唇，“既然决定了，这么愁眉苦脸的干嘛？我觉得你妈妈是挺开明的那类父母，应该不至于太为难你的，而且你爸早就决定把公司传给你，你也答应了要接手，你们家不缺男人啊。”
　　况且——
　　一个鞠景顶三个男人。
　　“不是担心这个。”
　　哪怕爸妈不同意，顶多也就是吵一阵子，她发发脾气闹一顿就过去了，不至于太麻烦。
　　一直以来让她不知该怎么办的是谌之双的态度。
　　忽冷忽热，来去自如，一点没有放下戒备的意思。
　　向来笑的没心没肺的小孩忽然和自己上演苦情剧，贺韵有些猝不及防，暗自琢磨了半响。
　　“不担心你爸妈还能担心什么？你不是对追到谌之双很有自信的吗？”
　　“我也说不清楚，就感觉哪里怪怪的融不进去……算了算了。”
　　鞠景大手一挥，推掉了橙汁。
　　“给我来杯玛奇朵，我想尝尝。”
　　*
　　雪天的黑夜来的早，鞠景灌了好几杯咖啡后回的公寓，整个人清醒的不行。
　　客厅灯火通明，谌之双站在窗前，用利索的英语打电话和谁交流着。
　　她语速很快，熟练程度甚至远远超过讲故事的贺韵，一丝不苟的模样令鞠景怔了怔。
　　她工作时是这样？
　　察觉到鞠景的靠近，谌之双扬了一点笑，又交代了几句便挂断了电话。
　　浓郁的咖啡味扑鼻而来。
　　她略显吃惊：“你喝咖啡了？”
　　“嗯。”
　　揉了揉脑袋，鞠景弯腰拾起遥控器，打开了电视。
　　晚上八点有档综艺，邀请了习娅思解说珠宝。
　　听说是上周录的节目，鞠景蛮期待的。
　　“学姐，一块儿看吗？”
　　“好。”
　　陪着她坐下，谌之双优雅的取了方枕抱着，腰杆挺的笔直。
　　鞠景就没形象多了，半坐半躺着，毫不顾忌的翘着二郎腿。
　　几近原形毕露。
　　谌之双瞥了她一眼，笑而不语。
　　细看眼底，满是宠溺。
　　综艺进行到尾声习娅思上场，依旧是风情温柔的形象，解说的时候丝毫没有任何被珠光宝气沾染的恶俗，与鞠景格格不入。
　　除了长相，没一点相似的。
　　鞠景无聊的打了个哈欠。
　　“我妈现在设计的珠宝多少有点没新意，我都看腻了。”
　　谁知道她盯着屏幕这么久不是看妈妈，而是看珠宝的设计。
　　谌之双失笑：“市场如此，要赚钱只能这样。不过阿姨怎么说也是出类拔萃的一波，怎么到你口中一文不值了呢？”
　　“你是没见过我妈以前的设计？”
　　鞠景仰头望着天花板，陷入回忆。
　　“我妈还没成名的时候，设计了一款很精美的手链，材质虽然不是上好的，但连随意一颗细微的宝石都是她亲手挑的，花了足足三个月才完工，当做定情信物送给了我爸。可惜……”
　　她突然一顿，懊恼的叹了声。
　　“被我当玩物送出去了。”
　　当年不懂事，偷拿了爸妈的定情信物溜出去玩，在路边见着哭的梨花带雨的小姐姐就送给她了，害的爸妈差点闹离婚。
　　这条手链若是放到现在，以习娅思的明星效应来说，可是无价之宝。
　　闻言，谌之双神情一变，搭在抱枕上的双手一点一点攥起。
　　“你……后悔了？”
　　“我妈以为是我爸不在乎给扔了，气的要离婚，当时可把我吓惨了，能不后悔吗？”
　　嬉笑着说完这句，鞠景忽然有些感慨，“不过，她当时哭的那么伤心，应该是遇到了很难过很难过的事吧，如果我爸妈的定情信物能让她开心一点，也不算亏。反正我妈闹离婚是说说而已，她离不开我爸。”
　　定情信物弥足珍贵，到她口中，似乎不如人情味来的重要。
　　扯了扯唇角，谌之双沉默的望向电视屏幕。
　　综艺落下帷幕，被鞠景无情的给关了。
　　她扑向谌之双，“学姐，我们……”
　　谌之双抢先按住她肩膀，“我今天有点累，提早和你说，晚安。”
　　其中意味不言而喻。
　　白天被范凌砸了酒吧，晚上又处理工作，不累才怪。
　　鞠景也没坚持，伸了个懒腰往阳台走。
　　“你去休息吧，我看看衣服干了没有。”
　　谌之双下意识的往阳台看去。
　　床单被罩有序的挂着，占了一大半的位子，另一侧是她和鞠景的内搭和睡衣，还有一件浅绿色的羽绒服。
　　她最近没洗过衣服。
　　脸颊“唰”一下的红了，热气蔓延至耳廓。
　　谌之双坐立难安，快步过去收了内搭和睡衣。
　　“谢谢，以后留给我洗就可以，不用麻烦了。”
　　鞠景无辜的眨眨眼。
　　“你很忙啊，而且受累的是你……”
　　谌之双：“……”
　　“闭嘴。”
　　藏不住笑，鞠景狡黠的凑过去一点。
　　“不然，让我受累一次？”
　　再没经验有这两回的实践也该学会了。
　　况且，谌之双的手也很漂亮。
　　不似她的那种有力，是纤细白皙又柔软的如珍藏品般的漂亮。
　　她念很久了，该尝尝味道了吧？
　　熟料，谌之双收了衣服，头也不抬的往屋内走。
　　悠扬清婉的声音远远传来：“你太乖了，我下不去手。”
　　听着像借口。
　　相处这么久也该看出来鞠景不是真乖了。
　　除非是不愿意。
　　一眼看穿，鞠景冲着她的背影，质问：“你是不是还在想让我随时喊停的事？”
　　脚步微顿，谌之双没否认也没承认，径自关了屋门。
　　鞠景气鼓鼓的，大喊：“不可能！”
　　她尝了玛奇朵，一点也不好喝，更弄不明白谌之双为什么喜欢。
　　简单的橙汁又香又甜，有什么不好？
　　思绪乱成一团，但她至少理清了一件事。
　　她真的栽了。
　　一句“不可能”义愤填膺的冲进耳中，谌之双不知是哭是笑，麻木的收拾了衣服，又弯腰打开上锁的抽屉。
　　一串修饰细碎的手链静静躺着。
　　红色的绳过了多年依旧保持着原本的色彩，干净的没有半点灰尘沾染，如崭新的一般。
　　几颗不算贵重的碎宝石加以装饰，颜色各有不同，很新颖也很用心。
　　哪怕放在很多年前，它也很值钱。
　　不是因为设计者，也不是因为碎宝石，而是挂在绳中央的一颗玻璃种帝王绿翡翠。
　　这笨蛋，也不管价值多少，为了哄路边一面之缘的陌生人开心，居然说送就送了。
　　谁还能活的如她一般肆意自在又任性妄为？
　　笑着碰了碰手链，冰凉促使她又缩回了手。
　　曾经不知道这条手链的来历，她留着也就留着了，如今知道这是鞠景父母的定情信物，她怎么可能心安理得留下？
　　要找个时间和鞠景说清楚吗？
　　可……
　　鞠景和杨康在警局的讨论历历在目，她没办法把这一切归结于巧合。
　　鞠景那么聪明，怎么可能猜不到她出现的缘由。
　　届时，会把她当做投怀送抱的讹诈者来提防吗？
　　谌之双不敢赌。
　　纠结半响，她重新将抽屉上锁，选择视而不见。
　　以后再说吧。
　　至少……等鞠景不喜欢她以后再说。
　　*
　　和习娅思约在商务中心的西餐厅，鞠景提早半小时到，点了母亲喜欢的菜，又将精心准备的康乃馨换到了花瓶里。
　　她骨子里的浪漫，大多遗传于母亲。
　　习娅思准时到达，一袭米色风衣衬的女人味万分，温温柔柔的朝着鞠景笑。
　　“来很早吗？不好意思，路上有点堵。”
　　她是知道鞠景有提早来准备的习惯的。
　　“没事啦~”
　　鞠景向服务员招了招手，示意上菜。
　　随后，她开门见山：“妈，闫老师请你过去一趟。”
　　习娅思失笑，无奈的摇摇头。
　　“又闯祸了？我还以为你上了大学，就不会有请家长这回事了。”
　　从小学到高中，她可没少惹事。
　　小学打哭班里的男同学，初中差点炸掉实验室，高中偷玩计算机室的电脑导致短路……
　　一桩桩一件件，数不胜数。
　　难为情的吐了吐舌头，鞠景嗔怪的将切成小块的牛排换过去。
　　“妈，我这次真没闹事，就想多考一年，跨专业去外语系而已，闫老师觉得可惜吧，就想找你去谈谈。”
　　习娅思小口咬着牛排，若有所思。
　　“说说吧，这次为了什么？”
　　鞠景虽不着调，但做事还算有分寸，不会毫无理由的乱来。
　　不过她喜欢一件事的保质期过于短暂，很快会转移目标。
　　转专业是大事，习娅思多少会顾及些未来。
　　谁让鞠景迟早要接手家族企业的。
　　“我……”
　　迟疑的舔了舔唇，深呼吸后，鞠景直视着她。
　　“妈，我喜欢上一个人，她在外语系做助教，想离她近一点。”


第17章 找个机会，让妈妈见见她。
　　“哦？”
　　鞠景这些年喜欢的东西一件接着一件换，习娅思还是第一次听见她说有喜欢的人。
　　好奇心被勾起：“什么样的人？”
　　鞠景细想了一番。
　　“很聪明，秋大外语系直博，二十四岁就做了助教。很厉害，参加过联合国演讲，带过辩论队，还开了一家酒吧，好像什么都会。关键是，很漂亮。”
　　习娅思是笑着听的，直到末尾一句。
　　她微愣，“漂亮？”
　　这形容是不是不对？
　　咽了咽口水，鞠景郑重其事的点了头。
　　“嗯，漂亮，她是女生，我们学校的校花，也是很多人心里的女神。”
　　说完这句，她有点不敢抬头，甚至不敢猜测习娅思会是什么反应。
　　会不会觉得她有病？
　　半响，习娅思似乎并没有什么过激的想法，只淡淡问道：“然后呢？你喜欢她什么？她的优秀并不是你不能够到的高度？单纯觉得她漂亮吗？”
　　轮到鞠景沉默了。
　　母亲如此开明是她没想到的，会丢出这么多问题更是出乎她的意料。
　　她喜欢谌之双什么？
　　一开始，确实是冲着颜值去的……
　　怎么说的出口？
　　片刻，她抿了抿唇，“妈，你不会觉得我很奇怪吗？我喜欢女生，你可以接受？”
　　“你的喜好你自己决定，我生下你不是为了给你的人生指手画脚的。”
　　习娅思的语气很平静，“但作为你的母亲，我要确认你是不是真的喜欢。你在这事上没有经验，我起码可以以过来人的经验帮你一把。”
　　这些年各国游历上节目，接触形形色色的人，听各式各样的故事，她早就看淡同性别的爱情了。
　　不过她从没想过自己的女儿也会如此，所以一开始还是惊了一下。
　　但想到也许此刻鞠景比她更惶恐，她只能尽可能的让自己看起来冷静。
　　至少辨清女儿是不是真的喜欢。
　　听到她的话，鞠景明显放松了些，唇角弯了又弯。
　　“我真的很喜欢她，她很坚强也很独立，和我完全不一样……”
　　鞠景边吃边和母亲聊天，将谌之双的家世背景大概描述了一遍，也没瞒着为她花一百万的事，诚恳之至。
　　“看见她哭的时候，我会很心疼，想不明白她为什么哭又不敢问，知道她身世的时候特别想保护她，却头一次觉得现在的自己这么弱小，唯一能贡献的一百万有一大半还是老爸资助我的。”
　　她只字未提为什么喜欢谌之双，又似乎字字在说如何喜欢她。
　　喜欢到连她这般没心没肺的性子都会有难过无助的时候。
　　习娅思静静的听她说完，神情渐渐凝重了些。
　　“我想，钱不是你们不是造成你们有隔阂的原因，先不说赡养父母的问题，光是有这样的弟弟，她哪怕有再多的钱，也无济于补，精神上的压力迟早会把她压垮的。你要考虑清楚，一旦你成了她精神上的支柱，如果有一天你不想继续了，她要怎么办？”
　　过来人看问题确实一针见血，一击即中。
　　鞠景怔了片刻，愁眉苦脸的。
　　“妈，怎么你也觉得我会是那种不负责任的人？”
　　“你从小到大什么样子自己不清楚吗？”
　　展开笑颜，习娅思刻意放轻松语调。
　　“自己算算，喜欢什么东西有超过三个月的？换专业，折腾点钱，这对我们家来说是小事，但她可经不起你的新鲜感。妈妈对你喜欢什么样的人，不会有任何的干涉，但你自己要想清楚了，如果不是认真的，就不要开始。如果是认真的……”
　　她顿了顿，在鞠景期待的目光下抿了口咖啡。
　　“找个机会，让妈妈见见她。”
　　*
　　在金融系大楼下等了半个多小时，鞠景猫腰踩着遍地的白雪，神色愈发着急。
　　聊这么久，闫老师该不会不同意她跨专业考研吧？
　　又约莫十多分钟，她可算瞧见了习娅思窈窕的倩影，一个箭步迎了上去。
　　“妈，闫老师答应了吗？”
　　“答应了，你铁了心要走，她也不能拦着你啊，不过相关的手续得你自己去办。”
　　将闫雪梅给的文件通通交给她，习娅思长舒口气。
　　“以后可别再来这种请家长的事了，我真不擅长和老师打交道。”
　　特别是闫雪梅这般急性子的，她说一句，对方回十句，理由充盈的她几乎反驳不得。
　　谁让是自己怀胎十月生下的女儿，再难也得宠着。
　　鞠景嬉笑着吐了吐舌头，佯装乖巧的收起文件。
　　“好了好了，不会再有了。你这次回来待多久？我陪你四处逛逛好不好？”
　　“住一晚吧，明天去找你爸爸，我们也好长时间没见了。”
　　提起鞠成周，习娅思的笑容更灿烂了些，柔情到了骨子里。
　　鞠景打了个哆嗦。
　　从小打到爸妈的恩爱可没少秀，她时常怀疑自己是不是意外。
　　“也不知道你看上我爸哪儿了。”
　　嘀咕一声，鞠景挽着母亲的手臂，踏进漫天飞舞的雪花中。
　　“你啊。”
　　没好气的敲了敲女儿的额头，习娅思哈出口凉气。
　　“你的事，记得先别和你爸说，等妈先试试他的态度。他的脾气你也知道，万一不同意，你俩可有的闹。”
　　这事指的自然不是鞠景要换专业，而是想追求谌之双。
　　父女俩脾气秉性相似，平日以兄弟相处，真杠上了是谁也不让谁的倔脾气，反而让习娅思夹在中间难受。
　　眼下要考虑的还很多，况且谌之双也没答应自己的追求，鞠景不急于一时，痛快的应下了。
　　一路边走边笑，转眼到了外语系的大楼。
　　金属大门敞开着，来来往往不少金发碧眼的外国友人，打破了雪天原有的冷清。
　　习娅思投去好奇的目光。
　　“你们学校，这么热闹？”
　　“外语系的活动，具体做什么我也不清楚，但秋大近几年确实和国外的几所高校联系密切，交接什么都得外语系来办吧。”
　　怀疑的语气。
　　鞠景忽然惊觉，她和谌之双哪怕待在一处也极少谈论自己，从工作到生活，了解甚少。
　　她做的还远远不够，谌之双又怎么可能彻底放下心来？
　　懊恼中，一道爽朗的笑声从楼内传来，西装革履的外国人先后走出，随之是杨温纶和谌之双。
　　站到门口送别，几人高声谈论着，似乎聊的很开心。
　　唯独谌之双保持着得体的笑容，沉稳安静的守着杨温纶。
　　鞠景盯着她看了会儿，扭头对习娅思介绍道：“妈，她就是谌之双。”
　　声音很轻，没让不远处的几人听到。
　　习娅思闻言抬眸，目光中隐隐有惊讶和欣赏。
　　女孩看着年纪轻轻的，姿态成熟又得体，丝毫没有这个年纪的青涩和怯场，气势也不输给在场的任何长辈，却自愿敛去锋芒，谦虚的将自己藏进无人注意的角落。
　　很聪明，很懂事。
　　确实也很漂亮，往哪儿一站，犹如在苍白的雪景中开出了一朵骄傲艳丽的红玫瑰。
　　怪不得鞠景会喜欢她。
　　似乎是察觉到了过于炽热的关注，谌之双朝她们的方向望去。
　　早在电视上见过习娅思几回，她一眼就认出了这位是鞠景的母亲，礼貌的颔首示意。
　　能猜到她是为了鞠景跨专业考研的事情而来，和自己大概是碰巧遇见，也就无需太过张扬的凑上去，不然，反而容易惹人嫌。
　　况且，鞠景未必会和她介绍自己。
　　见着她如此稳重，习娅思眼底的喜悦渐渐盖过了担忧。
　　她轻笑了声：“行了，别看了，不要影响她，我们回去吧，晚上陪妈妈住一晚？”
　　“好啊。”
　　和母亲大半年就见上这么一回，鞠景自然不会拒绝。
　　“妈，晚上我们逛商场去吧，有好多想买的东西呢。”
　　习娅思笑的宠溺：“行，顺便帮妈妈挑几件小礼物。”
　　“啊？你要送礼？送给谁啊？”
　　目送鞠景兴高采烈的挽着母亲消失于雪景中，谌之双后知后觉的收回目光。
　　唇角依旧扬着笑，挑不出半点毛病。
　　工作到了尾声，杨温纶似乎是看出她的魂不守舍，干脆放她回去休息。
　　“行了，我这儿没什么要忙的了，你回去准备准备下周的活动吧，我打算把大三准备考研的学生交给你，没问题吧？”
　　“您放心吧。”
　　温声答应，谌之双取了背包，扯下椅背上挂着的绣着红玫瑰的白色围巾，慢吞吞的出了门。
　　荆晓不知道什么时候来的，兴冲冲的朝她招手。
　　“双双，上次那小子来酒吧了，还赔了钱和你道歉，看上去是被强迫着来的，也不知道是谁这么大能耐，出了我一口恶气啊！”
　　“范凌？”
　　脑海中闪过一个名字，又很快被她甩了出去。
　　谌之双温和的笑笑，“嗯，晚上还是得麻烦你帮我看着酒吧，医生说阿晨最近病情稳定住了，可以出院了，我去接他。”
　　“真的？”
　　荆晓激动的狂呼：“太好了，早就想念阿晨的手艺了，快点让他回来调酒给我喝。”
　　阿晨的病说严重是严重，但不发作时和普通人没差，谌之双让他待在酒吧，一来是方便自己看着他，二来是他喜欢热闹的环境，即使听不到，心情也会舒畅。
　　他自小懂事，也明白姐姐开酒吧的用意，偷偷学了调酒的技艺，是为了帮姐姐减轻负担。
　　谌之双又怎么忍心让他一直待在缺少温度的医院。
　　“嗯，我会先带他去一趟商场。出院了，给他买套新衣服。”


第18章 鞠景三分钟热度，得到了就不会再珍惜。
　　陪着习娅思逛了十几家精品店，大包小包拎了满满当当，鞠景精疲力尽，叫苦连天。
　　“妈，买这么多东西送谁啊？够送一个排了。”
　　习娅思不满的嗔怪。
　　“这就不行了？以后陪女朋友逛街怎么办？别让人小瞧了。”
　　说着，她又陷入回忆，“以前你爸陪我逛一整天都不喊累的，你可差远了。”
　　“你真把我当男孩养啊？”
　　闷哼一声，鞠景喘了口粗气，无可奈何的追上她的脚步。
　　远远的，熟悉的倩影迎面而来。
　　谌之双牵着阿晨的手腕，单手比划着什么，还未瞧见鞠景。
　　鞠景反倒是吓了一跳，下意识的拉着母亲要躲。
　　“妈，这儿还有一家饰品店，进去看看？”
　　“等等。”
　　眼尖的发现谌之双，习娅思弯了眉眼，哪儿肯轻易离开。
　　“不去打个招呼吗？”
　　“我一会儿再和你解释。”
　　着急的推搡着她，鞠景还没来得及进店，就察觉到了背后微凉的目光。
　　四肢一僵。
　　似乎是知道她不想在大庭广众和自己扯上关系，谌之双识趣的要走，却被阿晨拉住了。
　　他认出了鞠景，抬手比划。
　　【姐姐，你的朋友。】
　　谌之双淡淡扬起一抹笑。
　　【阿晨乖，荆晓姐姐在等你，快点回店里吧。】
　　阿晨无奈的点点头，目光落在了鞠景后背。
　　他觉得姐姐有问题。
　　没等他离去，鞠景耐不住母亲的催促，笑着对上谌之双的视线，有点尴尬的打招呼。
　　“学姐，好巧啊。”
　　“嗯，好巧。”
　　毫无芥蒂的回了一声，谌之双保持着微笑，但不亲近，远远的仿佛隔着银河。
　　习娅思敏锐的捕捉到什么，捅了捅鞠景的胳膊。
　　“不介绍一下？”
　　“哦。”
　　回过神来，鞠景放下了手里的大包小包。
　　“妈，这是我们学校外语系的学姐，也是我现在合租的室友。”
　　“学姐，这是我妈妈。”
　　她的介绍，仿佛刻意疏远了关系。
　　谌之双不觉得意外，也证实了下午在外语系门口的猜想，用晚辈应有的礼仪朝习娅思鞠躬。
　　“阿姨好。”
　　“你好。”
　　从容不迫的笑了笑，习娅思拎起地上一袋精美的礼盒递过去。
　　“初次见面，谢谢你照顾鞠景了。她这丫头疯疯癫癫的，应该怪不让人省心的吧？”
　　“没有，阿姨，她很照顾我，礼物就不用了，初次见面，太破费了。”
　　松开了牵着阿晨的手，谌之双挡着她递来的礼盒，不知如何推辞。
　　见状，鞠景帮着推脱。
　　“妈，你这化妆品万一不是学姐喜欢用的牌子呢，别乱送了，第一次见面要人家怎么收啊？”
　　“也是。”
　　细想片刻，习娅思望了眼一地杂七杂八的礼盒，温温柔柔的牵过谌之双的手。
　　“你看，我买了不少东西，明早还得赶飞机，估计带不走，不然你都拿去吧，反正和鞠景住在一起，用不惯的给她，她粗糙的很，用什么都行。”
　　鞠景：“……”
　　“我是你亲生的吗？”
　　谌之双愣了一下，愈发慌乱。
　　“阿姨，不用了，这么多东西我也拿不走，还是您留着吧。”
　　“啧。”
　　不满的看了眼还在茫然的女儿，习娅思不轻不重的扯了她一把。
　　“听见没？学姐拿不走，你还不赶快拎出去，给学姐叫辆车？”
　　“知道了。”
　　突然明白母亲逛这一晚上商场是为了谁，鞠景也不耽搁，拎起一地礼盒麻溜的往外走。
　　被习娅思拉着手也拦不住鞠景，谌之双有口难开，无法拒绝这有些霸道的好意。
　　“阿姨我不是这个意思……”
　　她和鞠景的关系若单纯的学姐学妹或者合租室友也就算了，可偏偏不是。
　　鞠景有意躲着她，分明是因为习娅思还不知道这一回事，若是知道了，该怎么想？
　　她受不起，也无颜面对。
　　“本就是给你买的。”
　　拍了拍她的手，习娅思没有过多的解释，笑容里却多了几分慈祥。
　　多一个女儿，没什么不好的。
　　况且是这么乖巧聪明的女儿。
　　看着她的笑，谌之双没由来的想起早早过世的母亲，眼眶蓦地一红。
　　如果母亲还活着，是不是也会拉着自己的手，温柔的笑？
　　她不再拒绝。
　　“谢谢阿姨。”
　　送走谌之双，鞠景站在商场门口，幽怨的看向习娅思。
　　“你早说买给她的，我带回去不就行了，干嘛非得叫人说会儿话？”
　　“怎么了？”
　　习娅思心情大好，语调上扬了些。
　　“还不让见见了？”
　　“不是。”
　　鞠景叹息着：“她旁边那个就是她弟弟，先天耳疾加上精神方面有问题，学姐一直没告诉我这件事，肯定是有她的顾虑，我怕你戳她痛处嘛。我是想一直装不知情的，除非她愿意和我说。”
　　轻笑一声，习娅思抬手揉了揉她的长发，满眼慈爱。
　　“我的女儿，长大了啊，居然这么懂得顾虑别人的感受了。看来这个学姐，确实不错。”
　　“还说呢，莫名其妙给她送一堆东西算怎么回事？”
　　鞠景嘀咕着，忽然想起什么，神色惊恐。
　　“妈，你不是还去了一趟内衣店吗？买了什么？”
　　“呦。”
　　习娅思惊觉，“完了，一不留神给忘了。”
　　*
　　鞠景是清晨送别母亲回的公寓。
　　打开门，昨晚的礼物堆放在客厅还没拆，估计是谌之双忙着工作上的是没来得及。
　　她长舒口气，扎进礼物堆里翻找。
　　要被谌之双看到她就没脸出现了。
　　听见动静，谌之双打开了屋门。
　　“你在找什么？”
　　“没事！”
　　吓的一激灵，鞠景将翻找出的礼盒藏进怀里，不动声色的往房间挪动。
　　“学姐，时间还早，可以再睡一会儿。”
　　谌之双清晰的看见她怀里露出的一角，也不问，温和的勾起抹笑。
　　“没关系，你要是累了就回去睡吧。”
　　“好嘞。”
　　巴不得她这么说，鞠景一溜烟进了屋，警惕的落锁。
　　然后猫着腰将东西藏到床底下。
　　太难为情了。
　　屋外，谌之双收敛了笑容，沉默的盯着她紧闭的房门看了会儿，便背着包出门了。
　　听见大门碰撞的声音，鞠景长舒口气，瘫软在凌乱的棉被上想着母亲的千叮咛万嘱咐。
　　鞠成周下个月回来，不出意外的话她得回家小聚，这个月她恐怕不能自由自在的闹腾了。
　　照原定的计划，她拿到保研名额后得写一份详细的申请书，并且得到半数股东的支持，否则没有进入乘风集团的资格。
　　乘风集团是鞠成周一手创建的，早年做些百货的销售生意，勉强糊口。
　　后来，他认识了习娅思，出于利益考虑，帮着习娅思售卖珠宝，生意一点点做大。
　　俊男靓女，水到渠成的就在一起了。
　　有了鞠景以后，鞠成周的生意蒸蒸日上，商业版图一再扩充，已然成了一流的珠宝大亨。
　　他也没放弃百货的销售，在不少一线城市都有他名下的大规模连锁商场。
　　不仅如此，这些年，他转战投资业，凭借着毒辣的眼光，在各个行业都分了一杯羹。
　　鞠景和他为最相似的地方，大概就是投资时的笃定和稳重了。
　　一投一个准。
　　以至于虽然鞠成周对她是放养式教育，也没对她有过任何的要求，但她一直对乘风集团的投资板块很感兴趣，自告奋勇的答应毕业就进入乘风集团。
　　她原是打算既然要多考一年，不如等明年再进公司，但眼下时间似乎不如她计划的充盈了。
　　乔子衿说的有理。
　　她有成为强者的资本，该好好利用。
　　中午还得去打工，没时间耽搁。
　　鞠景跳下床，取出染了层灰的笔记本电脑。
　　自从知道自己要保研以后，她就没用过。
　　随便的哈了口气，鞠景点亮屏幕，打开文档敲出三个大字。
　　【申请书】
　　坐了一上午没憋出几个字，鞠景望着一旁衣架上的浅绿色羽绒服发呆。
　　她图方便把羽绒服丢进洗衣机，这会儿晒干了还是皱巴巴的，算是毁了。
　　不过，它似乎还残留着谌之双的味道。
　　情不自禁的舔了舔唇，意识到自己的思绪乱飞，鞠景连忙拍了一下脑袋，收回目光。
　　时间不早了，她干脆关掉电脑，胡乱套件衣服便往外走。
　　谌之双迎着她的视线进来，手里提着沾有水渍的新鲜蔬菜。
　　她朝着鞠景晃了晃手里的东西，“自己做点午餐，要吃吗？”
　　“不用了。”
　　急急忙忙的，鞠景弯腰换了鞋。
　　“学姐，我中午有事，以后都不用准备我的份，我会晚点回来。”
　　公寓里处处有谌之双的痕迹，她没法静心写申请书，不如去学校图书馆，顺便还能学习一下外语。
　　去猫咖也行，贺韵有经验，能帮她瞧瞧。
　　合租前有过约法三章，鞠景不会过问谌之双的私事，谌之双亦不会过问她的，只温柔笑着送她出门。
　　等她的背影远去，谌之双的笑容一点一点僵硬，手里的蔬菜随意放到餐桌上，也没了做饭的兴致。
　　她一直知道鞠景三分钟热度，得到了就不会再珍惜。
　　可没想到，这一天来的这么快。
　　但她不后悔。
　　拥有过足矣。


第19章 要成为她的精神支柱。
　　看着鞠景满头大汗的摘掉玩偶服的脑袋，贝锦欣嫌弃的将矿泉水递过去。
　　“诶呦喂，千金大小姐为了一百块把自己折腾成这样，图什么啊？怎么，进乘风集团前想感受一下人间疾苦？”
　　“对，怕自己挣太多得意忘形。”
　　猛灌了半瓶水，鞠景长舒口气，有种活过来的滋味。
　　大冬天能把自己热成这样也没谁了。
　　贝锦欣习惯了她的油嘴滑舌，也不计较，帮她脱了厚重的玩偶服。
　　“你让我带的书我拿来了，不过你是怎么想的，又不是考不上金融系的研究生，非得多考一年转外语系做什么？”
　　“为了学姐啊。”
　　仰天长叹，鞠景靠着长椅没了正形，拢了黏糊糊的长发，有一搭没一搭的给自己扇风。
　　热气褪掉一点。
　　她勉强直起腰杆。
　　“发两小时传单而已，我差点就坚持不下去了，你们觉得我没公主病，其实我只是没吃过苦，要真的这么干下去，我一定会疯的。”
　　“可学姐还没成年的时候，就日复一日年复一日的做这些，还得为生计奔波，你说她得多累？”
　　她突然觉得自己能赚钱根本不是什么本事。
　　如果不是家庭给的充裕条件让她可以任性的投资，哪儿能过的这么逍遥自在。
　　可谌之双能在这样的家世背景下一步步走到今天，用笑颜面对一切，足以见得她的优秀。
　　鞠景觉得自己差远了。
　　不懂鞠景为何伤感，不过提起谌之双，贝锦欣也想起一事。
　　“听说杨教授把大三要考研的学生名单交给学姐了，你应该在名单上，不去找学姐报道吗？”
　　鞠景转外语系就是为了近水楼台的接近学姐，如今机会来了不抓住反而在这儿发传单，实在奇怪。
　　“没时间了，下个月再说吧。”
　　一口干掉剩余的半瓶水，鞠景理了一下凌乱的衣衫和长发，也不管汗渍，胡乱套上棉衣。
　　“在图书馆敲电脑不太道德，我去猫咖学习，要一起吗？”
　　贝锦欣将她的背包递过去。
　　“不了，过两天就初试了，我去找杨教授聊聊。”
　　“行。”
　　和好友相处敷衍的很，鞠景朝她招招手，随口承诺：“谢啦，下次请你喝奶茶。”
　　贝锦欣不抱希望，“赶紧滚。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　嬉笑几声，鞠景扎进雪中，头也不回的冲向猫咖。
　　雪天的缘故，猫咖没什么生意，冷冷清清的。
　　贺韵不慌不忙的忙着自己的事，见她进来连声招呼都懒得打。
　　鞠景也难得安静，自己取了杯橙汁就坐下了，靠着窗户享受下午的一点阳光。
　　笔记本翻开在桌上，页面是空白的，只胡乱涂鸦了几笔。
　　对她的沉默感到狐疑，贺韵凑过去看了眼。
　　“大小姐会来我这儿学习？”
　　“走开啦。”
　　撇撇唇，鞠景合上笔记本，干脆翻出往年的试题真卷。
　　申请书不知道写什么，做两套卷子练练手好了。
　　见着是英语卷子，贺韵来了兴致。
　　“你一个金融系做英语真卷？”
　　“准备跨考外语，英语是我最拿手的一门了，我政治不是很好，专业课也没上过，还得从法语、日语、德语、俄语中选一门做第二外语，我都不是很熟。”
　　外语系的考研包括政治、基础英语、综合英语或专业课以及第二外语。
　　英语对于鞠景来说不难，但其余的语言她顶多是知道点皮毛，要过秋大的考试并不容易。
　　关键还有政治。
　　她挺讨厌文科的。
　　贺韵虽然精通多国语言，但没受过专业的考试指导，对这方面也是一窍不通。
　　“这个……你问谌之双不就行了？她专业的呀。”
　　说曹操曹操到。
　　鞠景还没来得及回答，便见门口的门铃响了一声。
　　抬眼望去，谌之双一袭雪白毛衣，犹如初见时笑的温婉又低调。
　　她微微颔首示意，没和鞠景寒暄，直奔主题。
　　“有时间吗？我要定二十份Americano，打包带走。”
　　外语系的招待活动迟迟没有结束，一帮外国人坐着聊天就爱喝美式咖啡，又嫌大学城的过于廉价不好喝，非得找上档次的。
　　谌之双记得猫咖的咖啡味道不错，又不愿给杨温纶添麻烦，就自告奋勇来了。
　　没成想到门口就见着鞠景，宁可找贺韵问专业问题，也不来学校报道一下。
　　在躲她？
　　强行让自己装的若无其事，谌之双略开鞠景，到吧台陪贺韵坐着。
　　没话找话，“生意好吗？”
　　贺韵低头准备材料，笑的无奈。
　　“冬季肯定没法和酒吧比啦，但愿寒冬快点过去吧，这群猫快懒死了。”
　　谌之双笑笑，又闲扯了几句。
　　看得出贺韵不缺钱，开猫咖大概是因为，她和鞠景是一路人。
　　听着吧台的欢声笑语，鞠景有些心不在焉，目光连连朝某道恬静纤细的背影投去。
　　没由来的又想起母亲的嘱咐。
　　“要成为她的精神支柱，得先真正了解她啊。”
　　谌之双是什么样的人呢？
　　善于伪装又喜欢逞强，脾气很好，似乎没有怒气，也就不会发泄，表面笑吟吟的风情女神，实则是闷葫芦，烂到肚子里含泪也会笑的那种。
　　很难真的接近她。
　　如果和最初相处的目的一样，单纯的为了某种乐趣，鞠景会毫不犹豫的冲上去粘着她。
　　可不一样了。
　　她现在有别的目的。
　　随着目的转变来的还有别的。
　　比如，她开始在意谌之双喜不喜欢她这件事。
　　又愿不愿意，让她成为她的精神支柱？
　　想破脑袋鞠景也没了当初笃定她喜欢自己的自信，长叹一声烦躁的趴了下去。
　　听见她传来的动静，谌之双垂了眸，当没注意。
　　贺韵隐约察觉到一点不对劲，低声询问：“闹别扭了？”
　　鞠景的性子是一天不打上房揭瓦，和谁吵架闹事都不稀奇。
　　唯独和谌之双。
　　她不是格外宝贝这位学姐吗？
　　“没。”
　　不在意的勾勾唇，谌之双似乎是感到了疲倦，眸色深深的藏进晃荡的咖啡里。
　　“最近忙，没怎么交流。”
　　简单带过，也算解释了。
　　贺韵挑挑眉，笑着望了眼鞠景的颓废样。
　　“估计以为你不理她呢，有什么不满的直接和她说就行，千万别憋着，她猜不到的。”
　　神情微动，谌之双垂头帮着她打包咖啡，又似漫不经心的一句。
　　“你们很熟？”
　　“嗯。”
　　贺韵没瞒着的意思，“猫咖是前两年开的，当时我租完这地界就身无分文了，捡了几只流浪猫不知道该怎么养，还有一堆手续要办，简直快疯了。”
　　“是鞠景耐着性子帮我落实的，真的帮了我很多忙。我心里过意不去，干脆让她投资入股，分点利润。”
　　刻意解释她和鞠景的关系，告诉谌之双她们是合作关系，撑死也就是最佳损友，谈不上多亲密。
　　末了，她补充道：“鞠景朋友很多，也很讲义气，以后你会慢慢见识到的。”
　　仿佛是提前给谌之双打一剂预防针，免得日后又吃谁的醋。
　　能吃鞠景的醋的也是傻子，就她把男人女人一并归为兄弟的性子看，除去谌之双，怕是要单一辈子。
　　谁知，谌之双闻言毫无欣喜可言，反而是落寞的喃喃一声。
　　“可能没有以后了吧。”
　　贺韵没听见这话，放出声音喊鞠景帮忙。
　　“还发什么呆？二十份咖啡谌之双一个人怎么带的走？”
　　“哦。”
　　没收拾一桌凌乱的书籍，鞠景顺从接过咖啡袋，又朝着贺韵伸手。
　　“钥匙。”
　　贺韵有辆送货用的小电驴，这两天积雪不深，开到秋大去应该没什么问题。
　　等贺韵取了车钥匙，鞠景快一步到了店外，直接用袖子将染了白雪的座垫擦干，然后来来回回跑两趟装上咖啡，异常勤快。
　　从始至终，谌之双保持着沉默任由她忙碌，直到她跨上座垫，朝自己招手。
　　她笑的明艳，“学姐！”
　　谌之双向贺韵道了别，接过鞠景递来的头盔。
　　鞠景瞧着她戴头盔的动作，目光落在她空荡荡的脖颈处。
　　一圈白皙的肌肤被风雪吹的红润了。
　　她咬了下唇，眼神幽怨。
　　“学姐你怎么不戴围巾啊？”
　　穿的也很单薄，平日喜欢的高领换成了低领，连外套都没。
　　在店里暖和的时候她没太注意温度，这会儿发现谌之双连基本的保暖都没，不由得生闷气。
　　多大的人了连照顾自己都不会。
　　谌之双倒没觉得太冷，心不在焉的缘故导致出门忘了外套，没想到会被抓个正着。
　　她笑：“没事，离学校近，走吧。”
　　“会冷。”
　　鞠景脱了外套给她，剩一件单薄的白色卫衣，隐隐还有被汗水浸湿的痕迹。
　　谌之双没拒绝。
　　看着她后背明显的深色，谌之双缓缓搂住她腰腹。
　　“中午说的有事，是指来猫咖吗？”
　　“不是。”
　　冷风呼啸而过，鞠景的声音里夹杂着一丝颤抖。
　　“别的事，算实习吧，下个月可能要进我爸公司，会很忙。”
　　对谌之双她是有问必答，但打工的事还是不想让她知道，免得牵扯出那一百万。
　　不知她这个“忙”有没有推脱和自己相处的嫌疑，谌之双几乎是试探性开口。
　　“今晚，我有时间。”


第20章 谌之双是……拒绝她了吗？
　　公寓开了暖气，谌之双大抵是回来有一会儿了，盘腿坐在地毯上拆封礼盒，袖子挽到手腕处，白皙的肌肤染了层薄汗。
　　习娅思买的不少，还特意用礼盒密封，她怕拆坏，尤为小心翼翼。
　　鞠景跪坐着蹭过去。
　　“你房间放的下吗？我妈买了特别多没用的装饰品，杂七杂八的都不实用，摆着占空间。”
　　“阿姨的一番好意嘛。”
　　温和笑笑，谌之双没停手上的动作。
　　“不过……”
　　她想到什么，“阿姨是专门给我买的吗？”
　　因为在商场遇到是碰巧，她也就没想太多，直到拆封的时候才发现，这种包装是送人专用的，显然不是给自己买的。
　　如果是要送给别人，不会一骨碌拿给她，一份不留。
　　“嗯……”
　　拖长尾调，鞠景不知道这事要怎么解释，陷入纠结。
　　说还是不说？
　　谌之双朝她投来目光。
　　“嗯？”
　　她在等下文。
　　打直球习惯了，鞠景懒得和她藏着掖着，干脆实话实说。
　　“对，专门给你买的。我和她说了我在追你的事，她可能想帮我吧。你要是不喜欢……”
　　“没有。”
　　一口否认，谌之双微微动容，似乎是难以置信的。
　　“可你为什么要告诉阿姨？鞠景，这不是小事，不该冲动胡来的。”
　　“我没冲动。”
　　嗓门大了些，鞠景凑近些想挨着她，又碍于约法三章避开了。
　　“学姐，我不是和父母会无话不谈的性格，但这件事对我来说很重要，我想争得爸妈的同意，所以才说的。我妈很开明，也是真的喜欢你，你不用担心什么。”
　　鞠景能猜到她的担忧，无非是自小家庭带来的不幸让她没办法坦然面对长辈的关怀，或许是压根不愿和长辈沟通，习惯了自我消化和疏导，担心长辈的出现会引起一段关系的变化。
　　但鞠景要让她明确的知道，习娅思不是这种人，也不会插手半点。
　　可谌之双远比她想的更多，也担心的更多。
　　即便鞠景的父母开明，认可同性的爱情，可如果知道她的家世背景和现有的负担，有可能接受她吗？
　　她想都不敢想。
　　不愿和鞠景因此闹出隔阂，谌之双压下心思，扯出一抹笑。
　　“我不担心，只是，你得顾虑自己的名声，和我绑在一起对你没有好处。”
　　在男人眼中，大概都如范凌那般，觉得她是个想给自己立牌坊的……婊|子。
　　以前她不在乎名声，怎么传都丝毫不解释，可牵扯到鞠景，她不愿意不管不顾的了。
　　起码，她想让鞠景干干净净的。
　　“学姐。”
　　鞠景盯着她的眼睛，仿佛是想将她里里外外看个透彻。
　　“你说过在不了解你之前，不要和你提恋爱的事，那现在，可不可以给我一次了解你的机会，我们慢慢的，往恋爱上走？”
　　感受着近在咫尺的温度，谌之双猛地攥紧了双手。
　　她这些日子惶惶不安，和鞠景待在一处时也觉得空荡荡的没有安全感，如今思来想去才明白。
　　这段关系看似她有着约法三章的主导权，可实际上，真正可以让她们之间开始或结束的，从始至终都是鞠景。
　　她不愿意将主动权交出去，笑容里藏着苦涩。
　　“鞠景，我现在不想谈这个。我明天要去一趟H城，没有三五天回不来，你确定今晚不做点什么吗？”
　　她微微仰头，对上鞠景的视线，指尖勾起她的长发别至耳后，温润的触感染的气氛一点点涨热。
　　鞠景屏了口气，情不自禁的随着她的节奏。
　　理智还没散，嗓子是低哑的。
　　“去H城做什么？”
　　“进货，还有……一点私事。”
　　到这个份上是不想说的太清楚。
　　彼此有过约法三章，不用解释。
　　鞠景埋了脑袋，声音断断续续的被堵在唇齿中。
　　“学姐……我会等你……慢慢考虑。”
　　谌之双瘫软在她怀里，想象中的那句“可以吗”没有来，反而是被裹了件厚实的羽绒服。
　　鞠景牵起她的手，脸颊的红晕渐渐褪去。
　　“学姐，和我下楼吧。”
　　“嗯？”
　　谌之双微怔，愣愣的由她牵着。
　　鞠景弯腰拾起未拆封的墨绿色礼盒，外套也懒得穿，兴冲冲拉着谌之双下楼。
　　半分钟的时间，鞠景从礼盒中拆出几卷彩灯串，挂满花园里的灌木丛还不尽兴，牵扯着彩灯串的一端往一侧的桂花树上爬。
　　桂花树大概四五米的模样，树杈被积雪覆盖，时不时往下掉落一点白雪。
　　树冠覆盖广，夜里又不看清，谌之双还没来得及阻止便看不着她了，站在树下干着急。
　　“鞠景，别闹了，快下来。”
　　久久的没有应答。
　　“不出来我可走了。”
　　谌之双作势要走。
　　“学姐！”
　　年轻激昂的声音响起，随之而来的，是一片点亮的花丛。
　　光亮蔓延至挂花树，圈圈绕绕的耀眼绚烂，又五彩斑斓。
　　光的尽头，是鞠景。
　　谌之双动容，背对着鞠景，神色掩于闪烁的灯光下，模糊的看不清。
　　一年前，她攒下了人生中的第一笔六位数，盘下夜色酒吧，至今还背负着不小的负债。
　　她本可以接受大公司的邀请去做所谓的高级精英的。
　　原因很简单。
　　一来，阿晨的病是颗不定时炸弹，热闹的环境可以稳定他的情绪。
　　二来，灯红酒绿能够麻醉她。
　　可夜夜笙歌，享受夜色酒吧一流的灯光秀，她还是煎熬难安，一颗心没有丝毫的落脚地。
　　直到鞠景搬进公寓。
　　即便是租的屋子，似乎也有了属于她的烟火气。
　　今晚鞠景幼稚随性的安排亦是如此。
　　与她而言难能可贵。
　　“鞠景……”
　　略显颤抖的开口，谌之双艰难的扯了抹笑，望向鞠景的眼神是真挚的。
　　“如果可以，不要了解我，我真的很希望我们可以继续这样相处，彼此轻松一点，不好吗？”
　　滑下树的鞠景正低头拍打裤腿上沾染的白雪，听着这话，有些难以置信的抬起了眸。
　　爬树带来的燥热感散去大半，寒风吹的她瑟瑟发抖，连心都是凉的。
　　谌之双是……拒绝她了吗？
　　*
　　谌之双走了一天了，没有一条消息。
　　鞠景大概半小时就得看一次手机，再试试网络是否通畅，否则连笔都握不住。
　　坐立难安。
　　贺韵观察她一整天了。
　　“我说，你是长痔疮了吗？要不要我陪你去医院？”
　　“走开啦。”
　　不是听不出她的揶揄，但鞠景没心思和她闹，只顾着来回点进谌之双的头像。
　　没消息。
　　还是没消息。
　　她是不是把自己给忘了？
　　贺韵收拾干净吧台，望了眼墙上的时钟，有点无奈的样子。
　　“大小姐，十一点了，你不回去睡觉我还想休息呢，能不能别在我这儿闹腾？”
　　鞠景左耳朵进右耳朵出，全然不顾及她，眼睛紧盯屏幕。
　　谌之双的头像是很简单的一张风景图，背景挺模糊的似乎是老旧的火车轨道，多的什么也没有。
　　朋友圈更干干净净，一片空白。
　　鞠景仿佛能盯出花，不时又问一句。
　　“她有发朋友圈吗？”
　　她是5001号，看不到朋友圈的。
　　贺韵多少无语，耐着脾气。
　　“一天问我几十遍，说了她从来不发朋友圈的，想知道什么主动联系啊。”
　　“她在工作啊。”
　　很泄气的语调。
　　昨晚被拒绝，鞠景还没缓过来。
　　她是脸皮厚，但不至于一次次上赶着做“舔狗”。
　　分寸是有的。
　　“少来。”
　　对她何其了解，贺韵是一眼看穿。
　　“你要是真的想主动哪儿会在意这些，迷之自信哪儿去了？”
　　鞠景撇撇唇，没说话。
　　有默认的嫌疑。
　　又盯着谌之双的头像看了会儿，鞠景忽然皱了下眉。
　　“你有没有觉得学姐的头像，很眼熟？”
　　在哪儿见过？
　　不是网图啊，怎么会见过？
　　贺韵闻声点开了手机，淡淡瞥一眼。
　　“糊成这样谁看的出来？估计是随手拍的风景照吧，你是不是关注过头了？”
　　“真的很眼熟！”
　　左思右想还是没能记起是什么地方，鞠景叹了口气，熄灭屏幕。
　　算了，大概等不到谌之双的消息了。
　　“行了。”
　　贺韵帮她收拾东西，催促着：“快点回去了，太晚了不安全。”
　　鞠景趴着没动，可怜巴巴的。
　　“不想一个人。”
　　公寓里处处是谌之双的味道，她哪儿待的下去。
　　贺韵忍无可忍，“谌之双不过是去进货，撑死三五天也就回来了，实在不行找她去，到H城也就两小时车程，你又不是没驾照！”
　　鞠景无辜的眨眨眼，“我没车。”
　　贺韵：“……”
　　气氛陷入沉默，鞠景的手机合时宜的响了声。
　　她手忙脚乱的抓起手机。
　　谌之双的消息。
　　【到酒店了】
　　【晚安】
　　沉闷了一晚上的人扬起唇角，迫不及待的回消息。
　　【在哪个酒店】
　　【环境怎么样】
　　【记得检查有没有针孔摄像头】
　　半响，谌之双配合的发了段视频过来。
　　关了灯的房间，她用手机摄像头将细小的角落通通检查了一遍，又用手电排查一遍，确认无误。
　　末了，她开了灯，将摄像头转向自己。
　　笑颜如嫣，“可以了吗？”
　　视频戛然而止。
　　鞠景咽了咽口水，重新点开视频，将进度条拉到末尾暂停。
　　她有点难耐。
　　片刻，她深吸口气，抬头看向贺韵。
　　“能帮我租辆车吗？”


第21章 她用了十二年的时间靠近鞠景。
　　H城
　　静谧的酒店房间内, 阴暗的灯光笼罩，落地窗前的影子落寞且忧愁，久久的凝望着远处闪烁着光芒的信号灯。
　　H城的火车轨道是一大特色, 近年有改成风景区的规划，以后不知道还能不能听到这样的火车汽笛声。
　　谌之双出生于Z城, 可自从十二岁进了寄宿学校, 她就一直生活在H城, 直到考上秋大才回去。
　　这儿, 承载了她的青春和回忆。
　　不过是她不愿意过多回忆的青春。
　　如果不是酒吧上批进的货被范凌砸了, Z城又一时半会儿没法采购到某些货, 她大概是不会来H城的。
　　一来到这儿，铺天盖地的记忆便往脑海里钻。
　　十二岁的谌之双第一次见到关山芙, 是在父亲的婚礼上。
　　小康家庭的婚礼办的并不隆重, 但父亲为了满足关山芙的虚荣心，给她置办了不少昂贵的饰品，作秀似的陈列着。
　　谌之双好奇，忍不住凑近看了几眼。
　　熟料, 七岁的弟弟不知道从哪儿冒了出来，撞的她失手打碎一只精美的玉镯。
　　她惊恐之际，回眸撞进关山芙凶戾的眼神中。
　　几乎是下意识的, 谌之双夺门而出，一口气跑了老远。
　　她很害怕，不知道该怎么办。
　　父亲在结婚前就警告过她，要她和后妈友好相处，照顾好弟弟, 不能给后妈添一点麻烦。
　　大概对于父亲来说, 一大把年纪还能娶到位不介意他有儿有女的貌美妻子, 是某种福气。
　　她这女儿，却是负担和累赘。
　　冬天的夜冷到连呼吸都是刺骨的，谌之双穿着单薄的衣衫在街上游走至半夜，算着父亲和后妈该睡下了，这才担惊受怕的往回走。
　　进了门，关山芙却坐在客厅等她，看似柔和的外表下，藏着不以言说的难堪心思。
　　茶几上，摆着碎裂的手镯和一份录取通知书。
　　她以全校第一的成绩考上了Z城的名牌初中。
　　关山芙对此似乎很不满意。
　　她说：“你是知道家里情况的，供不起你念这么好的初中，光一学期学费就抵得上你爸半年的工资了，还不算住宿费和伙食费，不如这样吧，我给你报一所不错的寄宿学校，学费便宜，而且直升高中，怎么样？”
　　听着是询问，可她指了指破碎的手镯，意味不言而喻。
　　谌之双不由得攥紧拳头。
　　H城的寄宿学校她略有耳闻，管理松懈，环境一般，周围交通也不方便，进去了没一年半载的估计回不了家。
　　可她不去的话，手镯的事没法交代。
　　见她犹豫不决，关山芙不动声色的转了转指尖镶钻的戒指。
　　“你弟弟的病可不能再拖了，先天性的耳疾手术费不少，后续费用也高，你要是不作出一点牺牲，他可怎么办？”
　　字字戳中谌之双死穴。
　　咬了咬牙，她应声：“好，我会和爸爸说的，是我自己想念这所学校。”
　　谌之双至今记得第一次到H城的情形。
　　十二岁的她孤身一人到陌生的城市，举目无亲，孤苦无依，怯弱的连路都不敢多问一句，茫然的寻找着方向。
　　兜兜转转绕到了闪烁着信号灯的火车铁轨一侧，她望着余晖和不知尽头的前路，解渴难耐的加持下，忍不住抱着行李箱痛哭。
　　哭到嗓子干哑，她几乎是放弃挣扎，也不找路了，就随地坐着抹眼泪。
　　鞠景是在她最脆弱无助的时候出现的。
　　十来岁的小姑娘扎着双马尾，看起来干干净净的开朗又活泼。
　　她递给谌之双一串手链，宝石在夜色中闪烁着微弱的光芒。
　　“别哭了，这个给你。”
　　谌之双愣了片刻。
　　彼时的她对珠宝没什么价值观念，眼中看到的，唯有鞠景的热心和善良。
　　鞠景瞧见了她的行李箱。
　　“大晚上的别待在这儿，不安全。你沿着这条小道出去，会看到一个破旧的红绿灯，然后往右拐，H城的校区就集中在那一片，应该能找到你要去的地方。”
　　她很聪明，不多问也不多解释，小小年纪轻松的就把握住了分寸，一看就和普通人家的小孩不一样。
　　谌之双握着那串手链，自卑感无形中袭来，扭扭捏捏的躲开了她的目光。
　　回应的声音轻的不能再轻，“谢谢。”
　　鞠景笑笑，有着超脱十岁小孩的成熟。
　　“以后碰着难处不要再哭了，我爸说掉眼泪是弱者的行为，要变强大，不管遇着什么都要笑，你要相信，这个世界上没有什么能够难倒你。”
　　反复在脑海中咀嚼着这段话，等谌之双再抬起目光的时候，鞠景已经走远了。
　　冗长的黑暗中，她是谌之双见着的第一束光，亦是唯一。
　　后来，她重振旗鼓，照着鞠景指的路，找到了学校。
　　可好运并没有降临，环境的陌生，长久的自卑，日渐的捉襟见肘，都让她没有办法将心思专注到学习上。
　　此后长达两年的时间里，她的成绩一落千丈，勉勉强强维持在班级中游的水准。
　　到初三，她再次遇见鞠景。
　　那是一个静谧的午后，她抱着水杯往走廊尽头的热水区去，便撞见鞠景偷偷摸摸的拉着个小女生从楼梯上下来。
　　猫着腰放轻声音，颇有演谍战剧的味道。
　　谌之双一眼认出了她。
　　两年过去，鞠景的变化并不大，脸颊红扑扑的，有点婴儿肥。
　　不过双马尾改成了单马尾，个子也长了些，很精神很有生气。
　　扒拉着贝锦欣四处张望，鞠景压低声音。
　　“一会儿帮我放风啊，我保证我做完实验册上的第一个实验就出来，不会很久的。”
　　“不合适吧？”
　　贝锦欣的性子不如她大胆，害怕的不行。
　　“万一被抓到怎么办？”
　　鞠景嗔怪一声。
　　“你知道我来这学校就是因为这儿管理不严，有机可趁。别这么胆小，如果有人来了你敲个门就跑，我要是被抓了会自己顶着，不会出卖你的。”
　　“鞠景……”
　　拗不过她，贝锦欣被迫陪她到了实验室门口，紧张的放风。
　　原来她叫鞠景。
　　藏匿在开水机一侧的谌之双缓缓挺起了背脊，透过走廊的窗户向下望。
　　看不见实验室的情况，有点可惜。
　　她想和鞠景说声谢谢，又怕打扰到她，一时不知该进该退，犹豫不决。
　　鞠景会记得她吗？
　　思绪沉浮片刻，背后忽然传来一声熟悉的叫喊。
　　班主任找她。
　　应了声，谌之双依依不舍的收回目光，奔向办公室。
　　班主任是位上了年纪的老教师，戴着老花眼，眼睛眯成线，严肃中透着一股和蔼可亲。
　　他指了指一旁的电话。
　　“有人找你，说是你哥哥。”
　　“谢谢老师。”
　　谌之双接了电话，“哥？”
　　她母亲就一个亲生姐姐，嫁的还算不错，性子温和谦卑，培养的孩子亦是如此，对谌之双自然照顾有加，时不时的会送些吃穿过来，怕她小小年纪照顾不了自己。
　　来电的是她的表哥温星晖，大她七八岁，担心她被关山芙欺负，常常打电话来问候。
　　温润的声音响起：“双双，在学校还好吗？钱够花吗？哥发工资了，一会儿打点到你卡上，不够再和哥说。”
　　“不用了。”
　　亲生父亲都不如他的照顾来的多，谌之双哪儿受得起，连声拒绝。
　　“哥，学费里包括了一日三餐，我爸都付清了，我吃得饱，不用钱。”
　　温星晖不喜欢她见外的样，隐隐有些不悦。
　　“双双，你还在长身体呢，多买点吃点听到没？不许和哥客气，哥拿你当一家人，你要是不收就是不认我这个哥。”
　　谌之双咬了咬唇，憋住了眼泪。
　　她笑着答：“知道了。”
　　温星晖又念叨了几句，话锋一转。
　　“对了，你念初三了，想好考哪儿的高中了吗？不如回Z城来，学费哥给你掏。不然你姨妈老念叨，说苦了你。”
　　“我……”
　　顿了顿，谌之双没由来的想起几分钟前遇见的人，心底柔软泛滥。
　　她坚定了几分，“哥，我想留在H城，我们学校挺好的，可以直升高中部。我的成绩不好，回去了未必考的上高中，我也不想让姨妈失望。”
　　寄宿学校的高中部和初中部隔了三栋教学楼，寝室连在一块儿，她留下的话，还有机会见到鞠景。
　　鞠景还不知道她姓甚名谁，她不愿意就这么错过。
　　温星晖知道她回来了容易被关山芙打压，不如在外待着，也就不劝了。
　　“行吧，你照顾好自己，哥有空去看你。”
　　“嗯。”
　　谌之双垂下手。
　　座机的听筒还没放回去，靠门的中年老师就拎着鞠景进来了。
　　灰头土脸的，不知道的还以为是掉坑里了。
　　动作顿了顿，谌之双佯装电话没掐断，装模作样的放到耳边，余光偷偷的往她的方向瞄。
　　鞠景缩着肩膀，双手握着耳垂，可怜兮兮的蹲着。
　　长发是乱的，深一道浅一道的似乎是沾染了什么化学试剂，卫衣脏的不成样，裤腿还破的裂开了。
　　哪儿有半点学生的样子？
　　她要面对的是中年老师的灵魂拷问。
　　“鞠景，不是第一次了吧？军训的时候翻墙出去被逮回来，念在你初犯的份上没给你处分，你是拿不到处分不甘心是不是？”
　　“居然跑到化学实验室去，我告诉你这样算轻的，一个不小心，你这脸要不要了？”
　　听到这儿，鞠景义正言辞的反驳。
　　“老师你这么说就不对了，我翻墙出去是因为看到了跳墙的小猫，我这是做好事啊，你不表扬我就算了，怎么还批评我呢？”
　　“再说化学试剂，我又不傻，看的懂标签。要不是你突然冲进来吓我，我也不至于手抖啊。”
　　委屈巴巴的，仿佛做错事的人不是她。
　　中年老师气的不行，“把你爸妈给我叫来！”
　　“哦~”
　　乖乖用老师手机拨通了习娅思的电话，鞠景倒也诚实。
　　“妈，我又闯祸了，老师让你来一趟。”
　　谌之双抿了抿唇，藏住笑。
　　她还……真有意思。
　　几天后，谌之双在同学的八卦中听到了鞠景的后续。
　　鞠景的父亲给学校捐了栋图书馆，“请求”学校将实验室借给鞠景光明正大的使用。
　　谌之双是在那一刻意识到自己和鞠景的差距。
　　她果断的查了手链的价格，在发现玻璃种帝王绿翡翠的存在时，她再一次深深的被鞠景的阔绰和鸿沟般的差距震惊到。
　　几乎是一瞬间，她打消了去道谢的念头。
　　即便她认为鞠景不是会肆意嘲讽别人的无良富二代，但还是不愿意以现在的形象出现在她眼前。
　　那种自卑，是怎么也掩盖不住的。
　　初三一整年，她见到鞠景的次数屈指可数。
　　自从可以名正言顺的待在实验室的后，鞠景几乎不参加课余活动，偶尔露面也风尘仆仆的，捧着物理或者化学的实验册两耳不闻窗外事，似乎对一切都漠不关心。
　　大概小半年的时间，听说鞠景把物理和化学实验室都嚯嚯了个干净，转战到音乐教室去了。
　　也不过三个月，又换了目标。
　　她的新鲜感，来得快去的也快。
　　有钱任性，她可以不为未来考虑，怎么闹都没问题。
　　可谌之双不行。
　　升上高中，学费拔高了不说，关山芙更是以阿晨病情加重需要大笔医疗费为由，断了她的生活费。
　　好在她暑假申请留校打工攒了一笔费用，勉强可以支撑一个月的生活。
　　学校的图书馆建立完成，急需管理。
　　她毛遂自荐，以贫困生的身份半工半读，凑活过。
　　高中忙碌的前两年她几乎没有任何多余的时间，教室、图书馆、寝室三点一线，作息混乱，有时甚至就住在图书馆，熬到凌晨，六点又得去上课。
　　成绩直接掉到了末尾。
　　再次见到鞠景，是她从初中部直接升到了高中部，且以年级第二的成绩被年级第一的学霸高调表白。
　　学霸搭档学霸的组合，闹的沸沸扬扬人尽皆知。
　　谌之双不知道鞠景有没有答应学霸的追求，但连着几天，她都在图书馆见到了鞠景和学霸坐在一起学习。
　　有说有笑的，似乎挺亲密的。
　　心里百味杂陈，谌之双强迫自己不去看，也不敢打扰。
　　她开始意识到自己对鞠景的特殊情感。
　　绝不单单是感激。
　　她想弄清楚，就忍不住关注，可眼神过于炽热，仿佛多一刻视线的停留，就会被鞠景发现。
　　偷偷摸摸中，煎熬的度过了一个半月。
　　高一的期中考出成绩了，鞠景拿下全段第一，来图书馆时也换了搭档。
　　上次见过的小姑娘，叫贝锦欣。
　　谌之双推了车在书架的另一侧，低头排列，口罩挡住了模样。
　　鞠景也没注意到她，自顾自的在找书。
　　贝锦欣似乎很鄙夷她的样子。
　　“学霸追你快两个月，你就这么把人给踢了？”
　　“我未成年呢。”
　　戏谑的眨眨眼，鞠景张口胡来。
　　“再说我还是三好学生，怎么可以谈恋爱呢？”
　　“少来。”
　　贝锦欣一记白眼过去，“你就是因为他成绩掉下去了才不愿意搭理他的。新鲜感说过就过，无情又冷血，还不要脸。”
　　鞠景也不恼，习惯了和她互怼，脸皮厚如城墙。
　　“贝同学，你要知道，谈恋爱这件事是严肃且真诚的，如果双方不是势均力敌的，迟早会分手，那一开始为什么在一起？耽误谁的青春都不可取。”
　　“我和他这一个多月都一起在学习，可他从第一掉到了第三，我却升到了第一，这说明什么？”
　　说着，鞠景指了指自己的太阳穴。
　　“说明他智商不够，以后迟早会被我虐死的。再说了，我从来没说过喜欢他，要不是他成绩不错，这学习搭档我也不愿意好不好？”
　　振振有词，满口胡言。
　　贝锦欣听着好奇，凑过去了一点。
　　“追你的也不少，你喜欢哪种类型？”
　　“我嘛~”
　　指尖点过书架上的一排排一列列，鞠景顿了顿。
　　“我以后是要考秋大的，他至少得是秋大的研究生或者博士吧，和我同级别就太没意思了。”
　　“还得和我一样活泼开朗爱笑，两个人待在一起才不会无趣。”
　　她的要求其实不算高，以她的优秀来说，理应如此。
　　贝锦欣追问：“没了吗？颜值、身高、家世，你都没有要求吗？”
　　“没有。”
　　翻到计算机应用类的书，鞠景再没了和她瞎聊的心思，随口带过。
　　“我喜欢有挑战的，难追的或者很多人追求的吧，应该会让我感兴趣。”
　　听着她渐渐远去的声音，谌之双缓缓抬了眸。
　　隐忍且克制。
　　秋大的研究生或者博士吗？
　　活泼开朗爱笑吗？
　　难追或者很多人追吗？
　　她攥紧了拳，原本模糊看不清的未来似乎被拨开了迷雾，一点一点清晰起来。
　　转瞬即逝。
　　她的成绩离秋大很远，考上了也未必交得起学费。
　　大学四年到考研，她怕是没办法坚持。
　　算了。
　　整理了书籍，谌之双耷拉着脑袋到前台，沉默的摊开作业。
　　来的时候过于匆忙，她没带笔。
　　拉开抽屉找笔，视线落在了几份卷起的海报上。
　　学校发的各大学的招生简章，要求贴在图书馆的报刊上，她还没来得及处理。
　　无奈的叹口气，她合了作业，抱起海报到楼下的报刊。
　　撕下上一届废旧的招生简章贴上新的，谌之双驻足查看着边缘褶皱。
　　视线无意落到秋大的招生简章上。
　　【扩招通知：外语系今年将开启试验性提前招生，擅长三门以上外语的高三学生可以来本校参加面试，通过面试将被本校直接录取，并减免学费……】
　　心底破碎的希望一点点重新拼凑。
　　谌之双暗暗攥紧了拳头。
　　面试的时间在下学期，她英语成绩不错，几个月的时间再自学两门外语，难度不小，但未必不行。
　　她常年待在图书馆，其中不乏国外的名著，她并不是一窍不通。
　　哪怕从零开始，她也想试一试。
　　鞠景大概没想过自己无心的一番玩笑话会让谌之双从此有了目标，并通过长达半年的努力奋斗考上秋大。
　　那半年的时光，在谌之双的记忆中除了密密麻麻的外语单词，就只剩下和鞠景隔着数张书桌和半壁墙的冷清过道。
　　到秋大的前两年，是温星晖垫付的学费，谌之双通过大学城某些餐馆和游戏馆的兼职勉勉强强维持生计。
　　不同以往的是，她满十八岁以后，关山芙不愿意继续扶养阿晨，借着她有生活来源的理由将阿晨当垃圾般的丢给了她。
　　几年不见，阿晨的情况非但没有任何的好转，反而是愈发严重，连开口都不愿意。
　　他是会说话的，如果早些植入人工耳蜗，他是有机会听见这个世界的。
　　关山芙骗了她，省下她的学费没有一分一毫是花在阿晨的医疗上的。
　　也不知道阿晨这些年经历了什么，再见到谌之双的时候连精神状况都很差，不愿意说话，不识字，不会手语，没人能懂他的意思。
　　谌之双从没觉得人生会这么的无助，深陷黑暗的沼泽，她甚至想过领着阿晨一块儿去死。
　　可写遗书的时候，她看见鞠景送她的那串手链，方方正正的摆在书架上，映衬着阳光，晃着她的双眼。
　　她打消了念头。
　　没多久，乘风集团开创了残疾人基金项目，在Z城做第一次试验。
　　报名参加的残疾人可以免费受到教育的机会，相当于技能培训学院，以便残疾人未来在社会上也有能够活下去的一技之长。
　　阿晨是自愿去的。
　　他想给姐姐减轻负担，也喜欢热闹。
　　调酒师的职业也是他自己选择的，原因很简单，环境热闹不用说话，工资待遇还不错。
　　对于谌之双来说，乘风集团救了她一命。
　　又或者说是鞠景救了她。
　　听说乘风集团开创残疾人基金项目，是因为鞠景参加全国高中生数学奥林匹克竞赛获得了第一名。
　　鞠成周一高兴，随手就开辟了个这样的项目，也算是回馈社会了。
　　谌之双既为鞠景开心，也打心底为自己悲哀。
　　鞠景有一点成绩，她的父母恨不得昭告世界来炫耀，而自己，无论优秀与否，都没有任何人会在乎。
　　好在老天爷并没有一直亏待她。
　　到第三年，谌之双拿到代表学校出席联合国演讲的机会，又在辩论队取得不错的成绩，因此获得了一笔不小的奖金。
　　她第一时间还清了学费。
　　生活条件渐入佳境，阿晨的情况慢慢好转，谌之双再次见到了鞠景。
　　她以为自己的优秀可以靠近鞠景的时候，关山芙找上门来了。
　　关山芙告诉她，她的父亲退休，没有了收入来源，以后得由她赡养。
　　父亲这些年和她几乎没有任何联系，唯一需要的，是她的钱。
　　谌之双对那个家所剩无几的一点希望彻底破灭。
　　原来生活不是她努力向上就会放过她的。
　　不仅如此，关山芙的到来让一直保持平静的阿晨再度精神崩溃，被关在医院整整三个月。
　　为了阿晨，谌之双尽可能的准时给父亲赡养费，以避免相见。
　　这也意味着，她要养活宛如寄生虫的父母。
　　为了摆脱这种生活，谌之双打消了和鞠景相识的念头，选择了多打一份工，努力攒钱。
　　再后来，她拥有了属于自己的酒吧，有了偶尔可以放纵的理由。
　　她选择在毕业之际回校演讲，是想抓住最后一次机会。
　　最后一次和鞠景认识的机会。
　　鞠景会喜欢的是耀眼爱笑高学历又难追的，至少这些条件，她都符合。
　　其实当天她很忐忑，害怕鞠景不会去听无聊的讲座，害怕鞠景听了也不会对她感兴趣，害怕鞠景对她感兴趣却坚持不了几天随性放弃……
　　但她别无选择。
　　从十二岁到二十四岁，她用了十二年的时间靠近鞠景。
　　也是她的半辈子。
　　如果有一天，鞠景知道她的“女神”外表下掩盖的是何种卑微又难堪的灵魂，大概会觉得受到了欺骗，头也不回的离开吧？
　　如果鞠景在不知道的情况下死心塌地的喜欢她，她会一辈子守口如瓶，相互纠缠，至死方休。
　　思绪渐渐回笼，谌之双轻轻呼出一口气，攥的发白的指骨缓缓松开。
　　她点开了灯。
　　没办法在黑暗的环境中待太久，即便是睡觉的时候。
　　她会不由自主的想起很多事，那些难堪的记忆，会一点一点侵蚀她的心脏，搅的她如坠深渊，呼吸不畅。
　　唯独鞠景在的时刻是例外。
　　独自熬过十二年孤独的夜晚，若是鞠景不曾出现过，她还可以继续熬下去。
　　拥有过了，就没办法再将就。
　　她头一次觉得自己这么矫情。
　　无声笑笑，谌之双弯腰拾起床尾堆着的几份文件，还没来得及收拾，耳边便传来了敲门声。
　　她皱了下眉。
　　谁会在这大半夜的过来？
　　警惕的检查了猫眼，看清门口站着的人的模样后，她下意识的扬起一抹笑，打开了门。
　　“哥，你怎么来了？”
　　上次见面是一年多前的事了，温星晖还是老样子，斯斯文文的架着银色的镜框，黑眼圈很浓，但掩盖不住的精神和欣喜。
　　“知道你来了，当然要来看看你。抱歉啊，律所太忙了，白天我走不开，一直忙到现在。你要是不困的话，陪我去吃个宵夜吧。”
　　温星晖和谌之双在某些方面是相似的，语调温和，染着点缱绻游离，很容易招女孩子喜欢。
　　做事有分寸，知道这个点不方便进女孩子的房间，特意离谌之双远了些，腰杆挺的笔直，一看就知道很有教养和风度。
　　如果不是工作过于忙碌，他是不会大半夜的来打扰谌之双的。
　　即使是兄妹，也得避嫌。
　　谌之双自然知晓，笑盈盈的答应一声，取了外套和房卡陪他下去。
　　“其实你不用特意来看我的，又忙了好几个通宵吧？也不知道好好照顾自己。”
　　前些年因为她在H城念书，温星晖为了照顾她，把律所开在了这儿，本打算过几年就回Z城的。
　　没成想生意越做越大，直接放弃实在是可惜，权衡几番，他便留在了这儿。
　　谌之双对此一直心怀愧疚。
　　要不是自己，温星晖该在Z城陪伴父母的。
　　不甚在意的轻笑下，温星晖打了个哈欠。
　　“没关系的，年轻的时候能赚钱当然要抓紧了。H城是真的养人，冬暖夏凉的，别提多舒服了。”
　　他有心宽慰谌之双，谌之双也听得出来，善解人意的不再提这茬。
　　酒店附近还有不少的烧烤摊亮着灯，温星晖随意点了几个菜，擦干净桌椅招呼谌之双坐下。
　　以前念书的时候谌之双为了攒钱是能省则省，对吃的也丝毫不上心，时间长了，肠胃落了毛病，吃不得太油腻的。
　　温星晖了解她，烧烤自然是没点她的份，只要了小份的瘦肉丸给她，调料也是自己亲手调的。
　　少油，不辣，多葱。
　　到他这儿，谌之双一贯是被照顾的。
　　她笑着调侃，“哥，你这么细心，按理来说早就找女朋友了才对，怎么还单着？”
　　温星晖三十二了，迟迟没谈恋爱，家里人都快急死了，变着法询问谌之双是不是知道点什么内幕。
　　谌之双上哪儿知道去，她不喜欢自己□□涉，也没过问温星晖。
　　偶尔聊天，相互倒是会揶揄几句。
　　兄妹俩都是不缺追求者的类型，聊这个话题你来我往的，谁也讨不到上风。
　　难得的，温星晖没反过来调侃她，反而是有些落魄的垂了眸。
　　“谈了，把我给甩了。”
　　他声音很轻，夹杂着烧烤摊的烟火气微微有点哑，听得出心情很差。
　　谌之双愣了愣，愧疚的怪罪自己哪壶不提开哪壶。
　　半响，她憋出话安慰：“哥，会过去的。”
　　参加辩论队拿奖的口才，到关键时刻一无是处。
　　温星晖温润的笑笑，抬起手揉了揉她的长发，动作细腻温柔，没受情绪影响。
　　“双双啊，你是哥最亲近的人，哥知道你在想什么，有些人错过了就没机会了，能抓住就抓住，别像哥这样，什么都不说，她早晚要走的。”
　　十二年前，他知道谌之双被送到H城念寄宿学校，他气的跑去找关山芙理论，把一生的脏话都爆出来了。
　　后来实在放心不下，他直接买了车票过来，在学校门口等了谌之双一个多小时。
　　见到她的那一刻，温星晖就知道了。
　　她开始学着笑了。
　　到初三那年，他问谌之双要不要回Z城，她说想留在H城。
　　他没多干涉，以为她会挂断电话，却听见那端传来一个名字。
　　“鞠景。”
　　和谌之双的笑声。
　　他太了解谌之双了。
　　能让她放肆笑的，实在不多。
　　谌之双高考前夕，是他去学校开的家长会。
　　当天，他见到了鞠景，怔了很久很久。
　　他没想到是个女生。
　　即便如此，他选择了沉默，选择了支持。
　　谌之双的前半生走来太辛苦了，他想让她的后半生，开心幸福。
　　“哥……”
　　眼眶微湿，谌之双哽咽了声，颤抖的抱住他。
　　她不能选择自己的出生，不能选择父母，这些年怨过也恨过，但从不觉得苦。
　　因为她有哥哥，会把温柔和美好悉数给她的哥哥。
　　温星晖轻轻拍了拍她的背脊，笑得温和。
　　“多大的人了，还哭呢？有时间让哥见见她。这些年律所的生意不错，哥也攒了笔钱，你记着，你不是一个人，以后大可以自信昂扬的靠近她，知道没？”
　　“嗯。”
　　擦干眼泪，谌之双缓缓松了手，目光不好意思直视他，胡乱的飘开。
　　她猛地一怔。
　　烧烤摊昏暗的灯光下，少女沉沉的杵在那儿，长发被风吹的凌乱，向来挂笑的五官染着惊愕和愤怒，唇角压了又压，似隐忍又似不知所措。
　　撞上谌之双投来的目光，她动了动僵硬的四肢，不知向前还是向后，四肢百骸的血液仿佛一瞬间沸腾了。
　　从Z城到H城，两小时的车程。
　　十一二点，租车的地方都关门了，她吵醒了早睡的邓泽洋无赖似的抢了车，然后又到夜色酒吧找荆晓千方百计好说歹说磨来了谌之双的住址。
　　她是高三毕业的暑假考的驾证，之后就没再碰过车，技术属实一般，大半夜还得强忍着困劲，两小时的路程她开的要多艰难有多艰难。
　　可一想到下了车能够见到的人，她就觉得连空气都是甜的。
　　到了酒店发现谌之双不在，她脑海中一瞬间闪过百种可能，然后丢下行李箱就跑出来了，着急的一通寻找。
　　打电话也没人接，不知道的还以为真出了什么事。
　　事实是，谌之双在这儿和陌生男人相拥，即便看到自己手还搭在他肩膀上，迟钝的没有移开。
　　她是压根不在意自己，还是打算破罐子破摔？
　　如果换了别人，可能早就在看到的时候就离开了。
　　可她是鞠景，自始至终相信着谌之双的鞠景。
　　“学姐……”
　　声音微微发颤，她不自觉的红了眼眶。
　　她愿意相信谌之双，可那种铺天盖地来的愤怒和委屈是掩盖不住的。
　　她的学姐，主动抱了别的男人。
　　分明连她抱一下都得问一句可不可以。
　　凭什么？
　　怔了好半天，听到这熟悉的声音，谌之双才意识到鞠景是真的来了。
　　欣喜渐渐涌上胸腔，将她对鞠景本就所剩无几的理智湮灭。
　　“你先回去吧，今天太晚了，有时间再聊。”
　　不打算在这个时候将鞠景介绍给温星晖，谌之双催促着他。
　　温星晖不强求，结了帐就走了，干脆利落。
　　谌之双松了口气，转向还在原地站着的鞠景。
　　平日里见着她就狗勾似的粘的不行的人，此刻死活不动了，湿漉漉的一双眼盯着她不放。
　　谌之双狐疑，歪了歪脑袋。
　　“不走吗？”
　　鞠景没动，眼神是幽怨的。
　　“你抱我一下。”
　　声音很轻，气鼓鼓的夹杂着风声，有点耍赖的意思。
　　果然还是小孩心性。
　　看这架势是不抱就不走了，谌之双宠溺的弯弯唇角，一步一步的靠近。
　　她比鞠景矮几公分，伸长手臂去抱的时候不得不踮起脚尖，但不吃力。
　　鞠景弯了腰，动作不明显，藏的很好。
　　谌之双的毛衣有冬天暖阳的味道，冲去了夜晚的寒，暖暖的夹着鸢尾花的香气。
　　很舒服。
　　鞠景情不自禁的回抱，手臂交叠着几乎将她圈住。
　　下巴搭在她肩膀，还在委屈。
　　“你为什么抱别人？”
　　谌之双忍不住的笑。
　　“他是我哥。”
　　鞠景愣了下。
　　邓泽洋查过谌之双的资料，没说她有哥哥。
　　难不成是私生子？
　　思绪乱飞的时候，谌之双拍了拍她肩膀，补充着：“表哥，有血缘关系的。”
　　“哦~”
　　脸红了红，鞠景不太好意思的松了手。
　　“我爸妈都是独生子女，所以不太清楚亲戚的关系……”
　　她要是有个哥哥，大概会更野。
　　“嗯，知道。”
　　没说什么，谌之双也松开了她。
　　“下面冷，陪我上去吗？”
　　“嗯嗯。”
　　又变回了黏糊糊的狗勾，鞠景哈了口热气，频频点头。
　　乖巧的不行。
　　谌之双弯了眉眼，边走边时不时瞧她。
　　“干嘛装乖？”
　　“没有啊。”
　　慢吞吞的想去牵她的手，记起约法三章又默默的移了回去，鞠景有点恹。
　　“我一直是三好学生，超级乖那种。”
　　挺不要脸的。
　　谌之双笑容愈甚，装作没看见她的小动作，自顾自的从口袋里取房卡。
　　“你初中的时候不是还差点炸掉实验室吗？”
　　鞠景眨了眨眼，不敢相信的看她，“你怎么知道？”
　　虽然她黑历史不少，又是风云人物，但也不至于传到谌之双耳朵里吧？
　　谌之双没说话，默默的打开房门。
　　等她拉行李进来开了灯，又过半响，稍显落寞的发声：“我初高中和你一个学校，是你一直没注意到我。”
　　鞠景锁门的手一顿。
　　“啊？你那时候就认识我了？”
　　如果谌之双早就认识她了，那么答应她的靠近，是不是意味着……
　　鞠景还没想明白，便听见谌之双轻笑了声，轻飘飘的否认了。
　　“不认识。今天回了趟学校，在优秀毕业生的报刊上看见你了。”
　　“哦~”
　　不知道为什么，鞠景觉得有点奇怪。
　　她的学姐这么优秀耀眼，初高中的时候怎么会一点印象都没？
　　谌之双没给她思考的时间，清婉的声音软绵绵的充斥着诱惑。
　　“去洗澡？”


第22章 学姐，来找我吧。
　　时间太晚了, 考虑到谌之双白天有工作，鞠景忍着没碰她。
　　唯一小小的越界，是从背后拥着她, 不让她逃离自己的温度。
　　谌之双不回应也不拒绝，由她抱着, 渐渐发困。
　　鞠景在的时候她会安心。
　　鼻尖碰着她的后颈, 鞠景情不自禁的蹭了蹭。
　　声音渐渐弱下去, “学姐, 你真的好喜欢骗我……”
　　“什么？”
　　谌之双一下子清醒了, 四肢僵硬着不敢动弹。
　　直到背后传来均匀的呼吸声。
　　鞠景睡着了。
　　她是真的累了。
　　谌之双垂了垂眸, 握住她放在自己腰间的手。
　　鞠景的手是热的，握着很舒服。
　　她的手是凉的, 好似捂不热。
　　渐渐的, 她松开了手。
　　轻轻的，“晚安。”
　　一夜无眠。
　　白天要去工厂谈运酒的事，趁着鞠景没睡醒，谌之双早早的走了。
　　不忘给她留下房卡和字条。
　　【出去的话记得拿房卡, 我会晚点回来，没事就自己去逛逛，不用等我。】
　　她的字写的漂亮, 标准的衡水体，工整的如印刷般，和鞠景那一手龙飞凤舞的字截然相反。
　　鞠景一觉睡到了下午，看到字条的时候起床劲还没过，发懵了好半天。
　　随后慢条斯理的下床换衣服, 将字条收进背包, 取了房卡出门。
　　在路上随便买了点吃的填肚子, 她是闲不住的性子，不可能乖乖回酒店等谌之双，干脆四处乱逛，不一会儿就晃到了老校区。
　　在这儿读了六年书，太熟悉了。
　　想到谌之双说的报刊上登了自己的名字，鞠景不由得好奇，在保安大爷那儿压了身份证，就大摇大摆的进去了。
　　优秀毕业生的报刊上确实有她，不过换新好几次了，她的照片是高三毕业的时候拍的，已经发黄变旧了。
　　她以前没注意过报刊，路过了也不会多给一个眼神，自然也没见过谌之双的照片。
　　谌之双早她两年毕业，也就在这报刊上多挂了两年，名字恰巧排在她下面，规规矩矩的不出彩。
　　照片里是青涩的模样，简单的扎了马尾，碎发长长的，滋生了某种脆弱感，又有坚毅的冲击感，给人一种想保护她又无能为力的感觉。
　　隐忍、克制、理性……原来她高中时期是这样。
　　鞠景大概能猜到初高中为何没有注意到她的原因。
　　那时的谌之双是漂亮的，但自卑是刻在骨子里的，即便是笑着，眼神也是躲闪的，全然没有现在的自信。
　　也许现在也不自信，会装罢了。
　　指尖拂过她的名字，鞠景歪头站了会儿，慢慢挪开步子。
　　这个点教学楼很热闹，她不想过去，空着手来的，见着以前的老师实在不方便。
　　鬼使神差的，她走进了图书馆。
　　念书的时候喜欢待在这儿，一排排一列列的书，不知是谁整理的，摆放的清楚又干净，看着就赏心悦目。
　　如今似乎不如以前了，书放的七扭八歪的，还染了不少灰尘。
　　鞠景嫌弃的取出一本。
　　几年过去了，书旧了，还破了好几个口子，折痕遍布，脏兮兮的。
　　她“啧”了声，走向弯腰擦拭书架的图书管理员。
　　“阿姨，你这些年工作可不细心了，我记得以前书破了，你还会拿透明胶带包回去，怎么现在放任不管了？”
　　图书管理员是个四五十岁的女人，穿着老旧的花棉袄，头发白了不少，满脸倦容。
　　见着鞠景，她打量了片刻，出声：“毕业生？”
　　“嗯。”
　　鞠景接过她的抹布，帮忙擦着。
　　“这么大图书馆，就你一个人管吗？”
　　“有兼职的，学校的贫困生，晚上下了课会来帮忙。”
　　洪茹云松了口气，取出保温杯。
　　“不过这几年的兼职确实不如以前的，图书馆刚建的时候，那丫头可乖了，安安静静的，手脚也麻利，压根不需要我动手，几下的功夫就把这儿收拾干净了，那些破掉的书也是她包的。”
　　“这样啊。”
　　鞠景想起从前，那时候《十宗罪》很流行，班里同学都喜欢借了书回去看，有时候上课偷偷摸摸的，一不小心就折了角破了页，可交还到图书馆以后再借，破了地方就会被人用透明胶带包的漂漂亮亮的。
　　应该是个很细心的人吧？
　　洪茹云灌了口茶水，暗叹着回忆。
　　“她是真的可怜啊，小小年纪的，爹不疼娘不爱的，来学校六年就没回过家，过年也一个人留在学校，有次我看她可怜，让她回去陪我过年，她死活不肯。想想也是，小丫头骨子里倔强，不会让别人同情她的。”
　　“也不知道，她现在怎么样了？听说考上秋大了，应该不差吧？”
　　“秋大？”
　　瞳孔微缩，鞠景猛地握住了书架，指骨泛白。
　　“你说的是谌之双？”
　　H城的教育发展迟缓，近几年考上秋大的屈指可数，这寄宿学校就更不用说了，除了她和贝锦欣，就只有谌之双。
　　洪茹云点了点头，狐疑。
　　“你认识她？她那几年独来独往的，好像没什么朋友。”
　　“秋大的校友。”
　　鞠景没过多解释，眼眸垂着，握着书架的手迟迟没有松开。
　　上次看到邓泽洋给的资料的时候，她大概猜到谌之双念书时过的是怎样的生活，却没想到现实远超自己的想象。
　　六年没回去过年，回Z城以后呢，她还是一个人吗？
　　洪茹云没注意到她的不对劲，自顾自的往下说，“你认识她可就太好了，没事让她回来看看，前些日子校长过来，还说要是能联系到她就请她来开讲座呢……”
　　鞠景皱了皱眉，“她没有回来过吗？”
　　“也不是。”
　　洪茹云缓了声，“她毕业以后，大概过了两年吧，回来过一次，还给我带了好些东西，看样子挺精神的，爱笑了很多，话也多了。我问她过的怎么样，她就说挺好的，多余的也不肯说，我估计她还是老样子。”
　　谌之双说是昨天回来过，看到了优秀毕业生的报刊。
　　可她如果回来了，是要在门口登记的，校长既然要请她开讲座，没理由不联系她。
　　她也不可能不来图书馆看看。
　　谌之双早就认识她了对吧？
　　如果不认识，谌之双不会知道她差点炸掉实验室的事。
　　如果不认识，谌之双不会在她毕业那一年就注意到优秀毕业生的报刊的。
　　如果不认识，谌之双不会拒绝那么多追求者，唯独对她特别。
　　可到底是什么时候认识的呢？
　　鞠景松开手，缓缓的吐出一口气。
　　“阿姨，你有谌之双以前的照片吗？久远一点的，比如初中的时候？”
　　“有，他们入学的档案，我这儿都有。”
　　学校的档案室设在图书馆，虽然不方便带鞠景进去看，但既然是朋友，给她看看谌之双的照片还是没问题的。
　　洪茹云让鞠景等了会儿，独自从档案室取了照片出来，一张张递给她。
　　“四张照片，初一的，初三的，高一的，高三的，她变化蛮大的，五官慢慢长开，特别漂亮。”
　　有种炫耀自己女儿的成就感。
　　鞠景笑着接过，目光停留在谌之双初一的照片上。
　　当时还没分配到校服，她穿着件简单的白色长袖，领口有点松了，微微敞开露着锁骨。
　　很瘦，营养不良的那种瘦。
　　过肩的长发，眼睛似乎是不敢看镜头，半耷拉着，有点无神。
　　五官没长开，有和现在一样的清冷感，大抵是因为削瘦的下巴，哭的话眼泪能挂好一会儿。
　　不知为何，鞠景觉得眼熟。
　　似乎在哪儿见过，见过她哭的样子。
　　在哪儿呢？
　　脑海中闪过什么，鞠景着急的掏出手机，点开谌之双的头像给洪茹云看。
　　“你认识这个地方吗？是H城吗？”
　　照片过于模糊不清了，但洪茹云在这儿住了几十年，一眼就能分辨。
　　“对，是废旧的火车站那边，去年停了，听说要改成风景区。”
　　“谢谢你。”
　　鞠景收了手机要走，片刻又想起什么，扬了扬手中的照片。
　　“这个能给我吗？”
　　*
　　信号灯闪烁，破旧的火车轨道荒无人烟，隐隐还能辨认出从前的风采。
　　鞠景记得很清楚。
　　她来过这儿。
　　大概是十岁的时候，鞠成周为了生意在H城和Z城两边跑，她时常会跟着来，一个暑假和这边的同龄人混熟了，一群狐朋狗友有事没事到处跑，还躲到火车轨道玩寻宝的游戏。
　　鞠景拿手链就是为了做寻宝游戏的宝藏。
　　谁知道游戏还没开始，她就碰到了在路边哭泣的谌之双。
　　她想，是命中注定吧，居然那么早就见过了。
　　同时她又觉得可惜。
　　如果早一点关注谌之双，她会不会愿意大大方方的把伤口扯给她看，让她陪着走过人生一个又一个的黑暗。
　　这十二年独自走来，要拥有现在的一切，她是默默的承认了多少？
　　鞠景不敢继续往下想，抬头仰望着不远处的铁轨和信号灯，用手机拍了清晰的一张。
　　和谌之双的头像是同一个角度拍的。
　　算是看过同一片风景了吧？
　　鞠景勾勾唇，盯了半响似乎还是不满意。
　　她将照片发给了谌之双。
　　【学姐，来找我吧。】


第23章 鞠景，我很喜欢你。
　　喜欢鞠景这个秘密, 谌之双藏了好多好多年。
　　她不知道，鞠景让她来这儿，是不是意味着——
　　秘密不再是秘密。
　　鞠景性子张扬, 但做事向来有分寸，不会当面撕开她的伤疤, 更不会破坏和她的约法三章。
　　见着谌之双的那刻, 她指了指铁轨, 笑着说：“我找到你的头像了哦～”
　　轻轻松松, 别无其他。
　　谌之双闻言一笑。
　　她喜欢的女孩, 果然冰雪聪明, 善解人意。
　　她主动开口：“你找我来，是有什么事吗？”
　　“有啊。”
　　鞠景直视她的目光, 巧笑如嫣。
　　“学姐, 陪我去见见我的朋友们吧。”
　　“以前我在这儿读书，结识了一帮狐朋狗友，我们有约定，年年要见上一回。难得回来一趟, 你陪我一块儿去吧。”
　　谌之双想起贺韵的话。
　　“鞠景朋友很多，也很讲义气，以后你会慢慢见识到的。”
　　靠近鞠景是情不由衷的事, 可进入她的生活，谌之双还没有做好准备。
　　一旦进入了，日后再想脱身，就不容易了。
　　她希望在那天到来的时候，能够走的干脆利落, 毫不拖泥带水。
　　可鞠景是铁了心要她走不了。
　　“学姐, 我想让你认识我的朋友, 想让你更了解我。如果你不让我进入你的世界，我可以继续等，但你至少要看看，我到底是不是你想象中的那种三分钟热度的人吧？”
　　谌之双诧异的抬了眸，不可思议的望向她。
　　长发被风吹乱，鞠景裹着件不算厚实的羽绒服，冻的手指通红却在寒风中站的笔直，一双清澈干净的眼眸含着笑，毫不掩饰的向她传达情愫。
　　想带她认识朋友，是认真的。
　　想进入她的世界，是认真的。
　　想一辈子陪着她，是认真的。
　　鞠景远远站着，隔空冲她喊。
　　“学姐，新鲜感泛滥，三分钟热度，喜新厌旧，我承认这些都是我。可我没谈过恋爱，你不能轻易的判断我对感情的认真程度，至少我交朋友从来是一辈子的事。”
　　“我不知道三个月以后我是不是还会对这一切保持着新鲜感，但到现在为止，我依然喜欢你。”
　　“你给我一次机会吧！”
　　谌之双在想什么，鞠景都知道。
　　望着眼前一腔热血的女孩，谌之双微微动容，心底压抑的情绪一点一点随之跳动。
　　遇见鞠景前，她活在自我设封的狭窄世界，一举一动会成为笑柄或是什么，她根本不在意。
　　她没有时间去在意，阿晨的病，捉襟见肘的生活，如同一张无形的大网，硬生生抑制住她日渐丰满的羽翼。
　　有些人从出生开始就应有尽有，可她连活着都是奢望。
　　遇见鞠景后，她竭力伪装，企图用光鲜亮丽的外表骗过她。
　　事实是，她骗不过鞠景，即便盔甲被拆穿，她也没有任何说出真相的勇气。
　　她的家庭，她的过去，她的未来，怎么配得上这么优秀的鞠景？
　　视线渐渐模糊，谌之双竭尽全力扯出一抹灿烂的笑。
　　“鞠景，我很喜欢你。”
　　第一次听见肯定的答案，鞠景发愣了三秒，还没来的及作出反应，就听到了近乎疯狂的自责。
　　“可你要我怎么样？我卑鄙，下流，可耻，为达目的不惜欺骗你，你既然知道了是我故意接近你，为什么还要说喜欢我的话？”
　　“我不怕你三分钟热度，因为除了这看似耀眼的外表我一无所有，我只是想要在还有资本的时候陪你一段时间。”
　　“如果你和我一样，要努力卑微的活下去，你一定说不出来这种壮志昂扬的话。可正因为我们不一样，我才觉得配不上你。”
　　“你真的会喜欢这样的我吗？”
　　她擦干眼泪，一如既往的挂着笑，形态举止优雅从容，唯独背过身去的那一瞬间，脚下不可控制的一晃。
　　鞠景回了神，大步流星的冲过去将人拥入怀中。
　　这一刻，她想，约法三章什么的通通见鬼去吧。
　　声音有点颤抖，但带着笑。
　　“学姐，我听见了，你露馅了，你说你喜欢我，很喜欢我。”
　　谌之双被她抱的呼吸一滞，不免得皱眉。
　　“我说了那么多，你就听见这一句吗？”
　　“嗯，就听见这一句。”
　　鞠景收紧了手臂的力度，赖皮似的笑。
　　“既然你喜欢我，陪我去见我的朋友吧。”
　　她什么都不在乎。
　　以什么手段靠近，亦或者过去、未来，都不在乎。
　　“鞠景……”
　　无奈的低唤一声，谌之双疲惫的笑笑，选择妥协。
　　“我陪你去。”
　　她从约法三章里要来的主导权，轻轻松松的就被鞠景夺去了。
　　即便如此，她还是没办法拒绝鞠景。
　　底牌被翻出来摆在那儿了，她没什么可失去的了。
　　就继续纠缠吧，到鞠景厌烦为止。
　　*
　　座落在城市一角的搏击俱乐部气势恢宏，从格局到装修无一不显示着宽敞气派，门口冷冷清清的就停了几辆昂贵的跑车，颜色艳丽，是丝毫不低调的排场。
　　看得出，这是有钱人才会来玩的地方。
　　鞠景不大熟练的停了车，嫌弃的抱怨着。
　　“这玩意还没小电驴舒服呢。”
　　谌之双早已调整了情绪，听她这话，不由得轻笑一声。
　　“冬暖夏凉，能遮风能挡雨，不好吗？”
　　“我也可以啊。”
　　鞠景眨了眨眼，“冬暖夏凉，能遮风能挡雨。”
　　笑着摇摇头，谌之双推开车门。
　　H城的气候要暖和些，下车的一刻还是有寒风阵阵往怀里吹，确实不大舒服。
　　鞠景锁了车门，环顾着四周的跑车。
　　“这群家伙，来和我炫耀的吧？”
　　话音刚落，早在门口等候着的男生嬉皮笑脸的朝着她冲了过来。
　　“鞠景！”
　　下意识的躲开，鞠景不忘伸手护住谌之双，满脸嫌弃。
　　“给我正常点。”
　　扑了个空，男生也不生气，笑的没心没肺。
　　“一年没见，上次打车过来，这次就这啊？你是不是遇到什么困难了？跟哥说，哥给你买辆新车。”
　　“走开。”
　　从小相互打趣习惯了，鞠景没往心里去，向谌之双介绍他。
　　“学姐，这是我发小黎济，这家搏击俱乐部就是他开的。”
　　“你好，谌之双。”
　　很给面子，谌之双微笑着朝他伸出了手。
　　见着谌之双，黎济眼睛都直了，不顾形象的往衣服上擦了擦手，笑嘻嘻的就去握。
　　“呀，漂亮姐姐……”
　　鞠景一把就给他推开了，随后拉住谌之双的手揣进自己的口袋。
　　“学姐，不用给这群人面子，一个比一个色狼。”
　　谌之双还是笑，语气很温柔，“知道了。”
　　一旁的黎济差点摔倒，不满的嘟囔：“鞠景，骂谁色狼呢？分明是你提前打招呼说带了朋友过来，让我们热情点的。”
　　闻言，谌之双怔了怔，笑意难得的进了眼底。
　　鞠景表面什么都不说，实则心思细腻，考虑的周到，会处处为她着想。
　　有个人这么在意自己，真好。
　　“不说话没人把你当哑巴。”
　　没注意到谌之双的情绪变化，鞠景有种被戳穿的羞赧，追过去作势要动手。
　　打闹中追到搏击俱乐部的大门口，乔子衿的海报吸引了鞠景的目光。
　　她一袭雪白的跆拳道服，长发梳成马尾，干净又清爽，骨架偏小，腰间的黑带细长飘扬，衬的人更瘦了。
　　偏偏眉宇间英姿飒爽，远远看着就有股杀气。
　　她平日里不是这样，温温柔柔冷冷清清的，看不出运动员的影子。
　　传说中的人靠衣装佛靠金装？
　　鞠景不解的发问：“搏击界是没人了吗？你挂一个跆拳道运动员？”
　　“你懂什么？”
　　黎济望着放大的海报，眼里是不加掩饰的向往。
　　“乔子衿可是开创了一个时代，她从五岁的时候开始学武，十六岁转入跆拳道，一年的时间，拿下多项青年锦标赛的冠军，十八岁进入国家队，开始为国家包揽荣誉。”
　　“到现在为止，女子比赛49公斤到53公斤的不败的神，依然是她。”
　　鞠景轻“啧”了声。
　　“我记得乔子衿有175吧？这得多瘦？”
　　“是啊。”
　　黎济叹了口气，“不知道为什么，这几年她越来越瘦，听说去年打比赛的时候差点掉到48公斤，比赛前拼命吃才勉强过关的。谁知道打完那一场就退役了，她才二十二岁，甚至没到运动员的巅峰时期。”
　　是很可惜。
　　不当运动员就算了，还跑回来考研，不知道怎么想的。
　　摇了摇头，鞠景转向慢条斯理走来的谌之双，投过去一个疑惑的眼神，
　　她应该知道实情吧？
　　谌之双耸耸肩，“个人隐私，不方便透露。”
　　她果然知道。
　　鞠景鼓了股腮帮子，委委屈屈的。
　　能被学姐了解，真幸福。
　　黎济还陷在回忆中，语调惋惜，“听说她喜欢女生，不然我肯定去追她。”
　　“咳咳咳……”
　　鞠景呛了声，目光不知怎么的就落在了谌之双那儿。
　　分明不是一个专业的，考研跑来找谌之双问问题。
　　知道谌之双被欺负，到篮球场给她出头。
　　谌之双知道她不喜欢暖气，自己受冻也不开。
　　互相了解，熟的不行。
　　这没猫腻谁信？
　　察觉到她投来的视线，谌之双挑了挑眉，有点揶揄的。
　　“或许吧……谁知道呢？”


第24章 你喜欢的，我都会给你。
　　“来, 让我们欢迎谌学姐。”
　　鞠景的一帮狐朋狗友是开车来的，个个以饮料代酒，一口一个“学姐”叫的乖巧。
　　和鞠景的装模作样有的一拼。
　　谌之双也不揭穿, 笑盈盈的陪着喝果汁。
　　果然物以类聚人以群分，这群看似是纨绔子弟的富二代, 基本和鞠景一个样, 没什么坏心眼, 说话做事热情又大气, 看出鞠景对谌之双的不同寻常也没多问一句, 待人处事恰到好处。
　　谌之双没感到丝毫的不自在。
　　相反的, 很舒服，很安心。
　　一群人对着放映格斗比赛的大屏幕, 放声喝彩, 时不时的闹哄一下，吵着要去擂台试一试。
　　鞠景掺和在其中，属于吃瓜群众的那一类，鼓掌鼓的很欢快。
　　黎济注意到她, 调侃的提议。
　　“鞠景，要不要来一把？这样，你要是赢了, 在场各位的车，看上谁的，送你了。”
　　“可以可以，我没问题。”
　　起哄声跟的很快。
　　这些个富二代平日里不学无术，就顾着打架、飙车, 和鞠景这种常年待在学校的还是稍有不同的。
　　一辆跑车不算什么, 重要的是鞠景难得来H城一趟, 不能冷落了她。
　　反正，也不可能输给她。
　　鞠景不明意味的扬了扬唇，转向谌之双。
　　“学姐，喜欢什么颜色？”
　　“白……”
　　下意识的答案。
　　没等说完谌之双就反应过来了，连忙去拉鞠景。
　　“别闹，我不需要。”
　　在场不论男男女女看着都不弱，要真的上擂台打一场还不知道会不会受伤。
　　鞠景要车的话不过是一句话的事，犯不着为了她冒着个险。
　　“学姐。”
　　轻轻唤了声，鞠景将手机余额打开给她看。
　　“上次投资失败，我把攒了几年的钱都搭进去了，现在就剩一点饭钱。我不是你口中那种应有尽有的大小姐，我可以向你证明，不伸手管家里要，我也能帮你实现愿望。你喜欢的，我都会给你。”
　　趁着谌之双怔神的几秒，鞠景利落的抽出手，翻过沙发往擂台上走。
　　语调爽朗，“说好了啊，不过我不要跑车，太招摇了，给我一辆冬暖夏凉，能遮风能挡雨的就行。”
　　黎济嗤笑，“大小姐，你是真不懂车啊，是辆车都有你说的这个功能，能提点像样的吗？”
　　“额……”
　　舔了舔唇，鞠景望向窗外五颜六色的跑车，迟疑的眨了眨眼。
　　“白色的，低调点的，适合女生的。”
　　她确实不太懂车。
　　也不够了解谌之双，勉强能够判断出这几点。
　　闹的挺欢一男孩举起了手，看年纪不超过二十，白白嫩嫩的，少有的青涩。
　　“我有辆宝马mini，想说送女朋友的，结果还没送就和我分手了，留着也是留着，不如用来当彩头吧。鞠姐，和我打，是不是得让着点？”
　　黎济笑骂：“一大男人真好意思？让你鞠姐还差不多，她多久没动过了？”
　　“行。”
　　成景同也阔气，一拍胸脯，“鞠姐，我让你一只手，不过你要是输了怎么办？”
　　鞠景抬了眼，痞里痞气的咬着拳击手套的捆绑线。
　　“你想要什么？”
　　成景同瞥了眼谌之双，听不出玩笑还是真心话。
　　“想要学姐的联系方式。”
　　“哇~”
　　“小同厉害了，敢和你鞠姐抢女神，胆子挺肥。”
　　“一辆车换一个联系方式，小同这波亏大了。”
　　“鞠景，答应他，一会儿完虐他！”
　　起哄声不断。
　　谌之双微微皱了皱眉，很快收敛了情绪，沉默的等待着鞠景的回应。
　　如果鞠景输了，她不会给鞠景难堪。
　　十几双眼睛盯着，鞠景没有丝毫松口的意思，平静自如的系着绳，指尖转了一圈又一圈。
　　“学姐不能拿来当赌注，你要有别的想赌的，我可以陪你，但要是学姐……想都别想。”
　　气氛一下子凝固了。
　　不过是开个玩笑，谁也没料到鞠景会这么认真。
　　成景同率先反应过来，嬉皮笑脸的打破了僵局。
　　“开玩笑啦，哪儿敢要鞠姐你的女神。不过我也不缺什么，听说习老师设计了几款新的手链卖的还不错，特别讨女孩子欢心，我要是赢了，鞠姐你得帮我搞几套。”
　　一群人又闹起来。
　　“小同这如意算盘打的，习老师一条手链可卖断货的那种，几套的价格早追上宝马mini了。”
　　“小同想讨哪个女孩子欢心啊？”
　　“诶呦，小同你够帅的了，还需要用手链追女生吗？”
　　了解成景同的秉性，花花公子一个，送礼撩妹可谓是手到擒来，会提出这样的要求很正常，在预料之内。
　　鞠景大大方方的答应了。
　　“行，新款，要几套拿几套，不过赢了再说。”
　　“鞠姐，帅啊。”
　　成景同笑了笑，轻车熟路的上了擂台。
　　鞠景一跃而上，熟悉度不输给他。
　　谌之双一颗心几乎提到了嗓子眼，紧紧攥着了沙发背。
　　知道鞠景的性子，说一不二，倔强的不行，她拦不住。
　　可没办法不担心。
　　黎济笑着拍了拍她肩膀。
　　“没事的，都是朋友，下手有分寸，而且戴着护具呢。你别小看鞠景，她小时候学过自由搏击，稳的很。”
　　闻言，谌之双不冷不热的转向他，一点一点收敛了笑意。
　　“你们是故意的吧？因为知道我要来，故意演这样一出，就想知道我对鞠景的重要性，对吗？”
　　没想到这么快就被拆穿了，黎济尴尬的扯扯唇。
　　“被你看出来了啊，你别告诉鞠景，我们没有恶意的。鞠景在群里说要带喜欢的人过来，但还在追求中，叫我们热情点，又不能吓着你，别提多谨慎小心了。我们哪儿见过她这样啊，就……”
　　他有点无奈的摊了摊手，“我也第一次见到鞠景这样，如果不是多年的交情，铁定要和我们发火的。她这人三分钟热度，对什么都不是很上心，喜欢的东西大伙儿一直是换着玩，唯独对你不一样。”
　　“不止吧？”
　　谌之双多少是憋着暗火的，这会儿不是很愿意给面子。
　　鞠景还在擂台上，碰撞和打斗的声响一声盖过一声，声声刺耳。
　　黎济是憋不住的性子，两眼一闭干脆全说了。
　　“我们这群人生活环境基本一致，成不了什么气候也早就被家里放弃了，但鞠景不一样，她很有天赋，以后是一定会继承乘风集团的。她没心眼，自己也不知道藏着点，我们不能坐视不管吧？”
　　眉宇紧缩，谌之双一口气提着上不去下不来，愈发不舒服。
　　“你觉得我靠近鞠景有目的？”
　　“对，你太漂亮了。”
　　黎济很实诚，“漂亮到我们这帮天天混迹的酒吧夜店的都觉得招架不住你，更何况是鞠景？”
　　“如果，如果刚才鞠景答应拿你当筹码来赌的话，我应该会很放心，因为她压根没把你放在心上。可她没答应，证明她对你不是一般的上心，那我需要你对她的态度。”
　　黎济半蹲着，视线和坐着的谌之双持平。
　　“你这么紧张她，应该是真的喜欢她吧？”
　　询问的口气，有点小心翼翼的，不确定又害怕，似乎还担心谌之双会不会生气。
　　突然明白这群人为什么会被家里放弃了，谌之双无奈的收回了视线，气也降下去了。
　　“你既然知道鞠景比你聪明，也应该知道，我要是有意骗她，能把她骗到这份上，你根本什么都不会察觉到。”
　　“也是。”
　　泄了气，黎济扒拉着沙发背，压低声音，“那，姐姐你对鞠景好点吧，她很可怜的，小学的时候老被骗，什么新买的书包、笔记本、球鞋、羽毛球拍……别人说一句要和她做朋友她就送出去了，要不是遇到了我们，指不定还没朋友呢。”
　　谌之双不太相信的挑了下眉。
　　被骗？
　　没朋友？
　　这是鞠景吗？
　　黎济还在碎碎念，“虽然这些东西对我们来说，不贵重也不值钱，但没道理胡乱送给些不三不四的人吧，指不定想占多少便宜呢，以后要是家产被骗了，哭都没地哭。”
　　“门当户对是有道理的，不管有没有坏心思，咱接触的圈子不一样啊，勾勾手指就有的东西，难保不会被嫉妒……”
　　知道黎济不是针对自己，谌之双还是没由来的沉了心思，再多一个字也听不进去了。
　　是啊，门当户对……
　　“赢了！”
　　突如其来的喝彩打断谌之双的思绪，她下意识的抬眸找寻鞠景。
　　谁赢了？
　　鞠景单手压着成景同的肩膀，得意忘形的敲打他脑门。
　　“小样，还让我一只手？你再和你鞠姐嘚瑟一个？”
　　“错了错了。”
　　成景同疼的直咧嘴，“快撒手吧，我一会儿给你取车。”
　　“这还差不多。”
　　鞠景松了手，撑着台柱径自跳下来，动作干脆利落的宛如披了铠甲凯旋归来的战士。
　　无视了一众欢呼，鞠景扔掉手套，大汗淋漓的奔向谌之双。
　　“学姐，我赢了。”
　　一刹那丢掉了铠甲，像隔壁邻居家乖巧要糖吃的小妹妹。
　　“嗯。”
　　拾起纸巾，谌之双若无其事的帮她擦掉汗水，唇角挂笑。
　　“好棒呢。”


第25章 陪我回家过年吧。
　　一群人叽叽喳喳的闹到了天黑。
　　谌之双中途接到温星晖的电话, 和鞠景打了声招呼便独自往门口走去。
　　鞠景目送她远去，随后揪住了黎济的衣领。
　　“我在擂台上的时候，你是不是和学姐说什么了？”
　　她能察觉到谌之双的心不在焉。
　　谌之双心思太细腻了, 随便一句话就能让她做最坏的打算，消极过后是对什么都不抱希望。
　　难保不会因为谁的无心之失放弃这段感情。
　　鞠景是害怕的。
　　黎济连连摆手, “我一开始是怀疑她接近你有目的, 但和她解释清楚了。她这么聪明, 不可能猜不出我们的心思, 保不准是工作出了问题呢, 你去问不就好了？”
　　“问你个鬼！”
　　鞠景撒了手, 举起抱枕往他脑门上砸。
　　“找死是吧？我说莫名其妙的赌这么大，搞半天在这儿等我呢？我还没把人追到手呢, 好不容易劝她来见见你们, 你们什么态度？”
　　力道不算重，但是有火气在的。
　　成景同赶忙来拦她。
　　“鞠姐，咱认识多少年了，你现在因为一个外人和兄弟发火？不值当吧？”
　　“外人？”
　　鞠景红了眼, “谁是外人？我拿你们当朋友才带她过来的，了解人家吗就在这儿瞎给我出主意！她从小没娘疼没爹爱的，十几岁就独自在外打工养活自己了, 什么看不出来？要不是在乎我，她能不当回事的继续待在这儿陪你们笑啊？”
　　鞠景很少发火，特别是对这帮朋友，十来岁的友谊到现在有多珍贵？她哪儿舍得制造半点裂痕。
　　平时一群人没事找事闹着玩她都可以不计较，但对待谌之双, 她不允许。
　　黎济知道她不是真心向自己动手, 这会儿也是后悔的, 第一个表了态，“鞠景，这事是我们不地道，她能没事人似的继续待在这儿，我很谢谢她，你要不高兴，我现在就去给她道歉。”
　　“不用！”
　　深吸口气，鞠景的语气放柔了一点，“学姐心思重，想的多，我带她到这儿，一来是想让你们认识认识，二来是想让她放轻松一点，你们少说有的没的，她不会真计较的。”
　　说的多了，谌之双反而会往心里去。
　　“还有！”
　　鞠景的目光扫视过，严肃又正经。
　　“学姐的家庭情况很复杂，你们谁都不许问，更不许有意无意的炫富。我最近资金出了点问题，原本准备的基金项目没法开启了，你们是知道一些情况的，如果学姐问起来，就说我投资失败，多的一个字都不许提。”
　　黎济点头如捣蒜，“你放心，这个我们知道分寸。不过你资金出了什么问题？我们可以帮你。”
　　“对！”
　　成景同心有愧疚，迫不及待的接话：“你有什么困难尽管找我们。先前不知道学姐的情况，是我们莽撞了，她要有什么需要，我们也能帮忙。”
　　“不是钱的事。”
　　鞠景叹了口气，气消了大半。
　　“学姐自尊心强，不会要你们帮忙的，不过她在Z城有个酒吧，你们以后聚会什么的可以去那儿，但消费多少给多少钱，多一分都不行。”
　　*
　　“哥？”
　　杵在寒风中，谌之双仰头望向乔子衿的海报，心思不知飘到了何处。
　　温星晖的声音有点着急，“双双，你是不是给关山芙钱了？你是不是糊涂啊？她这些年哪儿有养过你，搭理她干什么？”
　　“没有啊。”
　　思绪被拉回来，谌之双忍不住皱了眉。
　　她哪儿有钱给关山芙？
　　“不是你？”
　　温星晖僵了僵，“可我妈说，关山芙最近特别大手笔，挥霍的不行，还扬言是她女儿给的养老费，能花上好一阵子。”
　　谌之双心如止水。
　　“哥，我没给过一分钱。”
　　谁知道这钱是不是以什么非法渠道得到的。
　　不过和她没关系，她也不在乎。
　　温星晖松了口气，“不是你给的就行，记着，照顾自己为主，少搭理她。”
　　“知道。”
　　掐断电话，谌之双没急着回去，低头盯着鞋尖发呆。
　　关山芙哪儿来的钱她确实不在乎，可如果真的不合法，等东窗事发了，未必不会牵扯到她。
　　届时，她即便可以脱身，也难保不会透出什么蛛丝马迹让鞠景知道。
　　那样的家庭，她实在难以启齿。
　　鞠景知道了，又会作何反应？
　　厌恶她？
　　同情她？
　　远离她？
　　她不知道。
　　也什么都做不了。
　　挫败和自卑深深地印在骨子里，怎么都抹不掉。
　　她抱着手臂，迎着寒风，一点一点低下了头颅。
　　“学姐？”
　　手疾眼快的撑住她的额头，鞠景弯下腰，让她靠着自己。
　　“是不是累了？对不起，没考虑到你是来工作的，我陪你回去吧。”
　　很轻的声音，夹杂着寒风，却异常温暖。
　　仿佛有双手，将自己从刺骨的寒冷中拖拽了出来。
　　谌之双回了神，定定的看着她。
　　难得的袒露，“是有一点累。”
　　“你等我一下，我去拿你的包和车钥匙。”
　　拍了拍她的肩膀，鞠景示意她自己站稳。
　　谌之双没动，指尖在她手臂上摩挲。
　　“你们偶尔聚一聚，别因为我提前散场，我自己回去就可以，你想玩多久都没关系的。”
　　一如既往的温柔又善解人意。
　　鞠景不悦的皱了下眉，有点责怪的意思。
　　“学姐，我在追你诶，怎么可能让你一个人回去？你能不能有一点被追的自觉？命令我，呵斥我，甩脸色，或者怎样都可以，就是不能对我太好，不然我不珍惜怎么办？”
　　什么歪理？
　　谌之双忍俊不禁，“好端端的干嘛要对你甩脸色？而且我不会。”
　　她确实从来没对谁发过脾气，偶尔生气语调也是轻的，不会叫人难堪。
　　何况是对鞠景了。
　　“那你就学着对我发脾气，怎么样都可以。”
　　她揽着谌之双的腰，将人推后一点压在墙壁上，低下头去作势要亲。
　　谌之双直视着她，不躲开也没有责怪。
　　可微微沉下去的唇角表明，她对这举动是不喜欢的。
　　鞠景停了动作，红唇靠近她的耳垂。
　　“学姐，我们有过约法三章，我不遵守的时候，你可以指责我。我知道你不喜欢在大庭广众下太张扬，可还是这样做了，你就该狠狠推开我，不用顾及我的面子。”
　　谌之双深吸了口气，缓缓伸出的手停在了鞠景的肩膀上，没用什么力气。
　　“鞠景，我真的不会。你去拿包吧，我在这儿等你。”
　　她不会推开鞠景，也不会发脾气。
　　多年来的习惯，哪儿是这么轻易能够改变的。
　　暗叹，鞠景无奈的松了手。
　　有些事不急在这一时，先让她有这个概念就够了。
　　重新进了搏击馆，一群人闹的差不多了准备换个地方继续，见着鞠景连连起哄。
　　“走啊，找个KTV？”
　　“不了，学姐累了，我送她回去。”
　　熟练的取了谌之双放在沙发上的背包挂到脖子上，鞠景又翻找了会儿车钥匙。
　　她乱丢东西习惯了，时常在关键时候找不着。
　　黎济无语，敲了敲茶几。
　　“这儿呢，我说你丢三落四的毛病是不是该改改了？可别把学姐弄丢了。”
　　“我自己丢了都不会把她丢了的。”
　　没好气的捡起车钥匙，鞠景朝他挥挥手。
　　“走了啊，有时间来Z城找我。”
　　“鞠姐。”
　　成景同叫住她，“车要怎么给你？让学姐开回去吗？”
　　“额……”
　　鞠景犹豫了会儿，“我不确定她是不是会开车，不然你找人开到Z城吧。”
　　谌之双从十六岁开始就在打工养活自己，应该是没有时间去考驾照的。
　　要不然，她也不至于连进货都乘坐高铁过来了。
　　成景同挑了挑眉，“我最近没什么事，你什么时候回Z城，不如我和你一块儿去？”
　　一听这话，黎济连忙举手。
　　“那我也要去。”
　　一伙人纷纷附和。
　　也不是没去过Z城，就单纯的喜欢聚在一起闹腾。
　　有伴，开心。
　　“可以啊。”
　　鞠景的笑里藏着坏，“我把时间和地点发给你们，到时候开辆货车过来。”
　　黎济不解，“开货车干嘛？”
　　“帮学姐运货啊。”
　　扬扬手，鞠景欢快的跑了。
　　留下一伙儿人面面相觑。
　　“学姐。”
　　抓起谌之双的手腕，鞠景的心情明显好了不少，动作都是轻快的。
　　谌之双被她拉着往车上去，连带着情绪上涨。
　　“什么事这么开心？”
　　“哦，他们说陪我回Z城，还可以顺带帮你运货。”
　　鞠景说的风轻云淡，可连尾调都是上扬的，可见有多开心。
　　她真的很重视这群朋友。
　　谌之双由着她为自己系上安全带，指尖缠绕着她的长发把玩。
　　“黎济说你上小学的时候没朋友还经常被骗，是真的吗？”
　　鞠景神情一滞，肉眼可见的窘迫了几分。
　　也没隐瞒，“嗯，当时在一所比较普通的小学念书，因为离家近，我可以自己上下学。可对于同龄人来说，有钱又不用受管教是一件非常幸福的事，于是我的种种行为在他们眼里就成了炫耀。”
　　事实证明，和家世相当的同龄人做朋友，会更轻松愉悦。
　　过往她不想多提，就这么简简单单的带过了。
　　指尖下滑至她的耳垂，谌之双轻轻的揉着，有一点安抚的意味。
　　“可是，我和你也不是一类人呐，和你这些朋友，也都不一样。”
　　不仅没有这样显赫的家世，甚至没有家。
　　鞠景眨了眨眼，眸色渐深。
　　“你会嫉妒我吗？”
　　“会。”
　　谌之双答的诚实，“嫉妒你生活无忧，也嫉妒你家庭和睦，因为我一无所有。”
　　更多的是羡慕。
　　“你可以把这些都变成你的，这样你就和我一样了。”
　　鞠景握住她的手，手指张开一点点相扣。
　　“陪我回家过年吧。”


第26章 即便生气，也怕谌之双会多想。
　　浴室内灯光渐亮, 水声戛然而止，热气模糊了视线，笼罩着沁人心脾的旖旎。
　　鞠景环着谌之双懒洋洋的躺在浴缸中, 累的眼皮子快睁不开了。
　　水温恰好，泡的很舒服。
　　谌之双的重量全然压着她, 深陷柔软的怀抱, 倒全无困意, 脑海里反反复复思考着那句。
　　“陪我回家过年吧。”
　　这些年, 她都很害怕阖家欢乐的节日, 常常会把自己灌醉然后昏睡一天, 等翌日太阳升起，又好像无事发生过。
　　阿晨懂她希望独处的心情, 会自觉的到以前上学的地方和残疾人朋友们一块儿过节。
　　因为他的乖巧懂事, 谌之双时常会觉得自己不是称职的姐姐。
　　明明是该相依为命的，她却一次又一次的让阿晨也感受到孤独。
　　不能再丢下阿晨了。
　　况且，她没理由到鞠景家去过年。
　　铁了心要拒绝，谌之双转过头去看她, 还没来得及开口，就被一阵悠扬的铃声打断了。
　　鞠景的手机，扔在地上杂乱的衣服堆里。
　　见鞠景没有要动的意思, 谌之双擦干手指去捡。
　　“鞠景，你的电话。”
　　来电显示：“洪惜月”。
　　鞠景迷迷糊糊的抬眼瞥了下，不甚在意的又闭了眼，声音哑哑的。
　　“你帮我接嘛~”
　　无奈笑笑，谌之双滑动接听, 点开扬声器。
　　对方先发制人, 娇娇软软的。
　　“鞠景~”
　　听的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　谌之双自觉的将手机靠近了鞠景一点。
　　鞠景懒散的应了一声, 埋头进谌之双的脖颈，小猫似的蹭着。
　　轻飘飘的出声：“学姐~”
　　谌之双动容，下意识的按住鞠景，无意的搅动了水声。
　　洪惜月没听清，迟疑的问道：“你在洗澡？”
　　“没。”
　　可算清醒一点了，鞠景眨了眨眼睛，没有松手的意思。
　　“你有事吗？”
　　很平静的语气，听不出关系是否亲密。
　　洪惜月嗔怪，“你来H城也不和我说一声，我看到成景同发朋友圈才知道，怎么不来请我吃个宵夜吗？”
　　“太晚了。”
　　鞠景哪儿舍得出去，“明天再说吧，我困了。”
　　“你什么时候睡这么早了？”
　　洪惜月不依不饶，“出来陪我，不然我来酒店找你，你选一个。”
　　“你别……”
　　话还没完，电话就被掐断了。
　　烦躁的揉了揉太阳穴，鞠景松开了揽在谌之双腰间的手。
　　“学姐，她……”
　　“没关系。”
　　取了浴袍披上，谌之双踩着水出去，一步一步缓慢又从容。
　　“我还有点文件要翻译，你去玩吧，不用管我。”
　　一如既往的大气，情绪没有丝毫波动。
　　若换作以前，鞠景怕是又要怀疑她是不是喜欢自己。
　　这一刻明知她对自己的感情，还是不由得感到颓丧。
　　就不能表现的明显一点吗？
　　恹恹的换了干净衣服，等鞠景吹干头发走出浴室的时候，洪惜月的微信来了。
　　说是在酒店楼下等着了。
　　鞠景抬头望向谌之双，想看看她的反应。
　　谌之双好似没注意到她，心无旁骛的敲打着电脑，指尖晃动的飞快。
　　心有不甘，鞠景和她强调。
　　“学姐，洪惜月是我的一个小学同学，当时关系也就马马虎虎，后来她搬家到H城，我们就没联系了。高中的时候成景同追过她，还把她带到我们的聚会上，那以后我们才重新加了联系方式的。”
　　闻言，谌之双扬了扬眉，似有不解。
　　“你不用和我解释啊，我没有想过要干涉你的朋友圈，这点在我们的约法三章内。”
　　“可是……”
　　顿了顿，鞠景换了温和的口气，“洪惜月对我不是普通朋友的感情，我要去见她，你也不管吗？”
　　有点可怜兮兮博关注的意思。
　　指尖不可抑制的一滞，谌之双放缓了呼吸，尽量保持着语调的平稳。
　　“这么多年的朋友见见是应该的。”
　　她有时冷静的好像一点脾气都没有。
　　又或者说，压根不在意。
　　沉下唇角，鞠景抬手取了外衣，气冲冲的拉开门把手。
　　抬腿迈出去的一瞬间，语气又软了。
　　“我就在你昨晚吃宵夜的地方和她聊一会儿，会早点回来的。”
　　即便生气，也怕谌之双会多想。
　　说完，也不等她回答，鞠景关了门。
　　听着门外渐渐远去的脚步声，谌之双沉默的低垂眼眸，盯着键盘上熟悉的二十六个英文字母，久久的没了动作。
　　好像突然不会打字了一般。
　　不知过了多久，她迟钝的感觉到键盘上传来的冰凉感，慢吞吞的收回了手指。
　　长舒口气，如同作出了某种决定，她合上了笔记本电脑。
　　然后，打开行李箱，挑出一套合适的休闲装换掉了绵软的睡衣。
　　镜前，女人一袭黑色长款风衣，衬的肩细背挺，风情万种。
　　慢慢的，她扬起一抹笑，自信又灿烂。
　　*
　　没精打采的咬着滋滋冒油的羊肉串，鞠景瞥了眼坐在自己右侧的“多年好友”，闷闷的叹了口气。
　　“不是有事找我吗？”
　　“我没说有事啊，想看看你不行吗？”
　　嬉皮笑脸的，洪惜月没碰烧烤，就托着腮看她。
　　鞠景打了个寒颤，没接话茬，放大声音喊老板。
　　“一杯瘦肉丸，少放油，不要辣。”
　　洪惜月欣喜的粘过去，“你还是这么了解我的口味啊。”
　　鞠景不动声色的挪开一点。
　　“不好意思，不是给你点的，你要吃的话再点一杯吧，我请。”
　　“那给谁的？”
　　洪惜月审视她，“你口味没这么清淡吧？”
　　被问的有点烦了，鞠景丢下手里的羊肉串，取出手机去扫桌上的付款码。
　　“你要是没事的话就吃到这儿吧，剩下的你打包带走。”
　　她向来不会藏着掖着，什么心情就怎样，光明正大的。
　　看出她的不耐烦，洪惜月冷了声，“你什么意思？回H城就和你那群狐朋狗友聚会，不主动联系我就算了，还这么烦躁的样子，我欠你的吗？”
　　“咱俩也不是什么很熟的朋友吧？我非得见你不可吗？”
　　鞠景抿了下唇，不掩火气。
　　“我说了今晚不想出来，你要有事就直说，大晚上在这儿吹冷风很有意思吗？你是我什么人，凭什么要分那么多耐心给你？”
　　“我是你什么人？”
　　洪惜月红了眼眶，“鞠景，你讲不讲良心？三年前我跑去秋大找你，你说你刚上大一不想聊感情的事，有什么等到毕业再说，你现在要毕业了吧？不该和我说说清楚吗？”
　　“三年前……”
　　吐了口气，鞠景头痛的按了按眉心。
　　“跟你说实话吧，我当时就想拒绝你，可你大老远跑到我学校门口哭哭啼啼的，我不想让你被拒绝的时候还丢了面子。我为什么会这么做，不难理解吧？”
　　洪惜月不信。
　　“你这个人从来不在乎别人的感受，这么多年我看见你拒绝过无数人，哪一次不是斩钉截铁的说断就断？如果不是对我有感情的话，你怎么可能在乎我的心情？”
　　“谁在乎你的心情了？我在乎的是成景同！”
　　鞠景干脆说个清楚，“成景同从高中的时候就喜欢你，我答应过他不会伤害你，你要是不信可以去问他。我麻烦你，以后不要再因为类似的事情找我了，我有喜欢的人了。”
　　“朋友圈里多出来的那个女生吧？”
　　洪惜月早就把鞠景在H城的朋友摸清楚了，不然她也不会见着成景同发一群人聚会的合照就如临大敌的把鞠景叫出来。
　　合照里，鞠景的眼神，再明显不过了。
　　“你既然知道了干嘛还要问？”
　　怒气降下去一点，鞠景挠了挠脖子，没看她。
　　“行了，回去吧，怪冷的，我拿了瘦肉丸再走。”
　　洪惜月没动，还在问，“大一的时候你拒绝我，是因为成景同吗？”
　　她知道鞠景很在乎这群朋友，如果是成景同喜欢她的话，鞠景很有可能作出让步。
　　鞠景狐疑的皱了眉。
　　“你为什么会这么想？我喜欢的人和我表白的话，我会用尽办法到她身边的。别说我朋友喜欢她，天王老子来了都没用。”
　　“我要见见她。”
　　洪惜月很固执。
　　她坚信，不论容貌、身材还是家世，她都拼的过。
　　鞠景反感，“你不是在朋友圈看过照片了吗？”
　　“看不清。”
　　合照拍的不清晰，况且她是铁了心要见一见本尊，看看是哪儿输给她了。
　　鞠景没接茬，装作没听见，自顾自的去等瘦肉丸了。
　　洪惜月穷追不舍，“她不喜欢你对不对？她要是在乎你不会让你单独出来见我的。你不想让她来见我，是因为你没办法让她以你女朋友的身份来吧？”
　　字字戳心。
　　“够了！”
　　鞠景呵斥她，怒气涨的胸口起伏不已，怎么都降不下去。
　　她很少和谁撕破脸，这次是一点情面都不留了。
　　“我的私生活还轮不到你来管，她在不在乎我更轮不到你来评判，少在这儿指手画脚的。”
　　说她可以，提谌之双一句都不行。
　　她不允许。
　　“鞠景。”
　　温和清婉的声音响起。
　　鞠景一怔，朝着声音来源探去。
　　她站在月色的光晕下，风情的五官染着一抹明媚的笑，妖艳又大气。
　　她缓缓张开双臂，似勾引又似挑衅。
　　“不过来吗？”


第27章 我会担心学姐不够坚定。
　　洪惜月第一次看见这样的鞠景。
　　她会笑着张开双臂去拥抱宛如红玫瑰般娇艳的女人, 乖巧听话的任由女人揉她的长发，眼里一片清澈和忠诚，仿佛再也容不下别的什么。
　　她自小养在骨子里的痞性, 在谌之双面前消失的干干净净。
　　洪惜月信了。
　　鞠景不是说说而已，她是真的动了心。
　　可……凭什么？
　　她喜欢了鞠景这么多年, 一声不吭的等待着, 凭什么鞠景喜欢的不是她？
　　这个女人, 除了狐狸精般妩媚的长相, 还有什么？
　　暗暗握紧双拳, 洪惜月扬起一抹微笑, 不紧不慢的走了过去。
　　“你好，鞠景的朋友是吗？第一次来H城吧, 有时间聚一聚, 我可以带你在H城逛逛。”
　　她隐藏的不错，有种落落大方的地主感，或者说欲在告知谌之双，在她和鞠景这儿, 谌之双是客人。
　　鞠景皱了皱眉，不悦的想反驳。
　　谌之双及时扣住她的手腕，制止了她。
　　随后, 她朝着洪惜月微微点头示意，从容不迫的丝毫不失分寸。
　　“谢谢，不过我是在这儿长大的，对这里很熟悉，不需要导游。”
　　一声“导游”仿佛戳到了鞠景的笑点, 她抿着唇, 差点没憋住笑。
　　学姐不鸣则已, 一鸣惊人。
　　洪惜月冷了笑，直视着谌之双。
　　她小看了这个女人。
　　乍一眼看是妖艳贱货，没什么脑子但很会勾引人的那种。
　　没想到，嘴皮子还挺利落，能在保持礼貌的情况下反将一军。
　　她不能留这样的祸害在鞠景身边。
　　洪惜月强颜欢笑，“是吗？在这儿长大没有固定的住所吗？怎么住酒店呢？还是……这么破烂的酒店。”
　　她虽然不及鞠景的家世，但也是衣食无忧，生活富足的那一类，向来看不起意图攀龙附凤的市井小人。
　　在她眼里，谌之双就是这种人。
　　殊不知，这种做法简直是在鞠景的雷区蹦迪。
　　“酒店是我定的，我就喜欢舒适又便宜的大床房，有什么问题吗？”
　　没好气的推开她，鞠景抬手接过烧烤摊老板递来的瘦肉丸，牵着谌之双就准备走。
　　老板叫住她，“刚是你刷的付款码吗？给多了，要不再点点？”
　　老毛病又犯了。
　　鞠景懊恼的挠了挠脖子。
　　原是想留给洪惜月的，免得她不够吃又瞎嚷嚷，谁知道会闹成这样，谁都吃不下了。
　　谌之双要知道她挥金如土的话肯定又多想。
　　目光周转了一圈，鞠景单手拎起一箱啤酒。
　　“老板，我拿一箱这个行不行？”
　　老板大致算了算，“差不多，你拿去吧。”
　　“行。”
　　没手去牵谌之双了，鞠景朝她笑了笑。
　　“走吧。”
　　见她全然忽视了自己，洪惜月连忙去拉她。
　　“你不管我了吗？”
　　“差点忘了。”
　　说着，鞠景很认真的转向老板，指了指桌上吃剩的烧烤。
　　“老板，麻烦你给她打包。”
　　洪惜月：“……？”
　　处理完，鞠景不管不顾的就走了，手里的酒箱子晃荡着。
　　谌之双忍俊不禁，“你明知道她说的不是烧烤的事。”
　　“不想和她耗下去了。”
　　鞠景打了个哈欠，懒洋洋的，“都怪成景同，说什么不要伤害她的感情，他会处理好的，要是大一的时候就干脆利落的拒绝，她怎么可能一直缠着我。没感情就是没感情，谁要和她假惺惺的。”
　　打从小学的时候见到，她就不喜欢洪惜月。
　　自以为是又死缠烂打，简直是被宠坏的典型。
　　谌之双不置可否，低垂着眼眸沉默了半响。
　　良久，她问道：“如果有一天，你对我没感情了，也会像现在这样，说断就断吗？”
　　“学姐。”
　　不明意味的笑了下，鞠景似乎很开心。
　　“憋了这么久，终于愿意问我了？”
　　她从来不是会为未来担心的性子。
　　以后怎么样以后再说。
　　可谌之双打从认识她开始，就在考虑未来，想着她的新鲜感过去会怎么样，想着她喜新厌旧会怎么样，想着和她分开会怎么样……却从来都不说。
　　鞠景在等，等着她把心中的顾虑一一抛出来，然后再和她一同解决这些。
　　心思被戳穿，谌之双再度陷入沉默。
　　不知道该怎么答。
　　鞠景没有催她，安静的陪着，直到进入酒店房间。
　　拎了一路的啤酒箱随手放置，鞠景甩了甩胳膊，不知是有意还是无意的拦住了谌之双的去路。
　　“学姐，不如我们今晚把话说清楚吧，你也该给我一个了解你的机会了吧？”
　　谌之双迟疑了下，“你想了解什么？”
　　她的人生简单又无趣，除去不堪的家庭背景，还有什么是郁盈不知道的？
　　得逞式的勾勾唇，鞠景弯腰取出几罐啤酒扔在了床尾。
　　“我来猜，如果猜对了，你就喝酒，猜错了，我喝。”
　　在酒吧会常玩的游戏，对谌之双来说是家常便饭。
　　熟悉的方式令她瞬间放下不小的戒备，不由得又担心鞠景。
　　“你的酒量，和我喝？”
　　“比的又不是酒量，我是不会猜错的。”
　　鞠景笑盈盈的递过去一罐啤酒，很有自信的样子。
　　微微挑眉，谌之双也不扭捏，熟练的开了盖。
　　“呲”的一声，气泡翻涌。
　　鞠景开门见山，“乔子衿喜欢你？”
　　“你还真记仇啊。”
　　忍不住笑出声，谌之双握着手里的啤酒，没有要喝的意思。
　　“不喜欢啊……”
　　喃喃一声，鞠景几乎掩盖不住笑意，喝酒喝的特别畅快。
　　“到我了吧？”
　　谌之双看穿她，“故意用这种方式，就想知道乔子衿对你有没有威胁是吧？”
　　鞠景没法否认，乖乖的又喝了口。
　　她实在不喜欢酒的味道，浅尝几口便苦涩的拧了眉。
　　“略，你怎么会喜欢这味道？”
　　谌之双也不在乎是不是比赛了，悠闲的盘腿坐着，大口灌酒。
　　“不能喝就别喝了，如果你只是在意乔子衿的话，没有这个必要。”
　　鞠景应该清楚，乔子衿对她构不成威胁。
　　威胁来自于谌之双自己，和别人无关。
　　指尖捏着瓶罐，鞠景似乎是来了劲，猛地吹了一瓶。
　　“可……乔子衿也帮过你，甚至在各方面，她都不输给我……不是，比我更优秀吧，你和她认识那么久，互相了解，真的不会动心吗？”
　　她很少对自己不自信。
　　或者说，她多数时间对自信过头，不会承认谁比自己更优秀。
　　乔子衿的魅力在于，即便不认识她，仅听闻过一点传说，就能够感受到她带来的巨大压力。
　　实力和精神双方面的。
　　别的什么追求者鞠景一点都不在乎，唯独她，没办法忽略。
　　太耀眼了。
　　谌之双笑了笑，语气温温柔柔的，但很有力量。
　　“两个同处于黑暗的人，是没办法带给对方温暖的，顶多是暂时报团取暖，久了，是得过且过，互相欺骗。”
　　鞠景听的直犯迷糊，脑袋发烫发晕，渐渐宕机。
　　“那……什么能够温暖你？”
　　“太阳喽。”
　　不知是不是玩笑，谌之双说的轻巧随意，满满揶揄。
　　片刻，她手疾眼快的扶住倒进怀里的鞠景，感受着传来的温度，唇角弧度渐深。
　　声音轻了下去，“是你。”
　　自小又痞又坏的性子，什么都干过了，偏偏不碰酒，还一杯就倒。
　　简直不可思议。
　　不过……
　　很可爱。
　　盯着她看了会儿，谌之双心满意足，松了手由她睡下。
　　指尖抚过她的脸颊。
　　“晚安。”
　　鞠景这一觉睡的很沉，等醒来的时候，谌之双又不在了。
　　她忙的没有一次是陪着自己睡到自然醒的。
　　又好像是不敢休息太久，怕自己沉迷。
　　鞠景是无论如何体会不到这种心思的。
　　伸了个懒腰麻利下床，洗漱完换了干净衣服以后，鞠景在房间里找了一圈。
　　奇怪的很，今天谌之双没有留字条给她。
　　手机里也没消息，倒是有几通黎济和成景同的未接来电。
　　鞠景取了房卡，边回拨电话边下楼。
　　“怎么了？”
　　“姑奶奶~”
　　黎济的声音显得很无奈，“不是你说今天要回Z城，让我们过来帮学姐运货的吗？我们到的时候学姐已经搬了一半的货了，你人呢？”
　　“我马上来。”
　　急匆匆的挂断电话，鞠景直接到了停车场。
　　谌之双一如既往的不会向她求助，喜欢自食其力。
　　熟练的让人心疼。
　　以前她不知道也就算了，现在说什么也不能再让谌之双一个人。
　　打定主意，鞠景的脚步愈发轻快。
　　离车近了，她隐隐看见一道影子鬼鬼祟祟的在车周围，不知是做什么。
　　鞠景皱了眉，“洪惜月？”
　　直接被点中，洪惜月吓了一跳，手中的气门钥匙掉落在地。
　　“叮咣”一声，刺进鞠景耳中。
　　再看看瘪掉的汽车轮胎，她就什么都明白了。
　　怒火中烧，“洪惜月，有病是吧？”
　　事已至此，洪惜月没什么可藏的，大大方方放掉了剩余的工具。
　　“对，我是故意的，我就是不想让你去见她。”
　　她早就和成景同打探过了，知道鞠景今天的行程。
　　鞠景爱睡懒觉，她是掐着点来的，可惜还是晚了。
　　“疯子。”
　　暗骂一声，鞠景不想在这儿和她浪费时间，抽出手机叫车。
　　洪惜月拦她。
　　“鞠景，你可以不喜欢我，但也不能喜欢那个女人吧？我调查过了，她就是个骗子，你会被她害死的！”
　　鞠景深吸了口气，异常平静。
　　“我知道，我知道她是什么样的人，知道她有怎样的过去，知道她靠近我是为什么，也知道和她在一起会面临什么，可我愿意，还打心底里高兴能够拥有她。”
　　“不……怎么可能……”
　　洪惜月不敢相信。
　　鞠景多精明一个人，怎么可能明知对方是何人，还乐此不疲的陷进去？
　　没有多解释，鞠景叫了车，走前不带情绪的提醒她。
　　“我麻烦你，以后不要再来了，我不会被你影响，可我会担心学姐不够坚定。”


第28章 我会对她更好，让她这辈子都离不开我。
　　“学姐。”
　　气喘吁吁的赶到仓库, 不顾众人的目光，鞠景飞奔过去将人揽到了怀里。
　　紧的谌之双几乎能够听到她剧烈的心跳。
　　来的路上没由来的害怕。
　　害怕和洪惜月的这段对话会让谌之双知道，害怕她知道以后又会觉得自己配不上而选择放弃。
　　感受着她急促的呼吸, 谌之双怔了怔，不明所以的拍她的肩膀。
　　“鞠景, 我衣服很脏。”
　　搬了一上午的货物, 衣服早就沾满了灰尘, 她自己都嫌弃, 何况是鞠景。
　　鞠景没有丝毫松手的意思, 轻轻俯在她耳边。
　　“学姐, 你不要放弃我，不管发生什么都不要放弃我, 好不好？”
　　“鞠景……”
　　唤出这个熟悉的名字, 谌之双顿了顿，淡淡的扬起一抹笑。
　　“你的朋友们看着呢。”
　　她没给出回答。
　　鞠景回了神，扭头去看一群目不转睛盯着自己看戏的狐朋狗友。
　　上一秒还在搬货，这一秒就开始吃瓜了。
　　无奈的, 鞠景松了手。
　　“我帮你。”
　　她挽起袖子，若无其事的去搬货。
　　谌之双沉默的望着她远去的背影，久久的叹息了一声。
　　鞠景太直白了, 直白到，她时常不知道该怎么回应这份深情。
　　她哪儿有资格。
　　可鞠景，怎么好像什么都知道？
　　连她的心思都琢磨的透透的。
　　是她多想了吧？
　　谌之双摇摇头，甩掉了这些乱七八糟的情绪。
　　黎济专门找了货车过来，一群人也换掉了显眼的跑车, 选择了低调些的, 甚至有几辆压根叫不出牌子的。
　　似乎是为了这趟旅程专门搭配的。
　　可这群耀武扬威习惯了的纨绔子弟怎么会如此？
　　谌之双隐隐有些猜测, 但不敢下定论。
　　她也不问，微笑礼貌的一一致谢。
　　鞠景站在不远处，将车钥匙交给成景同。
　　“我的车停在酒店的停车场里，被洪惜月给扎了轮胎，你帮我换一下轮胎吧，我不会这个。”
　　成景同接过钥匙，颇为愧疚。
　　“对不起鞠姐，当初要不是我拜托你，应该也不会有这么麻烦的后续。你放心，车胎的费用算我的，我保证安然无恙的给你开回Z城去。”
　　“行了，没事。”
　　鞠景拍拍他的肩膀，“主要这不是我的车，借人家的东西弄坏了肯定要修好还回去嘛，不然我也不麻烦你了。不过这一趟也不算没收获，以后我就可以用你的宝马mini接送学姐上下班啦。”
　　听着她的安慰，成景同心里舒坦了些。
　　“行，我现在就去换轮胎，你们着急的话先走，我晚点追上来。”
　　“嗯。”
　　鞠景边招手边把酒吧的地址发过去。
　　和邓泽洋也约好了，他上完课会直接到酒吧取车，停在那儿就行。
　　成景同开过来的宝马mini确实是新车，不过放的久了有点积灰，等回了Z城得稍微清理一下。
　　鞠景上了车，大致熟悉着。
　　没多久，谌之双点清货物，到了她这边，上车前还特意拍了拍衣服上的尘土。
　　“走吧，黎济他们会直接开去Z城，我们得回一趟酒店。”
　　行李没拿，房间也没退。
　　“不用了，东西都收拾好放在后备箱了，不过车胎突然坏了，我让成景同去修，晚点他会直接送到酒吧的。对了，这是退房的押金。”
　　目不斜视的从口袋里抽出两张百元大钞递过去，鞠景顺便帮她系了安全带。
　　温柔又细腻。
　　谌之双没接，拉着她的手让她把钱放回口袋。
　　“你留着吧，谢谢你做的这些，我不太适应被照顾。”
　　潜台词是，两百块是劳务费。
　　鞠景愣了片刻，没等她回过神来，黎济就发了转账消息给她。
　　【学姐非要给我运货的费用，怎么说都不听，我没办法只能收了，想想还是不合适，你收着吧。】
　　【学姐自尊心真的很重，你千万别说我把钱给你了，昨天是我判断错误，她对你的家产大概没什么兴趣。】
　　鞠景气急，丢掉了手机，嘀咕着：“何止对我的家产没兴趣，对我这个人都没见她有什么兴趣。”
　　谌之双没听清，“什么？”
　　“我说你是不是骗我？”
　　鞠景不是会收敛情绪的性子，表达的明明白白的。
　　“我有时候真的怀疑你说喜欢我这件事，你明明更在乎你的自尊心。”
　　“难道不对吗？”
　　谌之双神情平静，“我不能因为喜欢你，就不要自尊心吧？”
　　喜欢也应该是骄傲的。
　　留有一线的。
　　鞠景无可反驳，闷闷的启动了车子，随着车流缓缓前行。
　　看得出，她在很努力的不让自己发脾气。
　　谌之双察觉的到，“你在生气？”
　　“不敢。”
　　话是这样说，其中赌气的意味谁都听得出。
　　果然小孩子心性。
　　“鞠景。”
　　谌之双轻轻唤她，语气柔的能把人勾进去。
　　“我不喜欢亏欠别人，划清界限对你我都好，免得以后算不清楚，徒添烦恼。”
　　“你觉得我们之间的账，算得清楚吗？要真的掰开来算，你……”
　　话锋一转，鞠景咽了气，没说出口，“我偏不告诉你。”
　　生气归生气，鞠景还不至于没节操的用一百万来羞辱谌之双的自尊。
　　她也不认为这是一种亏欠，毕竟是她主动且自愿的，和谌之双没关系。
　　谌之双不懂她的欲言又止，想的是另外一件事。
　　“那条手链，我一直收着，你找个时间还给你爸妈吧，一直留在我这儿也不合适。”
　　这么贵重的东西，随随便便就送出去了，确实不合适。
　　还清这个，就互不相欠了吧？
　　至于双方现在的关系，是成年人之间的你情我愿，不掺和利益。
　　鞠景猛地刹住了车，紧紧攥着方向盘的指骨发白。
　　“我拼命的靠近你，你感受不到吗？”
　　“可我不是想象中的那种人。”
　　谌之双攥着安全带，克制着。
　　“你不是喜欢爱笑的，活泼开朗的，优秀的，耀眼的吗？可我都不是。我没有想过现在就离开你，但那是迟早的事，我也担心你在这段感情中付出太多，我会还不起，因为我们俩不是一类人。”
　　“什么叫和我不是一类人？谁和我是一类人？有钱的？”
　　鞠景理解不了她，“你把我想成哪一类人？我什么时候说过自己的择偶标准是这种了？你觉得我喜欢上你是因为第一眼看到你的时候觉得开朗优秀或者是耀眼吗？”
　　“不是吗？”
　　不想和她吵架，谌之双低垂着眼眸，语气一如既往的冷静。
　　“认识的这段时间以来，你从来没问过我的家世，可能你不在乎，因为你足够有资本，也不需要考虑未来，但我不行，我们之间没有门当户对，占你的便宜，会让我自己都觉得我是别有目的。”
　　鞠景按了按眉心，无力感蔓延。
　　“你没有任何不良目的不是吗？”
　　“可所有人都这么觉得。”
　　谌之双直视她，“从昨天第一眼见你的这些朋友，我就已经被定义了，甚至连你的追求者都这么认为。”
　　谁也不是傻子，被摆明了针对，即便当时能忍，心里还是会有根刺扎着。
　　何况是谌之双这般的心思细腻。
　　鞠景深吸口气，直白挑明。
　　“既然如此，你告诉我，我们之间除了不是门当户对，还有什么是不合适的？”
　　谌之双扭头看向了窗外，思绪起伏。
　　正当午的太阳温和，照的暖洋洋的。
　　她抬起手，影子在窗边起舞。
　　“你试过每天只睡两三个小时吗？一睁眼，就得开始为生计奔波，肩膀上压着的不仅仅是自己的生计，还有一捆越勒越紧的绳索，稍一倦怠，它就会把你推入万丈深渊……”
　　她闭上眼，疲惫的笑笑。
　　“鞠景，玩玩就够了，不管是钱还是感情，我都不要，如果硬要我接受的话，我会选择放弃你。”
　　鞠景相信这是她的真心话。
　　她一向不够坦诚，无论聊什么都是藏着掖着的，难得把话说的这么开。
　　可答案是放弃。
　　鞠景沉默着，缓缓踩下油门。
　　两小时的路程，谁都没有再主动开口，任由气氛陷入僵局。
　　好似已经是结局。
　　到了夜色酒吧，鞠景将车钥匙塞给她，一言不发的拉着黎济走了。
　　反正要帮忙的话她会给钱，不如让她自己来，省的折腾。
　　黎济还不知道发生了什么，“你急什么？晚上不给学姐捧场了吗？”
　　“我生她的气你看不出来啊！”
　　不舍得和谌之双发火，鞠景这会儿倒是憋不住了，一脚踹在了墙根。
　　黎济嘲笑她。
　　“我就说嘛，这才是你的本性，在学姐面前真够装的。不过学姐这么温柔又善解人意的，你怎么好意思生她的气？”
　　“我踹死你信不信？”
　　没好气的给了个眼神，鞠景扶着墙根坐下，一整个摆烂状态。
　　黎济都看出了她的颓废。
　　“你是打算放弃了吗？这可不是我认识的鞠景啊。”
　　“不是。”
　　有气无力的长叹一声，鞠景望着街道的车水马龙发呆。
　　“我不知道该怎么对她好了，不管我怎么做，她都给我打回来，然后以最平静的语气和我说她配不上我，让我又生气又心疼，偏偏一点办法都没。”
　　难得见着鞠景这么认真的时候，黎济愣了下，陪着她坐下。
　　“我记忆里的鞠大小姐，是不管遇到什么事，都会开怀大笑的迎面接招的。我知道学姐和你以往遇到的人都不一样，但你也自信一点，抛掉家世和过往，你还有别的魅力。”
　　“是吗？”
　　宛如吃了一剂定心丸，鞠景咧开笑容。
　　“我知道了。我会对她更好，让她这辈子都离不开我。”


第29章 我不管你，你也别管我。
　　凌晨三点。
　　鞠景望着窗外隐约闪烁的繁星, 在迷糊中叹气。
　　一天睡三小时，过的是什么日子？
　　艰难的揉了揉眼睛，鞠景掀开被子下床, 蹑手蹑脚的进到浴室洗漱。
　　没敢开灯，怕惊醒谌之双。
　　换完了衣服, 鞠景溜到门边, 不放心的瞥了眼谌之双紧闭的房门, 确认她没听见动静才偷偷摸摸的出去。
　　走廊静悄悄的, 声控灯随着鞠景的脚步声亮了几次, 没持续多久就灭了。
　　又是漆黑一片。
　　彩灯依旧挂着, 没被处理掉，散发着属于它的光芒。
　　鞠景盯着看了会儿, 扬起笑容踩进积雪。
　　出了小区径直往西边去, 鞠景取出手机给黎济打电话，无情的将熟睡的人吵醒。
　　“快点起来啦，我走路过去，半小时后咱俩在门口见。”
　　没给黎济机会拒绝, 鞠景掐断电话，到二十四小时便利店里买了两份早餐。
　　边走边吃，大概二十分钟, 她到了地方——
　　海鲜市场。
　　凌晨三点半，这儿是不同寻常的热闹。
　　鞠景忍着一股子呛人的鱼腥味，待在门口徘徊。
　　还没进去她就快受不了了。
　　黎济姗姗来迟，下车的片刻也是捂着鼻子各种咳嗽。
　　“靠！你为什么要折磨我？”
　　“别废话。”
　　鞠景拽着他的衣领，揪着他进去。
　　冬天的海鲜市场又冷又滑, 天生衣来伸手饭来张口的纨绔子弟怎么受得了这个, 黎济闭着眼就想跑。
　　鞠景按住他, “哪儿也别想去，说好的一辈子兄弟，有福同享有难同当。”
　　“你放过我吧，想体验学姐的生活不得孤苦无依的吗？”
　　黎济指了指一侧的招工简章，“趁着现在人稍微少点，你快点去吧，别埋汰我了。”
　　“不行。”
　　鞠景把早饭递给他，架着他往招工的方向去。
　　“我把借来的钱都还回去了，除了基金赚的一点钱，就剩不到一个月的生活费了，我还给你买了早饭，你是不是得帮我？”
　　黎济一整个生无可恋。
　　“行行行，帮你帮你，算我欠你的，一大小姐把自己整的这么落魄，真服了。”
　　鞠景挽起袖子，“我中午还得去大学城兼职，你有空帮我查查，哪儿能学手语。”
　　“手语？”
　　黎济挑了挑眉，“你爸不是创办了残疾人基金的教育项目吗？那儿可以免费学手语啊。”
　　说话的功夫，鞠景轻松的和招工的老板谈妥，领了工作服。
　　“OK，干活。”
　　*
　　抽空回了趟学校，鞠景直奔图书馆。
　　她和贝锦欣约了在这儿见面。
　　见着她，贝锦欣没忍住，大大的打了个喷嚏。
　　“你是去哪儿了？什么味道？”
　　“别问了，有机会再和你解释，把你的香水借我用用，我不方便回公寓。”
　　这走到哪儿带到哪儿的鱼腥味可不能被谌之双闻到。
　　“给你给你，快走，别在这儿污染空气。”
　　廉价的香水贝锦欣也不心疼，干脆整瓶送她了。
　　鞠景扯了扯唇角，胡乱喷了几下，一闻味道，满脸嫌弃。
　　“你和学姐的品味也差太远了吧？”
　　贝锦欣没好气的踹她，“能不能滚啊？”
　　“我很饿。”
　　鞠景放下香水，有气无力的。
　　正想继续让她滚，贝锦欣的目光无意落在她手背上，口风一转。
　　“你手怎么了？”
　　素来白皙滑嫩的一双手，此刻通红的哆嗦，布满了荆棘的小刺，坑坑洼洼的还在流血。
　　鞠景无所谓的甩了甩手。
　　“没事，涂点药就行了。有没有面包什么的，我真的很饿。”
　　“你等等。”
　　翻了翻背包，贝锦欣找出几个被压扁的代餐面包。
　　“额……你不嫌弃吧？”
　　“随便了。”
　　赶时间去兼职，鞠景将面包揣进卫衣口袋，戴上帽子就准备走。
　　脚步一转，撞上熟悉的鸢尾花香。
　　鞠景惊了惊，手背碰到桌沿。
　　“啊……”
　　吃痛的唤一声，鞠景捂住手背，假装没看见她。
　　谌之双和乔子衿一块儿来的。
　　乔子衿有点受不住这味道，微微往后挪了点。
　　劣质香水搭鱼腥味，她这接受过专业训练的都没办法忍住。
　　反倒是谌之双没丝毫抗拒，反而主动靠近，拉住了她的手腕。
　　“手怎么了？”
　　鞠景没让她看，别扭的抽回。
　　“没事。”
　　还在生气。
　　“鞠景，伸手。”
　　难得的有一点强硬。
　　鞠景偏偏把手藏进袖子。
　　“我不管你，你也别管我。”
　　抓起桌上的背包，鞠景藏进宽松的卫衣里，绕开她走了。
　　头一次被鞠景不待见，谌之双怔了怔，心底骤凉。
　　厌倦她了吗？
　　瞧着她的神情，贝锦欣正襟危坐。
　　“学姐，鞠景最近好像很缺钱，虽然她没有明说，但看的出来，拮据了不少，这伤可能是打工的时候弄的。”
　　在大学城兼职的事不敢说，答应过鞠景要保密的。
　　不过打工受伤这件事是她猜测的，想说就说了。
　　乔子衿接茬，“嗯，香水味掩盖不住鱼腥味，还有她衣服上的划痕，应该是鱼钩划破的，如果是打工的话，大概是海鲜市场。”
　　想起鞠景上次说的投资失败的事，谌之双皱了皱眉。
　　“海鲜市场干的是苦力活，她就算没钱了也有的是办法赚钱，为什么去那儿？”
　　贝锦欣毫无“节操”的出卖好友，“其实，鞠景很少主动管家里要钱的，她高中的时候存了一笔资金，大学的时候玩股票和基金赚了不少，她不算很挥霍，赚的比花的快，正常来说是不至于没钱的，但这次是真的连本金都玩没了。”
　　女神在眼前，好友就是拿来出卖获取好感的。
　　“嗯，谢谢。”
　　没有多问的意思，谌之双友善的笑笑，道了别。
　　走的猝不及防。
　　乔子衿追上去，冷冷清清的随着。
　　“明明想知道，她的朋友也愿意透露，你多问两句可能就有答案了。”
　　“有钱人家的小孩体验生活，轮不着我为她担心。”
　　话是这么说，谌之双还是改变了原计划，拐了弯往医务室去。
　　秋大的医务室比一般的药店强，新来的医师是专业大医院分配来的，找她拿药安心。
　　考虑到鞠景常年不安分，容易磕磕碰碰的，谌之双配齐了跌打扭伤的药膏。
　　乔子衿一路陪着，难得的笑了。
　　“你还真是口是心非啊，和我就没必要藏着掖着了吧？”
　　彼此见过黑暗面，没什么秘密可言。
　　谌之双没隐瞒，“不是……她今天这个态度恐怕不会领我的情，平日里问她什么都如实回答，这件事却一字未提，我在想我的态度是不是真的让她心寒了，以至于她觉得，我不是能和她共患难的人。”
　　乔子衿不语。
　　这事换作自己，恐怕一样会选择放弃。
　　她没资格劝谌之双。
　　谌之双慢慢走，单薄的背影在雪地里绽开。
　　“我不是不知道感恩，可她给我的压力，太大了。”
　　不知说什么，就默不作声的随着她，眼见要出校门，乔子衿忽然皱了眉，警惕的扫视背后的几栋教学楼。
　　常年习武的敏锐不会消散，她能察觉到有几双眼睛似乎是在盯着谌之双。
　　不怀好意的那种。
　　有些人终究是祸害，乔子衿喜欢速战速决。
　　她拉了把谌之双，“学姐，你先回去吧，我有点事去处理一下。”
　　没等谌之双回答，她扭头就跑进了教学楼。
　　知道乔子衿这段时间忙，谌之双也没多想，抱着医药箱慢悠悠的往夜色酒吧去。
　　等她走出学校，几道鬼鬼祟祟的影子静悄悄的跟了上去。
　　为首的，正是范凌。
　　他显然是没死心。
　　“该死的，在学校有乔子衿寸步不离的护着她，我倒要看看她现在还能往哪儿跑。”
　　几个小弟胆子不如他。
　　“可她事后要是告诉乔子衿，我们怎么办？还有鞠景，也不是好惹的。”
　　“怕个屁！”
　　范凌啐了一口，“乔子衿算什么玩意？她现在自顾不暇呢，还得准备保研的事，要是打架闹事没了名额，她也没法交代。至于鞠景，她是有点麻烦，不过早就对谌之双没兴趣了吧，你们最近谁在学校见到过她吗？”
　　“没。”
　　几人连连摇头，直接打消了范凌的顾虑。
　　他细查过鞠景的底，是自己招惹不起的主，若是鞠景如乔子衿似的守着谌之双，他还真没这个胆子。
　　不过早便听闻鞠景三分钟热度，新鲜感维持不过三个月，这段时间甚至不曾在学校出现，怕是对谌之双失去了兴趣。
　　那他有什么可畏惧的？
　　大学城人多眼杂的不方便动手，不过这个点的夜色酒吧没人，是个胁迫谌之双的绝佳地点。
　　范凌舔了舔唇角，神情满是期待。
　　校园女神谌之双，光幻想就够让人流口水的了。
　　谌之双也不是傻子，自小独立的戒备心是养在骨子里的，这会儿已然察觉到了危险。
　　脚步未停，她不动声色的从包里取出一把伸缩刀。
　　防狼电棒这种东西于她而言无用，不来点狠的，她这种毫无背景可言的小人物，就会被当做可以任人宰割的鱼肉。
　　没有看到谌之双隐晦的动作，一路跟到夜色酒吧门口，范凌有些迫不及待了。
　　他招招手，“上。”


第30章 她把自己哄好了就来哄你了。
　　开锁动作一顿, 谌之双还没来得及作出任何防备的动作，就听着一阵呼啸的摩托车骑行声驶来，刺眼的灯光明晃晃的照着。
　　范凌无所遁形, 被摩托车车队团团围住。
　　他捂住眼睛，“谁啊？”
　　带头的是成景同, 叫嚣的尤为欢快。
　　“哪儿来的野狗对我们谌姐不敬啊？不知道这一片鞠姐罩着吗？”
　　范凌来了脾气, 几个小弟也抄了家伙。
　　“有本事下来！”
　　“还挺拽。”
　　成景同放肆笑了声, 也不怂, 带着成群的兄弟整齐划一的停了车, 齐刷刷的挡住谌之双。
　　冲着谁来的再明显不过了。
　　谌之双下意识的去拉他, “别打架。”
　　这个年纪的少年脾气秉性哪儿是一句话能够劝住的，双双来回吵几通, 冲动的就纠缠在了一起, 闹的不可开交。
　　看架势一时半会儿收不住，可再打下去，难保不会招来警察。
　　谌之双拦不住，也插不进去话, 只能给鞠景打电话。
　　但她没接。
　　不知是不是在忙，谌之双来不及多想，又拨了黎济的电话。
　　也没接。
　　她正着急, 人群中突然响起了一道洪亮的女声。
　　“警察来了！”
　　一听这话，早背了数个处分的范凌哪儿还敢嚣张，带着一群小弟如鸟兽四散，逃跑时还不忘放狠话。
　　“暂且放过你们，最好别再让我遇见。”
　　“怂货, 能耐的再来！”
　　成景同咧了咧唇, 无所谓的擦掉血迹。
　　格斗连鞠景都打不过, 哪儿是这群混混的对手，早鼻青脸肿了，还硬撑着。
　　没太在乎自己，他跑向谌之双。
　　“你没事吧？”
　　他可答应过鞠景，要护谌之双周全的。
　　“你先担心自己吧。”
　　荆晓从另一侧拐出来，上下打量着这少年。
　　“又是双双你的追求者？”
　　成景同慌忙摆手，“误会误会，这话要让鞠姐听见了得扒我的皮。诶，刚刚警察来了是你喊的？”
　　“嗯，我喊的。”
　　荆晓不动声色的挡住谌之双，警惕没下去。
　　“也不是酒吧常客，小小年纪开机车，不学无术。”
　　成景同委屈。
　　“我成年了。”
　　“行了，你们先进去。”
　　谌之双帮忙解释，“别误会，他们是鞠景的朋友，最近来Z城玩，大概是来喝酒，碰巧遇上的。要不是他们，指不定范凌会做什么……”
　　她也有点没缓过神。
　　要真的就自己一个人，撑死了拉一个垫背的，没什么用。
　　荆晓恍然，气的不行。
　　“靠！范凌这不要脸的，居然又骚扰你，还好你没事。不行，这件事不能就这么算了，必须报警！”
　　“一会儿再说。”
　　哪儿还有心情顾及自己，谌之双招呼成景同等人进去，一一给他们检查伤口。
　　情况还算可以，这群人经常在搏击馆打拳，身体素质强，除了一点淤青就没别的了。
　　最惨的是成景同，冲在前面被范凌按着打。
　　谌之双让他坐下，弯腰给他上药。
　　一箱子跌打扭伤的药膏算是没白买。
　　成景同属于没心没肺的性子，还在傻乐。
　　“鞠姐要是知道谌姐你给我上药，肯定要嫉妒我。”
　　“别笑了，不疼吗？”
　　成景同的年纪和阿晨一般大，谌之双对他和对弟弟没两样，见着他为了自己被打成这样，心里是愧疚的。
　　相识不过几天 ，犯不着拼命。
　　“我经常打架的。”
　　成景同还挺骄傲的样子，“真的没事。鞠姐说了，保护好你，送我几条新款的手链，拿出去把妹绝对拉风。”
　　“噗嗤~”
　　没忍住，荆晓笑出了声，“我说，你们这群人的智商是停留在没发育的时期吗？几款新手链就能让你们帮忙打架啊？”
　　成景同眨了眨眼，很认真的解释，“习老师设计的新款手链，限量款的，一条抵得上Z城的一栋小别墅了，而且有钱也买不到的。”
　　荆晓瞬间被噎，“当我没说。”
　　谁知道鞠景出手这么阔绰，纯纯有钱任性。
　　谌之双的注意力在别处，下手重了点。
　　“为什么？她自己人呢？”
　　花钱找别人来保护她，自己跑去海鲜市场打工？
　　在成景同这儿问话容易的多，他是不过脑子的往外吐。
　　“鞠姐说她要去体验另一种人生，以后做一个对社会有贡献的人。”
　　看起来，成景同是对这话深信不疑。
　　谌之双扯了扯唇角，没打破他的单纯幻想。
　　“嗯，挺好的……她，有生我的气吗？”
　　“一点点吧。”
　　成景同也不是傻子，恋爱经验远超鞠景，这点小情绪不至于发现不了。
　　“鞠姐可能觉得你没把我们当朋友吧，分寸感把握的太过了，也可能是我们什么都不缺，就不会太在意。说实话我能理解吧，我也谈过很清高的女朋友，挺折磨人的，心意高于金钱，一点小细节没处理妥当就可能惹到她。”
　　谌之双听出点什么，佯笑。
　　“帮你鞠姐拐着弯骂我呢？”
　　“可不敢。”
　　嬉笑着摆手，成景同扯回正题，“鞠姐不记仇的，哄哄就过去了，谈恋爱嘛，谁都得让步不是？”
　　谌之双神色如常，扔掉棉签给他找创可贴。
　　“没谈恋爱。”
　　谈不上恋爱，成年人的心有灵犀罢了。
　　成景同耸耸肩，仰着下巴让她贴绷带。
　　“鞠姐要是不想和你谈恋爱就不会带你来见我们了，她不喜欢开车，为了你要的宝马mini，就是想接送你上下班，以前哪儿有这样过。不过你不接受的话也没办法，等过两天她把自己哄好了就来哄你了。”
　　听得出他是在努力让自己不在意这件事，谌之双很给面子的勾了勾唇，故作轻松。
　　“这样的话，你不会可怜鞠景吗？她在我这儿，好像很委屈。”
　　“她可怜什么？”
　　成景同大声嚷嚷着，“要家世又家世，要相貌有相貌，要智商有智商，老天爷造物这么不公平，好不容易有人能压着她，不得让她在爱情上吃点苦头？”
　　这话一出，一群富二代都跟着点头，赞同的不行。
　　“对对对，姐姐使劲虐她，别让她嘚瑟。”
　　“虐的她痛哭流涕的那种，改天逮着她嘲笑。”
　　“上次我看上那女孩你们知道吧？贼高冷，对我爱搭不理的，可一见着鞠景就卖笑，要多殷勤有多殷勤，凭什么啊？”
　　“可不止这一次，有个超帅的小狼狗，八块腹肌啊，我主动加了他微信，结果他转眼看上鞠景，我早就想找她算账了。”
　　“念书的时候，咱们被当反面教材拉到主席台罚站，鞠景站在那儿代表好学生发言，还嘲讽我们。”
　　“还有还有……”
　　几个人你一言我一句的，讨论的异常热闹，如脱缰的野马拉也拉不回来。
　　谌之双不插话，安静的送了几杯饮料过去。
　　这群人是鞠景的朋友，打的什么心思她一眼就看的清楚。
　　荆晓还在凑热闹，“是真朋友吗？怎么好像个个对鞠景怨气很大？”
　　“故意的。”
　　谌之双进了吧台，笑着拾起阿晨常用的调酒工具。
　　“听着是抱怨，实际是变着法夸鞠景呢，追求者多，成绩还优异，摆明了提醒我抓紧点。”
　　要真的对鞠景有怨气，怎么可能来帮忙打架。
　　来Z城都不会来。
　　“还挺会。”
　　荆晓嘀咕声，瞧着她的动作，“阿晨呢？今晚你亲自来？”
　　“他去残疾人教育机构了，晚上没事，我留在这儿。”
　　流利熟练的甩着手里的酒瓶，谌之双扬了扬唇。
　　“让你尝尝我调的long lsland lced tea。”
　　*
　　换了干净衣服，确认没有鱼腥味以后，鞠景迫不及待的赶到了残疾人教育机构。
　　乘风集团的机构她还是第一次来，特别是这种公益性质的，很少听鞠成周提起。
　　地方很大，打扫的也很干净，看得出是有用心在维护的。
　　这些年乘风集团越做越大，和不断的做公益事业树立形象是分不开的。
　　鞠景对这儿很好奇，一路边走边看，不紧不慢的进了负责人的办公室。
　　特意带了小礼物过来的，她直接放到了办公桌上。
　　“你好，我是鞠景。”
　　来前和鞠成周打过招呼，这儿的负责人知道她。
　　今天值班的是个年轻的姐姐，看着不到三十，小小瘦瘦的，笑起来有可爱的酒窝。
　　知道来的是大boss的亲女儿，未来要接手集团的，她不敢怠慢。
　　“您好，我叫黄念念，是这儿的手语老师，您有什么需要的，尽管和我说就行。”
　　“我想学手语。”
　　鞠景开门见山，“给我安排一个月左右的课程，速成班的那种，我学东西很快，然后时间，尽量安排在下午吧。”
　　“好的。”
　　黄念念够专业，也没问任何问题，领着她往外走。
　　“我带您逛一逛熟悉一下环境吧，我们这儿的作息是严格按照中学制度来的，专业分的比较杂，主要是看学生自愿的选择，但手语是必修课，早中晚都有课程，您可以自己挑选。”
　　鞠景听着介绍，漫不经心的神游着，目光忽然停住。
　　她兴奋的扬了扬手，“阿晨！”
　　阿晨听不见，但也看到了她，瞧着她的表情应该是和自己说话，不大确定的朝她走来。
　　用手语表示：【你在叫我？】
　　黄念念帮着翻译。
　　“他问你是不是在和他说话。”
　　鞠景连连点头，笑得有一点殷勤。
　　“你记得我的吧？”


第31章 你吃醋了？
　　阿晨没有回答。
　　他不想随便的和陌生人聊自己和谌之双的关系, 也怕被鞠景知道。
　　谌之双有权过正常的生活，不应该被他拖累的。
　　姐弟俩一个样，互相为对方着想, 自尊心重。
　　鞠景善意的笑笑，掏出早就准备好的笔记本, 没让黄念念翻译。
　　【你放心, 我知道你和学姐是亲姐弟, 但没有和学姐说过, 她不想说我可以装傻, 但你既然是她弟弟, 我至少应该和你说一声，我在追她。】
　　阿晨摸不清她葫芦卖的什么药, 警惕的盯着也不说话。
　　谌之双有多受欢迎他知道, 他不能因为鞠景主动找自己就出卖姐姐。
　　鞠景继续写，【你怀疑我是正常的，没关系，我们可以从交朋友开始, 你慢慢观察，我不着急。】
　　她敢来就是做好了打持久战的准备。
　　阿晨皱着眉看她，不知是想到了什么, 紧张的缩了缩肩膀。
　　他似乎不愿意和鞠景交流，一言不发的低头着走了。
　　连个眼神都没给。
　　受到冷落，鞠景也不气馁，若无其事的收起笔记本。
　　“他还在上课吗？”
　　“不是。”
　　黄念念解释道：“阿晨是我们机构的优秀毕业生，没事的时候会回来帮忙代课, 他的调酒技术是一流的, 甚至超过很多的专业人士, 加上他为人和善又礼貌，这儿很多的孩子都很喜欢他。”
　　她顿了顿，表情有点凝滞。
　　“不过不知道为什么，他对你会是这个态度……”
　　阿晨除了发病的时候，都能维持着基本的礼貌。
　　至少，黄念念从来没见他发脾气过。
　　不愧是谌之双的弟弟，傲气和礼貌这点，简直是一个模子里刻出来的。
　　以后要是能一块儿生活，会很有意思吧？
　　鞠景笑笑，莫名的有种小得意。
　　“没关系，再帮我安排一节他的课吧，我也想试试调酒。”
　　*
　　鞠景是半夜回的公寓。
　　夜里静悄悄的，安静祥和，唯有星星做伴。
　　她困的不行，进门前还不忘调个凌晨三点的闹铃。
　　既然要体验谌之双的生活，就不能半途而废。
　　蹑手蹑脚的推开门，又以最轻的力度关门落锁，鞠景往谌之双的房间瞥了一眼，心口莫名苦涩。
　　一天没见她，可好像又一整天都和她待在一处，感受着她的心酸和无奈，双手的疼痛仿佛都不算什么了。
　　鞠景有点后悔。
　　干嘛要生她的气呢？
　　不生气的话，在图书馆见到的时候，还能抱一抱她。
　　暗叹，鞠景换了鞋，慢吞吞的往房间挪去。
　　抬手推门，没等她进去，手腕就被一道力量扣住，连带着她倒进温暖的怀抱里。
　　鸢尾花的味道。
　　鞠景压根没挣扎，倒有一点吃惊。
　　闻到味道的时候就知道是谌之双了，不过她没猜到谌之双会在这儿等她。
　　谌之双没解释，就静静的环住她的脖颈，下巴埋在她肩膀处，有一点撒娇的意味。
　　留有余地的拥抱是给鞠景推开的机会，她也没有任何主导权，是等待被拥抱的那方。
　　没有丝毫犹豫，鞠景揽着她的腰贴近自己，不留一点空隙。
　　“学姐。”
　　果然是自己把自己哄好的类型。
　　谌之双开了灯，趁机拉住她的手。
　　“别动。”
　　冷冷清清的，没了平日的温柔。
　　不知她在生什么气，鞠景迷迷糊糊的被拉到椅子那儿坐下，后知后觉的发现书桌上多了个医药箱。
　　“我房间怎么有这种东西？”
　　谌之双依旧不解释，皱着眉检查她手背和手心的伤处。
　　“洗过没有？”
　　“洗了。”
　　基本的常识是有的，被生鱼刺扎伤容易细菌感染，鞠景反反复复的清洗过几次，不过她怕疼，不敢自己处理，就放着没管。
　　准备等周末去医院消毒的。
　　谌之双没给她喊疼的机会，面无表情的挤压她的伤口，将鱼刺和血液一同挤出。
　　“嘶~”
　　鞠景倒吸一口凉气，又硬生生的憋了回去。
　　佯装没听见，谌之双动作熟练，用碘伏消毒后又拿透气纱布给她包扎，一气呵成。
　　“如果红肿的话得去医院，生鱼鱼刺扎伤不是小事，万一引起破伤风感染……算了，明天一早我陪你去医院。”
　　以鞠景什么都不放心上的性子，肯定敷衍她。
　　双手被包成馒头，鞠景迷茫的眨眨眼。
　　“你怎么知道是生鱼鱼刺？”
　　“你以为鱼腥味是香水能掩盖住的吗？”
　　冷静的语调里多了一点怨气。
　　收拾医药箱的动作顿了顿，谌之双摸了摸口袋，取出一瓶香水放在桌上。
　　“这个给你，别乱用别人的，不好闻。”
　　“香水？”
　　没听出她语气里的怪异，鞠景好奇的拾起香水。
　　不是什么大牌子，价格也不贵，不过是谌之双常用的鸢尾花香的味道。
　　鞠景欣喜的把玩着，“你很喜欢这个味道吗？”
　　“便宜。”
　　谌之双言简意赅，“去洗洗睡觉。”
　　鞠景瞅着自己的手。
　　“我这……没法洗吧？”
　　出门前是洗过澡的，去上了课然后待着自习，没出汗也没乱跑，不洗澡也行。
　　但好歹得洗漱。
　　刷牙还勉强，洗脸怎么办？
　　“我帮你放水。”
　　谌之双进了浴室，麻利的帮她挤好牙膏，却没找到毛巾。
　　她和鞠景的作息不太一致，从没一块儿洗漱过，平时也没在意，这会儿才发现。
　　“学姐。”
　　鞠景用胳膊肘敲了敲洗脸台封闭的柜门。
　　“我用一次性洗脸巾，放在这儿 。”
　　洗毛巾太麻烦了，她不喜欢。
　　“嗯。”
　　取出洗脸巾，谌之双站了会儿，看着她艰难的使用牙刷，指尖动了动想帮忙，又缩了回去。
　　“以后别去了，你没必要用这个证明什么。”
　　鞠景吐出一口泡沫，“怎么听起来好像你在生我的气？生气的难道不该是我吗？”
　　“不是生气。”
　　谌之双抽出张洗脸巾，帮她擦去唇角的白沫。
　　“我以为我表达的很明白，我不想亏欠任何人，可你让成景同他们来酒吧护着我，出手阔绰又任性，可能对你来说没什么，但对我来说，压力太大，我还不起。”
　　“那就欠着。”
　　鞠景按住她帮忙清理的手，坚定又直白，“我没想过要你还，还不起最好，如果愧疚能让你留在我身边，我也愿意。认识的这段时间以来，你一直是忽冷忽热的，好像还清了就要走，千金大小姐的感情就能随便耍吗？”
　　多少有点无理取闹了。
　　谌之双任由她拉着，不反抗。
　　“你知道我不是这个意思，况且，咱俩没什么区别吧，我是对你有隐瞒，你就百分百诚实了吗？”
　　她难得发脾气，数落鞠景的不是。
　　若换以前，估计又随随便便的就带过去了。
　　多少是有点变化的。
　　不动声色的勾勾唇，鞠景冷哼一声，忍住了。
　　“你真的要问的话，我不会有任何隐瞒的，可你一直守着约法三章，不愿意窥探我的隐私。我在你这儿没有隐私，可有的话你不说，我也没法说。”
　　“不用说了。”
　　深吸口气，谌之双藏了心思，扣着她的下巴给她擦脸。
　　“以后不要再去打工了，也别叫成景同来保护我，既然要追我你自己来，别人的情我不领。酒吧还缺服务生，你要实在想历练，来我这儿，我给你开工资。”
　　“还有，尽早来外语系报道，你拖了太长时间了。”
　　鞠景从她的语气中听出一股不容置噱的味道。
　　她什么时候这么强势过？
　　没等鞠景思考完，谌之双压着她的下巴凑近，稍微踮了踮脚尖。
　　“不是想让我管你吗？不可以吗？”
　　再抑制不住唇角的弧度，鞠景点头如捣蒜。
　　“可以。”
　　神情柔和了些，谌之双松了手。
　　“工作时间是晚上九点到十二点，底薪一小时五十，卖酒有提成，但你不许陪酒，也不许陪聊……不许陪笑。”
　　大学城的酒吧来的基本是学生，风气不至于需要服务生三陪，但偶尔也会有居心不良的，安全不能保证。
　　况且是鞠景这样的性子，和谁都聊的来，谁知道会不会闹的比居心不良的还欢。
　　鞠景听着狐疑，“陪笑都不行，那酒还卖的出去吗？”
　　她没在酒吧干过活，纯发自内心的询问。
　　谌之双眼神微变，眉心紧缩。
　　一字一句的问：“你想给谁陪笑？”
　　后脊一阵发凉，鞠景打了个哆嗦，唇角是上扬的。
　　“没……你吃醋了？”
　　可不是吃醋的反应吗？
　　“咳。”
　　谌之双收回视线，不正面回答，“困了，早点休息吧，晚上睡我房间。”
　　她怕鞠景又一早跑去海鲜市场。
　　这人性子倔，认定了就偏要去做，管不住，叛逆的很。
　　可手伤不能拖，天亮了非得去医院不可。
　　知道自己被看透，鞠景没得选，乖乖和她进房间。
　　“学姐，我没换睡衣。”
　　她这缠了纱布的手换衣服实在是不方便。
　　谌之双早有准备，扔了套睡裙给她。
　　“干净的。”
　　宽松的白色素裙，容易换，比睡裤强点。
　　可鞠景搭的衬衫和牛仔裤，羽绒服是一甩就扔地上了，衬衫的扣子和牛仔裤的腰带，都得花上一番功夫。
　　她无辜的朝向谌之双，可怜兮兮的。
　　目光飘了飘，谌之双僵硬的过去。
　　“坐下。”
　　声音有点发颤。
　　鞠景坐着，不明所以的看她。
　　“你又不是没看过。”
　　害羞什么？
　　何况要被扒的不是她吗？
　　谌之双当没听到，膝盖微微曲着压在床榻边缘，背脊弯着，脑袋凑的近，气息一点一点交错。
　　解开第一颗扣子，瞅见白皙精致的锁骨那刻，她愣了愣神。
　　不是害羞，是怕自己忍不住。


第32章 你不能侮辱我的喜欢。
　　没敢将衬衫解太开, 甚至稍稍合拢了一点，谌之双动作很慢，颇为僵硬, 仿佛生怕看到一点不该看的。
　　鞠景也不懂，抿着唇藏笑, 光明正大的盯着她害羞的模样。
　　双手敞开随性的搭着, 有种任人宰割的轻率感。
　　她是巴不得被宰割。
　　谌之双没抬眼, 膝盖又曲了些, 指尖滑到了细白的腰带处。
　　鞠景偏瘦, 腰肢狭窄, 腰带系的紧，勒出了一圈轮廓。
　　很难解开。
　　力度重了些, 谌之双撇开视线, 几乎是在乱扯。
　　多少是有点粗鲁了。
　　鞠景失笑，“学姐，不知道的还以为你迫不及待呢。”
　　脸颊一阵泛红。
　　好在腰带是解开了，谌之双松了口气, “可以自己来了吧？”
　　“学姐~”
　　毫无动手的意思，鞠景软绵绵的唤她，“牛仔裤真的很难脱的。”
　　说着, 她眨巴眨巴眼睛，拉着谌之双的手放在裤腰带上。
　　衬衫因为她的举动散开，露出点惹眼的白。
　　指尖触到肌肤，升起了一片滚烫。
　　谌之双蜷缩起手指，有点抗拒但也没挪开。
　　谁也没动, 默默的较着劲。
　　半响, 谌之双似乎是没按捺住, 推倒了鞠景，欺身压住，温热的吻落了下去。
　　从耳廓至脖颈，雨露均沾，但不带什么情意。
　　她一手关了灯，一手撑在鞠景肩膀处，慢慢弯曲。
　　嗓子微哑，藏着隐忍，又不像生气，“鞠景，我说过会给你随时喊停的权利，我让你到酒吧打工，不是默许我们的关系，也不意味着约法三章失效，你自己把握住分寸。”
　　“分寸？”
　　鞠景不可置信，“我俩这样了，你还和我谈分寸？一边蓄意接近我，允许我的靠近，一边又推开我，要我保持界限，可实际对我百依百顺，你是把自己当商品还是礼物？”
　　她什么都明白，不说罢了。
　　“你觉得是什么就是什么。”
　　谌之双的语气很冷静，“你想要什么我都会答应，唯独这个不行。以后你要是喜欢上别人了……”
　　瞳孔微缩，鞠景猛地推开她，不顾双手的疼痛，反压过去钳制住她的腰。
　　气息落的很近。
　　“谌之双，你不能侮辱我的喜欢，也不能侮辱你自己。”
　　鞠景第一次连名带姓的叫她，是真的发怒了。
　　长发散落，谌之双瘫在黑暗中，不反抗亦不挣扎。
　　“范凌能有恃无恐的来酒吧找我，试图用强，我在他们眼前的形象可见一斑，你又怎么知道我在你面前的种种行为不是伪装？你这么容易喜欢上一个人，要骗过你，压根不需要费什么功夫。”
　　在取出伸缩刀的那一刻，谌之双脑海中闪过无数的念头。
　　她看似淡定，可害怕也是有的。
　　如果不是成景同及时赶到，后果能是什么？
　　打不过逃不过，左右不过被羞辱。
　　她或许会拼个鱼死网破，实在不行就给自己一刀，无论如何，名声都臭了。
　　不是第一次发生这样的情况了，她凭着警惕和敏锐逃过几次，可不知还会发生几次。
　　全世界都在告诉她，空有相貌，没权没势又自恃清高的，注定被欺负。
　　她曾问过自己，她有什么值得鞠景喜欢的。
　　也许是皮囊，也许是看似耀眼的成绩，也可能是新鲜感作怪……没什么比把自己当做商品送出去更让自己轻松的了。
　　双双不用负责，走时不用拖泥带水解决感情问题，不会亏欠，不会卑微。
　　鞠景仿佛没听见后一句，脑袋嗡嗡作响。
　　“范凌对你做什么了？”
　　谌之双沉默片刻，“成景同没告诉你吗？”
　　“我下午有事，一直没看手机。”
　　学习的时候心无旁骛，手机调了静音，鞠景是真的没在意消息。
　　谁知道会发生这种事。
　　她慌了神，圈住谌之双的手无力的松开，强撑着坐到了一侧。
　　声音是颤抖的，“你为什么不和我说？”
　　“我给你打过电话了。”
　　谈不上责怪，和她也没关系，谌之双拉了被子，恹恹的，“你没接。”
　　换谁发生这样的事心里都不好受，鞠景懊恼的咬了咬唇，“对不起，我当时真的有事，不然我不会……”
　　“过去了。”
　　谌之双打断她，“我生气的不是在我遇到危险的时候你不在，是你处理事情的方式和范凌没区别。一开始我们就讲明了相处模式，可你一再逼迫我接受你的喜欢，不管是见你的朋友还是现在…… 我都不愿意。”
　　“你知道我喜欢你，知道我不会拒绝你，知道我会妥协，就一味的照着自己心意来，难道不恶劣吗？”
　　语气不重，但戳心。
　　说的一点也没错。
　　她自以为是忍让和温柔，是在谌之双妥协的前提下换来的。
　　她是瞧准谌之双喜欢她这件事，打从一开始就比别人多了自信。
　　即便生气，谌之双还是让她到酒吧兼职，给她机会。
　　如果不是她过于任性的话，谌之双怕是会继续妥协下去。
　　这不是鞠景愿意看到的。
　　“对不起。”
　　轻声道歉，鞠景拢了拢衬衫，环着手臂要下床。
　　没办法继续独处了。
　　谌之双拦她，扯住她的衣角。
　　“别换衣服了，躺下。”
　　她向来爱干净，如果不是气氛如此，是绝对不会让鞠景穿着脏衣服睡觉的。
　　但现在不想计较，还惦记着一早去医院的事。
　　鞠景什么性子她再清楚不过了，今晚闹成这样，肯定觉得无颜见她，保不齐消失一阵子等她消气。
　　可她不想和鞠景闹别扭，怕关系就此止步。
　　了然她的心思，鞠景掀开被子躺下，没敢太靠近。
　　一人一侧，规矩的很。
　　谌之双望着天花板，缓缓出声，“如果你还愿意和我做室友，就继续先前的关系，谁也别越界。我现在没法接受和谁有什么固定的关系，希望你理解。”
　　对鞠景，她终归是说不出重话的。
　　鞠景别开了视线，脑袋埋进枕头，闻着属于她的鸢尾花香。
　　很乖，“知道了。”
　　谌之双深吸口气，轻轻的翻了个身，背对她。
　　“晚安。”
　　鞠景动容，视线描摹着她隐约的轮廓，一点点勾进心底。
　　困劲消散，一夜无眠。
　　*
　　一大早被谌之双领着去医院做了检查，确认无事以后又到秋大外语系报道领了资料，几乎没睡几个小时，鞠景倒愈发的有精神，一路到学校眼神都不一样了。
　　谌之双没太注意她，系里还有别的安排，交代了几句考研的注意事项就草草的把鞠景打发了。
　　晚点给她开小灶就是了，没那么多讲究。
　　鞠景乐在其中，收拾了资料扔到图书馆的储物柜，直接就往篮球场去。
　　大清早的没什么人，但篮球队向来是这个点训练的。
　　果然，范凌正带着队员训练，脸颊稍微有点淤青，不算什么伤。
　　鞠景眯了眯眼，也不管挂着的“篮球队训练闲人免进”的牌子，大摇大摆的就进去了，直冲范凌。
　　见着她，范凌稍显心虚，拍打篮球的手顿了顿。
　　“你又来干嘛？”
　　不同于上次的态度，这回鞠景连话都懒得说，稳准狠的就给了他一拳。
　　打的鼻梁骨，一点没留情。
　　篮球队教练还在不远处看着，喝口水的功夫，见着这一幕，一口水全喷了。
　　带队这么多年，直接冲进训练场地闹事的，他还是头一回见。
　　范凌是敢怒不敢言，拦着一众队员没让动手。
　　是他疏忽了，没料到鞠景还护着谌之双，昨天见着那帮人就该知道的。
　　得罪一群混混没关系，要得罪了鞠景，可有的受。
　　“打也打了，可以过去了吧。”
　　他是难得低头，还挺傲的。
　　皮笑肉不笑的扯扯唇角，鞠景还想动手。
　　“挨一拳头就想把这事了了？你特么干的可是犯法的事！”
　　教练及时拉住她，神色一变。
　　“你说什么？”
　　范凌慌了，“鞠景，有什么事我们私下谈，别把私人恩怨摆上来闹笑话。”
　　“笑话？”
　　鞠景气的想踹他，“学姐清清白白的，你特么干的是人事吗？光尾随我就可以送你进去喝一壶了，更何况你想做什么自己心里有数！”
　　“不知道你在说什么。”
　　范凌铁了心不认账，“我不过是和人发生了一点冲突，双方都受伤了，这事也就过去了，你凭什么把这些乱七八糟的抛给我？”
　　“不承认是吧？”
　　鞠景自然不是单纯来打他一拳的。
　　她取出手机，点开视频，“看清楚了，出了学校以后的监控，你一路尾随学姐到的夜色酒吧，还有你上次砸酒吧的监控，我也让人恢复了。”
　　昨晚她睡不着，顶着黑眼圈让黎济找朋友取的监控。
　　谌之双受欺负，她怎么可能视而不见。
　　这下是真的推脱不掉了，范凌下意识的去抢她的手机。
　　“贱人！你俩都是贱人！”
　　教练大概听明白了，一把揪住范凌的衣领，没让他靠近鞠景。
　　气的不行，“臭小子！这种不要脸的事你也干的出来？”
　　范凌恼羞成怒，对着鞠景大吼：“谌之双算什么清清白白？整个秋大谁不知道，她从大一开始就在外面做兼职，赚不干不净的钱还开了酒吧，长了张狐媚脸，连女人都不放过。你为什么护着她，不就是占了便宜嘛，还和我装贞洁……”
　　“砰！”
　　又是一拳，狠到见血。
　　鞠景眼眶发红。
　　“我今天就算是陪你进去，也得把你满口的烂牙都打爆！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 可他得罪的，是鞠家的准儿媳。
　　“鞠景, 你是真厉害啊。”
　　作为辅导员被喊到教务处的闫雪梅气的吹胡子瞪眼的，指着她的手都在颤。
　　做了这么多年的大学教授，第一回 见着鞠景这样的学生。
　　天赋异禀不花心思在学习上, 哪儿热闹往哪儿凑，打架闹事也就算了, 偏偏还以一己之力拉下整个篮球队, 不夸她都不行。
　　鞠景一改往日的嬉皮笑脸, 也不说话, 就死死瞪着范凌。
　　范凌是难得吃到了苦头, 被她打的鼻青脸肿的不敢还手, 但心里是有气的，一点没认错的意思。
　　作为当事人, 谌之双是从杨温纶的办公室被紧急叫来的, 安静的站在一侧，听着篮球队的教练复述当时发生的事，神情没半点波动。
　　一如她平常的端庄和寡淡。
　　谁的错很明显了，鞠景手上又有证据, 要是闹大了让警方介入，这件事就不好收场了。
　　范凌还是学生，在校成绩又不错, 真进去了未来就毁了，学校自然是希望给他一次改过自新的机会的。
　　愿不愿意放过他，得看谌之双的态度了。
　　打从一开始，谌之双就没打算揪着这件事不放。
　　范凌的家世背景她多少知道一点，即便交给警方处理, 也顶多是查个砸酒吧的罪行, 别的压根没办法。
　　到时候赔点钱, 也就过去了。
　　可以范凌的性子，未必真的会放过她。
　　被鞠景这么一闹，他反倒是有所畏惧，能收敛一点。
　　继续揪着对谁都没好处，多此一举。
　　闭了闭眼，谌之双挺直背脊，张了张唇。
　　还没发声，鞠景似乎就看穿了她的意图，着急的投来目光。
　　“学姐……”
　　四目相对，谌之双清晰的看见她唇角的血迹。
　　刺眼的红色，还没干。
　　怒气一股脑的涌入，谌之双咬了咬牙，声音里带点狠戾。
　　“这事没完。”
　　她被欺负惯了，没资格去计较，可动鞠景不行。
　　范凌留着是祸患，迟早还会伤害到鞠景。
　　她绝对不允许。
　　一听这话，范凌沉不住气了，指着她鼻子骂：“靠！你个贱人，还敢和我说没完？进了警局，我也会说是你勾引我的，长这么骚，这种事不是第一次干了吧？”
　　“信不信我废了你？”
　　事关谌之双的清白，鞠景是脾气动的比脑子快，要不是在场还有老师拦着，估计又要和他动手。
　　眼看着场面愈发混乱，剑拔弩张的，领导直接放弃和他们谈话。
　　“都待着，叫家长来处理。”
　　*
　　习娅思是第一个赶来的。
　　她也不慌张，气定神闲的，温和的拍了拍鞠景的肩膀。
　　“别担心，我会处理的。”
　　和家长谈话，鞠景不用再进去，不能知道会发生什么，但有习娅思在，她很安心。
　　谌之双见着她是有一点心虚的，上回见面是以鞠景学姐的身份，这回可不一样了。
　　说不清道不明的，也见不得光。
　　习娅思坦然的多，朝她温柔的笑。
　　“你父母有来吗？”
　　“我没告诉他们。”
　　说了也没用，不会来的。
　　况且这种事，和不亲近的人没什么可说的。
　　习娅思了然，宽慰她，“放心，没事的。既然这件事交给双方父母来处理，你就不用进去了，免得难堪，我来代替你的父母。”
　　“啊？”
　　谌之双微惊，不敢承受这好意。
　　“阿姨，我没关系的，鞠景动手打人也不对，肯定会挨批评，您处理她的事情就够麻烦的了。”
　　“这种事我可处理的多了。”
　　语气里有点淡淡的无奈，习娅思的笑容里多了些什么。
　　“我代替你的父母也没什么不对，你迟早要改口的嘛。”
　　说着，也不等谌之双回应，她施施然推门进去，留了抹优雅的笑容。
　　谌之双愣在原地，呆滞的望着虚掩的门。
　　隐隐还能看见习娅思的背影，温柔大气，和她记忆里模糊的母亲，渐渐融合。
　　鞠景干咳一声，慌忙道歉。
　　“对不起啊学姐，我不知道我妈会这么直白，我发誓我没让她这么说过，你别生气。”
　　她怕谌之双又认为这是无形中给她的压力。
　　既然谌之双不愿意接受，鞠景尊重她。
　　“没事。”
　　莫名的哽咽，谌之双移开视线，努力控制着情绪。
　　她向来是冷静的，不愿意在大庭广众下失控。
　　鞠景挡住她，阴影盖下。
　　“学姐，你怎么了？”
　　谌之双拉住她的衣角，眼泪往下落。
　　嗓音轻轻的，“鞠景，我早就没有妈妈了。”
　　她头一次愿意提家人。
　　鞠景抱住她，左手揉着她的后脑，分不清是谁在示弱。
　　“你上次在灯塔哭，也是想起了妈妈吗？”
　　“嗯。”
　　谌之双为数不多的软弱瞬间，都和妈妈有关。
　　“她在我五岁那年过世，我对她的印象越来越模糊，甚至连她长什么样都忘了。但我记得，她钢琴弹的很好，和我爸以一首《情非得已》定情，去世前弹奏的最后一首曲子，是《月光》。”
　　她很想多和鞠景说一些关于妈妈的事，可什么都想不起来了。
　　连同她是什么样的人，忘的一干二净。
　　鞠景抱的紧了些，一遍一遍安抚。
　　“没关系的，即使你忘了她，她也还是你妈妈。况且，谁说你忘了她，这两首曲子你不是弹的很好吗？你就是她存在的证明啊。”
　　“我是她存在的证明？”
　　谌之双喃喃了一声，情绪渐渐平静下来。
　　不敢太依赖于鞠景，怕养成习惯。
　　鞠景没察觉她的刻意，用袖子给她擦眼泪。
　　“没事了，我妈会处理的，打架的事也不用担心，我从小到大没少给我妈惹祸，她有经验。”
　　还挺骄傲的。
　　谌之双被她逗笑，“你是不是仗着阿姨不会生气，就无法无天了？”
　　“哪儿有？”
　　吐吐舌头，鞠景松开了手，换作正经的神色。
　　“学姐，以后遇到类似的事，一定要和我说。我知道你不想把事情闹大，可纵容的后果你也看到了，这不是解决事情的办法。”
　　“可告诉你又能怎么样呢？”
　　心疼的碰碰她的唇角，指尖沾上一点血迹。
　　“你看看你自己，伤成什么样了？用暴力就能解决问题了吗？你是有视频不假，但顶多证明他砸了酒吧，尾随他完全可以解释成顺路，能怎么办？”
　　证据不够，老师能够因为人品相信她，法律不会。
　　习娅思来了也没用，顶多是鞠景解决掉打架的麻烦，或者让范凌多赔偿一些。
　　治标不治本。
　　如果不是鞠景受伤了，谌之双会毫不犹豫的跳过这件事，不再追究。
　　也没能力追究。
　　鞠景不是没想到这点，但她就是不愿意轻易放过范凌。
　　有一线可能都得试一试。
　　想法不同，气氛有点僵。
　　“学姐。”
　　乔子衿不知是什么时候来的，有分寸的站在一侧，不远不近的唤她。
　　谌之双投去视线，“你怎么来了？”
　　“来做证人。”
　　没多解释，单纯的和谌之双打一声招呼。
　　鞠景皱着眉看着乔子衿进到教务处。
　　“她昨天在现场吗？做什么证人？我都没叫成景同来呢。”
　　她是怕成景同来了又牵扯到打架的事情里，越闹越大。
　　她自己承担就够了。
　　想起昨天到学校门口乔子衿突然离开的事，谌之双猜到点什么，但说不明白。
　　“不清楚，等着吧。”
　　莫名又吃醋，鞠景嘀咕着，“和你有关的事次次都有她，对你没意思我才不信呢。”
　　谌之双无奈的摇摇头。
　　懒得解释了。
　　自乔子衿进了教务处以后，事情似乎是一下子顺利了，不过半小时，警车就来了。
　　习娅思微笑着走出来的那一刻，鞠景就明白了。
　　范凌是逃不掉了。
　　习娅思还挺高兴的，一手挽着乔子衿，颇为亲密。
　　“一会儿去警局做个笔录，再交点打架的罚款就没事了，中午一块儿吃饭吧，想吃什么？”
　　“学姐想吃什么？”
　　将问题抛给谌之双，顺便把她推到习娅思的另一侧，鞠景反倒是没靠母亲太近。
　　她希望习娅思可以和谌之双亲近点。
　　习娅思瞧得出她的意图，笑盈盈的挽住谌之双的手臂。
　　“你受惊了，确实得吃点好的补补。我难得回来一趟，不用和我客气。这段时间还多亏你照顾鞠景呢，是得正式谢谢你。”
　　丝毫没有生气鞠景为了谌之双打架的事。
　　谌之双受宠若惊，不敢接。
　　“阿姨，不用，鞠景打架是因我而起，这罚款我来交吧，要吃饭的话也应该是我请客才对，谢谢阿姨千里迢迢过来，帮我解决麻烦。”
　　“那我收下了。”
　　几次接触下来，习娅思已然发现谌之双自尊心重。
　　她做事不会像鞠景那般莽撞，自然是顺着谌之双来，免得她不舒服。
　　谌之双确实舒心多了，唇角的弧度高了些。
　　鞠景悄悄冲母亲比了个赞，然后偷溜到乔子衿那边。
　　“你是证明范凌有罪的？”
　　“昨天我陪着学姐从图书馆出来，到校门口的时候就发现有人在后面跟着，所以我就过去抓人了。”
　　乔子衿实话实说，“没想到范凌警惕，安排了两拨人守着，我抓到一波，却把他给漏了，幸好那群人怕我，把事实都说出来了，我让他们录了视频，给学校看了。不过应该关不了范凌太久。”
　　范凌这种富二代，之所以连这种事都敢做，自然是家里有人护着。
　　出了这样的事，眼下哪怕是关一会儿，也很快会被保释的。
　　顶多是给他一个教训。
　　习娅思胸有成竹的笑笑。
　　“放心，法律会惩罚他的。”
　　换作别人或许没办法，可他得罪的，是鞠家的准儿媳。
　　习娅思转向谌之双，笑容愈发祥和。
　　“对吧？”


第34章 一世一双人。
　　出了警局乔子衿就找借口走了, 没掺合到这“一家三口”的饭局里。
　　她待在着也不自在，谌之双没拦着，简单的道了谢, 约她下次一块儿吃饭。
　　知道谌之双的经济水平，习娅思没找太高端的餐厅, 但也没有故意去便宜的地界, 免得被谌之双瞧出端倪。
　　不偏不倚的古风餐厅, 环境优雅安静, 人均消费又不算高, 可谓是滴水不漏。
　　鞠景显然不是第一次来这儿, 轻车熟路的领着谌之双进了间高雅的包厢。
　　暖气开的够，她随手扔了外套, 先帮习娅思拉开椅子, 然后是谌之双，很有分寸。
　　习娅思轻笑，“我倒是把你养的很绅士嘛。”
　　“当然喽。”
　　得意的朝谌之双眨眨眼，鞠景把菜单递给习娅思, 然后用手机扫码点单，给谌之双递过去。
　　“学姐你用手机挑喜欢的菜吧，我妈不喜欢用电子产品。”
　　谌之双在饮食上不挑剔, 点了几个大众的菜肴就还给了鞠景。
　　“你点吧。”
　　“嗯。”
　　三人的量不会太贵，况且请母亲吃个饭是应该的，鞠景没太在意，按着喜好点了菜，又将习娅思挑的选上, 然后下了单。
　　谌之双伸手去抢, “鞠景, 说了我付的。”
　　晚了一步，鞠景直接指纹付款了。
　　“诶呀，你加到房租里吧，重新算太麻烦了。”
　　房租三个月一算，离下次交租还有段时间。
　　她这话的意思，是要继续和谌之双住下去。
　　微微动容，谌之双没再计较，唇角扯了扯。
　　昨晚没聊完的话题，鞠景是给了答案了。
　　即便保持现在的关系，她也要继续。
　　虽然是自己选择的，也盼望着鞠景能答应，但她真的答应了，谌之双反而觉得愧疚。
　　这种关系，实在对不起她。
　　可没别的选择。
　　察觉到气氛的变化，习娅思挑了挑眉，熟练的扯开话题。
　　“快要过年了，鞠景，过几天你爸也就回来了，我打算先在这边住下，你是和学姐继续住公寓，还是回来陪我？”
　　“还没正式放假呢。”
　　不知道她打的什么心思，鞠景很认真在算，“周末是可以回去陪你的，不过我找了兼职，回去太远了，好麻烦的。”
　　“呦。”
　　习娅思来了兴致，“你什么时候出去做过兼职？找了什么工作？”
　　鞠景耸耸肩，“去学姐的酒吧当服务生呗，反正下学期也得出去实习了，当提前历练了。”
　　“学姐的酒吧啊。”
　　若有所思的，习娅思啧了声，“叫学姐实在是太不习惯了，你有什么乳名吗？”
　　这话问的是谌之双。
　　叫学姐不方便，其余称呼又显得生疏。
　　“乳名……”
　　谌之双顿了顿，有点强颜欢笑，“亲近点的，会管我叫双双。”
　　除了姨妈、表哥和荆晓，没人会这么叫。
　　以前听姨妈提起妈妈，说给她娶这个名，是希望一世一双人。
　　可谌之双觉得，妈妈太单纯了。
　　恐怕只有她这么想，还为了个不值当的男人没了性命。
　　“双双啊。”
　　习娅思温柔询问，“我可以这么叫吧？”
　　她的声音清朗又悠扬，仿佛是从远方传来的，久久的回荡在脑海。
　　谌之双一怔，某些久远的记忆被唤起。
　　如果妈妈还活着，会不会就是习娅思这样？
　　她真的，好想妈妈。
　　半响，她理清情绪，在习娅思期待的目光下点头。
　　“可以。”
　　饭菜慢慢送上来，鞠景好奇的发问，“妈，怎么我没乳名啊？你和爸可一直连名带姓的喊我，我这名字有什么含义吗？”
　　“含义？”
　　习娅思思考了片刻，“还真没有，生你的时候我还在忙工作呢，当时是春天，百花齐放的，我在医院瞅见一片不错的景色，就给你取了个景字。”
　　“至于乳名，我们一开始是叫你小景的，可你从小就皮，没一天安生的，连名带姓的叫你才能恐吓住你啊，慢慢的就习惯了。”
　　唇角一抽，鞠景自暴自弃的给谌之双夹了一筷子菜。
　　“看到了吧，我果然不是亲生的。”
　　习娅思失笑，“这话你好意思说吗？从小到大我为了你的事多少次被叫到学校了？你要不是我亲生的，能有这待遇？”
　　打趣的话，听着格外温馨。
　　谌之双被带着情绪上涨，又多少有些失落。
　　即便到现在还没有见过鞠成周，可光从习娅思的状态就看得出，他们有多恩爱。
　　鞠景的名字取的草率又如何，一年到头忙着工作偶尔见几回又如何，他们是用真心在管教鞠景。
　　反观自己，单单取了有寓意的名字，父亲照样令娶她人，照样对她不闻不问，照样抛弃了生着病的阿晨。
　　她不求家世无忧，一家人能够做伴，再累再苦也没关系。
　　可连团圆都不会有。
　　习娅思心思细，早就看出来她的强笑，气氛到此干脆说出了真心话。
　　“双双，你和鞠景的事情我都知道，听说你这些年一直都冷冷清清的待在Z城，反正要过年了，不如和鞠景一块儿来陪我们夫妻俩吧。”
　　“妈。”
　　昨晚刚因为这事吵过一通，鞠景哪儿敢提，连忙拦她。
　　“我和学姐没在一起呢。”
　　“和你有什么关系？”
　　看得出谌之双的小心翼翼，习娅思尽量安抚。
　　“我是对双双一见如故，就算没有你，也会邀请双双回去过年的，家里有个听话的，可你比省心。”
　　话到这儿也听得出习娅思是在帮自己让谌之双宽心了，鞠景抿了抿唇，扭头等着谌之双的答案。
　　她铁了心不愿意的话，以后也就不用再提了。
　　握着筷子的手蜷缩了下，谌之双看看鞠景，又看看习娅思，吞吐着。
　　“我……有个弟弟……新年……还是陪着他过。”
　　习娅思是知道阿晨的情况的，也懂得谌之双不愿意提他的心情，有点无奈。
　　“既然这样的话，是我唐突了，一家人是得一块儿过新年的。”
　　谌之双勉强的扯出一抹笑，不再说话。
　　鞠景也识趣的沉默了。
　　一顿饭吃的静悄悄的，没多久也就结束了。
　　习娅思借口回去收拾行李，问了问鞠景的手伤就走了，没多留。
　　鞠景送别她，转向谌之双。
　　“学姐，一会儿去哪儿？”
　　“回学校。”
　　杨温纶那儿还有一堆事要忙，她得早点回去。
　　不过鞠景这个时候基本都消失不见的，不知忙什么，今天居然还在这儿。
　　她试探发问，“你呢？”
　　算算时间，再去兼职是来不及了，鞠景也就没别的事。
　　“陪你回学校，或者去猫咖吧，我不喜欢学校图书馆的氛围，还是猫咖舒服。”
　　“你直接去猫咖吧，回学校还得绕一圈，太麻烦了。”
　　心思是空的，谌之双不想再问，疲倦的摆摆手。
　　知道她大概是又有不想说的，鞠景沉默了一下，神情颇恹。
　　“我是不是又做错什么惹你生气了？”
　　她现在压根不敢琢磨谌之双的心思。
　　怎么都是错的。
　　连委屈也不敢表露。
　　谌之双微微皱眉，不解。
　　“我没有生气，你干嘛好像很怕我？”
　　“能不怕嘛，做什么都是错的，生气了又不主动说……”
　　小声发了发牢骚，鞠景没让她听见，抬手给她拦了辆出租。
　　“没事，走吧。”
　　脚步顿了顿，谌之双迟疑的看了她一会儿，终是什么都没说，上了车。
　　鞠景沉默的望着出租离去。
　　半响，她慢吞吞掏出手机给黎济打了个电话。
　　“来接我。”
　　*
　　猫咖开了暖气，肩膀又火辣辣的疼，身体感觉不到寒意，心底却是凉的。
　　鞠景有气无力的趴着，任由贺韵拉开衣服给她擦药。
　　虽然打架的时候范凌没太敢还手，但当时人多，碰撞的时候多少会伤着。
　　除了唇角的血迹，就属肩膀伤的严重，整片的淤青。
　　贺韵看着都觉得疼。
　　“怎么把自己打成这样？你也是疯了，冲到篮球队去打架，生怕自己不受伤是不是？”
　　黎济叼着习惯，有一搭没一搭的喝给她准备的橙汁，添油加醋。
　　“就是，去打架还不和我说一声，从小到大什么坏事不是一块儿干的，这会儿撇下我们了？范凌要不是顾忌着你的背景，你绝对不止受这点伤。”
　　“能不能让我静静……啊！”
　　吃痛的喊一嗓子，鞠景憋的脸颊通红，“贺韵你干嘛？”
　　故意加重擦药的力度，贺韵没什么好气，“痛死你算了，多大人了，这点分寸没有。打架就算了，你没少打。可把谌之双差点被侵犯的事公之于众，你怎么想的？你真的以为对她来说是好事？”
　　“啊？”
　　鞠景茫然，“什么意思啊？范凌那种人不应该受到惩罚？”
　　“是该。”
　　贺韵的语气沉了沉，“可你想过没有，警车往学校一去，学校多少人，风言风语的用不了多久就传遍了，谌之双是外语系的助教，哪个不认识她？这段时间她少不了被指指点点的，她能开心吗？”
　　神情一滞，鞠景转向黎济，询问：“你也这么想吗？”
　　黎济耸耸肩，“正常女孩子，应该都受不了这种事吧，不然怎么那么多被侵犯不敢报警的？又不是光荣的事。”
　　“靠！”
　　鞠景懊恼，“她为什么不和我说啊？”
　　贺韵叹息。
　　“怎么说啊？你是帮她出头，她能反过来责怪你吗？估计是看出你想不明白这事了，打算自己受着。你是出气了，为难的还是她。你猜猜看，她为什么和学校说不能放过范凌？”
　　脑海中闪过几种可能，又被鞠景一一否定。
　　片刻，她猛地回过神来。
　　“因为我？”


第35章 门当户对是你告诉我的。
　　秋大的湖即便是冬天也是一道可观赏的美景, 干净清澈，雪花落入便化成了涟漪。
　　杨温纶约着与学校有合作的外国友人在湖边的亭子里聊天，谌之双在一侧候着, 偶尔插一两句，帮着介绍学校。
　　到下午微微出太阳的时候, 一帮人散去, 杨温纶领着谌之双瞎逛了会儿。
　　时不时遇到些学生, 见着谌之双, 免不了窃窃私语, 嘲笑和讽刺也少不了。
　　“还助教呢, 勾引在校学生，又把人给送进去, 立牌坊给谁看？”
　　“她的传闻可不少, 秋大女神，不知道多少男生喜欢她，不是说来者不拒吗？干嘛拒绝范凌啊？是嫌给的钱少？”
　　“听说金融系的鞠景在追她呢，鞠景什么背景啊, 是傍上鞠景这样的大腿，看不上范凌了吧。”
　　“开酒吧的能是什么好东西，也不缺钱吧, 不知道留在学校干嘛，靠美色给酒吧吸引顾客吗？”
　　“啧，我就说，规规矩矩的怎么可能被范凌那种人看上，还不是自己不够洁身自好, 活该！”
　　谌之双沉默的听着, 神情没有半点起伏。
　　这样的话, 她不知听了多少了。
　　杨温纶略显不悦，轻轻拍了拍她肩膀。
　　“别想太多，这件事你没错，女孩子一定要会用法律手段保护自己，难堪的不是流言蜚语，是这些人的羞耻心。”
　　他带了谌之双这么多年，谌之双是什么性子他再清楚不过了。
　　还轮不到别人说三道四的。
　　“杨教授。”
　　谌之双有些犹豫，“或许，我真的不适合留在学校。”
　　虽然学校的老师在外有别的副业的不少，但她开的是酒吧，对学校来说是风气不正。
　　如果不是杨温纶，她未必能留下。
　　见她打退堂鼓，杨温纶语气重了些。
　　“你啊，什么都好，就是耳根子软，自尊心太重，能听进去别人的话是好事，可事事听别人的，那是软弱无能。凡事多为自己考虑，但凡你自私一点，我都不用这么担心你，你自己好好想想，想清楚再给我回复。”
　　是真的生谌之双的气，他背过手去，自顾自的走了。
　　没打算多说什么，谌之双沉默的站在桥上，望着平静的湖面发呆。
　　不知站了多久，尖锐的喊声和哭声刺入耳中，还有一阵阵翻涌的水声。
　　谌之双下意识的投去目光。
　　落水的是个小男孩，看年纪不过十来岁，大概是哪个老师的孩子，贪玩掉下去了。
　　别说是溺水，这么小的孩子，用不了多久就能被冬天的湖水冻死。
　　没有犹豫的，谌之双脱掉厚重吸水的外套，径直跳入水中。
　　冷水刺骨，她忍着寒冷，加快朝孩子游去。
　　“学姐！”
　　鞠景匆匆赶来，将外套扔给黎济，也是一骨碌就跳了下去。
　　黎济来不及拦，站在桥上着急的看着。
　　“小心点。”
　　谌之双很快抱住小孩，拖着他上岸。
　　过程顺利，没什么事。
　　黎济跑过去帮着给小孩盖上衣服，抱进怀里取暖，视线落给鞠景。
　　鞠景学过游泳，水平不错的那种，见着谌之双上岸也该游过来了，可迟迟不见她。
　　他不由得一慌，“鞠景？”
　　谌之双还没从寒冷中缓过来，意识到什么，再次跳进湖中。
　　好在鞠景离的不远。
　　等拖鞠景上了岸，谌之双重重喘着粗气，难得训斥她。
　　“你逞强什么？不会游泳跳下去干嘛？”
　　“我会。”
　　吐了几口水，鞠景难受的揉着肩膀。
　　“不知道怎么回事，突然没力气，游不动。”
　　谌之双看出点端倪，按着她将她的衣服往下扯了扯。
　　肩膀处的淤青蔓延至锁骨，浸过水以后愈发明显了。
　　眼神一滞，谌之双颤了颤。
　　“打架的时候受的伤？”
　　“应该是。”
　　实在冷的慌，鞠景倒吸一口凉气，但也没挣扎。
　　谌之双松了手，语气软了些。
　　“知道自己受伤，为什么还跳下来？不要命了吗？”
　　“我又不知道你这么会游泳。”
　　她一心顾及着谌之双的安危，哪儿还记着自己受伤的事。
　　下了水才发现不对劲，可已经晚了。
　　黎济弱弱的打断她们的争论。
　　“我们是不是应该先管管这孩子？”
　　小孩没什么事，落水不久，呛了几口水也吐出来了，人是清醒的，就冻的不停发抖。
　　谌之双仔细的瞧了瞧他的模样。
　　“我认识他，建筑系一个老师的孩子，大概是有课没顾上他，先送去医务室吧，我会联系老师的。”
　　末了，她拉住鞠景。
　　“你和我去换衣服，然后也到医务室做个检查。”
　　*
　　处理了落水孩子的事，得到老师的千恩万谢，谌之双愈发疲惫，倚着医务室的门框久久说不出话来。
　　鞠景还在检查，黎济陪谌之双候着。
　　见她这模样，黎济有点担心，“你还好吧？这医务室检查行不行啊？不然我再陪你去医院看看？”
　　“没事。”
　　谌之双勉强挺直背脊，“放心吧，我没事，就有点累。你还是担心担心鞠景吧，她恐怕不止肩膀的一点伤。”
　　篮球队一群五大三粗的男生，成日磕磕碰碰的，那样混乱的情况不知把鞠景撞成什么样了，否则怎么会一点力气使不上，要自己拖着上岸。
　　她也是够能忍的，从早上到下午，瞒着自己和习娅思，一声不吭。
　　黎济不置可否，耸了耸肩。
　　“你既然这么担心她，有个名正言顺的身份关心不是更好吗？”
　　谌之双笑笑，不知何意味。
　　“门当户对是你告诉我的。”
　　“可你确实挺招人喜欢的。”
　　黎济翻了翻口袋，取出颗糖果递给她。
　　“你真的很厉害，敢豁出姓名救一个和自己没什么关系的小孩，我很佩服。门当户对这事我和你道歉，是我思想迂腐了。吃颗糖吧，别晕过去了。”
　　“谢谢。”
　　一颗糖没必要客气，谌之双确实四肢发沉，有点受不住了，便接了糖果含着。
　　“你在这儿等我，我去给你弄点热水。”
　　医务室里鞠景在检查，他一个男生不方便进去。
　　不过教学楼就有热水，也很方便。
　　“嗯。”
　　没力气拒绝，谌之双没矫情，谢了他。
　　等了一小会儿，她靠着墙仰了仰头，远远的瞧见一道不算熟悉的倩影靠近。
　　走近了，她不由得皱了眉。
　　“你怎么来了？”
　　洪惜月打量着她，嗤笑。
　　“呦，憔悴成这样啊？那天见我的神气上哪儿去了？”
　　猜测她是来找茬的，谌之双懒得理会，就当没听见。
　　“我来Z城有几天了，听说了一点你的事迹，也稍稍查了查。”
　　洪惜月轻叹，“我记得很小的时候，我爸和我说过，以后我结婚，哪怕是不找家世相当的，也得找个足够优秀的，能在事业上帮到我，否则免谈。我相信鞠景爸爸的想法，毋庸置疑，是一致的。”
　　她话说一半，似乎是故意要引起谌之双的好奇心。
　　谌之双压根没往那方面想过，自然不多问，全然的事不关己。
　　习娅思知道这件事已经是意料之外了，怎么样都不会传到鞠成周耳朵里的。
　　见她这态度，洪惜月冷哼了一声，不爽表现的明明白白。
　　“据我所知，鞠叔叔开始给鞠景安排相亲了，条件都挺不错的，你真的愿意鞠景嫁给只见过一面的男人吗？”
　　“选择权在她。”
　　谌之双闭了闭眼，艰难出声，“你不用和我说这个，我从来没打算捆住她。”
　　“可晚了。”
　　洪惜月义正言辞，“鞠景追你的事，整个秋大都知道，邓泽洋你记得吧？他可是你们学校的教授，他可能不知道这件事吗？万一他没帮鞠景瞒着，随便的在鞠景的圈子里泄露出去，你当鞠景还嫁的出去？”
　　哪个男人疯了要娶一个喜欢女人的女人。
　　别说邓泽洋能不能瞒住，光鞠景自己的性子就没打算瞒着。
　　脑袋愈发的晕眩了，谌之双弯了背脊，努力站稳。
　　洪惜月继续刺激她，“我是为鞠景可惜，第一次谈恋爱就遇到你这样手段高明的，把她迷的云里雾里的，你要真的和她在一起也就算了，好歹是喜欢过一场，可一直吊着，也不知道吃亏的是谁。”
　　“够了。”
　　望见黎济从教学楼的拐角出来，谌之双没了耐心，眼神是清明的。
　　“谣言会就此打住的，邓泽洋那边我也会说清楚，轮不着你来操心。要不想被黎济或者鞠景知道你来找过我，还是赶紧走吧。”
　　目的得逞，洪惜月自然没有留着的打算，意味深长的瞥她一眼，施施然离去。
　　黎济一路抱着热水，倒是没注意到洪惜月。
　　“绕到小卖部买的杯子，耽搁了。”
　　“谢谢。”
　　没有多余的话，谌之双接了热水，捧在掌心里取暖。
　　四肢百骸依然是凉的。
　　手机铃声悠扬响起。
　　荆晓打来的，估计是酒吧的事。
　　谌之双接通，“我在学校，怎么……”
　　荆晓慌忙打断她，语气急促。
　　“你爸来酒吧了，阿晨见到他一下子就犯病了，我送他到医院才给你打的电话，他这次发病比我见过的几次都严重，你快点过来吧。”
　　双腿一软，谌之双险先晕过去。
　　她努力平复声音，“知道了。”


第36章 我一直都知道。
　　检查完不见谌之双, 鞠景四处找寻。
　　“学姐呢？”
　　黎济捧着热水在等她。
　　“不知道，接了通电话，说有急事就匆匆忙忙走了, 但我感觉她神色不太对。你要不要打个电话问问？”
　　“不了。”
　　鞠景哪儿敢打扰，“我们有约法三章的, 不能过问私生活。走吧, 医生说我没什么事, 就皮肉伤, 太冷了, 我想回去泡个热水澡。”
　　谌之双两次下水, 不知道缓过来没有。
　　鞠景是担心的，但不方便过问。
　　慢慢来吧。
　　揉着肩膀回到公寓, 鞠景颓丧的躺了会儿, 然后慢吞吞的放了热水，舒舒服服的泡了半个多小时。
　　再擦药，回被窝暖着。
　　自小皮惯了，下个冷水也不至于怎样, 到傍晚她就没事人一样了，大摇大摆的到客厅做晚饭。
　　冰箱里存了点食材，还能整几个家常菜。
　　鞠景是自食其力惯了, 但也不喜欢花太多时间在吃的上，也就会几个简单的菜式，随便填个肚子。
　　不知道谌之双几点回来，鞠景给她发了条信息询问要不要回来吃饭，数十分钟没得到回复, 猜她在忙也就没等, 留了点菜放微波炉里给她。
　　吃饱喝足, 鞠景找了喜剧片放着，悠闲的等着。
　　到八点半没见着谌之双，鞠景中途去了一趟酒吧，等到九点开业的时间，还是没见她。
　　连荆晓也没来。
　　答应了来这儿打工，不开门也应该告诉她一声的，可没半点消息。
　　问荆晓也没回她。
　　酒吧门口除了她还有不少常来的客人，似乎对不营业的事情不知情，白来一趟，骂骂咧咧的走了。
　　看得出，酒吧是突然关门的，没提前通知过。
　　鞠景有些不安，可也联系不上谌之双，只能先回了公寓。
　　开着电视继续等着，没想到，一等就到了半夜。
　　谌之双回来的时候，窗外的彩灯亮着，依稀照亮了被雪覆盖的路。
　　她开门又锁门，动静不小心大了些，惊醒了在沙发上睡着的鞠景。
　　动作一顿，神情算正常，“你怎么不回去睡？”
　　鞠景揉了揉眼睛，关掉电视。
　　“不是说让我去酒吧打工吗？我去找你，酒吧没开门，没见着你，不敢睡。”
　　她有什么说什么，一如既往的不会藏情绪。
　　哪怕是和谌之双有些隔阂的时候，还是为她担心着。
　　谌之双盯着她，久久的没有移开视线，不知在想什么。
　　鞠景走过去，脑子清醒了点。
　　“你没事吧？有没有不舒服？不然去泡个热水澡，我给你泡杯感冒药。”
　　“不用。”
　　声音哑了哑，谌之双收敛了视线，猛地压住她手腕往鞋柜的方向推。
　　没等鞠景反应过来，温润的气息就覆盖上来了，霸道的环住她。
　　印象里的谌之双是温婉端庄的，不会这样。
　　没问发生了什么，鞠景如她所愿，主动的给予回应。
　　“鞠景。”
　　轻轻的唤她，谌之双扬了扬唇，勾上她脖颈。
　　“今晚陪我吧。”
　　能感受到她的情绪，也猜得到她想要寻求安慰，鞠景依然不拒绝，若无其事的咧开唇角，笑的炽热。
　　“你愿意的话，我会一直陪着你。”
　　衣衫从玄关一路散落至床尾，气氛愈演愈烈，灯光昏暗，唯有帷幔飘扬。
　　鞠景是动情的，肩膀有伤动弹不了多久就酸痛不已，她单手撑着床榻，轻轻的落下温柔的吻，从眉间至下颚，无一不在宣告她的情愫。
　　她没餍足，但怕谌之双撑不住，不敢太放肆。
　　谌之双向来是适可而止，保持冷静的，今晚一改常态，疯狂索要，一遍遍唤着她的名字。
　　“鞠景……”
　　“在呢。”
　　安抚她的情绪，鞠景温和的回应，一遍不曾落下。
　　不知过了多久，台灯亮起，鞠景从后揽住她，脑袋亲昵的靠过去。
　　“要去洗澡吗？”
　　“晚点。”
　　没什么力气，谌之双不想动弹，连同声音一齐弱了下去。
　　鞠景担心她，摸到一把虚汗。
　　“你是不是不舒服？”
　　“没有。”
　　简洁回答，是真的连说话都不愿意了。
　　稍显失落，鞠景也没勉强，识趣的松了手。
　　然后，关灯，睡觉。
　　失眠。
　　*
　　鞠景醒来是中午，枕边是空的，和预料的一样。
　　没太在意，她揉着酸痛的肩膀往浴室去，到客厅时脚步一滞。
　　谌之双难得的没有早早出门，穿着她第一天来公寓时的那件在领口秀了红玫瑰的白毛衣，冷冷清清的窝在沙发上，发着呆瞅窗外的风景。
　　下午出了太阳，雪也停了，还算暖和。
　　见她脸色苍白，鞠景走过去，抬手要碰她的额头。
　　谌之双下意识的躲开，眼神里多了警惕，不太好相处。
　　“坐，我有话和你说。”
　　怔怔的缩回手，鞠景察觉到什么，突然心慌。
　　“怎么了？”
　　“这个。”
　　取出厚实的信封塞给她，谌之双的声音没平日里清晰，沙哑又无情，“你交的三个月房租，还有昨天的饭钱，你和你朋友的医药费，车钥匙，都在这儿了，我们的关系到此为止，你搬出去吧。”
　　算的清清楚楚，没一点亏待鞠景的。
　　鞠景顿时红了眼，握着信封不知所措。
　　“你什么意思？我做错什么了？你哪怕和我生气也不用……”
　　“不是你的问题。”
　　谌之双蜷缩着，有气无力，“我受够了，不想继续了，你走吧，别再打扰我了。”
　　“你不说清楚我不走。”
　　鞠景扔掉信封，“你当我是什么，你想要就要，你想要了就不要？我交了房租签了合同的，不给我一个合适的理由，我有权继续住下去。”
　　“你想知道什么？”
　　直视她，谌之双的眼睛有哭过的痕迹，隐隐闪烁着泪花。
　　“我打从一开始就没打算和你谈恋爱，你的目的和我不一样，你自以为的对我好，可对我来说，都是负担和压力，我受够了，更不想毁了你的人生让你陪着我庸庸碌碌的过下去，这个理由可以吗？”
　　她是不会说重话的，即便这种情况，语气依然是柔的。
　　听着就让人心疼。
　　鞠景压根不往心里去，反问她，“既然如此，你哭什么？”
　　“没有。”
　　死不承认的态度。
　　鞠景毫不留情的戳穿她，“昨天发生了什么对不对？不然你不会连提前通知都没有就把酒吧关门的，荆晓也联系不上，你和她在一起。回来的时候你身上有消毒水的味道，你去医院了？”
　　谌之双不答，沉默的由她闹下去。
　　“谌之双。”
　　鞠景叫她的名字，视线紧随着。
　　“认识以来，你一直避重就轻，需要安慰的时候才会想起我，很多次我都想问你，你真的喜欢我吗？你喜欢的是我还是那个在你最伤心难过的时候能够安慰的人？”
　　“你以前觉得我三分钟热度，喜新厌旧，我也一直以为是我的问题，让你不够安心，所以你不信任我，有所保留，我都认了。可一有事你就推开我，连发生了什么都不告诉我，你凭什么觉得我不是能和你共患难的人？”
　　矛盾积累到一定的程度，终有爆发的时候。
　　“你又为什么这么有底气能陪我共患难？你知不知道……”
　　胸口剧烈起伏着，谌之双没能说下去，及时打住。
　　昨晚，父亲来找她，张口闭口除了钱还是钱，对阿晨的病置若罔闻。
　　她对家里的情况知道的不多，只知道关山芙上次到手的钱花的差不多了，不自己来找她，反倒是让父亲来了。
　　以前面对的是后妈，现在面对的，是亲爸。
　　她现在是崩溃边缘，理智牢牢压过情感，不允许有任何的差错。
　　鞠景是唯一会让她的情感出现偏差的人。
　　鞠景没退，守着底线。
　　“你怎么知道我不知道？”
　　坚定又自信。
　　如果不是谌之双不愿意提这件事，她又怎么会装作不知道？
　　没细品她话里的含义，谌之双沉浸在自己的思绪中，神情冷然。
　　“是不是我告诉你，你就会知难而退了？”
　　鞠景不答，眼神表面了一切。
　　她非知道不可。
　　谌之双妥协，“好。”
　　*
　　“啊！”
　　进入精神科的走廊，撕心裂肺的吼声不止，一声一声刺入耳膜。
　　鞠景有些心惊，咽着口水透着玻璃看科室里被四五个医务人员强行按着的阿晨，拳头紧紧握着。
　　她第一次来这样的地方，即便早就知道阿晨的情况，也没办法不慌张。
　　阿晨如同野兽，又咬又喊，丝毫不停歇。
　　折磨的几个医务人员毫无办法。
　　谌之双面无表情的看着，麻木的不会再动容。
　　“他叫谌晨，是我的亲弟弟，天生耳疾，轻微的精神疾病，以前还好，可这些年发作的越来越频繁，平均三四个月就会进来一次，再严重点，怕是没法跟着我生活了。”
　　“我父亲昨天来找我，他失了业，得靠我养着，我还有个花钱大手大脚的后妈，有点钱就拿去买奢侈品，家里那点存款早败光了，从来不管我的生活，却无耻的管我要钱。”
　　“这就是我的生活，你看到的光鲜亮丽不过是我欺骗你的手段，剥开来看，早就腐烂了。我凭什么要求你和我共患难？”
　　渐渐恢复平静，鞠景松了口气，轻笑出声。
　　“我知道。”
　　“我一直都知道。”
　　她直视谌之双投来的诧异目光，仿佛是在嘲讽自己。
　　“可你不相信我。”


第37章 哭吧，没事了。
　　没等谌之双回神, 鞠景在手机上打打删删，冲动的进了病房。
　　“鞠景。”
　　下意识的要拦她，可谌之双没有进去的勇气, 硬生生的停在门口。
　　阿晨是她的亲弟弟，可发作的时候六亲不认, 她根本没办法。
　　进去了又能怎么样呢？给医护人员添麻烦罢了。
　　鞠景是初生牛犊不怕虎, 帮着按住阿晨的手腕, 却拦住了护士准备注射镇定剂的举动。
　　“让我试试吧。”
　　护士顿了顿, 不认识她也不敢随便听她的, 目光就投给了谌之双。
　　等谌之双点头才行。
　　迟疑片刻, 谌之双认命的点点头，随她去了。
　　不让鞠景知道有多困难, 她压根不会懂这件事意味着什么。
　　上了一节课的手语还不能够熟练运用, 鞠景放大手机的字体，敲出一行鲜艳的红色。
　　【我不会让任何人伤害双双】
　　阿晨不知是看清没有，动作忽然一滞，连同呼吸一齐慢了下来。
　　情绪明显控制住了。
　　他紧盯着鞠景, 死死的，还有种说不清道不明的警惕。
　　肩膀还在颤抖，随时有发作的可能。
　　鞠景温和的笑笑, 松开手，又打出一行字。
　　【如果你愿意相信我的话，乖乖接受治疗，我们一起给双双一个家。】
　　早在知道阿晨的病的时候，鞠景就找顶尖的医生咨询过。
　　阿晨是成峰集团资助过的对象, 要找到他的相关资料再简单不过了。
　　加上残疾人机构的黄念念告知她的一些关系阿晨的事和基本的发作缘由, 她几乎能肯定, 阿晨发病是因为谌之双。
　　他很在乎姐姐。
　　这些年在残疾人机构努力工作就是为了赚钱养活姐姐，让姐姐不再那么辛苦。
　　他没有家，可是有姐姐。
　　姐姐没有家，也没有任何依靠，却还要带上他这个负担。
　　明明姐姐那么优秀，老天多不公平啊。
　　眼前这个人，能信吗？
　　阿晨迟疑着，情绪渐渐平静。
　　知道他是谌之双弟弟的不多，会管谌之双叫双双的更寥寥无几。
　　至少，她是姐姐愿意信任的人吧？
　　慢慢的，他伸出了手，就着鞠景的手机屏幕，慢吞吞的打出一个字。
　　【信】
　　鞠景释怀一笑，亲切的揉了揉他的脑袋。
　　无声胜有声。
　　“真神了。”
　　几个护士长舒口气，“第一次在不打镇定剂的情况下让阿晨安静下来，这些年阿晨发作的越来越频繁，我还担心坏了呢，现在好了，有办法了。”
　　阿晨的病不严重，是自己可以控制住的。
　　当然，得看他愿不愿意了。
　　以往这样，大多是见到了不想见的人，以这种方式来自我保护。
　　或者说，保护谌之双。
　　现在，有人来代替他保护谌之双了。
　　他不会再害怕了。
　　谌之双沉默的在门口看着，见阿晨渐渐顺从，眼眶一点点湿润。
　　等阿晨乖巧的吃完药，她再也忍不住，靠着墙角蹲下，在阿晨看不见的地方偷偷啜泣。
　　眼泪浸湿衣袖，偷偷吞噬了所有无助。
　　安抚阿晨睡下，鞠景松口气，到了门口，一转头，便见谌之双蹲在那儿。
　　她很少有这样显露软弱的时候，此刻是哭的不管不顾了。
　　好似多年的怨气都在一刹那间顷刻释放。
　　微微动容，鞠景走过去，挡住了路过的目光，坚实的守住一缕光线。
　　她笔直站着，轻轻按住谌之双抽动的肩膀。
　　“哭吧，没事了。”
　　接近平复的情绪被她的一句话又整破防，谌之双努力压住自己，擦干眼泪。
　　“你什么时候知道的？”
　　鞠景不想聊这个，模棱两可的带过，“乘风集团是我家的，我去过残疾人机构，也能拿到他们的资料。”
　　“今天谢谢你。”
　　谌之双缓缓站稳，脸颊的两行泪痕衬的神情愈发苍白。
　　“你走吧，以后不要再来了。”
　　鞠景不由得皱眉，“都这样了，你还要推开我？之前你以为我不知道这些，怀疑我会不愿意也就算了，现在我明明白白的告诉你我愿意和你共患难，你为什么……”
　　“我不愿意。”
　　谌之双没什么可再隐瞒的了，实话实说，“我以为你三分钟热度，不出三个月和我也就结束了，到时候我们一拍两散，我在你心里，永远是优秀耀眼的。可我所有的伪装都被你拆穿了。”
　　“你眼中的共患难是什么？我的问题对你来说不是问题，你有的是后路，可我不能，我不能把自己完全交付出去，也不能拖你下水，背负起本不该属于你的人生。”
　　说到底还是不信。
　　连阿晨都不如。
　　“好。”
　　不再坚持，鞠景扯了抹笑，“我会暂时搬回家住的，剩余的等年后我找到新房子再说。”
　　没有想象中的愤怒，她走的很平静。
　　谌之双看着她的背影消失在走廊的尽头，迟缓的从口袋里找出手机，翻到秋大教职工的群聊。
　　备注的是真名，要找到人不难。
　　她点开邓泽洋的头像，发了申请好友添加过去，然后重重的喘了口粗气。
　　四肢渐凉，脑袋却愈发沉重了。
　　不知道是不是哭过的原因。
　　没多久，邓泽洋通过了好友验证，发来个嬉皮笑脸的表情包。
　　指尖微顿，犹豫片刻，谌之双还是回了消息。
　　【一起吃个饭吧。】
　　*
　　“你脸色不好，大冷天的穿这么一点，很着急找我？”
　　邓泽洋是自来熟的性子，和鞠景关系又不错，对谌之双也有点了解，就没太藏着掖着，不似见初识的同事。
　　谌之双没太在意，端着热水抿了口。
　　“没事。抱歉，找你是私事，耽误你时间了。”
　　“还没说什么事呢，先道歉干嘛？”
　　约在大学城的咖啡馆，也是上次和鞠景相亲的地方，邓泽洋猜得到她找自己是干嘛，抬手要了杯咖啡。
　　“怎么，为了鞠景的事找我？”
　　眉头一皱，谌之双咳嗽了一声，勉强打起精神。
　　“鞠景和你说什么了？”
　　邓泽洋耸耸肩，“需要说吗？整个秋大谁不知道？我第一次见着她这么没心没肺的，一点不为自己的未来着想。”
　　眼神闪烁了一下，谌之双不自然的移开视线。
　　“我知道你和鞠景相亲是家里的安排，我现在不清楚鞠景家里是不是了解这件事，但我希望你别误会，我没有和她在一起，如果你们的圈子里聊起这件事，还请你帮她澄清。”
　　“咳咳……”
　　邓泽洋呛了声，好笑又无奈的，“鞠景没和你说啊？我和她相亲是为了应付家里，我融不进去那个圈子的，不然也不会来做大学老师啊，她口风还挺严实。”
　　谌之双迟疑，“她，应该和我说什么？”
　　“我和她一样，喜欢同性。”
　　接过服务生递来的咖啡，邓泽洋坦坦荡荡，“那个圈子一直认为我很古怪，连我爸妈也这么觉得，只有鞠景是真心把我当朋友的，我很感谢她帮我保守秘密。不过我是不会这么替她保守秘密的，实话和你说了吧。”
　　他尝了尝咖啡，唇角上扬。
　　“我查过你，和她相亲当天，她就和我托底了，说在追求你。我看她这么坦荡，也不想她上当受骗，就小小的调查了一番，没想到啊……更让我惊讶的是，鞠景明知你的情况，还铁了心追求你，砸进去一百万也不当回事……”
　　“你说什么？”
　　联系到关山芙的近况，谌之双一下子慌了。
　　“砸进去一百万是什么意思？”
　　“你不知道吗？”
　　邓泽洋吃惊，“你和鞠景朝夕相处，没发现她最近资金困难吗？”
　　谌之双逼迫自己保持镇定，“她说是因为投资失败。”
　　“你信吗？”
　　邓泽洋轻笑，“鞠景可是金融系的代表，学校的风云人物，她要是投资失败，金融系早就传开了。这应该是她从小到大唯一一笔不计算利益和回报的投资吧。”
　　不用他说，谌之双也明白了。
　　鞠景所谓的投资，是把钱给了关山芙。
　　所谓的投资失败，是没指望这笔钱能回来。
　　一百万，她说给就给，甚至没打算让自己知道。
　　可那时候，她们刚认识不是吗？
　　难怪鞠景说是认真的。
　　她从一开始就是认真的。
　　自嘲的笑笑，谌之双颇为颓丧。
　　“原来一直在玩弄彼此感情的是我，我可能这辈子都还不清了吧。”
　　她不可能无端接受鞠景的好意，更何况牵涉到这样一大笔资金。
　　无论如何，是要还的。
　　邓泽洋不置可否，套她的话。
　　“打算怎么还？一百万啊，你还得照顾弟弟，负担不了的。她给钱没和你商量过，是打算自己受着的，你还钱她反倒难受，听我的，当不知情吧。”
　　“没法当不知情。”
　　她是一时还不清也负担不了，但不还清，良心过不去。
　　把酒吧卖了应该能凑一笔钱，暂时还一部分，剩下的慢慢还，迟早会还清的。
　　这些，她不打算和邓泽洋细说，免得传到鞠景那儿。
　　邓泽洋早已察觉。
　　“还钱容易，人情呢？你确定你把钱给她的时候，她不会更生气，认为你作践她的心意？一百万对你来说可能要辛苦奋斗一辈子，对鞠景来说，是动动手指的事，不重要。你现在该考虑的是怎么对得起她的情。”
　　“记着，不是还，这东西还不清的，而且存在愧疚的感情，不纯粹，不干净。”


第38章 是她对不起鞠景，亏欠了鞠景。
　　一早看着爸妈如胶似漆的恩爱, 鞠景有一搭没一搭的戳着盘子里的胡萝卜，没什么情绪，也不似以往的打趣调侃, 全当没看见。
　　鞠成周心系女儿，提前回来也是为了安心过个新年, 没成想见她这样子, 担心的不行。
　　“怎么了这是？生病了还是心情不好？谁欺负你了？”
　　“没胃口。”
　　丢掉叉子, 有气无力的趴着。
　　“能不成天在我眼前秀恩爱吗？欺负单身狗。”
　　鞠成周恍然大悟, “想谈恋爱了是吧？上次给你介绍邓泽洋, 是你自己不愿意啊。不然你把要求和爸爸说说, 爸爸给你找合适的。”
　　听着这话，习娅思顿了顿, 但也没插话, 自顾自的捧了杯热茶。
　　意思再明显不过了，鞠景要说的话，她是不会拦着的。
　　她对谌之双是哪儿哪儿都满意，无话可说。
　　“封心了。”
　　鞠景不知是气他还是气自己, “我要单一辈子，安心赚钱。”
　　“说什么呢？”
　　被逗笑，鞠成周揉了揉她的脑袋, 语气温和。
　　“说说吧，喜欢什么样的？放心，你爸爸我也不是什么封建老派的，只要你喜欢的，哪怕条件差一点, 也没关系, 有上进心, 对你好就行。”
　　眼泪差点往下掉，鞠景吸了吸鼻子，扭过头去。
　　喃喃着，“她对我一点也不好。”
　　鞠成周听出点端倪，“呦，哪个臭小子惹我宝贝女儿了？”
　　鞠景懒得瞒，破罐子破摔，“女的。”
　　“女……”
　　鞠成周噎了一下，不敢置信的增大音量，“女的？”
　　他还想再问，习娅思及时拉住他，扯着他的衣袖离远了些。
　　“行了，别问了。鞠景这次回来，茶不思饭不想的，难过着呢，让她自己安静会儿吧。”
　　鞠成周干着急，“你没听见她说吗？和女生谈恋爱啊，这事怎么能不问问清楚？不是，她是和我开玩笑吗？”
　　“不是玩笑。”
　　既然鞠景说了，习娅思也没瞒着的道理。
　　“我见过那女孩，漂亮又优秀，鞠景喜欢她也正常。”
　　“你……”
　　鞠成周急的差点说不出话，“不是，怎么连你也知道？合着就瞒着我呢？哪儿女孩和女孩谈恋爱的，她年纪小不懂事，你也不劝劝她？”
　　“还怪上我了？”
　　习娅思没给他好气，“见都没见过那孩子，就在这儿以性别定论，怎么的看不起女孩吗？鞠景这样子，你不第一时间安慰，反而质问她，有你这么当爸的吗？”
　　被她训的没脾气，鞠成周小声辩解：“我哪儿有看不起女孩了？以后乘风集团还得交给鞠景呢，我是怕她没人帮衬，背后还是得有个强有力的帮手撑着啊。”
　　“还说没看不起女孩？”
　　习娅思不满，语气稍稍重了些，“那孩子不比你给鞠景挑的人差，你要实在不放心，可以和我去见见。”
　　“我不是这个意思啊。”
　　后知后觉的被绕进去，鞠成周苦叫连天，“怎么还偷换概念呢，哪怕不继承乘风集团，和同性恋爱也是少有的啊。”
　　挑挑眉，习娅思不置可否。
　　“见还是不见？”
　　“唉。”
　　微微叹息，瞥了眼无神趴着的鞠景，鞠成周败给心疼。
　　“见见吧，鞠景要是真的喜欢……我还是不能接受。看鞠景这样，估计是闹分开了，我去看看是什么样的，以后给鞠景挑对象，就按着她来。”
　　这话没的反驳，要是真的分开了，也得向前走。
　　不过习娅思也有私心。
　　与其找个家世相当的，能在事业上帮着鞠景的，还不如谌之双这样，聪明优秀，事事体谅鞠景的。
　　女儿开心与否应该排在第一位。
　　习娅思正盘算着应该到哪儿去找谌之双，便见着鞠景突然直挺挺的站起，拎了外套要出门。
　　鞠成周拦她，“去哪儿？”
　　“打工。”
　　换了鞋，不带什么情绪的，鞠景轻飘飘的丢下这么一句话就走了。
　　鞠成周发懵，“打什么工啊？她缺钱吗？”
　　“我慢慢和你说吧。”
　　想到一个地方，习娅思轻轻扬了唇角。
　　*
　　“咳咳……”
　　剧烈的咳嗽在阴沉沉分不清白昼的狭小空间里回荡着，谌之双强撑着睁开眼，愈发无力。
　　荆晓急匆匆的开门进来，点了灯。
　　“你可算醒了，发着高烧还跑出去，要不是邓泽洋送你回来，现在指不定怎么样了呢。”
　　多少是生气她不为自己考虑的。
　　大冷天的下了水，还一点不知道照顾自己，硬撑着不说，真当自己铁打的。
　　“帮我谢谢他。”
　　掀开被子下床，谌之双咳嗽着，步子不稳。
　　荆晓连忙扶她，“你这样了能不能安分点躺着啊？要干嘛我帮你？”
　　“没事。”
　　挥挥手，谌之双一如既往的逞能，“我好多了，阿晨还在医院，酒吧不能一直不开业。”
　　知道自己劝不动她，荆晓索性放弃。
　　“行行行，我陪你一起。”
　　换了衣服出门，不同以往的简便，谌之双多取了两样物品。
　　偷偷的躲过了荆晓的眼睛，没让她发现。
　　中途找借口要吃点东西，麻烦荆晓去买，谌之双进了银行。
　　正是饭点，大学城的餐厅人满为患，有时间可以耽搁。
　　办完事从银行出来，谌之双在餐厅不远处的长椅上坐下，头疼的闭了闭眼。
　　等再度睁眼的时候，餐厅门口不知何时多了个吉祥物。
　　穿着熊二的玩偶服，笨拙又迟缓，还蛮可爱的。
　　谌之双瞧着不禁多了点笑意。
　　没多久，荆晓打了饭过来，朝她招手。
　　谌之双准备离开。
　　心里不知为何有些不舍，走了几步，她又回头去看。
　　许是玩偶服闷热的受不了，“吉祥物”摘掉了头套，大汗淋漓的喘着粗气。
　　她弓着腰，长发湿漉漉的，凌乱不已。
　　汗液顺着往下落，连同微微露出的衣领一块儿沾湿了。
　　谌之双回想起那天在猫咖见到的她，衣服沾染着冬天不易见着的汗渍，甚至来不及换掉。
　　她不常向家里要钱，早早的独立了。
　　不是什么富二代体验生活，是为了自己赔的一无所有，无可奈何，又乐在其中。
　　自己为了一点儿自尊心侮辱她，她明明可以大大方方的把钱要回去的。
　　可她什么都没说，不动摇也不反复，喜欢的干干净净明明白白。
　　谌之双一瞬间红了眼，四肢僵硬着，不敢走向她。
　　无论怎么样，是她对不起鞠景，亏欠了鞠景。
　　有第一次，不能再有第二次了。
　　*
　　夜色酒吧一向热闹，听闻今晚是老板亲自调酒，更是吸引了不少的顾客。
　　谌之双平时很少在这儿，基本是交给荆晓和阿晨，难得出现，冲着美色来博一笑的自然数不胜数。
　　黎济和成景同还在Z城，无事打发时间的时候基本也待在酒吧，说是来热闹热闹，实则是放心不下，多少护着一点。
　　虽然不知道鞠景和谌之双是发生什么了，双双不见面，问谁谁也不说，硬生生憋着。
　　不过看鞠景的态度，这事没那么容易了结。
　　该怎样还是怎样呗。
　　除了他们，还有两副生面孔隐藏在暗处，静悄悄的观察着。
　　目光，全程紧随着谌之双。
　　谌之双一心调酒，别的不在意，也没心思在意。
　　低烧没退，她撑的辛苦。
　　荆晓点了杯长岛冰茶陪着，时不时的小饮一口，注意力都在她这儿。
　　怕她又晕过去。
　　到下半夜，酒吧的顾客愈发的多了，偶尔也有几个搭讪的，都被谌之双皮笑肉不笑的打发走了。
　　不虚以为蛇又不失礼貌，可谓是得心应手。
　　以为是平平淡淡的一晚，直到有喝多的客人闹事，扯着卖酒的服务生不放，满口的污秽。
　　小姑娘是秋大外语系的新生，贫困生的背景，在Z城无依无靠，受谌之双照顾进的酒吧，唇红齿白的，抹眼泪的模样更惹人怜惜，不是第一次被人觊觎了。
　　不怀好意的客人接着酒劲，一再越界，打准了主意不会轻易放过她。
　　谌之双看不惯这些，直接将小姑娘拉到背后护着，不冷不热的扬起一抹笑。
　　语调还算客气，“刘老板，您喝多了，要不我帮您叫辆车吧？”
　　醉酒的刘南是附近商贩，开眼镜店的，近几年生意不错，狠狠捞了一笔，一整个暴发户行径。
　　见着谌之双，他愈发起了色心，笑的眼睛都快眯成一条缝了。
　　“不用，我清醒着呢。谌老板来了更好，不如陪我喝一杯？”
　　谌之双不给面子，直接拒绝。
　　“刘老板还是出去吹吹冷风清醒一下吧，别吐在我这店里了，晦气。”
　　即便是说这样的话，依旧能保持微笑，得体大方。
　　刘南清醒了些，知道在她这儿耍酒疯是讨不着便宜了，下一秒就变了脸，摆起架子。
　　“我不过是让这服务生给我介绍一下有没有新到的好酒，怎么这也不行？我花了钱在这儿消费，还有被赶出去的道理？”
　　“是不是单纯询问您自己心里清楚，我这儿的监控也不是摆设。”
　　谌之双指了指他头顶转动的摄像头，微笑着威胁。
　　“你知道我是秋大的老师吧，要是回学校宣扬一番，您的眼镜店，还会有客人吗？”
　　她说着，不远处的黎济等人是蠢蠢欲动，慢条斯理的活动筋骨。
　　眼神一个比一个狠。
　　“你……”
　　赚的是学生的钱，刘南自然不敢失了客源，也是被黎济等人恐吓到，无奈的顺着她的台阶下。
　　“是有点醉酒，今晚也喝的够多了，要有新酒的话还请谌老板给我留着，我下次再来尝。”
　　“慢走不送。”
　　目送他消失在夜色中，谌之双冷了神情。
　　“拉进黑名单，不许他再来。”
　　藏着暗处悄悄看着的两人不约而同的展开一抹笑。
　　有欣慰也有赞赏。
　　“不错，聪明漂亮，处理事情恰到好处不失分寸，礼仪举止可比鞠景省心多了。”


第39章 一条手链促成两段情缘。
　　解决了闹剧, 谌之双愈发疲惫，和荆晓打了声招呼，溜到储物室去休息。
　　铁门虚掩, 她顾不上这些，扶着酒箱剧烈咳嗽着。
　　丝毫没察觉到背后靠近的人。
　　温柔的力度抚上背脊, 轻轻敲打着, 没掩盖那份担忧。
　　“怎么咳成这样？唇也干的发白, 要喝水吗？”
　　谌之双微怔, 僵硬的躲开了一点。
　　“阿姨, 您怎么来了？”
　　她不适应这种亲密, 没法坦诚接受。
　　何况对方是鞠景的妈妈，她的记忆里, 和母亲最相近的人。
　　没在意她的疏远, 习娅思一如既往的温和。
　　“我带鞠景的爸爸来看看你，谁知道你脸色苍白，猜你是生病了，不放心, 就跟过来了，你别介意啊。”
　　“不会。”
　　望向守在门口略显尴尬的鞠成周，谌之双朝着他深深鞠了一躬。
　　“叔叔好。”
　　她对鞠成周有感恩之情。
　　当年如果不是鞠成周创办残疾人机构, 给阿晨上学的机会，她的日子，怕是更艰难。
　　鞠成周皱了皱眉。
　　“你这是干什么？”
　　没什么可隐瞒的，谌之双不卑不亢，解释的简单, “我弟弟是在Z城的残疾人机构接受的教育。”
　　来的时候听习娅思说过谌之双的情况, 见她如此坦白, 鞠成周反倒是松了口气。
　　“你还挺诚实的。不过不用谢我，这事是鞠景提议的，最初的一笔投资是她比赛获得的奖金。后来为了鼓励她，我才追加的投资，一直办到了现在。”
　　鞠景从来没主动提过这件事，外人也不知情。
　　她除了最初提议给残疾人上学的机会，之后就没插手过，比赛获得的奖金微薄，支撑不了多久，自然靠的是鞠成周。
　　谌之双能明白这道理，也知道，如果没有鞠景，阿晨是绝对没有上学的机会的。
　　不论鞠景还是鞠成周，都有恩于她。
　　没有迟疑，她从放在酒箱上的背包中取出镶有玻璃种帝王绿翡翠的红绳手链，递给习娅思。
　　“您不来找我，我也得去见您的。既然您来了，就趁这个机会，把它交还给您。”
　　手链的事没听鞠景说过，习娅思一阵狐疑。
　　等看清手链的款式，她也就明白了。
　　“这不是鞠景小时候贪玩送出去的手链吗？怎么在你这儿？难不成……”
　　“是。”
　　谌之双垂眸看着悉心保存了十多年的手链，心底不由得发酸。
　　“收到的时候不知道它这么贵重，也不知道它承担着叔叔和阿姨的情分，我很抱歉。今天，算物归原主了。”
　　“这……”
　　犹豫片刻，习娅思瞥了鞠成周一眼。
　　鞠成周盯着手链瞧了一会儿，随后微微耸肩，示意她看着办。
　　送出去的东西泼出去的水，哪儿有收回来的道理。
　　得到满意的回应，习娅思的唇角微微扬起。
　　“我当时制作的时候，选择的材质不是最好的，你要是戴在手腕上，肯定早就褪色了，能保存到现在，没少用心吧？”
　　谌之双不敢应，沉默着。
　　习娅思笑笑，拉过她的手。
　　“鞠景送你的时候，这手链不属于她，送的是没规矩。不过既然在你那儿存了十二年了，也该有感情了。今天，我就正式转送给你，以后啊，光明正大的戴着。”
　　说着，她将手链系在谌之双纤细的手腕上，轻轻收紧红绳。
　　“不错，衬你的肤色。”
　　“阿姨。”
　　谌之双急了，“鞠景说这是您和叔叔的定情信物。”
　　“不也是你们的吗？”
　　习娅思拍着她的手，轻笑，“一条手链促成两段情缘，别辜负了它。”
　　这话说的饶有深意。
　　向来空荡的手腕处多了装饰，谌之双有些不适，刻意掩盖了神情。
　　“阿姨，我和鞠景……”
　　她说不出口。
　　习娅思哪儿能不明白，没给压力，但也不放任。
　　“上次吃饭，我给你的提议是认真的。愿意的话，来陪我们一块儿过年。”
　　“当然，还有你弟弟。”
　　“阿姨……”
　　一瞬间不知所措，话堵在喉咙，怎么也说不出口。
　　鞠景知道阿晨的情况，习娅思也一定知道的。
　　可她还是愿意接受自己。
　　为什么？
　　了然她的困惑，习娅思笑的愈发温柔。
　　“有些条件是外在的，对别人来说或许重要，但对我们而言，无足轻重。我知道你想帮鞠景，不想做拖油瓶，其实很简单，她过完年就会进公司，不出意外，公司不少的老古板会针对她，她的脾气都挂在表面，少不了出乱子。”
　　谌之双聪明，一点就通。
　　“您觉得，我在的话，能控制住局面？”
　　“对。”
　　习娅思对她是欣赏的，“刚刚我都看到了，你懂人心，能辩是非，情绪稳妥，张弛有度，会说场面话，又能揪着别人的把柄，做事滴水不漏。关键是，鞠景愿意听你的。”
　　相处的这段时日，习娅思也琢磨透了谌之双的脾气。
　　如果自认是累赘的话，她是摆脱不了自卑的。
　　但如果能帮到鞠景，她不会拒绝。
　　习娅思也不愿意看着鞠景颓废，自然要给谌之双指一条路。
　　她听的进去的话，把乘风集团交给鞠景，鞠成周也能够放心。
　　一举两得。
　　谌之双听明白了。
　　“谢谢阿姨。”
　　“嗯。”
　　这是需要考虑，习娅思不急于一时。
　　“时间不早了，我就先回去了。你不舒服的话也早点休息，别硬撑了。”
　　“好。”
　　送走习娅思和鞠成周，谌之双在门口站了会儿，听着酒吧的嘈杂，有一搭没一搭的摸着手腕处的翡翠。
　　思绪起伏，没有结论。
　　远去的鞠成周瞅着漆黑的夜空，不自觉的叹口气。
　　“一路听你说，才知道这孩子受了多少委屈，有这种家人，还能把自己变成这么优秀，确实不容易。可一想到她是女生，我这心里，就不是滋味啊。你说鞠景怎么就喜欢女生了呢？”
　　他是想接受谌之双，可又没法接受。
　　也很为难。
　　习娅思能明白，柔柔的牵住了他的手。
　　“我们能帮的就到这儿了，剩下的看鞠景自己了。慢慢来吧，如果鞠景实在喜欢她，你就试着接受，一开始做不到也没关系，别表现出来就行，权当为了咱女儿。”
　　鞠成周无奈，可也不愿意妻子和女儿不开心。
　　“知道了，我会试试看的。”
　　*
　　打着哈欠和贝锦欣往返秋大的林荫小道，鞠景抱着书，无精打采的。
　　“还有多少东西要搬啊？”
　　贝锦欣办理了退宿，下学期得边实习边考研，大概没什么时间回秋大了，自然得在年前把东西搬了。
　　“你怎么一天天打不起精神？怎么你爸妈虐待你，不让你睡觉啊？”
　　“没。”
　　鞠景软绵绵的，“做个实验，试试看一天睡三小时会对我的人生造成什么影响。”
　　一整个胡说八道。
　　贝锦欣给她白眼，“悠着点吧，可别哪天猝死了。哪儿有你这么乱来的？”
　　“别咒我。”
　　愈发的没精神，鞠景晃晃悠悠的，喝多了似的。
　　贝锦欣连忙腾出空手去扶她。
　　“行了行了，不麻烦大小姐您了，我叫的搬家公司应该到了，搬到校门口就行，您再坚持一下？”
　　“嗯。”
　　勉为其难的站稳，鞠景又走了几步，隐隐约约瞧见一抹熟悉的倩影。
　　她不敢认，眯着眼愣了许久。
　　贝锦欣没注意她，吃力搬着东西，低头念念叨叨的。
　　“真可怜，第一次谈恋爱就被甩，憔悴成这样还扯谎说什么实验……”
　　走着走着，忽然意识到眼前有人堵着，贝锦欣微怔，傻愣愣的抬了头。
　　“学姐？”
　　一袭雪白绒衣，笔直昂扬立在雪风中，冷艳又苍白。
　　可不正是她。
　　听见贝锦欣的呼喊，鞠景回过神来，手中力量不由得泄掉，书“哗啦啦”掉了一地。
　　她盯着谌之双，眼神中多少有点怨念。
　　贝锦欣自觉让道，“那个，你们聊，我先去门口看看车来了没。”
　　收拾了一地的书，没让鞠景继续搬，贝锦欣走的时候格外艰难。
　　可怎么也不能误了好友。
　　谌之双看着她的动作，许是被冷风吹的久了，忽然咳嗽出声。
　　连背脊都弯了。
　　“学姐。”
　　哪儿还能惦记着自己的怨，鞠景没法不关心她，下意识的就冲过去了。
　　指尖触碰到她额头，滚烫滚烫的。
　　“你发烧了？”
　　“没事。”
　　摆摆手，谌之双没当一回事。
　　“我来找你是……”
　　“别说了。”
　　径自将人打横抱起，上一秒搬个书都能倒，这会儿倒是生龙活虎的。
　　腾空的感觉不舒服，谌之双吃惊的环住了她的脖颈。
　　“别闹，这儿是学校。”
　　“谁让你生病了还跑出来的？上次下水的后遗症是不是？我早和你说了要泡个热水澡了，非不听……”
　　谌之双不重，瘦的就剩骨头了，抱着也没什么重要。
　　鞠景愈发心疼，啰嗦的停不下来。
　　关心一如既往，没变过。
　　即便是被她说了重话，即便是生了气，也还是第一时间照顾她。
　　谌之双没法不感动。
　　感动之余，愧疚也更多。
　　“鞠景，我来找你，是有话想说。”
　　鞠景不为所动，态度是难得的强硬。
　　“生着病什么都别操心，病好了，再和我说。”


第40章 互不亏欠，重新再来。
　　喂谌之双吃了药, 鞠景帮她掖好被角，哄着人安睡。
　　“别想有的没的了，生了病就好好睡一觉, 等闷一身汗出来，烧也就退了。”
　　吃了退烧药确实发晕, 谌之双昏昏沉沉的闭了眼又努力睁开, 还拉着鞠景的手不放。
　　“你……黑眼圈好重……陪我吧。”
　　“嗯。”
　　没法拒绝她, 鞠景掀开被子侧躺下, 一手给她垫着, 一手规矩的让她握着。
　　发烧的人连呼吸都格外烫些, 鞠景靠的近些，周围温度也一点一点升高, 不免难受。
　　怕打扰到谌之双, 鞠景忍着没动，渐渐也便习惯了。
　　伴着浓重的鸢尾花香，她贴着谌之双的发丝，沉沉的合了眼。
　　窗外是漫天雪景, 白昼未逝，阳光洒落屋内，掀起帷幔, 暖洋洋的透露着温馨。
　　不知过了多久，再度睁眼的时候天色变暗，隐隐还有些光线，勾勒的景色如画，美不胜收。
　　鞠景勾着唇欣赏了会儿, 随后小心翼翼的抽出被谌之双垫的发麻的左手臂。
　　到饭点了, 也该煮饭了。
　　上百度搜了会儿发烧的人适合吃什么, 鞠景看着空空荡荡的厨房，有片刻的迷茫。
　　谌之双工作忙，回公寓做饭次数不多，自然不会囤食材，现在也就剩点大米和青菜了。
　　煲个粥还行，可惜鞠景煲粥的技能未能掌握。
　　她做饭基本是让自己解决温饱的，自然学的不多，又不喜欢汤汤水水的东西，就更不会接触了。
　　百度的步骤掌握不了火候和食材的分量，吃这点东西也太磕碜了，鞠景犹豫片刻，给习娅思发了消息。
　　小时候生病，习娅思总会给她熬一碗小米粥，再搭配鱼肉滋补，没多久她就能重新生龙活虎。
　　半小时后，习娅思提着搭配过的小米粥食材和宰好洗净的鱼肉来了。
　　瞧着鞠景担忧的模样，习娅思忍俊不禁。
　　“长大了，会关心人了。放心吧，没事的。把鱼肉放冰箱，等她退烧了再做给她吃。发烧的时候得吃清淡的，小米粥最合适不过了。”
　　“知道了。”
　　接了食材处理妥当，锅碗瓢盆的洗干净，鞠景没打算让习娅思动手。
　　“妈，你教我煮吧。”
　　“好。”
　　习娅思也有段时间没进厨房了，工作忙碌，基本是五指不沾阳春水。
　　不过鞠景小时候磕磕碰碰的，受了伤就嚷着喝甜味的小米粥，以至于她对小米粥的记忆格外清晰。
　　“适当加点白糖哦，你生病的时候就喜欢吃甜的，不知道双双的习惯是什么。”
　　“学姐好像喜欢清淡的。”
　　谌之双一向不喜形于色的，鞠景对她的口味不大确定。
　　思来想去，还是决定多放点白糖。
　　既然生病了，多吃点甜的，心情也好。
　　习娅思瞧着她的细心，眉眼是欣慰的笑。
　　怪不得说女儿是贴心的小棉袄。
　　鞠景一向随性，不会记仇，前一阵还恹恹的生气，这会儿就烟消云散了，满眼是谌之双的安危。
　　没心没肺，倒是适合和谌之双这样心思重的相处。
　　等着小米粥上锅，习娅思揉揉她的脑袋。
　　“行了，你在这儿看着，我去看看双双。”
　　“嗯。”
　　母亲来了，也不能让她饿着肚子回去，鞠景挽起袖子，又添了几道简单的家常菜。
　　习娅思没再管厨房的动静，悄悄推开门，借着余晖观察床榻上的人。
　　谌之双睡觉安稳，不会乱动，被子是整齐的，不似鞠景，从小就需要人帮着盖被子，否则一准着凉。
　　没走太近，习娅思见无事，准备让她再睡会儿，不动声色的要走。
　　床榻边缘的人忽然动了动，不安的出声，“妈……”
　　怯弱又急促。
　　习娅思动容，快步过去，半蹲着瞧她。
　　额头染了抹薄汗，长发凌乱，偶有几缕挂在脖颈处，湿漉漉的。
　　习娅思碰了碰她的额头，摸到一抹冰凉。
　　出了汗，烧退了。
　　慌成这样，大概是做噩梦了。
　　习娅思不由得心疼。
　　鞠景就从来没这样的状态过，哪怕是做梦的时候，也高兴的手舞足蹈的，从来没烦恼。
　　这孩子，是背负了多少，连梦都不放过她？
　　轻轻叹息，习娅思欲抽回手，突然就被谌之双抓住了。
　　紧紧的，害怕失去。
　　“妈，别走……”
　　她轻声嚅嗫，嗓音软软的，带着哭腔。
　　梦里是什么不难猜测。
　　鼻尖一酸，习娅思拍拍她的肩膀，安慰。
　　“双双，妈妈在呢。”
　　习娅思有做妈妈的经验，知道该怎么安抚女儿，嗓音又特别的温柔祥和，令人安心。
　　听着她的声音，谌之双果然渐渐平静下来，连呼吸也安稳了几分。
　　片刻，鞠景推开门，轻声喊习娅思。
　　“妈，要不你先吃饭吧，小米粥还得熬一会儿，等学姐醒了应该就差不多了。”
　　“嗯。”
　　轻轻抽出手，习娅思蹑手蹑脚的出了房间。
　　陪鞠景吃完晚饭，谌之双还没醒，习娅思也不多留，交代了几句就先走了。
　　谌之双这一觉睡的踏实，到晚上六七点才醒。
　　疲惫散去，身体和心情，都是难得的舒畅。
　　鞠景热了小米粥给她。
　　“我第一次煮粥，你尝尝。”
　　“谢谢。”
　　尝了口，谌之双抿抿唇，慢条斯理的喝着。
　　“挺甜的。”
　　“我生病的时候就喜欢甜食，一碗下去，什么病都好了。”
　　瞥见她长发是湿的，鞠景帮她盘了长发，又细心擦掉脖颈处的汗液。
　　“一会儿洗个热水澡，应该就没事了。”
　　谌之双随她捣腾，一点不反抗。
　　“你吃过了吗？”
　　“吃了。”
　　鞠景解释：“你睡着的时候我让我妈送了菜过来，见你一直没醒，我和她一块儿吃的。不好意思啊，没经过你同意，就让我妈过来了。”
　　她现在不租在这儿了，没资格让谁进来的。
　　即便是自己的亲妈。
　　当时她实在不放心让谌之双一个人在公寓里待着，后知后觉的想起这茬，自然是要说清楚的。
　　免得谌之双日后知道，心里不舒服。
　　“阿姨来过？”
　　微怔，谌之双记挂着梦里的场景，不由得想到了一块儿去。
　　梦里她追着母亲，可怎么也触及不到。
　　后来，母亲握着她的手，和她说，“双双，妈妈在呢。”
　　声音温柔又熟悉，似曾相识。
　　可她早就忘记妈妈的声音了。
　　到像是习娅思的。
　　鞠景不否认。
　　“嗯，她还进房间看过你。”
　　至于母亲在房间，是不是和谌之双说了什么。
　　她不清楚。
　　谌之双动容，眼睛是湿的。
　　“该说抱歉的是我，麻烦你们了。”
　　“没事。”
　　她还是见外，鞠景不知该用何心情面对，干脆简单带过了。
　　反正一向如此，短时间内不会有什么变化。
　　谌之双喝完了粥，和她说正事。
　　“我找你，是关于一百万的事，这钱我不可能让你出的，权当你借我的。我已经和银行谈过了，等酒吧转让出去，应该能还你一些，剩下的……”
　　“随便你。”
　　听邓泽洋说过这事了，鞠景了解谌之双，知道她一定会还钱，自然也没别的期待。
　　多的话一句都不想听，无非是些不愿意亏欠之类的。
　　被打断，谌之双也不继续聊这个话题，扯到了别处。
　　“秋大的工作，我打算辞职了，年后就走。”
　　话到鞠景这儿变了味。
　　语调恹恹的，也不想看谌之双，自己个儿憋着，“干脆离开Z城算了，省的见到我。”
　　她搬公寓是为了谌之双，谌之双让她走就得走。
　　她转到外语系是为了谌之双，谌之双说辞职就辞职。
　　酒吧转让，工作辞职，还有什么能让她留在Z城的？
　　不是为了躲着自己吗？
　　谌之双无奈，“我不是这个意思。”
　　她是有别的打算，不过还没定下来，不想让鞠景白高兴一场。
　　鞠景不愿意继续聊了。
　　“我和关阿姨签过一份合同，内容是我给她一百万，从今以后她就不会再出现，也不会再管你要钱。我猜到她会让谌叔叔变相的要钱，也悄悄的定在合同里了，有时间的话我再拿给你，要不要用法律维护自己，你自己看着办。”
　　她是学金融的，怎么可能让关山芙给玩弄了。
　　一直到现在没有举动，是因为这是谌之双的家事，她不方便掺和。
　　能帮的就到这儿，以后更不会掺和。
　　偷偷摸摸的事做的太多，既得护着谌之双，还得想尽办法不让她这心思敏感的察觉到。
　　鞠景自认不是能滴水不漏的人，随心所欲惯了，实在累得慌。
　　何况谌之双不愿意接受这些，她只单纯的想要一段露水姻缘，和自己不一样。
　　“鞠景。”
　　见她要走，谌之双将人拦住，抵在椅背上。
　　“你知道我的，如果不把一百万还给你，我没办法心安理得的和你相处。”
　　过往说清楚了，等钱还干净，她就能平视鞠景，从头再来。
　　可鞠景不这样想。
　　“多久能还完？十年还是二十年？还完以后呢？阿晨的病呢？我们的家世差距呢？这些不都是你担心的吗？阿晨的病是一辈子伴随的，我也没办法让乘风集团破产。”
　　“我很努力的让你知道这些我都不在意，你非要揪着不放，你让我怎么办？”
　　她学着谌之双的日子过，做底层的工作，学手语，了解阿晨，就是希望谌之双能知道，她有多喜欢她。
　　可谌之双不愿意，她就一点办法都没了。
　　谌之双怔怔的看着她。
　　半响，她开口：“我是说，互不亏欠，重新再来。”


第41章 你还愿意，让我陪你回家过年吗？
　　不懂她的态度为什么转变的这么快, 鞠景迟疑着，没给出回答。
　　她不大确定谌之双说的重头再来是不是自己理解的意思。
　　看出鞠景的狐疑，谌之双挽起袖子, 给她看佩戴着的手链。
　　“我承认，我曾经很担心你的态度, 害怕你会因为一些外在因素瞧不起我, 后来发现, 你并没有这样的想法。可我还是担心, 担心你的父母不接受我, 或者别的什么, 以至于，我从来不敢奢望和你有长久的未来。”
　　怎么敢想呢？
　　她和鞠景, 云泥之别啊。
　　微微蹙眉, 鞠景摩挲着手链，指尖轻颤。
　　“现在，是改变想法了吗？”
　　“不全是。”
　　谌之双不想瞒着她，实话实说。
　　“昨晚, 叔叔阿姨来酒吧找我，我知道，他们很尊重你, 所以愿意接受我。我一直担心的反倒不是理由了。我还看到你在大学城做兼职，知道了你付出一百万意味着什么，从始至终我以你三分钟热度为理由，是欺骗我自己。”
　　她想着，鞠景三分钟热度, 等到新鲜感消耗, 一切就都结束了。
　　届时, 她不会有任何的负罪感。
　　可事实是，从认识到现在，鞠景从没想过丢下她。
　　反倒是自己，一次又一次的，站在弱势方的角度谴责鞠景。
　　特别不要脸。
　　听到她这么说，鞠景没有想象中的开心，反而很艰难的扯了扯唇角。
　　“你是真的想清楚了，想和我谈恋爱，还是觉得亏欠了我，想弥补我？”
　　“鞠景。”
　　反扣她的手，谌之双应的犹豫，“我不能否认对你没有亏欠，所以，我得还完这一百万。”
　　不平等的地位，有些话，她说不出口。
　　就这样和鞠景在一起，她实在是亏欠太多了，没法不内疚。
　　“你就这么确定我会等你吗？”
　　言语中多了怨气，鞠景稍稍用了点劲，掐她的手。
　　没忍心弄疼她。
　　一百万，对她来说是张张口的事。
　　可对谌之双来说，是一笔巨额的债务。
　　她没房没车，要养活自己，还得照顾时不时进医院的弟弟，哪儿能存的下来？
　　不可否认的是，谌之双够优秀，也很有能力，兴许有一天，她能够靠着自己一步步向上爬，达到巅峰。
　　可那要多久？
　　鞠景一字一句，“你说担心我不愿意和你共患难，其实是你压根没想过让我陪你共患难。你的能力自己不是认识不到，明明可以共同努力的事，你非要抛开我。全世界这么多人，是不是有一个不乐意见着我们在一起，你就会放弃我？”
　　谌之双不置可否，多余的也不说，就一句。
　　“我没有要你等我。”
　　是她的问题，和鞠景没有关系。
　　如果鞠景真的喜欢上别人了，算她活该。
　　非要现在就在一起的话，她真的做不到邓泽洋说的干净和纯粹。
　　气氛陷入僵硬。
　　鞠景死死的盯着她，企图瞧出一点端倪。
　　可没有。
　　自始至终，谌之双平静的可怕，没露任何情绪给她。
　　是真的打定了主意。
　　鞠景攥紧双手。
　　“如果，你真的认为还清这一百万，我们就能平等的恋爱，我可以等。但你不是这么想的，这期间出现任何一点意外，你的第一反应都是放过我，来求自己的心安。可谁不想要坚定的被选择？”
　　她太了解谌之双了，琢磨的透透的。
　　不是等不起，是怕等到最后，竹篮打水一场空。
　　可心有不甘，还是想问一问。
　　“你能保证，不会又因为谁的说辞，改变想法吗？”
　　谌之双沉默。
　　她不能保证。
　　“洪惜月找过你对不对？”
　　鞠景逼问，“一开始，你说可以和我保持约法三章的关系，即便阿晨发病，你父亲找你，你也不会这么轻易就改变想法，突然和我提出解除关系。正巧，洪惜月给我发了消息，说她来了Z城，唯一解释的通的，就是她找过你。”
　　“可你为什么不告诉我？第一时间居然是去邓泽洋那儿请他在圈子里帮我说话，你真的觉得我还能嫁给那些所谓的门当户对吗？”
　　这段关系里，有愧的是谌之双。
　　发疯的是鞠景。
　　“鞠景……”
　　喉咙发紧，谌之双无话可说，干脆不回应了。
　　鞠景的质问没错，如同杨温纶批评的，她耳根子太软，很容易就就被别人的三言两语说的改变了自己的选择。
　　当年能因为鞠景糊弄人的择偶标准改变自己的志愿拼命考秋大，现在也能因为鞠景父母的一点宽慰改变自己的未来，以后谁又说得准。
　　“为什么不说话？”
　　鞠景紧了手，拼命的想要一个满意的答案。
　　“你又要放弃我了吗？”
　　轻轻叹息，谌之双慢慢的松开她。
　　“鞠景，我可以试着，不那么在乎别人的意见和想法，可你和你父母，我不能不在乎，这从来都不是一个人的事。”
　　苦涩的勾勾唇，鞠景瞧着她轻而易举的就松开的手，目光渐渐黯淡。
　　“你知道的，只要你愿意，我的父母，就是你的父母。”
　　“可你一直不愿意。”
　　*
　　忧心忡忡的瞧着不远处瘫坐着逗猫的鞠景，黎济咬着橙汁的吸管，低声询问。
　　“她今天一直这样吗？”
　　贺韵头也不抬的干着自己的事。
　　“嗯，今天一早来的，说和谌之双谈崩了，心情不好，中午的兼职没去，饭也不吃，就在这儿撸猫。”
　　她是见怪不怪了。
　　鞠景无疑是幸运的那一类，失恋了还能长时间陷入阴霾里自暴自弃，自我疗伤，若换了别人，早就为生计奔波了，哪儿能这么任性潇洒。
　　“前段时间我就发现不对劲了，问她就说和学姐吵架了，多的也不说。学姐这么温柔的性子，能和她吵什么？”
　　第一次见面，惹到谌之双的时候，都没见她有半点脾气的。
　　黎济实在想不通。
　　贺韵给了他一个看白痴的眼神。
　　“谌之双是脾气好，但不代表不会吵架。她这种性格的人呢，太多事情憋在心里，鞠景又是急性子，有什么说什么，猜不透又问不出来的时候，能不吵架吗？”
　　“哦～”
　　黎济恍然大悟，偷偷的打量她。
　　见她皱着眉投来目光，黎济没由来的一慌，橙汁差点撒出去。
　　“那什么，我去看看鞠景。”
　　贺韵不明所以，但也没太计较，又自顾自的忙自己的去了。
　　黎济拍着胸脯朝鞠景的方向走去，小小的松了口气。
　　没多想，他陪着鞠景坐下，给小猫喂食。
　　“又和学姐吵架了？”
　　“不算吵。”
　　谌之双一句重话都没说过，确实不算吵架。
　　大概是她单方面的不爽吧。
　　“我试着像她一样生活，体验她的难处，可我始终不明白，为什么有些事非得互不亏欠才能重头再来，相互陪伴着共渡难关不好吗？”
　　“人和人的想法不一样嘛，生长在不一样的环境里，很难真的换位思考吧。”
　　处理感情的事实在没什么经验，黎济抱着小猫，给它顺毛。
　　“要是成景同在就好了，他经验丰富。”
　　垂了垂眸，鞠景沉默片刻，忽然想起什么。
　　“对了，你现在有闲钱吗？”
　　“有一点，你要多少？”
　　连她做什么都不问，爽快给钱。
　　“一百万。”
　　鞠景轻咳一声，压低声音在他耳边说了几句话。
　　黎济了然，大咧咧的笑。
　　“放心，保证给你办妥了。”
　　*
　　上午收到鞠景寄来的合同，谌之双拍了照，传给了温星晖。
　　她对所谓的父亲早就没了感情，如果不是顾及阿晨的病情，她一分钱都不会给。
　　从出生就对她不管不顾，甚至放弃了阿晨重新聆听世界的机会，这样的人，怎么配当父亲？
　　既然给了一百万了，父女情分也算就此了结。
　　如今签了合同还不安分，就别怪她不念旧情了。
　　收到文件，温星晖很快给她回了电话。
　　“双双，合同我看过了，起初我还担心签合同的是关山芙，不会有什么作用，没想到这合同这么全，把后续可能发生的一并考虑了，这是个人才啊。”
　　欣喜和夸赞溢于言表。
　　鞠景的能力自然没的说。
　　谌之双扬扬唇，颇有几分骄傲。
　　“嗯，有了这份合同，是不是就能杜绝他们再来找我要钱了？”
　　“如果你愿意的话，是没问题的。”
　　温星晖给她解释，“估计是关山芙签合同的时候关顾着要一百万了，没看到你这朋友加进去的隐藏条款。合同里明确写明，这一百万是养老费，以后你不用再负担一分钱。”
　　“还有，合同标明，他们对你的养育仅仅到十六岁，关山芙签了字，代表承认了，你是可以起诉的。总而言之，这份合同，把对你有利的点都写进去了，你全权交给我就行。”
　　鞠景是面面俱到，可她考虑的不是自己付出一百万的后果，而是谌之双日后的生活。
　　她在用自己的方式，尽可能的保护谌之双。
　　听到这儿，眼眶不争气的湿了又湿，连鼻子也酸酸的。
　　挂断电话，谌之双又哭又笑，视线模糊的时候，银行发来一条消息。
　　有人愿意用一百万买下夜色酒吧。
　　大大超出了市场价。
　　眼泪再也止不住，谌之双颤抖着，翻找到鞠景的头像，给她发过去一条消息。
　　【你还愿意，让我陪你回家过年吗？】


第42章 成年人的拒绝。
　　“鞠景～”
　　两眼泪汪汪的晃着鞠景的手臂撒娇, 贝锦欣一把鼻涕一把泪的，委屈的不行。
　　“你就帮帮我吧。”
　　鞠景累的气喘吁吁的，压根不想搭理她。
　　前阵子雪下个不停, 秋大的元旦晚会推迟了好一阵，这段时间情况好转, 正式将元旦晚会的时间定了。
　　可也不过几周的准备时间, 况且大伙儿心思都在期末考试上, 哪儿会关注放假前急匆匆准备的晚会。
　　没想到, 贝锦欣以舞蹈社的名义报了名, 还在晚会前一周扭伤了腿。
　　鞠景废了九牛二虎之力把人背到医务室, 以为她会就此打住心思，谁知道, 她现在把主意打到自己身上来了。
　　“鞠景。”
　　贝锦欣不死心, “你学过跳舞的，帮我顶一下吧，不然这名额就归聂依了，我和她有仇, 便宜谁也不能便宜她。”
　　聂依，舞蹈社赫赫有名的仙女，拿过国际的芭蕾舞奖项, 也算风云人物。
　　也不知道怎么就得罪贝锦欣了。
　　鞠景无奈。
　　“舞蹈是上初中的时候无聊陪你去学的，我都放弃多少年了，怎么跟聂依比？再说你什么时候对上舞台的事这么计较了？以前舞蹈社请你去你都不去，不是沉迷于学习吗？”
　　“这次不一样。”
　　贝锦欣双眼冒光，“和我搭档的男生特别帅, 专业跳街舞的, 这次我俩一块儿跳《风吹一夏》, 就要擦出爱的火花来了，要不是我突然扭了脚，一定能摆脱母胎单身的命运。”
　　贝锦欣这些年确实是沉迷于学习，很少有对某个人感兴趣的时候。
　　大概是要毕业了，她也想疯狂一次。
　　可惜鞠景毫无兴趣，“反正你都受伤了，换哪个女生和他搭档有什么区别？既然这么容易擦出爱的火花，你去加个微信没事骚扰一波不就行了吗？”
　　“不行！”
　　贝锦欣忽然激动，“聂依也喜欢他，处处和我较真，要是让他们成了搭档，我的努力就白费了。”
　　“怎么我和他搭档你就不担心啊？”
　　跳舞多多少少是有些肢体接触的，鞠景倒没所谓，怕贝锦欣见着不开心，容易伤着友谊。
　　“当然不担心。”
　　贝锦欣义正言辞，“你们性别不一样，没法谈恋爱的。”
　　鞠景：“……”
　　“医生为什么不给你看看脑子？”
　　“求你了，帮帮我吧～”
　　知道她吃软不吃硬，贝锦欣黏黏糊糊的，没完没了。
　　“大学毕业还找不到对象，我妈可要给我介绍相亲了。我好不容易遇到个喜欢的，怎么能拱手让出去。”
　　鞠景被磨的受不了。
　　“行行行，我去舞蹈社试试。不过说好了啊，万一他瞧不上我，选了聂依做舞伴，可别怪我没帮你，我几斤几两你应该清楚的。”
　　初中学了不到一年就放弃了，基本功是有的，但她对舞蹈没什么兴趣，单纯是陪着贝锦欣去的，自然也没多上心。
　　况且多年没碰过了，实力就这么点，落选也正常。
　　贝锦欣频频点头。
　　“放心吧，我和他联系过了，只要不是太拉垮，就没什么问题。”
　　她是算准了鞠景会帮忙，一整个先斩后奏。
　　可多年好友有难，不能不管。
　　鞠景叹气，无可奈何。
　　“男生叫什么？我现在过去瞧瞧。”
　　贝锦欣勾唇，自信昂扬的报他的名字。
　　“成景同。”
　　鞠景一阵发懵。
　　“谁？”
　　该不会是同名同姓吧？
　　她知道的成景同可不是秋大的。
　　“今年元旦不是延迟了嘛，又赶上期末考试，报名的人不多。”
　　单手托着下巴，贝锦欣陷入回忆，唇角高高的扬起。
　　“他是舞蹈社社长的朋友，最近来了Z城，社长专门邀请他参加活动的。我对他可是一见钟情，又帅又阳光，舞跳的好，还风趣幽默，简直是我的梦中情人。”
　　无语的扯扯唇角，鞠景几乎可以肯定。
　　没错了，就是他。
　　撩女孩一套一套的，居然撩到贝锦欣这儿了。
　　“他是我朋友。”
　　鞠景讲明，免得她真陷进去。
　　“从初中就开始祸害单纯小女生那种花花公子，女朋友换了一个又一个，你别相信什么浪子回头的说法，对于有钱的公子哥来说不存在的。”
　　她向来是有什么说什么的性子，对成景同和贝锦欣是不偏不倚的态度，不希望任何一个受到伤害。
　　成景同是来者不拒，有点姿色又主动的他都愿意玩一玩，万一真的和贝锦欣在一起了又分开，到时候她这朋友夹在中间两头为难。
　　没料到成景同是这样的人，贝锦欣愣了愣，不知该怎么接受。
　　“你怎么会和他做朋友？”
　　“你别误会啊，成景同品行不差的，但确实不适合谈恋爱，不过还是得看你自己。”
　　多的不方便解释，别人的关系鞠景也不方便干预，点到为止。
　　想着给成景同打个电话问问情况，她摸了摸口袋，却瘪瘪的，没东西。
　　前前后后又找了一遍，还是没有。
　　“你看到我手机了吗？”
　　贝锦欣沉浸在自己的情绪里，随口一提。
　　“可能落在舞蹈社了吧。”
　　“我去找找。”
　　贝锦欣还得冷敷，不能离开医务室，鞠景交代了几句，独自往舞蹈社去。
　　因为受伤的体育生比较多，所以医务室离体育馆近，舞蹈社的排练地点在体育馆一楼，过去很方便。
　　成景同大概是刚来，没出汗，轻轻松松的外套也没脱，周围聚了一圈的迷妹，跳舞的时候恨不得粘着他，时不时来点小小的肢体接触，占了什么便宜一般。
　　鞠景给了个嫌弃的眼神，自顾自找手机去了。
　　她是接到贝锦欣的电话过来的，所以手机肯定是带着的，至于是丢在舞蹈教室还是去医务室的路上，就不得而知了。
　　一路过来也没见着，也可能被捡走了。
　　成景同见着她，欣喜的停了动作，蹦哒着就过来了。
　　“你怎么在这儿？”
　　“来欣赏你的舞姿。”
　　敷衍意味极浓，说话的时候全程低头在缝隙和角落找手机，没正眼瞧他。
　　成景同也不计较，不管周遭如狼似虎的目光，就随着她。
　　“我还想给你发消息让你过来呢，我刚看见你学姐在……”
　　“景同。”
　　娇的让人能起鸡皮疙瘩的声音穿过耳膜，打断了成景同的话。
　　聂依小鸟依人的紧着成景同，有种宣告主权的意味。
　　“你还认识鞠景啊，没听你提过呢。”
　　鞠景来过舞蹈社几次，和聂依也就几面之缘，不算熟。
　　以前瞧她处处出风头，也没觉得哪儿不对，这会儿突然就理解贝锦欣了。
　　确实很讨厌。
　　成景同不是傻子，听得出她对鞠景的敌意，隐隐有些不悦，但没发作。
　　“我和鞠景是很多年的朋友。”
　　算解释，也是一种告诫。
　　他和鞠景的关系，轮不到别人说什么。
　　聂依似乎没听出来，故意透露。
　　“你大概不知道吧，鞠景可是我们学校的风云人物，最近在热烈追求外语系的谌之双呢。不过我来的时候还看见谌之双和乔子衿在一块儿呢，感情是真的好，乔子衿来训练，她都陪着。”
　　鞠景不由得皱眉。
　　最烦这种背后嚼舌头还挑拨离间的了，丑人多作怪。
　　她没谌之双的好脾气，也不打算和成景同似的给她留面子，直接一把揽住成景同肩膀，大咧咧将人扯到自己一侧。
　　“以我和成景同的关系，他怎么可能有什么不知道的呢？对了，告诉你一个好消息，这次元旦晚会，我打算和成景同一块儿表演《风吹一夏》，没事别过来捣乱，影响进度。”
　　“你……”
　　聂依噎了声，求助似的转向成景同。
　　她明里暗里的几次三番和成景同聊过这个话题，贝锦欣受伤更是给了她机会，好不容易成景同要答应了，怎么可能让给鞠景？
　　谁知成景同好似没注意到她，欢天喜地的给了鞠景一个熊抱。
　　“好多年没见你跳舞了，太棒了！”
　　这下，不单单是聂依，舞蹈社一众女生瞧鞠景的目光都不太友善了。
　　鞠景是无所谓，压根不在乎。
　　直到一道熟悉的倩影进来，直勾勾的盯住自己。
　　莫名的一慌，鞠景赶忙将成景同推开。
　　动了动唇，没能出声。
　　成景同也颤颤巍巍的。
　　“不好意思，刚话没说完。听说学姐是元旦晚会的主持人，今天过来收集报名信息的。”
　　晚了，被看到了。
　　解释不清楚了。
　　鞠景咬了咬唇，企图从她的表情中看出点什么。
　　可和平时无异，瞧不出半点端倪。
　　视线没在鞠景这儿停留多久，谌之双若无其事的找舞蹈社负责人要了报名信息，对鞠景视若罔闻。
　　乔子衿在门口候着，神情镇定，也没表露什么。
　　当真是一类人。
　　既然如此，鞠景也没什么可说的，不动声色的拍拍成景同肩膀。
　　“打个电话给我，我手机丢了。”
　　“搞半天来这儿找手机的啊。”
　　嘀咕声，成景同拨了电话。
　　鞠景一向是开响铃的，电话打通了舞蹈室也没半点动静，想来是不在这儿。
　　头疼的思考着要去哪儿找手机，电话突然接通了。
　　传来洪惜月的声音，“手机是我在舞蹈室捡到的，告诉鞠景，要手机的话，到学校门口的咖啡店找我。”
　　简单一句，然后挂了。
　　鞠景听的直皱眉。
　　“晦气。”
　　成景同抿了抿唇，有些愧疚。
　　“要不，我帮你去吧？”
　　“不用了，我手机有密码，她解不开的，强行开锁的话数据会一并吞掉。借我点钱，我现在就去买个新的。”
　　洪惜月能几次三番跑到学校来找事，足以证明她没安好心，若真的去了，惹出点什么，被谌之双知道了，简直洗不清了。
　　得杜绝一切可能。
　　鞠景懒得和她迂回，浪费时间。
　　又不是买不起。
　　至于手机里的数据，她可以远程用电脑端操控，一键清除还不简单。
　　远远的瞥了眼和负责人交谈的谌之双，鞠景垂了垂眸，取了钱就走。
　　谌之双注意到动静，悄悄用余光打量一眼，没敢太明显。
　　在这样信息发达的时代，一条短信几个小时过去还没有回音，还能意味着什么？
　　成年人的拒绝。
　　无声无息。


第43章 可谌之双一直都在。
　　鞠景火速换了新手机, 补办了手机卡，又将旧手机的数据一键清除。
　　幸亏联系人等数据基本存在手机号里，不至于造成太大的麻烦。
　　她倒不是什么念旧的性子, 找不回来的东西懒得惦记。
　　旧的不去，新的不来。
　　陪着鞠景换完手机, 不过一个多小时的事, 洪惜月的催促消息就来了。
　　要求成景同尽快告知鞠景, 让她到咖啡店一聚。
　　成景同左右为难。
　　他是真心喜欢过洪惜月的。
　　鞠景把玩着新手机, 漫不经心的。
　　“别想了, 人长大了, 心思不一样了，兴许高中的时候她还算单纯, 现在可谈不上。几次三番找我麻烦, 还偷偷和学姐说些有的没的，我迟早要找她算账的。”
　　曾经顾及着成景同的感受，可洪惜月得寸进尺，她可能一而再再而三的忍让。
　　爆发是迟早的事, 不过不是现在。
　　她和谌之双正冷战，万一闹误会了不容易解释，得等和好的时候, 再处理这些烂事。
　　至于什么时候能和好……得看银行的办事效率了。
　　成景同明白她的意思，不提这事惹她心烦，笑着换了话题。
　　“你说要和我搭档跳《风吹一夏》是认真的吗？我可记得你很多年没跳舞了。”
　　成景同是鞠景这帮狐朋狗友中拳击打的最烂的一个，但也是跳舞最好的一个。
　　大概是术业有专攻吧，他的街舞水平能达到做专业老师的水准。
　　鞠景自然是另类的那种, 无论什么都不需要学的太久太认真, 天赋让她能够轻而易举的达到别人拼尽一切努力的水准。
　　可惜, 她的热度从来不超过三个月，学的不伦不类，放弃的时候也是轻轻松松的。
　　多年没碰，鞠景没什么把握，可也不至于怯场。
　　“话都放出去了还能怎么样？这不还有一周吗？和你学不就完了。”
　　一周学一支舞，也就她说的出口。
　　成景同嬉笑，“算你运气好，这次舞蹈社的节目是串烧，我们是其中一组，不用跳完整首歌，大概三十秒左右吧。”
　　“哦~”
　　应的不冷不热的，鞠景的心思在别处。
　　谌之双是元旦晚会的主持，这段时间排练，免不了和她有些交流吧？
　　还能说点什么呢？
　　她这么受欢迎，应该走到哪儿被围到哪儿吧？
　　还有空搭理自己吗？
　　鞠景是恨不得现在就奔过去守着她，免得给了别人见缝插针的机会。
　　可又担心逼的太紧，谌之双会不舒服。
　　算了吧，再等等，能等到那天的。
　　暗暗叹息，鞠景伸了个懒腰，打起精神。
　　“走吧，练舞。”
　　手机是在大学城置办的，回校也方便，到体育馆大概二十多分钟的时间。
　　谌之双还没走，大大小小二三十个社团的节目汇总不容易，还有些以工作的噱头来骚扰的，耽误了不少时间。
　　若不是乔子衿守着，大概没这么顺利。
　　为了感谢乔子衿的帮忙，谌之双提出请她吃顿饭，简简单单的到学校食堂对付一下。
　　乔子衿不拒绝，知道她心情不好，就安静的陪着。
　　出了体院馆往西去，没走几步，迎面撞上鞠景和成景同。
　　成景同挺自来熟的，乐呵的打招呼。
　　“学姐，吃饭去啊？”
　　谌之双礼貌微笑。
　　“嗯。”
　　“我和鞠景也没吃饭呢，一起呗。”
　　一点不拿自己当外人。
　　一时没理清他的意图，谌之双皱了皱眉，不知该如何回应。
　　鞠景不是拒绝她了吗？
　　难道成景同不知情？
　　见她还在犹豫，成景同直接把鞠景推过去，动作尤为自然。
　　“我还没吃过秋大的食堂呢，听说你们学校麻辣烫很绝啊，能不能带我尝尝？”
　　这种花天酒地的公子哥什么没吃过，怎么可能对学校食堂的麻辣烫感兴趣。
　　说瞎话活跃气氛罢了。
　　谌之双听得出，也给面子。
　　“嗯，听说是不错，不过我没吃过，不知道味道怎么样。”
　　她向来是在固定窗口打饭菜的，便宜又近，更方便。
　　成景同喜笑颜开，偷偷掐了亳无作为的鞠景一把。
　　“学姐说她没吃过诶。”
　　“一块儿去吧。”
　　接的似乎有点不情不愿，鞠景偷偷给了成景同一个眼神。
　　要换以前她也会这么干，不过现在的关系太尴尬了，乔子衿还在这儿，她生怕被谌之双误会。
　　不会以为是她挑唆成景同的吧？
　　小举动没逃过谌之双的眼睛，她垂了垂眸，没说什么，装不知情。
　　各有各的心思，互不拆穿，变相的容忍和在意。
　　乔子衿是唯一不掺和到其中的看客，不似成景同一般帮着调和，一句多余的都没有，仿佛和自己无关。
　　不清楚她究竟扮演何种角色，鞠景朝她多看了几眼，不带掩饰的打量和琢磨。
　　有些情况辨别不了，不方便问，但她也不愿意留着让自己胡思乱想。
　　乔子衿和谌之双的关系，瞧着淡淡的待在一处，话也少的可怜，可不知道为什么，鞠景总觉得不安。
　　乔子衿很了解谌之双，透过外表了解到本质的那种，甚至远超荆晓对谌之双的照顾。
　　还有她喜欢女生的传言，和谌之双没关系吗？
　　虽然谌之双解释过，也明确乔子衿喜欢的不是她，可这段时间在学校碰见，有谌之双的地方几乎就有乔子衿。
　　谁能不多想？
　　察觉到鞠景的视线，乔子衿无奈的按了按眉心，似乎是有些累。
　　到食堂门口，她找了个借口。
　　“学姐，我去一趟洗手间，一会儿来找你。”
　　没等谌之双回应，鞠景补了句。
　　“我也去。”
　　“嗯。”
　　眼神中有过怀疑，不过成景同在耳边叽叽喳喳的，谌之双没时间多想，扯着笑应付他。
　　算糊弄过去了。
　　鞠景不耽误时间，随着乔子衿到安静无人的小道。
　　“抱歉了，有些事不说清楚，我不放心。如果有冒犯到你的，我先在这儿说一声对不起。”
　　“没事。”
　　理解她的心情，乔子衿不计较，神情也没任何的波动。
　　和谌之双的平静不同，她或多或少有佯装欺骗的成份在，可乔子衿，是自始至终的毫无波澜。
　　达到清心寡欲境界的那种。
　　鞠景搞不懂她，但也诚实，不隐瞒自己的意图。
　　“我怀疑你过喜欢学姐这件事，但学姐否认了。我可能是有点小心眼，没办法接受有个人比我还了解她。很多时候她表现出来的情绪我都不懂，可你好像特别明白。”
　　不是质问。
　　喜欢谌之双也正常，她无权干涉别人。
　　只是想知道，乔子衿是怎么做的这么了解谌之双的。
　　“第一，我对学姐确实不是你怀疑的那种喜欢。你可以认为我是出于对朋友的照顾，也可以不这么认为。”
　　有些情感解释不清楚，但确确实实和鞠景的不一样。
　　“我们是在世界赛认识的，她是我的翻译。”
　　当年秋大的外语系扩招，挑选懂三门以上外语的优秀学生，为的就是将来的世界赛。
　　国内的体育竞技发展远超想象，越来越多的优秀运动员为国争光，如若听不懂外语，多少是会受到嘲讽的。
　　那年，十八岁的乔子衿打败无数经验老成的前辈登上世界赛，二十岁的谌之双在秋大一众外语系高材生中脱颖而出，进了翻译的队伍。
　　拿下第一场比赛的时候，乔子衿到休息区喝口水的功夫，碰到对手方的观众，用外语慷慨激昂的说着什么。
　　她听不懂，但隐隐约约能从神态和语气中判断出来，不是什么好词。
　　当时她还是新人，压根没人会注意到。
　　对手大概也是知道这点，故意打心理战术，令她不战而败。
　　只有谌之双站出来。
　　听着她用清晰冷静的语调不卑不亢的回击的时候，乔子衿认定了这个朋友。
　　再后来，她拿了冠军，各类比赛接踵而来，忙的不可开交。
　　可谌之双一直都在。
　　回忆起这些，乔子衿是感慨的，提到谌之双，语气是可惜的。
　　“你和学姐的关系我不方便评论，但有一点，如果不是家庭给学姐造成的负担和压力，以她的优秀，会更光芒万丈，应有尽有。”
　　这话是在提醒鞠景。
　　谌之双的家庭或许是累赘，但她不是。
　　“我知道。”
　　鞠景攥了攥拳，有点不甘。
　　“我明明比你更早认识她，是我没抓住。”
　　十二年前的偶遇，她把谌之双当作不会再见面的路人。
　　高中时哪怕对学校图书馆管理员的细心和温柔产生好奇，她也没真的去关注过。
　　如今，她打着追求的旗号靠近谌之双，从一开始，关系就不纯粹。
　　“你想了解学姐其实很简单。”
　　打开背包，乔子衿取了一份旅行团的攻略给她。
　　“学姐不是在Z城长大的，她出生在农村，母亲去世以后来的Z城，她父亲美曰其名是为了给阿晨治病，实际……你应该了解。”
　　“嗯，我大概知道。”
　　多余的鞠景并不是很清楚，也没问过。
　　她一直以为钱是这个家庭的矛盾。
　　也许不是？
　　旅行团的攻略是关于野云村的，一个地处偏僻的小村子，不算富饶，但百姓安居乐业，现在又被规划成风景区，应该是个不错的地界。
　　“你去看看吧。”
　　乔子衿轻叹，“学姐的很多事我都知道，可唯独关于母亲的，她不愿意提。我想，不亲自去看看，感受她的生活，你是没办法真正体会她的心情的。”
　　鞠景的记忆中，谌之双提到母亲就掉眼泪。
　　她曾以为是对逝者的哀伤，现在想来并不是。
　　学姐还有些别的，没有告诉她。
　　鞠景打定主意。
　　“不和你们吃饭了，我现在就去。”


第44章 我愿意陪你回家过年。
　　离元旦晚会不到一周的时间了, 鞠景几次排练缺席，找不到人影。
　　成景同是淡定的很，不慌不忙的练自己的, 没有要换舞伴的意思。
　　谌之双找了他一次。
　　“鞠景呢？”
　　作为节目的主持人，她得保证演出顺利, 不出纰漏。
　　谁能料到鞠景是最大的纰漏。
　　成景同挠挠头, 不太知情的样子。
　　“不知道啊, 可能家里有事吧。”
　　“明晚第一次彩排你知道吧？”
　　谌之双下通碟, “如果明晚彩排我见不着她, 你们的节目可能会被撤。”
　　这次的晚会观看的不单单是校内的老师学生, 还有不少参加外语系活动的国际友人。
　　学校很重视，不允许出现任何差错。
　　“别别别。”
　　瞒不住了, 成景同实话实说, “她去什么野云村了，明天恐怕赶不回来，你通融一下，再给点时间呗。”
　　谌之双神情一滞。
　　“哪儿？”
　　“野云村啊。”
　　成景同不清楚实情, 当鞠景是去游玩的。
　　“鞠景这段时间心情不好，估计是去散心吧。”
　　不确定鞠景是不是知晓了自己的事，谌之双稳住情绪。
　　“她为什么心情不好？”
　　提到这个, 成景同又是内疚。
　　“大概因为洪惜月吧。我原来的舞伴是贝锦欣，这不扭伤了嘛，鞠景来接她的时候把手机弄丢了，好巧不巧就被来找她的洪惜月捡去了。”
　　“洪惜月约她到咖啡店见面，鞠景不肯去, 干脆买了个新手机, 躲到农村去应该也是实在不想见她吧。”
　　“她……手机丢了？”
　　谌之双来登记信息的当天听舞蹈社负责人聊到过, 贝锦欣受伤，换鞠景上场。
　　不就是她给鞠景发信息的那天吗？
　　所以鞠景不是故意不回消息？
　　“是啊。”
　　成景同碎碎念，“洪惜月这事干的真的过分，直接把手机给我不就行了，非得鞠景亲自去拿，鞠景又死活不愿意见她……”
　　谌之双听不下去，将手中的文件塞到他怀里。
　　“把这个交给乔子衿，我去把鞠景带回来。”
　　*
　　从Z城到野云村一个多小时的路程，鞠景惦记着元旦晚会的事，硬生生是一个小时就到了地方。
　　野云村的房屋建筑偏向于城市化，不过沿途是如画的山水，美不胜收。
　　鞠景找到了当地的民宿。
　　这儿民风淳朴，留下的大多是老人，面容和善，瞧着就容易亲近。
　　民宿老板姓方，年纪超六十了，还精神奕奕的。
　　鞠景办理入住手续，顺便和老人家聊聊天。
　　“奶奶，您认识谌之双吗？”
　　开门见山，一点不拐弯抹角的。
　　方奶奶不设防，听到这个名字，眼角眉梢都是笑。
　　“谌家的小丫头啊，她可是我们村的骄傲嘞，小小年纪上电视演讲喽，又漂亮又风光，给她妈妈长脸。”
　　说到这儿，方奶奶忽然又叹息了声。
　　“可怜啊，她妈妈走的早，当爸的不靠谱，事事得靠自己。”
　　鞠景签字的手一顿，唇角沉了沉。
　　“她妈妈是难产去世的吗？”
　　“这谁知道呢。”
　　方奶奶八卦，平日里又没什么人可以说话，这会儿对着鞠景，倒是喋喋不休。
　　“好多年前的事了，不过我记得很清楚。她妈妈是才女，在我们村的学校当音乐老师，那钢琴弹的，村里多少小伙子上赶着去瞧啊，追她的，能排到村口去。”
　　“可惜了，偏就看上谌家的白眼狼。”
　　“她嫁过去没多久，就生了谌之双，可不知道怎么的，突然辞职不干了，钢琴也不弹了，成日坐在门口发呆，精神恍惚，时好时坏的。”
　　“也是命吧，她这样子，阿晨怎么可能正常？”
　　精神病是有遗传的可能性的，父母一方精神分裂的话，子女的发病率达到15％。
　　说大不大，说小也不小。
　　鞠景追问，“后来呢？”
　　“后来啊……”
　　方奶奶回忆，“她生阿晨的当天晚上，我听见有人在弹钢琴，一直弹一直弹，别提多恐怖了。”
　　“我过去一瞧啊，居然是谌之双那丫头。”
　　“小丫头哭的眼睛通红通红的，还和我说，要用美妙的钢琴声送妈妈走。”
　　“我回去一想，奇了怪了，当时她妈妈还在生呢，她怎么就知道妈妈要走了呢？”
　　“第二天果真，她妈妈就被葬在前面的山上。”
　　这事听着还挺让人毛骨悚然的。
　　鞠景打了个寒颤，有点坐立不安。
　　稳定了一下情绪，她鼓起勇气。
　　“奶奶，您能告诉我她妈妈叫什么吗？我想去看看。”
　　“叫什么……”
　　年代过于久远了，方奶奶记性退化，迷迷糊糊的属实想不起来。
　　“诶呀，还真忘了，就记得当年不管是学生还是追求她的，都一口一个余老师的叫，你上去找找吧，墓碑上有照片，特别漂亮的那个就是。”
　　“谢谢。”
　　收拾了东西放进屋内，鞠景原想着直接到墓地去找找，可记挂着自己是空手来的，又管方奶奶买了些新的餐巾。
　　用餐巾做成花，再拿发圈捆成一束，鞠景捧着花，踏着未曾化开的积雪上山。
　　运气不错，找了一排墓碑以后，鞠景就看到了“余”字。
　　很轻易的确定了是她。
　　因为漂亮，眉宇和谌之双有七八分相似，不笑的时候简直是一个模子里刻出来的。
　　不过余老师要冷清些，瞧着有股生人勿近的清高。
　　鞠景单膝跪着，双手捧上餐巾做的花束。
　　“不好意思啊阿姨，这儿没有花店，原本想给您带一束康乃馨的，只能拿这个凑活了。”
　　“我是谌之双的朋友……嗯，现在是朋友，我在追求她。”
　　对着不会说话的墓碑，鞠景垂着眸吐露心声。
　　“来的时候听村里的方奶奶说了些您的故事，很可惜没能见您一面。不过双双和您长的特别像，我也算是见过年轻时候的您了吧。”
　　“虽然不知道为什么这么些年双双都对您的死耿耿于怀，也不愿意提起，但我想，她是不愿意忘记您的。我听过她弹琴，如果不是您过世的早，或许她会继承您的衣钵呢。”
　　“如果您知道她现在有多优秀的话，一定会特别高兴的，方奶奶说，她是全村的骄傲。”
　　“……阿姨，我其实特别不明白，她为什么不愿意和我堂堂正正的在一起，您能告诉我吗？”
　　墓地静悄悄的，没有回应。
　　雪下的大了，一点点掩盖鞠景上山时的足迹。
　　单膝跪着有些发累，鞠景用手扫开积雪，席地而坐。
　　许是这位不能再言语的余老师和谌之双过于相似，鞠景陪着她说话的时候莫名有种心安，慢慢的也就不害怕墓地的冷清，坐着不着急走了。
　　又自顾自的说了些有的没的，大概是谌之双在学校的情况，用骄傲的，得意的，赞许的口吻夸了一遍又一遍。
　　故事太长说不完，不知不觉就到了天色朦胧的时刻，下山的路渐渐模糊了。
　　鞠景意识到不对，和余老师道了别，拍开染在衣角的积雪，凭着记忆往山下去。
　　积雪厚重，踩的深一脚浅一脚的，愈发吃力了。
　　“什么鬼天气？”
　　村里和城里似乎不大一样，鞠景是在城市长大的，不清楚农村的状况，不过也大概搞明白了现在自己的处境。
　　她迷路了。
　　明明山也不高，上来十几二十分钟的事，偏偏就找不到方向了。
　　远处炊烟袅袅，应该是村子里的人在做晚饭。
　　没想到这个年代还有用烟囱的，鞠景忘了自己迷路的事，新奇的朝着浓烟的方向去。
　　天色渐黑，浓烟也快瞧不清了，可走了数十分钟，似乎没近多少。
　　不对，不是下山的路。
　　现在连墓地也不知道在哪儿了，原本方奶奶还可能到墓地寻她，这会儿是没希望了。
　　该不会得在冰天雪地里过一夜吧？
　　鞠景不禁打了个寒颤，向来皮实的人也裹紧了棉袄。
　　中午就没吃东西，谁知道晚餐也没了着落，还得挨冻。
　　不再浪费体力，鞠景找了块石头，扫开积雪坐着，仰头望着隐约闪烁的繁星。
　　城里的夜晚是灯光弥漫，倒不如这儿美。
　　想记录这一刻的美景，掏手机的时候鞠景才记起自己还有个现代化的工具，连忙点亮屏幕。
　　可惜，没信号。
　　重重的叹了口气，鞠景没抱怨的心情，放弃似的点开拍照功能，对准天空。
　　忽的，一把浅红色的雨伞挡住了手机的镜头，在这白茫茫与黑暗交织的时刻，异常夺目绚丽。
　　清婉温润的声音从耳后袭来，“以为你会害怕，没想到，挺有闲情逸致的。”
　　唇角下意识的一扬。
　　鞠景回头看她，克制住了拥抱她的冲动。
　　“你怎么来了？”
　　“我要是不来你怎么办？”
　　瞧着她发丝沾染的雪花，冻的发红的脸颊，谌之双不由得心疼，贴过去一点给她热度。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“是我自己要过来，和你又没有关系。”
　　鞠景有点担心，“你不会怪我打探你的隐私吧？”
　　“其实你没有必要特意来一趟的。”
　　没有责怪的意思，谌之双陪她坐着，难得的主动牵住她的手，十指相扣。
　　“我妈妈确实不是难产过世的，她生下我以后没多久就产后抑郁了，能撑到顺利生下阿晨，她已经很努力了，不愿意继续留在这个世界陪我，我也能理解她。”
　　顿了顿，谌之双转向鞠景，正视她的目光。
　　“我和你说抱歉，是为了隐瞒和误会你的事。以后有什么事，你直接问我就可以，不用自己刻意来找一趟。”
　　“还有，我明知道你是什么样的人，却误会你假装看不到我的信息。我应该确信你的心意，当面和你说的。”
　　鞠景迷茫的眨了眨眼。
　　“什么信息？”
　　“我想和你说。”
　　盯着她的眼睛，谌之双勾勾唇，笑颜如嫣。
　　“我愿意陪你回家过年。”


第45章 我不想和你分开了。
　　“来, 快喝碗姜汤暖暖胃。”·
　　瞧着鞠景冻的瑟瑟发抖的模样，方奶奶止不住心疼，为她忙前忙后的, 又是找毯子又是煮姜汤的。
　　鞠景大大方方的受着，方奶奶给什么就收什么, 一点不含糊。
　　“谢谢奶奶。”
　　“你休息一下, 过半小时下来吃晚饭。”
　　惦记着鞠景饥寒交迫, 方奶奶不多留, 麻利的下楼热饭去了。
　　谌之双也没闲着, 用干毛巾帮她擦头发。
　　“你还真是不了解农村啊, 这儿没你想象的那么穷，房屋建筑早就现代化了, 谁会用烟囱啊？你看到的是住在山里的猎户, 好在你没走太远，不然真进了深山老林，我都未必找得到你。”
　　幸亏她了解鞠景，猜到鞠景可能因为好奇随着炊烟走, 加上对这一片的熟悉，才能顺利找到鞠景。
　　否则，鞠景怕是得在冰天雪地过夜。
　　吐了吐舌头, 鞠景喝着姜汤，没多少被冻着的样子。
　　“我也不知道下雪天会在这种地方迷路嘛，小时候到处乱跑，也都能找到回家的路的。”
　　“笨蛋。”
　　轻轻敲了敲她额头，谌之双笑的宠溺。
　　“等夏天再来吧。”
　　“哦……嗯？”
　　鞠景猛地抬眸。
　　听这话的意思, 谌之双是在邀请她夏天再一块儿回来看望余老师？
　　“阿晨是在夏天出生的。”
　　提起这些, 谌之双没有自己想象中的伤感。
　　“妈妈忌日的时候, 我会带阿晨回来。其实很对不起阿晨，妈妈的忌日是他的生日，所以十九年来，他没有过过一次生日。”
　　她沉浸在失去妈妈的伤感中，就忘了，阿晨也同样没了妈妈。
　　该给阿晨过生日的。
　　妈妈的死，和他没有关系。
　　鞠景牵着她的手坐下，指尖拂去她额发的乱发，勾到耳后。
　　“阿姨是发生什么了吗？阿晨的精神病，是遗传？”
　　“我不知道。”
　　那时候的医疗不发达，何况是这样的小山村，哪儿能确定妈妈的情况。
　　她有没有精神病，谁也说不准。
　　谌之双倚着鞠景的肩膀，有一搭没一搭的把玩她的手指，一点点陷入回忆。
　　“我妈妈很漂亮，这村子里的男人没有一个不想娶她的。听学校的老师说，总有各种各样的男人变着法的来讨她的欢心，送花的，写诗的，变魔术的……她唯独对我父亲倾心。”
　　“他们在一起，曾经也是一段佳话。在他们那个时候，读过书的不多，而我父亲大学毕业，模样又俊朗，是不少女孩心中的白马王子。”
　　“他可能真的爱过我妈妈吧，为了她留在这穷山僻壤的地方，给她写了上百封情书，为她修理村口的路灯，等她下班，陪着她走夜路，做尽了浪漫的事。”
　　语气颇为惆怅的，谌之双讽刺的扯了扯唇角。
　　“妈妈怀我的时候，胖了，不漂亮了，他就不喜欢了。在外衣冠楚楚的，把坏脾气都留给了妈妈，还一遍一遍的羞辱她，说如果不是因为妈妈，他肯定早就在大城市功成名就了。”
　　“那几年妈妈的精神不好，常常抱着我在门口发呆，怀阿晨的时候，她哭着和我说，她真的坚持不下去了，不能够再陪着我了。”
　　“她其实并不坚定，是我告诉她，她想做什么都可以，我会照顾好自己，还有阿晨。”
　　五岁的谌之双，早早的理解了妈妈的心理，宽容的，放了她一条生路。
　　这大概也是她天生活的通透又小心翼翼的缘故吧。
　　有时候能敏锐的洞察人心并不完全是一件好事。
　　至少在谌之双这儿不是。
　　人有劣根性，何况是鞠景这样把三分钟热度挂在表面的。
　　她不愿意走妈妈的老路。
　　鞠景无从安慰，轻轻揽住她的肩膀给予温度。
　　“你是怎么知道这些的？”
　　五岁的小孩能知道什么？
　　不能从小就这么精明吧？
　　“妈妈留给我一本琴谱，夹杂着她的日记。”
　　阿晨出生的那天，她弹了一晚的钢琴，翻看琴谱的时候，无意间发现了日记。
　　当时认识的字不多，就背着父亲偷偷保存，搬到Z城以后就一直藏在衣柜里。
　　后来，她去H城念书，收拾行李的时候才记起这件事。
　　看了好多遍，久久不能忘怀。
　　所以，她从那时候起，就一遍遍提醒自己。
　　不能走妈妈的老路。
　　无论是何种殷勤，她通通礼貌拒绝，不给机会。
　　再喜欢鞠景，她也绝不会放任自己深陷。
　　“你以为我喜欢你，和你父亲喜欢余老师一样，是见色起意？”
　　说一见钟情对不起余老师的结局，见色起意最为恰当。
　　谌之双不否认，“嗯。”
　　鞠景的喜欢太容易了，简简单单的在座谈会见了一面，就冲到讲台和她搭话。
　　直白进攻，想法大大方方的摆在那儿。
　　容貌迟早会消逝的。
　　鞠景，大概也喜欢不了她一辈子。
　　她是长情的人，没办法容忍中途退出。
　　“不是这样啊。”
　　鞠景哭笑不得，耐心解释。
　　“我心动是因为，你在走廊被人表白的时候，特别温柔的告诉她你不歧视同性恋爱，可也不是来者不拒，还让她擦擦眼泪不要再哭了。我当时就想看看究竟是什么样的人，可惜没来得及，就被你捂住眼睛。”
　　被捂住眼睛的一瞬间，是何等的心跳频率，只有她自己知道。
　　她是对一个并未见到模样的人心动，并非所谓的优秀又漂亮的谌之双。
　　即便谌之双不漂亮，不优秀，她也一样会为她的礼貌和温柔心动。
　　“没听你和我说过。”
　　走廊的那一出是意外，谌之双并没有提前察觉到鞠景的到来。
　　瞧见鞠景的时候过于慌张，谌之双怕她看见自己，干脆捂了她的眼睛。
　　是不想在这样的情况下见面。
　　这么久以来，她都以为鞠景是因为参加座谈会看到在讲台上演讲的她心动的。
　　居然不是。
　　“我以为你知道。”
　　鞠景尴尬的挠挠头，“其实自从知道你是故意接近我以后，我就一直以为走廊的相遇也是你策划的，想让我看到你不一样的地方。”
　　谌之双失笑。
　　“真的不是。”
　　这样的规划，未免过于心机了吧？
　　她做不出来。
　　“不是的话……”
　　鞠景刻意扬长尾调，“说明就算你不刻意接近我，我也会为你心动的，迟早的事。”
　　谌之双有时候着实羡慕她。
　　能把情话说的这么直白，又充满少年意气。
　　换她就说不出口。
　　半响，她回应，“知道了。”
　　也记住了，不会忘。
　　鞠景轻笑着，把人抱到了膝盖。
　　“为什么突然愿意陪我回去过年？”
　　黎济还没消息，说明谌之双并没有把酒吧卖给他。
　　等于还一百万没凑齐。
　　那为什么改变主意？
　　“以后还是有话直说，别偷偷摸摸的做一些事。”
　　指尖穿插进她发尾，谌之双贴的近些，顶着她的额头，气息缠绕着。
　　“你知不知道通过银行交易是需要手续费的？”
　　“知道啊。”
　　揽着谌之双的腰，鞠景的心思被带偏，问什么答什么。
　　谌之双抿了抿唇，藏住笑。
　　“能帮我算算，如果酒吧的成交价是一百万，银行会收取多少的手续费吗？”
　　“嗯……啊？”
　　鞠景惊醒，茫然的眨着眼睛。
　　“你知道了？”
　　怪不得不卖给黎济。
　　“你当我是傻子啊？”
　　没有调侃取笑的意思。
　　谌之双环着她脖颈，下巴重重的压在她肩膀处，彻底的放松下来。
　　“小时候听父亲和妈妈吵架，他总说我妈妈是累赘，然后夺门而出，潇洒个十天半个月的再回来。”
　　“我以为人的劣根性是一致的，可你不一样。处处为我着想，在不知道未来会如何的时候就用一百万铲除能够威胁我的一切。即便是我们吵架了，你也不会和我说重话，还偷偷的买我的酒吧，要和我在一起。”
　　“一百万我还是会还的，但我不想和你分开了。”
　　“你慢慢还。”
　　鞠景抱紧她，唇角的弧度几乎咧到后脑勺。
　　“不着急，一天还一点，或者一个月还一点，一年还一点，都行。”
　　“哪儿有这样的。”
　　嗔怪的拍了拍她肩膀，谌之双瞥了眼时间，催促她。
　　“好了，下楼吧，可以去吃饭了。”
　　“再抱一会儿。”
　　软绵绵的蹭着，鞠景哪儿舍得松开，一会儿又一会儿，没完没了。
　　几番磨蹭，下楼的时候方奶奶已经热好了饭菜，一一摆上桌。
　　“来啦，快吃吧，多添了两个菜，不知道合不合你们的口味。”
　　冬季是旅游淡季，民宿没什么游客入住，方奶奶独自一人，大抵是寂寞的。
　　谌之双是她看着长大的，鞠景性子又活泼开朗，方奶奶自然是喜欢的不得了，照顾的周全。
　　瞧见方奶奶热情的模样，谌之双却不自然的提了提衣领。
　　“谢谢奶奶。”
　　“也不知道你们吃不吃的惯。”
　　方奶奶候着，给鞠景夹菜。
　　鞠景是来者不拒，给什么吃什么，一点不挑剔。
　　“奶奶你这个辣椒炒肉真的很好吃诶，我以前吃的好像没这么辣。”
　　她口味偏重，对这种辣味着实着迷。
　　在冰天雪地里又冷又饿的，此刻是恶狼扑食，什么都能往胃里塞。
　　反观谌之双喜欢清淡的，几乎没怎么下筷子。
　　老人家做菜偏油腻，为了欢迎鞠景，又都是肉菜，不太合她的口味。
　　她饭量小，少吃一点也没关系，不愿意再麻烦方奶奶，就拣了几口白米饭吃，打算应付过去。
　　鞠景瞥了她一眼，加快速度解决掉碗里的米饭。
　　“奶奶，我能借你的厨房用用吗？”
　　“还想吃什么？奶奶给你做。”
　　方奶奶热情，勾着背脊往厨房去。
　　“不用了奶奶，您快回去休息吧，我自己可以。”
　　哄骗走了方奶奶，鞠景朝着谌之双招招手。
　　“学姐，吃鸡蛋吗？”
　　谌之双放了筷子，朝着厨房去。
　　“还没吃饱？”
　　“不是。”
　　鞠景神秘的眨眨眼，取出鸡蛋，从后揽住谌之双的腰，语调缱绻悠长。
　　“阿姨没来得及教你的事，我来教你。”


第46章 带上阿晨，我们一起回家。
　　“我会煎荷包蛋呐。”
　　语调轻轻的, 有点伤感，也有点感动。
　　学着做饭是为了能和弟弟活下去，也不是妈妈教的, 是对着食材教程一遍一遍练的。
　　如果有妈妈的话，她未必需要学这些。
　　鞠景靠着她肩膀, 感受她的情绪。
　　“不是简单的荷包蛋哦。”
　　“我妈也没教过我这些, 她一直想给我请个保姆来着, 可我不喜欢别人碰我的东西, 就事事学着自己来。其实蛮有意思的, 还有很多不会的事, 我们可以慢慢学。”
　　开火，倒油, 下蛋, 鞠景牵着谌之双的手，一步一步的细细感受。
　　“可以翻面了。”
　　即便对煎蛋的程序了如指掌，谌之双还是随着她的步骤，不慌不忙的往下走。
　　“然后呢？”
　　“倒红酒。”
　　压住谌之双的手腕, 鞠景一股脑的往锅里甩红酒，大大超出了调味的量。
　　谌之双也没拦着，随她折腾。
　　“记得把钱补给方奶奶。”
　　她乱来是不要紧, 吃亏的是方奶奶。
　　鞠景不在意，又拉着她的手往锅里倒红糖。
　　“钱恐怕得你来补喽，记到你和我的账本上，从一百万里扣。”
　　“太浓的话加点白开水中和，我是吃不惯红酒的味道, 但你应该可以。”
　　这话的意思是, 她和谌之双的吃喝算她的, 不过谌之双欠她一百万，就由谌之双来支付，慢慢的把亏欠的余额算清。
　　等于谌之双日后的工资不用算自己的生活费了，鞠景会全包。
　　红酒蛋出锅，谌之双抿了口红酒汤，不动声色的垂了眸。
　　“你一个学金融的，怎么好像到我这儿就算不清账，总让自己亏本？”
　　“不亏。”
　　鞠景抬手撩开她挡眼睛的碎发，轻轻的一个吻落在她额头。
　　“反正你是我的。”
　　温柔且亲昵。
　　谌之双不习惯这种直来直往，她对谈情说爱不如鞠景随性，有些话说不出口，内敛的多。
　　也就不知道该怎么回应。
　　了解谌之双的性子，鞠景不继续撩拨她，推了推瓷碗。
　　“快吃吧，红酒蛋能够治疗感冒，还能美容、抗衰老、治疗痛经哦。我妈就很喜欢吃这个，有次感冒闹着非得吃，我爸又不会做饭，跑了几条街也没找着，还是我从网上学了做给我妈吃的。”
　　“你爸妈感情还真好。”
　　颇为羡慕的感慨一声，谌之双小小的咬了口鸡蛋，唇角扬了扬。
　　“嗯，味道不错。”
　　“其实小时候怀疑过自己是不是亲生的。”
　　提起这事挺丢人的，鞠景尴尬的笑着。
　　“我爸妈工作不在一个地方，又经常到处飞，十天半个月也见不到一次，他们就特别珍惜相处的时光。可我从小不安分，各种捣乱，害他们没法安安静静的休息，我妈不舍得凶我，我爸就给我塞钱，让我出去祸害别人。”
　　“有一次，我真的祸害了邻居，把人家窗玻璃打碎了，害我妈不得不来收拾残局，为了让我妈休息，我爸又把我送到培训班，时间排的满满当当的，不给我惹祸的机会。”
　　“结果我又和同龄的小孩打架，死都不道歉，把我妈给气哭了，被我爸一顿揍。”
　　谌之双没忍住，笑出了声。
　　“你的童年还真辉煌啊。”
　　诸如此类的事情没少发生，习娅思和鞠成周都习惯了鞠景的惹祸本事，渐渐看淡了。
　　自己生的，还能怎么样？
　　“他们也是第一次做父母，难免有不对的嘛。”
　　鞠景打趣，“我认了。”
　　“我还奇怪阿姨这么儒雅的性子，怎么会有你这么跳脱的女儿呢。”
　　谌之双看着她，眼眸里满是羡慕。
　　“听起来，你和叔叔挺相似的。”
　　“生长在有爱的环境里，无论做什么都无所畏惧，是因为知道，有人会毫无条件的站在你这边，有人永远不会放弃你，有人永远爱着你。即便成长的这一路，你的父母没有无时无刻的陪伴着你，你也很幸福。”
　　“嗯。”
　　扬扬唇，鞠景牵住她的手，食指不痛不痒的在她关节处摩挲着。
　　“我就是想让你知道，我会无条件的站在你这边，永远不会放弃你，永远爱着你。”
　　“以后，你也可以很有底气。”
　　心底柔软被触动，谌之双回应她，指关节轻轻回扣。
　　“我也想知道，在这样的家庭长大，是什么样的感觉。”
　　“你会知道的。”
　　喜悦溢于言表，鞠景不遮不掩，直来直往。
　　“等元旦晚会结束，带上阿晨，我们一起回家。”
　　*
　　“休息会儿。”
　　大口大口的灌着水，鞠景气喘吁吁的，运动服被汗水打湿，黏糊糊的着实不舒服。
　　太久没练舞了，不拼命的逼自己一把，恐怕没法上舞台。
　　成景同陪她坐着，神色轻松。
　　“你学的很快啦，一上午就把动作记住了，再找找感觉配合的默契点就行。”
　　和天赋异禀的人练舞感觉是不一样，不管什么动作，示范一遍她就记住了，压根不需要费多少心思。
　　何况鞠景有基础在，动作也漂亮，挑不出毛病。
　　鞠景的心思也不全在这儿。
　　“你们是回H城过年吗？”
　　“不知道。”
　　语调挺落寞的，成景同擦了擦额头的汗，眼神飘忽着不知在想什么。
　　“回去了也是一个人。”
　　来Z城的这些天，家里没给他打个一个电话，也根本不关心。
　　往年的新年，偌大的别墅也就他一个人，孤零零的。
　　既然这样的话，在哪儿过不是过。
　　鞠景清楚实情，这些年都这样过来了，也没法安慰。
　　“留在Z城吧，把大年初一空出来，给我和学姐做一个见证。”
　　“什么？”
　　成景同兴致被挑起，“我以为，你们去野云村的这一趟，算在一起了。”
　　“不算吧。”
　　鞠景不大确定，“我虽然没谈过恋爱，但也知道在一起前该有正式的表白。我表明心意，她答应，这才算在一起吧？”
　　成景同挑挑眉，不置可否。
　　“我一直觉得有个女生对我说喜欢我，我们就可以在一起。”
　　“滚开啦。”
　　对他的爱情观不做评价，鞠景在乎的是谌之双的感受。
　　如果没有正式告白，太委屈她了。
　　成景同嬉笑，“不如元旦晚会跳完舞的时候抢话筒，给学姐告白，简直不要太浪漫。”
　　“到时候全场起哄，学姐在灯光和祝福中接受你的告白，你就可以正式把人拐回家了。”
　　“不可以。”
　　斩钉截铁的拒绝，鞠景烦躁的敲了敲后颈。
　　“学姐不喜欢太张扬，何况和女生在一起这种事，我不知道她是不是愿意让太多人知道，所以你们来做见证就够了。新年要让她毫无压力的和我爸妈一块儿过，新年第一天，我再和她告白。”
　　新年第一天告白，年复一年，日复一日的在一起，是鞠景能想到的极致浪漫。
　　“太麻烦了。”
　　成景同嘀咕着，“她愿意和你回家过年，不就等于变相答应和你在一起吗？多此一举。”
　　“少废话。”
　　鞠景踹他，“通知黎济，晚上到猫咖集合，商量一下表白的具体事宜。”
　　既庄严隆重，又得轻松愉悦，不让谌之双有半点尴尬。
　　无奈的摇摇头，成景同敲打着膝盖，无情吐槽。
　　“你为难死我们算了。”
　　“鞠景。”
　　忽的出现在练习室的门口，谌之双歪头笑了笑，目光温柔又宠溺。
　　“吃饭吗？”
　　“吃。”
　　毫不犹豫的拾起背包就走，到门口的时候，鞠景不忘给成景同一个眼神，示意他别忘了晚上的事。
　　没打算带他一块儿吃饭。
　　成景同无语，晃着脑袋叹息。
　　“见色轻友。”
　　隐约听见成景同的声音，谌之双不免觉得游去，抬手揉了揉鞠景的后脑。
　　“对你的朋友做什么了？”
　　“是他玻璃心好不好？”
　　不讲道理的为自己狡辩，鞠景忽然意识到什么。
　　“今天，乔子衿没陪着你？”
　　“她哪儿有那么空啊？”
　　察觉到这人还在吃自己和乔子衿的醋，谌之双好笑又好气。
　　“你要计较到什么时候啊？她不是给你解释过一遍了吗？”
　　“这可说不准。”
　　鞠景蹦蹦跳跳的倒退着走路，眼睛直勾勾的盯着谌之双，小心思一点不藏着。
　　“等她什么时候谈恋爱了再说吧。”
　　轻挑眉眼，谌之双诡异的沉默了片刻。
　　“那你可能等不到了。”
　　“啊？”
　　脚步一顿，没注意路上的石子，鞠景晃荡着双臂，不受控制的往后仰去。
　　谌之双警觉，及时拉住了她的手腕，硬生生将人拽回来。
　　“小心点。”
　　鞠景心有余悸的拍了拍胸脯。
　　“学姐，你反应很快嘛。”
　　她一直以为谌之双是偏向于柔弱的那一类。
　　毕竟谌之双向来是以理服人，从不动手的。
　　可刚刚被拉住的一瞬间，鞠景明显感受到了她的力度。
　　一点也不弱。
　　神秘的笑笑，谌之双故意逗她。
　　“乔子衿教的喽。”
　　“学姐……”
　　无可奈何的拉长尾调，鞠景拿她没有一点办法，顶多也就是撒撒娇。
　　“你真的很会骗人诶。”
　　她见过谌之双的手臂曲线，不是专程练过的那种。
　　分明是骗她。
　　直接被拆穿，谌之双也不恼，不甚在意的勾勾唇。
　　“打工的时候经常搬重物，一开始是搬不动，慢慢的，也就习惯了。”
　　鞠景愣住。
　　她看着谌之双，语速渐渐慢下来，一字一顿的。
　　“学姐，以后，你再也不需要干重活了。”


第47章 呦，被强吻了？
　　临近新年, 雪时下时不下的，为了安全起见，元旦晚会在礼堂举行。
　　也是鞠景第一次见到谌之双的地方。
　　今晚的谌之双, 一袭黑色V领礼服，锁骨平整深陷, 收腰的设计衬着狭窄的腰, 瘦的仿佛一手就能环住。
　　裙摆拖到地面, 恨天高走的稳稳当当, 优雅和端庄一览无遗。
　　她站在灯光下, 有条不紊的进行开幕仪式, 耀眼又夺目。
　　鞠景光明正大的在侧边的准备区域盯着。
　　不如谌之双的隆重，不过她也简单的化了淡妆, 长发束成马尾, 明艳的五官凸显的大气又俏皮。
　　难得的换掉松松垮垮的休闲卫衣，偷了谌之双的白色衬衫，领口搭了条小巧的黑色领带系成蝴蝶结，莫名的还挺合适。
　　照舞蹈社的要求换了不过膝的黑色短裙, 一双长腿又细又直，不失流畅的运动系线条，随着时不时晃动的灯光, 隐隐能瞧见透光的白皙。
　　成景同抱着双臂，嬉笑着打量她。
　　“鞠姐，平时没看出来啊，还挺有料的。”
　　“你是不是找死？”
　　怼归怼，鞠景懒得搭理, 视线一秒也不带转移的。
　　成景同搭了和她有情侣风的白衬衫和黑运动裤, 少年感扑面而来, 吸引了无数的目光，唯独在鞠景这儿不受半点重视。
　　着实挫败。
　　“亏我还特意买了和你同款的小白鞋。”
　　听到这话，鞠景勉为其难的收敛目光，扫了他一眼。
　　随后又迫不及待的去找谌之双。
　　“不是同款，我买的山寨货。”
　　噎了一声，成景同无奈的给她竖大拇指。
　　“你是真狠啊。”
　　他们这群人中，能容忍自己穿杂牌，买山寨的，恐怕就只有鞠景了。
　　为了谌之双，她是真的什么都愿意。
　　“过成这样你爸妈知道吗？”
　　连买手机的钱都没还呢。
　　“等我下个月进公司，应该能拿点工资吧。”
　　理了理衣服，瞧着谌之双从另一侧通道下台，鞠景绕过去，替她拎起裙摆。
　　谌之双回眸，视线扫过她的服装，慢慢下滑。
　　“不冷吗？”
　　礼堂没开暖气，好在人多，窗户又基本关着，还能忍。
　　不过舞蹈社是压轴，得等到最后，这么冻着肯定不行。
　　“过来。”
　　主动牵住她的手，谌之双带着人往休息室去，准备取自己的外套给她披的时候，目光无意落在了她的衣领处。
　　有一点线条凌乱的痕迹，很熟悉。
　　谌之双略微迟疑，点着脚尖凑近了些。
　　“这是……我的衣服？”
　　鸢尾花香的气息迎面而来，鞠景呼吸一滞，垂眸盯着无限接近红唇，下意识的贴过去。
　　谌之双慌忙躲开。
　　“别闹，妆会花的。”
　　她还得上台，得保持礼仪和举止的得体。
　　口红涂的浓，难保不会多留几个不恰当的痕迹。
　　鞠景回过神，尴尬的咳嗽了一声。
　　“嗯，舞蹈社要求衬衫加短裙，可我很少买衬衫，就拿了件你的。”
　　“可是，为什么要拿这么旧的？”
　　指尖摩挲着衣领的条线，时不时触碰到鞠景的肌肤。
　　谌之双似乎没有察觉，指尖轻轻往里扣，“我记得衣柜里有新的衬衫吧？”
　　虽然她的衣服不多，但要找几件新一点的还是容易的，不至于在表演的时候选一件发旧的衬衫吧？
　　随着锁骨传来的凉意，鞠景艰难的咽了咽口水，梗着脖子任由她触碰。
　　“我怕穿坏了，就找了件感觉是你不要的。”
　　打开衣柜的时候她就注意到了，谌之双的衣服屈指可数，差不多维持在一周不会重复的数量，保持应有的体面。
　　不少旧衣服都没有丢掉，叠整齐放着，常穿的衣服是用衣架挂着的，区分的很明白。
　　鞠景稍微也有点怕她会介意自己偷穿她的衣服。
　　“笨。”
　　轻轻敲了下她的额头，谌之双扬了扬唇角，颇有几分宠溺。
　　“下次直接告诉我，我帮你挑。”
　　鞠景欣喜，“好。”
　　她比谌之双高不了多少，三四厘米的差距在选衣服这块几乎可以忽略不计。
　　也就意味着，以后她可以尽情挑谌之双的衣服捣腾了。
　　不知道为什么，她就是觉得谌之双穿什么都好看，她也想试试。
　　了然她的小心思，谌之双也不挑明，盯着她的领口喃喃了一声。
　　“感觉缺点什么？”
　　“什么？”
　　低头去看，鞠景愣愣的瞧着谌之双侧头靠近，心跳不由得渐渐加速。
　　明明什么都做过了，她一个不经意的小动作，还是会令自己心动不已。
　　太奇怪了。
　　片刻，谌之双温热的唇印落在了白衬衫的领口，红色瞬间渲染了苍白。
　　她满意的点点头，“嗯，不单调了。”
　　鞠景的角度看不清，迷迷糊糊的时候直接被谌之双推了出去。
　　她发懵，“什么意思啊？”
　　谌之双笑着阖了门。
　　“去准备吧，我要补妆了。”
　　鞠景被挡在了门外。
　　既然是压轴表演，她也不着急，就在门口候着。
　　成景同不知道上哪儿又招惹了一群女孩，正嘻嘻哈哈的往这边来。
　　见着鞠景，他笑着招了招手。
　　“呦，被强吻了？”
　　鞠景斜了他一眼。
　　“你来干嘛？”
　　“陪我的好姐姐们化妆啊。”
　　推开门，成景同伸出手，绅士的请她们进去。
　　要多臭屁有多臭屁。
　　“没锁门啊。”
　　嘀咕一声，鞠景扯住了蠢蠢欲动的成景同。
　　“学姐在里面呢，不许进去。”
　　谌之双补妆，怎么能被这么个花花公子给瞧见。
　　想都别想。
　　成景同无可奈何。
　　“行行行，我不看，可以了吧？”
　　“晚会结束和我们一块儿唱KTV去？”
　　“考虑一下。”
　　最近忙着排练确实没怎么聚，成景同等人来Z城有段时间了，怎么说也得约着闹一闹的。
　　“给我搞辆机车，你们别喝酒，陪我压街去。”
　　“行。”
　　对她是有求必应，成景同不耽误，直接给黎济发了消息。
　　弄辆机车是简单，不过鞠景玩的少，不熟练，得安排辆各方面性能安全些的。
　　鞠景不在意这些，随他们安排，悠哉悠哉的跑到长廊等谌之双。
　　主持人得轮番上台，没多少时间待在休息室，基本就在长廊候着。
　　长廊的窗口靠近舞台，还能偷偷摸摸的看她一会儿。
　　鞠景就在窗口趴着，也不嫌冷，大半天没挪动过。
　　节目有条不紊的进行，等着等着，便临近了尾声。
　　等小品表演结束，就是舞蹈社的舞蹈串烧了。
　　舞蹈社的成员到长廊集合，成景同和聂依不知怎么的又走到了一块儿，有说有笑的。
　　聊着聊着，就靠近了鞠景。
　　成景同熟练的搭着鞠景的肩膀，顺着她的目光望去。
　　“学姐也不在，你看谁呢？”
　　节目尾声了，主持人应该是去准备颁奖仪式了，不在长廊这边。
　　鞠景的角度，也就能看见武术社的表演。
　　她什么时候对这些感兴趣了？
　　鞠景动了动肩膀，没好气的推开他。
　　“别扒拉我，谁说学姐不在了？你仔细看那边红幕的柱子后面。”
　　成景同吃力的眯着眼睛找寻，也就瞧见一点模糊的黑色，隐隐约约能辨认出是晚礼服的模样。
　　他吃惊，“你透视啊？”
　　聂依也来凑了个热闹。
　　“怪不得全校疯传你喜欢谌之双呢，居然这么明目张胆的。”
　　“全校会疯传难道不是因为有很多像你这样喜欢背后嚼舌根的吗？”
　　懒洋洋的怼了声，鞠景侧开，空出安全距离。
　　“你该上台了。”
　　她是一点面子不留。
　　舞蹈社的串烧表演，聂依打头阵。
　　即便对鞠景有气，这种时候她也不能乱来，只能憋着。
　　等她上了台，鞠景恶狠狠的刮了成景同一眼。
　　“一有甩不掉的桃花就找我给你担着，你是不是找死？”
　　成景同虽然来者不拒，但偶尔也会碰到几个讨厌的，连玩玩也不愿意的那种。
　　他又不是会和人撕破脸皮的性格，干脆就丢给鞠景解决。
　　几次三番，没完没了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　成景同狗腿的给她捏肩，“谢谢鞠姐。”
　　鞠景长舒口气。
　　“我警告你啊，这些莺莺燕燕的也就算了，贝锦欣是我多年好友，如果不是认真的，不许对她打什么主意。”
　　成景同随口敷衍，“你安心啦，我对她没有想法的。”
　　是谁他都没记住，怎么可能有多余的想法。
　　“到我们了。”
　　听着音乐，成景同扯着鞠景的衣袖，拉她到暗处等候。
　　谌之双和其余的几个主持人沟通完颁奖的事宜，将目光投到舞台的一瞬间，恰巧鞠景上场。
　　灯光绚烂，俊男美女的组合吸引了无数掌声和尖叫，轻易的就点燃了全场。
　　谌之双紧盯着鞠景，视线随着她的跳动转移。
　　欢快又青春的音乐，她跳的很欢，马尾辫一甩一甩的，优越的身长比例完全凸显出来，动作随性又活泼，很符合她的年纪和个性。
　　这就是鞠景啊，无论做什么，随随便便就可以很耀眼的人。
　　自豪的扬扬唇角，谌之双略一失神的功夫，成景同便拉住了鞠景的手，暧昧的做了个接电话的动作。
　　惹得台下一阵尖叫。
　　谌之双不自然的眯了眯眼睛。
　　喉咙，轻轻滚动着。


第48章 我现在可以亲你了吗？
　　没等末尾的颁奖典礼, 听说黎济带了新的机车过来，鞠景换了运动裤，便兴冲冲的奔到了礼堂门口。
　　黑白色的机车停在雪中, 轮胎闪烁着荧光绿，霸道又帅气。
　　“哇～”
　　忍不住感慨, 鞠景抚摸着机车流畅的线条, 简直爱不释手。
　　“太棒了吧？居然这么快就弄来一辆。”
　　黎济给她介绍, “铃木GSX250R, 虽然性能不算突出, 价格也一般, 但非常适合你这样的新手，能保证安全。”
　　“别废话了。”
　　鞠景迈开长腿, 轻松的跨上车。
　　“给我头盔, 我要试试。”
　　她恨不得现在就冲出秋大，来个忘我的周边游。
　　迎着寒风飞驰也太酷了吧。
　　“别急啊。”
　　黎济好奇的往礼堂张望，“成景同不是和你一块儿的吗？他怎么没出来？”
　　鞠景的心思都在机车上，随口敷衍。
　　“被我们学校的花痴妹困住了。”
　　下了舞台就涌过来一群花痴, 把成景同围的滴水不漏的，还顺势把她给挤开了。
　　生怕她抢走成景同似的。
　　黎济嗤笑，“怎么, 没有你的小粉丝？”
　　“是啊。”
　　鞠景不解，“我跳舞不帅吗？女生把我当情敌就算了，男生总该有被我迷住的吧？为什么也没有？”
　　初高中的时候在国旗下讲个话，都有不少迷弟迷妹给她递情书的。
　　怎么这次一个也没？
　　什么眼光？
　　“因为男生也把你当情敌。”
　　成景同慢悠悠的晃了出来，耀武扬威的捧着鲜花。
　　“去你们学校的论坛看看, 有多少骂你的。”
　　“我们学校论坛？”
　　疑惑的掏出手机, 鞠景登录了废弃许久的账号, 眉头不由得一紧。
　　被顶到首页的帖子，标题是【《风吹一夏》——鞠景衬衫的口红印】。
　　有整段的舞蹈视频，还放了鞠景单独的照片，超清晰的那种。
　　领口随着动作晃动，口红印的痕迹始终在，成为黑白搭配中的独树一帜。
　　【女生亲的吗？没有男生涂这么浓的口红吧？】
　　【咱学校还有不知道鞠景喜欢谌之双学姐的吗？她怎么可能会被男人亲！】
　　【别告诉我是女神亲的，我会崩溃的。】
　　【必须祝福了，百年好合啊！】
　　【楼上的别乱说话！我女神怎么能和女生在一起！】
　　【挺般配的啊，谌之双不是来者不拒吗？她说过自己不会拒绝女生的，和女生在一起不是很正常。】
　　【谢天谢地，我还怕鞠景和搭档的小哥哥跳出感情呢，不会就好，能不能求个小哥哥的联系方式？】
　　【鞠景在哪儿？我要去狙了她。】
　　莫名的背脊发凉，鞠景打了个哆嗦。
　　“不就一个口红印吗？他们至于吗？”
　　成景同看热闹不嫌事大。
　　“你仔细看ID，祝你们幸福的基本是女生，想找你算账的，几乎是男生。女生呢，担心谌姐的美貌，也担心你会喜欢我，男生呢，是把你当情敌。”
　　“相信我，会陆陆续续有男生来找你单挑的，做好准备吧。”
　　闻言，黎济同情的拍了拍她的肩膀。
　　“唉，自求多福吧，看这帖子的热闹程度，你的情敌起码有一个团啊。”
　　“谁怕谁？”
　　鞠景放狠话，“来一个我灭一个。”
　　想和她抢谌之双，门都没有。
　　白日做梦呢？
　　“不过……”
　　黎济低头仔细瞧了瞧口红印，颇为质疑的。
　　“真的是学姐亲的吗？确定不是你自己干的？”
　　他严重怀疑是鞠景为了糊弄这群情敌，制造的假象。
　　鞠景多诡计多端啊。
　　“说什么呢你？”
　　没好气的踹他，还没碰到人，鞠景就被礼堂门口骤然增亮的灯光刺的闭了眼。
　　“嘶，什么情况？”
　　黎济激动的晃着她肩膀。
　　“快快快，你学姐来了。”
　　听到这话，鞠景哪儿还顾及的上灯光是不是刺眼，直接发动机车冲过去。
　　“头盔！”
　　没有一点保护措施，黎济不放心，招呼成景同各骑一辆机车去追。
　　谌之双是和其余的主持人，还有主办方的老师一块儿出来的。
　　晚礼服换成了平日喜欢的素色毛衣和牛仔裤，妆没卸，黑发随意的披散着，给妖艳增添了一抹凌乱美。
　　她安安静静的站在那儿，就俨然是一道靓丽的风景线。
　　老师们正聊着去哪儿吃庆功宴，谌之双没什么兴趣，又没理由拒绝，只能沉默的陪同。
　　注意到不少目光落在她这儿，她全然无视，毫不在意。
　　直到鞠景莽撞的出现。
　　她停了车，接过黎济扔过来的头盔，一顶自己戴上，另一顶递给谌之双。
　　笑颜如嫣，“学姐，我们跑吧。”
　　“嗯？”
　　皱了皱眉，谌之双犹豫着，没有即刻答应。
　　她不如鞠景随心所欲，这么多双眼睛盯着，哪儿有说都不说一声就跑了的道理。
　　鞠景也没打算给她拒绝的机会。
　　拦腰将人抱起，鞠景空出前座给她，二话不说径直给人戴上头盔。
　　“鞠景……”
　　不大认同，但也没反抗。
　　语气中无奈偏多。
　　“鞠景！”
　　见又是她捣乱，闫雪梅气得不行，不顾形象的吼她。
　　“干什么你？把人给我放下！”
　　“对不起啦老师。”
　　吐了吐舌头，鞠景一脚踩下油门，扬长而去。
　　悠扬的声音回荡，“我的人，我就先带走啦，老师们吃好喝好哦～”
　　飞驰的风声中，隐隐还能听见颇有敌意的叫嚣。
　　“靠！鞠景把谌之双给拐了？”
　　“太嚣张了，这怎么能忍？”
　　“为什么她拐跑了我的女神，我还觉得她挺拉风的？”
　　“特么的！放开我女神！”
　　“……”
　　机车驶出秋大，渐渐放慢了车速。
　　鞠景特意在大学城多绕了几圈，甩掉还不熟悉路况的黎济和成景同。
　　不想有电灯泡打扰。
　　谌之双回过神来，悄悄往后瞥了一眼。
　　“你这样合适吗？”
　　不是责怪，语调轻轻柔柔的，还有些许的兴奋。
　　仿佛一瞬间抛掉了枷锁，驰骋在唯有她和鞠景的世界。
　　即便两袖清风，她也愿意。
　　“没关系啦，我会帮你解释的。”
　　驶进静谧宽敞的江景大道，鞠景在不起眼的角落停了车，拥着谌之双欣赏江对面的灯光和美景。
　　“什么都不要想了，今晚留给我吧。”
　　“还有机会说不吗？”
　　打趣着摘掉头盔，谌之双甩了甩长发，仰头凝望着远处。
　　眼神有些迷茫，“谢谢你啊，其实我今天心情不是特别好。”
　　鞠景摘下头盔，“怎么了？”
　　“和杨教练说了我要辞职的事，他有点生气吧。”
　　在谌之双缺失的亲情中，杨温纶是为数不多能补给她残缺父爱的人。
　　杨温纶从来是不带一丝杂质的，把她当女儿来看待。
　　如果不是有非走不可的原因，她哪儿舍得离开。
　　捋了捋挡视线的额发，鞠景沉默片刻。
　　“嗯……为什么要辞职啊？因为学校的风言风语吗？”
　　从范凌开始到现在，一直是谌之双在承受。
　　她确实是背负的太多了。
　　“不全是。”
　　无可否认被凌厉的言语伤害过，但这些并不是她下定决心要走的理由。
　　“酒吧我会暂时交给荆晓打理，阿晨喜欢酒吧的氛围，不急着还钱的话我大概不会卖掉了。”
　　“大学老师是稳定的职业，也有很牢靠的提升空间，可对我来说太慢了，也没办法让我达到你未来的高度。”
　　“叔叔阿姨和我谈过了，如果你要进乘风集团的话，我会陪着你。”
　　鞠景一滞。
　　她曾以为谌之双辞职的原因是不希望再见到自己。
　　没想到，是希望能离自己更近。
　　“鞠景。”
　　轻轻唤她，谌之双主动的牵住了她的手。
　　“我很抱歉，以前你主动的靠近我，我会给自己找各种理由躲开，生怕让你看见真实的我。现在我的一切你都知道了，你也从来没想过要放弃我。以后，换我向你靠近吧，我会更努力，让自己能够配得上你。”
　　“学姐。”
　　似乎没听见她的话，鞠景盯着她的脸颊，心绪一点点沉进去。
　　“我现在可以亲你了吗？”
　　有点好笑的，谌之双嗔怪。
　　“你有没有认真听我说话？”
　　鞠景固执的重复，“我想亲你，不可以吗？”
　　“不是……”
　　谌之双扬起一抹笑，宠溺又无奈的。
　　“你应该知道，即使有约法三章，我也永远不可能拒绝你的。”
　　话音刚落，一抹温热便落在了眼睫。
　　温柔到，好似她是某种易碎的珍宝，值得珍惜和维护。
　　鞠景没有点到为止。
　　眼睫，鼻梁，侧颊，下颚，耳垂……一处都不放过。
　　“学姐。”
　　她挑起谌之双的下巴，轻轻的摩挲、覆盖。
　　“在我这儿，你不用很努力，没有什么配得上配不上的，我很喜欢你，我要和你在一起，谁也改变不了。”
　　谌之双动容，慢慢的给予回应。
　　她们在阴暗处拥吻，爱意不遮不掩，随着远处的灯光一点一点被照亮。
　　似乎是害羞，谌之双松开手，扯着鞠景的衣角扑进她怀里，脑袋深深地埋进她肩膀。
　　“好了，回去吧。”
　　声音是哑的。
　　鞠景轻笑，忍不住摸她的后脑，一遍又一遍。
　　“嗯，我妈说做了宵夜，请你和阿晨去吃。”


第49章 我会看着她的。
　　“妈。”
　　开门放包, 鞠景边换鞋边自然的朝着厨房喊。
　　不论爸妈在不在，她回到家，总会这么喊一嗓子。
　　有时能得到热烈的回应, 有时不能。
　　不过偶尔能听到答复的时候，她就觉得特别幸福。
　　今晚, 习娅思自然是在的。
　　她从厨房探出头, 握着锅铲笑得温温柔柔的。
　　“来了啊, 自己拿饮料喝。”
　　看到这一幕, 谌之双不由得愣了愣。
　　小时候, 她和妈妈也有过这样的时光。
　　进了屋, 便是飘香的饭菜和妈妈温暖的笑容。
　　可很久不曾拥有了。
　　鞠景瞧出她的不自在，抬手捏了捏她的手腕。
　　“没关系的, 当自己家就好。”
　　“你不是说有人会接阿晨过来的吗？”
　　玄关没有多余的鞋子, 阿晨应该是还没来。
　　如果习娅思和鞠成周不是真的接纳了阿晨的话，谌之双是没办法放心的。
　　鞠景瞥了眼挂在墙上的时钟。
　　“快到了吧，再等等。”
　　话音刚落，汽车入库的声音传来, 随着开门关门震动，脚步声渐渐响起。
　　一道沉稳些，不知是谁的, 另一道很轻，听着有些怯弱，大概是阿晨。
　　鞠景没太在意，从零食柜取出三罐椰汁，又翻了两瓶啤酒出来, 一一摆到桌上。
　　谌之双迟疑, “啤酒, 该不会是给我拿的吧？”
　　第一次来做客，给她拿瓶装啤酒，是想让她表演吹瓶吗？
　　“不是。”
　　鞠景指了指椰汁，“你喝这个，啤酒是给阿晨和……”
　　话还没说完，鞠成周和阿晨便并肩走了进来。
　　鞠成周的手上还提着一袋醋。
　　谌之双吃惊，趁着他换鞋子的功夫，偷偷扯住鞠景的衣角。
　　“你说的有人去接阿晨，是指叔叔？”
　　“对啊。”
　　鞠景理所当然的口气，“我认识的人里就他会手语，不然还能是谁？”
　　谌之双一时间无言以对，只能硬着头皮和鞠成周打招呼。
　　“叔叔好。”
　　“嗯。”
　　没表达太多情绪，鞠成周直奔厨房。
　　“老婆，你要的醋。”
　　谌之双松口气，给阿晨比划手语。
　　【还好吗？】
　　阿晨点了点头，轻轻的扯了下唇角。
　　【叔叔人很好，我很开心。】
　　开心姐姐可以遇到这样有□□。
　　开心有鞠景这样的人存在，能够给姐姐一个家。
　　感受到阿晨的情绪，知道他是真的安心，谌之双宽慰的扬起一抹笑。
　　她需要家人，阿晨也同样需要。
　　不多时，鞠成周端了饺子出来，一手一盘烫的不行，也不让习娅思动手。
　　“你放着让我来。”
　　“诶呦。”
　　鞠景受不了，跑过去帮忙。
　　“笨死得了。”
　　鞠成周敲她的脑门。
　　“怎么和你爸说话呢？”
　　习娅思拉开他的手，“别挡着了，还不倒醋啊？快点。”
　　一家子其乐融融的，虽然手忙脚乱，但氛围不会骗人。
　　他们很快乐。
　　谌之双站在餐桌边看着，不自觉流露出羡慕。
　　她难得的放下戒备，不再敏锐的观察这些人是否对她有敌意，而是努力的，想要融入。
　　也就忽视了，习娅思在一瞬间朝她投来的目光。
　　热气腾腾的饺子上桌，鞠景把啤酒分给鞠成周和阿晨，然后打开椰汁的盖子，递给习娅思和谌之双。
　　“没别的饮料了，还没采买，学姐你喜欢喝什么，我明天去买。”
　　离过年不到十天的时间了，是该准备年货了。
　　鞠成周和习娅思忙于工作，往年一直是鞠景准备的。
　　谌之双一向是冷冷清清的过新年，也从未有人教过她，以至于她对备年货这件事毫无概念。
　　“我都可以。不过，需要买很多东西吗？”
　　“喜欢什么就买什么喽。”
　　想起什么，鞠景笑盈盈的朝着鞠成周摊手。
　　“给钱，我要买年货。还有，上次手机丢了，借成景同的钱买的，得还了。”
　　鞠成周嚼着饺子，没说话，朝习娅思的方向扬了扬下巴。
　　意思再明显不过了。
　　无奈笑笑，习娅思取出一张银行卡递给鞠景。
　　“想新年再给你的，看来得提前了。这个是给你的毕业礼物，有一点存款，你可以买辆车代步。等你进入乘风集团，你爸会按时给你发工资的。”
　　“嘿嘿，谢谢妈。”
　　不客气的接过，鞠景随意的瞥了几眼，然后拉过谌之双的手塞给她。
　　“你帮我存着吧。”
　　谌之双下意识的拒绝，“阿姨给你的，我怎么能……”
　　哪儿有在爸妈面前把银行卡塞给外人的？
　　谁知，鞠成周一整个目不斜视，和没看到似的。
　　习娅思帮着鞠景怂恿她，“没关系，拿着吧。鞠景一向花钱如流水，你存着我还放心呢。明天你们一块儿去采买年货吧，你看着她一点，别让她瞎买。”
　　再推辞就不合适了，谌之双只能收着。
　　“嗯，我会看着她的。”
　　习娅思不在意，随意的唠家常。
　　“你们正式放假了吗？这次怎么这么晚？”
　　谌之双点头，“今晚的元旦晚会结束就放假了，这次是天气原因，秋大的一些国外的投资商又恰巧和外语系有活动，就推迟了。”
　　听到投资商，鞠成周来了兴致。
　　“什么投资商？秋大不是公办的吗？”
　　“是这样。”
　　谌之双有条不紊的解释，“秋大的附属初高中是个体院，培训出不少能够进入国家队的优秀人才，他们到了上大学的年纪以后，基本是选择在秋大体育系念书的，就吸引了很多的投资商。”
　　“主要是体育设施和医疗这方面的，也算公益事业吧，回本的不多。”
　　真的能够像乔子衿这样为国家拿奖的，实在是少数。
　　“这倒是。”
　　鞠成周灌了口啤酒，又和阿晨碰了碰杯。
　　“是听说秋大培养了不少的优秀运动员，不过体育行业不如别的，即使是出现了出类拔萃的，也不可能培养成那种能赚大钱的明星，投资确实和做公益没差。”
　　谌之双不置可否，握着椰汁的手微微紧了紧。
　　鞠景敏锐的捕捉到她的情绪。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　谌之双摇了摇头，若无其事的揭过了。
　　有些事不是她能操心的范围。
　　鞠景也没多问，乐呵呵的和鞠成周聊到别处。
　　他们有着相似的投资头脑，很容易就扯到了商业，一番激烈的讨论差点把桌子拍碎。
　　习娅思是见怪不怪，慢悠悠的给谌之双夹饺子。
　　“尝尝，猪肉白菜的，我很长时间没下厨了，还可以吧？”
　　“嗯，很好吃。”
　　是那种家常的味道，和速冻饺子不一样。
　　往年，谌之双也就是在姨妈那儿能吃到。
　　阿晨显然也很喜欢，一口一个，停不下来。
　　直接就忽略了吵架的鞠成周和鞠景。
　　他也听不见。
　　谌之双给他比划手势。
　　【不能吃太饱，时间太晚了，对胃不好。】
　　阿晨大多时候还像是没长大的孩子，需要她管着。
　　对姐姐言听计从，阿晨有点委屈的停了筷子。
　　以后还不知道能不能吃到这种味道的饺子呢。
　　见状，鞠成周停止了和鞠景的争吵，拍了拍阿晨的肩膀。
　　【没事，就住在这儿，什么时候想吃，就给你做。】
　　他打手语的时候没什么表情，情绪还没从吵架的状态里恢复过来，有点凶巴巴的，可又有种莫名其妙的慈爱。
　　看得出，他挺喜欢阿晨的。
　　阿晨欣喜，又不敢直接同意，可怜巴巴的看向姐姐。
　　他很想住在这儿，不单单是为了饺子，还有比亲生父亲都对他友善的鞠成周。
　　是答应了鞠景要陪她回来过年，可没说从今天开始住在这儿，谌之双有些发懵，不知道该不该同意。
　　以她和鞠景的关系，怎么也还不至于带着阿晨直接住下吧？
　　幸亏鞠景学了几天的手语，勉强能看懂，连忙和鞠成周站成了统一战线。
　　“学姐，我明天就去帮你们搬行李。”
　　不懂手语的习娅思也明白了两人的意思，吃的差不多了，她放掉了筷子。
　　“住下吧，还有空房间，我去给你们收拾。”
　　一家人一个性子，不打算让谌之双有拒绝的机会。
　　新年就得开开心心的一块儿过，哪儿有自己冷冷清清的道理。
　　谌之双不同意也得同意了。
　　“那，恭敬不如从命，谢谢叔叔阿姨了。”
　　鞠成周表面不大理会这些小事，也不表达自己的情绪，简单的朝阿晨招招手。
　　【陪我下盘棋去。】
　　阿晨抱着没喝完的啤酒，欢欢喜喜的随着上了二楼。
　　谌之双能感觉到，鞠成周多少是对自己和鞠景的事有些介意的，可为了鞠景，他是妥协的。
　　不过对于阿晨，不管是有轻微的精神病还是天生残疾这点，他都丝毫不介意。
　　这样就足够了。
　　谌之双知足。
　　鞠景没注意，雀跃的拉着谌之双上楼。
　　“妈，准备一个客房就行，学姐可以和我住。”
　　“这得看双双同不同意了，何况你的房间和猪窝似的。”
　　宠溺的揉揉她的脑袋，习娅思轻笑了声，翻出新的被单被套，抱着往客房去。
　　谌之双憋笑，“没关系的。”
　　又不是没见过，乱是乱了点，还算干净，能接受。
　　鞠景憋屈，“我现在就去收拾。”
　　瞧着她气鼓鼓的跑回房间，习娅思好笑的摇摇头，弯腰收拾起床单。
　　“她啊，从小就这样。”
　　“叔叔阿姨把她培养的很好。”
　　这话是由衷的。
　　习娅思扬了扬唇，看向她。
　　“是不是想妈妈了？”
　　想起上次生病在梦中叫妈妈的事，谌之双有些羞涩，又没法不承认。
　　“嗯。”
　　“唉。”
　　心疼的摸她的脑袋，以和对待鞠景无差的姿态，习娅思笑得很温柔。
　　“你愿意的话，我会把你当亲生女儿看待的。”


第50章 我的就是你的。
　　“学姐？”
　　收拾完房间便没了谌之双的踪迹, 鞠景不放心，四处找寻着。
　　鞠成周和阿晨在下象棋，你来我往的, 没时间注意别的。
　　习娅思在收拾碗筷，安安静静的听着歌, 大概也不会知道。
　　鞠景绕了一圈, 终于从二楼楼梯的窗口看到了在楼下花园坐着的谌之双。
　　迎着月色, 她沉默的仰头凝望, 眸色深深, 不知在想什么。
　　连鞠景来了都没注意到。
　　陪着她坐下, 鞠景捋顺她耳边的黑发，轻声询问, “在想什么？”
　　“嗯？”
　　回过神来, 谌之双看了她一眼，顺从的倚靠她的肩膀。
　　“在想阿姨和我说的话。”
　　“我妈？”
　　鞠景挑眉，“她和你说什么了？”
　　谌之双难得的任性，“不告诉你。”
　　颇为调皮的语气, 应该是令她心情愉悦的话。
　　她心烦，大抵是有别的原因。
　　鞠景搂住她，“和我爸聊天的时候, 你是想到什么了？”
　　当下没问不代表是不在意，她怕谌之双不愿意在父母面前说，所以没继续问。
　　她很在乎谌之双的情绪，一点点变化都想知道原因。
　　“乔子衿。”
　　轻轻唤这个名字，半响, 谌之双又摇了摇头。
　　“也不全是。我去过很多比赛的现场, 见过运动员拼命训练和比赛的模样, 即便是你们看到的不败女神谌之双，也是负着伤拼命获得的荣耀。可对于他们来说，外界因素带来的影响大大超过了自身的因素。”
　　鞠景不大理解。
　　“为什么这种说？”
　　谌之双顿了顿，握住她的手轻轻把玩。
　　“你知道很多成为运动员的人，家庭情况都不好吗？”
　　“你说乔子衿啊？”
　　鞠景有猜到。
　　上次在篮球场帮谌之双出气，乔子衿就说过，“其实我是弱者，你有先天的优势，该好好利用的。”
　　谌之双颔首，慢慢的解释，“你不是问我为什么和乔子衿关系好吗？可能是因为家庭条件吧，我们真的很相似。我以为她那样耀眼的人，应该能获得很多便利的，可是并没有，反而因为没办法维持生活放弃了。”
　　至死，鞠景大概也明白了乔子衿不再做运动员的原因。
　　拿了这么多的金牌，可连生活都没办法维持，心里应该很绝望吧。
　　可她却表现的云淡风轻，毫不在意。
　　这得是什么样的心理素质？
　　谌之双叹了口气。
　　“资本不会愿意做无利可图的事，运动员能够压榨的利益太少了，虽然很可惜，但是没办法。”
　　“不是所有资本都这样的。”
　　鞠景反握住她的手，用力扣着。
　　“我答应你，以后，我会做更多的公益事业，尽我所能的，给这些不能实现梦想的人一次坚持自我的机会。”
　　微怔，谌之双下意识的回头看了一眼，确认没人以后压低了声音。
　　“别胡说啊，哪儿资本立志做公益事业的？叔叔知道的话……”
　　“他会支持我的。”
　　鞠景笑得自信，“不管我做什么，他都会支持我的。我也不会用他的钱做我的事业，我会自己赚钱。”
　　“等我爸妈老了，给他们买一艘大游轮，让他们逍遥自在的旅游。”
　　“建更大的残疾人机构，请阿晨来做老师，给更多残疾人受教育的机会。”
　　“再投资一些运动项目，黎济和成景同他们，就都有事情做了。”
　　她考虑的周到，不管是亲人还是朋友，都一一算在了未来里。
　　以往的三分钟热度似乎是不存在了，满腔热枕。
　　唯独没听见自己的名字，谌之双停顿了片刻，等着她的下文。
　　可迟迟没有下文。
　　她有点怀疑，“你是不是漏了点什么？”
　　还是没有把她放进未来？
　　“没有啊。”
　　狡黠的扬扬唇，鞠景凑到她耳边，轻轻说了几句话。
　　谌之双忍俊不禁，推开她。
　　“少来。”
　　“我认真的。”
　　鞠景盯着她，“其实你不用非得把一百万还我的，以后你也会陪我赡养我的父母不是吗？还有啊，我妈说的对，我花钱如流水，存不住的，以后都得归你管。”
　　“一码归一码。”
　　谌之双也很认真，“我没有父母需要赡养，他们也不配。一百万算给我一个脱身的理由，我也不用愧对血缘和法律，可如果是你花的钱，会让我觉得是你把我买下来了，我没法和你处于平等的地位。”
　　“但不论如何，叔叔阿姨对我很好，我一定会孝顺他们的。”
　　“好吧，照你希望的来。”
　　不再坚持，鞠景重新揽住她，静静的陪着赏月。
　　倚着鞠景的肩膀，谌之双忽然勾了勾唇。
　　“鞠景，我相信你，你想做的事，都会成功的。”
　　*
　　习娅思睡的早，吃过宵夜稍稍做了会儿瑜伽便回房休息了。
　　鞠成周和阿晨忘我的下着棋，没有停歇的意思。
　　阿晨难得玩的这么开心，谌之双没管他，自顾自的进了鞠景的房间。
　　鞠景房间的装饰和想象中的不良少女有的一拼，特制隔音棉的墙壁贴满了各式各样的海报，五颜六色的，没有书桌，反而摆了架子鼓，应该很长时间没碰过了，崭新的落了灰。
　　倒符合她的性子。
　　鞠景洗完澡进来，瞧见她对架子鼓好奇的模样，不由得笑了笑。
　　“白天可以打给你听，现在太晚了，虽然房间装了隔音，但还是会有一点扰民。”
　　“装隔音是为了敲架子鼓啊？什么时候学的？”
　　对鞠景有不少未知的好奇在，谌之双不再藏着掖着，大大方方的询问她。
　　“什么时候学的……”
　　鞠景挠了挠头，有点尴尬。
　　“应该是小学的时候吧，就看到有乐队来表演，然后疯狂心动，吵着要买架子鼓。等房间改造完，我就没什么兴趣了。”
　　果然还是她。
　　从小到大都没变过。
　　不禁嗤笑，谌之双盘腿往床上坐，歪着脑袋看她。
　　“有什么是坚持到现在还有兴趣的吗？”
　　鞠景认真思考了片刻，抬眸一笑。
　　“你啊。”
　　“是吗？”
　　谌之双不太相信的样子，“我们认识还不到三个月哦。”
　　以她的三分钟热度来说，三个月为一个节点，该放弃放弃，该转变转变，不会有任何的拖泥带水。
　　谁也说不准过了三个月，她们的关系会发生怎样的变化。
　　谌之双没底，鞠景也不敢保证。
　　“学姐。”
　　俯身过去，鞠景弯着腰，双手支撑在谌之双两侧的床榻处，暗暗使劲。
　　四目相对，眉眼传情。
　　“我现在真的好喜欢你。”
　　她能给谌之双的未来已经说过了，不需要一遍遍的重复。.
　　但喜欢谌之双这件事，是情不自禁。
　　直来直往的人没什么心眼，有什么说什么，不带修饰也不藏匿，甚过甜言蜜语，最令人心动。
　　谌之双动容，勉强维持理智，右手挡住她。
　　“叔叔阿姨和阿晨都在呢。”
　　“装隔音了。”
　　做梦也没想到当年做的无用功会用到这种事上，鞠景敛着笑，慢吞吞的凑近。
　　理智在燃烧，“可以吗？”
　　依然尊重谌之双。
　　耳垂红的滴血，谌之双哪儿受得了这种撩拨，可顾及着长辈和弟弟，脸皮薄的生怕被知晓。
　　左右权衡，又不忍心拒绝鞠景，半响才磨出一句，“点到为止。”
　　不知是不是听清楚了，鞠景含糊的“嗯”了一声，轻轻贴住她的唇。
　　撑着床榻的手转到她后颈，穿过发丝，有一搭没一搭的缓缓挪动。
　　相处的肌肤渐渐发烫。
　　谌之双被迫仰着脑袋，支撑的双手颇为吃力，没等撑不住就被鞠景反扣着压在了床顶。
　　腰背直挺挺的倒下，黑发散落开，衬着精致妖艳的五官，愈发惹人垂涎。
　　谌之双闷哼了声，悉数被鞠景含进唇齿。
　　消失的透彻。
　　整洁的床单被扯出一片褶皱，混杂的汗液顺着手背落下，轻而易举的染重了被单的白。
　　谌之双不满，咬鞠景的肩膀。
　　不轻不重的，没弄疼她，但也不是完全不发力。
　　鞠景轻笑，顺从的拍了拍她的背脊，给予安抚。
　　“错了错了，别生气，容易长皱纹。”
　　嬉皮笑脸的，没个正经。
　　谌之双不想理她，身体又烫的宛如一团火，压根无法安然入睡。
　　她扯过鞠景的手臂，理智轰然捣腾进鞠景的怀抱。
　　几乎是带哭腔的语调。
　　“你今天和我说过的话……再说一遍。”
　　闻着鸢尾花香，鞠景有点犯糊。
　　“哪句？”
　　指尖刺她的肌肤，谌之双拽的用力。
　　“你说……我在你的未来里……”
　　恍然大悟，鞠景偏偏逗她。
　　“我有说过这样的话吗？你是不是记错了？”
　　“哦。”
　　不说话了，谌之双别扭的转过头去。
　　鞠景跪着瞧她。
　　额发有点湿了，微微贴着眼睫，眼角是红的，泛着泪花。
　　楚楚可怜的惹人心疼。
　　“别生气。”
　　鞠景发慌，也不舍得再逗她，连忙将人护进怀里。
　　“我记得，你在我的未来里，不给你规划，是因为未来，我的就是你的，不论我做什么，你都得陪着我。”
　　没这么容易气消，谌之双还是不搭理她。
　　难得见着谌之双生气的模样，鞠景有点惊喜。
　　“学姐，你现在会和我发脾气了，是不是意味着，你要开始依赖我了？”


第51章 她的心从来没有一刻是这样被填满的。
　　阳光正好, 鞠景放弃了新到手的机车，选择宝马mini。
　　购买年货，机车怕是装不下。
　　没约任何朋友, 鞠景单单带了谌之双，直接到批发市场。
　　从小就喜欢来这儿买东西, 便宜又实惠的, 她一口气能运一车回去。
　　谌之双理智的多, 处处拦着。
　　“坚果也有保质期的, 不要买太多了。”
　　“阿晨不爱吃零食, 不用给他买啦, 你也悠着点行不行？”
　　“过新年为什么要买新的床单被罩？还是你想买张新床？”
　　“朋友多也不需要批发几百张红包吧？现在不都是手机转账吗？”
　　“这是种子，你知道你家没有菜地可以给你种吧？”
　　“……”
　　一上午, 谌之双算理解了习娅思说的花钱如流水需要人看管着鞠景是什么意思了。
　　她买东西压根不考虑实际用途, 觉得有意思或者新奇就直接付款，甚至不带讲价的。
　　即便谌之双百般阻扰，还是被她搬了不少没用的东西回去。
　　包括足以支撑一家五口逃难近一个月的口粮。
　　还不算完，鞠景又领着谌之双到了附近的商场, 专挑服装店。
　　过新年确实得买点新衣服，和鞠景的大买特买不同，谌之双也准备挑几件合适的。
　　但不是给自己挑。
　　“鞠景。”
　　谌之双找的是成熟风的女装店, 选了套黑色的连衣裙。
　　“你知道阿姨的尺寸吗？”
　　空着手到别人家作客总归是不礼貌的，昨晚去的突然，没带礼物，今天既然来采买了，自然得给叔叔阿姨买点东西。
　　这里的衣服就很合适, 不论价格还是品牌, 都配得上习娅思的身份。
　　鞠景能明白她的心思, 偷偷扫了眼价格。
　　“爸妈的尺寸我都知道，不过我妈工作时间占多数，她得穿合作的品牌方指定的衣服，你买了她也没机会穿的。”
　　这是实话。
　　更多的，是不希望谌之双在衣服上花太多钱。
　　她爸妈又不缺钱，心意远比价格重要。
　　“这样啊。”
　　恹恹的松了手，谌之双无奈的叹息一声，有点力不从心。
　　以她现有的能力，能送出手的礼物，大概都很普通。
　　鞠景不忍她难过，目光转了一圈，定格在对面的一家摄影店。
　　心计涌上，她一把拉住谌之双的手腕。
　　“跟我来。”
　　谌之双下意识的随着她，“怎么了？”
　　“我爸妈其实一直有个遗憾。”
　　鞠景轻声解释，“他们商量结婚的时候，正巧我奶奶生病，时日无多，我爸伤心，哪儿还有心思办婚礼，结婚证也是奶奶去世以后匆忙补的。当时我妈是事业的上升期，比我爸还忙，再到有了我，一直都没时间拍结婚照。”
　　他们的爱情，鞠景是唯一的见证。
　　虽然可惜，但这些年一家人过的幸福，也就无所谓了。
　　现在提起来，鞠景还是希望能帮他们留住美好的回忆。
　　“这件事应该是我来做的，不过……”
　　故意卖了个关子，鞠景俯在她耳边，一字一顿的，“既然要成为我们鞠家的人了，我爸妈的遗憾，就由你来补全吧。”
　　“怎么什么话都说的出口？”
　　嗔怪一声，谌之双忍不住弯了弯唇角。
　　她的心从来没有一刻是这样被填满的。
　　进了摄影店，鞠景和店主说明来意，预约了大年初五的拍摄。
　　鞠成周和习娅思的休息时间不多，自然得尽可能的早些。
　　等谌之双付完款，鞠景又偷偷的加了点钱。
　　她和店主商量了点什么，没让谌之双知道。
　　然后，心满意足的走了。
　　没直接离开商场，鞠景又挑了几套衣服，包括谌之双和阿晨的。
　　依旧不带讲价的，趁着谌之双不注意，付了钱就跑。
　　谌之双拿她没办法，干脆睁一只眼闭一只眼了。
　　回到别墅，鞠景不闲着，又是挂灯笼，又是贴对联的，忙的不亦乐乎。
　　“学姐，你帮我看看，歪了没有？”
　　她爬的高，阿晨在下面扶着梯子，多少有些摇摇晃晃的。
　　谌之双不安心，催促她，“好了，快下来吧，别摔着了。”
　　反观鞠成周，看热闹不嫌事大。
　　“歪了歪了，再往左一点。”
　　听见声音，习娅思端着盘水果出来，一边递给鞠成周，一边反驳。
　　“不对不对，是往右。”
　　“到底哪边啊？”
　　对爸妈的德行习以为常，鞠景干脆将目光投向了谌之双。
　　谌之双不会耍她玩。
　　没等谌之双说话，鞠成周和习娅思的视线便齐刷刷的转向她。
　　有点威胁的味道。
　　说哪边都不对。
　　谌之双抿了抿唇，放弃挣扎。
　　“你自己看着办吧。”
　　“学姐。”
　　鞠景仰天长啸，“你怎么也学坏了？”
　　还是阿晨地道，听不见长辈的争吵，老老实实的给鞠景打手势。
　　等贴完对联下来，鞠景眼神都幽怨了。
　　“我果然是个意外。”
　　鞠成周和习娅思正互喂着水果，笑的合不拢嘴。
　　毫不担心女儿会因此生气。
　　鞠景确实也不会。
　　从小到大连在亲生父亲身边都生活的唯唯诺诺的谌之双从未感受过这样的家庭氛围，一时间不知该羡慕谁。
　　被鞠成周呵护着连盘饺子都不让端的习娅思，吃饭时鞠景永远会为她拉开椅子，即便上涨年纪也活得光鲜亮丽。
　　还有无论怎么闯祸都有人收拾残局的鞠景，虽然偶尔被父母耍的团团转，但有需要时，他们会第一时间出现。
　　这大概是鞠景能够一直保持少年意气，好似没有烦恼的原因吧。
　　谌之双不由自主的笑了笑，眼中流露羡慕的那一瞬间，就被鞠景拉住了手。
　　没等她反应过来，一团雪球便精准无误的砸到了鞠景的脑门。
　　她略微吃惊，鞠景又以迅雷不及掩耳之势拾起一团雪往回砸。
　　别墅冷冷清清的后花园，莫名其妙就变成了打雪仗的战场，欢笑声不断。
　　洗净的水果没法吃了，被随意的搁置着。
　　习娅思也不顾形象了，边砸雪球边往鞠成周后背躲。
　　鞠景牵着谌之双，分心的情况下还能一投一个准，欺负的鞠成周毫无还手之力。
　　鞠成周连连摆手，护住习娅思。
　　“不玩了不玩了，年纪大了玩不过你了，我认输可以吧？”
　　习娅思不服气，“怎么就认输了？双双都还没动手过呢，你也太容易认输了吧？”
　　鞠成周讨饶。
　　“咱女儿是一点面子不留，你看看你的手，都冻红了，快进去暖暖吧。”
　　瞧着两人一个嗔怪一个哄的，谌之双愈发羡慕。
　　由衷的，“我真的好喜欢和你们待在一起，很幸福。”
　　“那就一直和我们待在一块儿啊。”
　　鞠景松开手，弯腰将雪扫到一处，慢慢的堆叠着。
　　嬉笑着询问，“你现在还觉得我妈淑女温柔，生不出我这样的女儿吗？”
　　习娅思大多时间是温柔的，可有鞠成周护着的时候，时常显露小孩子脾气。
　　鞠景多少是随了她的性子的，不过要更疯狂一点。
　　谌之双摇摇头。
　　“是我判断失误，你们的性格，很相似。有时候我在想，我的性子，会不会是随了我妈妈。”
　　一眨眼的功夫堆了半个雪人，鞠景低着头玩雪，没太在意。
　　随口一句，“遗传的能力可是令人意想不到的哦~”
　　谌之双微怔，没由来的沉默了片刻。
　　堆到雪人的头部，鞠景意识到点不对，回头看她。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是……”
　　犹豫了一会儿，谌之双还是问出了心中的困惑。
　　“你说，我有没有可能是那15%？”
　　鞠景愣住。
　　她明白谌之双的意思。
　　父母一方有精神病的话，子女发病的可能性达到15%。
　　虽然不能确定阿晨的病是不是来自于遗传，可由方奶奶的论述来看，不是没有这个可能的。
　　余老师至少到结婚生子前，都很正常。
　　有了谌之双以后，究竟是精神病发作了，还是产后抑郁呢？
　　不知道，也不敢胡乱猜测。
　　鞠景张了张口，想说什么，又硬生生咽了回去。
　　她能说什么呢？
　　两人面对面互相盯着，谁也没有开口。
　　也开不了口。
　　直到软糯糯故意撒娇的声音响起。
　　“鞠景~”
　　鞠景不自在的打了个哆嗦，冲着声音来源瞧去。
　　洪惜月站在花园的围栏外，兴高采烈的朝着她招手。
　　“不给我开门吗？”
　　鞠景皱眉。
　　“你来干嘛？”
　　毫不在意鞠景的不悦，洪惜月举了举手中的大包小包。
　　“新年我要和爸妈出国旅游，所以提前来拜年啊，这是给叔叔阿姨的礼物，你不会拒绝我吧？”
　　理由无懈可击。
　　再怎么样也不能把来拜年的人拦在门口，鞠景无奈，只能给她开门。
　　“快要吃晚饭了，你送完就走吧，我不习惯和外人坐在一桌吃饭。”
　　她对洪惜月是好感全无。
　　若不是洪惜月对谌之双说三道四，还拿走她的手机，她和谌之双犯不着经历那么些有的没的。
　　分明是搅屎棍。
　　洪惜月换了套路，硬的不行来软的。
　　“可我很久没见过叔叔阿姨了，又得阿姨崇拜的不得了，和她吃顿晚饭也不行吗？应该不打扰吧？”
　　说到这儿，她刻意放大了音量，朝着谌之双送去一抹挑衅的笑。
　　意在告诉谌之双，她不仅和鞠景熟悉，和鞠景的家人，也很熟悉。
　　闻声，习娅思抱着件厚实的外衣走出来，目不斜视的给谌之双披上。
　　“怎么不多穿点陪鞠景堆雪人？她从小野惯了，你可不能这么挨冻啊。”
　　语气要多心疼有多心疼。
　　谌之双不适应，指了指洪惜月的方向。
　　“阿姨，有客人来了。”
　　似乎是后知后觉，习娅思投去目光。
　　“呦，这位是？”


第52章 有鞠景的偏爱，她永远不会是弱势方。
　　洪惜月被这么一声问的有些尴尬, 也瞧出习娅思对谌之双的不一般，简直不敢相信。
　　难不成鞠景直接告诉习娅思她喜欢谌之双的事了？
　　她怎么敢？
　　反复琢磨着情况，洪惜月露出一抹还算得体的笑容, 规规矩矩的朝着习娅思自我介绍。
　　“阿姨，您可能是忘了, 我叫洪惜月, 前几年, 我们还一块儿吃过饭呢, 在我父亲举办的公益酒宴上, 您和叔叔都来了。”
　　举办酒宴的名义是庆贺Z城和H城的公益事业渐渐扩大, 洪惜月的父亲第一次踏进公益事业的门槛，自然是要邀请龙头老大鞠成周做一做样子, 为他未来的事业发展打下根基。
　　若真的拼实力的话, 鞠成周压根不会把他放在眼里。
　　能够邀请到鞠成周和习娅思双双到来，洪惜月一直引以为傲，可换到习娅思这边，不过是件应付的差事, 不是什么值得记着的大事。
　　何况她打从第一眼见着洪惜月，就没什么好感。
　　大概是没有对比就没什么差距吧。
　　和谌之双一比，洪惜月的功利心未免太重了, 眼里的占有和侵略是一点不懂得隐藏。
　　反观谌之双，沉着冷静，成熟礼貌，不显山不露水的，能力藏在暗处, 但从来不是弱者。
　　习娅思自认是偏袒谌之双的, 可作为长辈, 不至于对小辈失了分寸。
　　她轻笑着，礼仪恰到好处，“你这么一说是有点印象的，难为你还记得我们，等过完年，我们会找机会拜访的。你今天来的不太凑巧，家里有点事，恐怕没法招待，一会儿我让鞠景送你。”
　　逐客令下的很明显了，洪惜月不甘心，紧紧盯着谌之双。
　　“看来是提前有客人来拜访了，我确实来的不凑巧，撞日子了。”
　　能感受到其中的敌意，谌之双皱了皱眉，回以平静的目光。
　　处于弱势的一方，才会这样把情绪明晃晃的挂着，生怕别人不知情。
　　有鞠景的偏爱，有习娅思的撑腰，她永远不会是弱势方。
　　“不是客人。”
　　揽住谌之双的肩膀，习娅思笑的温和宠溺。
　　“是未来的主人。”
　　听见这话，不单单是洪惜月，连谌之双都为之一愣。
　　是不是太早下定论了？
　　“妈。”
　　有了习娅思的承诺，鞠景过于嘚瑟。
　　“天快黑了，我买了好些东西没收拾呢，还有衣服什么的，你快点带学姐和阿晨试试吧，这儿交给我。”
　　有些话没必要让谌之双听见。
　　免得脏了她的耳朵。
　　“好。”
　　牵着谌之双进屋，习娅思似乎压根不在乎外头的情况，弯腰翻找鞠景仍在沙发上的年货。
　　“给你买的衣服放在哪儿呢？”
　　谌之双心不在焉，时不时往外瞧。
　　“阿姨，这样合适吗？”
　　她实在不习惯这样的场面。
　　从小到大，她向来是自己维护自己，从未如此被偏袒过。
　　“我是认真的。”
　　习娅思给她递衣服，“我知道鞠景的追求者不少，可这样心术不正的着实讨人厌。往年她可从来没上门拜访过，酒宴上见着那一次，也不够有礼貌。她喜欢鞠景，但从来没把我们这些所谓的长辈放在眼里，可你是实实在在的尊重我们。”
　　“也不完全是为了你，她父亲和成周有些生意往来，不过对于乘风集团来说是杯水车薪，如果不是她父亲愿意做公益事业，成周是不会和他们合作的。但随着生意做大，成周发现了些蹊跷，也该找机会处理了。”
　　不用明说谌之双也明白这蹊跷是指什么了。
　　商人眼中利益至上，什么公益事业不过是为了欺骗乘风集团合作的幌子。
　　如果合作方心术不正的话，的确要处理。
　　也难怪习娅思会对洪惜月这个态度。
　　不再对洪惜月抱有愧疚，谌之双坦然的接过衣服。
　　“谢谢阿姨，我现在去换。”
　　“嗯。”
　　笑着目送她上楼，习娅思淡然的伸了个懒腰，好奇的往窗外瞧去。
　　也不知道鞠景现在的本事，能不能以恰当的方式处理掉洪惜月的死缠烂打。
　　和她想象的不同，鞠景是直来直往的性子，对讨厌的人亦是如此。
　　“东西你拿回去，以后别再来了。”
　　鞠景没耐心，撑死也就是送洪惜月到停车场，多的连个眼神都不愿意给。
　　洪惜月知道自己这一趟算白来了，还莫名其妙的讨了习娅思的嫌弃。
　　她收了大包小包的礼物扔到后备箱，取出鞠景的旧手机交还给她。
　　“不管你信不信，当时叫你来拿手机，就是单纯的想当面交给你，没别的意思，可惜你连单独见我一面都不愿意。”
　　鞠景不客气，拿回了手机。
　　“不管你是出于什么目的找我，我都不会单独见你的。我对追求者的态度都一样，既然我不喜欢你，就不会给你任何会让你产生错觉的机会，更不会让我喜欢的人误会我。”
　　“因为你，学姐误会过我也躲过我，所以我真的非常讨厌你。”
　　话说明白了，丝毫不留余地。
　　洪惜月红了眼，抱有一丝希冀。
　　“你就这么确定你喜欢她吗？喜欢到可以把她带回家？你别忘了你是什么样的人，你一直都喜新厌旧，不喜欢她也是迟早的事！”
　　“和你有关系吗？”
　　对她没什么好脾气，鞠景忍无可忍，“不管我以后会不会继续喜欢学姐，我都绝对不可能喜欢你的，听得懂吗？”
　　“你知道商人有软肋是件多危险的事吗？”
　　洪惜月是有备而来，“当年你父亲白手起家，生意渐渐做大的时候，合作商看上你母亲，逼你父亲做选择，放弃合作，你父亲会亏的血本无归，可不放弃，就没有你了。”
　　“如果不是你母亲在珠宝界有一定的权威，用自己的方式达到自保，并且一再帮助你父亲，乘风集团怎么可能有现在的规模？你以为商业联姻为的是什么？哪怕你选择的是邓泽洋，我都不会这样来劝你。”
　　说的比唱的好听。
　　可并不是全无道理。
　　鞠景顿了顿，勾起一抹嘲讽的笑。
　　“学姐是毫无背景可言，可她能给我的帮助，是任何人都比不了的。真的谈高攀的话，你们家难道不是小门小户吗？别太高看自己了。”
　　她平常不会拿别人的家世背景来做讽刺，从小受到的教育也不允许做这种没教养的事。
　　可洪惜月话里话外，虽然没提到谌之双，实则是一再侮辱，鞠景忍不了。
　　谌之双的家世是不堪，可轮不到别人说三道四的。
　　况且，这样环境中长大的她，依旧能够知礼仪懂廉耻，比洪惜月强了几百倍。
　　“从现在开始，学姐的背景是鞠家。”
　　鞠景再一次警告她，“我妈亲口说的，你应该听到了。以后要谈论她，先看看自己配不配。”
　　懒得再浪费时间，鞠景不给面子，冷着脸往回走。
　　全然无视掉洪惜月。
　　从花园进到屋内，暖气迎面袭来，鞠景松了一口气，舒心的感受着温度流进四肢百骸。
　　习娅思还在搭配衣服，见着她回来，欣喜的招了招手。
　　“来，这套，你试试。”
　　“给学姐买的我试什么？”
　　不情愿的拒绝，鞠景略微抬头，正巧撞见谌之双下楼。
　　她换了习娅思精心搭配的服装，白色飘带的雪纺衬衫，领口微微敞开一点，半露不露的蛊惑人心。
　　下摆扎进棕色西装裤，腰肢不盈一握，纤细的宛如迎风就能折断。
　　职业风的打扮，和谌之双素来喜欢的毛衣牛仔裤不同，多了些许成熟和知性的感觉。
　　鞠景眼睛都看直了，不停的咽口水。
　　虽然喜欢谌之双慵懒妩媚的模样，但这种成熟冷峻的模样，更给她新鲜感。
　　原来喜欢一个人，只要她简单的换套衣服，都会觉得更喜欢。
　　“感觉还差点什么？”
　　习娅思有些不满意，推了鞠景一把。
　　“去我房间拿新款的首饰。”
　　“哦。”
　　鞠景一步三回头，慢悠悠的晃进了习娅思的房间。
　　习娅思没管她，绕着谌之双瞧。
　　“你啊，平时穿的太素了，得适当换换风格。西装革履还是蛮适合你的，就是太瘦了，不像鞠景能把西装撑起来。”
　　“这样不行吗？”
　　从小没有妈妈教导，不论什么都得自己摸索着来，谌之双习惯了简单随性的生活，凭着优越的相貌穿搭倒也无所谓，还从未被这么拉着整改过。
　　“也不是不行。”
　　习娅思打量她，撩开发丝平坦的扫到肩膀处，又拉拉她的手臂，止不住心疼。
　　“太瘦了，你穿毛衣的时候还稍微遮着点，衬衫就……”
　　话到一半哽咽了一声，习娅思说不下去，趁着鞠景抱着首饰过来的功夫偷偷抹了把泪。
　　“鞠景，给双双戴上，我去厨房喝口水。”
　　“嗯。”
　　察觉到习娅思的不对，鞠景不着痕迹的瞥了眼，不动声色的挡住了谌之双的目光。
　　“别动哦，这是我妈明年准备推出的新款，是搭配的耳环和项链，正好你先试试。”
　　谌之双不放心。
　　“阿姨怎么了？要不你去看看吧？”
　　“她是心疼你，别担心，没事的。”
　　鞠景俯身，贴着她的耳朵轻声细语的安抚，又慢慢的给她挂上银色的钻石耳环。
　　装饰不多，适合干练的职业女性。
　　项链也是镶嵌钻石的简约风，很搭谌之双的服装。
　　鞠景左瞧右瞧，甚是满意。
　　“好看，收下吧，”
　　“这什么可以？”
　　谌之双连忙去摘。
　　太贵重了，承受不起。
　　鞠景还没来得急去拦，便听见厨房传出一声惊呼。
　　“什么？模特跑了？”


第53章 该不会真的是一对吧？
　　“妈, 我送你。”
　　从小到大类似的紧急状况多了去了，鞠景有帮忙的经验。
　　鞠成周这个点又有重要会议，雪天路况不佳, 鞠景也不放心习娅思单独去。
　　“行。”
　　自己开车也不方便打电话和负责人说明情况，找司机是来不及的, 有女儿陪着总归是好些的。
　　匆匆瞥了谌之双一眼, 习娅思忽然停住了脚步。
　　收外套的手也顿住了。
　　不得不说, 佛靠金装人靠衣装的说法, 是有道理可言的。
　　谌之双外貌优越是一码事, 气质又是另一码事。
　　她一向给人的感觉是妖艳脱俗的, 可装扮又过于简单轻素，没有太多色彩。
　　现如今这么一打扮, 上流社会的矜贵和清冷被她展现的淋漓尽致。
　　谁还敢说她配不上鞠景？
　　瞧着习娅思的目光迟迟未从自己这儿挪开, 谌之双意识到点不对，又不明白是怎么一回事，只能试探性开口。
　　“阿姨，需要我陪您一块儿去吗？”
　　习娅思回了神, 露出一抹放松的笑。
　　仿佛上一秒的紧急情况不存在了。
　　“走吧，带你去现场看看我的工作。”
　　来不及换衣服了，难得有这样的机会, 谌之双随手取了件外套裹着，匆忙上车。
　　地方不算远，大概半个多小时的路程。
　　知道习娅思能把事情处理好，鞠景是一点不慌，还有心情和谌之双开玩笑。
　　“学姐, 找时间考个驾照吧, 这样我就不用当司机了。”
　　谌之双心思要重些, 不免担心习娅思。
　　“是发生什么情况了？”
　　“模特跑了呗。”
　　轻松的语调，“别担心，往年不是没发生过这样的事，快过年了嘛，模特压力大不愿意干了也很正常，我妈肯定有planB的。”
　　“今年没有。”
　　习娅思及时给她破了盆冷水，“今年情况特殊，天气状况导致很多国外的模特没办法赶回国，而且这次合作的模特和我们有很多年的交情了，我对她挺放心的，就没准备planB。”
　　鞠景皱了皱眉。
　　“可是新款的首饰不是过完新年就得推出吗？从模特拍摄到推出，好多步骤呢，要延期吗？”
　　没办法的话，延期是最佳的打算了。
　　至少提前通知，不会让粉丝有太多的怨言。
　　习娅思还在给负责人发消息，面无表情的耸了耸肩。
　　“延期不合适，实在不行，就你俩凑上。”
　　负责人在尽力联系模特了，但就这鬼天气，怕是很难在规定时间内赶来。
　　还有什么比现成的更方便呢？
　　鞠景吓的手一抖。
　　“你别开玩笑啊，我哪儿会？”
　　不搭理她，习娅思直接转向沉默的谌之双，轻柔的按压她肩膀。
　　打感情牌，“双双啊，你不会拒绝我吧？亲生女儿指望不上，我可就靠着你了呢。”
　　没想到温柔贤淑的习娅思还有这么一面，谌之双肩膀微僵，唇角不自然的扯了扯。
　　“鞠景……”
　　撒娇意味颇浓。
　　她拒绝不了习娅思，可也不能单独上场。
　　临死得拉个垫背的。
　　见她这么快就被习娅思同化了，鞠景脑门“突突突”的疼。
　　“学姐，我真的不行，专业不对口啊。”
　　“哦？”
　　委屈的绞了绞手指，谌之双似有口无心，“和成景同跳舞的时候，没见你哪儿专业不对口啊，而且好像还挺开心的吧？”
　　瞬间被噎，鞠景磨了磨后槽牙，无可奈何。
　　“虽然专业不对口，但也不是不能尝试嘛，我对模特这个职业，还是很有兴趣的。”
　　傻子都听得出谌之双话里的醋意。
　　她一直隐忍着没说，鞠景还以为她不在意。
　　谁知道是用来在这种时候发作的。
　　和习娅思相比，有过之而不及啊。
　　满意的勾勾唇，习娅思拍了拍谌之双的肩膀，郑重其事的。
　　“我可太喜欢有你这样的女儿了。”
　　谌之双微怔。
　　如果她没听错的话，习娅思说的是……女儿？
　　鞠景证实了她的想法。
　　“妈，你说什么呢？学姐可没答应给你做女儿啊。”
　　“迟早的嘛。”
　　知道谌之双脸皮薄，她也没继续打趣。
　　等鞠景停了车，习娅思快步进入摄影棚，和负责人交谈细节。
　　谌之双莫名的松了口气。
　　如果继续聊下去，她还真的不知道该怎么接话。
　　“不用太在意。”
　　鞠景贴心，帮她解开安全带。
　　“我妈开玩笑的，她就这样，你当逗你玩的带过就行了，以后也一样，时间长了就习惯了。”
　　她就是这样从小被父母耍到大的。
　　这种氛围下，她反倒生活的更悠闲自在。
　　谌之双点点头，深吸口气，随她下车。
　　第一次进摄影棚，环境比想象中的嘈杂，似乎是在因为模特跑路的事情忧心，闹哄哄的没一处消停。
　　鞠景是见怪不怪了，神色自若的等着习娅思和负责人谈妥。
　　顺便还能和熟悉的工作人员打声招呼。
　　没多久，工作人员一蜂窝冲过来，拉着谌之双和鞠景进入化妆室。
　　化妆的化妆，搭配服装的搭配服装，配合的忙碌着。
　　全程没人告诉谌之双或者鞠景是发生了什么。
　　不过用猜的也知道，是习娅思和负责人谈完了。
　　至于她们俩的意见，不重要。
　　服装没太大的变化，用衬衫搭西装裤，凸显成熟的女性职业风。
　　不过有好几套不同的颜色搭配，需要来回换。
　　迷迷糊糊的就被推到镜头前，鞠景眯了眯眼，不大适应的转向谌之双。
　　“学姐……”
　　莫名想跑。
　　倒不是畏惧镜头，不过特意打扮来推销产品的感觉太奇怪了。
　　她不喜欢。
　　“很快的。”
　　有面对镜头的经验，谌之双要平静的多。
　　一手拉着鞠景，一手揉她的脑袋安抚，谌之双哄她。
　　“忍一忍，一会儿就过去了。”
　　镜头还在调试，习娅思站在不远处看着，唇角微微扬起。
　　鞠景的表现在她预料之内，一点不配合。
　　反观谌之双，这样的架势下还能保持镇定冷静，无论从哪个方面瞧都够得体。
　　实在完美。
　　习娅思通知导演，“拍的时候注意点，不要拍正脸，拍到了就尽量模糊掉，突出产品就行。”
　　微愣，导演有些犹豫。
　　“可是我们的产品一般是由模特来突出的，两位模特的颜值和身材都很耐打，拍远景的话应该蛮能吸引女性顾客的，特别是职业女性，会很羡慕她们的……”
　　习娅思摆摆手，打断他。
　　“她们不是专业模特，是我的女儿，我有义务保护她们。等过完春节，能够找到新模特的话再补拍。”
　　话说的很明白了，没有当妈的会愿意自己的女儿把照片挂出去让人评头论足的，何况不是专业的模特，太容易被挑错了。
　　如果不是没有准备planB，习娅思也不可能让鞠景和谌之双来做模特。
　　情况危机，实属无奈。
　　导演再无奈，也只能照做。
　　“来来来，切近景。”
　　拍近景的好处，大概是不需要模特有什么表情，规矩的站着就行。
　　不过这样一来，模特的作用就不大了，效果也很一般。
　　谌之双还没什么感觉，鞠景见过模特拍摄，知道是怎么一回事，顿时就察觉到了不对。
　　“妈，光拍近景有用吗？这样还不如找个背景板摆拍呢。”
　　“你想露脸吗？”
　　习娅思提醒她，“模特不是你看到的这么光鲜亮丽的职业，拍的好与不好，有时候和产品没关系，和摄影团队也没关系，最终挨骂的，可是露脸的人。”
　　没有专业模特的心理素质，习娅思是希望多一事不如少一事。
　　何况她的产品备受关注，万一效果不如意，指不定会引来多少非议。
　　何必呢？
　　“我是没所谓啦。”
　　鞠景转头看着谌之双，“学姐，你可以拒绝的。”
　　虽然鞠景不喜欢做模特，但需要帮助的是亲妈，不喜欢也得干。
　　谌之双就不一样了，有拒绝的权利。
　　大概听明白是怎么一回事了，谌之双顿了顿，朝着习娅思扬起一抹笑。
　　“没关系的阿姨，直接拍吧，我不关注这些。”
　　网路的评论罢了，比不了习娅思给她带来的温暖。
　　帮这点小忙，应该的。
　　习娅思怔了怔，看着她的眼神中多了点什么。
　　果然鞠景没喜欢错人，是个有情有义的孩子。
　　鞠景催促，“妈，别犹豫了，学姐都说直接拍了，我俩的颜值绝对碾压你的模特好吗？”
　　被逗的笑出声，习娅思算败给了两个孩子，无奈的招招手。
　　“按原来的计划拍吧，她们没经验，麻烦你们了。”
　　“好，您放心吧。”
　　导演来了精神，招呼工作人员挪动机位，准备大展身手。
　　谌之双和鞠景确实没经验，压根不懂得如何适应，毫无表情管理可言。
　　导演对新人有耐心，一遍遍指导。
　　“不用大笑，露一点点微笑就可以，下巴抬一点……对对对，不舒服的话可以稍微靠近一点，给不一样的姿势，比如一个坐着，另一个靠着她，别挡着项链就行。”
　　闻声，鞠景不客气，拉过椅子就坐，一手揽住谌之双的腰肢，让她倚靠着自己。
　　谌之双下意识的搭着她的肩膀，顺从的将重量压给她，眼角眉梢的笑意自然了不少。
　　四目相对，再也容不下别的。
　　捕捉到精彩的画面，导演翘着愈发不对劲，眉头微微一紧。
　　这……该不会真的是一对吧？


第54章 鞠景是以女朋友的身份把你带回来的。
　　瞧着模特的眼神拉丝, 导演不大确定的转了转手腕。
　　“不错啊，可以，换个姿势吧, 你们自己看着来，比如侧一点, 把耳环露出来……”
　　虽然心存疑惑, 但好歹是习娅思的女儿, 不能多问, 语气也不能重, 得装作不知情的循序渐进。
　　好在鞠景和谌之双够聪明, 一点即通，还没架子。
　　对于新模特不能太苛刻, 不过有颜值撑着也差不到哪儿去, 导演大概挑了些满意的照片，结束了拍摄。
　　来来回回换衣服和摆poss可把鞠景累惨了，进了换衣间瘫坐着不肯动弹，毫无形象的葛优躺。
　　幸亏换衣间地方大, 能容得下两个人。
　　取了自己的衣服，谌之双慢条斯理的解开扣子，目光缓缓的往鞠景的方向瞟。
　　“你不换衣服盯着我干什么？”
　　“又不是没看过。”
　　晃荡着双腿, 鞠景戏谑的瞧她，“害羞啊？”
　　虽说该做的不该做的都做了，她在鞠景面前也没任何秘密可言，可被这么盯着换衣服，她还是没办法太坦荡。
　　况且, 鞠景眼神里的占有欲也未免太强了。
　　“不行。”
　　谌之双捂了捂领口, “别忘了我们的约法三章, 你转过去。”
　　“哦~”
　　不情不愿的，鞠景倒也利索，歪着脑袋闭了眼睛。
　　她是尊重她的。
　　稍稍松口气，谌之双加快动作，换回自己的衣服又摘掉耳环和项链。
　　实在贵重，戴着良心不安。
　　得找机会还回去。
　　听着布料摩擦的声音渐渐消失，鞠景意识到点什么，眉头一紧。
　　“学姐，我都不和你合租了，怎么还得遵守约法三章啊？”
　　亏大了。
　　谌之双慢悠悠的反问，“怎么，过完春节，不打算搬回来吗？”
　　“真的？”
　　猛地弹起，鞠景眨了眨眼睛，忽然又丧气的躺了回去，直犯嘀咕。
　　“那也不能是合租室友的关系啊。”
　　谌之双不接茬。
　　“快换衣服，阿姨在等我们呢。”
　　被她拿捏的准准的，鞠景泄气又不愿意妥协，耍赖似的伸手。
　　“没力气了，你帮我。”
　　无奈，谌之双微微俯身，指尖从她的领口滑至纽扣。
　　轻柔平整的解开，甚至没拉动衬衫，维持着原样。
　　她解的有耐心，眼神清澈，没一分别的心思。
　　仿佛是在帮不懂事的小孩换衣服，充满长辈光环。
　　鞠景不安分，扭动了一下肩膀，扯开了衬衫的缝隙。
　　白皙的肌肤半露不露的，平添几分诱惑。
　　表情微滞，谌之双不动声色的动了动喉咙，动作渐渐放慢。
　　有点继续不下去的意味。
　　鞠景碰她的手肘，有一搭没一搭的摩挲着。
　　故意撩她，“学姐？”
　　目光缩了缩，谌之双紧了手指，停在鞠景的腰侧。
　　慢慢褪去西装裤的皮带，沉默的连话也不会说了。
　　她是紧张的，也够能藏。
　　实在不懂她在忍耐什么，鞠景有点躁，扯了一把她的手肘。
　　谌之双不设防，直挺挺的倒进她怀里。
　　四目相对，谌之双的手恰巧推开了鞠景的衬衫，压在了她毫无遮蔽的肩膀处。
　　气氛旖旎。
　　长发散落一处，气息交缠着，分不清是谁的，一点一点变得急促。
　　没法再避开，眼神胶着，哪儿还有什么余力顾念别的。
　　鞠景微微扬了点下巴，往谌之双的红唇靠近。
　　气氛使然，谌之双被她牵着走，冷不防的深陷。
　　红唇相触的那一刻，谌之双的手机铃声响了。
　　几乎是一瞬间脱离，她稍微有些慌，没敢正眼瞧鞠景。
　　“快点换衣服，我去接电话。”
　　来不及等待鞠景的回应，谌之双拣了手机，故作镇定的出了换衣间，转到隔壁无人的安全出道。
　　荆晓的电话。
　　她松了口气，点击接听，“怎么？”
　　听她的声音有点急促，不似往日的平静，荆晓敏锐的捕捉到什么。
　　“你在干嘛呢？”
　　“没事啊。”
　　哪儿敢说实话，谌之双敷衍，“你找我什么事？酒吧不是歇业了吗？”
　　秋大放假，大学城基本没有生意，开业等于浪费水电，还不如歇业。
　　“没事不能给你打电话了是不是？”
　　颇为幽怨的，荆晓碎碎念，“你消失的倒是快，酒吧歇业也就是通知我一声，是不是该给我解释一下干嘛去了？往年这个时候，咱俩都还在酒吧长叹人生呢。”
　　确实，往年这时候，酒吧哪怕没什么生意，谌之双无处可去，也会待在酒吧。
　　没事的时候和荆晓喝上一杯，感慨一下人生，然后回到属于自己的毫无烟火气的公寓去，冷冷清清的过完新年。
　　今年的情况不一样，她有鞠景了。
　　“抱歉啊。”
　　谌之双轻笑了一下，没多少歉意。
　　“没来得及和你说，我陪鞠景回家过年了，还有些工作的变动，等过完新年，见着面再和你详细说吧。”
　　语气挺轻松的。
　　和鞠景回家这件事，她一点都不后悔。
　　有家人的感觉，实在令她流连忘返。
　　荆晓吃惊，“这就见家长了？我还以为照你的德行，这事起码拖个四五年的呢。”
　　“哪儿有这么夸张？”
　　探头往外瞧了瞧，见鞠景还没动静，谌之双稳了稳情绪，安心的等待。
　　“一开始也确实没有这个打算，我以为我们走不到见家长这一步的，要见面的时候也很忐忑，但一切都比我想象的顺利。”
　　“所以，是正式在一起？”
　　荆晓发自内心的为她高兴，“恭喜啊，终于脱单了。”
　　谌之双追求者虽然多，但一直以来不曾对谁假以辞色，该一个人的时候还是一个人，孤单的似乎要一辈子形单影只。
　　倒不是非得谈恋爱不可，只是谌之双情况不同，需要一个能支撑着她走下去的人。
　　谌之双有多长情荆晓知道，可对鞠景，她实在没什么信心。
　　不过，能给短暂的安慰也是不错的，再不济也就是回到一个人的生活，还能差到哪儿去？
　　“我也不知道。”
　　谌之双顿了顿，语调沉下去些许，“好像还差一点什么，不是她的问题，是我的。”
　　她不担心鞠景会移情别恋或者别的什么，也不担心习娅思和鞠成周不接受她。
　　而是这些人，实在是对她太好了。
　　好到让她一度以为自己就姓鞠。
　　好到习娅思管她叫女儿的时候，她的一声“妈妈”就卡在喉咙。
　　好到现在的鞠景轻轻勾勾手指，她就想毫无顾忌的全力奔向她。
　　可她不姓鞠，也不是习娅思的女儿。
　　美好的日子过久了，人会很轻易的放掉戒备，沉浸到分不清东南西北。
　　她会害怕自己这二十多年来建立的心理防线轰然崩塌，再也过不了苦日子。
　　可哪儿有什么是永恒的？
　　“你别想太多了。”
　　生长环境不同，荆晓没法感同身受，也不知该如何安慰，沉默半响就憋出了这么一句。
　　她是赞同“今朝有酒今朝醉”的性子，不喜欢考虑长久未来，对这种想法也是嗤之以鼻的，可偏偏到谌之双这儿，没法有丝毫的不赞同。
　　谌之双输不起啊。
　　“没事，我会考虑清楚的。”
　　掐断电话，谌之双倚着墙壁靠了会儿，眉头微微皱着，随着天边渐渐落下的夕阳一点一点变得模糊。
　　悄然消散。
　　*
　　时间过得飞快，一眨眼就到了大年三十。
　　注定是忙碌的一天，谌之双醒的早，也不打扰鞠景，偷偷的进了厨房。
　　习娅思提早一天将准备好的食材放进了冰箱，稍微处理一下就可以了。
　　顾不上自己吃早餐，谌之双直接动手，将蔬菜和肉分开清洗，一一装进干净的盘子。
　　约莫八点，习娅思下楼，瞧着她在厨房熟练切肉的模样，有点无奈的叹了口气。
　　“几点起的？”
　　闻声，谌之双和她对上目光，不甚在意的笑笑。
　　“六点吧。”
　　“鞠景没醒吗？”
　　习娅思戴上围裙，唠家常似的随口一问。
　　“嗯。”
　　停了手上的动作，谌之双眼尖的帮她系上围裙，又返回去切肉。
　　全程没有多余的话，但事事挂在心上，不容许自己出差错。
　　不给她压力，习娅思帮忙，语调轻轻的。
　　“你完全可以和鞠景一样，睡到自然醒，然后擦着眼睛走出来，大大方方的问我有没有吃的，有的话就乖巧说谢谢，没有就撒娇让我给你做点吃的。我说过的，你不是客人呐。”
　　动作一顿，谌之双动容，发丝垂下来，挡去了表情。
　　她动了动唇，不知该说什么。
　　她的小心翼翼，轻而易举的就被习娅思给看穿了。
　　可哪儿有到人家家里作客，默认自己是主人的道理。
　　至少她做不到。
　　“鞠景是以女朋友的身份把你带回来的。”
　　习娅思帮她整理头发，“我知道你从小没有父母疼爱，做不到像鞠景这样任性，适当的帮忙是可以的，我会当做是你在孝顺我，可太过于把自己当外人的话，我们都会压力的。”
　　“我不知道……”
　　慢吞吞的张口，谌之双有点不知所措，“我不知道该怎么和长辈相处，也不知道该怎么面对鞠景的感情，我真的很想和你们好好相处，也真的很想她在一起，可是……”
　　“别急。”
　　拍拍她的背脊，习娅思温柔安抚，“听我的，现在，去把鞠景拍醒，强势一点，你是她女朋友，她不会生气的。慢慢的，你就知道该怎么进入角色了。”


第55章 我一定站在你这边。
　　没理由再进厨房, 瞧着熟睡的鞠景，谌之双全然不知该做什么。
　　拍醒这种事她怎么可能会做？
　　可习娅思在楼下等着，不做也得做。
　　暗叹, 谌之双犹豫片刻，选择了温和的方式。
　　轻轻晃了晃鞠景的肩膀, 小声唤她, “鞠景, 醒醒, 今天是大年三十, 得下楼帮忙。”
　　鞠景不听, 蒙了被子继续睡。
　　“再睡一会儿啦~”
　　撒娇意味浓厚，摆明了不愿意干活。
　　和习娅思说的一样, 她撒撒娇, 什么都能得到。
　　让人无计可施。
　　对她的任性实属羡慕，谌之双宠溺的揉了揉她的发丝，不再打扰。
　　能任性是好事，何必破坏呢。
　　听着脚步声远去, 鞠景忽然探出头，睡眼朦胧的望着她的背影。
　　“学姐，你是不是起的很早？”
　　“嗯。”
　　握着门把的手顿了顿, 谌之双轻声解释，“习惯了，睡不着。”
　　不知从什么时候开始，她的睡眠时间就大大缩减了，好像不睡觉也不会困。
　　睡着的时候也不安稳, 很容易惊醒。
　　慢慢的, 就养成了这样的习惯。
　　“对不起啊。”
　　道歉来的莫名其妙, 鞠景揉了揉眼睛，强撑着下床。
　　“说好不会再让你干活的，是我没注意到。你休息吧，我下楼帮忙。”
　　如果是单独在公寓，她应该能抢掉家务不让谌之双动手的。
　　回了家多少是懒癌发作了，以为有习娅思的存在，家务活轮不着谌之双做。
　　却忘了，她没法和自己一样心安理得的享受父母带来的便利。
　　“没关系的。”
　　谌之双松了手，等她洗漱。
　　说的风轻云淡。
　　她是没有怪鞠景的意思。
　　不过处于这样的身份和环境，多少会有点尴尬和不知所措。
　　即便习娅思一遍遍提醒她不用过于拘谨和约束，也还是没办法完全敞开心扉。
　　潜意识里是把自己当外人的。
　　“我知道的。”
　　刷着牙，鞠景的声音含糊不清的从浴室传出。
　　“小时候爸妈忙，怕我照顾不了自己，就把我送到朋友家住了几天。我爸妈在的时候，他们对我笑吟吟的，说什么把这儿当家就好，谁知道我爸妈一走，态度就转变了，还暗戳戳的嫌我碍事。”
　　“当时不懂事，还不明白是为什么，现在想想，如果不是我爸妈给的钱多，他们大概不会允许我住着吧。”
　　说来可笑，有些人表面一套背后一套的，唬的好友团团转。
　　可真心相待的，反倒是不容易被信任了。
　　谌之双靠近，倚着浴室的门框询问，“后来呢？”
　　“后来啊……”
　　鞠景吐了口牙膏沫，细细回忆着，“记不清了，反正我不是会受欺负的性子，直接给我爸妈打了电话，要他们来接我。后来我就一个人待在家了吧，有钱也不会饿死。”
　　“不过，我隐约记得，我爸发了火，断了和他们的生意往来，现在同在商界，应该是竞争对手的关系吧。挺可惜的，他们有个和我年龄差不多的女儿，小时候还玩过一段时间，那件事以后，我就再没见过她。”
　　她的底气和脾气大概是那时候养成的。
　　无论发生了什么事，鞠成周和习娅思都会第一时间站在她这边。
　　她永远可以任性的让爸妈来撑腰。
　　“真好。”
　　感慨着，谌之双垂下眼眸，有一瞬间的落寞。
　　她很少闯祸，也没有什么顽劣的时刻。
　　不是有教养，是不敢。
　　悄悄瞧她一眼，鞠景抹了把脸，敷衍的冲干净。
　　“你和我的情况不一样啊，我爸妈和我，都没有想从你这儿得到什么，所以他们对你是真心的，你大可以放心。我知道你一时半会儿没法习惯，慢慢来，有不适应的地方就和我说，我一定站在你这边。”
　　看着她胡乱洗脸的方式，谌之双忍俊不禁，扯下毛巾帮她擦拭。
　　表情很认真，“知道了，我会记着的。”
　　*
　　忙到下午四点，团圆饭如期而至，热热闹闹的摆上桌。
　　四周是鞠景亲手贴的倒“福”和剪彩，红红火火的，过于喜庆。
　　鞠成周开了几瓶红酒，准备和阿晨喝个尽兴。
　　习娅思和鞠景是不喝酒的，平日也没人能陪他喝，阿晨来了，自然是不会轻易放过的。
　　比手势时都格外欣喜，【不醉不归。】
　　几杯下肚，阿晨连连摆手。
　　他虽然是专业调酒师，可成年也没多久，哪儿能和驰骋酒桌的鞠成周比。
　　谌之双及时解围。
　　“叔叔，我陪您喝吧。”
　　阿晨情况特殊，谌之双也不放心他喝太多酒。
　　虽说鞠成周和习娅思知道他的病情，但未曾真的见过，不清楚其中的麻烦。
　　谌之双是怕他们真实见到阿晨发病的。
　　不清楚谌之双的酒量，怎样都是女孩子，鞠成周有绅士教养，没打算为难她。
　　打着浅尝几杯就找借口放过她的算盘，谁知谌之双越喝越起劲，笑盈盈的没半点不行的模样。
　　鞠成周酒劲上头，不服气了。
　　“接着喝。”
　　又给她倒满，鞠成周不信邪，猛地一杯灌下。
　　谌之双勾勾唇，也不吃菜，就陪着喝。
　　眼神愈发清明了。
　　鞠景皱了皱眉，悄悄问习娅思。
　　“就让他们这么喝下去吗？”
　　“过年吧。”
　　习娅思拍拍她，温声安抚，“没事的，你爸在酒桌好久没对手了，难得高兴就多喝几杯嘛，双双应该没问题吧？”
　　“我怎么知道？”
　　鞠景委屈，“上次和学姐喝酒，我一杯啤酒就倒了，哪儿知道她能喝多少。”
　　习娅思摇摇头。
　　“丢人啊。”
　　鞠景哑言，干脆不参与，自顾自吃菜去了。
　　放着一桌子大鱼大肉不吃，搁这儿拼酒，纯纯有病。
　　似乎是嫌喝的不够尽兴，鞠成周推了推阿晨。
　　【帮我调酒，橱窗有工具，要度数高的。】
　　瞧他有点上头的样，阿晨不敢轻易答应，求助的转向谌之双。
　　“叔叔。”
　　没和他比较的意思，谌之双连忙找借口。
　　“不行了，喝不下了，我实在喝不了烈的。”
　　该认输的时候得认输，赢了也没好处，还容易得罪人。
　　实在没必要。
　　鞠成周就等着她说这话，顿时松了口气。
　　“你们先吃，我去一下卫生间。”
　　等着他下桌，鞠景没忍住，笑出了声。
　　“我爸第一次拼酒输了吧，死要面子活受罪。”
　　看谌之双的状态就知道，什么喝不下了、不能喝，都是假的。
　　她可是把长岛冰茶当饮料喝的人。
　　“行了。”
　　敲敲鞠景的额头，习娅思放下筷子。
　　“诶呦，一大把年纪了，和小辈较真，我去看看。”
　　不然实在不放心。
　　卫生间内，鞠成周弯腰洗脸，酒劲涨到脖颈，一溜拧的通红。
　　是真的喝多了。
　　“没事吧？”
　　拍打他的背脊帮忙顺气，习娅思哭笑不得。
　　“还怀疑鞠景看人的眼光吗？你对双双的态度可不行啊，不冷不热的，也不怕孩子多想。人孩子倒好，喝酒还故意输给你，明眼人都瞧得出酒量比你强。”
　　“唉。”
　　重重的叹了声，鞠成周颓丧，“谁不希望自己养大的孩子有个好归宿啊？换做别的父母，知道亲女儿喜欢的是女生的话，早就发飙了。不过这孩子，还有阿晨，我是真的挺喜欢的，从小没有父母教，居然能培养的这么好。”
　　他简直不敢想，如果换作是鞠景，以她的脾气，怕是成犯浑摸鱼的二世祖了。
　　可谌之双，凭着自己的毅力，硬生生扛到了现在。
　　也不知道喝酒是在什么样的情况下练的。
　　一个女孩子，多不容易啊。
　　“她还是有很多不懂的地方，没你想象中的那么大人。”
　　习娅思扬起一抹温和的笑，“不过，以后我们可以教她啊，她会慢慢变得和鞠景一样的。还有阿晨，我问过机构和医院的人了，他们说阿晨发病的原因和家庭有很大的关系，他一直是双双带着的，我想，他应该很需要父母的陪伴吧。”
　　她是爱屋及乌，可也是真心喜欢谌之双和阿晨。
　　实在是想不通，这样懂事有礼貌的孩子，怎么会有当爸的说不要就不要呢？
　　“嗯。”
　　没说多的，鞠成周压低声音问：“东西你准备好了吧？可别说是我给的。”
　　是死要面子。
　　习娅思嗤笑，也挺无奈的，“你还不如鞠景坦荡呢。放心吧，我都准备好了，以我的名义给她，以后她要感恩，可都会冲着我来。”
　　“我会给自己备好养老金的。”
　　缓过神来，鞠成周长舒口气，擦干脸。
　　“也不知道鞠景能不能胜任乘风集团的管理者，公司的老狐狸多，又有竞争对手死盯着，过完春节就让她进公司，我还担心被她整破产呢，是得提前规划自己的养老生活了。”
　　“真有你的。”
　　知道他在说笑，习娅思不接话，也不知对鞠景有没有信心。
　　现在不是担心的时候，既然过节，自然得开开心心的过。
　　以后的事，鞠景也长大了，该让她自己操心了。
　　将提前准备的新年礼物取出，习娅思和鞠成周回到餐桌，一一发给三个孩子。
　　“鞠景和阿晨，你们还没毕业，一人一份新年红包。”
　　“双双，我们这边工作了以后按照惯例是不发红包的，不过作为长辈，礼物还是得给你的。这是和上次给鞠景一样的工资卡，我专门给你办的，收着吧。”
　　阿晨收一点红包没什么压力，他年纪小可以不懂事，谌之双不能。
　　她连声推辞，“阿姨，我不能要你们的钱。鞠景帮了我很多了，我会还不起的。”
　　“没有钱。”
　　料到她不会收，习娅思贴心安抚，“我说了呀，工作以后按照惯例是不发红包的，所以没有存钱进去。这是乘风集团的工资卡，等你到公司上班，难道不拿工资吗？而且啊，你这张是主卡，鞠景的是副卡，你把主卡绑定到手机，她的收入支出，你就都能看见了。”
　　浑然不知此事，还开心的数着红包的鞠景：“？”


第56章 这底气，是鞠景给的。
　　收到黎济的消息, 鞠景忍不住勾勾唇，偷偷摸摸的瞧了谌之双一眼。
　　看春晚的时间，谌之双和习娅思坐在一处, 看的挺认真的，没注意到她。
　　不过不能偷摸溜出去, 得找合适的借口。
　　披上外套, 鞠景不给她们拒绝的机会。
　　“爸妈, 学姐, 黎济和成景同飙车出了点事故, 我去看看。”
　　习娅思微惊, “没事吧？要不要我们陪你一块儿去？”
　　“没事。”
　　鞠景弯腰换鞋，动作快的生怕她们真的要陪着自己去。
　　“人没事, 不过得赔点钱, 他们来Z城没和家里说，钱不够，我去帮忙垫点，免得他们大过年还得沦落街头。”
　　类似的事情不是没发生过, 习娅思是见怪不怪了，由着她自己处理。
　　“行吧，早点回来啊。”
　　谌之双不放心她, “不然，我还是陪你去吧。”
　　这群人一样的冲动，谁知道会不会又惹出别的麻烦来。
　　她在的话，多少能看着点。
　　哪儿能让她去，鞠景连忙拒绝, 悄悄的握住门把手。
　　“真的不用, 天太冷了, 你在家待着吧。放心，十二点之前我一定回来。”
　　说着，她拉开门，一溜烟的小跑。
　　不知道的还以为多着急黎济和成景同的安危呢。
　　谌之双瞧出点端倪。
　　以她的性子，应该是巴不得带着自己去炫耀吧？
　　再说，处理一点纠纷，垫个钱，哪儿需要到十二点？
　　习娅思也看出不对劲了，笑着扯了扯谌之双的手臂。
　　“没事的，鞠景嘛，等回来了会和你说实话的，可能是情况不明不方便说吧，她的朋友虽然看着野了些，但基本都是家世不错的，教养不会差到哪儿去。”
　　“比如黎济，他的拳击馆的收益，绝大部分以公益的形式赠送给了H城的体育队。还有成景同，跳舞拿的奖金不少，也都捐了。和他们做朋友，鞠景不会走歪路的。”
　　“我不是担心这个。”
　　谌之双欲言又止，犹豫了半响。
　　她和鞠景，还是差了点什么。
　　习娅思敏锐，直接点破，“和鞠景还没聊过谈恋爱的问题是吗？”
　　“嗯。”
　　对习娅思能放下戒备，谌之双惭愧的低了头，尴尬把玩着手指。
　　都和鞠景回家过年了，可还没谈过恋爱的话题，实在名不正言不顺。
　　偏偏问题出自于她。
　　是她不愿意提。
　　温和的笑笑，习娅思不触碰任何可能的原因，岔开话题。
　　“你有听鞠景说过我和她爸爸的故事吗？”
　　谌之双摇头，“没有。”
　　鞠景大多是在倾听她的故事，很少主动提到自己。
　　可能是怕她听着不舒服吧，毕竟差距摆在这儿。
　　懒懒的倚着沙发，习娅思陷入回忆。
　　“我们是一见钟情，不过当时两个人都处于事业上升期，谁也没想过恋爱的事，就一直保持着合作伙伴的关系，甚至连暧昧都没有。当时他很受欢迎，白手起家又有胆识有谋略，追她的女孩数不胜数。”
　　“他外表花心，绯闻也满天飞，连我这个合作伙伴都分不清真假。其实我多少能感觉到，他对我是照顾的，可也就是照顾而已，很有分寸，不会逾越。”
　　“没有人知道，是我怕错过，忍不住主动和他表白，他对外一直是宣称他追的我。”
　　谌之双不由得好奇，“您表白的时候，叔叔就答应了吗？”
　　“是啊，他憋好久了，就是死要面子。”
　　眨眨眼，习娅思还有些小得意，“在一起这么多年，我就主动过一次，从恋爱到结婚，一直是他在规划。后来我有了名气，很多人可惜我早婚，认为我不该嫁给一个商人，可感情这种事，如人饮水，冷暖自知。”
　　“至少我知道，我很幸福。”
　　能遇到一个从一而终又事事为自己考虑的人，有多不容易。
　　她唯一的一次勇敢，为自己换来了一辈子的幸福。
　　不亏。
　　谌之双是羡慕的。
　　“您从来没担心过叔叔的绯闻会是真的吗？”
　　“他是我自己选择的人啊。”
　　习娅思平静而认真，“为什么不相信呢？”
　　一瞬间明白了她想传达给自己的意思，谌之双恍然，愈发羞愧。
　　“果然是我的问题啊。”
　　“我不是帮鞠景说话。”
　　习娅思看着她，“你知道鞠景给你父母的一百万中，有一部分是她爸爸给的创办基金的钱吗？”
　　微怔，谌之双茫然。
　　“什么？”
　　习娅思扬唇。
　　“果然是我亲女儿啊。”
　　“这么和你说吧，鞠景在高中的时候就确定了自己报考大学的专业，她对基金、投资、股票这些很感兴趣，所以一直在存钱。到了大学，她把存款用来投资，攒了不少积蓄。”
　　“大概到大三的时候，和黎济他们商量一块儿做基金项目，规划了有一年吧，还差一点钱，但始终没和我们开口过。为了帮她实现梦想，她爸爸以相亲的理由把这钱给补齐了。”
　　“谁知道，她会为了你，二话不说就把攒了这么多年的钱给你的父母。”
　　“双双啊，在选择你这件事上，鞠景比我和成周，都要更加坚定。我们曾经为了事业让步，对感情避而不谈，可她没有。”
　　“她不是对未来没有规划，也不是有钱任性，是你来的太突然了，不得不放弃一些东西。”
　　“你呢，通过这段时间的接触，考虑清楚了吗？”
　　谌之双哑言。
　　看似乱来没担当的鞠景，没有一刻不是不认真的，甚至为了她，一再放弃自己的坚持。
　　可她想尽了办法接近，真到能拥有的时候，居然迟疑了。
　　即便如此，鞠景还是毫无怨言。
　　是她要和鞠景痴缠，是她希望互相不放过，现在怎么能把一切丢给鞠景呢？
　　该勇敢的是她。
　　“阿姨……”
　　话涌到喉咙，硬生生的被手机铃声打断了。
　　温星晖打来的。
　　习娅思善解人意，“去接吧。”
　　“嗯。”
　　怕他担心，谌之双匆匆推开阳台的玻璃门，到后花园接了电话。
　　“哥。”
　　“新年快乐。”
　　温星晖的声音挺欢喜的，“十二点有约，怕没法给你打电话，希望你能过一个开心的新年，就想着提前告诉你。你父亲的事情我解决的差不多了，你不用担心，以后赚了钱就自己存着，他们不会再敢和你要钱的。”
　　“上次给的一百万绰绰有余了，如果不是关山芙奢侈品买多了，怎么可能花的完。他们也饿不死，存着一堆奢侈品呢，无论他们再说什么，你都别管了。”
　　谌之双沉默了片刻。
　　轻轻唤他，“哥……”
　　似乎是有疑虑，不知该怎么说。
　　温星晖听出端倪，“怎么了？是不是有事？你现在在哪儿？”
　　“你别担心。”
　　安抚一声，谌之双扯了扯唇角，“我是想问你，如果现在的我做了一个决定，发现未来和我想象的不一样的时候，你会来接我吗？”
　　“会。”
　　毫不迟疑的，温星晖再度肯定，“不管你在哪儿，我都会去接你的。”
　　谌之双破防，眼泪止不住的往下掉。
　　她哽咽着，“谢谢哥。”
　　她有底气了。
　　这底气，是鞠景给的。
　　*
　　“学姐和我妈在看春晚，应该不会注意到别的。到时候我从后花园溜进去，你们去敲门，吸引学姐的注意力，彩灯和花都准备妥当了吧？”
　　表白计划是最近几天一直在进行的，所谓的飙车惹事也是偷溜出门的借口。
　　鞠景的目的，自然是给谌之双应有的仪式和浪漫。
　　黎济烦她。
　　“这问题问了八百遍了，绝对不会给你拖后腿好吗？”
　　成景同也懒洋洋的，“为了你我连春晚都没看，你这表白要是不成功，我就太亏了。”
　　鞠景抿了抿唇，差点骂人。
　　“能不能靠谱点？记住了，十二点准时表白，一定要成功拿下学姐。”
　　嘱咐再三，对于这群不大靠谱的狐朋狗友，鞠景再也不放心也没别的办法了。
　　约莫十一点半，她趁着夜色摸进别墅的后花园，还没来得及喘口气，便瞧见了抹熟悉的身影。
　　脚步顿时一滞。
　　谌之双坐在楼梯口，不明所以的看着她。
　　“干嘛不走正门？”
　　“没……没带钥匙。”
　　尴尬的挤出一抹笑，鞠景试图混过去。
　　“你怎么不继续看春晚了？”
　　“有点累。”
　　谌之双抬手，邀她靠近。
　　“傻愣着干嘛？坐啊。”
　　“哦。”
　　不动声色的瞥一眼时间，鞠景正襟危坐，不大自然。
　　她是想趁着谌之双被黎济和成景同吸引的时候忽然出现表白，给她一个惊喜的。
　　现在看来不可能了。
　　除非能把谌之双骗回去看春晚。
　　她还没思考完对策，谌之双就主动牵住了她的手。
　　“鞠景，我有话想和你说。”
　　“啊？”
　　鞠景皱眉，有点不愿意，“要不，你去看完春晚再和我说？”
　　不到半小时了，不能耽误时间。
　　谌之双狐疑。
　　“你为什么对我看春晚这件事这么热衷？”
　　“不是……”
　　找不到借口了，鞠景吞吞吐吐的，半天没说出个所以然。
　　瞧她紧张到手心出汗，谌之双意识到什么，轻笑了下。
　　“你该不会趁着新年给我准备什么惊喜吧？”
　　瞬间被拆穿，鞠景懊恼的咬了咬唇。
　　就不该走后门的。
　　谌之双止不住笑。
　　“真的不打算听听我想和你说什么吗？”
　　鞠景泄气，“你说吧。”
　　反正也被她知道了，耽误就耽误吧。
　　谌之双直视她，语调愈发温柔。
　　“虽然外人都以为我们在一起了，但谈恋爱这件事总该有一点仪式感的，我还欠了几句话没和你说，现在补给你。”
　　“我喜欢你，想和你在一起，你愿意做我的精神支柱吗？”
　　鞠景愣神，旋即炸锅。
　　“你怎么这样啊？”


第57章 赌鞠景不会让她输。
　　谌之双狐疑。
　　“我哪样？你不愿意？”
　　自己好不容易下定决心做的选择, 以为她会很欢喜呢。
　　可和想象中的，实在是不太一样。
　　鞠景几乎抓狂。
　　“不是……不可以这样啊，还没到十二点呢……不行不行, 这样不行……”
　　说话都语无伦次了。
　　天知道她有多想答应。
　　可辛辛苦苦准备了一周的惊喜还没上映呢，就这么在一起是不是太草率了一点？
　　瞧她气的跺脚的模样, 谌之双猜到个七七八八, 不免好笑。
　　“行, 你再考虑考虑, 我去看春晚。”
　　她想表达的已经告诉鞠景了, 十二年都独自熬过来了, 不过是再等个十几二十分钟，没什么大不了的。
　　况且是鞠景费尽心思准备的惊喜呢。
　　渐渐从凌乱中回出神来, 看着谌之双推门的动作, 鞠景心下一紧，不管不顾的拉住了她的手腕。
　　眼神是自始至终的坚定，“学姐，我想做你的精神支柱。”
　　谁来表白没差, 彼此知道心意就足够了。
　　别说十分钟二十分钟，一秒钟她都不想再等下去了。
　　对于拥有谌之双这件事，她一直很迫切。
　　谌之双微微勾唇, 帮她把额前的碎发撩到耳后，温柔又缓慢的。
　　“着什么急啊？不是给我准备了惊喜吗？”
　　被拆穿的过于轻易，鞠景撇了撇唇。
　　“希望哪天我做一件事的时候，能真的瞒住你。”
　　谌之双太敏锐，也太了解她了。
　　她的一举一动, 谌之双仿佛都能轻而易举的猜中原因和轨迹。
　　“你不是一直有事情瞒着我吗？”
　　轻轻的, 谌之双拥抱她, “我不用你处处维护，也不需要你放弃自己想要的。以前我没资格和你说什么，现在，你是属于我的，以后不管发生任何事，或者再有让你二选一的时候，你通通要告诉我，不能有秘密和谎言。”
　　“我不是做了选择。”
　　明白了她突然和自己表白的原因，鞠景怕她愧疚，清晰的解释着。
　　“不管我做什么，我爸妈都会支持我的，所以一百万对我来说就只是数字。创办基金的事情可以缓一缓，我有的是时间和机会再去做，可你只有一个，我不能放弃啊。”
　　“一百万我不还给你了。”
　　谌之双抱的紧了些，“我这些年过的浑浑噩噩，学习是为了活着，工作是为了活着，努力赚钱也是为了活着。我不敢让自己有任何的幻想，生怕有一天破灭了，我就连活下去的勇气都没有了。”
　　“可现在，我想帮你完成梦想，陪着你做所有你喜欢的事。”
　　“谢谢你愿意喜欢我，照顾我，做我的精神支柱。以后，我会毫不吝啬的让你陪我承担压力，不管多苦多累，你都别想再喊停了，我不会给你机会的。”
　　她不是可以跌倒再重来的人，认定了就没有后悔的余地。
　　如果没有遇到鞠景，她可以得过且过，一辈子浑浑噩噩。
　　可鞠景不放过她，她只能一步步深陷。
　　就赌一把，赌鞠景不会让她输。
　　“学姐。”
　　声音还算平静，鞠景能够感受到自己的心跳，一点一点被勾的急促。
　　她等谌之双的这几句话，等了好久。
　　“我们回公寓吧。”
　　鞠景牵着她，努力的压下激动的语调。
　　“今晚，我和单独和你待在一起。”
　　谌之双迟疑，“是不是该和叔叔阿姨打声招呼？”
　　大过年的，一声不吭的消失实在不合适。
　　“没关系的。”
　　不愿意浪费时间，鞠景直接将人打横抱起。
　　“等到公寓，我会给我妈发消息的。”
　　她不是第一次这样，随心所欲惯了，自然是想一出整一出。
　　习娅思了解她，也习惯的很，不会说什么的。
　　突然失去对自己的控制，谌之双惊了惊，下意识的搂住鞠景的脖子。
　　“别闹，放我下去。”
　　机车停在花园外，鞠景将人抱上机车，二话不说踩了油门往公寓的方向去。
　　俨然不顾正在偷偷摸摸点烟火的黎济和成景同。
　　谌之双往后瞥了一眼，看到点烟火的痕迹。
　　她拍拍鞠景的肩膀，“你不是给我准备了惊喜吗？不看一眼再走吗？”
　　鞠景心思不在这儿，自然不愿意。
　　“不管。”
　　没听见机车远去的声音的兄弟俩，正兴高采烈的放着烟花，挂彩灯和气球企图吸引谌之双来看。
　　努力的连嗓子都喊哑了，也没见着谌之双的影子。
　　习娅思和鞠成周倒是挺感兴趣的，并肩站在阳台欣赏烟花。
　　远远的便瞧见了黎济和成景同。
　　习娅思朝他们招手。
　　“你们干嘛呢？”
　　成景同扯着嗓子喊，“阿姨，鞠景呢？”
　　“她不是和你们在一起吗？”
　　习娅思疑惑，“她说你俩飙车出事故了，你们没事吧？”
　　“没事。”
　　拦住要说话的成景同，黎济急中生智。
　　“叔叔阿姨，这是鞠景给你们准备的惊喜，祝你们白头偕老，寿比南山。”
　　莫名其妙的祝福。
　　习娅思大概明白了，知道又是鞠景惹的事，哭笑不得。
　　“你们的祝福我收下了，谢谢你们。”
　　“鞠景确实没回来，双双也不在，等她们回来，我让她们联系你们。”
　　“唉。”
　　黎济叹了口气，磨后牙槽。
　　“咱俩又被耍了。”
　　成景同习以为常，无奈摇头。
　　“我就说待在家里看春晚比较靠谱嘛。”
　　“现在怎么办？”
　　没地方可以去，黎济无聊的打量着四周。
　　目光骤停。
　　“坐在门口看烟花的那人有点眼熟啊。”
　　成景同顺着他的目光瞧去，等看清人的模样，不由得露出一抹狡黠的笑。
　　“谌学姐的弟弟嘛，夜色酒吧的调酒师，调酒水平一流啊，咱俩要不要找点乐子？”
　　黎济赞同，不安分的挑挑眉。
　　“是得找点乐子。”
　　*
　　尚且不知家里的情况，鞠景也没心思顾及，满脑子是谌之双。
　　拥有她，占有她……
　　衣衫散落一地，长发交缠，分不清是谁的，通通融入漆黑的夜色中。
　　唯有粗重的喘息声此起彼伏。
　　十指相扣着压入床榻，鞠景握的紧，一点不给躲避拒绝的机会。
　　餍足，故意逗她，“双双，抬眼看我。”
　　被她唤的羞赧，也敌不过她恶劣的性子，谌之双不回应，装没听见。
　　鞠景不依不饶。
　　“双双……”
　　“没大没小。”
　　硬生生憋了这么一句，谌之双抽了抽手，企图推开她。
　　力气也不如她，没机会反抗。
　　鞠景嗤笑，没骨头似的压着她。
　　“怎么，双双喜欢听我叫学姐吗？”
　　“我要洗澡了。”
　　实在敌不过这人嘚瑟到原形毕露的样子，谌之双脸皮薄，恨不得找个地缝钻了。
　　不继续调戏，鞠景点到为止，松了手。
　　“其实我也喜欢学姐这个称呼，可惜太多人这么叫你了，没有一点特殊性。”
　　“说实话除了长辈，别人这么称呼我，感觉挺肉麻的。”
　　用被单盖着自己，谌之双挪到床边，赤脚往地板上踩。
　　鞠景拉住她，大摇大摆的捡了外套披着，然后拉开衣柜给她挑衣服。
　　留在公寓的衣服不多，她随手选了内搭和睡衣扔到床上。
　　“别光着脚，地上凉，我去给你拿拖鞋。”
　　“没关系啦。”
　　被她这么照顾实在是不适应，何况拖鞋在玄关，鞠景也得赤脚过去，不大方便。
　　鞠景不答，蹦蹦跳跳的到玄关，取了拖鞋又折返回来，弯腰放到谌之双脚边。
　　她低着头，帮谌之双穿上。
　　“照顾女朋友应该的嘛，你习惯习惯，以后衣来伸手饭来张口就对了。”
　　谌之双动容，揉她的头发。
　　“照顾女朋友是应该的，我不用照顾你吗？”
　　“不用。”
　　鞠景抬头看她，眉眼弯弯的甚是认真。
　　“你一直是一个人，我会把老天爷缺给你的，都补上。”
　　也不知道是和谁学的说情话，一套一套的。
　　忍不住笑意，谌之双又捏她的脸。
　　“你好像恋爱经验丰富的样子，真的没谈过恋爱吗？”
　　“没有啦。”
　　二十来年光顾着学各种乱七八糟的技能了，哪儿有时间谈恋爱。
　　何况她要求多，麻烦不断，没有几个人能忍受。
　　“我知道。”
　　悄悄看了她这么多年，谌之双对她有最起码的认知。
　　不过多的，一点不了解。
　　“恋爱没谈过，是不是有上过类似的兴趣班？”
　　“有这么兴趣班吗？”
　　鞠景迷茫的眨眨眼，“可能是被成景同带的吧，我从认识他开始，他就在和各种女生谈恋爱，很轻松的就把没见过市面的小姑娘迷的五迷三道的了。”
　　她看着成景同身边的姑娘换了一个又一个，看着他从直男变渣男，多少有点打怪升级的乐趣。
　　不过成景同恋爱的时候还是认真的，从不会脚踏两条船，连精神出轨也没有。
　　确实学到不少东西。
　　提到他，鞠景上一秒还乐呵呵的，下一秒忽然就笑容凝固了。
　　“糟糕，我把成景同和黎济给忘了。”
　　谌之双笑她，“现在想起来是不是太晚了？”
　　两人指不定在哪儿偷偷骂鞠景呢。
　　鞠景尴尬，帮她理了理被单。
　　“你去洗澡吧，我发条信息问问。”
　　等谌之双进了浴室，鞠景从散落一地的衣服里找到手机。
　　点亮屏幕，跳出的第一条消息是黎济发来的。
　　一张他和阿晨的合照。
　　黎济：【明天中午十二点，不来我就撕票。】


第58章 别人，配不上她。
　　鞠景没当回事。
　　黎济和成景同的品性她还不知道, 怕是半点磕着碰着阿晨都不敢。
　　不过还是得和谌之双说一声。
　　阿晨的情况不同，随时有发病的可能，她可以信任黎济和成景同, 谌之双未必会信。
　　渐渐的东方吐白，光束透过厚实帷幔, 点亮视线。
　　谌之双还在洗澡, 鞠景等的发困, 迷迷糊糊的睡着。
　　隐约听见吹风机的声音, 然后就没了知觉。
　　再度醒来时视线彻底亮堂了, 鞠景迷茫的眨眨眼, 扭头看了一眼时间。
　　十一点了。
　　猛地弹起，鞠景赤脚下了床, 着急忙慌的找谌之双。
　　“学姐？”
　　谌之双端了菜从厨房出来, 瞧她慌张的模样，不由得取笑。
　　“干嘛？怕我跑了？我要想跑早就跑了，你这一觉睡的可够沉的。”
　　鞠景尴尬的挠挠头。
　　“不是，黎济给我发消息说阿晨被他带走了, 我想等你洗完澡告诉你的，可不小心睡着了。”
　　“没事。”
　　风轻云淡的带过，谌之双给她摆了碗筷。
　　“吃饭吧, 吃完再去看看。”
　　鞠景狐疑。
　　“你不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　有些好笑的，谌之双敲了敲她的额头。
　　“过了年，阿晨可二十岁了，又不是小孩子，和你的朋友出去玩而已, 我干嘛要担心啊？黎济或者成景同, 有可能伤害他吗？”
　　“不会。”
　　斩钉截铁的摇摇头, 鞠景放宽了心。
　　“行吧，黎济说十二点到，反正还早，我去洗漱。”
　　黎济给的地点是夜色酒吧，阿晨有酒吧的钥匙，估计是混进去喝酒了。
　　公寓离酒吧近，开车过去不到十分钟，可以慢慢来。
　　等吃饱喝足，鞠景懒洋洋的换了衣服，悠哉悠哉的。
　　快到十二点了，黎济也没催促，不像他的性子。
　　既然他不急，鞠景自然也不急。
　　到了地方，鞠景推开虚掩的酒吧大门，戒备的往里去。
　　从小到大类似的事情多了，黎济和成景同可能藏在某一处给她准备惊吓。
　　上当的话可是很丢人的。
　　过了长廊，鞠景隐隐瞧见黎济和成景同抱着脑袋可怜兮兮的蹲着，一袭艳红色长裙踩着恨天高站在两人面前，颇有教导主任的气势。
　　“你俩年纪不小了吧？两个欺负阿晨一个，合适吗？”
　　“照顾残疾人不知道吗？大年初一还让阿晨给你们调酒喝，要点脸吧。”
　　“愣着干嘛？把酒吧折腾成这样，不知道打扫干净？”
　　“荆晓？”
　　凭着背影辨认，谌之双扬了扬唇，略过鞠景直接往荆晓的方向去。
　　“你怎么在这儿？”
　　“酒吧门口有监控啊，我同步到手机了。”
　　谌之双没时间打理，荆晓是尽心尽力，生怕有一丝遗漏的。
　　黎济和成景同是凌晨来的，她没看见，等睡醒了发现酒吧门口有两人疑似欺负阿晨，自然是生气的。
　　太不要脸了，居然欺负残疾人。
　　成景同委屈，“谁欺负他了，就是想喝个酒嘛，他是自愿来的。”
　　荆晓冷哼了声。
　　“阿晨凭什么自愿给你们调酒？你们俩连和他沟通都不行，他又怎么可能是自愿的？”
　　扯了把还想狡辩的成景同，黎济乖乖认罪，表情顺从的不行。
　　“是是是，您说的对，我们不该欺负阿晨的，保证以后再也不会了，您想怎么惩罚我们都行。”
　　贱的不要不要的。
　　成景同简直不可思议，“你作死为什么要带上我？天地良心，我没欺负阿晨啊。”
　　虽然沟通有问题，但阿晨又不是不识字。
　　把阿晨带来酒吧的时候，他们可是用手机聊了快半小时。
　　阿晨好歹是成年人，怎么可能被迫来这儿给他们调酒喝。
　　哪儿就欺负残疾人了？
　　“没事。”
　　谌之双帮忙说话。
　　“你又不是不认识他们，上次他们还帮我打架了呢，怎么可能欺负阿晨呢。”
　　她了解阿晨的性子，他不愿意的事没人能强迫。
　　何况黎济和成景同也不是那种人。
　　“别啊。”
　　黎济还不乐意了，“我有错，快点骂我吧。”
　　荆晓惊的直皱眉。
　　“你有病吧？”
　　看不下去，鞠景一把拉住黎济的衣领。
　　“不好意思，我帮你们教育一下他。”
　　扯着人到远一点的卡座，鞠景嫌弃的压低声音。
　　“你抽什么疯啊？不知道的还以为你来搞事情的呢，她可是学姐的闺蜜。”
　　“不是。”
　　止不住往荆晓的方向张望，黎济咽了咽口水。
　　“不知道为什么，她骂我的时候我觉得特别的畅快，她真的太帅了，气势汹汹的一进来，就有种闪瞎我的感觉。”
　　唇角抽了抽，鞠景颇为艰难的接受。
　　“你喜欢被虐啊？”
　　荆晓诶，比男人还男人。
　　关键，她是比成景同道行还深的海王。
　　瞧他陷入爱河忘乎所以的模样，鞠景知道感情这种事劝没用，也懒得管。
　　“得了，你自己看着办吧。”
　　黎济连忙拉她。
　　“你得帮我，为了你和谌学姐的事，我和成景同可没少忙活，怎么着也该你了吧？”
　　“你……”
　　鞠景哑口无言。
　　若换了别人，鞠景肯定帮忙。
　　可黎济喜欢的对象是荆晓诶，谌之双的闺蜜。
　　万一惹她不痛快了，和谌之双说点什么……
　　“鞠景~”
　　黎济能屈能伸，硬的不行来软的。
　　“要命。”
　　面对好友委屈巴巴的请求，鞠景妥协。
　　“行行行，我欠你的，你说吧，想我怎么帮忙？”
　　“就等你这句话了。”
　　计谋得逞，黎济笑嘻嘻的滑动手机屏幕。
　　“你看，大年初八H城有庆祝新年的活动，还邀请了不少明星、网红来参加呢，到时候现场会很热闹的。你帮我约她参加，我来买票，包括你和谌学姐的份，不亏吧？”
　　确实不亏。
　　而且以朋友的身份约着到H城去玩，理由也充分，不至于太尴尬。
　　不过她约的话荆晓未必会答应，谌之双愿意帮忙就稳了。
　　“我试试看。”
　　鞠景留一线，“不一定成功啊，可别说我坑你。”
　　“放心。”
　　黎济拍拍胸脯，“如果她真的不答应，就当我们团建了，我对这活动很感兴趣。”
　　这种活动是有身份限制的，不是什么人都能参加的。
　　H城是不少商界有头有脸的人物选择的聚集地，经济不算发达，胜在安静宁和，有烟火气。
　　到时候会有不少同龄人来参加，身份地位差不多，算是父辈给小辈创造相互认识接触的机会。
　　就算黎济不提，鞠成周也是会让鞠景参加的。
　　好奇的瞥了几眼，鞠景勾了勾唇，冲他挑眉。
　　“是有点东西啊。”
　　多年的默契，仅仅一个眼神，黎济就明白了她的意思。
　　“大年初六得进乘风集团了吧？这可是你的起点，咱给他们整个酷炫的。”
　　鞠景打了个响指。
　　“必须整！”
　　*
　　飞机落地，清隽的少女从VIP通道款款走出，墨镜挡住半张脸，唇角沉着，没什么表情，又莫名有些压人的气势。
　　行李扔给来接机的保镖，她握着一份报纸，攥的近乎褶皱。
　　感受到她周围的气压，随行的助理不敢说话，生怕惹到这位大小姐。
　　大小姐向来沉稳清冷又睚眦必报，被惹着了不会在表面发作，而是趁其不备的时候给予痛击。
　　她难得有这么压不住情绪的时候，甚至直接买机票飞回来，足以见得这次事件的严重性。
　　上了车，大小姐似乎是憋不住了，把报纸扔到助理怀里，冷冷的抱住手臂。
　　“查到和鞠景搭档的模特是谁了吗？”
　　助理唯唯诺诺的，是真的怕她。
　　“查到了，叫谌之双，Z城大学城夜色酒吧的老板，也是秋大外语系的助教，不过好像辞职了，做模特应该是为了帮鞠小姐，不是本职工作。”
　　“谁要听这个了？”
　　大小姐语气不善，“我问你她和鞠景是什么关系？为什么模特照拍的这么暧昧？”
　　习娅思新设计的首饰是大年初一上映的，获得的反响远超寻常。
　　尤其是被谌之双和鞠景吸引来的女性顾客，格外的多。
　　虽然是第一次做模特，可颜值和身材摆在那儿，没有半点拉胯，甚至给首饰增添了不少魅力。
　　不少人还翻到谌之双在联合国演讲的视频，有她做模特，首饰的品质似乎都涨了涨。
　　顾客更多关注的是首饰，唯有认识鞠景的人，才能注意到她看谌之双的不同。
　　眼神是骗不了人的。
　　任何一张照片都在表明，她和谌之双关系不一般。
　　鞠景在秋大追求谌之双的事闹的沸沸扬扬的，该查的都能查到，可助理不敢说。
　　大小姐偷偷关注鞠景好些年了，床头柜还摆着和鞠景儿时的合照，可见用情至深，他哪儿敢谈论鞠景的感情生活。
　　谁也不是傻子，瞧他这态度，大小姐也明白了个七七八八。
　　拳头紧握，“鞠景是不是会参加H城的活动？”
　　“是。”
　　助理诚实回话，“大年初六，她会正式进乘风集团，初八到H城参加活动，不过不是自己单独去的，她在H城的一些富二代朋友会一块儿参加，还有……”
　　又不敢说了。
　　大小姐和鞠景失联有些年了，因为小时候的一些闹剧，双方父母互不待见，同在商界又成了对立关系，曾经关系再好，到了现在，双双接手家里的生意，怎么说也是敌对的关系，怎么可能重新做朋友？
　　外人都看的出来，唯独大小姐不愿意承认。
　　她抿了抿唇，眼中寒光闪烁。
　　“别人，配不上她。”


第59章 自古红蓝出cp嘛。
　　大年初五, 商店陆陆续续开业，冷清的大街小巷渐渐热闹，车水马龙, 应接不暇。
　　鞠景以买新衣服为由，拐着鞠成周和习娅思一同到了商场。
　　和商家约定好的, 下午三点准时到。
　　念着是他们一家三口的活动, 谌之双不敢掺和, 借口带阿晨四处逛逛。
　　到照相馆门口, 习娅思就大概明白鞠景的意图了, 拉着谌之双没让她走。
　　什么一家三口的活动, 现在是一家五口。
　　狡黠的冲着谌之双挑挑眉，鞠景将她推进换衣间。
　　“快换衣服, 拍完爸妈的婚纱照, 我们拍全家福。”
　　“什么？”
　　没料到有这么一出，谌之双被塞衣服的时候还是懵的。
　　全家福？
　　她从来没拍过。
　　鞠景心细，也该阿晨准备了衣服。
　　她别扭的比划手势：【阿晨，给你买的蓝色西装哦, 快试试。】
　　她学手语算快的了，实在是学习的时间太短，不熟练。
　　不过勉勉强强的也能和阿晨对话。
　　明白她的意思, 阿晨会心一笑，乖乖的收了衣服。
　　安排好他们，鞠景没急着去换衣服，而是偷偷潜到爸妈拍摄的地方去瞧。
　　岁月没在习娅思的身上留下太多痕迹，许是保养得当的缘故, 嫩的和二三十的小姑娘没什么差别, 气质又出挑, 惹的摄影师连连夸赞。
　　鞠成周就更不用说了，男人四十一枝花，又事业有成的，往那儿一站阔少的气质就摆着，和习娅思着实般配。
　　没有用照相馆准备的普通婚纱，习娅思穿的是鞠景准备的简单款式的袭地白裙，有质感些，也方便行动。
　　见着鞠景，她欣喜的挥挥手。
　　“快来，我们拍几张。”
　　这些年忙的一家人连合照都没有，实在惭愧。
　　鞠景瞧了眼自己胡乱搭的卫衣和运动裤，频频摇头。
　　“别别别，你们俩结婚的时候还没我呢，我怎么能入境？”
　　“可以当花童的。”
　　照相馆的会来事，还给鞠景准备了花环。
　　“哪儿有二十多岁当花童的？”
　　虽然不情不愿的，但鞠景还是戴着花环，到习娅思和鞠成周的中间当了一道电灯泡。
　　一家三口其乐融融的冲着镜头比耶，笑颜如嫣。
　　摄影师感慨，“你们一家的颜值都好高啊，不说的话我还以为是兄弟姐妹呢。”
　　鞠景眨眨眼，有点嘚瑟。
　　“还有更高的呢。”
　　说巧不巧，谌之双踩着高跟鞋来了。
　　浓颜系的五官，天生自带的慵懒妩媚，随便动一动就有些撩人的意味。
　　淡蓝色的衬衫连衣裙，领口平整的系到第二颗，雪白修长的脖颈暴露在空气中，几簇发丝拥着，散落至肩膀，平整又细瘦的观感延绵到手臂，腰带收紧两侧，衬的灵动狭窄，几乎找不到一丝的多余。
　　阿晨比她慢了几秒出来。
　　换了淡色系西装的少年青春阳光，头发特意打理过，干净平整，五官有和谌之双一致的立体感，浓墨不妖艳，又有一种乖巧的内敛感。
　　模样是神似的，性子是相反的。
　　一个撩，一个乖。
　　习娅思打量着，甚是满意。
　　“鞠景挑衣服的眼光虽然有待提高，但姐弟装还不错，下次买一套一家五口的。”
　　“我挑了很久的好不好？”
　　不满的嘀咕了一声，鞠景放下花环。
　　“等我一会儿，我去换衣服。”
　　“去吧。”
　　习娅思朝着姐弟俩招了招手，“快来，我们先拍。”
　　她待鞠景和谌之双没什么分别，连带着对阿晨也视如己出。
　　挤掉鞠成周，一手揽着一个，大有亲妈带娃的感觉。
　　鞠景能做谌之双的精神支柱，而习娅思，给谌之双的是家的感觉。
　　温暖又体贴。
　　新年相处的这几天，似乎还是太短了。
　　她开始舍不得了。
　　习娅思能感受到她的情绪，宽慰的笑了笑。
　　“明天，你就要和鞠景一块儿去乘风集团了，会紧张吗？”
　　“不会。”
　　要被众股东审视的是鞠景，她和鞠景的关系不至于大张旗鼓的公开，自然不会有人注意她。
　　做鞠景的助理罢了，有什么可紧张的。
　　倒是鞠景，不知道能处理成什么样。
　　“她脾气冲，万一进公司就和老员工起冲突，你可得多拉着点。”
　　对鞠景不放心更多，习娅思交代了几句，又扯到别的事情上。
　　“还有啊，我和成周很少待在Z城，也难注意到你们。如果有事，千万别自己扛着，随时可以和我交流的。我工作的时候可能没法接你的电话，打给成周也行，我们一定会帮你的，别见外，明白吗？”
　　犹豫片刻，谌之双点头。
　　“知道了，如果碰到解决不了的事，我会麻烦叔叔阿姨的。”
　　这个决定，对她来说，是很大的进步了。
　　她是一向连鞠景都不愿意麻烦的。
　　心里，大概率希望能把习娅思当家人。
　　偷笑，习娅思压了点声音。
　　“可以不叫叔叔阿姨了，新年当晚，和鞠景把话说清楚了吧？”
　　她看的准，知道鞠景突然把谌之双带走是有事发生了。
　　两人唯一还没聊清楚的，大概也就这个话题了。
　　“说……说清楚了。”
　　谌之双不知如何启齿。
　　虽然改口好像没什么问题，但太久没唤过“爸”、“妈”这样的字眼，她没法不作思考的脱口。
　　一思考，一犹豫，就说不出口了。
　　“没关系。”
　　习娅思一如既往的温和，“慢慢来。”
　　谌之双抿了抿唇，还是点头。
　　拒绝不了，她会尝试着慢慢来的。
　　“学姐。”
　　换了件红色衬衫，鞠景大摇大摆的来了。
　　款式和谌之双的有点相似，只是颜色未免太艳丽了点。
　　习娅思调侃她，“呦，抢风头来了？今天的主角不是我和你爸吗？”
　　“嘿嘿……”
　　傻乐一声，鞠景撞了撞谌之双的胳膊，和她粘的近了些。
　　“自古红蓝出cp嘛。”
　　小心思说曝就曝，一点不藏着。
　　谌之双喜欢她这直来直往的性子，笑容掩盖不住。
　　“嗯，你适合艳的。”
　　鞠景活泼开朗，是单种颜色无法形容的。
　　她就适合五颜六色，越绚丽耀眼，越合适。
　　“是吧？”
　　越夸越来劲，鞠景朝着习娅思得意的转了个圈。
　　“抢风头也是你亲生的哦~”
　　“行了行了。”
　　受不了她的嘚瑟劲，鞠成周把人拉到沙发后去，自己到习娅思左侧坐着。
　　“快站好，拍照了。”
　　“略~”
　　办了个鬼脸，鞠景自然的站到一侧，牵着谌之双在中间站着，阿晨则站在谌之双的右侧。
　　实实在在的一家五口。
　　谌之双下意识的拒绝。
　　“我站中间不合适吧？”
　　“哪儿不合适了？”
　　鞠景挤眉弄眼的，没个正经。
　　被她逗笑，见习娅思和鞠成周也没任何诧异的表现，谌之双稳了稳心神，站定了。
　　既然和鞠景在一起了，是得习惯这样的场面。
　　从今往后，告诉自己，她有家人了。
　　“来，看镜头哈，笑一笑~”
　　“咔嚓”一声，全家福定格。
　　*
　　大年初六，习娅思临时有活动，一早的飞机离开了Z城。
　　鞠景和谌之双收拾行李搬回公寓，阿晨也去了残疾人机构，和朋友们过迟到的新年。
　　鞠成周为了鞠景的事暂时没走，等一切准备就绪，领着鞠景和谌之双到驻扎Z城的乘风集团本部。
　　鞠景第一天进公司，他会亲自出面，至于会不会被刁难，就得看鞠景自己的本事了。
　　她得自己树立威信。
　　申请进入集团的书面报告是通过这些老狐狸的审核了，今天主要是四处逛一圈，熟悉一下环境。
　　听说为了她，老狐狸们倾巢而出，借着给她介绍公司的由头，准备来下个马威。
　　鞠景多少是紧张的。
　　她从小到大随性自在惯了，不知道能不能习惯这样的场面。
　　谌之双抱着文件跟着她，没有离的太近，还特意买了黑框眼镜武装自己，一袭正经古板的黑色西装，藏的严严实实。
　　乍一看，和普通的上班族没什么分别，甚至和鞠景不太熟的样子。
　　这是来公司前说好的，保持上下级的关系，不会有多余的接触。
　　工作是工作，生活是生活，得区分开。
　　因此，约法三章又多了几条。
　　比如，工作时间不聊关于生活的话题，不有身体上的接触，最好是连眼神接触都杜绝。
　　还有，不公开关系，上下班不一起走，不发朋友圈不宣传，免得被谁瞧出点端倪来。
　　鞠景不情愿，可也拿她没办法，知道她的顾虑，无可奈何的答应了。
　　自己在公司还没站稳脚跟，若是直接曝出和女生恋爱，还是自己招来的助理，怕是直接就被按一个不务正业的名衔。
　　她得先做出点成绩来。
　　追求谌之双的这一路都顶着风雪挺过来了，不过是等到能公开的时候。
　　她等的起。
　　到了乘风集团楼下，乘风集团的核心员工和股东们已经等着了，恭恭敬敬的迎接鞠成周的到来。
　　看得出，鞠成周的地位是备受崇拜的。
　　他是赤手空拳打拼出的一片天，和鞠景这等着继承父业有混吃等死嫌疑的富二代不一样。
　　没什么兴致的撇撇唇，鞠景安分的跟着鞠成周，听着他们聊些杂七杂八的。
　　话题忽然一转。
　　老股东的目标转移到鞠景这儿来了。
　　“小景长这么大了啊，上次见着还抱在怀里呢，现在已经是秋大的名牌大学生了吧，硕士读完了没？”
　　老狐狸不愧是老狐狸，一句话就点到自己的长辈身份，让鞠景不得不给面子。
　　“还没读呢。”
　　鞠景微笑，不卑不亢的，“临时转了专业，得多读一年了。”
　　“这可不行啊。”
　　老狐狸审视她，眼神锋利。
　　“老沈家的女儿，和你一个年纪的，小时候还是朋友呢，她前几天念完书从国外回来了，人家博士证都快到手了吧。要不是近几年他们和乘风集团有竞争的业务，我还真得带你见见她。”
　　鞠景听的直皱眉，没发作，就悄悄瞥了谌之双一眼。
　　“不记得了，既然是竞争对手，迟早会见面的。”


第60章 我很喜欢这样的你。
　　“是啊, 迟早会见的。”
　　别有深意的瞥她一眼，老狐狸转开视线，又自顾自的聊别的去了。
　　有点莫名其妙。
　　鞠景皱了皱眉, 装没听懂。
　　小时候和什么人做朋友，和哪家的公子哥大小姐走的近些, 这些老狐狸都摸的透透的。
　　至于提及沈家的大小姐, 无非是怕自己实力不够, 输给了她, 丢了乘风集团的颜面。
　　这个年纪考博的大小姐听着是有些能力的, 双方又是竞争关系, 老狐狸有所担心是正常的。
　　不过鞠景对她实在没什么印象。
　　为数不多的记忆，大概就是被爸妈送到沈家小住几天的时候, 沈氏父母的市侩小人模样。
　　没多久沈家大小姐就出国念书了, 自然断了联系。
　　烦躁的咬了咬唇，鞠景心不在焉。
　　长辈们再念叨什么建设、投资的问题，她也听不进去了。
　　察觉到她的情绪波动，趁着没人注意, 谌之双轻轻捏了捏她的手。
　　提醒她，这种时候不能胡思乱想。
　　手心温热，鞠景下意识的去抓。
　　谌之双松的快, 见她有反应便抽回了手，丝毫没给机会。
　　分寸拿捏的一如既往。
　　委屈的抿抿唇，鞠景幽怨的转向她，没等说点什么，就被长辈给叫住了。
　　他们聊的差不多了, 该考考小辈了。
　　鞠景没什么准备, 好在专业对口又天资聪颖, 稍作思考基本能答个轮廓，没被难住。
　　大学的理论知识学的大差不差，平时又爱玩基金股票，问到点了也能侃侃而谈，不怯场不做作，落落大方的被注视。
　　谌之双看着她，由衷的扬起一抹笑。
　　她真的被培养的很好，在学校的时候可能和普通家庭的小孩没什么区别，可到了这种场合，就能很轻易的瞧出她的不同处。
　　这种自信和明媚，是一般人没有的。
　　见难不倒她，没人再继续问询问业务的问题，悄悄的转了风向。
　　“看来小景对乘风集团是有些了解的，不知道初次进公司有没有什么计划，比如打算从哪儿做起？”
　　问到这儿，连鞠成周的目光都转过来了。
　　他倒是没问过女儿，想要做什么。
　　乘风集团的业务涉及广，还有不少正在接触的领域，需要慢慢触及。
　　如果鞠景有感兴趣的，直接分给她做是没问题的。
　　挑挑眉，鞠景不按常理出牌。
　　“我啊，对体育蛮有兴趣的。”
　　鞠成周不由得眉头一紧。
　　乘风集团从未接触过体育行业，不赚钱是真的，没人懂也是真的。
　　Z城体育行业发展的一般，没培养出多少有能力的运动员，推广不到大范围去。
　　这种情况下，没有企业会愿意做领头羊的。
　　风险太大。
　　果然，她话一出，就引来了嗤笑，和长辈的“关爱”。
　　“小景还是年轻了点啊，有想法是好事，不过也得多做点市场调研啊。体育行业可没什么发展的余地，若是要从这儿做起，何年何月能把本金赚回来？”
　　“怎么没有发展的余地了？”
　　鞠景不愿意让着，据理力争。
　　“Z城在大力发展体育行业，难道你们看不到吗？秋大的体育系培养了多少送往国家队的运动员，高中部还专门设立了体院，有国外的投资商鼎力支持。即便是简单的体育用品，体院也是非常需要的。”
　　“乘风集团是做商品百货起步的，加大体育用品的生产，如果能和秋大或者体院达成合作的话，怎么赚不回来？”
　　“何况乘风集团又不是仅仅在Z城发展，商品推广是面向世界的，以我们的知名度，就算和一些知名的运动队伍合作也不是难事吧？”
　　她说的不假，可惜知道的太片面。
　　公司高层的老员工又怎么可能想不到。
　　可他们分析的，不仅仅优势，也有弊端。
　　“确实，能和体育队或者学校达成合作的话，是一笔不错的资金来源。可你知道，体育用品虽然是消耗品，但乘风集团一直是保证质量的，产品不会消耗太快，他们的需求量也远远达不到我们标准。”
　　“再者，秋大为什么要找国外的投资商，就是国内没人愿意做这冤大头。投资体育行业，可以算是公益事业了，那他们图什么呢？为什么Z城有秋大，这么多年还是没有出现几个能为国争光的运动员？”
　　“因为但凡有点水准的，都会为了钱和国外的投资机构达成合作，秋大等于是在为别的国家培养运动员。”
　　没考虑到这一层，鞠景微怔，来来回回的思考其中的关系。
　　他说的没错，秋大的体育系百花齐放，可真的能为国争光的没几个。
　　任何运动都耗钱，如果没有优良的家世，很能撑下去。
　　鞠景不甘心，指骨攥的发白。
　　“如果我们愿意开先例，国内的体育行业未必不会好转。”
　　“乔子衿不就是鲜明的例子吗？她在跆拳道界可是不败女神，如果她有足够的支持，不就能为国家赢更多的荣誉吗？你知道还有多少像乔子衿这样的人吗？一旦我们赌赢了，乘风集团在体育界就没有任何企业可以匹敌了。”
　　“乔子衿？”
　　听到这个名字，几位高层颇为不屑的笑了笑。
　　“巅峰时期退赛，她现在可是Z城的领军人物，不知道多少运动员学她，就Z城现在的情况，你可以去体院看看，看看愿意学跆拳道的还有多少。”
　　“不说跆拳道，哪怕是别的有可能夺冠的项目，体院的运动员少说也有上千人，你是赌一个项目还是赌一个人？概率太低了。”
　　“好了。”
　　为了防止鞠景和高层吵架，鞠成周及时打断了对话。
　　“时间差不多了，就聊到这儿吧，我们简单的开个会议，谈一下下个季度的重点。”
　　鞠成周发话，鞠景不能不听，不情不愿的打住了。
　　听完会议，她还没从打击中缓过神来，闷闷不乐的趴在天台的栏杆上。
　　不高兴就不管不顾了，也不会藏着，说走就走。
　　谌之双做不到她这样任性，整理完会议要点才匆匆找来。
　　见着她，安抚般的扬起一抹笑，“叔叔说你可能在这儿，没想到是真的，发脾气就往高处跑，生怕别人看不到啊？”
　　“哪儿有……”
　　声音恹恹的，没什么兴致。
　　谌之双顺她的长发，轻轻揉着。
　　“没必要一来就告诉他们你的想法嘛，也不用因为我非得做公益事业的，既然乘风集团迟早要交给你，你也得为了公司考虑，像他们一样分析利弊，做正确的选择不是吗？”
　　“我不是因为你和乔子衿的关系才要做这件事的。”
　　鞠景看着她，有点难过，“你也觉得我看问题没有他们全面，做的选择很任性吗？”
　　“当然不会。”
　　没有半点犹豫，谌之双扬了扬唇角，靠近她。
　　“不过，你得告诉我为什么啊。”
　　天台没有外人，鞠景想牵她的手，指尖触及时犹豫了片刻，改为摊手。
　　“牵手再告诉你。”
　　骨子里是任性的。
　　可重视承诺，尊重谌之双。
　　无奈笑笑，谌之双主动牵她，食指轻轻摩挲着她的肌肤。
　　又柔又撩。
　　“说吧。”
　　鞠景攥的很紧，占有的抱到怀里。
　　“乔子衿告诉我你的家乡在野云村的那天，我看到了她肩膀的伤。”
　　乔子衿瘦到脱相，冬天的棉袄架不住她，稍微动弹衣领就往下掉。
　　肩膀处的有针线缝合过的痕迹，还有些旧伤，一看就是长年累月积的。
　　这样拿命拼的运动员，怎么可能说放弃就放弃了？
　　鞠景相信，如果有足够的支持，会有无数和乔子衿一样的人，站在领奖台上熠熠生辉。
　　他们都应该和自己一样，有做喜欢的事情的资本。
　　“还有阿晨。”
　　吸了吸鼻子，鞠景眺望远方，眼中是无限宽广的未来。
　　“我去过残疾人机构，见过他们上课的样子，阿晨表现的很活泼，和平时在酒吧的时候不一样。可能在普通人眼里，残疾人和我们是不一样的，可是在他们的世界，能够聚集在一起，又能够有接受教育的机会，他们和我们没什么不同。”
　　“如果企业做慈善仅仅是为了保持形象，赚更多的钱，就没有任何意义了。”
　　“我想做基金项目，就是为了扩大黎济和成景同他们原有的拳击馆规模。他们在家里眼中是不学无术的纨绔子弟，可实际上，他们偷偷帮助了很多慈善机构。”
　　“这是我一直都希望做的事。”
　　家庭给鞠景带来的，不单单是热情活泼的性子，还有远高于常人的眼界。
　　对别人来说吃饱饭最重要，但对于她，太触手可及了。
　　她有余力，想法自然就不同。
　　听着她说话，谌之双歪头瞧她，视线仿佛定格，再也挪不开了。
　　“鞠景。”
　　“嗯？”
　　收回目光，鞠景看向她。
　　不由分说的垫脚，猝不及防的一个吻，落在了鞠景的唇角。
　　谌之双轻笑，“你要一直这样下去。”
　　鞠景还没缓过神。
　　“什么？”
　　“我说你要一直这样。”
　　谌之双放大声音，“我很喜欢这样的你。”
　　“没有我的允许，不准有任何变化。”


第61章 我们什么时候能约会？
　　H城的活动如期而至, 鞠景大概和谌之双说明了一下情况，借她的名义邀请荆晓参加。
　　果然，谌之双一问, 荆晓就痛快的答应了。
　　提前一天到H城准备，黎济专门订了高档酒店, 生怕招待不周。
　　荆晓对他无感, 权当不知情。
　　她是为了谌之双来的, 和黎济无关。
　　鞠景就帮到这儿, 剩下的看黎济自己的造化。
　　在乘风集团吃了亏, 有闷气没地方撒, 她是来游玩放松心情的。
　　活动的规模比想象中的大，也热闹不少, 来来往往的基本是熟面孔, 多多少少有过些接触的。
　　鞠景在这样的场合如鱼得水，快活的不行。
　　阔少千金的圈子就这么大，相互认识不说，从小又见惯了长辈在生意场上你来我来的客套方式, 个个学的有模有样的，一点不含糊。
　　谁都知道，来这儿是为了未来的资源和合作, 得处理好人际关系，免得还没进商界就成了眼中钉。
　　谌之双就有些格格不入了。
　　她的长相无疑是容易引人注目的存在，可在圈子里是生面孔，又不主动和谁交流接触，难免惹人怀疑。
　　不少公子哥蠢蠢欲动, 有上来搭讪的想法。
　　如果是圈内的, 就认识一波结交好友, 如果不是，拐了谈几天的露水姻缘也是不错的。
　　好歹颜值摆在这儿，不知多少人羡慕呢。
　　可惜，鞠景一直守着，寸步不离。
　　有朋友来唠嗑，就给谌之双介绍一波。
　　有不怀好意的，直接挡住，不让靠近分毫。
　　谌之双忍俊不禁，不出言阻拦，默默的用手机记录这些人的姓名和背景。
　　俨然是助理的形象。
　　鞠景在这种环境长大，学的又是金融专业，对她来说没什么难度。
　　可自己初入乘风集团，要学的东西太多了，谌之双不敢怠慢。
　　况且，鞠景时常不计较后果的乱来，她既然做了助理，就得面面俱到，随时提醒。
　　知道她对工作的严谨，鞠景不捣乱，把知晓的情况大概和她说了一遍。
　　在场的基本都认识，没什么特殊的。
　　直到一道冷清的声音叫住她。
　　很平淡的一声，“鞠景。”
　　狐疑的朝声音来源瞧去，鞠景茫然的挑了挑眉。
　　“不好意思，你是？”
　　来人一袭清爽干练的职业装，长发梳成整齐的马尾，清隽的面容颇为严肃，一板一眼的，远远站着便有些许的压迫。
　　从进场就成为全场的焦点，可她的目标，唯有鞠景。
　　一步步靠近，她似乎有点不可思议，“你不认识我了？”
　　不喜欢她带来的压迫感，鞠景微微皱眉，下意识的挡住谌之双。
　　“我应该认识你吗？”
　　记忆中没有这号人物。
　　有也和她没关系，别冲着谌之双来就行。
　　瞧她自如保护谌之双的动作，沈琼思不悦，表情愈发僵着。
　　她忍着脾气开口，“沈琼思，你应该认识我的。”
　　“沈琼思？”
　　默念了一遍这个名字，鞠景依旧没什么印象，倒无端的回想起在乘风集团时某个老狐狸提到的沈家大小姐。
　　说的是她吧？
　　儿时是玩伴，确实是该认识的。
　　不过多少年前的事了，鞠景不在乎。
　　她懒洋洋的回话，“哦，你好。”
　　被鞠景的态度气到，沈琼思目光如刀，不遮不掩的扫过谌之双。
　　敌意发酵。
　　谌之双能感受到。
　　略过鞠景的肩膀对上她的视线，谌之双不躲，正面迎击。
　　无声的对抗悄悄展开，淹没在喧闹的人群中。
　　沈琼思是为什么来的，又为什么对自己抱有敌意，谌之双一眼就能明白。
　　听鞠景说过对儿时伙伴的惋惜，但也明白沈琼思对鞠景来说并不是什么有重量的朋友，可有可无，没什么可给面子的。
　　好歹，她是正牌女友。
　　没给到威胁，沈琼思隐隐有发怒的痕迹。
　　虽然没查清鞠景和谌之双的关系，可从鞠景对谌之双的态度来看，基本是恋人没差了。
　　最令她不爽的，是谌之双对于鞠景的偏爱和照顾恃宠而骄。
　　好在，鞠景及时发现，打断了她们无声的对峙。
　　“你是有事找我吗？”
　　沈琼思收回目光，慢慢的收敛情绪。
　　“嗯，听说你进乘风集团了，我这次回国是为了公司的业务，和乘风集团给你的规划应该差不多。但我不希望我们成为竞争对手，如果你愿意的话，我可以和你合作。”
　　对于鞠景，她的态度很明朗。
　　开门见山，直奔主题。
　　还没在生意场上见过这种话术，鞠景愣了片刻，有点怀疑这话的真假。
　　她们会成为竞争对手不仅仅是因为业务有冲突，更因为儿时双方长辈闹的不愉快。
　　这种不愉快，不是双方一句话两句话可以解决的。
　　商界没有永远的朋友，但是有共同的利益的话，是可以短暂的达成某种合作的。
　　可惜鞠景对利益毫无兴趣。
　　她婉拒，“乘风集团没给我任何规划，我甚至还没有接触过业务，生意的事由公司的长辈说了算，我就不给你拖后腿了。”
　　“你会有兴趣的。”
　　沈琼思笃定，“听说你想投资Z城的运动队，还有创办基金的想法，乘风集团不会给你支持，但我可以以私人的身份帮你。”
　　只提合作，不谈条件。
　　天下哪儿有免费的馅饼，鞠景不傻，不至于因为这点利益就答应。
　　倒也没拒绝，“如果你感兴趣的话，是可以谈一谈。”
　　鞠景对交朋友的来者不拒，何况她们曾经就是朋友。
　　眼下没摸清楚，可以试探一番，慢慢考虑。
　　料到她会答应，沈琼思挑挑眉，格外给了谌之双一个眼神。
　　“等活动结束，我会来找你。不过，我希望可以单独和你谈。”
　　意味明确。
　　是告诉她，不能带着谌之双。
　　鞠景皱眉。
　　谈合作可以，对谌之双有敌意不行。
　　她的朋友可以不喜欢谌之双，可不能针对。
　　沈琼思强势，不给思考的余地，直接塞给鞠景一张名片。
　　她知道鞠景的联系方式，不说多余的，话到了就走。
　　利落干净，一点不拖泥带水。
　　鞠景唏嘘。
　　“什么人啊？”
　　不明情绪，谌之双淡淡的瞥一眼名片。
　　语气不冷不热的，“想去的话就去，她应该是真心要帮你。”
　　莫名的背脊发凉，鞠景识趣，把名片给她。
　　“你收着吧，我用不着。”
　　谌之双不接。
　　“不合适吧？人家给你的。”
　　她敛着情绪，唇角一如既往的微扬，保持得体礼貌的微笑，挑不出毛病。
　　可又多了点什么，盯的人心里发毛。
　　鞠景发怂，把名片塞到她外衣口袋。
　　“我和她又不熟，拿她名片做什么？你收着，扔了也行，咱就现在稍微给点面子。”
　　“是吗？”
　　谌之双似笑非笑，“你惹的桃花挺多嘛。”
　　小学认识的洪惜月，追她追到大学。
　　儿时的伙伴，出了国回来还惦记着。
　　这样的朋友，不知道藏了多少。
　　“学姐~”
　　偷偷拉她的衣角，鞠景哭笑不得。
　　“我是无辜的嘛，你不会吃醋了吧？”
　　“想的美。”
　　不带什么情绪的，谌之双拢了衣服，埋头记录。
　　看沈琼思是个厉害角色，未来不知道是对手还是合作伙伴，得着重记录。
　　何况她刚回国，资料不完善。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　瞧她认真做笔记的模样，鞠景看的入迷，指尖轻轻拂开她落下的额发。
　　情不自禁的，“学姐，我们走吧。”
　　理头发的动作过于亲密了，谌之双微微侧开，怕被人注意。
　　“不可以哦。”
　　来的时候鞠成周特意嘱咐过，怕鞠景玩心大发不顾及，她得帮着鞠景处理关系。
　　在场的人未来皆有可能成为乘风集团的合作对象，也可能是鞠景的助力，不能忽略。
　　这种时候，她没心思谈恋爱。
　　热恋初期，鞠景哪儿愿意这么被冷落，委屈的撇唇。
　　“你是不是太投入于助理的工作了？除了助理，你还是我的女朋友啊。”
　　“工作时间不是。”
　　谌之双严肃，“除了工作，你还得考研，等活动结束回Z城，你就得认真了，白天上班，晚上学习。没记错的话，你的第二门外语还没选吧。”
　　鞠景哑言，默默的拿了盒纸杯蛋糕，不说话了。
　　她突然发现，和谌之双太近并不是全然好处。
　　这管的，比亲妈还严。
　　谌之双拉她的卫衣帽子。
　　“别躲。我看了你上学期测验的成绩，建议你选择法语。还有，你的政治成绩真的烂到离谱，英语也达不到该有的水准。”
　　“啊……”
　　可怜巴巴的应着，鞠景把纸杯蛋糕递给她。
　　“可是，我们什么时候能约会啊？”
　　正式在一起以后，还没约会过。
　　她对工作学习的期待，远远比不上这件事。
　　“我和你说正事呢。”
　　接过纸杯蛋糕，谌之双敲了敲她的额头。
　　“我知道你很聪明，可是一心两用就够难了，不能再浪费时间了。以后每周我会给你一次测验，如果达不到我的标准……”
　　谌之双顿了顿，没往下说。
　　鞠景狐疑，“怎么样？”
　　勾勾唇，谌之双俯身，声音落到她耳边。
　　“准备睡沙发。”


第62章 鞠景一刻离不开她。
　　指尖把玩着沈琼思的名片, 谌之双倚着沙发，心不在焉的。
　　不知道为什么，沈琼思的隐忍和深沉给她一种从未有过的威胁感, 远超洪惜月嚣张跋扈的放话。
　　即便鞠景甚至不记得她。
　　可正如此，如同自己一直以来记得鞠景, 默默的关注她十二年。
　　如今, 有另外一个人, 做着和她相似的事, 又或许有过之而不及。
　　谌之双不是对鞠景没信心。
　　是对自己。
　　这样的发呆不知持续了多久, 鞠景和黎济抱着一堆淘到的小玩意有说有笑的朝她这儿来。
　　H城的活动除了给他们维持人脉的机会, 还开放了慈善区域进行商品买卖，最终的利润会捐赠给偏远山区的教育机构。
　　鞠景对公益活动的热度持续上涨, 自然是连连支持, 不管有用没用，瞎买一通。
　　听见鞠景的声音，谌之双收起名气，若无其事的给他们倒了杯水。
　　“玩够了？”
　　“没什么可买的了。”
　　鞠景把大包小包的东西给她, “回去再拆吧，有多的可以放到酒吧用，应该挺实用的。”
　　谌之双瞧着包装上的英文, 微微皱眉。
　　“新科技产品？”
　　“嘻嘻。”
　　眨眨眼，鞠景解释，“扫地机器人，还有洗碗机什么的，这样你就不用做家务了。”
　　“是你不想做吧？”
　　谌之双笑着戳穿她, “不是说有你在我不需要干活吗？所以没记错的话, 家务是归你了吧？”
　　没法否认, 鞠景心虚的咬了咬唇，转移话题。
　　“时间不早了，我们是不是该回Z城了？”
　　活动快结束了，明天一早还得去乘风集团，不能在H城停留太久。
　　何况，该了解的也了解的差不多了，鞠景人缘不错，维持人脉这点对她来说不难，不需要继续参加没意义的寒暄环节。
　　谌之双正有此意，欣然答应。
　　“嗯，走吧。”
　　一群富二代的活动，她参与不了更没有兴趣。
　　氛围着实不是她的舒适区，不能够适应。
　　如果不是为了鞠景，她大概来都不会来。
　　“现在就走？”
　　黎济扫了眼时间，“快到饭点了，沈琼思喊我邀请你去老地方吃饭呢，说有合作和你谈。”
　　“什么老地方？干嘛说的我和她很熟的样子？”
　　鞠景不乐意，“我不去，和她没话可说。”
　　沈琼思的目的谁看不出来，如果是单纯的谈生意，她肯定是会带着谌之双一块儿去的。
　　可要求谌之双避嫌的，想都不要想。
　　“不是啦。”
　　不知道发生了什么，黎济有点无奈，“是说我们平常聚餐的老地方，小时候我们不都是朋友吗？虽然她出国了几年，但你也不用这么抵触吧？而且这次回H城，成景同他们大概率得留在这儿了，下次见面还不知道是什么时候，你不得和我们聚聚吗？”
　　话是这样说没错。
　　成景同满十八了，考不上大学得帮着家里做生意，其他人也差不多，下次聚会应该不会这么齐全了。
　　如果错过这次，是挺遗憾的。
　　可是这种聚会，谌之双是不会愿意去自讨没趣的。
　　鞠景想和她待在一处。
　　感受到鞠景的目光，谌之双抬了抬眼，故作疲惫。
　　“你去玩吧，我有点累，可以坐荆晓的车回去。你们难得一聚，别扫了他们的兴致。”
　　这种时候，她唯有佯装大气。
　　哪怕心里一千个一万个不愿意鞠景和沈琼思接触。
　　可不得不说，沈琼思是很不错的生意伙伴，值得鞠景花费心思拉拢。
　　谌之双不希望她因为自己白白放弃。
　　见她疲惫，鞠景不强留。
　　“行吧，你回去休息，我会尽快回来的，保证不耽误。”
　　“嗯。”
　　谌之双扬起一抹轻松大方的笑容。
　　“这些什么高科技产品就给我吧，我带回去。你玩开心就好，不用特别注意时间。”
　　“不过，下不为例。”
　　说的是念书的事。
　　知道自己的情况，鞠景点头。
　　“嗯，我会认真学习的。”
　　*
　　“你挺心大啊，知道人家对鞠景有意思，还让鞠景去参加聚会？”
　　把谌之双送回公寓，荆晓一路碎碎念，不大高兴。
　　圈子里讨人厌没教养没担当又爱玩的富二代太多，她一开始确实把鞠景当成这一类人。
　　虽然接触下来发现鞠景不同，但有钱人的圈子太乱，何况环境能够改变一个人，鞠景现在年纪小未曾定型，可不就得多约束吗？
　　谌之双偏偏把人往外送，还委屈自己装大方。
　　荆晓是绝对不赞同这种态度的。
　　“她是成年人了。”
　　谌之双收拾行李，不太在意的样子。
　　“我不能处处管着她吧？难道她想和从小一块儿长大的朋友聚个会，我还不让她去？那成什么人了？”
　　“现在说的不是这回事。”
　　荆晓纠正她，“你是正牌女友，去见鞠景的朋友没什么问题吧？什么情敌，就该来一个砍一个，直接交锋，碾压她们。你倒好，让鞠景单独去，不管鞠景喜不喜欢她，你都得严防死守，捍卫自己的权利。”
　　拆开新科技产品的包装，谌之双弯着腰安装电池，装没听见。
　　“你说这个扫地机器人要怎么用啊？”
　　生气于她的逃避，荆晓叹了口气。
　　“行，我不管你了，希望不会有你来和我哭诉鞠景变心的时候。”
　　“她不会的。”
　　不知是自信还是安慰，谌之双又重复了一遍，“她不会。”
　　“走了，你自己收拾吧。”
　　恨铁不成钢，荆晓直接走人，恨天高踩的“蹬蹬”作响。
　　很容易摸透扫地机器人的使用方式，谌之双打开电源开关，让扫地机器人顺着地板纹路游走。
　　她慢慢的坐下来，失神的望着圆形的机器渐渐消失于房间拐角。
　　眉头紧锁着，过分忧愁。
　　有些话题避而不谈，不是荆晓说的不对，是她不愿意听。
　　作为正牌女友，她是应该维护自己的权利的。
　　可她连正经公开的勇气都没有，何必非得在情敌面前争回一口气呢。
　　受苦的是鞠景，谌之双不想再给她添乱了。
　　该交的朋友得交，该谈的合作得谈，不能和感情混淆了。
　　长舒一口气，谌之双强迫自己放宽心，慢慢的抽回思绪。
　　鞠景的房间忽然传出机械的“滴滴”声。
　　应该是扫地机器人。
　　新买的，没什么电，试验几分钟就不行了。
　　无奈的摇摇头，谌之双进了鞠景的房间，弯腰寻找。
　　空地没见着，大抵是进到床底下去了。
　　单膝跪着，她微微探头，视线太黑，只能隐约瞧见立体的圆。
　　伸手一掏，取出的不是扫地机器人，是第一次见着习娅思时，习娅思送她的礼盒之一。
　　上次鞠景着急忙慌藏起来的。
　　当时一直好奇她藏了什么，可碍于关系不方便询问，时间长了就淡忘了。
　　本就是习娅思送给她的东西，曾经以室友身份收下她颇为心虚，现在她是鞠景的恋人，自然可以正大光明的收着。
　　也就有了一探究竟的资格。
　　她倒是要看看，什么东西能让鞠景瞒她这么久。
　　解开蝴蝶结，礼盒散开，一条性感小巧的黑色吊带裙印入眼帘。
　　性感小巧到挡不住多少肌肤的那种。
　　谌之双狐疑，轻轻拉开吊带裙，又看到一块金属制的手铐。
　　一握，还挺有分量的。
　　习娅思为什么要送给她……这种东西？
　　思索片刻，谌之双的目光转到鞠景挂在衣架上的浅绿色羽绒服，手没由来的抖了抖。
　　她好像……明白了。
　　不知所措的收起东西，谌之双想直接毁尸灭迹。
　　抱着礼盒到门口，她突然停下脚步，表情一狠，又折返回去，将礼盒直接摆在鞠景床头。
　　也该让鞠景受一受了。
　　*
　　左眼皮微跳，鞠景难受的揉了揉眼睛。
　　“你们吃着，我去一下洗手间。”
　　和狐朋狗友聚餐没什么内容，不过是相互开开玩笑闹腾闹腾，离场一会儿没什么大不了的。
　　鞠景在洗手间逗留了一会儿，给谌之双发了条消息保平安，并告诉她自己最多三小时就会回去。
　　H城开车到Z城是两小时的路程，也就是说，无论饭局结不结束，一小时之内她一定会走。
　　许是热恋期的缘故，鞠景一刻离不开她。
　　哪怕什么都不做，看到她就安心了。
　　等到谌之双的回复，鞠景勾勾唇，敲击键盘。
　　手机还没放下，洗手间的门就被推开了。
　　沈琼思站在门口，不咸不淡的看着她发消息的动作。
　　“还以为你是不舒服，没想到是来洗手间给女朋友报备。”
　　有点试探的意思。
　　今晚谌之双没来，让沈琼思不由得怀疑她和鞠景的真实关系。
　　以鞠景的性子，如果真的是女朋友，怎么可能不带她过来？
　　所以，沈琼思需要一个明确的答案。
　　虽然谌之双不希望公开，但在这件事上，鞠景不认为有任何可隐瞒的，特别是对于抱有别的目的的人。
　　她实话实说，“嗯，怕女朋友想太多。”
　　沈琼思沉了脸。
　　“你把我忘了，却喜欢了另一个女生？”
　　鞠景不懂她的脑回路。
　　“两者有什么关系吗？我小时候的玩伴又不止你一个，记得或者不记得又怎么样？”
　　攥紧双手，沈琼思维持着表面的平静。
　　“我就只是玩伴吗？”


第63章 叫姐姐。
　　鞠景不明所以, 不懂她纠结的点在哪儿。
　　“小时候的事情我大多不记得了，可我知道我们两家闹到末尾是不欢而散的。这些年过去了，我心里是不计较了, 也惋惜过那以后我们再没见过面，但是, 仅此而已。”
　　“你现在对我来说, 是未来有可能合作的对象, 又或者是会成为竞争对手的人。”
　　对于沈琼思, 鞠景不至于像对洪惜月那般撕破脸。
　　人和人不一样, 沈琼思的态度和处理方式没有招惹到她, 又涉及到未来的一些可能，需要谨慎处理。
　　不过她还是实话实说。
　　哪怕沈琼思会对她的基金投资大有帮助, 也远远不及谌之双。
　　她舍不得谌之双受半点委屈。
　　不知是意料中还是意料外, 沈琼思垂了垂眸，没太多的情绪变化。
　　“她呢？为什么喜欢她？”
　　有点非要一个答案的感觉。
　　鞠景没有和外人聊自己感情生活的习惯，颇为反感她的追问，又不好发作。
　　“你非要知道这些吗？我们现在的关系适合聊这些吗？”
　　语气还算平静。
　　沈琼思确实没做什么过分的事, 问的心平气和的，让人没脾气。
　　“我想继续和你做朋友。”
　　沈琼思面无表情，可语调是真诚的。
　　“不知道应该从哪儿开始和你聊, 我这些年一直在学习，除了念书我什么都不会，实在不懂得怎么找话题。我想，单独约你来，你是不会同意的, 所以找了黎济他们, 如果让你不舒服了, 我和你道歉。”
　　没想到她会这样说，鞠景愣了愣，突然有些不好意思。
　　自己对她蛮有敌意的，不应该。
　　“没事。”
　　咬了咬唇，鞠景犹豫了片刻，“嗯……我是和我的学姐在谈恋爱，我很喜欢她，我的这些朋友都知道，但她现在还不愿意公开，希望你能帮我保密。”
　　“嗯。”
　　眼波晃了晃，沈琼思竭尽隐藏，声音沉了又沉。
　　“我会保密的，有机会的话，希望能听听你们的故事。”
　　“好。”
　　鞠景应她，不再端着，“现在是私人时间，我不太想谈工作，不管是合作还是故事，都等会Z城再说吧。学姐还在Z城等我，我该回去了。”
　　微微点头，沈琼思侧开一点，给她让道。
　　丝毫没有大小姐的架子，瞅着挺合适相处的。
　　鞠景挑挑眉，慢悠悠的绕开了。
　　回餐桌和黎济等人说了声，毫不迟疑的要走。
　　黎济连忙取了外套追她。
　　“带我一块儿，我也去Z城。”
　　“你去Z城干嘛？”
　　鞠景狐疑，“不要你的拳击馆了？家里问起来怎么办？”
　　虽然黎济是脱离家庭自己创业，但拳击馆的利润一般，偶尔还需要家里资助。
　　何况这些富二代没事都喜欢去拳击馆练练，若是拳击馆不开了，他们怎么办？
　　“会有人管的。”
　　黎济没心思管这些，满脑子别的。
　　“我爸妈很少管的，反正钱会按月打进我的账户，待在哪儿都无所谓。再说了，荆晓还在Z城呢，我怎么可能不去？”
　　鞠景给了他一个鄙夷的眼神。
　　“你不会真看不出来荆晓对你没兴趣吧？我还以为这趟去Z城，你会有机会见到你的偶像乔子衿呢，没想到是被荆晓吸引了。”
　　“看的出来，但我乐意追。至于乔子衿，也见过了。”
　　黎济重重的叹了口气，“去你们学校的时候，远远的见到她了，真的是比我记忆中的还要瘦，上一次看到她是在她的最后一场比赛，勉强还撑着一点，这次见着，感觉一阵风就能吹倒。”
　　不置可否，鞠景打开车门，慢慢的系着安全带。
　　“可能吃的少吧。”
　　她是知道乔子衿食量的，和谌之双一样清汤寡水就算了，甚至连一小碗面条都吃不下去。
　　谌之双好歹能正常吃饭，也就口味清淡点。
　　照乔子衿这么吃，谁顶得住啊？
　　“没听说她的家庭情况很困难啊，不然怎么可能练这么多年的体育，这玩意多烧钱。”
　　黎济上了车，忍不住猜测，“难不成是生病了？被迫离队？当时可不止她一个人退队，还有她的老搭档，直接被禁赛了，我怀疑有猫腻。”
　　“管好你自己吧。”
　　鞠景没好气，嗤他，“没能力又没钱，有心无力，帮不了忙就别知道真相，免得接受不了。”
　　这话没错。
　　如果知道乔子衿的真实情况，黎济是一定会帮忙的。
　　砸锅卖铁也得帮。
　　不过不在能力范围的事，鞠景不希望他这么做。
　　“我和乘风集团提过投资运动员的事，可他们顾虑一堆，不愿意干这种可能回不了本的事。虽然投资的事没准，但我总觉得，如果乔子衿愿意帮忙引荐的话，我们是可以找到一个很有天赋的运动员试一试水的。”
　　既然是不败女神，乔子衿应该很清楚行业的状况。
　　但，找她帮忙不难，难的是找到足够的资金。
　　“其实……”
　　顿了顿，黎济故意拉长尾调，“我们商量了一下，打算帮你把基金办下去。虽然我们的资产不是很多，但是凑一凑还是有一点的，加上沈琼思回国，她最近在找投资项目，我和她提了你的事，她说愿意帮你，等回Z城聊一聊，兴许就能办了。”
　　鞠景为了谌之双放弃自己的梦想，黎济原以为她会和家里要钱重新来过，没想到她提都不提，装无所谓。
　　可只有他们这帮朋友知道，鞠景究竟有多想办成这件事。
　　谁说爱情和事业不能双丰收了，有他们在，鞠景可以应有尽有。
　　猛地一个急刹车，鞠景眨了眨眼，不可思议的看向黎济。
　　“说真的？”
　　黎济轻笑，“不然呢？逗你玩啊？”
　　“Yes，可……”
　　欣喜不过三秒，鞠景突然丧气，“可是现在Z城对创办基金的条件更严格了，我进了乘风集团才知道一百万远远不够，顶多就一点小项目。虽然沈琼思有钱，但我和她不熟，实在不好意思要她的钱。”
　　如果黎济这些人的支持，鞠景会毫不犹豫的收下。
　　他们是多年的朋友，互相帮助是正常的，不管赚不赚钱，她都没有心理负担。
　　可沈琼思，着实算不上她的朋友。
　　拍拍她的肩膀，黎济轻声安慰。
　　“你放心，我和沈琼思谈过了，事情你来做，钱她来出，如果你不在乎利润的话，把大头分给她，她是投资人，拿该拿的，一分都不会少的。”
　　这方案，倒是合情合理。
　　鞠景琢磨了一会儿。
　　“我不能做决定，等我和学姐谈谈再说。”
　　*
　　“学姐？”
　　公寓客厅亮着灯，但没人。
　　鞠景到她房间找了一圈，也没见着人。
　　“学姐？”
　　又唤了声，鞠景推开自己房间的门。
　　灯没开，不像有人的样子。
　　没找到她，鞠景不免失落，毫不犹豫的转身出去。
　　兴许是下楼买东西了，说不准快回来了。
　　她得下楼守着。
　　没等她关门，一双手就覆盖上来，轻轻的环住她的脖颈。
　　温热贴着背，熟悉又柔软。
　　鞠景欣喜，去拉她的手。
　　“你在我房间啊，怎么不开灯？”
　　“有礼物送给你。”
　　谌之双吐气如兰，不由分说的反扣住鞠景的手，不给她开灯的机会。
　　直接将人拽到床边，冰凉的手铐锁住她的手腕。
　　鞠景被迫接受，疑惑着但并不反抗。
　　“什么东西啊？手铐吗？”
　　金属材质，有点硌手。
　　她动了动手，确认是被锁住了。
　　对未知的多少有点慌，可锁自己的人是谌之双，鞠景还能维持稳定。
　　“学姐，你干嘛？”
　　谌之双不说话，径自抚过她的脸颊。
　　“阿姨送给我的东西，为什么藏起来？”
　　意识到是自己藏的东西被发现了，鞠景紧张的舔了舔唇。
　　“不……不是，我妈送你这种东西，我怕你把我当成变态。”
　　哪儿有初次见面送这些情趣玩意的。
　　不过习娅思的本意并不是如此，性感吊带是她给自己买的，手铐是店家送的，谁知一不小心送给谌之双了。
　　轻笑一声，谌之双的声音哑在夜色中，模模糊糊的似从远处传来的。
　　“承认是你藏的了？那藏我的东西，是不是不对？”
　　指尖滑过锁骨，微凉。
　　鞠景起了身鸡皮疙瘩，不由自主的被带着走。
　　“嗯……不对。”
　　“嗯？”
　　绵柔的附在她耳边，谌之双歪头，不轻不重的咬了咬。
　　声音愈发悠扬，“我该怎么惩罚你呢？”
　　“学姐……”
　　轻哼出声，鞠景经验不多，哪儿受得了她这样。
　　“我错了，你别锁着我。”
　　看得着吃不着，鞠景心痒难耐。
　　这段时间谌之双忙着工作，她忍的难受。
　　“不锁着你，我可就没机会惩罚你了。”
　　论力气不是鞠景的对手，谌之双想占据上风，就得出其不意。
　　用点强硬的手段是非常有必要的。
　　说着，她歪头，触碰到鞠景的唇。
　　给点甜头，趁着鞠景没注意，蜻蜓点水般的躲开。
　　仿佛是不小心的。
　　气氛渐渐旖旎，纱窗开着，透进一点略带寒意的风，可吹不散谌之双给的火热。
　　鞠景艰难的咽了咽口水，努力的在黑暗中勾勒她的轮廓。
　　谌之双勾起她的下巴，有一搭没一搭的摩挲着她下颚的肌肤。
　　“叫姐姐。”


第64章 我是你的，谁都抢不走。
　　夜色浓雾, 寒风吹起浓雾，又渐渐的覆盖，一点一点挡住屋内的景象。
　　空气是燥热的, 轻轻的随着寒风飘荡，浓的散不开。
　　鞠景几近沉沦, 不挣扎不反抗, 溺在她怀里。
　　毫不犹豫的顺着她心意喊, “姐姐~”
　　“鞠景。”
　　谌之双勾唇, 顺她的长发, 温柔有序, 又颇为霸道的。
　　“这一次，不管是谁, 都别想和我争抢你。”
　　“你也没有喊停的权利了。”
　　“你是我的。”
　　“是你的。”
　　明白谌之双的不安, 鞠景清清楚楚的给予回应，顺势将人拉进臂弯，深情拥着。
　　又重复一遍，“我是你的, 谁都抢不走。”
　　似乎还不满足，谌之双往下移了一点，不轻不重的咬在鞠景肩膀。
　　有点惩罚的意味。
　　“嘶~”
　　闷哼出声, 鞠景也不躲，就由着她咬。
　　指尖宠溺的揉着她的耳垂，“和你说件事。”
　　“嗯？”
　　知道是谈正事，谌之双慵懒的应一声，身子不动, 继续压着她。
　　难得的任性。
　　鞠景愿意宠着, 自然随她。
　　“黎济和我商量了一下, 我们想把基金办下去，但我不想和爸妈要钱，唯一的办法是自己找投资，现在沈琼思愿意投资，一切严格按照手续来，你觉得怎么样？”
　　如果投资对象不是沈琼思的话，鞠景大概会直接答应。
　　“嗯。”
　　没别的情绪，谌之双拉过被子，自顾自的脱离了鞠景的怀抱。
　　似乎是困了，她闭着眼睛平躺，呼吸从容安稳。
　　符合她一贯的情绪表现。
　　“你是生气了吗？”
　　警觉的俯过去，鞠景搭着她的腰，轻轻的晃了晃。
　　企图撒娇。
　　“没有。”
　　语气中听不出任何的不高兴，过于平静。
　　谌之双没睁眼，“你因为我放弃过一次了，我不可能拦着第二次，想做什么尽管去做，我没什么可说的。”
　　一面是鞠景的梦想，一面是她对于沈琼思的担忧。
　　可再担心又能怎么样，她不能拦着鞠景做喜欢的事。
　　如果不是自己，鞠景压根不需要沈琼思的帮助。
　　“学姐。”
　　低声唤她，鞠景挨过去，下巴靠着她的肩膀。
　　“我只是想依靠自己的力量，从小别人就把我当混吃等死的富二代，哪怕成绩好一点，也是做事三分钟热度没有恒心毅力的纨绔子弟，所以我不想用爸妈的，不然就算做出成绩了，也没人会认可。”
　　“其实以前我不是特别在意这些，赚不赚钱更无所谓，可是现在我想和你共同努力，我会怕我做不好，让你吃苦。”
　　“如果你不愿意的话，一定要第一时间告诉我，我的努力是为了你，所以不能让你不开心。”
　　眼睫动了动，谌之双尽量保持平静，凭着感觉握住她的手。
　　“鞠景，这是你的梦想，我不希望有一天你会后悔当初没有坚持。我承认我有点担心，但这并不会影响我们的感情，我相信你。”
　　“是以前的梦想。”
　　鞠景纠正她，“现在的梦想，是你。”
　　一向直白的人说情话没有油腻感，清脆利落的把自己的想法一五一十的表达出来，生怕谌之双不清楚。
　　她就是要谌之双明明白白的知道。
　　她很爱她。
　　她从小就应有尽有，对梦想的追求就不如别人来的纯粹，不过是凭着喜好做事。
　　只要她愿意，说一声，想要的就会自动到她手中。
　　唯独谌之双不同。
　　钱可以放弃，专业可以放弃，梦想可以放弃。
　　但她不能放弃谌之双。
　　谌之双敏感多疑，没有安全感，任何有可能造成这段感情出问题的事情，鞠景都不愿意做。
　　她小心翼翼的维护，是认定了不会放手。
　　她不会退缩，也希望谌之双有同样的自信和想法。
　　“鞠景……”
　　声音微颤，谌之双慢慢睁开眼，重新投入鞠景的怀抱。
　　“不要为了我放弃，我会内疚的。”
　　谌之双承认沈琼思带来的危机感，可同样的，她为鞠景考虑的更多。
　　大好前程，没理由放弃的。
　　鞠景不解。
　　“可你为什么好像，很担心沈琼思？或许，她并没有多的想法呢？”
　　“朋友聚会的时候，我和她聊过了，她没有我以为的嚣张跋扈的样子，反而很平静很随和。她爸妈是势利了些，可她出国独自生活好些年了，应该不是那类人。”
　　对于沈琼思的印象说不上多难忘，但至少是不讨厌的。
　　谌之双说不上来，就莫名的不想听这些。
　　“就当是我小气吧，和谁合作你自己看着办，我不会管。”
　　怪不上鞠景，也怪不到沈琼思，谌之双气自己的敏感。
　　明明对方什么都没做，自己就乱了阵脚。
　　喜欢鞠景又怎么样，这类人在乎的是商业的盈利，哪儿会和她似的扑在感情上无法自拔。
　　这样一比，她真的不如沈琼思洒脱。
　　“好了。”
　　鞠景拥着她，轻拍背脊安抚。
　　“我知道了，现在重要的是乘风集团，别的事情，我会再看着办的。”
　　“嗯。”
　　不愿意再谈，谌之双沉沉的闭了眼。
　　她没什么睡意，不安占据了多数。
　　鞠景发困，见她呼吸不稳，硬撑着没睡。
　　右手给她垫着，左手拍在她的后背，一下又一下，静静的哄着人入睡。
　　谌之双的睡眠一直很浅，容易被惊醒，睡的时间又不长，长久这样下去，对身体不好。
　　有些习惯不是一时半会儿能改的，心事堆积的多了也很难轻松的放掉，鞠景想陪着她，一点一点努力前进。
　　能感受到鞠景的存在，谌之双攥着她的衣角，又贴近了些。
　　“晚安。”
　　从最初答应她的，谌之双也很努力在做。
　　扬了扬唇，鞠景亲她的额头。
　　“晚安。”
　　*
　　“沈氏集团是狼子野心，家族资本妄想超越我们，一次又一次的抢我们的资源和合作，我们必须得采取行动了。”
　　会议室的氛围颇为凝重，一个个老狐狸发怒的发怒，叹气的叹气，可束手无策。
　　鞠景翻阅着往期的文件，大概弄清楚了事情。
　　多年前，沈氏集团背靠乘风集团，属于勉强蹭点汤汤水水的那一类小公司，主攻物流产业，帮着乘风集团运输商场的货物。
　　自从鞠成周和沈家闹开，沈氏集团就攀附了别的大企业，慢慢的走到今天，开始和乘风集团抢业务。
　　商界多的是竞争，如果是单纯的PK，乘风集团自然不放在眼中，可沈氏集团为了打压乘风集团，甚至做起了珠宝生意。
　　乘风集团的珠宝生意完全来自于习娅思，有习娅思的明星效应在，在珠宝界是一马当先，无人能超越。
　　为此，沈氏集团斥巨资包装了几个珠宝明星，企图和习娅思一争高下。
　　珠宝生意是乘风集团的主流业务之一，如果利益被分割，利润可是会大幅度下降的。
　　乘风集团不能眼睁睁看着生意被抢。
　　混乱中，不知谁嘀咕了一声。
　　“当年不和他们闹掰多好，不然我们有的赚，小孩子的话还不知道是真是假呢，该自己招来这么大的麻烦，真晦气。”
　　这话说的是谁，可想而知。
　　鞠成周的脸色一下子就沉了下去。
　　“想不到办法就闭嘴，觉得乘风集团不行了也可以滚蛋，少在这儿说些没意义的扰乱人心。沈氏集团什么德行你们看到了，你们也有孩子，要是被欺负了，能为利益忍着是吧？”
　　他很少发火，更何况是和这些长久打江山的伙伴。
　　可涉及到鞠景，他的底线摆在那儿，不容置喙。
　　现在受到威胁的不仅仅是乘风集团，还有习娅思。
　　他比在座的任何一个都要更担心。
　　“爸。”
　　鞠景按住他，给他安慰。
　　“现在重要的是我妈那边，沈氏集团手段卑劣，单纯的竞争比不过我们，未必不会对我妈下手。把这件事交给我吧，我去处理。”
　　鞠成周冷静了些，看向她。
　　“你有什么办法？”
　　“我认识沈琼思。”
　　考虑到习娅思，鞠景没法顾及谌之双，只能第一时间拿出解决办法。
　　“我想试着从她那儿下手，看看能不能找到突破口。别的我帮不上忙，你得在公司坐镇，只有这件事，兴许我能出点力呢。”
　　她工作资历浅，也不懂人心，要在明面上帮忙太困难了。
　　也许沈琼思能提供点帮助。
　　思量片刻，目光转了一圈，鞠成周慢慢的平静了。
　　“你们还有别的什么策略吗？”
　　“小景的方法，可以一试。我见过沈琼思那丫头，比她爸妈光明磊落的多。”
　　沈家父母就喜欢来阴的，各种手段层出不穷，还挖走了乘风集团不少的精英，再不整治，乘风集团怕是要有大问题。
　　“好。”
　　鞠成周一锤定音，“鞠景，我给你一周时间，给我一份满意的答复。如果你做到了，不管是创办基金还是投资体育，乘风集团都会大力的支持你。”
　　“知道了。”
　　鞠景清楚，鞠成周是借这个机会帮她。
　　有了令人无法拒绝的理由，这些老狐狸也就不能再说什么了。
　　出了会议室，鞠景深吸口气，转向一直沉默着的谌之双。
　　“学姐，抱歉，我做这个决定没来得及和你商量，但我真的担心我妈。”
　　公众人物的工作不容易，一点差错就会被反到明面接受网络所谓的“制裁”。
　　鞠景担心她。
　　谌之双理解，宽慰的按了按她肩膀。
　　“我和你一样担心阿姨，不管你要做什么，不要瞒着我，我陪你一起。”


第65章 我只能为了学姐放弃一切。
　　天气渐渐转暖, 雪下的小了，有停下的痕迹。
　　鞠景坐在咖啡馆的窗边，瞧着愈发缓慢下落的雪花, 不免失神。
　　沈琼思是在这个时候来的。
　　她拉开椅子，开门见山, “你找我, 是为了珠宝代言的事情吧？”
　　沈氏集团抢了不少习娅思的代言和合作, 她是知晓的。
　　若是良性竞争就罢了, 可沈氏集团明显是在针对乘风集团和习娅思, 不停的使绊子。
　　别说鞠景, 她都看不下去。
　　“对。”
　　鞠景不喜欢拐弯抹角，对她的性子破有好感。
　　“商界的竞争不少, 乘风集团也愿意接受, 可是沈氏集团未免太过分了些，无限的把价格压低，就为了抢我妈的合作。我爸妈都有长期的合作商，不担心这些。”
　　“可你应该知道, 市场的价格是固定的，起伏波动也有自己的规律，沈氏集团是在破坏市场, 迟早引起公愤的。”
　　沈琼思自然清楚，眼眸垂着，表面看不出情绪。
　　藏的极深。
　　“我刚回国，别说市场，我连沈氏集团都不够熟悉。我爸妈的决定, 我恐怕没办法改变什么。你如果想靠我说服我爸妈, 是不是太低估长辈对市场的了解了？”
　　言外之意, 她什么都不会做，更不会违背爸妈的决定。
　　至少在她眼中，长辈的决定是没有错的。
　　“你真的这样认为吗？”
　　鞠景不敢相信，“用低成本低质量去抢合作是正确的吗？这样下去乘风集团是会流失不少的合作商没错，可沈氏集团一样挣不到钱。你学的是专业对口的东西，学历比我高，不会不知道这些吧？”
　　“还是那句话，我没资格说什么。”
　　语气过分平静，沈琼思直视她，目光木然。
　　“但你知道我爸妈这样做是为了什么，当年是你爸妈和我爸妈闹掰，导致商界无人敢再和我爸妈合作，我爸妈心里有气很正常吧？”
　　“我明白了。”
　　冷笑一声，鞠景攥着手指，绞的发红。
　　“好一个心里有气，宁可拉着乘风集团一块儿死是吗？乘风集团二十多年的底气，你真的以为这么简简单单的就能被撼动吗？”
　　轻挑眉眼，沈琼思不顺着她。
　　“这些我不知道，你不用问我，会不会两败俱伤我也不关心，我在乎的是你。”
　　“记得我问过你，有多喜欢你的学姐，其实我想知道的是，如果要你在乘风集团，哦不，是在你爸妈和她之中做选择，你会选什么？”
　　反感这类的问题，鞠景坐不住了。
　　“你什么意思？”
　　“要解决你爸妈的处境很简单。”
　　沈琼思打直背脊，面不改色，“放弃你的学姐，和我在一起，或者说，假装和我在一起，这样至少能修补长辈的关系，等到一切稳定了再告诉他们分手了也无所谓。”
　　“不过就算是装情侣，你也不能再和你的学姐有任何联系，我爸妈过分精明，一点不对劲就能瞧出端倪。”
　　讽刺的勾了勾唇角，毫不迟疑的，鞠景背起包。
　　“如果是这样的话，我想我们的合作就没有必要了，我会联系黎济放弃基金，很感谢你有给予我帮助的想法，但我不需要。”
　　且不论乘风集团的问题远远没有达到需要自己放弃什么来拯救的地步，就算有那一天，她也不可能放弃谌之双。
　　乘风集团是鞠成周和习娅思的心血不假，可谌之双，是她的梦想。
　　二十多年在冷漠和坎坷中艰难生存，谌之双好不容易将身心毫不保留的交给她，她如果有半点犹豫，都对不起谌之双。
　　“鞠景。”
　　平淡的叫住她，沈琼思皱了眉，“假扮都不愿意吗？和你的学姐说一声，等你稳定了在乘风集团的地位，重新在一起，又能怎么样呢？”
　　“我不是你想的那种人。”
　　鞠景很认真，“别人或许可以为了利益做这种事，但我很清楚，哪怕我有一点这样的想法，学姐都不会再属于我。”
　　“沈琼思，我和你不一样，我很在乎学姐，你可以为了利益放弃一切，但我只能为了学姐放弃一切。”
　　“如果这是你的态度的话，我想我们不适合做朋友。”
　　*
　　C城。
　　习娅思这几天忙的团团转，一堆代言和资源的问题需要解决，投资商和乘风集团双重压力，压的她几乎喘不过气来。
　　鞠景的到来帮不上什么忙，她也无暇顾及，匆匆几句话的功夫就又被工作叫走了。
　　她从来没这么忙碌过。
　　意识到问题的严重性，鞠景不敢耽误，一路紧随着，生怕习娅思被刁难。
　　不久前谈的合作被抢了，合作商雅尚珠宝集团亲自来谈判，还不知道会是什么结果。
　　地点定在C城小有名气的一家餐厅，清掉无关人员，三方端坐着细谈。
　　竞争来自于习娅思和沈氏集团投资的在珠宝界冉冉升起的新星。
　　雅尚珠宝集团是C城珠宝界的地头蛇，急需代言和货存，准备推广新一轮的珠宝，扩大销售规模和渠道。
　　按理来说，他们的第一选择应该是习娅思。
　　习娅思在行业内的口碑和名气是众所周知的，有她在，至少能够做到保底的规模，并且能够得到乘风集团的销售渠道，可谓是一举两得。
　　谁知道，为此，沈氏集团特意压低了销售的成本，给雅尚珠宝集团提供更多的便利。
　　不仅如此，他们推荐的珠宝代言人更年轻漂亮，容易吸引顾客的目光。
　　习娅思毕竟年纪大了，不可能再做珠宝的代言人，即便是接受了代言，也得找新的模特来做，还会产生额外的模特费用。
　　谁不想用更低廉的价格找合适的合作对象呢？
　　瞧着对面明显有整容痕迹的一张脸，鞠景嫌弃的扯扯唇角。
　　“沈氏集团是找不到天然美女了吗？”
　　勉强维持着和平的谈判被鞠景的这么一句风轻云淡的话挑起争端。
　　整过容的哪个愿意承认，被鞠景一激，直接绷不住了。
　　“说什么呢你？你有资格说别人吗？自己身边不就坐着个非天然的美女吗？抱着一样目的来的，何必这么找不痛快？”
　　“我身边哪儿坐着非天然美女了？”
　　目光扫视一圈，没找着她说的非天然美女，鞠景不是吵架会认输的那个，自然是站着继续吵。
　　“干嘛？我戳中你痛处了？”
　　“可笑，不就坐在你右手边吗？还装模作样的做笔记。”
　　一进来就注意到了。
　　鞠景模样不错，但属于青春活力的类型，偏向于英气干练，不适合这次产品的代言。
　　可至始至终待在她右手边记录的女孩就不一样了。
　　五官妖艳，气质成熟，是一眼就让人无法忘怀的存在。
　　做模特，再合适不过了。
　　后知后觉的知道对面说的是自己，谌之双茫然的抬起脑袋。
　　她是真的一直在做笔记，无瑕顾及别的。
　　莫名其妙就成了非天然美女。
　　鞠景好气又好笑，被噎的一时不知该如何反驳。
　　“你……厉害啊。”
　　抿抿唇，谌之双无奈的笑笑。
　　她是天生就妖艳的长相，清淡质朴的妆容挡不住，笑的时候更突出，引人注目。
　　雅尚珠宝的负责人忍不住多看了她一眼，似乎是被惊艳到了。
　　他见过的美女不少，可这年头，整过容是多数，即便没做过大型的手术，也多多少少用过些产品来维持，时间长了就会产生一些痕迹。
　　难得见到谌之双这样瞧不出半点痕迹的。
　　如果能用谌之双的话，效果自然更好。
　　只是不知道，谌之双在对方的阵容中，充当什么样的角色。
　　习娅思和这些老狐狸打交道多年，一眼就能看穿他们的心思，未免不悦。
　　“忘记介绍了，这两位是我的女儿，是秋大的学生，来学习的，不会参与任何活动。”
　　虽然上次做模特的反响不错，但论私心，习娅思更希望保护她们。
　　负责人迟疑，不太相信的样子。
　　“我记得，习老师，就一个女儿吧？”
　　这并不是秘密，作为合作商，自然要了解对方的背景。
　　习娅思有一个女儿在秋大念书，这是众所周知的。
　　可什么时候多了一个？
　　“两个女儿。”
　　习娅思一向温温柔柔的语气变得不容置喙，“我的女儿一直忙着念书，是秋大毕业的博士，不熟悉商界，我也没带她们接触过这些，你们不认识是正常的。”
　　以习娅思的名誉和地位，没必要多认一个女儿。
　　既然是她的女儿，又是秋大的博士，有必要整容吗？
　　想到谌之双可能是天然美女，负责人不免激动，有点按捺不住了。
　　“习老师真的不考虑让您的女儿试着来接代言吗？以她的颜值，要是跨进这行，一定会有不错的机遇和成就的。”
　　这是在抛橄榄枝了。
　　对方的意思很明确了，如果是谌之双来接代言，沈氏集团就没有机会了。
　　听到这儿，沈氏集团来谈判的正襟危坐，没法淡定了。
　　价格无限压低，以为板上钉钉的事，居然跑出个谌之双？
　　沈氏集团是猝不及防，无法应对。
　　习娅思皱眉，不愿意谈下去了。
　　“鞠景，双双，走吧。”
　　“妈。”
　　清脆的叫出这一声的，是谌之双。
　　她拉住习娅思的手腕，勾起一抹温婉的笑。
　　听的出习娅思对自己的维护，她又怎么能让习娅思轻易放弃。
　　这一声“妈”，她是真心的。
　　转向雅尚珠宝的负责人，谌之双微笑，沉稳又大气。
　　“谈谈合作吧。”


第66章 我的准则是第一时间保护你。
　　不可思议的瞧着谌之双和雅尚珠宝负责人谈的有来有往的熟练模样, 习娅思偷偷顶了顶鞠景的胳膊肘。
　　“双双刚叫我什么？”
　　她甚至有点不确定是谁叫的了。
　　万一是鞠景呢，她幻听了？
　　鞠景的欣喜不比她少，轻快回应。
　　“管你叫妈呢, 学姐心里，是真的把你当妈妈了。”
　　“真的？”
　　还是不太相信。
　　“真的。”
　　鞠景无奈, “我喊你这么多年的妈, 怎么没见你多激动？”
　　“谁说的？”
　　习娅思不满, 斜她一眼, “第一次听到你叫妈的时候, 我高兴的以你的名义捐了几十套首饰给福利院, 这会儿吃双双的醋啊？”
　　“不敢不敢。”
　　哪儿有吃醋的道理，鞠景连连摆手, 唇角快咧到后脑勺了。
　　“学姐在帮你谈合作呢, 你不管吗？”
　　谌之双对业务不熟悉，但对人际关系处理的妥当有分寸，一言一行挑不出半点差错。
　　知道自己对于雅尚珠宝来说是可遇不可求，她化被动为主动, 顺势抬高要求和标准，加长合同期限，丝毫不给沈氏集团机会。
　　雅尚珠宝被吃的死死的。
　　习娅思愈发欣慰, 瞧着她的眼神里还有些心疼。
　　“用不着了，有双双在，我很放心。”
　　“这孩子，是吃了多少的苦才能把自己磨练成这样？”
　　鞠景明白她的意思。
　　自己从小有鞠成周和习娅思这样的爸妈教导，无论是商业能力还是看人脸色, 都有经验可以传授。
　　可谌之双没有。
　　她能做的, 就是独自磨砺, 跌倒再爬起，一点一点累积。
　　鞠景从未听谌之双主动诉苦过。
　　对谌之双来说，过往是成长的象征和经验，不是诉说委屈和乞求关爱的手段。
　　鞠景懂她，亦心疼她。
　　不论如何，谌之双不会再是一个人了。
　　谈判的差不多了，习娅思放松心情，揽住鞠景的肩膀。
　　“这次可得谢谢双双了，一会儿带你们去吃饭，想吃什么随便点。”
　　“我……”
　　话卡在喉咙，鞠景忽然神情一变，毫不迟疑的拉住谌之双的手腕往怀里带，后背结实的挡住。
　　谌之双始料不及，等她回过神来，鞠景的后背已然被水泼湿。
　　自从进了乘风集团，鞠景就将卫衣换成了衬衫和职业西装，屋内有暖气，西装自然是褪掉的，仅剩一件单薄的衬衫。
　　餐厅上来的茶水是滚烫的，谈判的这一会儿功夫没凉多少，一骨碌浇到肌肤上，还是有感觉的。
　　忍不住“嘶”了声，鞠景轻舒口气，强装无事。
　　她怕谌之双会内疚。
　　清晰的瞧见贴在肌肤上的衬衫散发热气，谌之双霎时红了眼眶，怒气直冲脑门。
　　“谁干的？”
　　始作俑者是沈氏集团的代言人，认定了谌之双整过容的那位。
　　合作有没有于她而言无所谓，她不能接受的，是谌之双轻而易举的盖过她的光芒。
　　之所以敢这样做，是见谌之双一直温温和和的没什么魄力，不似鞠景有富二代的德行在，瞧着像能欺负的小职员。
　　可听她这么一吼，压迫顿时上涨，眼神犀利的令人无法直视。
　　像是某种开关被打开了。
　　生意场上得有分寸，习娅思及时拦住。
　　不过见鞠景受伤，她也没什么好脾气。
　　“这次就谈到这儿吧，我想不论是雅尚珠宝还是沈氏集团，都得整整手下的风纪了，免得带出来丢人现眼。”
　　“是是是，我们下次再约。”
　　雅尚珠宝负责人冷汗都冒出来了，生怕这次的合作谈不拢。
　　被泼的可是习娅思的亲生女儿，从小集宠爱于一身的，哪儿受过这种气。
　　沈氏集团是雅尚珠宝牵的线，他们犯了错，雅尚珠宝也得担着。
　　好不容易遇到谌之双这样合适的代言人，可不能黄了。
　　要想再谈，雅尚珠宝怕是得付出更大的代价了。
　　好声好气的送走习娅思，雅尚珠宝的负责人顿时变了脸色，不给沈氏集团好态度。
　　“你们走吧，我们没什么可谈的了。”
　　*
　　买了治疗烫伤的药膏，谌之双压着鞠景，让她趴着涂药。
　　被热水浇到的背红了大片，和雪白的肩膀形成强烈的对差，触目惊心。
　　鞠景怕她担心，不愿意配合。
　　“我没事啦，冲个澡就行了。”
　　“别动。”
　　难得强硬的语气。
　　闻言，鞠景不敢乱动，乖乖由着她上药。
　　“真的不疼。”
　　谌之双不语，沉默的往指尖涂药。
　　摩挲着指尖的热度，再慢慢划过鞠景的背脊，小心翼翼的生怕弄疼她。
　　药膏带来片刻的冰凉，久了依然是火辣辣的。
　　鞠景忍着疼，逗她笑。
　　“这次多亏了你啊，帮我妈把合作保住了不说，今天这么一闹，沈氏集团代言人做事没分寸还大牌的消息肯定会传开，怕是也没人敢和他们合作了，危机解除哦~”
　　听她风轻云淡好像自己没什么事的语调，谌之双愈发沉默，不冷不热的，不给回应。
　　不知是在想什么。
　　“学姐？”
　　察觉到谌之双可能是生气了，鞠景咽了咽口水，悄悄扭头看她。
　　她垂着眼眸，看不清情绪，可唇角压的极低，预示着她现在的心情。
　　显然是生气了。
　　没办法，鞠景带有撒娇意味的扯了扯她衣角。
　　“学姐，你是打算生气了就不和我说话吗？这样我会更难受诶。”
　　指尖一顿，谌之双还是不理她，自顾自的擦药。
　　生气又放心不下。
　　“双双~”
　　鞠景换策略，没完没了的黏糊。
　　“我错了嘛~”
　　眼皮抬了抬，谌之双故意加重力度。
　　“错哪儿了？”
　　见她愿意开口，鞠景顾不得背脊的疼痛，喜滋滋的撑起自己。
　　实话实说，“我不知道啊。”
　　没觉得自己哪儿做错了，不顾既然谌之双觉得她有错，认就对了。
　　又不会少块肉。
　　“别动。”
　　好气又好笑的将人按住，谌之双缓了声，没脾气了。
　　“不知道自己哪儿错了瞎认什么？下次不许这么冲动，我不用你这样保护我。”
　　鞠景规矩趴着，下巴埋进臂弯。
　　不大服气的，“我的准则是第一时间保护你，别的事情可以听你的，关于你的不行。如果有类似的事情发生，我还是会这么做的。”
　　“我不要。”
　　谌之双有自己的准则，“你可以保护我，可应该是在能保护自己的前提下，我不能看着你因为保护我受伤。”
　　不答应她，鞠景换了姿势，脑袋别过去。
　　“我不能保证。”
　　第一反应促使她这么做，没办法考虑到自己。
　　不论多少次，她都会把谌之双放在第一位。
　　“你能不能考虑一下我的心情。”
　　盯着她的后脑，谌之双松了手。
　　“看着你为了我受伤，我又该是什么心情？”
　　鞠景微怔，迟疑的动了动。
　　等她回头去看，谌之双已经不在了。
　　闷闷的又趴回去，鞠景重重的叹了一声。
　　谌之双下了楼，见习娅思取了外卖摆盘，连忙去帮忙。
　　“我来吧。”
　　“嗯。”
　　不和她推辞，习娅思把外卖交给她，单手敲击手机屏幕，还在忙工作。
　　不忘问一声，“鞠景怎么样了？”
　　“问题不大，轻度烫伤，养几天就行。”
　　怕习娅思担心，谌之双轻松的带过，转到别的话题去。
　　“雅尚珠宝有说什么吗？”
　　听她问到这个，习娅思轻叹了声，慢慢的放下手机。
　　“你真的愿意做这个代言吗？这不在你的工作范围内，也不适合你。我一直很担心你会为了我们做牺牲，特别是这种情况下，这是我和鞠景都不希望看到的。”
　　一时哑言，谌之双张了张唇，不知该说什么。
　　做代言人对她而言，确实算一种牺牲。
　　如果不是习娅思有需要，她是不可能触及这行的。
　　可如果真的谈牺牲，哪儿有鞠景的牺牲大。
　　谈感情，哪儿有习娅思给她的多。
　　见她避而不谈，习娅思大概明白了，颇为无奈的勾勾唇。
　　“不说这个，你在谈判的时候管我叫妈，是出于真心，还是怕我没面子？”
　　她在雅尚珠宝和沈氏集团双方负责人的面前说谌之双是她的女儿，如果谌之双按照习惯管她叫阿姨的话，她是会下不来台的。
　　谌之双心思重，又善于为人考虑，很有可能会为了保全她的面子叫一声“妈”。
　　如果是这样的话，习娅思并不乐意见到。
　　“不是。”
　　这次是直接否定，谌之双垂了垂眸，眼眶微湿。
　　“我真心想这么称呼您，当时确实有一点别的原因在，换到现在这样的场合我就不敢再放肆的称呼您了。我其实很怕您会不高兴，我不知道是不是真的能把您当做母亲，没有人教过我该怎么判断。”
　　“傻孩子。”
　　语气软下来，习娅思慈祥的揉了揉她的长发，轻而坚定。
　　“你当然可以真的把我当做母亲，我会很开心的。我知道你很小的时候就失去亲生母亲了，我也不确定我能不能填补你心里的空缺，如果你愿意的话，我们试一试，好不好？”
　　眼泪夺眶而出，谌之双无法拒绝，顺从的被她揽进怀里。
　　扯着她的衣角，放声痛哭，“妈……”


第67章 可我不想让你失望啊。
　　沈氏集团的丑闻分分钟传遍了商界, 一时间，谈妥的合作纷纷濒临破碎，扰的沈天林烦躁不安。
　　不少合作是他压低成本从乘风集团抢来的, 闹这么一出，等于打自己的脸, 丢了合作商还亏钱, 哪儿哪儿不讨好。
　　“你说说怎么办吧？短时间内是没有人会找我们代言了, 这一笔亏的太大了, 该怎么弥补？”
　　没完没了的来回走动着, 沈天林没有一刻是安静的。
　　作为沈氏集团的明面负责人, 他属实没有管理者的气派和风度。
　　相反的，沈琼思波澜不惊的坐着, 慢悠悠的饮着茶。
　　好似不在意, “这茶的品质不行，我和你说过了，有不少人盯着你，别贪小便宜, 买这种廉价的东西。”
　　“女儿啊。”
　　沈天林按捺不住，“这种时候别计较茶的品质了行吗？抢乘风集团珠宝代言的主意是你想的，请代言人的钱花了, 租设备、场地的钱也花了，现在合同没了，我们的名声也毁了，竹篮打水一场空，怎么办？”
　　“你说呢？”
　　对于自己的父亲, 沈琼思没半点好态度。
　　“我早就提醒过你, 请代言人这件事必须得你亲自把关, 挑选合适的，可你选的是什么货色？顶着整容脸，轻而易举的就被谌之双这样的非专业人士给比下去了，怪的了谁？”
　　沈氏集团是近几年慢慢有的起色。
　　沈天林一向势利，眼光放不长远，就惦记着眼前的一点利益，以至于沈氏集团迟迟没有进展。
　　直到沈琼思成年。
　　沈琼思在国外念的相关专业，在这方面有自己独到的见解，眼光和手段也远比沈天林凌厉。
　　这些年，沈天林负责明面，实则，是沈琼思负责沈氏集团的方方面面，给沈天林指令。
　　不得不说，她确实有自己的一套。
　　可惜，沈天林过于拖后腿。
　　沈氏集团算是沈琼思一手做大的，沈天林对她敢怒不敢言，只能咬咬牙忍住。
　　“没有解决办法了吗？”
　　“没有。”
　　放下茶杯，沈琼思冷了眼神。
　　“这些天我大致摸清了乘风集团的情况，无论是根基还是核心人员，都比沈氏集团强太多了，要搞垮他们，简直天方夜谭。”
　　“除非……”
　　她顿了顿，指尖在杯壁上打转。
　　“除非鞠景正式接任鞠成周的工作，并且出现重大失误。可是有谌之双在，这种可能性微乎其微。”
　　“谌之双比我想象中的有本事，我以为她进入乘风集团会有一段时间的适应期，没想到对于业务上手的这么快，连模特的工作也能抢。有她在鞠景身边，绝对是一大助力。”
　　她清楚的知晓，谌之双的能力绝不仅仅是这一点。
　　秋大直博的高材生，能够上联合国演讲，必然有自己的不同之处。
　　去给鞠景做助理，倒真是屈才了。
　　闻言，沈天林失落。
　　“真的没办法了吗？为了弄垮乘风集团，我可等了很多年了。”
　　打从一开始攀附乘风集团，他就不是真心的。
　　他是打算慢慢渗透，找个机会吃掉乘风集团的。
　　谁知道鞠景硬生生的破坏了他的机会，还害的他和鞠成周老死不相往来。
　　“不是完全没办法。”
　　端起茶杯，沈琼思微微眯眼，瞧着杯子中的茶水一点一点往垃圾桶里落。
　　“如果鞠景接手鞠成周的职位以后，谌之双不在她的身边，我自然能找到鞠景的漏洞，一击命中。”
　　鞠景的性子她太了解了。
　　从小大大咧咧的不计较，直来直往的不懂得为人处世，在职场中不会处理人际关系，迟早是会出大问题的。
　　沈天林也是老狐狸，一听便懂。
　　“你说，离间鞠景和谌之双？”
　　“随便你怎么做。”
　　默认了这番话，沈琼思揉了揉太阳穴，眼神中有一闪而过的怀念和温柔。
　　“就一个条件，不许伤害鞠景。”
　　*
　　“学姐？”
　　小心翼翼的往谌之双边上凑，鞠景捧着杯奶茶，顶过额头。
　　“小的来给您送奶茶了，加珍珠，加红豆，加布丁，三分甜，常温，您尝尝合不合口味？”
　　讨好的味道过于浓烈了。
　　上次的事情没讨论出个结果，谌之双还在生气，不愿意搭理她。
　　除了晚上拉着她涂药，别的一律不准靠近。
　　哪儿有热恋期分房睡的道理，鞠景是想尽办法，可被拒绝的体无完肤。
　　听成景同说哄女孩就送礼物，吃的喝的也行，特别是甜品，能够让人心情变好。
　　她就想试一试。
　　被她的语气逗笑，谌之双抿了抿唇，强压住笑意，扔过去一份英语试卷。
　　“真题卷，给你两小时。”
　　一言不合就考试。
　　对她束手无策，鞠景放下奶茶，规矩的拉张椅子坐好。
　　心思不在试卷上，偷偷摸摸的往谌之双的方向瞟。
　　“认真点。”
　　指尖敲了敲桌面，谌之双顺势接过奶茶，小小的抿了一口。
　　唇角弧度微微上扬，证明心情不错。
　　见她愿意喝，鞠景知道她是不生自己的气了，顿时抑制不住笑容。
　　“好喝吗？”
　　没回答，谌之双右手处理着电脑桌面的文件，左手握着奶茶递到她唇边。
　　目光盯着电脑，没空隙注意鞠景。
　　下意识的张唇去咬吸管，还没来得及碰到，奶茶就从眼前消失了。
　　鞠景发懵的看着谌之双若无其事的将奶茶摆到一侧，略显迷茫。
　　回过神来，不免无奈，“学姐~”
　　“做题。”
　　回应她的是冷漠无情的催促。
　　“喝一口嘛。”
　　哪儿有心思做卷子，鞠景故意找事，单膝跪在书桌边缘，手腕撑着，抬长了手臂去抢。
　　被她吓了一跳，谌之双没拦着，任由她抢奶茶喝。
　　是知道她的目的不是奶茶。
　　果然，下一秒，鞠景转移了目标，蜻蜓点水的在谌之双唇上一碰。
　　得逞式的笑，“三分甜蛮甜的嘛。”
　　情话说的挺溜。
　　谌之双不语，抱着手臂瞧她。
　　似笑非笑。
　　回味的舔了舔唇，鞠景又靠近些，迫不及待的透露自己的想法。
　　“可以吗？”
　　谌之双毫不犹豫的推她的肩膀。
　　“两个小时，做到九十分，我考虑一下。”
　　一百满分的真题卷，做到九十分不容易。
　　挑挑眉，鞠景低头瞥了眼卷面。
　　“你说的哦~”
　　“我说的。”
　　按着她坐下，谌之双点开手机的计时器，放在她眼前。
　　严格到分秒不差。
　　知道她认真了，鞠景不敢怠慢，连忙握笔。
　　试卷不难，不过她最近学习的时间大大缩减，作文题目不熟，没有十足的把握。
　　中途咬了几次笔杆，勉勉强强的写完作文，鞠景有些忐忑的交了试卷。
　　谌之双是有做教授的气质的，批卷时的表情不复以往，没半点玩笑的意味。
　　红笔利落的划过，不需要对照答案，鞠景做了两小时的试卷，她两分钟就批完了。
　　包括作文。
　　指尖按了按鼻梁，谌之双抬眼瞧她。
　　“知道自己错了多少吧？”
　　不太适应谌之双严肃的模样，鞠景挠了挠头。
　　“不就翻译和作文扣了点分嘛，选择题没怎么错啊。”
　　“乘风集团有和国外企业合作的项目，如果我没记错的话，鞠叔叔是希望让你来交接的。”
　　谌之双直视她，握着试卷点了点，“你的语法有很大的问题，我还没考过你口语呢，你想顺利完成交接吗？”
　　承认自己对外语的熟悉程度不如金融专业，鞠景没什么可狡辩的。
　　“不是有你在吗？我非得自己和他们交流吗？”
　　知道谌之双会陪着自己，鞠景确实有所怠慢。
　　谌之双的外语水准众所皆知，她自认这辈子是比不上了，也没有别的想法，自然是无所谓。
　　谁知道谌之双会对她这样要求严格。
　　“鞠景。”
　　似乎是恨铁不成钢，谌之双顿了顿，换了语气和她调解，“我是可以帮你和外国集团交接，可是你不能听不懂吧？鞠叔叔现在还在自学外语呢，更何况是你？”
　　“我没有说不学嘛。”
　　瞥了眼时间，鞠景瘫坐着，发累的揉了揉脖子。
　　“我现在的英语水平听懂外国人说话不难，大不了你给我翻译一下，没必要这么急迫吧？”
　　她从来不是特别努力上进的性子。
　　从小就是。
　　想学什么就去学，不想学了就放弃，没什么是非得熟悉和了解的。
　　一边工作一边学习，没有一点放松时间，对她来说，也是一种挑战。
　　至少她努力的为谌之双试过了。
　　“你现在是觉得累了吗？”
　　不敢相信的审视她，谌之双沉了口气，不再紧逼。
　　“算了，随便你，休息去吧。”
　　她了解鞠景的性子，知道她不愿意做的事情谁也逼迫不了。
　　不想疯子似的追着不放。
　　鞠景是自由自在不受约束的人，为她改变的太多了。
　　有时候自己的穷追不舍，在自己眼中，都找不到一个合适的理由。
　　看着她垂眸处理文件的模样，鞠景深吸口气，妥协的重新拾起笔。
　　“对不起，是我答应你的事没做到，你给我讲讲吧，我保证认真听。”
　　谌之双抬眸，微惊。
　　“不用勉强自己。”
　　“可我不想让你失望啊。”
　　鞠景扬唇，开朗的冲她笑。
　　“学姐，教我吧。”


第68章 唯独在鞠景怀里能够将一览无遗的释放。
　　大雪纷飞的日子来的快去的也快, 一不留神就到了万物复苏的春季，绿意盎然。
　　猫咖渐渐恢复往日生机，愈发热闹了。
　　鞠景捧着橙汁做在吧台, 漫不经心的瞧贺韵做咖啡。
　　时而咬咬吸管，莫名的有点丧。
　　不明所以的瞥她一眼, 贺韵将咖啡端给别的客人, 忙完了转回来。
　　“你来了又不逗猫, 就点杯橙汁坐着, 乘风集团很闲吗？”
　　“确实没我什么事。”
　　乘风集团老狐狸太多, 能经她手的基本是没人愿意搭理的小事。
　　贺韵狐疑, “为了这点事不开心？这可不是你啊。谌之双呢？”
　　鞠景一向是没心没肺的性子，哪怕在乘风集团遇到什么不公平的事情, 也该是顶着风险往上冲, 哪儿有坐在这儿垂头丧气的道理。
　　除非和谌之双有关系。
　　“她啊，在C城忙我妈的工作。”
　　谌之双现在是两头跑，忙的不可开交。
　　她的能力毋庸置疑，即便是没学过的模特, 也轻轻松松的胜任了。
　　听着鞠景有气无力的声音，贺韵失笑。
　　“你现在是怎么了？是觉得谌之双的能力比你强，太受重视, 你失落了？”
　　“怎么可能？”
　　鞠景放大音量，毫不犹豫的反驳她，“我巴不得学姐受重视好不好？她这么优秀，走到哪儿都会发光的。”
　　“是吗？”
　　单手撑着下巴，贺韵挑逗她, “你真的这么认为的吗？怎么我看你的表情, 不是这么想的呢？”
　　被问的哑口无言, 沉默了几十秒，鞠景被她盯的败下阵来。
　　“好吧，我承认，我希望学姐有多点时间可以陪我。她现在陪我妈的时间都比陪我长，你说哪儿有刚谈恋爱就进入这种老夫老妻模式的？她还给我设了一堆的条例，不许这个不许那个的，我快憋屈死了。”
　　“噗嗤。”
　　没忍住，贺韵笑出声来。
　　难得见着鞠景束手无策的模样，她是一点不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　鞠景没好气的斜她。
　　“差不多得了啊，我不是让你来讽刺我的。”
　　“行行行。”
　　慢悠悠的止住笑，贺韵稍微得空，给她分析。
　　“仔细想想，其实正常啦，谌之双又不像你，从小衣食无忧的，别说你爸妈了，连你的朋友都事无巨细的为你着想，她可一直是独立自主的，不能把希望都压在你这儿吧？”
　　“如果有一天你不喜欢她了，她至少还有事业可以支撑自己，能不努力吗？”
　　是这个道理。
　　对谌之双来说，没什么比工作和金钱更重要的了。
　　哪怕有一天和鞠景分开了，她现在积累的经验，也能让自己获得更好的生活。
　　鞠景明白，可就是不愿意接受。
　　“我谈个恋爱容易吗？”
　　“啧啧啧……”
　　贺韵嘲讽她，“鞠景，你该不会是恋爱脑吧？”
　　“走开啦。”
　　不再搭理，鞠景气鼓鼓的抱着橙汁坐一边去了。
　　妥妥的小孩子闹脾气。
　　门口风铃骤响，黎济大咧咧的进来。
　　“鞠景，走啊，你们秋大有派对，在夜色酒吧happy呢，一块儿去玩？”
　　“我又不会喝酒，玩什么？不去。”
　　毫不犹豫的拒绝，鞠景从口袋掏出一本小小的笔记。
　　字迹清晰娟秀，是谌之双的手笔。
　　黎济凑过去拉她。
　　“喝酒得练啊，人都约好等你了，你不能不去，别看了，快走吧。”
　　他是为了荆晓。
　　最近谌之双没空管理酒吧，全权交给荆晓负责。
　　天天跑到酒吧去不太好意思，拉上鞠景比较有理由。
　　鞠景不为所动。
　　“别霍霍我，阿晨和荆晓可都在酒吧，万一给学姐通风报信，我又得睡沙发。而且我今天的单词还没背呢，学姐明天回来要检查。”
　　一口一个被管着憋屈，实行的时候是一点不敢松懈。
　　一整个妻管严。
　　黎济多少有点无语。
　　“你不是要毕业了吗？背什么单词啊？”
　　“谌之双不是不做老师了吗？哪门子的职业病？”
　　“要你管？”
　　不允许别人说谌之双的不是，护的过于激烈。
　　“得。”
　　黎济举手投降，求助似的转向贺韵。
　　“要不，你陪我去？”
　　眼神懒懒的扫视一圈，贺韵叹了口气。
　　“你看我有时间吗？你俩能不能别一有事就跑到我这儿来？把我这儿当避难所啊？”
　　一瞬间挪开视线，黎济全当没听见。
　　鞠景不知是真的在背单词还是单纯不想说话，眼睛死死的盯着谌之双的笔记装糊涂。
　　不免无奈，贺韵收拾了一下吧台，准备去忙自己的。
　　门口风铃再度响起。
　　“欢迎光临。”
　　顺着贺韵毫无感情的欢迎声，沈琼思逆着光，一步一步走到鞠景面前站定。
　　长发飘扬，表情淡漠，冷的像来踢馆的。
　　光线被挡住，鞠景不悦的抬起眼皮，眯眼瞧她。
　　“干嘛？”
　　语气不善，没有职场人的假模假样。
　　上次的交谈不欢而散，鞠景对她的好感度降到最低，自认没什么可聊的，也不似谌之双能笑脸相迎，完全凭喜好做事。
　　瞥了眼她手中的笔记，沈琼思不动声色，周围气压沉了又沉。
　　“上次是我唐突了，我是来和你道歉的。”
　　能隐忍，懂得分寸。
　　迟疑的往她的背影瞧去，贺韵怀疑的皱了皱眉，偷偷取出手机给谌之双发消息。
　　【你遇到对手了。】
　　鞠景傻乎乎的不懂这些，她直白习惯了，就不会拐弯抹角的去思考别人的做法。
　　可沈琼思明显和她不是一个级别的，道歉也不是真的道歉。
　　这种情况下贺韵不方便说什么，能做的就是提醒谌之双一声。
　　幸亏谌之双不似鞠景愚钝，简单一句话她就能明白。
　　秒回的消息。
　　【知道了，谢谢。】
　　提醒到位，贺韵松口气，懒得再管。
　　余光注意到贺韵的行为，黎济微微挑眉，指尖揉着鼻梁给鞠景传达讯号。
　　一块儿长大的默契令鞠景秒懂他的意思，对沈琼思的道歉瞬间犹豫了不少。
　　虽然对沈琼思没什么好感，但她一直认为沈琼思是直白爽快的性子，倒也说不上讨厌。
　　可黎济这么一给暗号，她就得怀疑了。
　　半信半疑的，她悠着回应。
　　“没关系，如果就这件事的话，不用再说了，我还要背单词呢。”
　　乍一看还真有点好学生的影子。
　　黎济差点被呛到，无语的冲着她翻白眼。
　　他一直认为鞠景是没心眼的人，没想到装模作样的时候也很有一套。
　　“还有这个。”
　　从包里取出文件交给她，沈琼思没有做过多的停留，头也不回的走了。
　　好似单纯来道歉送文件的。
　　鞠景迷茫的眨了眨眼，等沈琼思走远了，才慢慢打开文件。
　　标题是大大的一行字：Z城运动队名单。
　　指尖一顿，鞠景抬头望向黎济。
　　有点求助的意思。
　　黎济耸了耸肩，表示没办法。
　　沈琼思不单单是来道歉的，还是来送人情的。
　　他能说什么？
　　看一眼谌之双的笔记，又看一眼沈琼思送的文件，鞠景长长的舒了口气。
　　背脊弯着，不知所措。
　　*
　　谌之双是凌晨回的公寓，没打扰鞠景，直接进浴室洗漱。
　　浴室有鞠景给她准备妥当的睡衣，置放在储物柜。
　　疲惫的展开一抹笑，谌之双解开衬衫的扣子，看着镜中的自己。
　　出差几天愈发消瘦了，黑眼圈浓重，没什么精神的样子。
　　工作压力大，她确实没怎么睡，到了熟悉温暖的地方，才慢慢有气血回拢的感觉。
　　按了按肩膀，谌之双打开水龙头，低头冲脸。
　　闭眼几秒钟的功夫，一双手就揽到了腰上，黏糊糊的靠着她背脊。
　　谌之双轻笑，给她回应。
　　“怎么这么晚没睡？”
　　“等你啊。”
　　软绵绵的答了声，鞠景靠着她肩膀，贪婪的闻鸢尾花的味道。
　　不给反应的机会，谌之双关了水，拽住鞠景的手腕把人往浴缸推。
　　“陪我泡澡。”
　　压根不反抗，鞠景主动放水，褪掉衣物感受水温。
　　“可以了。”
　　一贯的细心和体贴。
　　谌之双一一收下，在狭窄的浴缸中压着她，毫不吝啬的释放压力。
　　“C城的工作差不多了，但可能还是得过去，不确定会不会有别的代言，看市场反响吧。”
　　说这话是谦虚了。
　　不论是习娅思的产品还是谌之双的颜值，都留不了什么诟病。
　　虽然不熟悉模特的工作，但谌之双肯努力，舍得花时间，没多久就胜任了。
　　连长时间为习娅思所用的摄影师都挑不出她的毛病。
　　鞠景是听习娅思说过这些的，没任何的疑问。
　　“嗯，我相信你，有需要就告诉我。”
　　多少有点敷衍，不够上心。
　　了解她的性子，谌之双不再提工作，专心泡澡。
　　她是累的，在外界伪装的不露声色，唯独在鞠景怀里能够将一览无遗的释放。
　　感受到谌之双的情绪，鞠景微微垂眸，将想说的话咽了下去。
　　乘风集团的事情基本是谌之双在忙，她现在提出任何的要求，对于谌之双来说都是一种负担。
　　“你直说吧。”
　　敏锐的察觉到鞠景的欲言又止，谌之双不希望她直来直往的性子变得优柔寡断。
　　起码对自己不是。
　　“嗯……”
　　咽了咽口水，鞠景张唇，“沈琼思来找我，给了我一份Z城运动队的名单……”


第69章 把我给你够不够？
　　话就说到这儿, 不多不少，留谌之双思考的余地。
　　沈琼思做的也就这些，再聊就是自己的意见了。
　　鞠景想先探探谌之双的口风。
　　“嗯。”
　　过于平淡的应一声, 谌之双别开目光，避而不谈。
　　乘风集团的业务就够她累的了, 不想继续掺合别的事。
　　不按剧本走, 谌之双一点情绪不透露。
　　苦恼的咬咬唇, 鞠景不死心, 继续探查她的态度。
　　“我挺想做这件事的, 乘风集团现在没有多少我能接触的东西, 我不想这么无所事事。”
　　特别是谌之双一直在忙，而她除了背单词就找不到别的可以忙碌的理由。
　　没事干的时候, 就数着时间, 等谌之双回来。
　　她不喜欢这种滋味。
　　听她莫名委屈的语气，谌之双皱了皱眉，有点迟疑。
　　“你……会担心我抢了你的东西吗？”
　　谌之双没有说的太明显。
　　不论是乘风接团的重视，还是习娅思的关心, 现在似乎有不少转移到了她这儿。
　　她接的是助理的职位，在外人眼中多少是有些越俎代庖的。
　　鞠景狐疑，“为什么要担心？你抢我什么了？”
　　她没觉得自己失去了什么。
　　谌之双现在有的, 是她最不缺的。
　　也是她真心想给谌之双的。
　　“谢谢你。”
　　按住鞠景的手腕，谌之双微仰下巴，轻轻碰在她的唇角。
　　“我和你一样，不管你想做什么，我都无条件支持, 不用因为沈琼思就特意避嫌的。”
　　半真心半装大气。
　　事关沈琼思, 谌之双很介意。
　　可这是鞠景想做的事, 她不愿意让鞠景为难。
　　既然选择相信鞠景，认真的和她谈一场恋爱，谌之双就不会在这种小事上和她发生任何争端。
　　没必要为了个无关紧要的人伤害感情。
　　她还记得母亲的日记，写到她和父亲时常发生矛盾，甚至是为了芝麻大点的小事。
　　母亲敏感内敛，永远吵不赢，也不愿意吵，为了家庭的和睦，也为了这段岌岌可危的感情，总是无奈认输的那一方。
　　可一旦吵架，感情就会出现裂痕，无论如何没法修补了。
　　谌之双偶尔会有危机感，比如像沈琼思这样优秀的人出现。
　　但这种担心是能够让她更努力提升自我的动力。
　　毕竟，真正优秀的是鞠景。
　　她最怕的，一直是父母的过去。
　　在日记本里见到了父母感情从恩爱到不和的全过程，似乎一切都有迹可循。
　　她想杜绝这些，一丝一毫不触碰，以免和鞠景重蹈覆辙。
　　鞠景不懂这些，只听到她对自己的支持，不免欣喜。
　　“我会看着办的。”
　　“不过，你最近还是会这么忙吗？”
　　“不知道，但，大差不差吧。”
　　初入职场，谌之双没接触过的东西太多了，她对学习的态度很认真，所有都想试试。
　　有些工作不是乘风集团或者习娅思给的，是她自己招来的。
　　不满的收紧手臂，鞠景不安分，惩罚她。
　　“你陪我妈的时间都比陪我的时间长。”
　　憋一晚上可算说出来。
　　不管工作还是什么，都不是她的目的。
　　重点是谌之双没陪着她。
　　谌之双躲了躲，狭窄的浴缸限制空间，反倒是被鞠景抱的更紧了。
　　有些好笑的，“你是在吃我的醋，还是在吃阿姨的醋？”
　　改口的事没习惯，偶尔还是会称呼习娅思为“阿姨”。
　　鞠景纠正她，“是咱妈。”
　　“谁要吃咱妈的醋啊？当然是吃你的醋。”
　　直来直往，果然还是她。
　　谌之双抿了抿唇，藏着笑。
　　“是是是，咱妈。”
　　“可你从小和爸妈相处的时间也不多，好不容易工作能和他们待在一块儿，还被我抢了不少的时间，不会觉得可惜吗？”
　　在谌之双的世界里，父爱和母爱都是稀缺物。
　　到二十多岁才勉强享受到一点，若换作她，是绝对不会愿意分出去的。
　　以至于，她不太能够理解鞠景的豁达。
　　“不会啊。”
　　鞠景答的正经，“如果爸妈从小给我的爱就不多的话，我可能会吝啬吧。但，他们对我该有的一点不少，而且以后也不会少，只是变成双份，哦不，三份，同时分给了我们。”
　　她是把阿晨算在其中了。
　　温暖的扬起一抹笑，谌之双不提自己，轻轻握住她的手腕，有一搭没一搭的摩挲。
　　“我替阿晨谢谢你。”
　　阿晨现在还在残疾人机构上班。
　　鞠成周知道这件事，但没有提供任何帮助，让机构以自己的标准来考核阿晨。
　　对于阿晨来说，是给足了他信任和尊重。
　　确实是一家人，性格和处事模式可以瞧出七七八八的相似。
　　也给了谌之双和阿晨毫不吝啬的爱。
　　被她勾的心思起伏，鞠景垂了点目光，慢慢游走。
　　“就口头感谢？”
　　谌之双不接茬，指尖触着她肩膀，徐徐下滑。
　　动作是轻的，有意识的，故意的。
　　有约法三章在，没她的同意鞠景还真不敢做什么，心里又痒又麻，只能咬牙撑着。
　　没什么能比近在咫尺吃不到更煎熬的了。
　　“除了口头感谢，还想要什么？”
　　假装不懂她的意思，谌之双轻笑时愈显妖艳，撩拨的不动声色。
　　她五官偏浓，褪去了学生时期的清纯感，没有半点不谙世事的青涩，这种不懂，显然没什么说服力。
　　知晓她是在故意挑逗自己，鞠景不上当。
　　“你还没回答我的问题呢，一直和我扯开话题。”
　　谌之双不解，“我该回答你什么？”
　　自认该聊的都聊了。
　　她对鞠景没什么可隐瞒的，若干年前的事都被扒的干干净净，何况现在。
　　鞠景反客为主。
　　“是不是该抽出点时间陪我了？”
　　还在纠结这事。
　　若是没个肯定的答案，她必然是不依不饶了。
　　谌之双拿她没办法。
　　“记得这个周末得和外国客户对接吧？我会陪着你，够吗？”
　　“不够，你说的，工作和生活得区分开。”
　　对接的事早就准备妥当了，鞠景玩归玩，上进心还是有的。
　　不过对她来说，现阶段重要的不是事业。
　　是谌之双。
　　她一本正经。
　　“不管，你得抽时间和我约会了，这个周末要对接，但晚上是空的，你哪儿也不许去，就陪我。”
　　有点小霸道。
　　有理有据不说，又填满小委屈，惹得谌之双没法拒绝。
　　“知道啦。”
　　周末晚上没什么事，是该陪陪鞠景的。
　　她不提的话，谌之双大概也会带着她到夜色酒吧去。
　　最近工作忙的压根没时间打理酒吧，倒是麻烦荆晓了。
　　谌之双准备和她商量一下，重新分配酒吧的股份。
　　专业的事得交给专业的人，谌之双不放心别人，可对鞠景没有任何防备。
　　“这段时间我太忙了，估计是没有多余的精力分给酒吧了，你帮我改改酒吧股份分配，别让荆晓吃亏了。”
　　情理之中的事，鞠景自然不会拒绝。
　　不过被谌之双逗了许久，她不打算放过这个机会。
　　“我收费的，价格不低哦。”
　　“嗯？”
　　微挑眉眼，谌之双换了肩膀压她，手臂覆盖上去，直接挑起她的下巴。
　　很懂她的梗，“把我给你够不够？”
　　鞠景绷不住，痴笑。
　　“够。”
　　过于实诚了。
　　疲惫一扫而光，谌之双轻笑，指尖勾她的下巴，故意调戏。
　　“这么容易满足？不是说价格不低吗？”
　　“因为是你啊。”
　　没羞没臊的情话说的坦坦荡荡。
　　得到谌之双的同意，鞠景不忍着，歪头恰巧能碰到她的唇，顿时肆无忌惮了。
　　双手压根没放到水面以上的打算。
　　谌之双由着她动作，左手还触着她脸颊，轻轻的揉着，右手压住浴缸边缘，渐渐攥紧。
　　水一点点往外溢，等到鞠景抱着谌之双出浴室时，早便湿了一地。
　　顾不上水灾的麻烦，瞧着谌之双瘫软的模样，鞠景体贴的给她换了睡衣，等把人哄睡，这才转去收拾浴室。
　　说过不让谌之双操劳家务，就丝毫不给担心的机会。
　　没什么睡意，越收拾越精神，鞠景干脆给黎济发了消息，和他商量去体院探探情况。
　　黎济是夜猫子，这个点没睡，就陪她聊了几句，安排妥当。
　　怕打扰谌之双，鞠景是在客厅沙发和黎济聊的行程，聊着聊着莫名发困，手机一掉，趴着沙发的靠垫就睡着了。
　　连谌之双中途醒了来找她都没察觉。
　　看着沙发上毫无形象可言的鞠景，谌之双抿了抿唇，轻笑着蹲下，指尖拂开挡在她眼前的碎发。
　　白日里过于活泼，没机会细盯着她看，这般乖巧不说话的模样太难得了。
　　指尖从额发滑到下巴，谌之双的动作轻而温柔，以免弄醒她。
　　眼睫长长的，鼻梁挺拔，唇角是弯着的，一如既往的没烦恼。
　　就这么静静的瞧了一会儿，目光微移的瞬间，谌之双看见她丢在地上的手机闪了闪。
　　鞠景手机是设了密码的，不过屏幕能看见弹出的消息。
　　虽然是一闪而过，但谌之双清晰的瞧见了沈琼思的名字。
　　不想偷偷摸摸的看鞠景的隐私，谌之双犹豫了片刻，拾起手机准备给鞠景放回去。
　　食指碰到开关，一不留神就解锁了。
　　谌之双微怔。
　　鞠景的手机，为什么能用她的指纹解锁？
　　不过不难想明白。
　　应该是鞠景趁着她不知道的时候偷偷录进去的。
　　唇角扬了扬，确认没有看消息的必要，谌之双将手机放到茶几上，然后靠近鞠景的耳垂，轻轻唤她。
　　“鞠景，晚安啦~”


第70章 和鞠景把事办了吧。
　　清晨醒来瞥见沈琼思的消息, 鞠景皱了皱眉，礼貌性的给了感谢，就没再搭理。
　　不是什么重要的事, 仅是询问她有没有认真看过名单，需不需要提供帮助什么的。
　　具体的事情和黎济谈妥了, 鞠景自然是拒绝她的。
　　不适合当朋友的人没有合作的必要, 太多接触会引起鞠景的不适。
　　好在沈琼思没有死缠烂打, 等到她的明确拒绝便没有再发消息过来。
　　鞠景无心关注她, 循着公寓找谌之双的痕迹。
　　大概是又早早的走了, 留了三明治在餐桌, 还有一张纸条。
　　简简单单三个字：【记得吃】
　　“大忙人喽。”
　　指尖弹了弹纸条，鞠景照例收起, 夹到喜欢的笔记本中。
　　和黎济约的时间快到了, 鞠景抽空给谌之双发了消息询问情况，然后抓紧时间洗漱出门。
　　走时不忘拾起谌之双留的三明治。
　　三明治是凉的，估计是做了有段时间了，但塞满了鞠景喜欢的肉食。
　　上了车, 鞠景咬一口三明治，又拍照发给谌之双。
　　一点一滴，时时刻刻汇报。
　　谌之双大抵还在忙, 没及时回消息。
　　习惯这种状态，鞠景也不着急，慢悠悠的往体院去。
　　和黎济约在体院门口，等鞠景到的时候，黎济正百无聊赖的蹲着。
　　瞧见她, 黎济重重的叹了口气。
　　“大小姐, 您是真不着急啊, 不知道体院凌晨六点开始训练吗？整体训练是最能看到他们水准的，现在九点，他们都各自上课去了，我们怎么找人啊？”
　　“没事，不是有乔子衿在嘛。”
　　鞠景慢悠悠的咬着三明治，一点不担心的样子。
　　听说乔子衿受邀到体院当助教，鞠景提前联系过她了，所以放心的不得了。
　　有乔子衿帮忙，可比自己进去一通瞎找来的管用。
　　黎济翻了个白眼。
　　“得，就你机灵，赶紧的吧。”
　　“等会儿。”
　　吃完三明治，感受到手机的震动，鞠景连忙抽出手机。
　　是谌之双回的消息。
　　从她起床询问开始，一条一条回的。
　　【嗯，你昨晚在沙发睡着，我抱不动你，没办法。】
　　【叔叔临时给我打的电话，有点突发情况，走的着急，看你睡得熟，今天又约了黎济，就没告诉你。】
　　【三明治吃了吗？味道怎么样？可能凉了，记得热一热再吃。】
　　【这边还没忙完，叔叔需要翻译，我走不开，晚些再回你。】
　　【自己注意点，有事给我消息。】
　　忍不住扬开唇角，鞠景抓紧时间给她回复。
　　【不是故意睡沙发的，和黎济约的时候迷迷糊糊就睡着了。】
　　【下次得和我爸说一声，不能这么临时折腾你。】
　　【三明治吃了，软硬可口，味道香甜，我很喜欢。可惜来不及热了，凉的也能吃啦。】
　　【放心忙你的，我到体院了，也要认真工作了。】
　　【你也是，有事给我消息。】
　　瞅着她一个劲的敲键盘，黎济嫌弃。
　　“烦你这陷入爱河的劲，不过我可有段时间没见着你们一块儿来玩了，荆晓也说见不着谌学姐，乘风集团很忙吗？为什么你这么闲？”
　　“要你管？”
　　收起手机，鞠景有一搭没一搭的和他打闹着，不知不觉就进了学校的操场。
　　不远处的榕树下，乔子衿垂眸站着，身影冷清的几乎是榕树融为一体。
　　影子拖的长长的，萧瑟又落寞。
　　*
　　“鞠总。”
　　瞧鞠成周喝了不少酒，趁他到门口吹风的功夫，谌之双给他送了杯酸梅汤。
　　“谢谢啊。”
　　乏力的叹了口气，鞠成周接过酸梅汤，慢慢的往下灌。
　　丝毫不嫌弃的随便找了块花坛的角落坐着，西装依然是笔直的，没有丝毫褶皱。
　　俨然是社会精英的模样。
　　谌之双看着他，莫名的和儿时记忆中的父亲的背影重叠。
　　可父亲没有他这般，挺拔又正直。
　　似乎是感受到了她的目光，鞠成周疑惑的瞥了她一眼。
　　“站着干什么？没有外人的时候，不用这么客气。”
　　谌之双确实有分寸感，可有时候表现的又太疏远，远不及她对习娅思的亲密。
　　这段时间相处下来，鞠成周愈发肯定谌之双的能力，对她不如初见时抵触，渐渐的认可了鞠景和她的关系。
　　不过他不善于言辞，从未说出口。
　　甚至不太流露于表面。
　　他能做的，就是尽量多给谌之双安排工作。
　　既培养谌之双的能力，也给她赚钱的机会。
　　即便谌之双敏感，也很难感受到这种不动声色的关心，对鞠成周依然有无可撼动的距离感。
　　特别是在工作的时候，她是单纯把鞠成周当老板看的，不会带半点私人情感。
　　听到鞠成周的话，谌之双迟疑了片刻，缓缓答应。
　　“知道了……叔叔。”
　　最亲近就是到这儿了。
　　鞠成周挑了挑眉，没说什么，将酸梅汤的杯子递给她。
　　“走吧，不能在外面待太久。”
　　“嗯。”
　　这次的饭局对接的是国外的重要客户，谌之双心里清楚，鞠成周是听得懂外语的，口语也不差，带她来，是为了让她涨涨见识。
　　至于鞠景，志不在此，鞠成周直接选择放养了。
　　一路上，鞠成周没少提到鞠景。
　　又是关心她的外语成绩，又是担心她太无所事事，被乘风集团的老狐狸为难。
　　鞠景现在接手的是老狐狸看不上的金融项目，难度不高，对于她这种时常参加模拟赛的金融系高材生来说实在没什么挑战性。
　　可鞠成周一时半会儿也不方便直接将合适的项目交给她，还得等时机。
　　一字一句，谌之双听的出，鞠成周对鞠景是有期望的，不过位高权重，得有自己的准则。
　　这是第一次，谌之双明白了父爱如山的意思。
　　不主动和鞠景提任何事，可鞠景的一举一动他都看在眼里，记在心上。
　　谌之双是羡慕的。
　　“对了。”
　　到包厢门口，鞠成周停下脚步。
　　“鞠景最近在做什么？”
　　“她……”
　　顿了顿，谌之双实话实说，“她去体院了。”
　　其余的不用多说，鞠成周能明白。
　　鞠景喜欢做的事就这么点，她不是没提到过，猜猜就能知道去干什么。
　　“知道了。”
　　无奈的叹了口气，鞠成周没多说什么，推门进了包厢。
　　放下鞠景的事，继续谈生意。
　　瞬间回到工作的状态，没受半点影响。
　　观察着他的一举一动，谌之双默默记下，沉默的给他倒酒。
　　鞠成周能赤手空拳的把企业做到这种程度，有不少值得学习的地方。
　　鞠成周正要敬酒，就被坐在左侧的外国老板拦住了。
　　注意谌之双很久了，哪儿有轻易放过的道理。
　　“Ju，Why don\'t you invite this lady to drink？”（鞠总，你为什么不邀请这位女士喝酒呢？）
　　女生在酒桌上基本是被调戏的那一个，除非是有地位的女强人，否则换成谌之双这样的，就得一个劲的被灌酒。
　　对于这群有权有势的人来说，谌之双就是鞠成周带来的一个小助理，调戏调戏无可厚非。
　　不愿让鞠成周为难，谌之双也不怕喝酒，不等鞠成周回话，直接就举起了酒杯。
　　“Let me propose a toast to you。”（我敬你们一杯。）
　　酒杯到唇边，就被鞠成周夺了去。
　　他颇为严肃，不大高兴谌之双的做法。
　　“我带你来不是让你喝酒的。”
　　谌之双表面是他的助理，别人不知道，可他清楚，谌之双是鞠景的女朋友。
　　也就是他的女儿。
　　况且，他压根不认可酒桌的调戏文化。
　　一群大男人互相灌酒没什么，欺负女孩算什么？
　　有点怒气的，鞠成周将手中的酒一饮而尽。
　　“My assistant can\'t drink。”（我的助理不能喝酒。）
　　饭桌上安静了片刻，有高情商的带头转移话题，又重新恢复热闹的场面。
　　明眼瞧得出鞠成周对谌之双的照顾，自然不能继续招惹。
　　喝酒什么的是其次，和乘风集团的合作更为重要。
　　没从酒杯被抢的惊讶中回神，谌之双怔怔的盯着鞠成周的背影，一股暖流从心底升腾。
　　她有那么一刻以为，鞠成周知道她的酒量，会肆无忌惮的让她陪酒。
　　可鞠成周对她的照顾，是和鞠景一样的。
　　唇角弯了弯，谌之双静待饭局的结束。
　　扶着烂醉的鞠成周上商务车的时候，她收到鞠景的消息。
　　【学姐，我这儿结束了，要一块儿吃饭吗？】
　　瞥了眼头疼的揉太阳穴的鞠成周，谌之双关轻手机声音，慢慢的给鞠景回消息。
　　【叔叔喝醉了，阿姨不在家，你要不要过来一趟？】
　　她照顾鞠成周总归是不方便的。
　　鞠景知道她的处境，秒回的消息。
　　【知道了，你先送我爸回去，我买点菜过来。】
　　【嗯。】
　　收起手机，谌之双摇下一点窗户，给鞠成周通风。
　　“叔叔，鞠景一会儿过来，您有什么需要的吗？”
　　按着眉心，鞠成周睁开眼，瞧谌之双乱晃的影子。
　　“没关系，家里有备着醒酒汤，鞠景知道在哪儿。”
　　“好。”
　　谌之双不再说什么，让他安稳休息。
　　这次喝的实在有点多，鞠成周晕的不行，抬眼看窗外的风景。
　　“找个时间，和鞠景把事办了吧，别拖着。”


第71章 你不是等了我十二年吗？
　　顿时明白过来他在说什么, 谌之双愣了愣，没了平日的得体和轻松。
　　“啊……我……和鞠景商量商量吧。”
　　“她巴不得呢。”
　　最了解女儿的德行，鞠成周知道, 这件事全看谌之双的态度。
　　虽然她们还年轻，但自己也是和习娅思在一起没多久就直接领了证, 没什么大不了。
　　鞠景的性子应该是随自己的, 认定了就不会变。
　　反正迟早的事, 早些办完, 谌之双就不用这样抱着小心翼翼的态度了。
　　鞠成周不喜欢这种分明是一家人还得克制疏远的相处方式。
　　“我知道了。”
　　不好意思多说什么, 谌之双敷衍掉, 不敢再应声了。
　　国内是没法领证的，可真的要定下的话, 出国一趟也方便。
　　可这事实在是太早了, 鞠景认识她还没超过三个月呢，不至于这么急。
　　一路无话，安安静静的到了地方，鞠景已然在门口等着。
　　见车门打开, 鞠景迎上来，扶着鞠成周下车。
　　轻车熟路的，“诶呦喂, 你又喝了多少啊？”
　　鞠成周勉强能维持稳定，嘚瑟的竖起一根手指。
　　“我喝倒了一桌呢。”
　　“你放心，我一定会和我妈告密的。”
　　没好气的把人扶到沙发坐下，鞠景熟练的去翻柜子里的醒酒药。
　　碎碎念他，“大明天的喝个烂醉, 你觉得合适吗？我妈要是找不到你怎么办？明明答应我妈要尽量少喝酒的, 想年纪轻轻的三高是不是？”
　　摆摆手, 鞠成周摊着，愈发混乱。
　　“别，别告诉你妈，她会担心的……”
　　迷迷糊糊的，还怕习娅思担心。
　　无奈摇摇头，谌之双倒了杯水给鞠景，由着鞠景送水和药给鞠成周。
　　鞠景显然不是第一次做这种事了，处理的随性简单，分分钟就给他喂了药。
　　然后取毛毯给他盖着，就放着不管了。
　　裹了下毛毯，鞠成周就这么睡去了。
　　谌之双不放心，“在这儿睡会冻着吧？”
　　“有暖气，没事。”
　　给鞠成周开了合适的温度，鞠景放下遥控器，反手拉着谌之双上楼。
　　“你不用担心的，我爸一直这样，记得我小时候吧，他酒量不好，经常喝吐，我就陪着我妈去接她。后来乘风集团做大了，他酒量也越来越好，可应酬也越来越多，几乎没什么时间和我们聚。”
　　“不知道从什么时候开始，我妈也越来越忙，我担心我爸，就等他喝完酒，再接他回来，家里的醒酒药都是我备着的，一次买一堆囤着，然后给我妈打个小报告。”
　　一次两次三次的，慢慢的就养成习惯了。
　　在这个家里，没什么非得父母照顾孩子的传统。
　　是相互照顾，一同成长。
　　谌之双喜欢这样的氛围。
　　“现在要给妈打个电话吗？”
　　“我发消息和她说过了，她会回来和我们一块儿吃晚饭。”
　　拉着谌之双在房间的地毯坐下，鞠景给她翻上次拍的照片。
　　“顺路去照相馆把合照给取回来了，我还买了几个相框，裱起来挂到客厅吧，我们单独的合照就带回公寓。”
　　忍俊不禁，谌之双倚着她的肩膀看照片。
　　“蛮上镜的诶，你把叔叔阿姨的照片挂客厅吧。”
　　“他们的照片挂他们房间喽，挂客厅的得是我们的全家福啊。”
　　用最精致的相框裱全家福，鞠景没有管爸妈合照的意思。
　　“可是照片上有我和阿晨，合适吗？”
　　名不正言不顺的，谌之双莫名又想到鞠成周的催促，不免尴尬。
　　“哪儿不合适了？”
　　没半点察觉到不对，鞠景放下照片，一一装好，准备交给习娅思。
　　她和鞠成周没什么审美，得等习娅思定夺挂什么位置。
　　“嗯……”
　　犹豫片刻，谌之双抬起下巴，指尖勾着鞠景的发丝把玩。
　　“今天，叔叔不知道是不是喝多了说醉话，他让我尽快和你定下来，我想了想，还是应该和你商量一下。”
　　若是下次鞠成周再和鞠景提这件事，鞠景不知情的话，显得她毫无想法，不愿意和鞠景有正式关系似的。
　　她也怕鞠景和鞠成周有同样的想法，万一哪天来个突击表白，她答不答应都麻烦。
　　还不如提前商量好。
　　鞠景愣了愣。
　　“我爸居然会催你？可是，我们的关系在国内是不被允许的吧？”
　　她对同性的恋情不大了解，遇见谌之双之前也从未了解过。
　　她一直以为，带谌之双见过家长，就是彻底的定下来了。
　　“国外可以吧。”
　　不大确定的，谌之双迟疑了会儿，“我承认我一开始没想过，叔叔今天是提醒我了，所以我想知道你的意思。”
　　“你愿意的话……”
　　揽着谌之双的腰，将人抱到腿上，鞠景微微拱起膝盖，让她处于高势方。
　　“我随时可以带你去领证。”
　　没开玩笑的意思，很认真的想和谌之双有个未来。
　　如鞠成周说的，她巴不得。
　　“可你认识我还没三个月呢，你确定吗？”
　　鞠景的新鲜感很少维持超过三个月的，哪怕谌之双对她有信心，也会给她留有重新做决定的机会。
　　“我很确定。”
　　没丝毫后悔的意思，鞠景搂紧她。
　　“如果你还有疑虑的话，可以再等等，反正离我们认识三个月没多久了，春天也快到了。”
　　“我不是对你不放心。”
　　环住她的脖颈，谌之双向前倾，触着她额头。
　　“可真的太突然了，我们认识的时间这么短，很难保未来不会后悔的。”
　　鞠景摇头，认真的看着她，“不短，你不是等了我十二年吗？”
　　指尖一顿，谌之双神情微滞，出神的回以目光。
　　“你是为了还我吗？”
　　“不是。”
　　鞠景帮她将长发捋到肩膀，“我知道你不会后悔，只是担心我，我可以肯定的告诉你，我现在想和你有稳定的关系，就看你愿不愿意。”
　　“我不是什么人都会带回家见爸妈的，他们现在认可你，对我来说是一种稳定，但我忘记了你也需要保障，如果你觉得领证是一种稳定的话，我当然愿意。”
　　谌之双不说话，双手捧着她的脸，慢慢靠过去。
　　肩膀微耸，几乎是将自己送给她，完全放弃了主导权。
　　鞠景抱紧她，给予回应。
　　手腕收紧，不留一丝空隙。
　　*
　　到傍晚，习娅思到家，鞠成周闻声醒来，黏糊糊往习娅思那儿凑。
　　一口一个，“老婆~”
　　“去洗洗，我给你做饭。”
　　习娅思对鞠成周稍感无奈，可又温柔到了极点。
　　两人一同打拼事业多年，知道对方的不容易，懂得相互包容和理解，自然就没什么可争吵的。
　　越是这种时候，越能瞧的出是不是真感情。
　　帮鞠成周理了衣服送到浴室，习娅思不停歇，到厨房帮忙。
　　谌之双和鞠景在收拾，还没热锅。
　　“辛苦你们了。”
　　接过递来洗净的食材，习娅思热了锅，不大熟练的倒油烧菜。
　　她做饭的时候不多，长久不拿锅铲慢慢的就宛如新手了。
　　鞠景嫌弃，直接抢锅铲。
　　“给我吧给我吧，你别管了，去看看我爸吧，喝酒喝的人都不清醒了，不怕他在浴室摔倒啊？”
　　轻轻敲她的额头，习娅思发笑。
　　“别胡说八道。”
　　鞠景吐吐舌头，专心炒菜。
　　她最近手艺上涨，动作愈发轻熟了。
　　习娅思在一旁瞧着，“看来双双把你教导的不错啊，有长进。”
　　谌之双摆手。
　　“不是我，她自己琢磨的，我厨艺还不如她呢。”
　　这话是谦虚了。
　　谌之双有在餐厅打工的经历，炒菜做饭是信手拈来，不至于输给鞠景。
　　知道她谦虚，习娅思笑笑，又扯到别的话题上。
　　“今天和成周去吃饭了？感觉怎么样？”
　　“不太适应。”
　　谌之双实话实说，“第一次和这些大老板吃饭，表面气氛融洽，但个个话里有话，得细细琢磨。叔叔真的是泰山崩于前而色不变，很有魄力，和平常见到的不太一样。”
　　简单来说，工作和生活时的状态随意切换，很自如。
　　这等能力，能把乘风集团做大，不奇怪。
　　习娅思笑的愈发柔和，“你很有天赋，慢慢的会追赶上来的。鞠景就不如你了，永远是一个样子，见着人也不懂得收敛一点，太过张扬不是好事。不过她这样我也习惯了，你俩一静一动的，能配合的话，未必不是好事。”
　　鞠景可以装糊涂蒙骗对手，谌之双小心着点便是。
　　年轻的时候她就是这样和鞠成周配合过来的，从不起眼的小商贩硬生生把生意做大，缺谁都不行。
　　谌之双了然，点头答应。
　　“我知道了。”
　　鞠景不安分，在一侧嗤声，“别学我爸，天天喝的烂醉，不知道担心担心自己的身体。”
　　她知道鞠成周的辛苦，可也讨厌生意人的结交。
　　时常看到鞠成周烂醉的模样，伤肝伤胃的，鞠景瞧着就难受。
　　谌之双笑她，“好了，叔叔是为了工作嘛，他对你真的很关心，还一直问我你的情况，你们怎么一个样，担心就担心，不能把话直接说出来吗？”
　　鞠景这么直白的性子，到这种时候居然也会换表达方式。
　　“哼。”
　　鞠景冷哼，“我可和他说过很多遍了，可是有什么用？你是不知道我爸有多口是心非，我关心他，他还不乐意，就说些乱七八糟的和我对着干。”
　　“这倒是。”
　　习娅思不否认，抿了唇角。
　　“他什么都扭捏，想让你改口也不好意思说。”


第72章 故意的吧？
　　谌之双哑声。
　　不敢随便应, 担心不是鞠成周的意思。
　　改口或者不改口，都尴尬。
　　鞠景鼓动气氛，撞撞谌之双的肩膀。
　　“我妈最了解我爸了, 她这么说，我爸铁定是这么想的, 别害羞嘛, 迟早得改口的。况且, 你也不能单单在我咱妈这儿改口吧？”
　　是这个道理。
　　管习娅思叫妈妈, 管鞠成周叫叔叔, 听着就不对劲。
　　谌之双羞愧, 还是不应，沉默着。
　　鞠成周在她这儿的形象过于高高在上了, 有距离感, 和习娅思给她的照顾是不一样的。
　　不敢轻易改变，对鞠成周陌生感太浓了。
　　鞠景懂她，一句玩笑话带过就不提及了，转而和习娅思瞎聊点别的。
　　分寸有所把握, 对待谌之双的时候尤为敏锐谨慎。
　　没多久，饭菜上桌，鞠成周接了通电话姗姗来迟。
　　表情有点严肃, “鞠景，你明天去公司一趟，你杨叔叔他们找你有事。”
　　杨凯明，和鞠成周赤手空拳打拼的兄弟之一，在乘风集团颇有威望, 算看着鞠景长大的。
　　可以说, 鞠景在乘风集团太闲, 就是受到了他的“保护”。
　　好不容易自己给自己找到点事做，鞠景一点儿不想搭理这些老狐狸。
　　“找我能有什么事？别又是给我思想辅导吧？我真的不需要。”
　　“说什么呢？”
　　鞠成周没好气的敲她额头，下手不重。
　　“不是你嫌工作太轻松没挑战性吗？你杨阿姨最近生病了，你杨叔叔要花时间照顾她，手头还有些工作没做完，打算交接给你。你要是不愿意，我可以回绝他，让他交给自己手底下的人。”
　　毕业季找工作的大学生可不少，能进乘风集团的大多是名牌大学毕业的，博士、硕士数不胜数，鞠景算学历低的那个，能接到杨凯明的工作纯属是看在鞠成周的面子上。
　　若是有意培养新人，比鞠景有工作经验的可太多了。
　　“别别别。”
　　鞠景能屈能伸，分分钟露笑，“杨叔叔对我的好，我是不会忘记的。既然他有难，我自然是第一个站出来的。”
　　谌之双被逗的藏不住笑，拉她衣角，示意她安分点。
　　“好好说，别耍滑头了。”
　　工作是正经事，这种游戏的态度，谌之双怕她吃亏。
　　虽说在鞠成周和习娅思这儿不需要伪装，可多少得养成习惯，免得到别的人那儿落话柄。
　　鞠景是不喜欢守规矩太安分的性子，从小就这样一时半会儿也改不了，进了乘风集团确实时常被杨凯明等人挑刺，鞠成周也头疼，不知是不是该教她改改。
　　改的话容易失去本性，鞠成周不希望这样。
　　谌之双的处理恰到好处，不会要求她在某件事上非得怎么做，反而是笑着在需要的时候轻轻柔柔的提醒，给面子又到位。
　　情侣的关系不会有长辈教导的感觉，鞠景又愿意听她的，再合适不过了。
　　如果鞠景能慢慢懂得和做生意的门道，学会虚以为蛇是最佳的，实在不行，有谌之双看着，鞠成周也能安心。
　　识人心，掩藏自己，没人能比谌之双做的更好了。
　　“略。”
　　鞠景确实没往别的方面想，吐吐舌头就过去了，然后自顾自的吃饭。
　　心大的很。
　　瞧了眼这二百五的女儿一眼，鞠成周无奈的摇摇头，继而给习娅思夹菜。
　　习娅思懂他的心思，轻笑一声，眼神给予安慰。
　　夫妻多年，饶有默契，随随便便一个眼神就都明白了。
　　他们的想法是一致的。
　　鞠成周主动提及，“这次的项目是你杨叔叔跟了好几个月的，提成不少，如果你做成了，以后的业务也不会少。乘风集团是按照能力来分配项目的，你应该清楚，如果办砸了，我也帮不了你。”
　　“年纪不小了，当年你自己信誓旦旦和我说的，自己买车买房，坚决不啃老。”
　　“额……”
　　不记得自己是哪一年说过这么不过脑子的话，鞠景心虚了片刻。
　　如果不是过年的时候习娅思包了红包，给了银行卡，她连现在都撑不到。
　　穷成这样，她怎么敢说自己买车买房的话？
　　鞠成周丢掉做父亲的慈祥，一再告诫她。
　　“还有周末的交接，这几个外国商人不是好惹的，说话的时候注意点分寸，别大大咧咧的，沟通不了就让双双帮你沟通，别瞎逞能。”
　　鞠景不爱听这些啰嗦的，敷衍他，“知道了知道了。”
　　显然的态度不端正。
　　学着习娅思敲她的脑门，谌之双再一次提醒。
　　“好好说话。”
　　鞠景认怂，扬起假模假样的微笑。
　　“谢谢爸爸的教导。”
　　瞧着教她是没用了，鞠成周转向谌之双。
　　“你今天见过了，知道该怎么处理，记得看着她。还有她明天的项目，你可能不知道从哪儿下手，不明白的地方可以问我，多学习学习慢慢就懂了。”
　　谌之双听的认真，一字一句都记着。
　　“嗯，知道了。”
　　鞠景截然相反，一个字没听，心思直接就被黎济发来的消息给转移了。
　　上次去体院绕了一圈，摸了个七七八八，黎济给她做了份测评，出结果了。
　　乔子衿的推荐没错的话，确实可以试一试。
　　不过，还差点东西。
　　弯了弯唇，鞠景放下手机，殷勤到鞠成周眼前。
　　“爸，上次你说过的，我要是能解决沈氏集团，就给我投资，还作数吧？”
　　“作数。”
　　鞠成周说到做到，直接甩了银行卡过去。
　　“一百万，不多，你可以试试水。如果杨凯明的项目你能完成，提成依旧可以拿去做投资。残疾人机构我现在慢慢的交给阿晨了，你有事可以和他商量着来。”
　　一百万能做的投资确实不多，不过能弥补鞠景的亏空。
　　她没做好大幅度投资的准备，确实需要试试水。
　　这钱，暂时够了。
　　“谢谢老爸。”
　　拿了钱，鞠景过于嘚瑟，朝谌之双炫耀。
　　“学姐，陪我去体院逛一圈吧。”
　　谌之双忍俊不禁，眸色愈发温柔。
　　“好。”
　　*
　　轻松的处理完体院的事，鞠景一晚上都处于极度的兴奋中，还顺便把周末要交接的文件给处理了一遍。
　　她业务能力强，专业知识都记在脑子里，经验又丰富，认真做事的效率比谌之双要高了不少。
　　谌之双还埋头瞧着文件，不敢松懈。
　　除了翻译快些，能把英文当中文看，就没别的什么优势了。
　　专业词汇得问鞠景或者查百度，麻烦一重接着一重来。
　　贴心的将台灯亮度调高，鞠景单手撑着下巴，懒懒的看她。
　　“这样会不会太累啊？这些我都记住了，简单的英语交流我没什么问题的，反正涉及专业问题的话，我自己来答就好了。快十二点了，去洗洗睡吧，别再看了。”
　　“没关系。”
　　抹了点清凉油，谌之双深吸口气，头也没抬一下。
　　工作的状态就这样，不死不休。
　　知道劝不动，鞠景索性不看着了，到厨房给她热了杯牛奶。
　　分明是自己的工作，偏偏受苦受累的是谌之双。
　　不过工作哪儿有不累的，谌之双长年累月的这么做，怕是也习惯了。
　　比起担心她，给足支援才是最好的方式。
　　喝了热牛奶，谌之双舒坦了些，轻轻揉了揉鞠景的脑袋。
　　“我快好了，熬不住的话你去睡觉吧，不用管我。”
　　“我不在谁给你解释啊？”
　　帮她收拾掉空杯子，鞠景干脆的盘腿坐下，字字句句的给她分析。
　　不说多的，留给空间给谌之双自己思考。
　　鞠景就是鞠景，专业能力强，教人的水准也是一流的，简简单单的几句话就概括明白了。
　　不拖泥带水，往谌之双能理解的方向带。
　　谌之双的学习能力不弱，讲一遍就能听懂，举一反三，学的很快。
　　到凌晨差不多结束，谌之双松了口气，多少对乘风集团的业务有了一定了解。
　　和她想象的实在不太一样。
　　管理酒吧和打理公司，显然不是一个业务水平。
　　过了点就没睡意了，鞠景伸了个懒腰，到冰箱找吃的。
　　“学姐，吃点东西再睡吧，你想吃什么？”
　　谌之双乏累，倚着餐桌瞧她。
　　“想吃你上次做的红酒蛋。”
　　“好。”
　　取出鸡蛋，鞠景开火热锅。
　　熟练的没一点犹豫。
　　谌之双扬了扬唇，靠过去贴着她的背脊，手臂松松的搭在她腰处。
　　“还以为明天能休息呢。”
　　临时接了杨凯明的项目，怕是没得休息了。
　　工资是多了，时间越来越少了。
　　她现在不愁吃喝，有工作有鞠景，可隐隐又觉得不真实。
　　感受着背脊传来的柔软，鞠景顿了顿，放慢了动作。
　　“想休息的话我给你放假，反正我是老板。杨叔的项目我去接手就可以，有消息了再通知你。”
　　“不行。”
　　指尖勾着她发丝把玩，谌之双抬了抬下巴，倚在她肩膀处。
　　“我答应过叔叔的，要寸步不离的看着你。我知道你有能力，可是有时候太按照心情做事了，任性妄为的，哪儿有做生意这样的？”
　　鞠景微微抬手，取了碗倒红酒蛋。
　　“这不咱俩正好互补吗？”
　　听她自然的语气，谌之双微怔。
　　“你该不会，故意的吧？”


第73章 我太喜欢你了嘛~
　　鞠景不是没脑子的纨绔子弟, 虽说是被宠大的，可以为所欲为的表达情绪，但她自小见惯了商界的手段和套路, 随性的外表下有颗细腻的心，不至于大大咧咧到故意在工作的时候控制不住自己。
　　谌之双一直以为她是有富二代的脾气秉性, 不喜欢在乘风集团被喝来斥去的, 所以表现的过于随便。
　　可现在细细想来, 她有可能是故意的。
　　为什么呢？
　　突出她的能力, 让鞠成周能注意到她？
　　谌之双的拥抱渐渐加紧。
　　“鞠景, 你这样又让我感到亏欠了。”
　　“我知道我爸一开始不太能接受我喜欢女生这件事。”
　　鞠景心思是细腻的, 她都看的出来，只是不挑明。
　　会做人的不单单是谌之双, 她也不傻。
　　“学姐, 我爸对我寄予厚望，他一时不能接受我也不能逼他，但我相信他不是思想不开明的人，慢慢的会想明白的。所以, 我要让他了解到你的优点。”
　　“其实这些年我爸妈和我相处的时间不多，他们对我的了解大概就停留在我犯错惹事的事情上，我大可以伪装成不谙世事的业务新手, 给你制造机会。”
　　“乘风集团迟早是我的，我不需要有任何担心，工作能力我会慢慢提升，不会懈怠的。”
　　“初进乘风集团的时候我不明白你为什么这么沉迷于工作，还没事给自己找事情做, 贺韵和我聊了不少, 我慢慢的想明白, 你需要很多很多的保障，不论是工作，还是感情。”
　　“感情我能给你的都给你了，可是工作得靠你自己，我想帮忙啊，就只能这样了。”
　　“我想，你会更有安全感的吧？”
　　听的眼眶渐湿，谌之双埋了埋视线，将自己隐藏。
　　“会。”
　　鞠成周暗藏于言语和行动中的照顾，习娅思一字一句的温柔开解，鞠景不动声色的偏爱和例外，都在温暖她。
　　空缺的心一点一点被填满，她想，大概此生无憾了。
　　放掉颇有温度的红酒蛋，鞠景转过去，抱起谌之双往餐桌上放。
　　双手在她腰侧撑着，稍显霸道靠近。
　　“可以吗？”
　　不用说明白，谌之双能懂。
　　没心思顾及热气腾腾的红酒蛋，谌之双主动扬起下巴，朝着她轻笑。
　　是忍不住的靠近，“嗯。”
　　一声入耳，鞠景毫不迟疑的扯过她的衣领，挺直背脊亲她。
　　指尖从她的耳际滑到脖颈，一下又一下慢慢的轻触着。
　　谌之双按着她肩膀，力度一点点加重，深的几乎将指尖扣进她的肌肤。
　　一道又一道的红痕从她的指尖被抓出。
　　鞠景毫无察觉，紧着她的腰将人勾的更近了些。
　　放在一侧的红酒蛋渐渐没了温度，没人去管。
　　热气飘扬，随着夜色悄然消散。
　　*
　　被杨凯明盯的不自在，反反复复瞧了几遍原始文件，鞠景憋到没脾气。
　　“杨叔，你是不是有什么想和我说的？”
　　“不是什么大事。”
　　慢悠悠的喝口茶，不动声色的瞥站着的谌之双一眼，杨凯明放下茶杯。
　　“文件看过了，什么感受？”
　　鞠景耸耸肩，“就这样喽，百货不是乘风集团的主流业务吗？要从国内挑选供货商，恐怕没有什么集团能够和我们媲美的吧？”
　　不是故意夸大。
　　乘风集团的实力，在全球都是数一数二的。
　　当年，鞠成周可是靠着百货贸易制霸商界的。
　　随着乘风集团越做越大，名声早就传开了，不少国外的企业都上赶着和乘风集团合作，要说竞标，知道乘风集团参加的话，还有多少企业敢出来争一争？
　　何况外企又不是傻子，放着乘风集团这样的合作商不要，图什么？
　　“别想的这么简单。”
　　杨凯明眸色深深，不知是劝诫还是意有所指，“外贸生意不好做，竞争大，这些年追赶我们的企业不少，他们不是一点进步没有。如果外商真的愿意给我们做，早就私下谈妥了，不至于搞这种明面的竞标来折腾。”
　　“迟迟不定下合作商，说明他们有别的考量，乘风集团还真未必是他们的第一选择。”
　　话点到这儿，鞠景大概就明白了。
　　杨凯明说的难做，应该是乘风集团一直以来一家独大，几乎吃掉了整个外贸板块，长期以往，不少企业都不乐意了。
　　这次的外商久久没给乘风集团准信，怕是拿了点别的好处。
　　如果乘风集团不愿意加大筹码的话，他们完全有别的选择。
　　挑挑眉，鞠景轻笑了下。
　　“我记得外贸的规矩是我爸一早就定下的，这么多年就没变过，长久和我们合作的合作商都知道，恐怕没法改。”
　　给一家特例，别的合作商知道了，还不得闹翻？
　　何况，有人故意在背后使绊子，如果乘风集团真的改了规矩，岂不是上了他们的当？
　　以乘风集团的实力，多一单少一单的没什么大不了，又不是非得吃下。
　　眼神深邃了些，杨凯明不置可否。
　　“反正，这个烫手山芋是交给你了，我就不管了。这周末要去见见乘风集团长期合作的外商吧？正好，你可以看看他们对我们的态度，再慢慢的想主意，不着急。”
　　“知道了。”
　　不说别的，鞠景还算乖巧，由着杨凯明啰嗦几句，然后送走他。
　　关了办公室的门，鞠景长舒口气，转过去看着谌之双。
　　“学姐，我感觉哪里怪怪的，杨叔这样的老油条怎么可能被外商难住？该不会有什么猫腻吧？”
　　谌之双略微有些迷茫。
　　“杨总确实不对劲，我听着感觉外贸对于乘风集团是信手拈来的项目，他怎么会迟迟搞不定？但我不了解乘风集团的业务，兴许他是有别的考量没告诉你呢。”
　　杨凯明没有带小辈的意思，给了份表面的资料就把事情给撂了，不管不顾的。
　　一整个甩手掌柜。
　　还有点坑鞠景的嫌疑。
　　鞠成周放过话了，能成的话拿提成，可以继续投资，不能成的话，鞠景的实力怕是要在乘风集团传遍。
　　到时候，一个个非得拿没用富二代的眼光来看鞠景。
　　鞠景自己不是很在意，可谌之双不愿意。
　　她按紧鞠景的肩膀，“不管行不行，必须拿下。”
　　难得见着霸气有魄力的谌之双，鞠景欣慰，毫不迟疑的应她。
　　“好嘞。”
　　谌之双说什么是什么，丝毫不考虑难度。
　　她知道这次会有不少的企业针对乘风集团，但谌之双希望，她就会去做。
　　“小鞠总。”
　　杨凯明的助理敲了敲门，抱着一堆文件杵在门口，叠的高度几乎挡住他的目光。
　　“杨总让我把乘风集团近年来的出口贸易记录都交给您，希望您能虚心的学习，以便更了解集团的情况。”
　　瞧着他放文件的动作，鞠景皱了皱眉，表面不动声色。
　　“知道了。”
　　等着助理出去，鞠景直接关了门。
　　一股脑的不悦。
　　谌之双翻了翻文件，“怎么了？给你送记录，你还不开心了？”
　　不懂生意的门道，不了解杨凯明的为人，谌之双并没瞧出什么不对劲的地方。
　　听说杨凯明和鞠成周关系不错，想来是有心帮帮鞠景的。
　　“哪里是为了帮我，分明是成心给我找事做。”
　　鞠景随手拾起文件夹，漫不经心的翻阅，“我从小看着我爸做生意的，乘风集团有多少东西我门清，他要是真心教我，就不会给我一堆过期文件了。这些文件可不仅是给我看的，没做点批阅的话，八成又得说我。”
　　小辈的身份摆在这儿，她多少得收敛点。
　　这样一来，时间都花在看过期文件上了，她还怎么准备竞标和投资？
　　“你真的对乘风集团的业务很熟悉吗？”
　　谌之双接过她手中的文件，“如果是这样的话，我来帮你看，你安心准备竞标。”
　　“可是这么多……”
　　鞠景犹豫了片刻，“会不会太累？”
　　谌之双工作繁忙，习娅思那边还有可能需要她，哪儿来的时间看文件？
　　“没关系。”
　　确实是该了解乘风集团的，谌之双正愁找不到机会。
　　“如果杨总真的是要为难你的话，估计这样的文件还囤了不少，不如，你多帮我要点回来？”
　　光了解外贸一块儿远远不够。
　　乘风集团涉及领域过广，一点点了解不知要花费多少时间，有些重要的东西别人触碰不到，但鞠景可以。
　　有了这些文件，可以省略不少功夫。
　　“行。”
　　对谌之双不设防备，鞠景直接答应，顺手发了条消息给杨凯明。
　　语气贱的不行，【杨叔，您给的资料太少了，不过我学习的，不如再给我些？】
　　这股子痞性不知道是和谁学的。
　　谌之双就喜欢她这被打压还能嬉皮笑脸还回去的劲头。
　　“你这样，不怕杨总和你爸告状啊？”
　　“好学有什么可告状的？”
　　鞠景眨眨眼，将人往怀里带。
　　“晚点再看吧，杨叔罗里吧嗦一大堆，我都饿了。”
　　在公司不允许她胡乱动手动脚的，谌之双控了点距离，眼神警告她。
　　“吃饭可以，别的不行。”
　　“可是……”
　　委屈巴巴的，鞠景扯扯她的衣角，轻轻晃着。
　　“我太喜欢你了嘛~”


第74章 谈恋爱的时候就好像智商下降了一大截。
　　谌之双忍俊不禁, 依然制止她。
　　“少来。”
　　这恋爱谈的愈发顺心，鞠景的甜言蜜语是止不住，一次又一次的, 哄的人心花怒放。
　　谌之双几次三番上当，如今是经验颇丰, 深知鞠景的德行, 哪儿还能轻易被她哄骗了。
　　怎么都不能破了约法三章, 不然越控制不住了。
　　鞠景年轻气盛, 是上头的时候, 也不会轻易如她所愿。
　　天天就着一个问题, 没完没了。
　　你来我往气氛暧昧的时候，敲门声再度响起。
　　做贼心虚, 谌之双径自弹开, 再不给鞠景一点机会。
　　离的远远的。
　　鞠景气恼，闷闷的去开门。
　　站在那儿的是抱着愈发厚重文件的助理，被派来送往期业务记录的。
　　不得不感叹杨凯明的办事效率，鞠景也越发确定。
　　他就是故意给自己找事干的。
　　不然哪儿来的这么多的整理好的文件记录？
　　找出重要的递给谌之双, 鞠景不耽误，也不生她躲开自己的气，没事人似的。
　　“乘风集团还是注重贸易的, 我给你找的这几份可以偏重看，对你了解公司有好处。杨叔给的资料还挺多的，废话也不少，不用逐字逐句看，挑重点就行。”
　　亲昵片刻又转到聊工作的状态, 没半点尴尬。
　　在一起时间不长, 但足够了解对方, 保持着同样的默契。
　　果然，鞠景什么都懂。
　　不经意的回想起第一次遇到的鞠景，同现在一般的有分寸，聪明伶俐，不是不懂人情世故的性子。
　　这段时间各种伪装，可真是难为她了。
　　“知道了。”
　　有些默契不用说破，谌之双不提多的，抓紧时间看文件。
　　上一秒还喊着饿的鞠景也不瞎嚷嚷了，找了个苹果啃着，不慌不忙的陪她。
　　顺便和黎济聊聊投资的事，挺悠闲的。
　　没多久，黎济聊到近期的八卦，说沈琼思在沈氏集团的待遇和自己差不多，不受重视，还差点和公司的老狐狸动手。
　　原因是她主张公益事业，没有人同意。
　　实在不认为沈琼思会是这种冲动的性子，哪里怪怪的又说不上来，鞠景闷了一会儿，不痛不痒的回了一句。
　　【挺有魄力。】
　　她倒是也想和这群老狐狸把话说开，可碍于小辈的身份，还得顾念着他们陪鞠成周白手起家的情谊。
　　好在，鞠成周是愿意支持她的，千方百计的给她机会。
　　成与不成，就看这次投资的对象给不给力了。
　　大概是知道鞠景不想聊有关于沈琼思的话题，黎济识趣的转开。
　　【体院新生有场友谊赛，有空的话可以去捧捧场。不出意外的话，省队的选拔安排在暑假，如果她能够选上的，咱的投资就不算亏本。】
　　鞠景的投资对象是乔子衿力荐的，打比赛的风格和她有七八分的相似，虽然学习跆拳道的时间不长，但颇有天赋，而且肯努力。
　　当然，除了这些，鞠景下定决心孤注一掷的原因，还有这小孩父母双亡。
　　实在太可怜了，十五六岁就得自力更生，靠着父母的保险金过日子。
　　虽然有怜悯同情的心态在，但这孩子是乔子衿看中，亲手交给体院的，想来不会给乔子衿丢人。
　　鞠景对她有信心。
　　【行。】
　　回了消息，鞠景瞅一眼时间，慢吞吞的绕到了谌之双背后。
　　腰弯下去，双手撑在她两侧。
　　“回去再看吧，饭点了，想吃什么？”
　　眼眸微抬，谌之双确认了时间，扬起下巴转向鞠景。
　　唇恰好擦过她的脸颊。
　　距离过近了。
　　“啧~”
　　不悦的嗤一声，谌之双点她额头。
　　“约法三章。”
　　“好啦。”
　　无可奈何的松开，鞠景规矩的保持距离。
　　“吃什么嘛？”
　　收起文件，谌之双自顾自的整理东西，时不时用手机回条消息。
　　“忘记告诉你了，我约了荆晓。很长时间没见了，酒吧的事一直麻烦她，上次在C城拿了提成，就想着请她吃顿饭。”
　　大概是忙忘了，如果不是鞠景提醒，谌之双怕是会放荆晓的鸽子。
　　一下子瘫下来，鞠景耷拉着，不乐意了。
　　“没见你说请我吃饭，还抛弃我去找荆晓……”
　　有点好笑的，谌之双揉了揉她的脑袋。
　　“行了，这是闺蜜局，不能带你。你这段时间也忙的没时间去学校，不是正好有机会和她们约一下吗？”
　　鞠景是有时间就陪着谌之双，处在热恋期简直一分一秒都舍不得分开，粘的不行。
　　丝毫没了往日的潇洒。
　　“晚上回去又得工作，连饭都不陪我吃。”
　　磨磨蹭蹭的，鞠景还是帮她收拾了背包。
　　谌之双朋友不多，她知道的也就荆晓和乔子衿。
　　她们对于谌之双来说有多重要鞠景清楚，自然是不会这么小气的。
　　不过是止不住的碎碎念，“你们去哪儿吃？我送你吧，你又不会开车。应该是在大学城吧？我正好去找黎济或者贝锦欣一块儿，你吃完给我打电话，我去接你……”
　　忍俊不禁，谌之双抬手抱了抱她，掌握着分寸。
　　“知道了，你有时候真的是超脱年龄的啰嗦。”
　　鞠景委屈，“在一起两个月你就嫌我啰嗦了？”
　　“没有啦~”
　　谌之双哭笑不得，安抚着她一路往停车场去。
　　鞠景骨子里是成熟懂事的，可谈恋爱的时候就好像智商下降了一大截，时不时就小孩子气，非得哄着。
　　还是毫无正经理由，装委屈的那种。
　　可能怎么办？
　　哄着呗。
　　到停车场，正巧就撞上了准备走的杨凯明。
　　瞧着两人并肩，他皱了皱眉，递给鞠景一封信。
　　“前些日子和你爸提过的，你年纪不小了，该考虑考虑找个人相互扶持了，里面有照片和联系方式，你自己看着办吧。”
　　妥妥长辈的口气。
　　至于到底有没有和鞠成周商量过，就不清楚了。
　　眼神顿了顿，鞠景毫不迟疑的推掉。
　　“我大学还没毕业呢，不着急。相亲什么的我没兴趣，也没时间。”
　　杨凯明硬塞给她。
　　“不管你着不着急，至少看一看，我女儿像你这么大的时候早谈恋爱了，哪儿有一直拖着不管的？”
　　没正当的拒绝，鞠景下意识的瞥了眼谌之双。
　　如果谌之双愿意的话，她可以当着杨凯明的面宣布自己处于恋爱中。
　　不吃这套，谌之双不回应，饶有分寸的退了一点，表明自己的立场。
　　乘风集团不少长辈都喜欢给鞠景推荐相亲对象，不是第一次了，她早就无所谓了。、
　　反正鞠景一个也不会看的。
　　鞠景实在优秀，长辈想把门当户对的男孩推荐给她是正常的，没什么可生气的。
　　她会把安全感通通给谌之双，外界给的压力收着就收着，糊弄过去就行了。
　　可几次三番的，鞠景似乎有点受不了。
　　“知道了。”
　　语气挺丧的，很明显的不乐意，又没办法。
　　塞给她就完事了，不管多余的，杨凯明挎了包走人。
　　仿佛是故意在这儿等着，就为了给鞠景介绍相亲对象的。
　　“怎么一个个这么闲？”
　　随手将信封扔到车后座，鞠景确实连拆开的意愿都没有，烦不胜烦。
　　轻笑，谌之双侧着视线瞧她。
　　“给你就收着，装没听见不就行了？你的长辈对你还是不错的，给你介绍的可都是优秀的男孩，没有坑你的意思。”
　　鞠景听不得这些，瘪着唇转动方向盘。
　　“如果不是你不让公开，谁敢给我介绍什么相亲对象？还好意思说是和我爸商量过的，我爸才不会干这种事呢。”
　　“你有没有想过，可能是他们发现什么端倪了？”
　　眼眸垂了垂，谌之双看向窗外，“他们这个年纪，什么没见过？你表现的太明显了，他们也许早就知道了吧。乘风集团太耀眼了，关注的人不计其数，他们应该是不希望出什么负面消息吧。”
　　要是被知道乘风集团的未来接班人和女生谈恋爱，怕是得掀起波澜来。
　　这群老狐狸默契的谁也没有拆穿，一个劲的给鞠景介绍相亲对象，大概是希望她迷途知返吧。
　　可惜，鞠景这种性子，不光明正大的和她说，她是不会拐弯去思考的。
　　眉头皱的愈发紧了，鞠景沉默了片刻，
　　低低出声，“你不公开，是一开始就想到这个点了吗？我不认为我的私生活会对乘风集团产生什么影响，能力在不就够了吗？”
　　“没办法啊，是大众不认可的事。”
　　勾勾唇，谌之双笑的坦然，故作轻松的捋她的长发。
　　“不谈这些了，你把我送到夜色酒吧就行，荆晓在那儿等我。今天放你一晚上的假，好好玩吧。”
　　避重就轻，知道解决不了，就不给鞠景添麻烦。
　　还不如好好的玩一晚上，放松心情，当什么都没发生过。
　　鞠景沉了眸色，显然不认可这种做法。
　　可也说不出什么，只能作罢。
　　一路安静平稳的到了夜色酒吧门口，鞠景不声不响的看着谌之双下车，表情还算平静。
　　荆晓等待已久，许久不见过于兴奋，冲上来给了谌之双一个拥抱。
　　“没良心的，亏你还惦记着我呢。”
　　谌之双不排斥，轻笑着由她挽住胳膊。
　　“好啦，走吧。”
　　鞠景瞧着，慢慢垂下视线。


第75章 我想公开。
　　知道鞠景不喜欢酒吧的氛围, 黎济特意找了家环境优雅舒适的KTV，又叫上一群狐朋狗友，陪她唱歌聊天。
　　当然, 除了鞠景，都喝酒。
　　鞠景没多大兴致, 咬着橙汁的吸管有一搭没一搭的慢饮, 思绪都在别处。
　　全然不痛快。
　　黎济注意到她, 匆匆唱了几首歌就懒的点了, 将话筒交给别人, 然后到她身侧坐下。
　　“我说, 叫我出来玩自己又垂头丧气的，什么意思啊？你最近可越来越不像你了, 什么德行？”
　　认识鞠景这么多年, 她哪次不是活蹦乱跳没心没肺的，最近常常丧着，哪儿有半点大小姐的模样？
　　黎济时常感到陌生。
　　“没有啦，就是……”
　　迟疑片刻, 鞠景摆了摆手，“算了算了，不想聊, 你去玩吧，不用管我。”
　　约在这儿玩，是为了方便等谌之双。
　　想接她回公寓的。
　　黎济对她的小脾气摸的清楚，呵呵一笑。
　　“干嘛？谌学姐又怎么你了？”
　　没反驳，鞠景顿了顿, 忽的抬眼。
　　很认真的一句, “我想公开。”
　　想让全世界都知道, 她和谌之双在谈恋爱。
　　想让乘风集团的老狐狸知道，不管有多少优秀又门当户对的男孩被塞到她手里，她都会毫不犹豫的选择谌之双。
　　更想让谌之双知道，无论她们在一起有多少阻拦，她都会为谌之双挡下来。
　　“劝你不要。”
　　黎济收起揶揄的语气，细细分析，“谌学姐现在是给习阿姨做代言人，我看过粉丝对她的评价，都认为她很合适，甚至和习阿姨的产品有一种莫名的合拍气场。”
　　“你知道的，习阿姨的产品大多针对的是事业有成的职场女性，有不少的独立宣言，谌学姐之所以能够和这些产品合拍，还得益于她有代表国家去演讲的经历，在外人眼里，她就是事业有成的女强人。”
　　“如果你公开，谌学姐的形象会变成什么？靠着你的关系被习阿姨看中的关系户？”
　　“再万一她的家庭情况被扒，还有好日子过吗？”
　　头疼的揉了揉太阳穴，鞠景瘫靠着背椅，气压愈沉。
　　“我知道，可我就是不高兴不乐意，她是我女朋友，我连光明正大抱她一下的权利都没有。”
　　“我说你……”
　　黎济还想再损她几句，话到唇边，就被鞠景的手机铃声打断了。
　　一震一震的，吵的人发慌。
　　没有备注的陌生号码，不过近期工作电话不少，不能漏接，鞠景没犹豫，取了手机往安静的角落去。
　　慢慢接通，颇有礼貌的，“你好？”
　　略有些沙哑沧桑的声音传来，“你是谌之双的室友吧？”
　　没有任何迂回询问，开门见山的汹涌，语气不善。
　　鞠景意识到什么，眉眼皱的发紧。
　　“嗯，我是。请问你是？”
　　“我是谌之双的爸爸。”
　　谌新翰没什么好气，“就是你拟的合同让谌之双和我们断绝关系是吧？她现在连我的电话都不接，你告诉她，她要是再不给我我们打钱，我就去找阿晨要。”
　　不要脸到极致，这种话都能和外人说出口。
　　看来是打听清楚了，知道阿晨现在有工作，不是靠谌之双养着。
　　多半也是为了威胁谌之双，毕竟阿晨见着他们就发作，别说要钱了，说上几句话都困难。
　　一直以来，阿晨都是谌之双的软肋。
　　“叔叔。”
　　冷静平稳的喊他，鞠景勉强保持礼仪。
　　“合同中说的清清楚楚，谌之双欠你们的还了，从法律上来说，你对她并没有尽到义务，她也不需要继续赡养你们，不起诉就不错了。如果你再来打扰她，我会帮她请律师的。”
　　“你算什么东西？”
　　气的不轻，谌新翰也没有丝毫理亏的意思，“谌之双是给了我一百万，可阿晨呢？我养阿晨这么多年，要不是为了给他治病，我至于没钱吗？这钱他俩必须再出一次，不然咱看看到时候上法庭的是谁！”
　　理不直气还壮。
　　鞠景被气笑，“给阿晨治病？如果不是你们耽误了给阿晨移植人工耳蜗，他至于到现在还听不见吗？你搞清楚，他是残疾人，理应你们养他的，可他小小年纪的就被你们扔给姐姐了，这叫抛弃！”
　　论法律谈不过鞠景，谌新翰不和鞠景绕，就念叨着一句。
　　“不管你怎么说，不给钱，我就找阿晨。”
　　电话被挂断。
　　实在没忍住骂了一声，鞠景窝火，指尖胡乱的揉着长发。
　　“啊！”
　　被她吼的整个KTV都安静了，一群人停下来怔怔的瞧她。
　　什么时候见大小姐这样发脾气过？
　　黎济愣了半秒，“你发什么疯啊？”
　　“学姐那不要脸的爸给我打的电话，威胁我不给钱就找阿晨，你说我气不气？”
　　随手拿茶几上的饮料灌了一口，鞠景给自己扇风，不停的瞎走。
　　“他要是真的找阿晨怎么办？阿晨可经不起刺激的，况且我爸妈还没见过他发作的模样，我怕他们会受不了。”
　　谌之双太敏感，如果鞠成周和习娅思真的见到阿晨发作，哪怕表现出半点震惊，她怕是都会迟疑和受伤。
　　何况，阿晨的情况稍稍好转，好不容易恢复到正常人的生活，如果受到强烈刺激，可能真的会被关进治疗机构。
　　无论谌之双还是阿晨，鞠景都不希望他们再受到原生家庭的影响。
　　思绪混乱中，有人瞎提意见。
　　“不然带阿晨避一避，乘风集团这种势力，想藏一个人的话，不要太简单吧？”
　　“反正好吃好喝伺候着，去哪儿不是去？”
　　“是啊，避一避风头，过阵子再回来，谁能威胁到他？”
　　鞠景尚存理智。
　　“不行，治标不治本，他们现在没有工作，就等着白拿钱过日子，肯定会和学姐打持久战的。学姐脆弱，经受不住这些，迟早要疯。还有阿晨……”
　　说不下去。
　　她没遇到过这种问题，不知道该怎么应对。
　　黎济野惯了，教唆她，“这种事情，以我们的处理方式，当然是一不做二不休。像你说的，他会不停的找谌学姐要钱，就两种解决办法，要么，和他耗着，耗到他七老八十，走不动道，要不了钱。要么，找人威胁他，让他不敢再来找谌学姐的麻烦。”
　　这类人没皮没脸的，打官司请律师，根本就不会害怕。
　　非得狠狠教训一顿，长长记性不可。
　　黎济这些年没少遇到这种人，以他的德行，自然是带着朋友直接找过去，有仇报仇，有怨报怨。
　　偏偏遇到的是谌之双的亲生父亲，不经过谌之双的同意，怎么可能乱来？
　　可谌之双又怎么可能同意？
　　以黎济的意思，是稍微威胁一下，不动手，至少让谌新翰知道谌之双现在不是好惹的。
　　她有人撑腰。
　　鞠景愈发头痛，视线隐隐约约晃了晃。
　　“怎么说都是学姐的亲爸，犯法的事可不能干。学姐除了工作就和我待在一起，他肯定是接触不到的，我担心的是阿晨。阿晨现在在残疾人机构上班，平时住在酒吧的单间，两点一线，要找到他太简单了。”
　　“这样吧，在我想到解决办法之前，你们没事就常去酒吧瞧瞧，帮我看着他。”
　　“放心吧。”
　　为了荆晓也得天天去酒吧，黎济早和阿晨混熟了，怎么可能明知他有危险不管。
　　瞧鞠景一个劲喝饮料解渴的模样，黎济不由得皱了下眉。
　　“你喝的好像是果酒吧？”
　　“啊？”
　　怪不得喝的眩晕，鞠景松了手，摇摇晃晃的差点跌倒。
　　黎济手疾眼快的扶住她，满满的嫌弃。
　　“真行啊，喝这一点就醉了？工作了还滴水不沾，能不能和谌学姐学学？丢死人了。”
　　鞠景按着他肩膀，勉强站稳。
　　“干嘛非得会喝酒？最讨厌酒了，我爸就老喝的烂醉，我才不会像他一样。”
　　“呦呦呦，这会儿说这种话，谌学姐喝酒的时候你怎么不说？”
　　口头上鄙夷着，黎济不忘掏出手机给谌之双发消息。
　　谌之双是秒回的消息，让黎济给她地址，自己过来接人。
　　约莫半小时，谌之双到了KTV。
　　鞠景没喝多少，还保持着几分清醒，见着她就笑嘻嘻的扑上去，揽着人的肩膀不肯松手。
　　“你结束了什么不告诉我？都说我去接你了嘛~”
　　谌之双由她拉扯，细心将人扶稳。
　　温声笑着，哄她，“我来接你也一样的嘛，不能给我一个接你的机会吗？”
　　“不可以。”
　　快站不稳，鞠景往她怀里倒，“得我去接你。”
　　执念还挺深的。
　　黎济看不下去，拿了她的车钥匙。
　　“行了行了，别撒狗粮了，我送你们。”
　　“谢啦。”
　　一个人也没法把鞠景带回去，谌之双接受了他的好意，搀扶着鞠景上车。
　　到了公寓，再向黎济表达几声感谢，她便拉着鞠景到沙发落座。
　　黎济未做停留，将私人空间留给她们。
　　关了门，谌之双洗净毛巾给鞠景擦脸，单膝跪在沙发一侧，腰身弯着。
　　长发垂落，勾到鞠景下巴。
　　“嗯……”
　　迷迷糊糊的出声，鞠景睁开眼，扯她衣袖。
　　隐隐的小委屈，“为什么荆晓可以随便抱你，我还得遵守约法三章？”


第76章 我现在亲你的话，是不是不用过问你了？
　　被她逗笑, 谌之双温柔的挑开她的长发，极度宠溺。
　　“其实，没有外人在的时候你不用遵守的。一开始我只是怕把主导权都输给你, 也没想到你会这么尊重我。现在的约法三章，就是希望你不公开而已, 没有别的意思。”
　　鞠景迷迷糊糊的, 勉强理解。
　　“我现在亲你的话, 是不是不用过问你了？”
　　“不用。”
　　谌之双微微俯下去, 主动触碰她。
　　湿润覆盖红唇, 绵长悠远的盗走呼吸。
　　鞠景愈发不清醒, 抓着她的衣角往怀里拉扯。
　　想再近一点，再紧一点。
　　随她的意, 谌之双迈开腿, 跪在她两侧，将重量压给她。
　　不怕喝醉的人承受不住，力度一点没减。
　　没什么力气反抗，鞠景承受着, 轻哼从唇齿间流出。
　　转眼又被堵住，霸道的不行。
　　偶尔一得空，鞠景趁机抱她, 唇碰着她的耳垂，轻唤。
　　“姐姐~”
　　谌之双败下阵来，被抢了主导权。
　　酒劲过去，鞠景眼神清明了不少，一把将谌之双抱进浴室, 远离了被折腾的凌乱的沙发。
　　洗手池一回, 浴缸一回, 还未餍足。
　　谌之双理智尚存，拉着她轻声提醒。
　　“明天……得见客户。”
　　明天是周六，准备了近一周的接待要派上用场了，可不能掉以轻心。
　　再继续下去，非得被客户看出端倪。
　　成什么样子了？
　　沉默片刻，鞠景乖乖放了水，帮她冲澡。
　　挺不情愿的。
　　谌之双嘲笑她，“还不够？我快散架了。”
　　“我可没你这么理智。”
　　这种事还能顾及着工作停下来。
　　话是这么说，鞠景手上动作没停，帮着她擦干又抱回房间，熟练的找衣服给她，接着是吹头发，忙前忙后的丝毫没管自己，就草草的套了件干净睡衣。
　　习惯被她照顾，谌之双慵懒的靠着她，顺手拾起堆在床头柜的文件。
　　不知是说给她听，还是说给自己的，“两个人中，总有一个得理智吧？”
　　鞠景不置可否，专心给她吹头发。
　　酒精刺激的晕沉沉的，不是特别舒服。
　　半响，她嘀咕了一声，“再也不喝酒了。”
　　从小就这样，碰不得酒精。
　　大概是从习娅思那儿遗传来的，一碰就难受。
　　谌之双抿唇，轻笑着。
　　“两个人里，有一个会喝酒也够了。”
　　“万一以后碰到应酬什么的，怕是要我替你喝了。”
　　做生意的要应酬再正常不过了，酒是迟早要喝的。
　　作为助理，替老板喝酒的理由似乎也够呛。
　　还是得鞠景自己来。
　　到时候，不知道鞠景会不会成为那一个鞠成周。
　　做着自己不喜欢的事，喝酒喝到想吐。
　　一遍一遍的，把自己练到刀枪不入。
　　鞠景还没想过这些，帮她吹干头发又吹自己的。
　　热风吹的人迷迷糊糊的想睡觉。
　　“我不会让你给我挡酒的。”
　　听出她话里的困意，谌之双稳稳的扶住她，顺势将吹风机接住。
　　无奈的笑笑，她帮着鞠景吹干头发，掖好被角。
　　“你这么照顾我，我真的怕有一天没有你不习惯。”
　　盯着鞠景姣好的侧脸看了会儿，谌之双收起吹风机和文件，抬手关了灯。
　　轻轻一句落在她耳边，“晚安。”
　　*
　　一觉睡的踏实又舒服，鞠景年轻，恢复的快，等到清晨和客户谈判的时候，已是精神奕奕，瞧不出半点喝醉酒的迹象。
　　近期被谌之双看着学英语，口语进步不小，和对方一问一答的，还算流利。
　　谌之双自始至终不开口，坐在一侧默默的听着，时不时做一做笔记，将不常听到的专用名词记下来，等着回去问问鞠景是什么意思。
　　不得不说，鞠景的业务能力确实强，谌之双还怕她喝酒误事，现在看来，丝毫用不着担心。
　　学到的东西是实打实的记着了，她很顺利的往前走，不会耽误。
　　这次的客户是鞠成周安排着给鞠景锻炼用的，合作早就和鞠成周谈妥的，签约了好几年，所以并没有很刁难她。
　　上午谈完合同的细节，顺便一块儿吃了顿午饭，对方就满意的离开了。
　　鞠成周收到风声，直接给鞠景打了笔提成，过分爽快。
　　收到钱，鞠景并未表现出多少喜悦，老老实实的和谌之双回乘风集团。
　　心思挺重的，不似进公司前没心没肺了。
　　谌之双好奇，“怎么？拿到提成还不开心了？”
　　“不是。”
　　耷拉着脑袋，鞠景懒洋洋的往她肩膀处靠，确实没什么心情。
　　“我还以为多难的交接，看他们的态度，我爸把问题都谈妥了，这还叫我来干什么？等于是跟在他后面结尾，故意给我送钱的。虽然是我亲爸，但也不用这么帮着我吧？”
　　“这大概就是当爸爸的心情吧，帮你又不明确说，但该做的都做了，一点不让你操心。”
　　言语间满是羡慕，谌之双握了握她的手，一点点扣紧。
　　“有时候我也幻想过，哪怕是小康家庭，没什么钱，但我的父亲会为我撑起一片天，结实的为我挡住风雨。”
　　“可是他从来不会，甚至一而再再而三的打破我给自己建筑的盾牌。”
　　猛地想起昨晚接到的电话，鞠景顿了顿，不知该如何安慰她。
　　这件事她是无论如何不会让谌之双知道的，可有点无能为力，不会处理。
　　靠自己不行的话，就得去求助了。
　　谌之双说的对，鞠成周会为她撑起一片天的。
　　鞠景定了定心神，给鞠成周发了条短信，让他在办公室等等自己。
　　然后找了个借口，“学姐，我有点事，得去找我爸，你回去看杨叔给的文件吧，不用等我。”
　　“嗯？”
　　谌之双迟疑。
　　鞠景恨不得时时刻刻和她黏在一块儿，这是第一次说不用等她。
　　况且，她们约好交接完客户，忙完工作，就约会的。
　　鞠景似乎是忘了，等车停稳就迫不及待的跳下去。
　　顺便嘱咐司机，“小心开车，把她送回公寓。”
　　谌之双不明，但也没多问，目送她进办公大楼。
　　既然是周末，不急着回公寓，谌之双看了眼时间，要求拐道。
　　“不好意思，去大学城的夜色酒吧，不用告诉鞠景。”
　　司机是听鞠景吩咐做事的，虽然不能拒绝谌之双，但还是偷偷摸摸的给鞠景发了消息。
　　报备谌之双的地点，顺便在夜色酒吧外等着。
　　鞠景的要求是把谌之双安全送回公寓，没完成工作，他不敢走。
　　心里清楚这些，谌之双懒得管，径自进了酒吧。
　　一眼就看到和阿晨玩的正疯的黎济，还有满眼嫌弃的荆晓。
　　他们最近常聚，混的挺熟。
　　谌之双难得回来，见着她，阿晨一把推开黎济，直奔姐姐。
　　有些日子没见了，阿晨欣喜又不知该说点什么，双手胡乱的比划。
　　【你……为什么……怎么来了？】
　　谌之双勾唇，帮他整理玩的凌乱的衣衫。
　　【怎么还是不会照顾自己？】
　　【我忙完了，来看看你啊，最近还好吗？】
　　阿晨连连点头，喜悦溢于言表。
　　有鞠成周照顾，有朋友陪伴，他过的很开心。
　　谌之双放心了，揉揉他的脑袋。
　　【好不容易来一趟，给我调杯长岛冰茶吧。】
　　弯了弯眉眼，阿晨听话的钻进吧台。
　　谌之双就看着他，悠然的等着。
　　瞧着这姐弟俩相聚的氛围，黎济展开一抹笑，故意靠近荆晓。
　　“看到他俩，有没有一种岁月静好的感觉？”
　　荆晓躲开，“你离我远点是有这种感觉的。”
　　“嘿，你……”
　　话还没说出口，黎济就瞥见在门口张望的一道身影，和记忆中的某个人物重叠，不由得皱紧眉头。
　　他压低声音，“你看看在那边的大叔，是不是谌学姐和阿晨的爸爸？”
　　他看过谌新翰的照片，但是不确定。
　　酒吧太混乱了，灯光闪烁的，也看不清楚。
　　荆晓朝着他指的方向看了一眼，脑海中顿时警铃大作。
　　“完了完了，真的是他，怎么办？”
　　阿晨可是一见着他就发作的，现在酒吧全是客人，要是见着阿晨发作的模样，还不得被吓跑？
　　况且阿晨经不住刺激的，谌之双也不能看到他。
　　黎济第一时间给了反应，给自己的几个兄弟打手势，示意他们去门口的方向拦一拦，尽量别让谌新翰太早发现谌之双和阿晨都在这儿。
　　几个人迅速挤过去，浑水摸鱼，搅乱谌新翰的视线。
　　趁着这点时间，黎济给鞠景发消息，催促她过来。
　　他掺和不合适，还是得鞠景拿主意。
　　“别指望鞠景了，她现在过来怎么可能来得及？”
　　荆晓当机立断，“谌新翰不认识你，你去找个麻袋，给他套了揍一顿。”
　　黎济迷茫的眨了眨眼，“我是纨绔子弟没错，但我还是遵纪守法的好吗？”
　　“要你有什么用？”
　　撸起袖子，荆晓烦躁的吐了口气。
　　如果可以的话，她真的很想把谌新翰这样不负责任的男人给揍一顿。
　　太不要脸了，怎么还敢来找谌之双？
　　忽的，她背脊一僵，意识到什么。
　　等她扭头去看阿晨，便见着阿晨肩膀发颤，目光死死盯住谌新翰，连同唇角抽搐着。
　　是发作的迹象。
　　谌之双快一步按住他，声音紧张又急促。
　　“阿晨……”


第77章 她的底线是鞠景。
　　“阿晨。”
　　别说阿晨, 连谌之双的声音都是发颤的。
　　可见谌新翰给姐弟俩带来的影响是有多恶劣。
　　看到他，谌之双就会想起妈妈哭泣着一遍遍向自己诉说撑不下去的模样，二十来年的噩梦仿佛近在眼前。
　　躲不开, 忘不掉。
　　似乎是感受到了姐姐的害怕，阿晨忽然冷静下来, 单手撑住了谌之双。
　　抽搐的肢体渐渐趋于平稳, 眼神一点一点清明了。
　　隐隐还有些戾气。
　　他害怕谌新翰从来不是为了自己。
　　是担心姐姐受到伤害。
　　他不允许这个时候的自己给姐姐添麻烦。
　　而且, 鞠景一定会来的, 她会保护姐姐的。
　　有了信心, 阿晨连腰板都挺直了。
　　再没了从前的害怕和克制不住的发作。
　　谌之双诧异, 给予眼神询问。
　　有段时间没见阿晨，他似乎是变了个样子。
　　有男子气概了, 也更坚定了。
　　还莫名的, 和一个人有些相似。
　　谌之双一时想不到像谁，现在也没心思深究，牢牢盯着谌新翰的方向，生怕他在酒吧闹事。
　　家丑不可外扬, 可在谌新翰心里，没什么廉耻。
　　瞧着阿晨趋于平稳，没有发作, 荆晓松了口气，趁机拉黎济的衣袖。
　　“我去拦着，你带双双和阿晨去酒库的地下室躲躲。双双脸皮薄，肯定不愿意大庭观众下和谌新翰发生争执，我怕她真的妥协, 麻烦你了。”
　　“别。”
　　黎济护着她, “要拦也是我去拦, 你带谌学姐和阿晨躲着，这种事哪儿有让你们女孩挡着的道理。”
　　说着，不管荆晓答不答应，黎济迈开步子往谌新翰的方向去。
　　几个小弟办事牢靠，给谌新翰添了不少乱，还没让他有机会找到谌之双。
　　迟疑的看着他的背影，想起谌之双，荆晓不敢耽误，抓着她的手腕就往酒库走。
　　“在收到我的消息前，你俩不许出来，这事我和黎济会解决的，你们待在就是。”
　　“晓晓。”
　　谌之双拉她，“酒吧的事够麻烦你的了，我不出面解决他是不会走的，你帮我照顾阿晨就行，我自己和他谈。”
　　“酒吧股份有我一份，我又不是不赚钱，麻烦我什么了？”
　　不喜欢她见外的性子，荆晓不由分说，强硬的将她往酒库里关，连带着阿晨一块儿推进去。
　　“给我待着，谌新翰这种人见着你只会更嚣张，要是不想把事情闹大就听我的。还有阿晨，他现在是没事，一会儿指不定怎么样呢，你看紧他，吓到客人你做了这么些年的生意可就毁了。”
　　酒库的门能反锁，但从里面是可以打开的，谌之双如果真的不愿意待着，谁也拿她没办法。
　　荆晓关了门，但没锁，给她留有余地。
　　也是知道自己没办法让她安心。
　　估计鞠景在这儿的话，谌之双就不会这么忧心忡忡的。
　　暗叹，荆晓又忍不住骂鞠景。
　　“小兔崽子，我把双双交给你，该在的时候偏偏不在，一天天的不知道忙什么，什么事比双双还重要？”
　　酒吧门口，黎济故意找茬，和谌新翰起了冲突。
　　双方闹着，就差动手了。
　　谌新翰叫嚣，“我女儿可是这酒吧的老板，你把她叫来查查监控，看是谁挑的事！”
　　还挺会做事，知道摆身份吓人，也知道自己不是年轻力壮的黎济的对手，想着靠别的渠道恐吓。
　　一大把年纪，还能和小年轻过不去，非要争个对错，没半点度量。
　　黎济自然能比他更嚣张。
　　“还不知道酒吧换主人了是吧？我告诉你，这酒吧的新主人是我未来老婆，你少给我嘚瑟，有本事就查，谁怕你似的，查不清就别走了，咱俩警察局见！”
　　从小打架闹事混大的，治理流氓大概没有谁能比黎济更会的了。
　　一顿怼下来，见黎济还有兄弟撑腰，谌新翰多少是怂的。
　　不敢继续和黎济正面刚，也不相信酒吧易主的话，谌新翰拐着弯往里去。
　　找不着人就瞎叫，“谌之双！出来！”
　　酒吧热闹，音乐声大，他这么乱喊乱叫的也没多少人会在意。
　　谌之双更听不见，不会搭理。
　　荆晓正在吧台装模作样，见着他，眼皮都没抬。
　　“喝点什么？”
　　谌新翰认识她，没什么好气。
　　“我女儿呢？你把我女儿藏哪儿了？”
　　“我哪儿知道她在哪儿？”
　　擦拭着酒杯，荆晓懒洋洋的，“不信的话可以去查查，现在这家酒吧的大部分股份在我名下，你女儿早就远走高飞了，不会回来了。我劝你别白费力气了，找到她也没用，阿晨的病好的差不多了，你没什么可威胁她的。”
　　“有这个时间来这儿闹，你还不如回去找点事干，把你老婆买的乱七八糟的收藏品给卖了，养活自己下半辈子没问题。依靠双双，做梦吧。”
　　“阿晨的病好了？”
　　愣了愣，谌新翰显然不太相信，“医生说了，他的病是一辈子的，治不了，少蒙我。这酒吧是谌之双多年的心血，她怎么可能说放弃就放弃？她到底去哪儿了？”
　　“说说不听了是吧？”
　　对他没什么好脾气，荆晓重重的放下杯子，正欲发火，视线猛地就定格了。
　　谌之双果然没打算让荆晓替她处理，藏好阿晨就独自来了。
　　她站在不远处，眸色沉沉，似乎是犹豫要不要靠近。
　　常挂唇角的笑容消散的一干二净，是少有的阴霾。
　　荆晓熟悉她，她一向为人谦和礼貌，唯有见着谌新翰和关山芙的时候会是这样的表情。
　　她是真的恨透了这两个人。
　　想阻止又不能当着谌新翰的面，荆晓偷偷给黎济使眼色。
　　平日有些小聪明的黎济却忽然接收不到了，平静的站在那儿不动弹。
　　仿佛在看戏。
　　没好气的给他记了个仇，荆晓愁的不知道该怎么办，就见着谌之双仿佛下定决心，迈开步子往谌新翰这边来。
　　荆晓急的不行，手中酒杯差点被捏碎。
　　千钧一发之际，一道苍劲挺拔的影子遮盖过来，挡住了谌新翰的视线。
　　他递出名片，“你好，我是乘风集团的董事长鞠成周，您是谌之双的父亲谌新翰吧？”
　　怔了下，谌新翰接过名片，细细瞧着。
　　“乘风集团董事长？你认识我女儿？”
　　“嗯，阿晨是我在资助。”
　　不说多的，不曝谌之双和鞠景的关系，轻描淡写的带过。
　　鞠成周处理这事可比鞠景有经验的多，平平淡淡的，给人一种捉摸不透的感觉。
　　这边说着话，鞠景也赶来了，在人群中精准找到谌之双，拉着她往酒吧外去。
　　沉默着，似乎是有点生气。
　　谌之双不放心的回眸望了眼，被动的随着鞠景。
　　“你怎么来了？”
　　“不然让你自己处理吗？”
　　闷闷的不愿意搭理，鞠景似乎挺火大的。
　　不知道是在生谁的气，莫名其妙的。
　　瞧她不对劲，谌之双微微皱眉。
　　“怎么了？”
　　自己心情也不佳，不确定有没有力气哄她。
　　况且现在鞠成周和谌新翰还在谈，谌之双的心绪完全不在这儿。
　　脚步骤停，鞠景缓了缓，大力将谌之双拽进怀里。
　　语气不大温柔，“为什么不第一时间给我打电话？为什么要自己去和那种人谈判？等我不行吗？”
　　被她抱的愣了愣，谌之双迟疑片刻。
　　“你不是在忙吗？”
　　当时来不及想别的。
　　谌之双也不希望鞠景面对谌新翰。
　　她从来不是会把麻烦丢给别人的性子。
　　哪怕是鞠景。
　　“任何事都没你重要，你一个电话，我一定会丢下一切第一时间过来。”
　　不舍得凶她，鞠景抱的愈发紧了，“学姐，黎济给我发消息说你爸爸来找你的时候，我真的很害怕，害怕像上次一样，你又推开我。我怕看到你鼓起勇气自己处理麻烦的样子，就好像我存不存在都没有区别。”
　　“我自私的想过，如果不是家庭拖累了你，你这么优秀，是不是不会喜欢我？所以你可不可以再软弱一点，给我照顾你的机会，不管是什么，都分担给我吧。”
　　由她抱着，谌之双沉默着，迟迟没有出声。
　　鞠景多阳光开朗的性子谌之双清楚，她不会因为任何事害怕和退缩，不会没自信的认为谌之双优秀到看不上她，更不会有什么自私的想法。
　　她是怕谌之双不好意思麻烦她，把她当外人。
　　感动于鞠景的小心照顾，尊重她敏锐的心思，谌之双吸了吸鼻子，放松自己，将下巴靠到她肩膀。
　　“对不起，这种情况下我没办法想到别的，是我忽略了你的心情，以后我会第一时间给你消息的。”
　　“不过，你为什么会叫叔叔来？”
　　“昨晚你爸给我打电话了。”
　　鞠景实话实说，“他说你不接电话，威胁我通知你给钱，否则就找阿晨。我知道这种事你处理不了，我也处理不了，就告诉了我爸，正好黎济给我发消息，我就带我爸一块儿来了，他说他能解决。”
　　“他找你了？”
　　语调骤升，谌之双脱离她的怀抱，不管不顾的往酒吧里去。
　　谌新翰骚扰她没关系，可不能找鞠景的麻烦。
　　她的底线是鞠景。


第78章 我在呢。
　　“学姐。”
　　怕谌之双和谌新翰正面起冲突, 鞠景拦住她，尽量拖延时间。
　　“他以为我和你是室友关系，联系我是为了让你回电话, 对我没有任何影响。你别生气，他见着你就糟糕了, 等我爸处理吧。”
　　胸脯微微起伏着, 谌之双看着她, 脾气慢慢压下去。
　　现在鞠成周在和谌新翰谈判, 她确实不方便过去添乱。
　　可实在不想把这种麻烦交给鞠成周。
　　鞠景一家, 帮她够多了。
　　沉默半响, 谌之双弯腰从鞠景的衣服外套取出手机。
　　“给叔叔打电话，告诉他我可以自己解决, 他帮我照顾阿晨, 我已经很感激了。”
　　鞠景不接，倔脾气。
　　“学姐，我爸不是在帮你照顾阿晨，你看不出他很喜欢阿晨, 把阿晨当亲生儿子了吗？”
　　“可阿晨不是他亲生儿子。”
　　一字一句的提醒鞠景，谌之双红了眼眶，“我也不是。我不想成为鞠家的寄生虫, 在乘风集团工作，我至少是付出了劳动的，可叔叔这么帮我，我根本还不了他。”
　　她很努力的把鞠成周当作亲人，可没有血缘关系在, 根本不合理。
　　她会愧疚, 会害怕, 会亏欠。
　　“没有人要你还啊。”
　　鞠景努力安抚她，“你能把我妈当亲妈，就能把我爸当亲爸，以你和我的关系，接受这些没有任何问题，你不用给自己这么大的压力。”
　　一牵扯到自己的麻烦，谌之双就极度敏感和紧张，缺乏安全感。
　　鞠景懂她，不敢过激，轻轻将人往怀里带。
　　“再等一会儿，爸爸会解决的，你别害怕，会没事的。”
　　谌之双不说话，指尖攥着她的衣角，紧到发颤。
　　能够猜到谌新翰会以什么威胁，拿不到钱更不可能消失，她可以忍受一遍一遍的被骚扰，但怎么能麻烦鞠成周呢？
　　良心过意不去，又不希望鞠景认为她把鞠成周当外人。
　　她忍受着，约莫过了半个多小时，谌新翰兴高采烈的从酒吧出来了。
　　没瞧见被鞠景护着的谌之双，拿着手机在打电话，听嘚瑟的。
　　街口打了辆车，直接就走了。
　　比以往要潇洒。
　　谌之双意识到什么，神情愈发愤怒。
　　鞠成周大概是妥协了，给了钱。
　　否则谌新翰不会走的这么干脆。
　　谌新翰和关山芙是无底洞，签了合同也不管用，法律拿他们没办法，道德更不行。
　　这次拿到了钱，下次还会来，不会终止。
　　甚至，可能会找到乘风集团去。
　　“鞠景。”
　　扯着鞠景的手腕，谌之双第一次展现出无法控制的冲动。
　　“我想杀了他。”
　　年轻的时候害死妈妈还不够，又抛下她不管不顾，耽误阿晨的病情，现在都坑到鞠景一家了，这种人就不配活着。
　　偏偏始作俑者是自己。
　　如果没有她，鞠景就不会被迫接受这种威胁。
　　瞳孔微缩，鞠景搂紧她，结实的将人挡住，以免她真的做出不可挽回的错事。
　　“学姐，没事的，爸爸一定会帮你解决的，这个人不会再出现了，你冷静一点。”
　　“鞠景……”
　　谌之双哽咽着，想起妈妈又想到阿晨，情绪牵动神经，抑制不住的哭泣。
　　她一向坚强独立，难得的和鞠景诉苦，“为什么，偏偏是我啊？”
　　偏偏，没有妈妈的是她。
　　被抛弃的是她。
　　过不了正常日子的还是她。
　　眼睛发酸，鞠景想陪着哭，又怕她更难过，强忍着眼泪。
　　“没事了，没事了，我在呢。”
　　哄着谌之双，等着她渐渐稳定下来的功夫，鞠成周带着阿晨来了。
　　似乎是知道谌之双在哭，鞠成周没看她，故意撇开目光。
　　云淡风轻的一句，“手头的工作能解决的尽快解决掉，我给阿晨预约了国外的医生，你们找个时间带他去瞧瞧，把移植人工耳蜗的手术尽快做了，别再耽误了。”
　　他偷偷问了咨询了好些医生和朋友，了解了国内外的情况，特意给阿晨预约的国际有名的医生。
　　等做个全身检查，没有任何问题的话，阿晨就有机会听见这个世界了。
　　阿晨听不见，不知道发生了什么，瞧着姐姐在哭，一下子就着急了。
　　掏着口袋找纸巾，找不着就用袖子给她擦，满眼的担心。
　　被谌新翰惹哭的劲过去，又因为鞠成周的一点心意感受到哭，眼泪停停掉掉的，怎么哄都哄不住。
　　想问问鞠成周是怎么打发谌新翰的，可哭到说不出话，谌之双一时就没问。
　　知晓丢人，便躲在鞠景怀里，长久沉默着。
　　鞠景努力安慰她，示意鞠成周先回去。
　　否则谌之双得哭的更凶。
　　耸耸肩，仿佛没发生什么，鞠成周领着阿晨走了。
　　是回Z城的别墅，习娅思在家等消息。
　　拍拍谌之双的肩膀，鞠景抽出手给黎济发了消息，告诉他没事可以放心了。
　　再抬眼，发现负责接送的司机还等着，望眼欲穿。
　　“学姐。”
　　鞠景用手给她擦眼泪，“妈做了一桌子菜等我们去吃呢，什么都不要想了，我们回家吧。”
　　艰难的点点头，谌之双拉着她，难得的对“家”这个词有了同理感。
　　她好像，真的有家了。
　　*
　　吃了饭没多久，鞠成周收到乘风集团的消息，又临时赶回去了。
　　聚在一块儿吃饭是极少的事，实在忙的不可开交。
　　习娅思习以为常，送走他就自顾自的回厨房洗碗了。
　　她最近是清闲不少，经常回来。
　　鞠景在客厅和阿晨打游戏，玩的挺欢。
　　谌之双坐不住，进厨房帮忙。
　　两人就这么默契的洗着碗，谁也不开口。
　　半响，习娅思瞥了她一眼，温温一笑。
　　“是想问我成周给了你父亲多少好处？”
　　心思被猜中，谌之双焦灼的舔了舔唇，“是。”
　　很实诚，她想知道。
　　也必须知道。
　　习娅思把洗净的碗递给她，“不管怎么说，没有你父亲就没有你，他也确实是养了你和阿晨几年，这钱是该给的。鞠景给的是你的赡养费，成周给的是阿晨的赡养费，和你一个价，不多，但是你们自由了。”
　　鞠成周做事自然比鞠景要周到，别说是合同了，就连姐弟俩的户口都准备迁出。
　　谌之双和阿晨都成年了，并且是自愿的，以工作为理由办一下很方便。
　　如果谌新翰再赶来找谌之双或者阿晨的麻烦，他要面对的，将是乘风集团的律师。
　　谌之双了然，沉重的点了下脑袋。
　　“那……给阿晨移植人工耳蜗的费用呢？”
　　她原是想攒点钱，再带阿晨去做的。
　　没想到鞠成周一并考虑到了。
　　她不能心安理得的接受。
　　习娅思无奈，轻轻的叹了口气。
　　“你真的太见外了，如果鞠景是男孩，我要给你的会比现在更多。因为她是女孩，我没法在国外帮你们办一场像样的婚礼，至于聘礼什么的，都还没有给你。你就把这些，当做是聘礼吧。”
　　“至于阿晨，鞠景和你在一起，我们还免费多一个儿子，是值得高兴的事，他应得的，我们也不能少啊。”
　　不太能接受这种理由，谌之双受之有愧。
　　“你们帮我们的，够多了。”
　　“我能和鞠景在一起，就很知足了。”
　　“阿晨也很麻烦你们。”
　　一句一句的，她有些说不清，但全然亏欠。
　　不置可否，习娅思关了水。
　　“我问你啊，你认为，我养鞠景是为什么？她这么肆无忌惮的向我们索要，又是为什么？”
　　分明是理所应当的事，谌之双忽然说不出所以然。
　　不是所有的父母都像鞠成周和习娅思这般，愿意善待自己的孩子的。
　　至少她的父亲就不是。
　　习娅思笑了笑，换轻松的语气。
　　“现在我养鞠景，等到我老了，她自然会养我。谁不希望老的时候有个孩子承欢膝下啊。我曾经还担心家里就鞠景一个，她未来会孤单，赚钱的时候会吃力。”
　　“乘风集团是能给我们囤下不少的积蓄，可商界风云变化，一天一个样，未来会怎么样谁都不知道。兴许我们哪天就破产了，鞠景还得讨饭养我们。”
　　“如果真的有这么一天，你会帮着鞠景赡养我们吗？”
　　“会。”
　　几乎是毫不犹豫的。
　　哪怕没有亏欠鞠家的几笔钱，谌之双也一定会给这样的答案。
　　有些温暖她一辈子都未曾感受过，是习娅思用温柔给予她的。
　　还有鞠成周，虽然不言语，但对她的照顾，一点不少。
　　得到满意的答复，习娅思挑了挑眉眼。
　　“这样，我现在对你好，还有问题吗？”
　　人和人之间是相互的，有些感情说不清楚，也不用分别谁的更重。
　　至少双方都是真心实意的，努力付出的。
　　从小没有父母的教导，谌之双在这方面确实是愚钝些，听着习娅思开解，慢慢的便舒缓了。
　　她不过，是重新拥有了一对没有血缘关系的父母。
　　没什么大不了的。
　　“没有问题了。”
　　谌之双抿抿唇，“谢谢妈。”
　　“是啊，得谢谢咱妈。”
　　不知道偷听了多久，鞠景从拐角溜进来，抢习娅思放在水池上的水果。
　　“再一次谢谢妈，这一份我就拿走了哦。”
　　“啧。”
　　习娅思敲她额头，“不帮忙就算了，还抢吃的。”
　　鞠景吐舌，皮的不行，“略略略……”
　　谌之双被逗笑，扬着唇角瞧这温馨的画面。
　　她真的要，抛开从前，融入新的家庭了。


第79章 我答应你，也相信你。
　　听说国外知名企业Lancdon在三天内会来到国内挑选适合做外贸的合作商, 也就是杨凯明一直在跟进的项目，现在交到了鞠景手上。
　　时间剩的不多，她得尽快上交一份合适的报告和计划。
　　真的独立做业务, 鞠景才意识到其中的麻烦。
　　要了解Lancdon，她必须找到近十年来的数据, 一一做对比, 还得将利润成本规划清楚, 否则成了也可能亏本。
　　杨凯明是一点不帮忙, 有用的数据丝毫没给, 光让她研究乘风集团的数据了。
　　如果不是谌之双在帮忙, 鞠景怕是没时间研究Lancdon。
　　Lancdon现在态度不明，听说杨凯明早就发过去希望合作的邮件, 可是对方模棱两可的回复, 并没有给一个准确的答案。
　　不过听闻，他们和沈氏集团颇有渊源，沈琼思念大学的时候在Lancdon工作过一段时间，和这次负责的竞标的人私下交好, 多半可能内定了。
　　不得不承认，沈琼思确实有能力，如果真的是被她抢走了合作, 鞠景无话可说。
　　但结果未定，鞠景还想再试一试。
　　见她为这事忙了几个通宵，谌之双担心，又帮不上什么忙，只能给她煮碗粥。
　　“吃点东西再继续吧, 看看你的黑眼圈, 不能再熬了。”
　　接过她递来的粥, 鞠景不客气的喝了口，草率的往下咽。
　　“没关系，没多少时间了，我把报告做了给爸看一眼，不然实在不安心。”
　　“对了，等这个工作做完，我就带阿晨去做检查。我查过了，移植人工耳蜗确实越早越好，说不准，等他能听见了，还可以学会说话呢。”
　　没想到鞠景这么努力是惦记着阿晨的病，谌之双怔了怔，目光中多了点什么，无处可藏。
　　“等了这么多年了，再多等几天也没关系的，你照顾好自己更重要。”
　　“不完全是为了阿晨吧，我还有点别的目的。”
　　迟疑的转向谌之双，鞠景挑了挑眉眼，用眼神表露，没有直白的说。
　　她相信谌之双能明白。
　　果然，谌之双一点就通，眼眸垂了垂。
　　不是第一次和鞠景谈这件事了，她一直没给一个肯定的答案，这次出国，是个契机。
　　如果一辈子就喜欢一个人的话，她很愿意是鞠景。
　　见她犹豫，鞠景不急于一时，给她思考的余地。
　　“没关系，我可以再等等，给阿晨看病重要，其它的下次再说吧。”
　　“不用。”
　　指尖掀开她额前落下的发丝勾到耳后，谌之双有一搭没一搭的轻轻按压她的耳垂，动作慢而温柔，有着平日鲜少的坚定。
　　“不用再拖了，我答应你，也相信你。”
　　*
　　“鞠总，这些是上次交接的文件，需要您签字，还有鞠景新做的报告，我一块儿带过来了，她熬了几个通宵，累的睡着了，有什么问题您和我说吧，我会告诉她的。”
　　一份接着一份文件摆上桌，谌之双井然有序，丝毫不乱。
　　着实满意她的办事能力，鞠成周细细扫过几眼，签了字。
　　然后拿起鞠景的报告，不紧不慢的看，“新工作适应的怎么样？一些常用的专业性名词都弄明白了吗？”
　　“挺好的。”
　　谌之双谦虚，说话留一线，“鞠景教了我挺多东西，我学到不少，但肯定不如她专业，听不明白的我会一五一十转告给她的。”
　　挑挑眉，鞠成周不说多的，继续看鞠景的报告。
　　不过五分钟的时间，就放下了鞠景熬了几个通宵做完的报告。
　　没什么表情，似乎并不满意。
　　“这种稀疏平常的报告我一天能看上百份，她对Lancdon的认知还是不够清晰，对自己的要求也不到位。Lancdon的品牌建立多年，在国际的知名度是远超乘风集团的，他们挑选合作方一定是慎重在慎重的，凭这样的方案，打动不了他们。”
　　“我知道了。”
　　用心记住鞠成周的话，谌之双接过文件，微微抿了下唇。
　　果然，杨凯明留给鞠景的是烫手山芋，没有她想象中的简单。
　　鞠成周似乎还想说点什么，犹豫了片刻，没等开口，敲门声便响了。
　　换了严肃的表情，淡淡一声，“进。”
　　很有威严感。
　　进来的是乘风集团专管百货贸易的经理，负责Z城的合作和洽谈，在Z城颇有威望。
　　见谌之双在，他不由得多看了两眼，隐隐有些惊艳。
　　“鞠总，我是来问问招聘情况的，人事那边一直没给确定的答案，我今晚就有酒会，来不及了呀。”
　　他的助理上周辞职不干了，他应酬又多，时常喝的烂醉，没个助理搭把手还真的不方便。
　　公司人事似乎是在忙别的事，一直没招新人。
　　知晓他的担忧，鞠成周事事亲力亲为，准备给杨凯明打电话。
　　“这样吧，杨总这几天休息，我让他的助理帮帮你，等人事空闲了，会尽快给你招聘新助理的。”
　　“可我半小时内得过去。”
　　经理是有别的打算，目光扫过谌之双。
　　“远水解不了近渴，不如把小鞠总的助理借我用用，就一个晚上，耽误不了什么事。”
　　全公司谁不知道鞠景被鞠成周保护着没事干，闲的不行，就知道看乘风集团往年的文件。
　　不过她的助理可不是省油的灯，就凭这模样，足够搞定几桌客户了。
　　陪酒的助理嘛，说白了就是靠美色办事，取悦男人。
　　听到这话，谌之双还没反应过来，鞠成周就拉下脸来了。
　　明面就护犊子，“杨总的助理你爱用不用，小谌是我亲自招进公司的，现在做助理就是给她机会适应，和一般的助理不一样，她不能上酒桌。”
　　哪怕知道谌之双的酒量，也不愿意她做这种事。
　　别说鞠景不会同意，他也不乐意。
　　都是自己的女儿，不工作他一样养着。
　　意识到鞠成周对谌之双的重视，经理常年和酒桌的老狐狸打交道，思路一拐弯就猜飘了。
　　难不成，鞠成周和习娅思恩爱是装的？
　　也不奇怪，哪儿有这样层次的有钱人不偷腥的。
　　不敢再提，懂的隐藏，经理笑着答应。
　　“是我着急了，还是借杨总的助理吧，麻烦您帮我通知一声，我先过去，让她快些来。”
　　“嗯。”
　　干脆的给杨凯明打了电话说明情况，等经理离开，鞠成周板起的神情才稍稍柔和些。
　　“没吓到你吧？”
　　谌之双冷静自如，可听到鞠成周的关心，还是忍不住感动。
　　“没有。其实，我在酒吧常碰到这样的人，不过是上酒桌还是应付客户，我都没问题的，您不用在他们面前这样维护我。”
　　隐隐有些不悦，鞠成周几乎是斥责的口吻。
　　“你一个女孩子，做这些干什么？乘风集团还用不着你撑着，鞠景在我这儿是什么待遇，你学着她接受就是，犯不着给这些不怀好意的好脸色。”
　　“知道了。”
　　虽然是被骂，但谌之双并没有丝毫的难过。
　　她现在终于知道，被爱的知道，挨骂是什么感受。
　　原来都是幸福的。
　　鞠成周挥了挥手，“行了，没你事了，去找鞠景吧，记得提醒她，她以后要是碰到类似的应酬，直接拒绝。”
　　就鞠景的酒量，应酬不现实。
　　谌之双是能喝，但鞠成周不希望她俩任何一个靠这种方式谈生意。
　　“嗯。”
　　应一声，谌之双收起东西，整理的时候动作不由得顿了顿。
　　有些犹豫，但还是出声，“谢谢……爸。”
　　鞠成周一滞。
　　他不似习娅思，要什么话就直说，这段日子慢慢接受谌之双，可没办法要求谌之双改口。
　　偶尔听到谌之双管习娅思称呼“妈妈”，他是期盼的。
　　还以为，谌之双不会明白他的心情。
　　如果阿晨能说话的，他也会这么希望。
　　没想到，对谌之双的愿望，实现了。
　　或许，等阿晨真的能开口的时候，他还会多一个孩子。
　　不动声色的，鞠成周默默点头。
　　“去吧，顺便帮我把门带上。”
　　“好。”
　　见他没有反感，谌之双松了口气，心情愉悦的走了。
　　等她关了门，鞠成周抑制不住的喜形于色，放下未处理的工作，给习娅思发消息炫耀。
　　【你猜双双管我叫什么？】
　　习娅思推了工作在家陪鞠景，瞧见鞠成周的消息，一下子就明白了。
　　“诶，双双可正式改口了，看来我又得准备礼物了。”
　　鞠景睡醒不久，正端着柠檬水解困。
　　“诶呦，别送了，你上次在商场买了一堆，光是包装的垃圾我就来来回回跑了三四趟，学姐的房间都堆不下了，你以为合租的公寓很大吗？”
　　谌之双不在乎这些有的没的，她们的生活也什么都不缺，没必要专门送点礼物。
　　主要是，送的越多，谌之双越会尴尬。
　　“傻子。”
　　习娅思敲她的额头，“这次可不一样啊，必须得送。对了，其实你满十八的时候我就给你置办了几套房产，你有时间要不去看看？卖了重买也行，选个合适的，自己装修。”
　　“留着吧。”
　　鞠景琢磨了会儿，“以学姐的脾气，肯定希望自己买房，她现在没有外界压力，应该不难。你可别送这么重的礼物，收不起啊。”
　　了解谌之双，习娅思懂鞠景的心思，有别的打算。
　　“放心，保证在你们出国前准备好。”


第80章 鞠景是一定会绕着谌学姐转的。
　　知道自己的报告没在鞠成周那儿过关, 鞠景不气馁，来来回回改了十多遍，和鞠成周硬刚到底。
　　她就这样的性子, 怎么都不会放弃。
　　谌之双陪着她一遍遍的改，几天下来查了不少关于Lancdon的资料, 加上杨凯明给的关于乘风集团的文件, 凭着超强的学习能力弄懂了不少有关商业的东西,
　　偶尔也能给鞠景提个意见, 不偏不倚的很中肯。
　　等改到鞠成周满意, Lancdon也来了。
　　为了方便竞标, 他们特意定了高档酒店举办宴会，除了Z城的名流, 还有不少做外贸的企业会来, 热闹非凡。
　　鞠景自然是收到邀约的，她代表杨凯明参加。
　　同去的除了谌之双，还有黎济和成景同。
　　一是为了给鞠景撑场面，二是家里的命令, 得来见识见识。
　　到了地方，成景同直接被花红酒绿的舞池吸引，丢下黎济不管了。
　　自觉的不做电灯泡, 黎济瞧见沈琼思，端起酒杯过去打招呼。
　　沈琼思第一时间看见鞠景，也发现了以助理模样站在她一侧的谌之双。
　　即便是简单的黑白色工作服，化偏淡的妆容，用老款式眼镜掩盖五官, 依旧挡不住娇艳和美感。
　　如果不是鞠景, 沈琼思大概会很欣赏她。
　　“嗨。”
　　黎济给她递了酒, 悠哉悠哉的找了高脚凳坐着。
　　“最近在忙什么？约你出来玩次次拒绝我。”
　　沈琼思收回目光，礼貌的接过他递来的红酒。
　　“还能忙什么？当然是为了竞标，和Lancdon的负责人谈判好一阵子了，一直没拿下。”
　　知道黎济不会参与这些，也不会透露相关企业的风声给鞠景，沈琼思说的风轻云淡，随随便便的。
　　又或者，是巴不得黎济告诉点鞠景什么。
　　黎济的心思不在竞标上，左耳朵进右耳朵出，一点不在意。
　　“没想到你和鞠景成竞争对手了，不过也是，以乘风集团和沈氏集团的关系，你们这朋友是做不成了。见面互相悠着点，不至于变成仇人，别让我们这些老朋友夹在中间难做。”
　　认识沈琼思的时间还更长些，如果不是她突然出国念书，想来现在也会是很要好的朋友。
　　其实沈琼思和鞠景是一类人，注定要接手家族生意的，和他们这些被家族放弃的纨绔子弟反倒不一样。
　　可惜了，走不到一路了。
　　垂了垂眸，沈琼思的惋惜不比黎济少，反而更甚。
　　“其实，我一直想找鞠景再谈谈的，上次可能是真的惹到她了，但不是我的本意。可现在我们是竞争对手，私下交谈的话，我怕引起长辈的反感。”
　　“等竞标结束吧，反正也没几天。”
　　黎济安抚她，“鞠景不记仇的，你们现在是太陌生了，再熟悉一阵子吧。不过你切记啊，谌学姐是鞠景唯一不能碰的，千万千万别乱提，否则这关系修补不了。”
　　明眼人都瞧的出沈琼思对鞠景是有些不一样的。
　　可她来晚一步，鞠景有谌之双了，就只能做朋友。
　　感情的事不分先来后到，能喜欢，能在一起，就是缘分，至少，作为朋友，黎济是为鞠景高兴的。
　　“我在国内没什么朋友。”
　　似乎是有些伤感，沈琼思轻轻扯着唇角，“做生意就更交不到朋友了，我不想放弃鞠景这样真诚值得深交的朋友。能不能麻烦你，帮帮我？”
　　不知该不该答应，黎济看了看正和谌之双撒娇打趣的鞠景，又看看憋着委屈的沈琼思，愈发为难。
　　他帮忙不合适，可又没办法拒绝沈琼思。
　　察觉到他的纠结和犹豫，沈琼思不死心，站在弱势方惹足了同情，“我没有别的意思，不需要你做什么，我只是想单独和她说几句话，帮我创造一个机会就行。”
　　“可是……”
　　黎济挠挠头，“一般这种场合，鞠景是一定会绕着谌学姐转的，一会儿竞标，谌学姐是她的助理，要负责沟通和记录，我都没机会和她单独相处。”
　　“你还是准备准备竞标吧，现在实在是不方便，怎么说也是竞争关系。下次吧，等鞠景有时间，我帮你把她约出来。”
　　算是处理的很妥当了。
　　他和鞠景一样，是有话直说的性子，怕鞠景发飙，自然不会直接安排，肯定得说服鞠景自愿来见沈琼思。
　　鞠景实在不愿意的话，也没办法。
　　了解鞠景，也了解黎济，沈琼思微微点头，扬起一抹淡笑。
　　黎济愿意帮忙就行，她自然有办法让鞠景自愿见她。
　　尚不知黎济默默的和沈琼思达成共识，鞠景还在为竞标苦恼，抱着文件找寻Lancdon负责人的踪迹。
　　来参加聚会的人太多，她是晚辈，没人脉没成绩，不认识人，也没人认识她，一整个抓瞎的状态。
　　见过Lancdon负责人的照片，也很好认，是场上唯一金发碧眼的外国人，高一米九，自带光芒，一出场就是全场的中心。
　　鞠景想去打招呼，可被想参与竞标的公司围了个严严实实，压根没机会。
　　这种时候，自然是谁也不让谁。
　　“hi，Tom。”
　　饶过鞠景，沈琼思轻车熟路的走向Lancdon负责人，双双熟悉的以拥抱作为礼仪寒暄。
　　看架势就很熟。
　　从进场就绷着神情的Tom，自见到沈琼思，笑容便没下来过，直接屏蔽了别的想来打招呼的企业负责人，注意力全然给了沈琼思。
　　意思很明确了，沈琼思代表的沈氏集团是Lancdon心仪的企业。
　　说不准，早就内定了。
　　两人边聊便往休息区去，经过鞠景时，仿佛压根没看着，更不管她代表的是什么企业。
　　乘风集团是Lancdon会考虑合作的集团之一，但负责人换了鞠景，就未必会继续考虑了。
　　鞠景太年轻，又没什么做成的生意可供参考，完全不知晓能力。
　　他们不放心。
　　想打招呼的手举在空中，鞠景第一次感受到这样的挫败，牙关不由得紧了紧。
　　可没办法，他们认人不认别的，如果是鞠成周或者杨凯明来，绝对不是这样的情况。
　　她着实气恼，“怪不得杨叔给我布置任务的时候是那样的态度，他明明都知道，居然也不提醒我。”
　　拍拍她的肩膀，谌之双悉心安抚。
　　“好啦，沈琼思和你年纪差不多，但她在国外就和Lancdon有些渊源，积攒的人脉不少，你念书的时候就是单纯念书，当然不一样了。没关系的，咱们慢慢来，都会有的。”
　　严格来说，鞠景不算是没有人脉。
　　至少这些同年龄的一辈，她都认识。
　　就交朋友来说，鞠景的性子很合适，可和这些久经商场的老油条打交道，还是差了点。
　　也难怪鞠成周会担心她，事事护着。
　　鞠景倒没泄气，重重的吐了口气。
　　“我继续在乘风集团待下去没用，有用的事轮不到我这儿，好不容易自己接个业务，还直接被无视。”
　　“你别这么想……”
　　安慰的话还没完，瞥见突然迎面走来的Tom，谌之双下意识的侧开一点，给他和鞠景留空间。
　　看样子，是来找鞠景的。
　　对Tom的主动，鞠景有些诧异，但还是镇定自若的打了招呼。
　　“你好。”
　　“鞠景？”
　　上下打量了鞠景一眼，Tom操着不太流利的中文，“沈小姐说她和你是朋友，特意让我来打一声招呼。我知道你，乘风集团鞠成周鞠总的女儿，你比我想象中的年轻。”
　　听到是沈琼思让他来的，鞠景差点控制不住表情。
　　不是特别接受这种和对方谈判的方式，鞠景心中有气，但没法发泄，还得扬着笑强装高兴。
　　“是，我是代表乘风集团来参加竞标的，希望Lancdon能给我们一次机会。”
　　“你有自己谈下过什么业务吗？”
　　Tom开门见山，对她的能力表示怀疑，“乘风集团的实力我们清楚，但是你有相关的经验呢，日后做了联系双方的负责人，能够精准无误的完成工作吗？如果出现差错，你能承担责任吗？”
　　被问的哑口无言，鞠景又气又恼，偏偏无可奈何。
　　她没办法证明自己的能力，学历在这儿，就是摆设。
　　况且她连学历都没拿到手。
　　Tom深深的看了她一眼。
　　“有时间的话可以谈谈，我们是不会拒绝乘风集团的。”
　　这话的意思，好像是告诉鞠景，Lancdon看重的是乘风集团，和她没有关系。
　　不管派谁来，都会给乘风集团面子。
　　鞠景现在是一点就炸，听不得这些。
　　谌之双及时拉住她，笑吟吟的回应。
　　“谢谢，我们是带着诚意来的，相信您不会后悔给我们这个机会。”
　　话术比鞠景滑润的多。
　　Tom挑了挑眉，不置可否。
　　他递出一张名片，“我还有别的朋友，下次约吧。”
　　“好。”
　　接过名片，谌之双保持礼貌，等送走Tom，目光堪堪转到鞠景这边。
　　“我帮你收着，什么时候愿意谈了，再约他们。不过时间不等人。”
　　“嗯。”
　　鞠景快速调解心情，“既然没事了，就别在这儿待着了。我带你去体院看比赛吧？”


第81章 你有时候真的一本正经的可爱。
　　Z城的体院是专门向省队输送人才的, 隔半年就要举办一次院内的选拔比赛，省队教练会来观赛，如果被看中, 就有到省队训练的机会。
　　这是多少人梦寐以求的机会。
　　鞠景到的时候，比赛进行到白热化的阶段, 再有几场就能结束了。
　　乔子衿不冷不热的坐在观众席看着, 表情不算满意。
　　对于鞠景和谌之双的到来, 她没多大的反应, 注意力都集中在别处。
　　鞠景主动打招呼, “嘿, 怎么样了？我投资的小朋友在哪儿呢？”
　　“在比赛呢。”
　　乔子衿给她指了方向，“情况不是很好, 她没有比赛经验, 不适应这样的现场氛围，学的时间又晚，基础不够扎实，怕是很难直接进省队。”
　　场上的小姑娘绑着马尾辫, 汗水浸湿衣衫，肉眼可见的喘不过气来。
　　第一次参加比赛，能坚持到这个份上, 很不容易了。
　　听说她刚高一，十六岁开始学的跆拳道，对于像他们这种渴望进入省队甚至是国家队的小运动员来说，确实是晚了些。
　　但不知为何，乔子衿对她有些与众不同, 也认为她能够成为下一个为国争光的选手。
　　鞠景倒没指望她能学半年就进入省队, 高三毕业前打进去就行, 不着急。
　　“你看重的选手，我放心。”
　　“我想和你申请一下。”
　　乔子衿揉了揉太阳穴，轻叹，“你上次放了一笔钱在我这儿，我想申请把这笔经费拿去参加比赛，不单单是Z城，还有各个城市和高校甚至是大学的锦标赛，吃穿住行的费用应该不低，但她非常需要累积经验。”
　　鞠景没所谓，“钱给你了，自然是听你安排啊。不过她就学了半年，你不用这么着急吧？咱们体院的安排都挺完善的，你这样会不会加重小朋友的负担？”
　　“况且，你不是还得念书吗？”
　　“我也是十六岁学的跆拳道，可我十七岁的时候就是全国冠军了。”
　　没有炫耀的意思，乔子衿一字一顿，平平淡淡的带过，“那一年，我的老师带着我，在全国各地打比赛，从一次次被人打趴下到拿金牌，没人知道我付出了多少。她既然收了你的资助，就给尽快给你一个能够让你继续资助的成绩。”
　　“至于我自己，考研是我父亲的想法，我会遵循他的意思，但不代表我会放弃自己喜欢的事业。”
　　鞠景摸了摸脖子，苦口婆心，“乔同学啊，不是所有人，都有你这样的天赋的，给小朋友一点时间吧。”
　　谌之双盯着比赛看了半响，突然出声，“这小朋友的打法，怎么好像是在模仿你？”
　　为了做乔子衿的翻译，谌之双认认真真的看完了她所有的比赛，并且弄懂了规则，熟悉了她的打法。
　　虽然有段时间没见乔子衿比赛了，但看到这个小朋友的一瞬间，那种熟悉感就涌入了脑海。
　　看了这么多年，自然是一眼就瞧出端倪了。
　　“这也是我担心的。”
　　乔子衿微微垂眸，“她太过于模仿我了，没有自己的想法。这些年和我打过比赛的选手不少，对我熟悉的更是不少，她一味的模仿我，等于把自己的缺点暴露给别的选手。”
　　如果实力足够，有底气是不用担心的。
　　可偏偏实力还不够。
　　不由得轻嗤一声，鞠景伸了个懒腰，不愿意继续看了。
　　“行了，你决定吧。不过我近期怕是没有多余的钱可以资助了，你先花着，不够我再想想办法。”
　　原想着拿下Lancdon就有资金继续做投资了，没想到第一项她自己全权负责的项目就吃了个闷头亏。
　　能不能拿到提成实在是说不准，还是和乔子衿说清楚，免得届时有更多的意外。
　　乔子衿了然，不多提比赛和训练，给她们介绍校园。
　　“体院大多是训练场，学生除了上课就是训练，我估计你们待在这儿也无聊，这是我的通行证，你们可以四处逛逛瞧瞧，也可以到餐厅尝尝体育生的健康餐，对他们多一些了解。”
　　投资如打战，势必得知己知彼。
　　哪怕知道鞠景有的是钱可以挥霍，但乔子衿还是希望能给她带来利益最大化。
　　趁现在还没有投入太多，诚实的告诉她情况，她还有撤回的机会。
　　“你俩还真是一个德行。”
　　笑了笑，鞠景不客气的接过她的通行证，放在掌心把玩着。
　　“放心，我投资从来没有失利过，更不会反悔，你就安安心心带小朋友训练吧。”
　　“学姐，我们去逛逛。”
　　“嗯。”
　　和乔子衿道了别，谌之双随着鞠景，走在落满金黄夕阳的校园小道。
　　风轻轻吹起衣角，鼓动心弦。
　　鞠景看着她，自然的伸手要去牵她。
　　以情侣的身份在校园里漫步，再浪漫不过了。
　　谌之双不动声色的躲开。
　　温声提醒，“这里是学校，不知道有多少价值观没形成的孩子，不能把人带偏了。”
　　这个年纪的孩子心思细腻，对某些八卦的捕捉程度远超成年人。
　　若是随着鞠景在校园里亲昵，谌之双实在是没胆量。
　　她还没办法正视别人指指点点的目光。
　　委屈的撇撇唇，鞠景尊重她，倒也没坚持。
　　一路的碎碎念是忍不住的，“在公司不行，到学校也不行，我追你的时候都没有这么多条条框框，感觉追了个寂寞。”
　　“哦？”
　　背过手，谌之双笑的狡黠，“你的意思是，回到你追我的时候？”
　　“别别别。”
　　鞠景妥协，乖乖认命。
　　“当我什么都没说。我们去餐厅吧，我对体院专门给运动员搭配的健康餐还挺感兴趣的。”
　　体院的健康餐实际上没什么特别的，减掉运动员忌口的食物，也就是营养均衡的搭配，和普通人的一日三餐区别并不大。
　　毕竟还是学生，不至于到特别严谨的地步。
　　虽然和想象中的不一样，但鞠景还是吃的很香，顺便还给谌之双添了点菜。
　　反正刷的是乔子衿的通行证。
　　“咱妈说了，得给你养胖点，不然饶不了我。”
　　通过这段时间的努力，谌之双确实是涨了点肉，瞧着是瘦的，但体重的的确确是上去了些，连抱着的手感都好了不少。
　　鞠景是有成就感的。
　　近来胃口不似从前那般，不会什么都吃不下，谌之双也愿意多吃些，以免习娅思担心。
　　现如今，愿意关心着她一点一滴的，再不止鞠景一个人。
　　吃过饭，谌之双慵懒的在校园里散着步，抬眼欣赏四周的风光。
　　“念高中的时候，从来就没时间好好看看学校的风景，吃完饭就往图书馆跑，生怕迟到被扣工资。”
　　“H城的寄宿学校，学费便宜，建筑都发旧了，一草一木也不如这体院来的美。”
　　那时候的鞠景除了看书还有一堆的兴趣爱好等着发展，把学校都玩遍了吃透了，六年时光早觉得没意思了。
　　唯一可惜的是，当时没能认识谌之双。
　　她倒退着走，正面向着谌之双，一步一步慢慢悠悠的。
　　“学姐，如果当时你勇敢一点，找个机会来和我打招呼，你说我们现在会不会有什么不一样的？”
　　“会很不一样。”
　　谌之双垂了垂眸，笑的勉强，“如果那个时候就和你打招呼，我在你心中的地位，大概会成为洪惜月。”
　　“一个惹人厌烦追求者，性格不讨喜，也没有能力，成绩还不好，就知道哭哭啼啼的，你会喜欢吗？”
　　“额……”
　　不会说谎，鞠景迟疑了半响。
　　如果真的是谌之双说的这样，她绝对不会喜欢。
　　可怎么也想不出，谌之双会是这样的人。
　　谌之双太了解她了，料到她会是这样的犹豫，也不想再等一个具体的答案。
　　反正是不会发生的事，何必要为“如果”添置一个满意的结果。
　　“好了，不用想了，时间不早了，回去吧。”
　　“等一下。”
　　鞠景拦住她，认真的一字一顿，“我刚刚想了很多种可能性，我可能就是那种希望一见钟情的人，长时间接触如果没有感觉的话，成为朋友就是朋友，不可能往恋人方向发展。”
　　“何况我是上了大学以后才知道同性之间可以谈恋爱，所以，我们确实适合大学再恋爱。”
　　“是我的错，下次不会再问你这样愚蠢的问题了。”
　　忍不住扬起笑，谌之双揉了揉她的长发，靠的稍微近了点。
　　有些小小的亲昵，“你有时候真的一本正经的可爱，我不会把这种问题放在心上的，放心吧。”
　　拒接不了她的靠近，鞠景俯下一点，轻轻碰了碰她的耳尖。
　　滚烫瞬间烧遍全身，谌之双怔了怔，嗔怪的推了她一下。
　　没多大力，也没把人推开，有点默认的意味。
　　这个点的校园没什么人，不是比赛没结束，就是还在餐厅吃饭，空空荡荡的，安静又舒服。
　　鞠景也不怂，又凑过去一点，挨着她的脸颊，左一下右一下。
　　谌之双不抗拒，默认她的动作，视线一转，忽然瞧见什么，猛地推开鞠景。
　　鞠景一怔，顺着她的视线瞧去。
　　满头大汗的小朋友站在那儿，眼睛不知道往哪儿看，手足无措的愣着。
　　大概是第一次瞧见这样的景色。
　　鞠景笑笑，朝她招手。
　　“嗨~”


第82章 我绝对不会让你失望的。
　　知道鞠景是在和自己打招呼, 小朋友有些尴尬，慌张的乱飘一眼，然后抬腿就跑。
　　雪白的道服迎风飘起, 不一会儿就消失不见了。
　　鞠景茫然的抬着手，“我很吓人吗？”
　　谌之双嗔怪的拍了一下她的肩膀。
　　“都怪你, 就说不要在学校太过分了, 被小朋友看见了, 还把人吓跑。这万一传出去, 怎么办啊？”
　　“没事啦。”
　　鞠景是行动派, 不用她操心, 直接就给乔子衿发消息。
　　“见过这小朋友几次，安安静静的不爱说话, 应该不至于乱传的, 何况有乔子衿看着她呢，我让乔子衿提醒她，不会有事的。”
　　其实，就算传遍体院, 鞠景也无所谓。
　　她又没做什么见不得人的事，爱传就传，说的天花乱坠一点她更高兴。
　　也算以不同寻常的方式在体院小火了一把。
　　实在不理解这人的脑回路, 谌之双没脸在体院待下去，换了方向往大门口去。
　　“走了，还有工作没做完呢。”
　　“等一下啦。”
　　接到鞠成周的电话，鞠景拉了她一下，示意她稍等自己一会儿。
　　怕谌之双听不到, 直接开的免提。
　　“诶, 爸？”
　　知道了竞标的事, 大概是怕鞠景失落，鞠成周的声音比平日温和了些。
　　“在哪儿呢？”
　　“在体院。”
　　没瞒着，鞠景实话实说，“竞标我去了啊，人家压根懒得搭理我，我也不想给自己找气受，干脆就跑来看比赛了。我投资的小朋友进步蛮大的，我想让她多参加一些比赛。”
　　注意力反倒在投资的小朋友这儿，没太在乎竞标的失败。
　　鞠成周有点无语，“你想怎么样？竞标不管了吗？”
　　知道女儿的德行，可不是意气用事的时候，不能不约束。
　　深吸口气，鞠景干脆把心里的想法全盘托出，“爸，我明白你的意思，可是我现在做业务都是打着乘风集团的旗号，愿意搭理我的，是给你面子，不愿意搭理我的，也会给乘风集团一个机会，和我努不努力一点关系都没有。”
　　“我不喜欢这样，甚至越来越认为自己就是个没用的富二代。反正在别人眼里也是这样，不然不会连杨叔都这么对我。要文凭没文凭，要成绩没成绩，啥也不是。”
　　知道鞠景有气憋着，谌之双安慰的扬扬唇，抬手揉她的耳垂。
　　一下一下的安抚，以最温柔的方式促使鞠景平静。
　　鞠成周沉默了片刻。
　　“依你的意思呢？你想怎么做？”
　　“你不是打算在C城设立分公司吗？”
　　鞠景了解透彻了，有理有据，“近年来，C城发展不如Z城，公司竞争不大，风险小，但也是块没什么油水的地方，估计公司的老股东都不会愿意去的，你不如直接交给我，不管赚不赚钱，反正不会亏到哪儿去。”
　　“而且妈妈大多数时间在C城，有什么事情她都能照顾着一点，你可以放宽心办自己的事，省的得天天担心我，又给我找机会，又帮我谈业务的，以后啥事我都可以自己负责。”
　　她迟早是要自立的，不可能事事靠着鞠成周。
　　把风险最低的分公司交给她，既不会引起公司老股东的不满，也解决分公司需要用人的麻烦。
　　一举两得。
　　这事可以考虑，但不急于一时。
　　“这样吧，听说Tom答应和你吃顿饭，你去见见他，不管结果是什么，都没关系。等完事了，带阿晨出国看病，回来以后，我会召开会议，尽量将C城分公司的管理权交给你。”
　　“不过你要是去了C城，一年半载的估计回不来，双双和阿晨是要陪着你去还是留在Z城，你自己和他们协商。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，鞠景抬眼看着谌之双，静静的等她的答案。
　　虽然很想自己独立，努力撑起一家公司。
　　但如果谌之双不愿意离开Z城，她也不可能单独去。
　　“我陪你。”
　　斩钉截铁的，没任何犹豫。
　　“阿晨长大了，不需要我的照顾，他在这边有朋友，愿意留下就留下，我不会勉强他。”
　　“但我只有你，我要陪着你。”
　　未曾选择的时候犹豫很多，可真的定下了，就不再反悔了。
　　现在的谌之双，很坚定。
　　鞠景喜形于色，一点不隐藏。
　　激动的将人抱起，“我绝对不会让你失望的。”
　　体院是封闭式的，大门附近没什么人，可依然让谌之双羞赧。
　　俯视着鞠景，她连连拍鞠景的肩膀，企图让她放下自己。
　　“别闹了，快点走啦。”
　　鞠景不听，抱着人转圈，恨不得把全世界都吸引过来。
　　“我太幸福啦~”
　　不过分催促鞠景，谌之双在喜悦中，难得的任由她放肆。
　　校园一角，在即将引来夏季的微风中，两人紧紧相拥，不在乎旁人的目光。
　　风吹起落叶，绿意盎然，美不胜收。
　　*
　　和Lancdon的负责人Tom约在Z城知名的五星级饭店，鞠景和谌之双早早到场，等候着。
　　听闻Tom会在一周内选择合作商，可近期见过的企业负责人不多，基本都在和沈琼思接触。
　　什么意思再清楚不过了。
　　这一次愿意赏脸吃饭，也是看在鞠成周的面子上。
　　合作不成，以后也还会有别的接触，不能撕破脸。
　　鞠景心里明明白白，对这顿饭不抱什么希望，但该做的不会少，能争取就尽量争取，有话直说，不拖着。
　　Tom是商界老油条了，知道鞠景是鞠成周唯一的女儿，自然够给面子。
　　一上来，场面话给足，态度也是彬彬有礼的，不会懈怠。
　　吃到后半场，许是见鞠景没半点气馁和着急的模样，他才隐隐对鞠景有些好奇。
　　“你应该知道这次合作，在我心里最佳的合作方是沈氏集团吧？虽然沈氏集团在公司规模和整体利润来说，和乘风集团还有不少的差距，但沈琼思作为沈氏集团的接班人，比你更有优势。”
　　“而且，沈琼思和我们谈过了，他们愿意给的价格，比乘风集团要高不少。”
　　“我相信你也了解过Lancdon，给出的报价是乘风集团能够接受的利润范围，也是我们能够接受的。但你经验太过于稀缺了，到现在明知合作可能会泡汤，还是不温不火的谈别的，我能问问为什么吗？”
　　见他直白，鞠景也不遮掩。
　　“乘风集团是做贸易起家的，以诚信和质量著称，但凡是和我们合作的企业，没有一家不称赞我们。我们有底子也有能力，自然不需要以抬高成本的方式来和人竞标。”
　　“我想有一点您可以很确定，和乘风集团合作，您将没有任何后顾之忧，在商品质量这一块，我们能保证给您最优的。至于利润，我们给的也是你们能接受的价格，不会亏待你们。”
　　“您担心的不过是我这个负责人，是，我是鞠成周的女儿，靠着我爸进的公司，没有人脉也不够会做人，但至少我能给的诚信是别人没有的。”
　　“况且我只负责和你们对接还有谈判，接下来的合作是面向整个乘风集团，您如果不愿意的话，也会有更合适的人来和您谈，乘风集团能够提供的服务绝对不会让你们失望。”
　　“而且我相信，是你们更需要乘风集团。”
　　这话说的信心满满。
　　乘风集团多少年的口碑，从未有过失误，是鞠成周和众高层一点一点积攒的。
　　不论项目的负责人是谁，这点是不会变的。
　　吃惊于她的霸气，Tom不由自主的笑了笑，对着她扬起酒杯。
　　“是我小看你了，这杯酒，算我给你赔不是。”
　　是个痛快人。
　　鞠景桌前摆的是橙汁，她也不慌，直接举杯。
　　“我接受。”
　　没有做生意的油滑，瞧着便是很真诚的小年轻。
　　“抱歉啊，她不会喝酒，沾酒就醉，我替她吧。”
　　饭桌上喝酒是不可能少的，谌之双移开紧盯鞠景的视线，笑吟吟的给自己倒酒。
　　不得不说，鞠景的自信是与生俱来的，举手投足都透露着独特的魅力。
　　谌之双差点就忘了自己助理的身份，光顾着看她了。
　　但凡Tom稍微注意点，都能发现谌之双眼中不同寻常的欣赏和欢喜。
　　是独独给鞠景一人的。
　　“我能喝。”
　　抢过谌之双的酒杯，鞠景不客气，率先仰头一饮而尽。
　　苦涩入喉，她难受的咳了几声，完全不掩盖自己不会喝酒的事实。
　　Tom大笑出声，难得见着鞠景这性子的生意人，连同自己的心情都放松了不少。
　　“好，冲你这脾气，咱必须交个朋友。你放心，合作的事情我会再考虑考虑，你的回答，我也会一字不落的告诉总部的。”
　　“沈琼思说的果然没错，你是个很有意思的人。”
　　“说实话，如果不是她极力推荐，我大概会直接到乘风集团和鞠总面谈，作为竞争对手还能这样为你考虑，你真该感谢她。”
　　一杯酒下肚，鞠景有点眩晕，但也听清了他的话，敷衍式的笑笑。
　　“是，该感谢她。”
　　谌之双听着，拍打鞠景背脊的手顿了顿。
　　神情略有迟疑，但不发声。
　　察觉到她的动作，鞠景抿了下唇，偷偷在桌下握住她的手。
　　避开Tom的目光，柔情又坚定。
　　忍俊不禁，谌之双勾了勾唇，又强行压下。
　　然后轻轻反握。


第83章 我可能真的会恃宠而骄。
　　和Lancdon的交谈到此为止, 剩余的鞠景不再管，她能做的都做了，问心无愧。
　　将资料通通交给鞠成周, 鞠景向学校请了一个月的假，收拾行李准备带谌之双和阿晨出国。
　　顺便再游玩几天。
　　这一趟, 可能回来就是去C城了, 鞠景约了几个朋友, 到夜色酒吧聚一聚。
　　谌之双也要去和荆晓告别, 下次再见就不知道是什么时候了。
　　公寓的租约还没到期, 会暂时留着。
　　给阿晨住也行, 他现在交了不少朋友，在酒吧的小单间住着, 不方便请朋友作客。
　　和阿晨沟通过, 他是希望留在Z城，待在残疾人机构里，给那些和自己一样有些先天不足的人，带去希望。
　　谌之双赞同他的想法, 没做任何的劝说，便随了他去。
　　顺便将夜色酒吧的股份再做调整，几乎是全权交给了荆晓。
　　对于她的决定, 荆晓很不满。
　　“就这么跟一个不成熟的小孩跑了，可别受了苦哭着回来找我。”
　　“说什么呢？”
　　嗔了一声，谌之双抿着杯中的长岛冰茶，有些惆怅。
　　“我也不想走，在Z城这些年, 都习惯了。可是她有更大的理想和目标, 我更想陪着她。”
　　“那你自己呢？”
　　荆晓责怪她, “这些年没有一点为自己考虑的，她喜欢什么你就变成什么样，你就没点自己喜欢的吗？就说你现在的工作，可和你的专业没有半毛钱关系，你念书的时候都比现在光彩。”
　　参加辩论队，拿全国各地的奖项，会十多种语言，还被选中去联合国演讲。
　　鞠景天赋异禀又怎么样？谌之双一样是耀眼的，不过她自己看不见罢了。
　　荆晓不希望她为了别人放弃自己的事业。
　　像她这样的情况，没什么比强大自己更重要的。
　　谌之双笑了笑，没什么所谓。
　　“其实这些年，我一直在想，自己喜欢什么，想做什么。可是思来想去，我好像什么都不喜欢，也什么都无所谓。阿晨过的好，能和正常人一样生活，我就很开心了。”
　　“我可能就是没办法为自己活着吧，太累了，也没有什么必要。”
　　“可是现在，会有一个人为了我有喜怒哀乐，我就想为了她生活。”
　　“你不用担心我，我确定了是她，不会变的。”
　　“我是怕鞠景没定性。”
　　瞥了眼和狐朋狗友玩闹的鞠景，荆晓翻了个白眼。
　　“她最好是好好对你，不然……”
　　不然，她绝对不会放过鞠景。
　　谌之双笑着给她倒酒，“好了，我明天下午的飞机，回来可能就直奔C城了，祝我有个幸运的旅程吧。”
　　“祝你有什么用？”
　　荆晓举杯朝向阿晨，“应该祝福阿晨，希望他一切都好，回来的时候，是另一个样。”
　　没提自己的事，谌之双跟风。
　　“好，祝阿晨有新的生活。”
　　检查会是什么样的结果谁也不知道，但至少有一线希望。
　　谌之双希望阿晨能够顺顺利利的做完人工耳蜗的移植手术，否则她没有心思去办自己和鞠景的事。
　　但，经历过这么多，幸运也该轮到阿晨了。
　　这边欢乐小聚，鞠景那边就闹的凶了。
　　除了鞠景，剩下的都喝了不少，一个劲的拼酒，吵吵闹闹的没完没了。
　　鞠景陪着闹，自己不喝，倒是给人灌了不少。
　　“我明天可就走了，再要聚，就得去C城聚了，今晚不醉不归啊。”
　　黎济首当其冲，属于被灌的有点人事不清的那种，勾着鞠景的肩膀说醉话。
　　“沈琼思给我发消息，说她想过来给你送行，你要愿意的话，我就给她回复了。”
　　“她怎么知道我要走？”
　　一猜就是黎济告的密，不过能够和Tom谈判，确实得感谢沈琼思，还有些别的事，鞠景希望能和她见一面。
　　“行吧，你回复她吧。”
　　这会儿谌之双就在不远处，况且还有一堆朋友在，见一面没什么大不了的。
　　鞠景确实有些话想和她说明白。
　　趁着沈琼思还没来，鞠景特意和谌之双打了声招呼，告诉她这件事。
　　事前报备，做的很顺心。
　　谌之双应允，没任何不快。
　　表情挺轻松的，似乎不大放在心上。
　　鞠景既然能够事事报备，就证明她压根没别的心思。
　　何必想东想西，惹自己不痛快。
　　惊叹于谌之双的成长，荆晓有点感慨。
　　“说真的，你和鞠景在一起这段时间，变化还蛮大的。”
　　“以前吧，你就喜欢挂着那种假模假样的笑，欺骗所有人。其实和你不亲近的人是不会知道你真心笑是什么样子的，连我都很少见到。”
　　“但和鞠景在一起以后，你真的很少拿那种礼貌性的微笑来骗人了，什么心情就什么表情，特别真实。”
　　倒不是说在工作的时候。
　　是和朋友在一起的时候。
　　谌之双一直是个表情管理满分的人，任何工作，哪怕是被打压，被欺辱，她都能波澜不惊的笑给对方看。
　　以往，她连对朋友都是如此，不希望任何人为她担心，就把笑容时时刻刻挂在唇角。
　　现在，是那种真诚到连眼睛都在发光的喜悦和幸福。
　　就冲这点，荆晓是佩服鞠景的。
　　“果然，和喜欢的人在一起，心情都是美的。”
　　“我感觉你年轻了十多岁似的。”
　　“真会说话。”
　　碰了碰她的酒杯，谌之双轻笑一声，仰头一饮而尽。
　　“你呢，不打算定下来吗？”
　　说着，谌之双朝着黎济的方向扬了扬下巴。
　　黎济被鞠景欺负的挺惨，他大概是属于打不还手骂不还口的类型，办事又靠谱给力，很适合荆晓这样的暴脾气。
　　荆晓连连耸肩。
　　“说了我不喜欢年下。行了，别为我的事操心了，你情敌来了。”
　　沈琼思来的比想象中的快。
　　大概是早就在附近徘徊，就等时机了。
　　谌之双挑了挑眉，看着热闹喧哗的酒吧，沉默的喝着酒。
　　不发表任何意见，等着鞠景的处理。
　　鞠景还算地道，给沈琼思递了酒，说两句不痛不痒的寒暄，慢慢进入正题。
　　“Lancdon的负责人和我聊过了，我很感谢你的推荐，但麻烦下次不要这么做，我能承担任何后果，就是不想欠别人人情。”
　　“我是想就之前的事和你说抱歉。”
　　沈琼思料到会是这么个答案，准备好了措词，“本来就是公平竞争，如果不是我和Tom早就认识，想来以我的年纪，他也不会见我。我不希望我们之间的第一次比拼，这么轻而易举的就结束。”
　　说的像一场战役。
　　她还挺注重公平。
　　“随便吧。”
　　鞠景懒得说多的，“我想没有下一次了，我不会留在Z城的，见识过你的实力了，加油。”
　　可谓是敷衍。
　　鞠景一向如此，对于在乎和不在乎的态度过于明显。
　　又算不上伤人，毕竟关系摆在这儿。
　　知道这场聚会不会进行太久，沈琼思长话短说。
　　“如果我说，沈氏集团有意向到C城发展呢？我和你的思虑一样，不希望爸妈给我铺路，想自己单干，或许在C城，脱离长辈的控制，我们能成为不错的合作伙伴。”
　　鞠景不置可否，挺随性的。
　　“这个恐怕得到时候看情况了，做生意嘛，会成为合作伙伴还是竞争对手可说不好，乘风集团和沈氏集团的业务太相似了，我们学的又是一个专业……不过不重要，等你来了再说吧。”
　　说完自己想说的，她没心思在这儿了，和黎济等人招手告别。
　　“你们玩吧，时间不早了，学姐最近好不容易把作息调整过来，我要早点带她回去休息。”
　　谌之双一向是睡眠不佳的。
　　不过最近和鞠景在一起，白天工作，晚上又时不时的有活动，累的时候睡眠质量就稍微好些。
　　但习惯以后，鞠景不在她就容易睡不着。
　　沈琼思没拦着，甚至没多说一句话别的，眼睁睁的看着鞠景去牵谌之双的手。
　　表情没有任何的波动，冷静到极致。
　　谌之双喝了不少，算不上醉，人是清醒的，但拒绝不了鞠景，和荆晓打了招呼，又冲着卡座的人点头示意，保持礼貌。
　　不管这群人的反应，她自顾自的和鞠景出了酒吧。
　　微风吹的人愈发舒服，谌之双伸了个懒腰，有些发困。
　　“以往这个时候我都还在酒吧和荆晓拼酒，这会儿倒是想睡觉了，真的要被你养习惯了。”
　　鞠景是言出必行，怎么说的就怎么做，明明是年纪小的那个，反倒把谌之双管的严实。
　　公寓是鞠景在打扫，做饭、洗衣服、洗碗都是她来，没一点让谌之双经手的。
　　除了偶尔出差，看着鞠景学习，谌之双其余的时间就是拿来休息。
　　很惬意，惬意到她有时会想这是不是真的。
　　瞧她睡眼朦胧的样子，鞠景将她的背包挂到脖子上，然后蹲下一点。
　　“我背你。”
　　酒吧离公寓不远，又是来和朋友告别的，鞠景不确定自己会不会喝酒，就没开车。
　　“不用这样。”
　　谌之双笑她，“没有要到睡着的地步啦，你是不是太小题大做了？”
　　“关于你的事，都不是小题大做。”
　　鞠景坚持，霸道的不愿意给她拒绝的机会。
　　就半蹲着，不肯走了。
　　谌之双无奈，笑着配合她。
　　双臂揽上她脖子的那刻，人就腾空了。
　　很不真实，但属于鞠景的温度是真切存在的。
　　谌之双沉了脑袋，搭在她肩膀。
　　“你再这样惯着我，我可能真的会恃宠而骄。”
　　闻声，鞠景发笑。
　　回应给她的是简简单单的两个字，“好啊。”


第84章 她是来拯救谌之双的光。
　　风风火火的收拾了行李踏上出国的旅程, 鞠景一路欢喜，瞧着什么新奇玩意都能乐呵的和小孩似的，完全没太担心出国的原因。
　　阿晨陪着她玩, 笑容比往常多了不少。
　　谌之双没心思拿来玩，一面操心着阿晨的资料单, 一面又担心阿晨的体检, 怕不能够手术, 也怕能够手术可不够顺利。
　　阿晨的病这么多年没有经过任何治疗, 康复的几率谁也不知道, 有时候未知的是最可怕的。
　　好在鞠景没有玩过头, 知道谌之双一直担心着，早早的就联系好了医院和医生, 到达目的地的第二天就领着阿晨到医院体检。
　　一系列的检查步骤挺麻烦的, 阿晨不愿意姐姐一直跟着担心，要求自己单独去做检查，让鞠景陪着姐姐休息。
　　谌之双拗不过他，只能随他。
　　太了解谌之双的心思, 鞠景故意当着阿晨的面把谌之双拉远，等阿晨放心去做检查，又偷偷带着谌之双折返。
　　陪在阿晨瞧不见的地方, 又给主治医生发消息，麻烦他随时将阿晨的检查结果告诉自己。
　　私人体检又是提前约好的，出报告的速度很快，不到三个小时就有了所有的结果。
　　主治医生给谌之双带来了好消息，阿晨虽然没有做过相关的治疗, 但身体不错, 可以进行人工耳蜗移植手术。
　　加上现在的阿晨积极开朗, 愿意配合治疗，手术成功率达到99%。
　　谌之双几乎是一瞬间喜极而泣，等鞠景挂了电话，抑制不住的抱着她哭了许久。
　　虽然平日里不表现对阿晨的担忧，但她对谌新翰的恨意，大多数来自于阿晨的病。
　　那时候家里条件还不错，分明是有机会让阿晨治疗的，如果谌新翰有鞠成周一半尽到父亲的责任，阿晨就不会迟迟听不到这个世界。
　　“好啦。”
　　安慰着谌之双，鞠景没说太多的话，等着她哭完，又笑着帮她擦眼泪。
　　“阿晨心思和你细腻，眼睛哭红了他肯定能发现。我们不要见他了，直接去帮他收拾住院要用的东西，就算手术成功率很高，他也需要自己消化一会儿。”
　　“还有啊，做完手术得在医院待一段时间，观察人工耳蜗有没有问题之类的，我们得在这儿待上一阵子，不能一直住酒店。等帮阿晨办完住院手续，我们也得去找出租的公寓了。”
　　鞠景看似到了国外就一直在闹腾，可实际上她操心的事情最多，把方方面面都想到了，格外注重谌之双的心思。
　　怕她担心阿晨，怕她觉得住酒店开销太大，还怕她临时反悔。
　　所有的大大咧咧，都是为了告诉谌之双，有她在，可以安心。
　　“谢谢。”
　　慢慢停止哭泣，谌之双长久的抱着她，不愿意撒手。
　　难得的情绪发泄，结束的没那么容易。
　　鞠景不催她，等着她稳定情绪。
　　“好啦好啦，都过去啦。”
　　语调轻而温柔，坚定的向着她。
　　无论谌之双抱有怎样的情绪，鞠景都会毫不犹豫的接受。
　　渐渐的恢复心情，谌之双松开手，偷偷在鞠景的耳下亲了亲。
　　蜻蜓点水般的，碰到就溜，不给鞠景反应的机会。
　　在医院鲜少有人经过的角落，这是她能做到的最大的勇敢。
　　满足的勾勾唇，鞠景故作镇定的牵起她的手，偷偷问她，“以后，我们会越来越光明正大的吧？”
　　瞥她一眼，唇角扬了一点，谌之双不语。
　　故意跳过这个话题。
　　鞠景不着急，有这一点就足够了。
　　她所看见的生活是在前进的，一切都是。
　　未来和谌之双的关系，也一定会越来越好。
　　她有信心。
　　回到酒店，两人打包了阿晨的行李送到医院，又在医院附近找到合适的公寓暂时租下。
　　收拾完可以入住的时候，天已经黑了，两人吃过晚饭，回公寓休息。
　　租的两室一厅，阿晨随时可能过来住着。
　　谌之双情绪不高，抱着双膝陷在沙发里，目光沉沉，还是担心阿晨。
　　大概是认为自己影响到姐姐的生活，阿晨始终不愿意谌之双或者鞠景在医院陪他。
　　手术成功率再高也是有风险的，谌之双不可能不担心。
　　“学姐。”
　　从后拥住谌之双，鞠景贴着她，给她力量。
　　“累了一天了，早点休息吧。我们至少要在这儿待一个月，房租还挺贵的，坐吃山空不太现实，是不是该想想可以做点什么了？”
　　国内传回消息，Lancdon还是决定和沈氏集团合作，鞠景拿不到这笔单子的提成。
　　在乘风集团没什么贡献，她赚的应该还没谌之双多。
　　虽然很不愿意承认，但事实是，这次的业务她输给了沈琼思，也一直输给了谌之双。
　　思绪回归，谌之双闭了闭眼，想到点正事。
　　“来的时候，妈妈给我发了几封邮件，关于她在国外的品牌合作好像是到期了，希望我在空闲之余帮她处理一下后续。”
　　习娅思是非常放心的将一切事宜都交给了谌之双，连要续约还是解约都没有清楚的提过一句，全看她自己。
　　信任她的处理方式，更相信她的能力。
　　指尖动了动，鞠景撇了撇唇，言不由衷。
　　“太棒了，看来我要靠你养着了。”
　　她的积蓄都用来投资了，没有剩余的。
　　和谌之双在一起后，她连Z城公寓的房租、水电费都没付过，全是谌之双处理的。
　　甚至很多时候，吃饭也是谌之双解决的。
　　察觉到鞠景的情绪变化，谌之双转移了注意力。
　　有点担忧，“你是不是不开心了？”
　　鞠景不否认，一如既往的诚实。
　　“嗯，如果可以的话，我希望你的生活是，有事没事和小姐妹逛逛街，办张卡想买就买，再喝喝下午茶，到了晚上就去酒吧闲坐一会儿，等着我下班，然后数一数我们有多少财产。”
　　谌之双失笑，“照你这么说，我就什么都不做，等着你养我？”
　　“对啊。”
　　鞠景答的无比自然，“我说过的，你曾经缺失的，我都会补给你。”
　　“你已经补给我很多了。”
　　扭头盯着她，谌之双抿抿唇，轻声，“其实不能说弥补，那些，又不是你欠我的。我现在过得很好，有愿意分享亲情给我的爸妈，有乖巧听话的弟弟，还有有能互相陪伴终生的伴侣，我什么都不缺。”
　　“虽然你现在的事业有些碰壁，但我相信，等到了C城，你一定会和从前一样，有相当耀眼的成绩。”
　　至少在谌之双眼中，鞠景一直是自带光芒的。
　　太过于优秀的人，一旦有一天不优秀或者自认归于平庸了，心里大概是没办法平衡的。
　　鞠景似乎是处于这样一个尴尬的境地。
　　“我不是想要什么成绩，也不担心谁强谁弱的问题。”
　　鞠景向来是自信的，不仅仅来自于自己的优秀，更多的是不会产生任何的嫉妒心理，阳光且向上。
　　如果不是谌之双的出现，她大概会按照自己的喜好，重复的喜欢上什么又放弃，转而去做别的。
　　可既然要做谌之双的精神支柱，她也有不少的压力。
　　双臂搂的愈发紧了，鞠景低着头，轻轻啄她的下巴。
　　“但我一定要你过上我说的生活，随心所欲，自由自在。”
　　“鞠景。”
　　唤她，谌之双被动的接受着她的亲热，“小时候，我听方奶奶说过很多的童话故事，故事最初，都和现在一样美好。”
　　鞠景不解，“童话故事，不是开头凄惨，结局美好的吗？”
　　比如《白雪公主》，再比如《灰姑娘》。
　　不置可否，谌之双轻笑了下，“嗯，也许吧。”
　　“我们，也会停留在故事最初，最美好的时候吧？”
　　听的出她语气中的伤感，鞠景迟疑的顿了片刻。
　　“会，但是……”
　　“你是不是因为阿晨的手术有点想太多了？”
　　谌之双过于敏感，以至于一件事能够引申出过多的思考。
　　阿晨的病一直是她的心事，到了这至关重要的环节，或许是多年心病被触碰，担忧和喜悦交加，有点不知所措了。
　　谌之双承认这些，但又不完全是这样。
　　诚实的告诉鞠景自己的感受，“我还担心别的事，你应该知道。”
　　这一趟出国，不单单是为了阿晨的病。
　　她们商量了很久，达成的一致。
　　可那是大事，她难免不会多想。
　　鞠景突然反应过来。
　　是啊，她和谌之双还有些别的事要处理。
　　人生大事。
　　她深吸口气，松开手，擦了擦额头的汗水。
　　是紧张到流汗。
　　难得的没了信心，嚅嗫着，又不得不问，“你是后悔了吗？”
　　以谌之双有过的经历，她不相信情话，也不相信承诺。
　　所以，她会认为这是一场虚假的童话故事。
　　又或者说，单纯的人看到的只是童话的一角，隐藏在末尾的，往往被忽视。
　　多可笑，连童话都不曾拥有百分百温馨完美的结局。
　　生活不是童话，鞠景更不是童话里的王子。
　　她是来拯救谌之双的光。
　　深深的扬起唇角，谌之双几乎是不顾一切的，放弃了所有的担忧。
　　“阿晨是后天的手术，我们明天就去吧。”
　　“我不后悔。”


第85章 鞠景学会了撒谎。
　　平平淡淡的做完该做的事, 没有对外声张，也没有任何多余的行为，甚至没有和阿晨说什么, 以免影响他的情绪。
　　和家里通报了一声，就当无事发生过, 该怎么过还是怎么过。
　　等着阿晨手术结束, 确认他没事以后, 谌之双没在医院逗留, 约了珠宝的品牌代言商, 谈合作到期的事。
　　术后主要是医生对人工耳蜗装置的言语处理器进行调试, 需要一段时间的观察，以及阿晨得适应, 但没什么危险性, 不用陪护。
　　鞠景没事干，选择在医院陪着阿晨做康复。
　　能听见了，他还得学会开口说话。
　　人工耳蜗没有留下什么后遗症，听见不难, 说话难。
　　二十来年除了降临在这个世上发出的第一声啼哭，他大概就再没开过口。
　　说话得一步步重头学起，更得听得懂别人表达的意思。
　　这些, 都需要有专业人士来慢慢教他。
　　突然听得见，阿晨还有些不适应，对陌生的老师也很抗拒，慌乱的不停在寻找姐姐的踪迹。
　　他没办法一个人处理这些。
　　“阿晨。”
　　隔着玻璃唤他，想到他可能还听不懂, 鞠景急忙换了手语, 一遍遍的在他能看见的地方比划他的名字。
　　耐心又温柔的, 安抚着他。
　　出奇的，阿晨慢慢恢复平缓。
　　许是在他心里，鞠景和姐姐，有些相似的地位。
　　瞧着阿晨渐渐步入正轨，鞠景轻舒一口气，但也意识到，谌之双不在怕是不行。
　　阿晨的病没有完全康复，他需要家人的陪伴。
　　给谌之双发了消息告诉她这儿的情况，她大概是还在忙，没有及时回消息。
　　抿了下唇，鞠景握着手机翻来覆去的查看，等着谌之双的回应。
　　可迟迟没有，等来的是沈琼思。
　　对方的话一向简短，意思明确，清晰到位。
　　【我会在C城等你。】
　　不明所以的挑了一下眉，鞠景不知该如何回复，索性就不回了。
　　恰巧阿晨的第一次康复到此为止，她收起手机，关心阿晨的状况。
　　阿晨现在还不能听懂太多的话语，老师就当着他的面，直白告诉鞠景他的情况。
　　“他很聪明，有很高的语言天赋，这种是天生的，如果能够早点移植人工耳蜗的话，我想他会和正常人一样的。不过现在也不晚，十八十九岁的年纪接受知识的速度是很快的。”
　　“但，他对我有些抵触情绪，对学习也有抵触情绪，可能是对这里不熟的缘故，还需要你们家人细心陪伴，耐心教导。”
　　“好，我知道了。”
　　送走老师，鞠景鼓励式的拍拍阿晨的肩膀，给他竖大拇指。
　　【老师说了，你非常有语言天赋，你姐姐能学会这么多种语言，说不定未来的某一天，你也能做到。】
　　青涩的笑了笑，阿晨朝着四周环顾了一圈，目光低垂下去。
　　【姐姐呢？】
　　他以为，至少等下课了，姐姐会来。
　　虽然他尽力在扮演独立坚强的人设，但骨子里还是没长大的孩子。
　　这些年，他唯一的情人，就是谌之双。
　　鞠景宽慰他，【阿晨，姐姐在工作，妈妈在国外有合作，拜托她来负责。】
　　【我想，她很快就会忙完来陪你的，再耐心等等好吗？】
　　知道姐姐的不易，阿晨努力的扬起笑。
　　【没关系，我不用你们陪我，专心忙自己的事吧。】
　　鞠景看着他挂在唇角那虚假的笑容，不由得想到初次和谌之双见面的场景，眉头皱了皱。
　　说实话，她很不喜欢这两人动不动用笑容掩盖心情的做法。
　　阿晨原来是不会这样的，越是长大，越是成熟，就越懂得如何隐藏自己。
　　鞠景不希望他这样。
　　微微叹了口气，鞠景牵住他的手，努力的给予他温暖。
　　【走，姐姐带你去吃饭。】
　　*
　　谌之双忙到半夜回的公寓，带着浑身的酒气，比往常在酒吧喝的要多的多。
　　酒量再好，也止不住这么喝，人是清醒的，可四肢不大受控制。
　　鞠景为她留了灯，坐在沙发上等着。
　　见她摇摇晃晃的回来，鞠景连忙扶稳她，将人抱到沙发上休息。
　　着实不喜欢酒味，可面对的是谌之双，就没什么讲究。
　　“谈生意非得这么喝吗？对身体多不好啊。”
　　担忧的拍拍她的肩膀，鞠景弯着腰，让她能抵着自己，有温暖而强硬的靠山。
　　“没关系。”
　　从包里取出新签约的文件，谌之双笑了笑，有点自豪的。
　　“我把合作谈妥了。”
　　鞠景看着文件，眼眸垂了垂，不说话了。
　　她向来是有话直说的，很少这样沉默。
　　想告诉谌之双点什么，又怕影响到她现在的状态。
　　进退两难。
　　从进到她的怀抱起，谌之双的理智就有些保持不住了，酒劲慢慢上来，吞噬她敏锐的观察力。
　　过于眩晕，也谈不了别的，“陪我泡澡。”
　　不知道什么时候养成的习惯，连洗澡都不愿意自己一个人。
　　除了工作，非得鞠景无时无刻的陪着。
　　鞠景宠她，抛开别的想法，轻而易举的将人抱起。
　　语调轻轻柔柔的，“好~”
　　熟练的清洗浴缸，然后放水，帮着谌之双褪掉衣衫抱进浴缸，鞠景一气呵成。
　　还是由她压着自己，给她当人形靠垫。
　　有鞠景在的时候就格外安心，谌之双倚着她眯了会儿，随着热气涌入四肢百骸，理智也逐渐回归。
　　她一直严格律己，即便是为了应酬不得不喝酒，被酒精麻痹着，也不会允许自己沉迷过长的时间。
　　慢慢睁开眼，转头看向发呆的鞠景，谌之双缓缓凑过去，在她唇角碰了碰。
　　“在想什么？”
　　“啊？”
　　惊了片刻，鞠景眨了眨眼，见她清醒了，也不打算继续憋着。
　　“今天是阿晨第一次做康复，他不习惯有人工耳蜗，上课的时候很慌张，也一直在找你。我给你发了消息，但你没回。”
　　“对不起，我真的没时间看手机。”
　　颇为愧疚的，谌之双侧躺着，环住鞠景的脖颈，“阿晨没事吧？”
　　“没事。”
　　不知道这种事情怎么开口合适，犹豫了半响，鞠景难得的采用了委婉的方式，“或许，你现在忙完了，可以多去医院看看阿晨，他应该会希望自己发出的第一声和你有关吧。”
　　别人家的小孩第一次开口不是“妈妈”就是“爸爸”，可阿晨只有姐姐。
　　他一定很想学会叫一声“姐姐”。
　　指尖动了动，谌之双松开揽着鞠景的手，目光躲闪了一下。
　　“我还有些别的工作得忙，这边的合作也需要模特，所以……阿晨就，麻烦你了。”
　　意料之内的回答。
　　如果她有时间的话，会主动告诉鞠景的。
　　选择不说，是愧疚。
　　“知道了。”
　　鞠景选择安慰她，“没关系的，我会看着阿晨的，他很乖的，不会给我捣乱。你呢，安心处理工作，不用为他担心，也不用内疚，我很喜欢阿晨，很愿意和他相处。”
　　愿意相处和不得不相处是两码事。
　　对阿晨的喜欢是鞠景爱屋及乌，但没道理让她忙自己应该做的事。
　　可合作又推脱不得，毕竟是习娅思交代的。
　　气氛一下子变得古怪又安静，两人泡完澡各自换了衣服到房间休息，睡在一张床上却没了往日的亲热，沉默又疲惫的感受黑暗。
　　中间仿佛隔了一道银河。
　　这样重要的日子，不该如此的。
　　“去他的。”
　　暗骂了一声，鞠景按捺不住，伸手将谌之双拽进怀里。
　　“我们说清楚，我没有在生你的气，可我是推掉工作来给阿晨治病的，我以为你的重心也是这样，可没想到会被工作分摊走这么多的时间，阿晨真的很失望。”
　　“我原本不想和你说这些，可是看到阿晨学你的样子，我觉得特别揪心。那些年你没人关心，独自撑过来，用笑容掩盖情绪是为了保护自己，这样做无可厚非，可阿晨不应该这样。”、
　　“我知道这样说对你不公平，可你是他唯一的亲人了，我希望你多关心一点，让他能随心所欲一点，至少这个年纪，想笑就笑，想哭就哭。”
　　“你知道吗？今天他的康复老师说，他很有语言天赋，我一想到他也是被家庭耽误的可怜人，我就觉得特别的难过。但现在一切都在往好的方向发展，你可以不可以暂时放下工作，陪陪他？”
　　鞠景很少向她提要求，甚至可以说一直在妥协。
　　不是为了得到她，也不是出于同情，是真情实意的喜欢。
　　知道谌之双一切的过去，她再不忍心看到相似的事件再次发生，何况是谌之双的亲弟弟。
　　所以，她在体贴谌之双和心疼阿晨中，做了选择。
　　没想到鞠景会对自己提出这样的要求，谌之双愣了愣，一时没给出答复。
　　阿晨对她来说很重要，可工作是她和阿晨唯一的保障。
　　虽然不希望阿晨走自己的老路，但谌之双没得选。
　　“麻烦你，帮我和阿晨说抱歉，我会尽快完成工作的。”
　　有些失望，鞠景紧了下手臂，但没缩，依旧给谌之双垫着。
　　突然明白为什么有些人喜欢隐藏自己，说些自己不会痛快的瞎话。
　　于是，鞠景学会了撒谎，“嗯，没事。”


第86章 鞠景给她留了灯。
　　在国外待了大概一个月的时间, 三人启航回Z城。
　　阿晨确实有语言天赋，短短一个月的时间，就能听懂大概的日常用语, 不过依然不太愿意说话，虽然能够发出一些声音, 但还是喜欢用手势表达。
　　所幸残疾人机构有相应的课程, 他回Z城能够继续学习。
　　回国收到的第一条消息, 是来自乔子衿的。
　　她投资的小朋友输了多场锦标赛, 就现在来说, 情况不太好。
　　实在没有多余的资金可以投资, 鞠景不予回应，打算去乘风集团碰碰运气。
　　她回来的时候, 乘风集团正召开股东会议, 关于C城的分公司老总人选。
　　C城没有油水，老狐狸不愿意去，交给年轻人又不放心，以至于这场会开的漫长又拖沓。
　　鞠成周提议将C城分公司交给鞠景, 但得到了众多的反驳。
　　理由不过是鞠景没经验，包括上次和Lancdon谈判的失败，来来回回没完没了的说。
　　这次还多了一条, 投资失败。
　　杨凯明把鞠景琢磨的透透的，算的颇深，“我知道鞠总爱女心切，但总得一步步慢慢来是不是？小鞠这次的成绩可不乐观，虽说是替乘风集团解决了和沈氏集团暂时的矛盾, 但唯一获得的分成都投资给了体院的小朋友, 还赔了个干净。”
　　“不如, 还是让小鞠留在Z城把学业完成吧，直接管一家公司还是太早了，鞠总也用不着拿一家公司的生死来培养小鞠嘛。小鞠还年轻，有的是机会。依我看，不如把这次的机会留给营销部的新人，我倒是有个人选。”
　　鞠景不悦，天生不是会闷声吃亏的性子，直接反驳。
　　“杨叔，你这话不对，谁说我投资失败了，小朋友是输了几场比赛，可她年纪还小，迟早能赢回来。”
　　“再说了，您是看着我长大的，我投资过多少次您也都看在眼里，我哪次不是赚的钵盆满溢？我看中的，不可能会输。”
　　虽然没和乔子衿说什么，但她对小朋友颇有信心，对乔子衿亦是如此。
　　暂时的失利不能代表什么，她最讨厌这种落井下石了。
　　“可以。”
　　不给杨凯明说话的机会，鞠成周拍案，“既然鞠景有信心，我就把分公司交给你管理。但这是暂时的，三个月内，如果你没有让在座的叔叔阿姨们看到你的成长和成绩，我会换人。”
　　鞠成周会做事，虽然是乘风集团的董事长，但不方便做的太绝对，这样一来，既给了鞠景机会，也等于给各位股东下了军令状。
　　如果鞠景再失败，可就真的要从乘风集团被剔除了。
　　鞠景了然于心，拍拍胸脯。
　　“保证不让BOSS和各位叔叔阿姨失望。”
　　谌之双在她一侧站着，唇角偷偷的弯了弯。
　　鞠景认真做事的时候，眼里都是有光的。
　　她相信，无论鞠景想做什么，都能成功。
　　趁着股东散场，谌之双悄悄将人按在鞠景的肩膀。
　　用彼此可以听到的声音，“加油哦~”
　　*
　　鞠景很快展示出了自己惊人的实力。
　　搬到C城不到一周的时间，就拿下了百货商场的订单。
　　油水不多，但量大，持续一年，如果能够续签的话，会是一笔牢靠的收入。
　　抱着合同兴奋的跑回公寓，推开门的那一刻，黑暗笼罩下来，空空荡荡的，笼罩着莫名的孤单和寂寞。
　　谌之双，还没回来。
　　失望的放下合同，鞠景没进屋，也懒得拖鞋，掏出手机给习娅思打电话。
　　“妈，我想吃鱼。”
　　“等等哦。”
　　习娅思那端有些吵闹，显然还没忙完，“晚上我给你做，但我现在还有事，估计要当宵夜吃了。”
　　“没事，你忙吧。”
　　贴心的不打搅她，鞠景掐断电话，百无聊赖的转悠着手机。
　　半响，黎济的消息框弹出。
　　【我来C城了，晚上约一下？】
　　不是很想出门，不过留在公寓也没事干，鞠景无奈的叹口气，然后定了附近的KTV，再把定位给黎济发过去。
　　一气呵成，格外顺畅。
　　到了KTV，黎济还约了一帮C城的朋友，继续像往常一样闹腾。
　　其中就包括沈琼思。
　　鞠景没所谓，不喝酒也不唱歌，就陪着闹，谁来都一样。
　　瞧出鞠景的丧，黎济靠近她，“不是说拿下大单子了吗？怎么不高兴？”
　　“学姐不在啊。”
　　鞠景仰靠着沙发靠垫，长吸一口气，“你说为什么，我来C城当老总，可她比我还忙？”
　　谌之双的工作不仅仅是她的助理，还是习娅思的模特。
　　习娅思有意培养她，还将一些协商谈判的工作交给她。
　　忙是正常的，可忙到这份上，鞠景又有一种没人管的孤单感。
　　偏偏到了这个年纪，她不可能像小孩似的撒娇打滚耍赖。
　　黎济耸肩，“不懂，我无所事事很多年了。”
　　没指望他，鞠景转移话题。
　　“你来C城做什么？”
　　聊到这个，黎济突然叹气。
　　“唉，荆晓又拒绝我了，我来疗伤，感化我受伤的心灵。”
　　鞠景挑挑眉，无言回复。
　　荆晓拒接他不是一次两次了，他一向是被拒绝然后重新振作，然后再被拒绝的。
　　也不知道是怎么做到这么厚脸皮的。
　　知道他撑不过三天就会屁颠屁颠的跑回去继续追，鞠景闭了闭眼，懒得搭理。
　　再睁开眼的时候，身边换了人，沈琼思正不声不响的翘着二郎腿。
　　鞠景吓一跳，“为什么不出声啊？”
　　沈琼思斜眼看她，“怕你睡着了，不想打扰。”
　　“哦。”
　　鞠景没多想，伸了个懒腰，“找我有事啊？”
　　一整晚，沈琼思就这么干坐着，不和谁说话，也不唱歌喝酒，活像个木头。
　　显然是为了什么事来的。
　　“嗯，有事。”
　　从公文包里掏出一份文件，沈琼思随手递给她，“一个国内的知名品牌，做电子产品的，要在C城找贸易商，是长期的合作，至少三年。你不是拿下百货商场的订单了吗？如果可以说服百货商场给这个品牌做贸易，你能赚不少。”
　　鞠景狐疑的接过，“这么好的机会，你干嘛让给我？还有，你怎么知道我拿下百货商场的订单了？”
　　虽然C城不少合作都是透明公开的，但不至于传的这么快吧？
　　沈氏集团在C城是没多少势力，但沈琼思实力不弱，自己和百货商场谈判，未必谈不下来，何必让给她？
　　沈琼思耸耸肩，没所谓的样子。
　　“以沈氏集团的口碑，要和国内的大品牌合作太难了，不如我牵个线，交给你，如果合作成功的话，你分成给我。”
　　“这样，时间久了，沈氏集团的口碑也会有所提升，咱们双赢。”
　　听着倒不赖。
　　反正没什么事做，谌之双又忙着没空帮自己，鞠景一口答应。
　　“好。”
　　不动声色的勾下唇，沈琼思朝她伸出手。
　　“合作愉快。”
　　鞠景没心眼，大大咧咧的握上去。
　　“嗯，合作愉快。”
　　“玩什么不带我？”
　　唱完一首歌，就瞧见这和谐的一幕，黎济笑吟吟的挤到两人中间，拿出手机要自拍。
　　“好不容易看见你们关系好点，快快快，大家一起来嘛，我们拍照。”
　　闹的正欢的狐朋狗友们蜂拥而上，一团挤在沙发上，兴冲冲的朝镜头比耶。
　　黎济配合，不管鞠景和沈琼思愿不愿意，换了角度连拍几张。
　　“一会儿都给我发朋友圈，嫉妒死在Z城的苦命小白领成景同。”
　　成景同自从接了家里的工作，就很少再一块儿来玩了。
　　还得黎济时不时的去慰问一番，否则难以见着天日。
　　鞠景没什么动作。
　　她平时不爱发朋友圈，在学校的时候还会时不时秀一下生活，但工作之后，就毫无兴趣了。
　　大概是和谌之双学的，她就从来不发朋友圈。
　　玩的差不多了，没兴致再继续待下去，鞠景找了个借口。
　　“我回去查资料了，对了，谢谢你。”
　　最后几个字是和沈琼思说的。
　　挺客套的，她一般是不和朋友说谢谢的，黎济就很少听到这个字眼。
　　不说多的，鞠景招招手就走，一手抱着文件，还能取出手机给谌之双发消息。
　　来KTV之前给谌之双发的，到现在还没回。
　　不是第一次发生这样的事了，鞠景习惯了，但还是掩盖不住失落。
　　谌之双看到消息大概是半夜十二点多，她正在坐车回公寓的路上。
　　同时看到了黎济发的朋友圈，一张又一张的照片，除了几个是她认识的，其余都是陌生面孔。
　　贺韵说的没错，鞠景朋友很多，大概也包括沈琼思。
　　无论如何，她们都认识很多年了。
　　没提这茬，谌之双若无其事的回了消息，告诉鞠景，自己再二十分钟就能到公寓。
　　回到公寓将近一点，一如既往的，鞠景给她留了灯。
　　这段时间一向如此，谌之双推开门，就能看见躺在沙发上几乎睡着的鞠景。
　　但今晚，她正精神抖擞的坐在地毯上，膝盖上搭着笔记本电脑，很认真的在做写写画画。
　　忍不住勾勾唇，谌之双慢慢走过去，指尖拂过她的发丝。
　　“在做什么？”


第87章 羊入虎口。
　　“国内的一个知名品牌要来C城寻找合作商, 我想试试。”
　　鞠景工作的时候一本正经，“虽然说C城油水不大，主要是这边可供挑选的合作商太少了, 企业更是屈指可数，但也正是如此, 可开发性大, 现在在这边稍微有些名气的就只有我们乘风集团和沈氏集团, 我们大有机会把该开发的都开发了。”
　　不得不说, 鞠景的野心是有的。
　　要么不开始, 一旦开始了, 就会做到自己想要的境地。
　　谌之双现在的重心在别处，对商界的大多数东西还是不够了解, 没法多说什么, 就简单的鼓励她。
　　“加油，但也别弄到太晚了，早点休息。”
　　“对了，听妈说, 你想吃鱼？”
　　微怔，鞠景微微抬眸，努力的回想这件事。
　　她似乎是说过这句话的。
　　但并没有特别想吃鱼, 就是想有人陪着而已。
　　不想在谌之双面前继续小孩子的样，鞠景眨了眨眼睛，言不由衷。
　　“嗯，当时挺想喝鱼汤的。”
　　不大理解她这句话的意思，谌之双皱了皱眉, “现在呢？不想喝了？”
　　鞠景揉了揉肚子。
　　“嗯, 我在KTV吃了不少东西, 挺饱的。”
　　提到KTV，谌之双垂了垂眼眸，等待下文。
　　和谁去的KTV，以鞠景的脾气，哪怕自己不问，她也会主动说的。
　　但这次没有。
　　鞠景沉浸在资料查找中，不知是忘了这茬，还是压根没打算提起。
　　问一句答一句，没主动说什么的意思。
　　谌之双不再问，放轻声音提醒她，“妈说晚点过来，会给你带鱼汤，不管饿不饿，多少吃点。”
　　“你忙吧，我去洗澡。”
　　心思都在工作上，鞠景没察觉到哪儿不对劲，稀里糊涂的应一声，等后知后觉的回过神，浴室的门已经锁上了。
　　水声渐响，热气给玻璃制的门笼罩上一层薄薄的雾气，遮挡了鞠景的视线。
　　以往，谌之双洗澡不锁门的。
　　“居然没让我陪她泡澡？”
　　迷糊的挠挠后脑，想到谌之双是直接进的浴室，鞠景合上了笔记本，跑进房间给她找睡衣。
　　昨晚的脏衣服还堆在阳台，还有弄脏的睡衣，谁也没时间去洗。
　　意识到什么，鞠景舔了舔唇，随便找了套衬衫西裤用布袋装上，挂到浴室的门把手上。
　　“学姐，衣服我放这儿了。”
　　“嗯。”
　　轻飘飘的，不冷不热的回应。
　　不明所以的挑挑眉，鞠景没多想，撸起袖子，抱着脏衣服去了阳台。
　　两人的衣服堆在一起，平时是谁有空就谁洗，不分你我。
　　到C城忙了不少，鞠景几乎没碰过脏衣服。
　　想来都是谌之双忙中抽空洗的。
　　累成这样还得洗衣服，怪不得要生气。
　　自己说过再也不让她干活之类的话的，可还是把衣服丢给她洗，鞠景想想就羞愧。
　　趁着谌之双洗澡的功夫把衣服清洗完晾上，鞠景刚准备擦手，就听见了敲门声。
　　她应声，“来了。”
　　打开门，习娅思拎着保温盒温柔又无奈的笑了笑。
　　“你要的鱼汤。”
　　“谢谢妈。”
　　接过保温盒，鞠景侧开，让了条道给习娅思。
　　“我不进去了。”
　　习娅思拍拍她的肩，“双双在洗澡吗？你记得叫她一块儿吃，别工作到太晚，早点休息，我也累了，回去睡觉了。”
　　“好，我送你下去。”
　　公寓楼层不高，但实在太晚，鞠景不放心。
　　放下保温盒，想着来回就几分钟的时间，就没和谌之双打招呼，拿了钥匙送习娅思下楼。
　　直接送人到地下车库，鞠景叮嘱了她几句，要她小心开车之类的。
　　啰嗦程度直线上升。
　　“知道了。”
　　系着安全带，习娅思笑她，“咱俩谁是当妈的啊？”
　　“你要少根头发，我爸可是会把账记在我头上的。”
　　调皮的吐吐舌头，鞠景朝她招手，“好啦，走吧。”
　　目送习娅思的车离开，鞠景伸了个懒腰，转眼便瞧见沈琼思从另一辆车上下来，正在锁车门。
　　她下意识的打了声招呼，“哈喽，你怎么在这儿？”
　　沈琼思淡然，“我住在这儿。”
　　很平静的语气，没对在这儿遇到鞠景感到半点惊讶。
　　似乎早就知道。
　　“这样。”
　　鞠景和她并肩往电梯口走去，“什么时候搬来的？”
　　“前几天，原来的小区安保不行，电梯容易出故障，就换了。”
　　沈琼思漫不经心的整理背包，宛如无意提及，“前两天碰见谌之双了，她没告诉你吗？”
　　鞠景茫然，“没有啊。”
　　思绪短路片刻，旋即为谌之双解释，“她最近挺忙的，况且和你不熟，应该是忘了。”
　　这种小事，谌之双没必要隐瞒。
　　她没这么小肚鸡肠，不至于连提都不提。
　　应该是没注意到，或者是真忘了。
　　沈琼思不置可否，不太在意的样子。
　　“嗯，她确实挺忙的，来C城不到一周，C城不少大老板就已经认识她了。昨天和几个大商户吃了顿饭，还提到她，一直夸她来着。”
　　鞠景警觉，“夸她什么？”
　　沈琼思耸耸肩，“酒桌的男人能夸一个女人什么？无非是外貌出众引人注目什么的，做模特嘛，靠的就是模样和身材，能力什么的在男人眼里根本不重要，对他们来说，长得漂亮的，能陪着喝酒的，就有可能合作。”
　　这话无疑是难听的。
　　可说的没错，对喜欢酒桌文化的男人来说，谌之双这样的女人，既是赏心悦目的，又是可以调戏的。
　　明知谌之双不会借用自己的外在条件来谈成合作，鞠景还是生气。
　　气自己没用，需要谌之双这样奔波。
　　不在同一层，鞠景到三楼，沈琼思到五楼。
　　不再谈别的，鞠景等着电梯门开。
　　“叮”一声，门微微露出一点缝隙的瞬间，沈琼思忽然搭住了鞠景的肩膀。
　　“有空来家里坐坐。”
　　很正常的邀约，没有多余的情绪，听着似客套话。
　　鞠景早不是直来直往的不给面子的傻子，笑吟吟的客套回去，“嗯，下次。”
　　等再回过头，电梯门彻底打开了。
　　谌之双站在门口，单薄的披了件过长的白色衬衫，玲珑有致的曲线曼妙勾人，雪白的长腿露了大半，着实吸引目光。
　　三楼没有别的住户，大晚上也不会有人出现在电梯，她不太在意，就这么来等鞠景。
　　主要是，鞠景拿错了衣服，挑的是她放在衣柜给阿晨的礼物。
　　眼神倏地一变，鞠景不淡定了，一步跨出电梯，结结实实的挡住谌之双。
　　然后敷衍的朝沈琼思招手，“再见。”
　　电梯门缓缓并拢，沈琼思眯了眯眼，打量着谌之双。
　　神情不善。
　　谌之双回以目光，表情是笑着的，但笑意不达眼底。
　　电梯里的话，她都听见了。
　　沈琼思的心思太明显了，偏偏鞠景不当回事，以为自己拒绝就完事了。
　　可有些人不动声色的接近，拒绝一次两次是没用的。
　　谌之双不喜欢她，但没有敌意，懒得计较。
　　她相信鞠景，但也需要解释。
　　哄两声就够。
　　眼下鞠景的心思显然无关沈琼思，视线慢慢往下落。
　　声音有点僵，“下次不许穿成这样出来。”
　　太犯罪了。
　　比短裙都容易引人遐想。
　　这要是被哪个不怀好意的看见，简直是羊入虎口。
　　谌之双情绪不高，“你找的衣服。”
　　从浴室出来，没见着鞠景，就看到随手丢在鞋柜上的鱼汤。
　　想来是习娅思来了，鞠景肯定是下楼送她，但用不了多长时间，谌之双就来电梯口等了会儿。
　　谁知还等来了沈琼思。
　　C城设施环境比这儿好的公寓多了去了，沈琼思住在这儿的原因用膝盖想都知道。
　　实在反感这人没道德底线的坚持，可谌之双有自己的原则，不愿意说她什么。
　　一向敏锐懂她心思的鞠景居然迟迟未曾发现。
　　此刻的鞠景，有点口干舌燥。
　　“我给你拿裤子了，为什么不穿？”
　　太了解这人，懂她在想什么，谌之双侧开一点，往屋里走。
　　“你拿的是我送给阿晨的，裤子太长了。”
　　鞠景追上去，左手关了门，右手就被塞了份保温盒。
　　还是热的。
　　谌之双慢条斯理的提醒她，“妈大老远送过来的，别辜负了她的一番心意。”
　　然后慢慢解开衬衫领口的扣子，露一点精致的锁骨和风光。
　　鞠景哪儿还有心情吃鱼。
　　“我不饿，要不放着明天再吃吧，时间不早了，要不……”
　　“鱼汤明天就不新鲜了，你吃吧，我去换衣服。”
　　装没听懂，谌之双边解扣子边往房间走，顺手锁了门。
　　分明是提防鞠景。
　　磨了磨后牙槽，鞠景无可奈何的拉了椅子坐下，打开保温盒搅着鱼汤。
　　吃不下，一口都吃不下。
　　她一直是三分钟热度的性子，再喜欢的东西过了三个月都会慢慢失去兴趣，可唯独对谌之双，是不管过了多久，认识的再全面，也会一次又一次的心动。
　　并且，欲罢不能。
　　今晚怕是没法安心睡着了，鞠景放下鱼汤，走过去敲谌之双的房门。
　　“学姐……”
　　门往里打开，鞠景还没反应过来，就被揪住了衣领。
　　灯没开，熟悉的香味和温度涌入怀中，鞠景被架着，猝不及防的，肩膀就挨了一下。
　　是被咬的，不算重，但有痛感。
　　鞠景闷哼，“学姐？”


第88章 她是一点便宜没占着。
　　鞠景难得的睡过头, 到公司的时候大小员工都在等着她开会，表情难以言喻。
　　不少偷笑的，知道鞠景大大咧咧的性子不会生气, 一个个的就快忍不住了。
　　实习生还特意给她倒了杯浓茶。
　　鞠景盯着浓茶，不明所以。
　　“我是迟到了一会儿, 但你们知道我不喝茶的。”
　　她就喝橙汁, 全公司都知道。
　　为了照顾她的口味, 公司的茶水间, 摆了一箱又一箱的罐装橙汁。
　　“老大。”
　　有人没撑住, 给她推了面镜子, 然后又指了指脖子。
　　“天气越来越热了，虽然春天蚊子盛行很离谱, 但是我们能理解。”
　　话落, 笑声一片，充斥在会议间。
　　一阵又一阵的，停不下来。
　　脖颈一凉，鞠景想起点什么, 连忙翻开镜子。
　　从上往下照，雪白的肌肤染了红色，凌乱的印在上面, 蔓延至衣服下的锁骨……别的地方是不是还有，谁也不知道。
　　睡醒的时候已经过了开会的点，鞠景急急忙忙的洗漱换了衣服就开车来公司了，哪儿有时间注意什么。
　　全然忘了昨晚被谌之双用手铐锁在床上……
　　多余的不想回忆，反正她是一点便宜没占着, 硬生生捱了一晚上。
　　“咳咳……”
　　头一回这么丢人, 鞠景无措, 慌乱找借口，“我文件放哪儿了？”
　　公司里大多是年纪相仿的年轻人，相处几天就熟悉了，加上鞠景随性洒脱的性子，没人把她当上级看，气氛自然愉悦，开玩笑也是常有的事。
　　见鞠景不否认，胆大的故意打趣她，“老大，什么时候把男朋友带来给我们看看？”
　　哪儿好意思说自己是被女生反攻，鞠景不接茬，故作严肃。
　　“别闹了啊，再不开会来不及了，我接手了一个新项目。下午呢，你们到实地去考察一下，顺便把上次和商场的合同仔仔细细再看一遍，找个机会再和他们谈谈合作的事……”
　　玩笑就此打住，职场上谁也不是傻子，不会在工作期间继续有的没的。
　　不过开完会，该怎么样还是怎么样，八卦是收不住的。
　　谌之双是下午到的公司，来给鞠景送饭。
　　她近期不太在公司忙，顶着鞠景助理的职位忙着习娅思的事，偶尔空闲了就兼职送餐，顺便了解一下公司的情况。
　　公司员工对她不大了解，就在鞠景进公司第一天见过，一直当她是习娅思的助理。
　　妈妈的助理给女儿送饭，实在是太正常不过了。
　　一如既往的和公司的女同事打了声招呼，谌之双正欲鞠景的办公室去，便听见她们热情的朝自己挥手。
　　以她对女生驻扎文化的了解，必然是聊八卦了。
　　温婉的勾勾唇，谌之双不拒绝，笑着过去唠几句。
　　和同事打好关系，对工作多少是有好处的，办事什么的也方便的多。
　　况且，八卦嘛，女孩都爱听。
　　栗色卷发是话最多的一个，自来熟，见着谌之双就拉着她手腕不放，神神秘秘的压低声音。
　　“你知道鞠总在谈恋爱吗？你不是认识鞠总的妈妈吗？还天天给鞠总送饭，应该早就知道了吧？”
　　齐肩短发的乖乖小妹插话，“我第一次见她的时候，感觉她是特别放得开的富二代，有颜有钱贼任性的那种。今天一脖子的草莓啊，我都吓死了，就怕她真的是什么纨绔子弟。”
　　“额……”
　　谌之双沉默了片刻，不知该如何回答。
　　鞠景的长相和性格确实都是纨绔子弟的类型，她也确实知道鞠景恋爱的事。
　　可是，不能说啊。
　　似乎也没想着要她回答，现场的都是打工人，知道生活不易，能听到的八卦不多，倒是没缠着谌之双要她说点什么。
　　可自顾自的臆想，着实不少。
　　“鞠总应该是在谈恋爱吧，她都不喝酒的，一沾就醉，绝对不是玩的很开的人。”
　　“确实不像，虽然性格和我见过的富二代都差不多，但是谈吐什么的完全不一样，而且她来C城一周就拿下这么大的单子，哪里是纨绔子弟能比的。”
　　“这样说的话，我就更好奇鞠总的男朋友是什么样子的了。问她的时候还吞吞吐吐的转移话题，她平常哪儿会这么慌？”
　　听到这儿，自始至终保持沉默的谌之双不可抑制的皱了下眉。
　　“男朋友？”
　　栗色卷发拍了拍她的肩膀，语调痛惜。
　　“看来你是真的什么都不知道啊，可惜了这么好的工作岗位。”
　　“今早你没来真的是错过了一场好戏，鞠总顶着一脖子的草莓来开会，虽然问她什么都没承认吧，但是也没否认啊。”
　　“鞠总的性格我们都是知道的，大大方方的从来不说假话，她不说话还转移话题，绝对是有男朋友。”
　　“可能吧。”
　　僵硬的笑了笑，谌之双攥紧手中的保温盒。
　　好在没人注意她，都在兴奋的聊八卦。
　　又坐了会儿，谌之双找了个借口，匆匆逃离。
　　思绪乱到一时忘记敲门，习惯性的直接推开了鞠景办公室的门。
　　算到谌之双这个点会来，鞠景不惊讶，视线还落在表格上，手里握着笔，指了指茶几的方向。
　　“放着吧，我算完就过来吃，或者你先吃，不用等我。”
　　没察觉到什么异样，鞠景的表现挺正常的。
　　公司的财务还不熟悉，她会自己算几遍，轻易不移开。
　　数据错了就麻烦了，得谨慎。
　　谌之双有一瞬间认为自己是多想了。
　　可又没办法不多想。
　　短短一周，整个公司的人就都知道了。
　　鞠景是大方的性子，不会藏着掖着，想说什么说什么，对谁都实诚。
　　可怎么偏偏传了有男朋友的谣言？
　　她不解释吗？
　　胡乱的在脑海中上演了一场大战，谌之双木然的打开保温盒，毫无章法的摆了一桌。
　　不似她以往的风格，不会这么凌乱。
　　鞠景洗完手来吃饭的时候，一眼就感受到了。
　　谌之双不对劲。
　　“学姐？”
　　她试探的靠近了些，“你怎么了？”
　　谌之双回神，长了张唇想说点什么，就被手机铃声打断了。
　　习娅思打来的，应该是公事。
　　她绕开鞠景，接了电话。
　　无奈的撇撇唇，鞠景盯着她的背影瞧了会儿，闷闷不乐的低头吃饭。
　　这段日子和谌之双相处时间越来越少了，以为来C城会好一点，没想到习娅思压给她的工作反倒更多了。
　　但没办法，习娅思有意培养谌之双做自己接班人，是好事。
　　说实话，谌之双不适合待在公司做一个小小的助理，她外在条件过于优越，像习娅思一样出镜反而很受欢迎。
　　特别是和人交流谈判的能力，哪怕不会设计珠宝，也能夸夸其谈把合作谈下来。
　　待在自己身边确实埋没她了。
　　“妈。”
　　不知道鞠景的想法，谌之双躲开她，和习娅思商量别的事。
　　“鞠景不在，您说吧。”
　　下周，是鞠景的生日。
　　她大概自己都会忙忘了。
　　春天，百花齐放的日子，景色优美的日子，是她出生的日子。
　　第一次在C城过生日，也是谌之双第一次陪她过生日，想办的有意义些。
　　但这种事她没经验，得求助习娅思。
　　两人商量了好一会儿，准备晚上到商场去逛逛，再做决定。
　　当然，不能让鞠景知道。
　　挂断电话，谌之双抛开那些流言蜚语，若无其事的回了办公室。
　　就见着她狼吞虎咽的快吃光了。
　　一筷子一筷子下去，有点发恨的意思。
　　“你慢点。”
　　给她接了杯水，又拍拍她的背脊，谌之双看着狼藉的茶几，下不去手了。
　　“没人跟你抢。”
　　鞠景举了举手机。
　　“记得我昨晚和你说的品牌商吗？他们今天到商场了，我得快点过去，不然没法装偶遇了。”
　　有时候生意不是坐下来慢条斯理的谈的，是厚着脸皮使出浑身解数“骗”来的。
　　谌之双知道规矩，加上自己约了习娅思，自然巴不得她有事忙。
　　“你去吧，我收拾就行。”
　　“嗯，我走了。”
　　拿上文件和背包，鞠景一路风风火火的，以最快的速度赶到了商场。
　　沈琼思站在门口等她，手里还端着两杯橙汁。
　　见着她，慢悠悠的递过去，“别着急，还在里面呢。”
　　鞠景累的满头汗，不客气的接过橙汁。
　　“你怎么在这儿？”
　　品牌商来商场，是黎济透露的消息。
　　她不知道沈琼思也会来。
　　“来跟你合作啊。”
　　沈琼思和她碰了碰杯，不动声色的扫过她脖颈的痕迹，佯装无意。
　　“你这样见品牌商不合适吧？很多人都觉得我们这些人是靠着家里吃饭的，再乱来点，可就真的要被当成无所事事混吃等死的富二代了。”
　　知道她说的是什么，鞠景摸了摸脖子。
　　“我去买套高领的衬衫吧，能挡一下。”
　　“不用。”
　　沈琼思找出粉底和遮瑕，“你应该不太会化妆吧？我帮你，几分钟就可以。”
　　时间不等人，现在的天气穿高领也挺奇怪的，鞠景没拒绝，尴尬的抿抿唇。
　　“谢啦。”
　　沈琼思靠过去一点，气息挨的无限近。
　　声音缠绵又温顺，“不客气。”


第89章 是你犯规，主动碰的我哦~
　　晚上八点, 算着鞠景应该谈完了，谌之双掐着点到的商场。
　　习娅思在门口等她，见着便亲昵的搂住胳膊。
　　“鞠景没怀疑吧？”
　　两人相处久了, 和亲母女没什么分别，谌之双慢慢的也学会了和她有话直说。
　　“没有, 鞠景压根没往这方面想过, 这段时间忙着工作, 估计够操心的。”
　　“是啊。”
　　习娅思嗤笑, “她啊, 聪明是聪明, 可有时候脑子缺根筋，想的和正常人不是一码事。”
　　谌之双忍俊不禁, 又说了好些话。
　　进了商场, 边聊天边给鞠景挑礼物，难得的轻松一会儿。
　　鞠景什么都不缺，给她挑礼物是麻烦事，还要准备些惊喜, 来这么一趟或许不够，谌之双没指望一次就挑中礼物，就是来碰碰运气。
　　逛到商场快关门, 习娅思是随便的挑了些用来收拾和装饰公寓的东西，但谌之双什么都没买。
　　没有心仪的。
　　无奈约了下次，谌之双打算到别的店铺再看看。
　　转到商场大门，她忽然瞥见一抹熟悉的倩影。
　　习娅思也看见了。
　　鞠景和品牌商谈的差不多，沈琼思也在, 两人正打车送品牌商回酒店。
　　目送品牌商的负责人远去, 鞠景松口气, 下意识的摸了摸脖子。
　　有点痒。
　　沈琼思敏锐，注意到她的小动作，定睛一看。
　　“你是不是过敏了？”
　　粉底和遮瑕都盖不住了，鞠景的脖子冒出一点红色的颗粒。
　　她忍不住去挠，“可能吧，没事，我卸个妆就行，吃点过敏药就好了。”
　　她往常不喜欢化妆，一是懒的化，二是皮肤过于敏感，很多化妆品都用不了。
　　沈琼思不可能用什么便宜货，但她还是受不了。
　　没办法，天生的。
　　沈琼思有些歉意，从包里取出卸妆巾，想帮她擦拭。
　　“别挠了，我帮你卸了吧，不好意思啊，不知道你会过敏。”
　　“没事。”
　　鞠景没太在意，顺手接过卸妆巾，没让沈琼思动手。
　　关系没那么亲近，不适应，更喜欢自己来。
　　沈琼思不放心，凑近一点。
　　“这儿没镜子，还是我帮你吧。”
　　鞠景抗拒，“真不用……”
　　几分钟前还在一起应对品牌商，这会儿就控制距离，鞠景多少有点不好意思，拦的不太明显。
　　她不是初出茅庐的菜鸟了，懂一些生意场上的分寸。
　　习娅思沉默的看了片刻，及时出声。
　　“鞠景。”
　　“嗯？”
　　应一声，鞠景惊喜的朝习娅思的方向投来目光，“妈？学姐？”
　　习娅思微笑，保持对外人的礼貌。
　　“和沈小姐一块儿谈的生意？”
　　知道爸妈和沈家的关系，鞠景挠了挠头，有点尴尬。
　　“她给我牵的线，我们是在商场碰到的，就一起和品牌商谈了谈，感觉还不错。”
　　她有信心拿下品牌商，其中少不了沈琼思的帮忙。
　　不得不说，沈琼思是做生意的一把好手。
　　没想到会在这儿碰到习娅思，沈琼思皱了下眉，眼神微微闪烁。
　　“阿姨好。”
　　有些事不能牵扯到小辈，习娅思不是那样的人，但对沈琼思的反应谈不上喜欢，也看得出她对鞠景的一点心思，态度自然是收敛的，不会像对谌之双这样真心实意。
　　至少，她感受的到，谌之双在这段关系中，被沈琼思放到了被动的一处。
　　谌之双一直没出声，视线落在鞠景的脖颈处。
　　鞠景的化妆技术她明了，这一看就不是鞠景的手笔。
　　应该是沈琼思帮她遮的。
　　谈生意要维持外表的光鲜和正经，这点谌之双清楚，也能理解鞠景遮挡痕迹的心思。
　　可想到上午的“男朋友”和属于别人的手笔，她不大满意。
　　一把扯过鞠景的手腕，谌之双颇有占有欲的取过她手上的卸妆巾，径自给人卸妆。
　　不说话，安安静静的帮忙，手上力度重了又重。
　　她现在不是有气会自己憋着的闷性子。
　　“嘶~”
　　鞠景察觉到什么，除了偶尔一声憋不住的叫痛，其余时间都安静的很。
　　乖巧的随她欺负，还摆出求原谅的小表情。
　　和对沈琼思截然相反，不会抗拒，更不会礼让。
　　沈琼思垂了垂眸，压抑着某种情绪。
　　她能忍，不会就这么泄气。
　　习娅思温声，“沈小姐要一块儿吃宵夜吗？”
　　随口的邀请。
　　沈琼思懂的观察各人的小心思，对现在的状况清清楚楚，不会不知趣。
　　“不用了，我还有些工作要忙，谢谢阿姨。”
　　“嗯，不送了。”
　　有点逐客令的意思，习娅思的目光都落在谌之双那儿。
　　意味很明显，她更喜欢谌之双。
　　对长辈的态度没什么所谓，沈琼思又看了一眼乐在其中的鞠景，道了声别，自觉消失。
　　还不到时候，再待下去容易引起鞠景反感，她有分寸。
　　遮盖擦的差不多了，露出红润的痕迹，和一点点爆起的颗粒。
　　习娅思瞥了眼，轻咳一声，憋笑，“你俩，注意一点。”
　　谌之双脸色微红，按住鞠景要去乱挠的手，“别动了，会破皮，去药店吧。”
　　她是知道鞠景过敏的，在Z城的时候见到过鞠景放在浴室的过敏药。
　　不过鞠景鲜少化妆，来C城的行李又多，干脆就没带药。
　　到了C城再买也不是来不及。
　　“痒啊。”
　　鞠景哭丧。
　　她憋了一晚上了。
　　“好啦。”
　　抛掉乱七八糟的想法，谌之双微微低头，温柔的揉着她过敏的地方。
　　能稍微缓解一点，不至于忍不住。
　　习娅思见怪不怪，摇摇头，主动去开车了。
　　她突然意识到，往常鞠景就是拿自己现在的眼神来看她和鞠成周的。
　　单身二十多年，终于是反击了。
　　见习娅思往车库去，周围又没什么人，鞠景趁机，偷偷的亲了口专心给她止痒的谌之双。
　　差点就碰到唇了。
　　“啧~”
　　谌之双嗔怪，“干什么？在外面呢。”
　　不允许公开，陌生人面前也不行。
　　同性的爱情，不是所有人都能接受的。
　　谌之双不喜欢异样的目光。
　　鞠景挑眉，故意逗她。
　　“是你犯规，主动碰的我哦~”
　　约法三章的条例被鞠景玩的团团转。
　　这么久了，是能找到点破绽的。
　　公开嘛，迟早的事。
　　谌之双不理她，“妈妈来了。”
　　到药店拿了药给鞠景抹上，习娅思直接开车到两人公寓附近的夜摊，点了三斤的小龙虾。
　　“吃了早点回去休息，别累着。”
　　谌之双忙了一天，还逛了一晚上的商场，就为了给鞠景挑份合适的礼物。
　　这小龙虾，是习娅思犒劳谌之双的。
　　至于鞠景，过敏的时候不适合吃口味重的，习娅思给她要了一碗白粥。
　　“就欺负我吧。”
　　苦哈哈的喝着白粥，鞠景盯了会儿小龙虾，偷偷摸摸的找了一次性手套戴上。
　　倒不是真的不让她吃，习娅思装没看见，和谌之双聊着工作的事。
　　两人吃的少说的多，重心在别处，没心思注意鞠景。
　　不知不觉就剥了一整碗的虾，一半分给习娅思，一半分给谌之双，鞠景没给自己留。
　　从小到大和朋友吃的多了，再好吃的东西也不是非吃不可。
　　她自己没所谓，会照顾习娅思，更不会亏待谌之双。
　　习娅思把自己那份推给谌之双。
　　“行了，我不爱吃这种东西，也就你们小年轻喜欢。你们吃吧，我回去了，一会儿成周该给我打电话了。”
　　不管工作多忙，她睡前都会和鞠成周通至少半小时的电话。
　　两人感情一直很好，自然是有维持的方式。
　　鞠景习惯了这种秀恩爱，面无表情。
　　“走吧走吧，省的我爸说我占他的时间。”
　　鞠成周吃她的醋可不是一次两次了。
　　“别乱说话。”
　　宠笑着敲敲她的额头，习娅思不多留，开车走了。
　　谌之双盯着两个碗里的虾肉，思绪起伏，一时有些转不回来。
　　记得小时候偶尔吃一顿好的，她都会尽量少吃，把剥好的虾肉让给阿晨。
　　她有时会想，如果妈妈在的话，会不会这样给她剥虾。
　　曾经做梦都不敢奢侈的事情，现在变成了两份，不，应该是四份。
　　除了鞠景和习娅思，还有阿晨和鞠成周。
　　他们表面不说，但都在照顾着谌之双。
　　勾勾唇，谌之双抬眸看着正艰难喝粥的鞠景，指尖触了触她的耳垂。
　　“你现在和沈琼思的合作多吗？”
　　“还行。”
　　鞠景咽下白粥，“就C城的情况来说，现在能够直接看到利益的项目太少了，如果我单独去开发一些新项目的话，会比较困难，和沈琼思合作是最好的方式，能够省时省力，合作共赢。”
　　她考虑的都是关于利益的合作，不带私人感情。
　　这点，是来C城的时候鞠成周特意嘱咐的。
　　她确实是时常带着感情做事，比如给体院的投资，就是出于对乔子衿的信任。
　　这样，其实并不合适，不像生意人。
　　谌之双了然，指尖顿了顿。
　　“工作会越来越多，合作亦是如此，有些关系会慢慢的出现变化，我们谁都制止不了。”
　　饶有深意的一番话。
　　鞠景皱了皱眉，“学姐，你这几天，有话想和我说是不是？”
　　谌之双不否认，轻笑了下。
　　夜晚风大，随着风声乍响，所有的一切，都被掩盖。


第90章 等你啊。
　　成功拿下品牌商的订单, 鞠景大气，请公司员工和一堆没派上用处的狐朋狗友到五星级餐馆一聚。
　　订的是C城有名的流水席酒桌，既可以观赏风景, 又可以趣味性的享受美食。
　　黎济一如既往的黏着鞠景，一边给她拿橙汁, 一边碎碎念。
　　“谌学姐怎么不来？我还想和她讨教讨教怎么追求荆晓呢。”
　　和鞠景一个德行, 追不到就不放弃。
　　心态一等一的好, 被拒绝就拒绝, 重新站起来还是一条好汉。
　　鞠景咬着吸管, 有点燥烦。
　　“不知道, 忙着吧，不会来的。”
　　谌之双现在会参加的活动, 都是有利可图的。
　　别的, 对她来说太耽误时间了。
　　何况是这样没营养的聚会。
　　察觉到鞠景的情绪，黎济扯扯唇角，努力安抚她。
　　“别这么想嘛，谌学姐过太久苦日子了, 好不容易舒坦点，当然不想回去了。这些道理，贺韵不都和你说过嘛？而且叔叔阿姨这些年也是这么过来的, 不是好好的吗？”
　　鞠景不搭话，战略性的转移视线。
　　不知为何，在沈琼思的方向多停留了几秒。
　　似乎别有意味。
　　黎济挡住她的目光。
　　“学姐不在，我陪你玩吧，想玩什么？”
　　鞠景兴致缺缺。
　　“给我介绍点生意。”
　　对别的不感兴趣了, 就想多赚钱。
　　虽然她对钱没什么兴趣, 但这过程, 很享受。
　　黎济够给力，翻了翻通讯录，给她推过去几个潜在客户，然后认真提醒。
　　“慢慢的学会接手乘风集团是好事，但你别忘了，你还是个学生呢。”
　　鞠景虽然三分钟热度，什么东西想抛就抛，但她一直以来都很清醒，知道自己需要什么。
　　若换作以往，黎济是不会担心她耽误学业的，但是这次来C城，鞠景多少发生了些变化。
　　比如怨气多了，不如从前开朗了，还学会了和人虚以为蛇。
　　这次的业务，大概就是这么谈下来的。
　　来C城快半个月了，黎济迟迟没有回去，就是担心她。
　　进入社会和在学生时代的状态是不一样的，细微的变化都是一点一点累积的，但鞠景，未免变的太快了些。
　　蛮奇怪的。
　　可能是天赋异禀的缘故吧，鞠景学什么都快，做生意也一样。
　　哪怕没人教她，接触的时间长了，她自己就通悟了生意场上的一套一套，并且完美融入。
　　这种学习速度，过于可怕了。
　　黎济叹了口气，扬起一抹笑，转开话题。
　　“明天是你生日，想怎么过？”
　　鞠景一直是和他们这帮朋友一块儿过生日的。
　　白天在学校和要好的朋友吃顿饭，晚上来和他们开party，有时尽兴的玩个通宵。
　　今年虽然在C城，但朋友可以随叫随到，不会有太大的区别。
　　忙的差点忘了自己的生日，鞠景瞥了一眼一整晚都没动静的手机，落寞的垂下目光。
　　“随便，和原来一样吧，你来定，我出钱。”
　　来到C城，她倒是恢复了原来的阔气，钱包鼓鼓囊囊，想怎么潇洒就怎么潇洒。
　　工资卡在谌之双那儿存着，但她从来不管，甚至连看都不看，给鞠景最大的自由。
　　黎济正打算答应，忽然想起什么。
　　“不对吧，应该和谌学姐过吧？其实看的出来，谌学姐对和我们一块儿玩不感冒，她比我们成熟多了，都是为了迁就你。你俩好些日子没聚了，不得趁这个机会干柴烈火一下？”
　　“她明天可能要出差。”
　　撇开是视线，鞠景的声音冷冷清清的，缺少了平日的活力。
　　是真的对这次的生日不抱希望了。
　　和朋友一块儿是过，自己单独也是过，唯独没有谌之双。
　　其实是她没有和谌之双主动提过生日的事，但谌之双不是没看过她的身份证和户口本，怎么可能不知道。
　　大概是忙忘了吧。
　　听习娅思说，谌之双已经能够独立接手工作了，原来和习娅思合作的商家，也都很认可她。
　　C城是习娅思最初做珠宝设计的地方，她设定的商业版图当然不止这儿，或许，谌之双会选择更大的城市，再去闯一闯。
　　颓丧的倚着沙发，鞠景无精打采，轻轻推了黎济一把。
　　“你去玩吧，不用管我，我吃点东西就回去睡觉了。”
　　她黑眼圈挺重的，不知是失眠还是工作繁忙没时间休息。
　　黎济不敢再打扰，一步三回头。
　　“有事叫我啊。”
　　“知道了。”
　　敷衍的应一声，鞠景打了个哈欠，摇摇手中的空瓶子，微微支起背脊，准备再拿一杯。
　　一双干净白皙的手伸出，将拆封的橙汁递给她。
　　“光喝不吃？”
　　鞠景微微挑眉，不甚在意的接过，指尖轻触她关节，倒也没抗拒，轻轻收回了。
　　“一块儿吃点吧，看你一直在和人聊天，没碰过筷子。”
　　有点诧异于她会关注到自己，沈琼思扬了扬唇，在她右侧坐下，贴的挺近。
　　“我在这儿吃点，不介意吧？”
　　“随便。”
　　夹了口炒蛋，鞠景尝了尝，没什么食欲，眼睑垂下。
　　突然想吃红酒蛋了。
　　沈琼思注意到她，“怎么？不合口味？”
　　“没。”
　　鞠景又去咬吸管，“不是很饿，可能喝饱了。”
　　没有到要五星级餐厅给自己做红酒蛋的地步，况且这儿做的跟某些人的的手艺肯定会有参差，鞠景不想尝试。
　　大不了回去再吃，反正得给她留灯。
　　沈琼思轻瞥她一眼，有意无意的开口，“你是不是和女朋友吵架了？”
　　“嗯？”
　　下意识的应一声，鞠景想起那晚在夜摊的谈话。
　　风声混杂着谌之双轻柔温婉的语调，一点一点侵蚀她。
　　不愿意回想。
　　手指碰了碰她丢在桌上的手机，沈琼思轻笑。
　　“以往，哪怕是谈生意的时候，你也会时不时的看一眼手机，或者拍张照和人分享，我没猜错的话，应该是和你的女朋友吧？但是今晚，你碰手机的次数相当少哦，不是吵架了，就是感情淡了。”
　　鞠景不置可否，淡淡的一句，“没吵架。”
　　和往常聊到谌之双就激烈不同，这次很冷静，很收敛。
　　和很多步入平淡的情侣没分别。
　　不着痕迹的露一点喜悦，沈琼思内敛，维持着表面的风轻云淡。
　　“我记得你从小的新鲜感就维持不过三个月，这次倒是蛮久了。”
　　“是吗？”
　　饶有兴致的接一句，鞠景挑眉看她，眸色闪烁不明。
　　像打量，又不像。
　　沈琼思没注意到，也不继续这个话题，转而聊别的。
　　“不说这些了，明天是你生日，我知道C城有好玩的地方，不如我来安排，请你和你这些朋友一块儿去玩。”
　　“这次的合作得亏你出面，否则很难拿下，我得感谢你。”
　　理由很充分，似乎没什么可拒绝的余地。
　　鞠景给面子，随口答应。
　　“好啊。”
　　无所谓到极致。
　　隐隐的，还沾了些纨绔子弟的恶劣。
　　可惜，这细微的变化，沈琼思没能第一个注意到。
　　结束饭局回公寓，和往常一样，冷冷清清的，没有温度。
　　几件脏衣服堆在沙发上，还没来得及清洗，塞洗衣机的时间都没有。
　　鞠景盯着看了会儿，目光深邃，不知在想什么。
　　久久的，她没动弹，更没有要去洗衣服的想法。
　　身心俱疲，什么都不想做。
　　算算时间，谌之双该回来了。
　　她不会太晚，习娅思担心不安全，会催她。
　　果然，在沙发上瘫了没多久，走廊就响起了熟悉的脚步声。
　　谌之双推门进来，她还没忙完，握着手机在打电话。
　　用着熟练的英文，语气温柔又礼貌。
　　来到C城这些日子，她一点没变，对谁都是一如既往的笑颜如嫣。
　　说话的时候偶尔会像习娅思，充满亲和力。
　　说不上来是什么感觉，鞠景默默的等着她打完电话。
　　然后出声，“明天……”
　　“我六点的飞机。”
　　来不及多说，谌之双给手机充上电，回房收拾行李。
　　“我和妈妈一块儿去，这个合作商很重要，可能会在那边待几天，你照顾好自己，记得按时吃饭。”
　　老一套的说辞，没什么新意。
　　从小到大，鞠景都听遍了。
　　但无论如何，爸妈不会忘了她的生日。
　　颇为失望的，鞠景倚着门框，静静瞧她。
　　“没事，你忙你的，我没什么事，约了朋友玩。”
　　具体的不多说，省的谌之双没法安心去。
　　工作就是工作，准备好了一切再打感情牌留住人，就不厚道了。
　　“嗯。”
　　配合的不多问，谌之双特意多理了几套衣服，包括适合参加重要场合的晚礼服都准备了。
　　盛装出席，她确实看重这次的合作。
　　第一次觉得晚礼服扎眼，鞠景撇了撇唇，不乐意看了。
　　她闷闷不乐着，但什么都不说。
　　和往常确实大不一样了，不那么直白。
　　谌之双现在的敏锐似乎不放在她那儿，居然没发觉，注重自己的事。
　　等收拾完了，问一声，“你洗澡了吗？不早点睡？”
　　鞠景有气，慢慢靠近她，想做点什么。
　　“等你啊。”
　　谌之双躲开，不给机会。
　　“别闹，我明天有正事。”


第91章 等鞠景主动走向她。
　　沈琼思安排的生日地点是C城少有的体育馆, 建筑规模奇大，包括游泳、卡丁车、篮球、拳击、攀岩等等各式各样的体育项目。
　　一群活泼好动的纨绔子弟就喜欢玩这些，进到地方就兴奋不已, 组团到各处去嚯嚯。
　　从体育馆的环境设施来看，包场的费用不小, 沈琼思倒是大手笔。
　　不过这些对富二代来说不算什么, 没人会去计较钱。
　　图的就是热闹。
　　鞠景兴致缺缺, 漫不经心的浏览着沈琼思给的项目表格。
　　她对玩乐熟悉, 这些几乎都玩过, 没什么太大的兴趣。
　　就随便挑了一个, “攀岩吧。”
　　黎济瞬间接话，“好啊, 我贼喜欢。”
　　知道鞠景心情不佳, 他是想尽办法逗鞠景高兴。
　　把在H城的成景同和在Z城的贝锦欣都邀请来了。
　　有段时间没见着贝锦欣了，鞠景是欣喜了一阵子，然后就看见贝锦欣和成景同聊到一处去了。
　　简直有异性没人性。
　　懒得说话，鞠景麻利的套了攀岩的装备, 慢吞吞的舒展了片刻。
　　涂点镁粉，便直接上手。
　　沈琼思没动，仰头望着她的背影, 唇角隐隐勾起一点弧度。
　　黎济朝她投去目光，手心正搓镁粉。
　　“太殷勤了吧？”
　　暗戳戳的提醒。
　　鞠景是有女朋友的，有些事超过朋友的界限就不合适了。
　　沈琼思一向是不喜欢参与他们的玩乐的，甚至于不认可。
　　可牵扯到鞠景，她就次次都来。
　　这一次, 还主动规划布置, 分外热情。
　　心思过于殷切了。
　　沈琼思挑眉, 置若罔闻。
　　“和你一样，做朋友不就该如此吗？”
　　轻咳一声，黎济不再多言。
　　他不是傻子，提醒没用就不会多说，省的给自己招惹麻烦。
　　况且，这是鞠景的事情，牵扯到更私人的层面，他就不方便掺和了。
　　拍了拍手，黎济笑一声，去追鞠景。
　　“我来了！”
　　鞠景自顾自的向上爬，眸色沉沉，没什么情绪。
　　生日这天，她心情不舒畅。
　　爬到顶，她握着绳索，发泄般的大喊一声，“啊！”
　　黎济一怔。
　　他抬眸，看着鞠景松开绳索落下去，悠悠荡荡的好似无根的浮萍。
　　没心思继续攀爬了，黎济跳下去，解开装备。
　　“还想玩哪个？”
　　“口渴。”
　　鞠景动动脖子，愈发没兴致，“你自己玩吧，我去买水。”
　　“我陪你去吧。”
　　仗着对体育馆熟悉，沈琼思主动引路。
　　黎济想跟着去，没等开口，就被手机铃声绊住了脚步。
　　掏手机的功夫，鞠景和沈琼思走远了。
　　无奈的叹口气，黎济低头瞥一眼来电显示。
　　眼神一顿，他连忙接通，“诶，快告诉我，你忘记鞠景生日是故意骗她的是不是？想给她一个惊喜是不是？”
　　“……”
　　谌之双沉默了半响，“你这样，想让我说什么？”
　　黎济惊喜的舞了舞拳头，“我就知道，你可快点来吧，鞠景快郁闷死了。”
　　“我知道。”
　　昨晚就看出她的不对劲了，谌之双故意憋着没说。
　　她没出差，装模作样的收拾了衣服到习娅思暂住的公寓给鞠景准备惊喜。
　　为了保密，连黎济都没通知过。
　　“你们现在在哪儿？”
　　“等一下。”
　　黎济发了地位过去，“微信发你了，你直接过来吧，到了给我电话，我到门口接你。”
　　谌之双看了眼地址。
　　C城最有规模的体育馆，不少有钱人都爱去。
　　她笑了笑，“你安排的？”
　　黎济微顿，吞吞吐吐的。
　　“不是……”
　　不知道该不该说。
　　怕影响谌之双的心情。
　　谁都看的出沈琼思对鞠景的重视，鞠景不可能不知道，可她还是接受了。
　　正牌女友知道该怎么想？
　　他这语气，谌之双一下就明白了，笑容凝固在唇角。
　　“嗯，我知道了，等我半小时。”
　　“好。”
　　长舒一口气，黎济挂断电话。
　　不管怎么说，谌之双不是真的忘了鞠景的生日。
　　但一会儿的场面……
　　他抖了抖肩膀，不敢往下想。
　　修罗场啊。
　　怕有变故，黎济提前到门口等着。
　　从买水的地方到开卡丁车的场地会经过这儿，鞠景正准备去玩卡丁车，一眼就看到了他。
　　懒懒的挥挥手，“在这儿干嘛呢？”
　　黎济随口胡说，“饿了，叫了个外卖。”
　　鞠景狐疑。
　　“这儿不是有吃饭的地方吗？”
　　体育馆的设施齐全，吃的喝的样样俱全，何必点外卖？
　　这不舍近求远吗？又不是什么挑剔的人。
　　“额……”
　　黎济心虚，找了个借口带过，“突然想吃点别的嘛，反正我就点了，你吃不吃？”
　　“不吃。”
　　喝着橙汁，鞠景没计较他点外卖的原因，悠哉悠哉的往卡丁车的场地去。
　　反倒是沈琼思，意味深长的多看了他几眼。
　　仿佛是将他看透了。
　　黎济不躲，笑的没心没肺。
　　“你要吃吗？”
　　“不用了。”
　　佯装不知，沈琼思眼神渐深，晦暗不明。
　　但不久留，寒暄两句就走。
　　黎济拍了拍胸脯。
　　不知道为什么，现在面对沈琼思，莫名感到压力山大。
　　还是和谌之双相处舒服。
　　约莫二十多分钟，谌之双来了。
　　她空着手来的，脚步有点匆忙，披散的长发遮住一点面容，尽显凌乱美。
　　认识这么久，哪怕是不打扮的情况下，黎济还是见她一次惊叹一次。
　　“说真的，你披麻袋都好看啊。”
　　谌之双忍俊不禁。
　　“谢谢夸奖。”
　　“鞠景呢？”
　　黎济指了个方向，“玩卡丁车呢，你要直接过去吗？”
　　谌之双看了眼时间。
　　“其实你们在玩一会儿也可以，妈妈准备了晚餐，邀请你们一块儿去吃。”
　　在习娅思租的公寓，她辛苦准备了一整天。
　　鞠景在C城的朋友不算多，十人份应该是够的。
　　现在还早，既然包场了，不如多玩会儿。
　　至于是谁包的场，不重要。
　　佩服于谌之双的大气，黎济默默的给她点赞。
　　“行，要不你自己去和鞠景说吧，看到你来，她应该会很开心的。”
　　“可能吧。”
　　没多少自信，谌之双理了理衣服和长发，随着黎济往卡丁车的场地去。
　　没想到谌之双会来，鞠景沉浸在游戏体验中，一袭炫酷的赛车服，表情掩入头盔，看不清。
　　她和沈琼思在飙车，两人一个路子，玩的很野。
　　看着两人默契的配合，谌之双垂了垂眸，倒是没移开视线。
　　她和这些富二代不同，没办法玩出这种路数，但不至于有什么想法。
　　各花入各眼。
　　安静的等着鞠景转完一圈，谌之双正欲过去，便见着沈琼思快步下车，到鞠景左侧帮她解安全带。
　　靠的过分近了，从谌之双的角度看和贴着没什么分别。
　　大概是卡住了，迟迟不见松开。
　　黎济连忙去帮忙。
　　“我来我来，看来这体育馆的设施还是不太行啊，安全带旧的都生锈了。”
　　鞠景不说话，烦躁的摘下头盔。
　　转了转飙车时僵硬的脖子，她后知后觉的意识到谌之双的存在。
　　没有下意识的举动，更没推开沈琼思或者黎济。
　　谌之双垂了垂眸，亦不靠近。
　　双方僵持着。
　　黎济放慢拉扯安全带的动作，小声说话，“谌学姐不是忘记了你生日，来给你送惊喜的，你别这个态度。”
　　鞠景不信。
　　“这就是你说的外卖？该不是你叫她来的吧？”
　　“怎么可能？”
　　虽然是想这么干，但奈何完全没机会。
　　“你仔细想想，谌学姐和你说去出差，坐飞机去的诶，怎么可能我告诉她是你生日，她就能马上过来？分明就是没出差啊。”
　　“记得装不知道啊，我可什么都没说。”
　　鞠景依然沉着唇角。
　　似乎对谌之双的到来没感到多喜悦。
　　甚至不如见到贝锦欣的表情。
　　黎济有点意外。
　　以鞠景的脾气，冲过去把人抱着炫耀才对吧？
　　难不成吵架了？
　　谌之双耐心等着。
　　等鞠景主动走向她。
　　有外人在，鞠景不会不给她面子。
　　磨蹭半天，鞠景舒了口气，揉着被头盔挤压到凌乱的长发，慢吞吞朝着谌之双走去。
　　“你怎么来了？”
　　“玩够了吗？”
　　谌之双就问了这么一句，不知意味是何。
　　鞠景挑眉，瞥了站在不远处的沈琼思一眼。
　　答的干脆，“没有。”
　　故意挑事。
　　谌之双不说话了，就看着她。
　　冷冷清清的，眉眼还算温和。
　　见状不妙，黎济扯了扯沈琼思的衣袖。
　　压低声音，“这种时候就别添乱了，我们走吧。”
　　沈琼思倒是没说什么，痛痛快快的走了。
　　这种场合下，其余狐朋狗友也待不住，纷纷逃窜。
　　黎济顺带遣散工作人员，帮忙把门关了。
　　四周一下子安静了，连带着谌之双的呼吸都软下去些。
　　她往前动了动，靠的近些，气息落在鞠景耳尖。
　　“他们走了。”
　　鞠景撇撇唇，“你不是出差吗？”
　　好像是真生气。
　　谌之双不由得轻笑了下，手臂环住她，轻轻的吻在她脖颈处。
　　颇有占有欲的和她贴着，谌之双好似没为之前的事生气，更不放在心上。
　　指尖有一搭没一搭的揉着鞠景的后脑，有安抚的意味。
　　“那你呢？真的没玩够？”


第92章 她愿意毫不吝啬的把爱分给鞠景。
　　不知道关上门的卡丁车场地发生了什么, 等着鞠景和谌之双谈完出来的时候，气氛愈发怪异。
　　说不上是哪儿，感觉谌之双面色红润, 但鞠景淡定自若，眼神都不多给一个。
　　这是聊了什么？
　　黎济不敢多问, 更不敢掺和。
　　“继续玩还是去吃饭啊？”
　　鞠景耸肩, “饿了。”
　　几分钟前说的还是不饿。
　　变脸如翻书。
　　黎济不戳穿她, 拍拍手召集狐朋狗友。
　　“各位, 谌学姐请咱吃饭啦, 收拾一下东西我们走吧。”
　　一听是谌之双请吃饭, 一众人欢呼不已，着实给鞠景面子。
　　平日和谌之双接触的少, 鞠景护的紧, 根本没机会。
　　千载难逢的机会啊。
　　唯独沈琼思不语，眼神闪烁着。
　　和她猜测的没有太大差入，鞠景会生谌之双的气，但还是无条件的维护她。
　　看来, 还不够。
　　不过没关系，从鞠景的反应来看，这段感情, 算是进入平淡期了。
　　或许她会忠贞的维持一段时间，但三分钟热度就是三分钟热度，抵抗不了新鲜的诱惑。
　　这时候，欲拒还迎，给鞠景新的体验更为重要。
　　勾勾唇, 趁着其余人收拾东西的功夫, 沈琼思主动找到鞠景。
　　“我晚上还有应酬, 就不去吃饭了，生日礼物会送到你的公寓，记得收。”
　　“不去？”
　　配合的表现出惊讶，鞠景顿了顿，没强求。
　　“嗯，谢谢了。”
　　目送沈琼思远去，鞠景不明意味的挑挑眉，暗暗朝着谌之双投去一个眼神。
　　一闪而过，旋即收回视线，仿佛什么都没做过。
　　谌之双似乎没注意，正歪头和黎济说着什么。
　　表情挺平静的，偶尔露一下笑。
　　就这么饶有默契的，不说不问，佯装无事发生过。
　　等着一群人收拾完，各自开车，往习娅思的公寓去。
　　鞠景没开车，早上是沈琼思亲自到公寓去接的，这会儿坐的自然是孤家寡人的黎济的车。
　　谌之双不会开，打车来的，陪着鞠景坐在后座。
　　两人分开坐，中间留了空隙。
　　透过后视镜瞧两人，黎济皱了皱眉，打破尴尬。
　　“你们，还在吵架？”
　　谌之双微笑，淡淡然，“没有。”
　　确实没吵架的架势。
　　可看鞠景的态度，实在不像没事发生。
　　黎济愈发狐疑，诡异到发憷，不得不踩了刹车。
　　“没吵架的话，鞠景你能不能正常点？我真的受不了了！”
　　鞠景瞥他，“关你什么事啊？”
　　“你自己开车吧。”
　　赌气般的解了安全带，黎济跳下车，拦住慢慢悠悠追上来的成景同。
　　然后一言不发的上去，把自己的车丢给鞠景。
　　成景同摇下窗户。
　　“鞠姐，快啊，等你带路呢。”
　　翻了个白眼，鞠景无奈换到驾驶座。
　　不说话，一脚踩下油门冲出去。
　　气势颇盛。
　　谌之双坐的稳稳当当，时不时抬眸瞧一眼她的侧颜。
　　“爸让我叮嘱你，沈氏集团的分公司是近期在C城成立的，恐怕和你来这儿有关系，别小看了沈琼思，作为商人，她不可能轻易把合作商让给你。”
　　“沈氏集团在名声和实力两方面都不敌乘风集团，沈琼思到底为什么放弃沈氏集团，和你一样跑来管理分公司，你应该心里有数。”
　　眉眼沉了沉，鞠景看了看倒车镜，注意着成景同等人的距离。
　　“我知道。”
　　“爸为什么不自己和我说？”
　　这段时间，无论鞠成周和习娅思，和她的联系都不多。
　　很多事情，他们都愿意直接告诉谌之双，让谌之双暗中帮衬。
　　不知是太看重谌之双，还是不相信她的能力。
　　“别想太多。”
　　系着安全带，谌之双没动，指尖抬起停在空中片刻又缩了回去，透着点隐忍。
　　“他们是觉得，你只管做好喜欢的事，其余的，我来就行。”
　　提防着某些人，亦或者谈判谋略，通通她来就可以。
　　鞠景可以维持原有的自信和大气，不把自己牵扯到所谓的生意人中去。
　　太麻烦了，容易失掉很多。
　　“我喜欢有用吗？”
　　鞠景压低声线，“乔子衿给我消息，小朋友又输了。”
　　“新的投资我打过去了，但是偶尔我会怀疑，这一次，我是不是真的看走眼了？”
　　虽然猜到小朋友还需要很长时间的磨砺和长进，但是一次接着一次输掉比赛，实在是超乎她的想象。
　　乔子衿用了不到一年的时间就成为这个领域的顶尖人物，可小朋友的天赋，完全不如她。
　　Z城真的有机会诞生下一个不败女神吗？
　　鞠景不知道。
　　看出鞠景的怀疑，谌之双顿了顿，没给肯定的回答。
　　她对小朋友不了解，连乔子衿都不确定的事，她哪儿敢说什么。
　　比赛能不能赢，天时地利人和，缺一不可。
　　“至少，公司现在是有盈利的。”
　　大概是谌之双唯一能安慰鞠景的，她着重挑公司的发展说了些，慢慢往别的方向引。
　　“别太在意给小朋友的投资，等今年的比赛结束，她如果还拿不到打省级锦标赛的资格的话，就得回体院训练，到时候需要的费用不会太多，我们承担的起。”
　　“公司现在和不错的品牌商还是百货商场都有合作，短时间内资金不会缺的，现在要做的是开发C城的项目，这些你比我懂，应该有想法了吧？”
　　“嗯。”
　　鞠景不隐瞒，“我看过了，C城不管是外贸还是物流，都和Z城这些地方相差甚远，一是物流公司不够给力，人力少，运费高，速度慢，没有进步。二是百货商场，人流少，店铺就少，几乎是勉强维持生计。”
　　“现在的投资方向有两个，要么投资物流公司，以乘风集团现有的经验来说，培养出顶尖的物流团队并不难，这样能大大减少我们在物流上耗费的时间和金钱。”
　　“还有就是投资商场店铺，扩大他们的资金链，从进货开始，一步一步盯着，慢慢的扩大贸易范围。”
　　“现在我们和百货商场有合作，还有专门提供货物的品牌商，投资商场对我们来说，要更简单，更不容易出错。”
　　话就到这儿，剩余的留给谌之双去想。
　　论商业头脑，谌之双或许不如她，但论为人处世，没人能比谌之双更周全。
　　稍微思考片刻，谌之双就有了结论。
　　“物流和商场都不能放弃，你和商场更熟悉，这边就交给你。”
　　“妈的珠宝生意和物流公司有不少的合作，我认识那边的负责人，可以帮你打通关系。”
　　和沈琼思的合作不同，谌之双的帮忙，理由更纯粹。
　　鞠景垂了垂眸，低声，“对不起。”
　　太了解她，知道她道歉的原因是什么，谌之双笑笑，眸色渐深。
　　“生日快乐。”
　　这一声来的莫名其妙，不太合时机。
　　她是想给鞠景惊喜的，不过看来，惊喜不合适。
　　鞠景从小到大就不缺爱，她应有尽有，该给的直接给便是，不需要东躲西藏。
　　鞠景抬眼，透过后视镜看她。
　　“我真的有一瞬间以为，你忘记了。”
　　没有直接挑明过生日，谌之双又忙的时常不着家，忘记是正常的。
　　工作越来越忙，又是成年人了，不过生日也不会怎么着。
　　但鞠景就是不乐意。
　　她从没被这样对待过。
　　谌之双挑眉，轻笑。
　　“你的户口本还在我这儿，妈又说过你是春天出生的，怎么可能忘记？”
　　“听黎济说你心情不好，就把这是惊喜给忘记了，直接奔体育馆去了，现在看来，惊喜也没了。”
　　鞠景的朋友一个比一个大手笔，像她准备的所谓的惊喜，大概不足挂齿。
　　这些套路，她应该经历过很多次吧？
　　“不用刻意这样。”
　　鞠景转动方向盘，速度减慢了些。
　　“我们不会互相准备惊喜的，一直以来都是直接问，你喜欢什么，想要什么，礼物送到位，再聚到一块儿玩一整天。可能是我们什么都不缺吧，送礼物比较麻烦，有时候干脆不送，陪着玩一天就行了。”
　　车子平稳的在车库停下，鞠景下了车，指挥剩余的车辆停在该停的地方。
　　然后一行人热热闹闹的乘坐电梯上楼。
　　饭菜飘香，习娅思开着门，等着人来。
　　谌之双率先进去，唤一声，“妈。”
　　接着是密密麻麻的，“阿姨好。”
　　“你们好。”
　　一如既往的温文尔雅，习娅思解下围裙，笑吟吟的招呼着。
　　“坐吧，来的正好，可以吃饭了。”
　　鞠景是最后一个进门的，换完鞋抬头的一瞬间愣了愣。
　　客厅重新装饰过，布置了彩灯和气球，正中央挂着“Happy birthday”的英文字样。
　　不仅如此，这些日子相处的幸福时刻，谌之双都记录下来了，打印成照片悬挂着。
　　应该费了不少时间和功夫。
　　鞠景不缺爱，一点都不缺。
　　爸妈喜欢谌之双或者阿晨，她都没所谓，反正分给她的爱不会少。
　　她一直以为自己收获的够多了，直到遇见谌之双。
　　有些东西，有人得到了，有人就会失去。
　　谌之双无疑是失去的那一个。
　　但她愿意毫不吝啬的把爱分给鞠景。


第93章 到底是谁在利用鞠景？
　　谌之双要出差一周。
　　这次是真的有事, 习娅思给她一笔大单子，需要和顾客亲自跑一趟国外的时装秀。
　　她英文好，善于和人沟通, 去一趟最为方便。
　　鞠景没异议，正巧接了几个新的单子, 也忙的不可开交。
　　自从上次大品牌的单子, 鞠景就欠了沈琼思人情, 自然而然的和她达成约定, 如果有合适的业务, 就以合作的方式共赢。
　　约定有效, 两人是一块儿忙活的。
　　谌之双几乎没再过问公司的事，专心忙自己的, 收拾了行李就直接出国, 甚至不用鞠景送。
　　越来越有专心事业的女强人的架势和气场。
　　鞠景的多数时间，都和沈琼思在一起。
　　双方拉着公司员工一同开会，商量着做方案，完事了再去应酬, 有事没事的就喝一杯。
　　鞠景在学着喝酒。
　　她学东西快，喝酒也是一样，会和人虚以为蛇的时候自然是不在话下, 能忍就忍，再不冲动了。
　　这晚是和商城的负责人应酬，谌之双轻而易举的搞定了物流公司，给鞠景提供了便利，她不想认输。
　　现在的酒量不至于一杯就倒, 但也喝不了太多, 容易失控。
　　不过没办法, 应酬就是喝酒，交流感情，没别的。
　　一杯又一杯酒精刺激大脑，鞠景晕沉沉的，勉强维持体面。
　　“陈经理，好酒量。”
　　陈经理哈哈大笑，不聊工作，随口问问家常。
　　“小鞠总也不错啊，年轻有为的，应该有不少男孩追求你吧？有男朋友了吗？”
　　“谢谢陈经理夸赞了。”
　　鞠景轻笑，“来C城一个多月了，天天就惦记着赚钱呢，哪儿来的什么男孩追求？”
　　“小鞠总这话说的，我们商场就有不少年轻人喜欢你呢。”
　　陈经理和她碰杯，“有时间的话再来商场逛逛，我给你介绍几个，都是我们商场的数一数二的上进青年，保证有一款是你喜欢的。”
　　“多谢陈经理厚爱。”
　　不答应不拒绝，鞠景不知是什么时候学会的这一套，用的行云流水。
　　两人有来有往的，话题始终不停歇。
　　不论年龄，鞠景哪儿还像什么初入商场的小白？
　　妥妥的小狐狸。
　　沉默的听着，沈琼思尝了口杯中的红酒，不禁抿唇微笑。
　　鞠景确实大不一样了，若是以往，有人问有没有男朋友这种话题，她哪怕不正面回答，也会诚恳的告知自己是非单身。
　　可现在，来者不拒，压根不承认。
　　看来，她对谌之双的感情，也就那样。
　　听说谌之双要出差一周，甚至更久。
　　等她回来，鞠景，可就未必是她的了。
　　眸中带笑，沈琼思尽显得意。
　　但还是稍稍隐藏了一点，以免太早暴露。
　　殊不知，就在她垂眸的一瞬间，鞠景朝她投来片刻的目光。
　　旋即，不着痕迹的收回。
　　表面云淡风轻，温和带笑，毫无心眼。
　　人是真的有点晕了，再喝不动了。
　　陈经理点到为止，不过分，见鞠景不行了就顺势结束。
　　好歹是乘风集团的接班人，未来在C城还不定能发展成什么样，多送点人情准是没错的。
　　鞠景谢了陈经理的好意，慢吞吞的挪到车库。
　　和沈琼思一辆车来的，她没喝酒，鞠景可以心安理得的坐副驾驶。
　　上车就闭眼，没力气撑着了。
　　沈琼思看她一眼，不紧不慢的踩下油门。
　　车速慢，像是故意兜圈子，十几分钟的路程硬生生加到半小时。
　　车内温度合适，在酒精的影响下，鞠景慢慢沉稳了呼吸。
　　睡着了。
　　车在公寓外停靠，沈琼思没叫醒她，盯着她的侧颜看了半响，然后慢慢解开安全带。
　　不由自主的，慢慢靠过去。
　　气息愈发近了，沈琼思隐隐能闻见鸢尾花的味道。
　　很香，香到让她不能自已。
　　唇角几乎要触碰的那一刻，鞠景骤然睁开眼。
　　没有疑惑，波澜不惊的凝视着她。
　　沈琼思停着，与鞠景目光相触。
　　她要赌一把。
　　*
　　谌之双延迟了大概一周回来的，没到公寓，直接去了习娅思那儿。
　　有些交接的东西不能再晚了，没工夫管别的。
　　和鞠景的感情到平淡稳定的时期，她和鞠景都心知肚明。
　　可没办法，没时间去维持所谓的新鲜感，在Z城的失败就足够了，不想再经历一遍。
　　经济是基础。
　　等和习娅思谈完，谌之双犹豫了片刻，最终选择到公司去一趟。
　　没想到，到公司，她第一个见到的，是沈琼思。
　　沈琼思是这里的常客了，公司上上下下都熟悉，走到哪儿都有人打招呼。
　　轻车熟路的，仿佛是在自己地盘。
　　两人碰了个照面。
　　沈琼思挡住谌之双的去路，尽量压低音调，语气是上扬的。
　　“鞠景在休息呢，不如和我聊聊？”
　　谌之双微微皱眉，往鞠景办公室的方向瞥一眼。
　　透明的玻璃窗用百叶挡住了，瞧不清其中的光景。
　　可沈琼思，的确是从那儿出来的。
　　“好。”
　　知道会有这么一出，谌之双做好了心理准备，率先往天台去。
　　不理会众多狐疑的目光，走的坦坦荡荡。
　　沈琼思勾勾唇，慢条斯理的跟上去。
　　一路到天台，都饶有默契的沉默着。
　　直到关了天台的门。
　　沈琼思开口，“离开鞠景吧，她不爱你了。”
　　开门见山，倒是和曾经的鞠景有的一拼。
　　表情是自信的，好像这话是鞠景亲口说的一般。
　　谌之双分毫不让。
　　“如果她不喜欢我了，会亲自告诉我，轮不到你来传话。”
　　鞠景是三分钟热度，可人品不会变。
　　和前女友分手，然后让现女友来传达？
　　这种事她不会做。
　　“我没资格吗？”
　　从善如流的掏出手机，沈琼思点开保存了半个多月的照片，摆在谌之双眼前。
　　当晚和陈经理喝完酒，她送鞠景回公寓，在车后座藏了摄像头。
　　从拍摄角度来看，她很亲密的在亲吻鞠景。
　　鞠景是醒着的，动都没动，似乎一点不抗拒。
　　谌之双眯了眯眼，手指不可抑制的攥成拳。
　　唇角压了又压，再也保持不了往日的笑容。
　　看她是信了，沈琼思收起手机，得意洋洋的。
　　“还需要我来说什么吗？其实这事不算光彩，我估计她不会告诉你，还是你识趣点主动和她分开吧，反正这些日子，该享受的你都享受到了不是吗？”
　　“如果没有鞠景，你根本不会有现在的光鲜亮丽。”
　　“你口口声声喊的爸妈，更是鞠景的爸妈，永远不可能是你的。”
　　“早点收手吧，还能给她留一点好印象，省的她有一天反应过来，你压根就是在占她的便宜。”
　　“什么努力工作，不过是利用鞠景的家世，给自己创造舒适的环境。”
　　“得到了就不珍惜的，分明是你。”
　　一字一句，如利剑，往谌之双心口戳。
　　隐藏的狐狸尾巴终于暴露，变的锋利无比。
　　神情隐忍，谌之双不语，略微发颤的盯着她。
　　沈琼思说的，虽然不全是她的初衷，但不得不说，无可反驳。
　　她现在的一切，的的确确是依靠鞠景得来的。
　　得到了，又把工作摆在第一位的，还是她。
　　“你现在该知道，我为什么能和你说这些了吧？”
　　沈琼思围着她打转，声声嗤笑，“我和鞠景家世相当，这段时间一起做生意，她也了解到了我对她的助力，远远大于你。”
　　“乘风集团和沈氏集团确实有些纷争，但和我们俩没关系，她和我在一起，两家就能冰释前嫌，轻易的扩大版图。”
　　“至于感情上，我会把鞠景放在第一位，她想要的，我一定会帮她实现，而不是像你这样，只管自己。”
　　敛了心神，谌之双呼吸发沉，说话都艰难了不少。
　　“你真的喜欢鞠景吗？”
　　冷笑，沈琼思耸肩，“不然呢？如果不是你，我早就和她在一起了。”
　　“我们两小无猜，就是该彼此陪伴的。那时候我不确定她的取向，怕轻易说了她会远离我，所以我一直隐藏着自己的感情，这么多年也不敢联系她，但我相信，她和我一样，是相互惦记的。”
　　“虽然你中途掺和，但是，你让我知道了一点，她和我一样，喜欢女生。”
　　猜测得到证实，谌之双垂了垂眸，忽然笑了。
　　嘲讽又牵强。
　　“如果我说，我自从打算和她在一起，就没想过分开呢？”
　　“你以为我不说的话，她会喊停吗？”
　　笑容收敛，沈琼思眼露寒光。
　　“你在利用她，她早晚会知道的。”
　　“又怎样？”
　　谌之双努力的牵动唇角，“如果你真的有自信，何必亲自来堵我？你是知道她会无条件迁就我的吧？”
　　“怎么办？我更不会主动提分手，你还要等下去吗？”
　　她不是在大学初次见到鞠景时会紧张到没勇气谈一场恋爱的谌之双了。
　　现在的她，要事业有事业，要人脉有人脉，何谈自卑？
　　别人说什么她都不会信，除非鞠景亲口告诉她。
　　“还有……”
　　谌之双挑眉，多了几分底气。
　　“如果乘风集团和沈氏集团能冰释前嫌的话，何必等到现在？”
　　“你这么做是为了沈氏集团吧？”
　　“到底是谁在利用鞠景？”


第94章 她很想念鞠景。
　　“你怎么来了？”
　　抬了抬眸, 不甚在意的问一声，鞠景又垂下目光，专心批阅文件。
　　工作不少, 晚上还有应酬，没时间浪费。
　　大概没料到鞠景会是这样的反应, 谌之双愣了愣, 站在原地不动了, 保持距离。
　　“刚回来, 过来看看你, 还好吗？”
　　分别半个月, 说话都生疏了。
　　这半个月，她们联系不多, 不是谌之双要观展, 就是鞠景要应酬，凑不上相互有空的时候。
　　生疏，无可厚非。
　　“等等哦。”
　　拉开椅子，鞠景唤了声, “小金。”
　　闻声而入的是个年轻女孩，从装扮来看像学生，清纯可爱。
　　对鞠景的崇拜, 毫不遮掩的散落在眼中。
　　“鞠总。”
　　鞠景把文件递给她，“把这个交给沈总，她应该还在吧？”
　　“在的。”
　　小金接过文件，叮嘱了一遍晚上的应酬，然后依依不舍的走了。
　　走时还不忘多看鞠景几眼。
　　大概是新来的助理, 冲着鞠景来的。
　　鞠景什么时候招的助理, 顶替了自己的职位, 谌之双一点不知情。
　　不过自己长久不在公司，招新助理是应该的。
　　鞠景仿佛没看见小金对自己的崇拜，敷衍式的应几声，然后将视线转到谌之双这儿。
　　“今天回来怎么不提前通知我？”
　　“上飞机的时候告诉你了，你没看到信息吧。”
　　确实没提前通知，但起飞前，谌之双发过消息，迟迟没得到回复。
　　不过没所谓的，这段时间，都是这么过来的。
　　鞠景看了眼手机，神情微顿。
　　“不好意思啊，我晚上还有应酬，沈琼思催我了，我给你打辆车吧。”
　　“不用，你忙。”
　　不说多的，谌之双提了提肩膀处的背包带，踩着高跟鞋要走。
　　半个月不见，她似乎又瘦了，衣服偏大了些，空荡荡的鼓着。
　　鞠景皱了皱眉，伸手拦着她，然后从后环住她腰肢，慢慢的抱住。
　　的确是瘦了。
　　叹口气，鞠景将下巴搭在她肩膀上，低声，“到公寓早点休息，别等我，我不一定什么时候能回来。”
　　“嗯。”
　　轻轻的答应，谌之双没别的反应，由她抱着。
　　半个多月没见，她很想念鞠景。
　　闻着谌之双固有的鸢尾花香，鞠景痴迷，慢慢靠近她的侧脸。
　　小别胜新婚，她想和谌之双多待一会儿。
　　感受到鞠景的动作，没由来的想起沈琼思存在手机里的照片，谌之双皱了皱眉，躲开。
　　“你快去忙吧，我累了，想回去了。”
　　明显的拒绝。
　　甚至，有些在表达不满情绪的意味。
　　不知道照片是真是假，但鞠景和沈琼思的关系确实是更加亲密了。
　　她不在的这些日子，沈琼思趁虚而入，鞠景也没有拒绝。
　　为什么呢？
　　但她不问，笑的淡淡的。
　　“别耽误了，沈琼思在等你呢。”
　　鞠景眯了下眼，眸色微沉。
　　她拎起背包，“嗯，走了。”
　　默契的双双保持沉默，谁也不提现在的状态。
　　说了，可能就连现在的关系也保持不住了。
　　她们都很清楚。
　　看着鞠景和沈琼思并肩远去，谌之双扯出一抹笑。
　　如沈琼思所说，她们挺般配的。
　　相似的家世，天生就自信昂扬的外表和魄力，连步调都格外的一致。
　　重重的舒出一口气，谌之双收起思绪。
　　她收到鞠成周的消息，得尽快回Z城一趟。
　　没和鞠景说，不希望她担心。
　　乘风集团，出现了一点问题。
　　恐怕，和沈氏集团脱不了干系。
　　*
　　晚上的应酬是和物流公司的。
　　半个月前谌之双和他们的负责人谈完协议，但迟迟没有定下合约。
　　他们似乎在用蹩脚的理由，一次又一次的推迟合作。
　　这一次，鞠景是打算孤注一掷的。
　　这种没完没了的拉扯她不想再继续了。
　　物流公司的负责人年纪不大，看着不到三十的样子，物流专业的博士生，看谁都自认高人一等，不大给面子。
　　对鞠景和沈琼思这种靠着家里公司的富二代就更没什么好感了。
　　鞠景看他也挺不爽的，如果不是谌之双谈下的合作，她压根来都不会来。
　　既然来了，就把戏演到底，好吃好喝的伺候着。
　　“刘总，这家餐厅的氛围还不错吧，听说你喜欢古典风，我特意给你找的。”
　　刘轩挑挑眉，悠哉悠哉的抿着红酒。
　　“勉勉强强吧，说真的，这儿的氛围还不如我大学的食堂呢，不过C城的发展就这样，凑活吧。”
　　装模作样，时时刻刻在炫耀自己的成绩。
　　鞠景特别想把他的嘴撕烂。
　　罗里吧嗦的就知道吹牛，正事一点不干，博士了不起呗？
　　瞧出鞠景的心理，沈琼思莞尔，故意引导话题。
　　“刘总，之前您和谌小姐聊过的，既然您愿意与我们合作，不如尽快把合约签了，我们彼此都可以安心啊。”
　　提到谌之双，刘轩眼眸亮了亮。
　　故作矜持的，“我还想问问是怎么回事呢？分明是谌小姐和我谈的合作，怎么着半个月，我都没见着她？”
　　沈琼思轻笑，给他倒酒。
　　“谌小姐可是珠宝设计大师习老师的人，平日工作繁多，难得在C城的。”
　　“刘总好像对谌小姐印象颇深啊？”
　　“可不嘛。”
　　刘轩扬扬唇，怀念的摸了摸下巴，“念书这么多年，一直在学校里，还从没见过谌之双这么有魅力的女人。”
　　“那天，我给了她我的名片，可她一直都没联系我，不瞒你们说，我就想着等签合同的时候再见她一面，再正式的相互了解一下。”
　　合着迟迟不签合同，是为了谌之双。
　　攥着酒杯的指尖发紧，鞠景瞥了他一眼，不着痕迹的移开视线，又松开手。
　　若换作往常，她大概早就忍不住骂人了。
　　可现在，和无事发生过一般。
　　沈琼思眸中笑意更深，继续试探。
　　“如果谌小姐不是单身呢？”
　　“不可能。”
　　刘轩斩钉截铁，“我问过她的，如果她有男朋友，怎么会不告诉我？除非她男朋友配不上她，说了没面子。”
　　“再说了，就算有男朋友又怎么样？谌之双这样的学历加能力，必须要我这样的人配她。”
　　博士和博士，就他看来，是极为般配的。
　　不置可否，鞠景表面不动声色。
　　“依刘总的意思，是要谌小姐来和你谈合作了？”
　　刘轩转了转眼珠子，满面笑容。
　　“既然都是朋友，若是二位愿意帮忙牵线引见一下的话，合作自然就不用麻烦谌小姐了，亲自跑一趟多累啊。”
　　倒是挺会为谌之双着想。
　　这话，是要鞠景给他做媒人。
　　随便搭在膝盖上的左手渐渐收紧，攥着裤子的小动作没让谁看见，青筋几乎爆裂。
　　鞠景面带微笑，可忍耐到了极限。
　　若不是沈琼思在这儿，她大概会拎着刘轩的衣领，把人狠狠揍一顿。
　　“谌小姐的联系方式嘛……”
　　顿了顿，沈琼思别有意味的转向鞠景，“我倒是没有，不过作为她曾经的上司，要把人约出来聊聊天，应该很简单吧？”
　　鞠景不语，抬眼对着她的目光。
　　沈琼思眼中满是试探，鞠景看的出。
　　事情已经到了这一步，她是该答应的。
　　她迟迟没有说话，倒是刘轩开始畅想未来了。
　　“其实不用麻烦，给我她的联系方式就行，以我的魅力，把她约出来肯定没问题。”
　　“我啊，怕以你们的名义约她，她会害羞。”
　　“如果我能和谌之双在一起，这双方的合作肯定是多多的，你们可以再提一些要求。”
　　“她这么漂亮的女人，生的孩子肯定不差，我妈可想早点抱孙子……”
　　“你是要我把谌之双当筹码送给你？”
　　鞠景没憋住，怒气已然到眼底，“女人就是给你生孩子的工具？哪里来的自信？谌之双凭什么喜欢你？有病！”
　　没想到鞠景会突然翻脸，刘轩愣了愣，旋即恼羞成怒。
　　“怎么说话呢？我是看在谌之双的面子上和你们谈生意的，不然以你们的学历，有什么资格和我坐在一张桌子上吃饭？”
　　“谁特么稀罕？”
　　鞠景甩了杯子，讽刺一笑，“以你的魅力肯定能把人约出来？回去撒泡尿照照自己吧，谌之双瞎了眼都不可能喜欢你。”
　　“怪不得C城的物流多年没有任何长进，合着是有你这种傻缺******”
　　她骂的尽兴，从到C城来的隐忍仿佛都在这一刻爆发了。
　　堵的刘轩半响无话回应，鞠景一甩长发，拎包走人。
　　抿了抿唇，沈琼思干脆的买单，然后朝着鞠景追去。
　　“你发什么疯？他不就是想要谌之双的联系方式吗？你知道谌之双不会喜欢他不就行了？干嘛把关系闹的这么僵？”
　　“你不是不知道C城的物流行业对于一家做贸易的公司来说有多重要，你惹恼了他等于得罪了C城的物流系统，你还想不想做了？”
　　猛地停下脚步，鞠景深深的吸了口气，勉强稳住脾气。
　　“你也是女人，听到男人这么看扁女人，一点都不生气吗？”
　　“谌之双是我女朋友，我靠出卖她来维持我的工作？未免太卑鄙了吧？”
　　沈琼思步步紧逼，“可你想过没有？刘轩为什么这么自信的认为谌之双会喜欢她？他又为什么知道谌之双是单身？谌之双是怎么和男人谈判的你见过吗？”
　　“或许，她自己就是靠……”
　　“别说了。”
　　打断她，鞠景收敛了眼神，慢慢藏起情绪。
　　“回去吧。”


第95章 是谌之双，恰好喜欢她。
　　谌之双是接到沈琼思的电话, 到公寓的停车场接鞠景。
　　鞠景喝了不少，可以说是烂醉，人是迷糊的。
　　谌之双将人扶住, 不冷不热的朝着沈琼思道了谢。
　　这点分寸还是有的，不至于小肚鸡肠。
　　“怎么喝了这么多？”
　　还不知道鞠景这半个多月来时常喝到不省人事, 谌之双扶着她往电梯去, 言语中满是关怀和责备。
　　分明是不会喝酒的人, 硬生生撑着喝是做什么？
　　“谌之双……”
　　低声唤她的名字, 鞠景似乎是清醒了一些, 抬起手往熟悉的味道上靠。
　　人糊涂的时候, 就容易情不自禁。
　　也不知道什么时候开始，称呼就换了。
　　反倒不如“学姐”来的轻松和俏皮了。
　　不喜欢在外就这般亲密, 何况沈琼思还在不远处瞧着, 谌之双想都没想就躲开了。
　　“别闹了。”
　　一次两次的被拒绝，鞠景勉强站稳，眉宇间隐隐有些不悦。
　　“你什么意思？”
　　“我们有约法三章，现在还在外面呢。”
　　和往常一样, 谌之双提醒的不带情绪，仿佛是在说一件公事。
　　她越来越能把感情和行为区分开，不容意外出现。
　　“约法三章？”
　　鞠景嗤笑, “没恋爱的时候是为了追到你，恋爱的时候是想着尊重你，可你不能一直让我忍着吧？亲自己女朋友不可以吗？”
　　谌之双冷静的看着她，眼神微动。
　　“所以，你现在不愿意尊重我了是吗？”
　　曾经的鞠景, 是无论何时何地, 都会惦记着她脆弱敏感的心思的。
　　现在, 好像已经不放在心上了。
　　“尊重？”
　　可笑的退了退，鞠景推开她扶着自己的手。
　　“谌之双，你用自己所谓的优势去和那些对你图谋不轨的男人谈判的时候，想过我有多尊重你吗？”
　　“你说什么？”
　　一瞬间红了眼眶，谌之双不可置信。
　　“鞠景，我在你心里是什么样的人？”
　　“他们对我图谋不轨，那你呢？又是为了什么？”
　　一见钟情，以合租为借口靠近，上来就坦坦荡荡的表现自己的想法，和这些人隐藏在眼睛里的欲望有什么区别？
　　唯一的不同，大概是谌之双，恰好喜欢她。
　　否则，她又和流氓有什么两样？
　　鞠景不置可否，理智慢慢被侵蚀。
　　“不是你耍小手段靠近的我吗？现在的一切不是都随了你的心愿吗？钱有了，亲人有了，你有什么可委屈的？”
　　气氛顿时被点燃。
　　她们吵的激烈，连站在远处的沈琼思都听的一清二楚。
　　两人谁都没遮遮掩掩的意思，将这些日子以来对对方的不满控诉的明明白白。
　　有些话过于没底线了，直接往伤口戳。
　　谌之双是一贯温和的性子，哪怕是这般被侮辱，也没法过于极端和强硬。
　　默默的染了泪，她轻轻深呼吸，坚定的背过去，“我会回Z城待一段时间，都冷静冷静吧。”
　　成年人的体面，事情和话都不用到最绝的地步，该怎样就怎样，甚至不用对外多提一句。
　　彼此都明白，不该说的话说了，就没法挽救了。
　　不管鞠景是否醉的不省人事，谌之双按下电梯按键，又转了个弯往楼梯去。
　　不想和鞠景处在同一空间，但不可能真的不管她。
　　背影消失于拐角的一刻，眼角的泪被抹掉，甩的轻易又随性。
　　脚步是轻的，很快就消失了。
　　倚着墙角的鞠景慢慢抬起眸子，余光不着痕迹瞥了眼沈琼思的方向，然后摇摇晃晃的进了电梯。
　　仿佛说的是昏话，但人是有记忆的，多少知道自己干了点什么。
　　见她安全上了电梯，沈琼思得意的勾了勾唇，收拾东西下车。
　　她是可以把鞠景送回公寓的，但，不忍心错过这样的好戏。
　　Z城出了什么乱子她清楚。
　　好戏，不远了。
　　*
　　“爸。”
　　到Z城的第一件事就是赶到乘风集团见鞠成周，谌之双心态平稳，于鞠成周的冷静相比有过之而不及。
　　这就是为什么鞠成周率先通知她回来，而不是鞠景。
　　“看看吧。”
　　递过去一份厚实的文件，鞠成周重重的叹了口气，“其实很早的时候就怀疑集团里有内鬼了，否则沈氏集团没这么大的胆子。”
　　眉眼微皱，谌之双手快的翻阅了几张，愈发不敢相信。
　　“杨凯明？”
　　他是陪鞠成周创业的老人，怎么可能背叛鞠成周？
　　更何况，以企业的前景来说，怎么着也是乘风集团更胜一筹吧？
　　不过细想一番，从他给鞠景交接的文件的时候，就有些端倪了。
　　她稳了心神，沉声，“当时我就奇怪，他为什么以那种态度对鞠景，现在看来，他是在试探鞠景的能力。乘风集团迟早是要全权交给鞠景的，未来是鞠景和沈琼思的比拼，而在那场战役中，鞠景输了。”
　　“这是一点原因。”
　　对她的洞察颇为满意，鞠成周深感宽慰，“沈氏集团这几年实力渐涨，资金雄厚，不可小觑。他们怕是给了杨凯明不少好处，否则以杨凯明的经济水平，不至于这么轻易被收买。”
　　“杨凯明是乘风集团的老股东了，培养了不少资深的核心人员，他这一走，将重要资料转卖给沈氏集团不说，还会连这批人一块儿带走，乘风集团损失惨重。”
　　谌之双感到无能为力。
　　她经验还是太少，没办法在第一时间作出最正确的选择。
　　“没办法弥补损失吗？比如把人留下，他们都是在乘风集团待了数十年的老员工了，不至于这么没感情吧？”
　　“杨凯明可是从进集团开始，就在培养自己的羽翼了。”
　　深深的叹口气，鞠成周知道这事不好解决，没指望谌之双能给自己出主意。
　　“好了，我叫你回来呢，是希望你能暂时撑一下集团的业务，顶替杨凯明一段时间，我得出国谈点业务，这边就交给你了。”
　　谌之双不敢不接，“我知道了。”
　　末了，她又想起什么，“对了，有件事我一直奇怪。我查了沈氏集团的资料，早些年的时候他们无论是实力还是业务能力，都没办法和乘风集团匹敌，他们就好像是在某一年突然开窍了一般，直追乘风集团。”
　　“换句话说，沈氏真实的负责人就是挂名的，真正有能力的，兴许隐藏在幕后。”
　　没想到谌之双这么快就能算到这点，鞠成周满意的笑了。
　　“那么你认为，这个隐藏在幕后的人，会是谁呢？”
　　眼中寒光一闪而过，谌之双坚定出声，“沈琼思。”
　　怀疑沈琼思不是一天两天的事了，更和她喜欢鞠景没有关系。
　　早在沈琼思拿下Lancdon的单子的时候，谌之双就意识到了不对劲。
　　这种单子，哪怕是沈氏的长辈去了，都不敢说百分百能搞定。
　　而沈琼思，说拿就拿了，中途甚至还无所畏惧的将Tom介绍给鞠景，简直是胜券在握。
　　她哪里来的自信？
　　再然后是她莫名其妙的出现在C城。
　　乘风集团这样雄厚的企业，都花费了好些年的时间，才敢在C城这样没油水的地方开设分公司。
　　如果沈琼思没点能让沈氏集团信服的本事，沈氏集团再宠女儿，也不能同意这么冲动的决定吧？
　　在C城的这几个月，谌之双很认真的观察过沈琼思。
　　鞠景是拿命在拼，能达成的合作坚决不放弃，甚至一而再再而三的放弃自己的本性。
　　反观沈琼思，随随便便的，说让就让了，简直一点不把家里的事业当回事。
　　沈氏集团还没大方到这种可以任由女儿把生意交给对手集团的境界吧？
　　鞠成周发笑，扬起的唇角中，满是对谌之双的赞赏和肯定。
　　“既然这样，我就放心了，乘风集团交给你，鞠景留给C城，你们知道该怎么做。”
　　“嗯。”
　　颇为自信的一声答应，谌之双弯了眉眼，柔和中透着狠劲。
　　她一向不喜欢过于表现自己，有时候，倒是被当做可以随意宰割的绵羊了。
　　可惜，她不是。
　　没在乘风集团逗留太久，趁着鞠成周还没走，谌之双回公寓放行李，顺便去看看阿晨。
　　阿晨为了方便工作，就住在残疾人机构的职工楼。
　　这个点，他大概还在上课。
　　好些日子没见他了，谌之双特意提了袋水果过去，轻车熟路的找到阿晨的办公室。
　　天气炎热，大多数老师没课就不在这儿待着，人少了就显得空旷和安静，以至于谌之双还没到门口，就听到点动静。
　　阿晨不大熟练的语调，“黄老师，你能帮我听听这段口语吗？我……不是很懂。”
　　“好啊。”
　　女孩的声音年轻又欢快，没半点抗拒，似乎还有点小小的欣喜。
　　这种情绪，谌之双感受过太多次。
　　不由自主的笑笑，谌之双放轻脚步，倚着门框往里瞧。
　　阿晨规矩的坐着，双手不知往哪儿摆，有些局促不安。
　　黄念念就霸气的多，手撑在桌面上，将阿晨环着。
　　耳机一人一只，过分的和谐。
　　谌之双抿唇，礼貌的敲了敲门。
　　“我是不是来的不是时候？”
　　听到熟悉的声音，阿晨惊喜的抬起头，又慌乱的推翻了椅子。
　　“……姐？”


第96章 我不放心她一个人！
　　陪着谌之双在残疾人机构随便的逛了逛, 阿晨几次想说话，又整理不了措辞，硬生生的憋了回去。
　　他是谌之双的亲弟弟, 怎么可能不了解她。
　　可怕说多了，会伤到她。
　　谌之双暗笑, 揉了揉阿晨的额发。
　　“有什么想说的就说吧, 和我不用憋着。”
　　阿晨了解她, 她自然也了解阿晨。
　　姐弟的默契不用多言语, 相互都能明白。
　　“姐。”
　　阿晨的表达还不太利索, “你, 和，鞠姐, 是不是, 吵架了？”
　　不然，鞠景会陪着姐姐回来的。
　　谌之双现在不大爱强颜欢笑，但面对弟弟的时候，唇角一度是上扬的, 分不清是真是假。
　　“没有啊，她工作忙，而且我这次回来, 是为了乘风集团，不得已分开。”
　　“有些事要解释的话还挺麻烦的，你专心顾好自己的事就可以了。”
　　“不说我了，说说你吧，和黄老师的关系不错啊？”
　　一般阿晨这个年纪的男孩, 有喜欢的女孩再正常不过了。
　　情窦初开是好事, 不管成与不成, 都能给彼此带来一段美好的回忆。
　　况且，这段关系里，黄念念更像主动的那方。
　　提到黄念念，阿晨眼神闪烁，不知所措的摇了摇头。
　　“就，同事。”
　　“和我不用说这么官方的话吧？”
　　谌之双轻笑，心情不错，“放心吧，你喜欢什么样的女孩，姐姐都不会干涉的。但你现在长大了，姐姐和你又离的远，就是想多关心你一点。”
　　阿晨情绪不高，还是否则。
　　“没有。”
　　他一向都没什么自信的，不善与人接触，是从小就有的毛病。
　　以为她在治好耳疾之后会好一点，看来还是老样子。
　　谌之双鼓励他，“怎么样，都得试试看吧？”
　　“不要。”
　　阿晨否认的极快，神色不自然，刻意避着谌之双。
　　不愿意聊这些，对素来亲近的姐姐都有小秘密了。
　　谌之双狐疑，又不敢过于激进。
　　语调柔和，“阿晨，可以给我一个理由吗？”
　　喜不喜欢一眼就看的出来。
　　阿晨没谈过恋爱，不会掩藏，太明显了。
　　可一个劲的否认，实在奇怪。
　　阿晨低着头，神情恹恹的。
　　“我，有病。”
　　谌之双一怔。
　　她几乎就要忘了，自从认识鞠景，进入鞠家，阿晨就再没发作过。
　　可不发作不代表没事，根埋着，爆发是早晚的事。
　　而且，精神疾病，是会遗传的。
　　“对不起，阿晨。”
　　按了按他的肩膀，谌之双不知该怎么宽慰，愧疚的垂下眼眸。
　　她对阿晨疏于照顾，连他内心最难过煎熬的都不能及时知晓，实在算不上一个够格的姐姐。
　　阿晨不解，说话慢吞吞的，“和你，没有关系啊。”
　　“姐，你和鞠姐，好好的，就行。”
　　他自己，能恢复听力，能学会说话，就很感恩了。
　　别的，不敢痴心妄想。
　　扯了扯唇角，谌之双坚定一笑。
　　“你别担心，我们会的。”
　　*
　　得知鞠成周飞往国外的消息，鞠景在办公室待了一整天，心思不如往常专注，偶尔会分神。
　　和谌之双一直没联系，双方为数不多的交流就停留在发送有关文件的邮箱上，一句多余的都没有。
　　有时候太默契，不是什么好事。
　　鞠景盯着邮箱里谌之双转来的文件看了很久。
　　若换以往吵架，一定是她去哄谌之双。
　　但这次，不想。
　　将看完的文件删除，鞠景关掉电脑。
　　晚上不是应酬就是聚会，她不会让自己空着或者独自回公寓。
　　黎济在楼下等着，蓝色跑车异常拉风。
　　“hello，美女，晚上一块儿喝一杯？”
　　知道鞠景酒量渐涨，说话都放肆了。
　　鞠景斜他一眼，熟练的跳上敞篷车。
　　“走吧，喝酒。”
　　“好嘞。”
　　乖巧的给她当司机，黎济时不时找点话题瞎聊。
　　什么工作什么样，压根不是自己感兴趣的事，就瞎聊。
　　鞠景闭了闭眼，深吸口气。
　　“想说什么直说，别跟我装模作样的。”
　　黎济灿笑。
　　“哪儿能啊？我和你藏什么？”
　　这话说的一点不从心。
　　要换从前，黎济自然是有什么说什么，可自从鞠景做了老总，黎济就感觉有什么悄然的发生了改变。
　　连他都变拘谨了。
　　鞠景挑眉，主动询问，“沈琼思最近在干嘛？”
　　上次亲眼见到她和谌之双吵架，沈琼思反倒是没再来找过她。
　　仿佛故意冷落一般。
　　黎济干咳一声。
　　“还能干嘛，忙工作的事呗。”
　　“听说接了个新项目，还挺重要的，但好像不是C城这边的，我以为她就管这边呢，挺奇怪的。”
　　鞠景掀起眼皮，唇角弯了弯。
　　“乘风集团和沈氏集团是竞争对手的关系，双方水火不容，闹大是迟早的事，如果有天真的牵扯到我们，你会帮谁？”
　　黎济一直是团队中的和事老和气氛派，有他在，任何团体的关系大概都会变得很好。
　　当然，有些是表面的。
　　黎济的情报能力和为人处世不容小觑，在微妙的关系中，往往起到重要的作用。
　　争取他，很有必要。
　　奇怪的皱皱眉，黎济不大理解。
　　“乘风集团和沈氏集团这样的关系维持多少年了，关你们什么事？就算未来接手集团，以你们现在的关系，把竞争变成合作不是分分钟的吗？我干嘛要站队啊？”
　　对他来说都是朋友，和和气气的最好。
　　否则，上哪儿找那么多乐子去？
　　鞠景笑一声，有嘲讽的意思。
　　“你不是这么蠢的人吧？真的不明白我的意思？”
　　不需要说的太清楚，他们这种家庭长大的小孩，都能懂。
　　黎济微怔，犹豫的舔舔唇。
　　“你认真的？”
　　“废话。”
　　鞠景撇开视线，望着一闪而过的风景，“我从来不拿正事开玩笑，不管是感情，还是工作，选择了就是选择了，没得改。你要和我做朋友，记着这点，多久都是一样的。”
　　“啧……”
　　扬起笑，黎济给她比大拇指。
　　“咱多少年的交情，你放心，就算全世界都和你对着干，我也帮你。”
　　“行。”
　　拍拍他的肩膀，鞠景轻笑，“现在就请你帮我一个忙。”
　　迎着风，黎济发大声音，“什么？”
　　鞠景冲着风喊。
　　“回Z城去！”
　　“我不放心她一个人！”
　　*
　　Z城
　　沈氏集团
　　双腿优雅交叠着，沈琼思倚着沙发背，慢悠悠的抿茶。
　　“欢迎杨叔来我们沈氏集团。”
　　叫着“杨叔”，可语气中并没有半分尊重的意思。
　　高傲又盛气凌人。
　　杨凯明眯了眯眼，不满她的态度，但并未作任何表示，隐藏的很深。
　　“沈小姐年轻有为啊，没想到沈氏集团是你一直在打理，甚至到现在还没有人发现，可见沈小姐的能力，别说在年轻一辈，哪怕是我们，都未必比得过你。”
　　“呵。”
　　笑笑，沈琼思自信的收下他的夸赞，“我相信杨叔你选择加入我们，会是个明智之举。现在沈氏集团有了新的助力，想来用不了多久，就能吃下乘风集团。”
　　她的目标，可从来不单单是鞠景。
　　对鞠景的喜欢是真，对乘风集团的惦记更是不假。
　　乘风集团在业内的地位，谁能不动心啊。
　　杨凯明摇摇头，不明意味。
　　“年轻人说话做事就是有勇气，我很佩服。”
　　虽然被沈氏集团收买，但在杨凯明看来，现在的乘风集团，还是更胜一筹的。
　　沈琼思太年轻气盛了，比过鞠景简单，可鞠成周还在呢。
　　要越过去，再等几年吧。
　　“我知道杨叔的意思。”
　　沈琼思笑的坦然，“鞠总确实很有能力，这么多年带领乘风集团，从没出过任何差错，想来是你们引以为傲的领头羊。”
　　“可是，我听说他出国谈生意了，回不回得来，还说不准呢。”
　　这话，别有意味。
　　杨凯明听懂了，深深的皱了下眉。
　　小姑娘的手段，够硬的啊。
　　缕缕长发，沈琼思不紧不慢，“谌之双根本镇不住那些个老狐狸，现在的乘风集团，怕是军心不稳吧？”
　　“至于鞠景，恐怕还不知道这边发生了什么，在C城玩的不亦乐乎呢。”
　　“我是不想把事情做的这么绝的，可这谌之双要进乘风集团，我实在是不爽呢。”
　　如果一开始鞠景选择的就是她，她不会做这些。
　　合作共赢，不是说说而已，是鞠景放弃了。
　　这一切，都是谌之双害的。
　　眼皮微跳，杨凯明揉了揉太阳穴。
　　“鞠景和谌之双在一起，你是说认真的？”
　　他能被沈氏集团收买，有一半的原因，是来自于这个骇人听闻的消息。
　　女人和女人在一起，其中一个还是乘风集团未来的接班人，这算什么？
　　传出去，乘风集团必定受到影响。
　　“当然。”
　　对于他们的担忧，沈琼思拿捏的死死的。
　　“你知道鞠景为什么转去学外语，导致现在还没拿到秋大的文凭吗？就是为了追求谌之双。”
　　“追求阶段就能做这样的事，现在在一起了，乘风集团还不是被谌之双控制？”
　　“这恐怕，不是你们愿意看到的吧？”
　　杨凯明稳下心神。
　　“你放心，乘风集团其余和我有些交情的股东，我都会一一问候的，就算不能来助力沈氏集团，我也有的是办法让他们心甘情愿的离开乘风集团。”


第97章 我有鞠景啊。
　　乘风集团的形势愈发严重, 自杨凯明走后，不少和他关系不错的股东接二连三的跳槽，甚至于有些喜欢和杨凯明对着干的股东, 都选择了离开。
　　至于原因，一个个口风严实, 皆不透露。
　　如今的乘风集团几乎被架空, 唯有谌之双苦苦坚持着, 一大堆烂事等着处理, 根本忙不过来。
　　她缺乏经验, 就这样挑大梁, 又没有正当理由，也就没人愿意信服。
　　但她的手段, 远比表面的温柔来的强硬和狠戾。
　　有要辞职的, 一句话挽留的话不说，该走就走，仿佛和她无关。
　　不管是股东还是核心人员，几天的时间, 就走掉了一大半。
　　剩下的，不是对乘风集团有很深的感情，就是相信鞠成周能够打破僵局。
　　可以说, 和谌之双毫无干系。
　　在鞠成周消失一周后，整个乘风集团显得人心惶惶，震荡不安。
　　偶尔经过茶水间，谌之双都能听见他们的八卦声。
　　“你们说，鞠总为什么让一个不懂集团运作的新人来管事？就算杨凯明背叛了他, 可当初和他一起打拼的祝文康祝总不是还在集团吗？”
　　“谁知道呢？谌之双进集团的时候就有传言, 说鞠总过分照顾她, 我还不信，以为鞠总全心全意爱着习老师呢，现在看来，是真的了。”
　　“这也太过分了吧？小鞠总知道自己带进集团的人勾引了鞠总，还不得气死？”
　　“话说，乘风集团都到这个节骨眼上了，小鞠总怎么还待在C城不回来啊？她不会是还不知情吧？”
　　“诶，我前几天见到一个老同学，她是在秋大做老师的，听她说，小鞠总在学校追求谌之双，闹的沸沸扬扬的，还为她转了专业，所以迟迟没毕业。你们说，会不会是谌之双一开始就盯上了乘风集团，所以把父女俩玩的团团转？”
　　“这么劲爆？小鞠总被骗我信，可鞠总这么有商业头脑的一个人，什么大风大浪没见过，怎么可能被谌之双这样的花瓶给骗了？不过照你这么说的话，鞠总照顾谌之双，是为了讨未来媳妇的欢心？”
　　“我现在怀疑这些股东是知道了小鞠总和谌之双的事，担心谣言会祸害到乘风集团，不然怎么可能选择沈氏集团。”
　　“有道理，你们说，我们是不是也得找找后路了？”
　　“……”
　　不声不响的垂下眼眸，谌之双站在茶水间门口，久久的停滞着。
　　有时候，她真的会不知道，该怎么办。
　　“谌之双？”
　　高大宽阔的影子在她面前停下，男人眯了眯眼，眸色渐深。
　　“和我来。”
　　闻言，谌之双抬眼。
　　她认识这个男人，鞠景初进集团开会的时候，和他打过照面。
　　没记错的话，他是最早和鞠成周白手起家的股东之一，祝文康。
　　鞠成周说过，集团的很多人都不能信，但祝文康，可以百分百信任。
　　轻轻的舒了口气，谌之双迈开步伐和他往办公室走去。
　　表情松懈了不少。
　　没摆长辈的架子，祝文康随手指了指沙发。
　　“坐吧。”
　　“我这人不喜欢拐弯抹角，找你没别的事，就想问问，你和鞠景真的在谈恋爱？”
　　“是。”
　　谌之双够诚恳，“我是为了鞠景来的乘风集团。”
　　点点头，祝文康若有所思。
　　“你知道为什么，这些在乘风集团待了半辈子的老家伙会突然选择一声不吭的跑路吗？”
　　谌之双聪明，一经提点，瞬间就明白了。
　　“他们，知道了我和鞠景的事？”
　　越是大集团，就越不能传出负面消息。
　　乘风集团未来的接班人和女人谈恋爱，无疑是丑闻。
　　好日子过惯了，都怕摔下去。
　　没人会愿意留下承担风险。
　　“不错，不是扶不起的阿斗。”
　　祝文康一向刻板的性子，能给这样的评价，算是极高的了。
　　谌之双知道他这话还有别的意思。
　　“祝总，您找我，是希望我和鞠景分手吗？”
　　“当然。”
　　祝文康直言不讳，“女人和女人谈恋爱，在这个社会就是异类。我是看着鞠景长大的，知道她有多高的天赋，未来，我是一定会扶持她接手乘风集团的。而你的存在，对乘风集团，对鞠景，都是一颗不定时的炸弹。”
　　“哪怕鞠景再也不谈恋爱，我都不愿意她现在就给自己背负这么大的枷锁。”
　　“这一切都是因你而起，只要你答应离开，乘风集团就能重头开始。”
　　“这些烂人走了反倒是好事，省的我亲自动手了。”
　　听他这话的意思，是早就发现这些人有二心了。
　　有时候逆境，反倒能激发新的机会。
　　谌之双看着他，目光丝毫没有闪躲。
　　“祝总，我想您应该清楚，乘风集团现在的危难不是我带来的，沈氏集团虎视眈眈多年，我不过是个点火线罢了，没您说的这么重要。”
　　诧异于谌之双清晰的思路，祝文康饶有兴致的挑挑眉。
　　“是吗？如果没有你和鞠景的事，乘风集团将是密不透风的，沈氏集团半点机会都没有。”
　　“这样，你还敢说自己不重要？”
　　谌之双微笑，答的有条不紊，“您确定乘风集团密不透风吗？杨凯明走的毫无声息，乘风集团上上下下谁都没有料到他会是带头跳槽到沈氏集团的，集团内多少重要资料都在他那儿，打破平衡的难道不是他吗？”
　　“这件事只能说明两个问题。第一，沈氏集团对吃下乘风集团这件事是信心满满，他们的计划远比我们看到的周密。第二，乘风集团人心不齐，一听到点风声就跑的飞快，根本没有心在这儿。”
　　“所以，就算我现在和鞠景分手，也无济于事。祝总有时间和我谈论这些，还不如想想，该怎么弥补这些核心人员带走资料的损失。乘风集团最怕出现的负面新闻，应该是资料泄露而不是鞠景喜欢女人吧？”
　　果然，和鞠成周说的一样，这女人，年纪不大，心思倒是敏锐。
　　若说探查人心，远超过鞠景。
　　如果真能和鞠景共同成长，前途不可限量。
　　祝文康扬了扬唇，露出一抹不算明显的笑。
　　“怪不得成周一个劲的和我夸你，确实不错。”
　　“不如再和我说说，应该怎么弥补乘风集团的损失？”
　　表情凝重了些，谌之双沉下心思。
　　“资料被带走是不争的事实，如果他们泄露的话，乘风集团没办法证明清白，还会暴露现在的问题，我们能做的，就是尽力把资料夺回来。”
　　“据我对沈琼思的了解，她会更希望把乘风集团的资料占为己有，但杨凯明也不是好惹的，不会轻易屈服于小辈。”
　　“所以，我们得利用这点。”
　　笑容更甚，祝文康欣赏的点点头。
　　“看来你都想清楚了，说说吧，你具体的计划，我会帮你。”
　　作为乘风集团的老人，哪怕不想听令小辈的，他也会尽量帮忙。
　　无论如何，乘风集团不能被沈氏集团给吃了。
　　他可是答应过鞠成周，要保护好乘风集团的。
　　“现在，我们需要新鲜血液。”
　　谌之双站直，深深的朝他鞠了一躬，“祝总，麻烦您了。”
　　没想到就这点事，祝文康皱眉。
　　“没了？你确定你自己可以？”
　　谌之双自信一笑，语气中透露着点俏皮和得意。
　　“我有鞠景啊。”
　　*
　　有段时间没应酬了，或者说，从沈琼思回Z城，鞠景就暂时放弃了新的工作，不继续接了。
　　现在的一些合作，就够她啃肆意挥霍几年了。
　　不过她要的，远不止这些。
　　一如既往的上演吊儿郎当的纨绔子弟，自从学会喝酒，鞠景就有事没事往酒吧钻，不到半夜不回公寓，玩的很疯。
　　仿佛来C城一趟，就把从前的优良习惯都丢了。
　　大概无所事事了一周多，沈琼思回来了。
　　第一时间就约着鞠景见面，到五星级餐馆吃饭。
　　鞠景爽快应约，表现的过于迫不及待。
　　等到地方，点一堆昂贵的，给沈琼思接风洗尘。
　　“今晚，不醉不归啊。”
　　沈琼思和她碰杯，笑颜如嫣，“好啊。”
　　两人聊了一整晚，东扯西拉，无话不谈。
　　到喝的迷迷糊糊，鞠景无心提了一句，“对了，你回Z城这么久，是做什么？”
　　眼神微顿，沈琼思犹豫片刻，转眼盯着鞠景。
　　知道这人的酒量，到这儿就有点不行了，应该是随口问的。
　　她笑笑，“处理一点私事，你呢？最近怎么样？有和乘风集团那边联系吗？”
　　“呵。”
　　鞠景冷笑一声，“我都是最晚得到的消息，说我爸出国了，一周没动静。还有谌之双，不知道在做什么，赖在乘风集团不过来了。”
　　“不过我听说，杨叔跳槽到沈氏集团了？”
　　多少还是知道一些的，不至于全瞒着她。
　　知道杨凯明北齐乘风集团都不生气，现在的鞠景，是真的不一样了。
　　沈琼思勾唇，“嗯，其实乘风集团和沈氏集团走到这一步是迟早的事，如果两边愈演愈烈的话，我很担心会影响到我们的关系。”
　　“不会。”
　　不知是不是喝多了，鞠景斩钉截铁，“我爸妈现在喜欢谌之双喜欢的要命，什么都告诉她，反倒是对我东瞒西藏的，说不准乘风集团未来的接班人不是我了呢。”
　　“你放心，就冲你在C城这么帮我，我绝不会向着现在的乘风集团。”
　　“说吧，你想做什么，我绝对给力。”
　　视线随着她，沈琼思几乎要被勾进去。
　　“好啊，我们联手。”


第98章 你，必须和鞠景分开。
　　和杨凯明的谈判不算愉快, 沈琼思是沉着脸回的办公室。
　　其实杨凯明愿意到C城来和她谈判，就算很给面子了。
　　可这老狐狸有别的心思，遮遮掩掩的不够痛快, 该给的东西始终不愿意拿出来，光享福不出力, 着实气人。
　　鞠景似乎早有预料, 端着两杯新鲜出炉的咖啡在她办公室等着。
　　见她推门进来, 笑吟吟的递了咖啡过去。
　　“杨叔不会配合你的, 我猜的没错吧？”
　　“当初签约沈氏集团可不是这么说的。”
　　沈琼思忿忿不平, 接过咖啡惯了一口解气。
　　沈氏集团给杨凯明的条件不低, 除了要杨凯明这个人，更看重的自然是他手上的资料。
　　谁知道他拿了钱不办事, 还处处给沈琼思使绊子。
　　拿下他, 沈氏集团可亏大了。
　　毫不顾及形象的往桌上坐，鞠景晃着双腿，悠哉悠哉的抿着咖啡。
　　“杨叔是在和你玩心理战，他这人心高气傲, 在乘风集团就喜欢给我找麻烦，倚老卖老，特别麻烦。”
　　“不过搞定他不难, 不如我来试试？”
　　眼神微闪，沈琼思不大放心她，慢慢的靠过去，手臂将人环住。
　　“别着急，可以晾着他一会儿。其实我们待在一处的时候, 不用一直聊工作的。现在有时间, 不如聊点别的？”
　　不着痕迹的皱了皱眉, 指尖压在她肩膀，鞠景轻飘飘的将人推开。
　　“工作时间，不聊别的。”
　　“我相信你是能分清楚的人，什么重要什么不重要，别过分凭着感情走，会损失利益的。”
　　现在的鞠景，过分清醒。
　　对她来说，似乎没什么比利益更重要的了。
　　来C城的这段日子，她真的变了很多。
　　沈琼思不免怀疑。
　　“你和谌之双在一起的时候，也是这样吗？”
　　还记得在H城宴会见到鞠景的场景，忠犬似的护着谌之双，不让别人靠近，自己又格外粘着她。
　　现在倒是不黏着了，可对别人，感情一样的稀缺，没多大热情。
　　挑挑眉，鞠景玩味的笑笑。
　　“一开始不是，见色起意罢了，没什么可说的。”
　　“况且我现在这样，不是你教的吗？”
　　冷血无情，把利益放第一位。
　　感情什么的，在沈琼思心里，不过就是换取利益的手段。
　　鞠景活学活用，没什么过分的。
　　有些改变，带来的并不全然是好处。
　　沈琼思冷然，无可奈何的接受。
　　“杨凯明在会议室，你去找他谈谈吧，如果能拿到他手里的文件，该给的，我一分都不会少。”
　　“好。”
　　坦然接受，鞠景放下咖啡，慢悠悠的往会议室走去。
　　知道还会有下一轮谈判，杨凯明没急着走。
　　见着是鞠景进来，他猛地皱了皱眉。
　　“怎么是你？”
　　“杨叔，别紧张啊。”
　　鞠景轻车熟路，翘着二郎腿自顾自的坐下，随性的模样仿佛是回了自己家。
　　“你说说你，怎么我不在Z城几天，你就跑沈氏集团去了呢？早说你有这个打算啊，乘风集团迟早是交给我的，现在我又和沈琼思达成了联盟，你不是白跑一趟吗？”
　　杨凯明神情微变，“你说什么？”
　　鞠景和沈琼思联手，那沈琼思针对乘风集团做什么？
　　难不成，是在和他演戏？
　　杨凯明多疑，对鞠景的话不全信，自然也有些别的想法。
　　现在乘风集团和沈氏集团情况不明，他更不能轻易的把资料拿出来，否则很容易哪边的好处都落不着。
　　慢慢恢复镇定，杨凯明笑了笑。
　　“原来如此啊，既然乘风集团和沈氏集团有合作的意向，不如坦诚布公的聊一聊，说不准我还能帮点忙呢。”
　　果然是老狐狸，说话滴水不漏，反应还格外迅速，丝毫不给鞠景找漏洞的机会。
　　不过，鞠景亦不是吃素的。
　　陪着笑两声，鞠景直入主题。
　　“杨叔啊，还是把资料给我吧，你存着，没有任何的意义。”
　　“我爸现在不在国内，没猜错的话，乘风集团应该是谌之双在管，以她的资历，不可能把集团撑起来，用不了多久，我肯定就得回Z城的。等那时候，该踢的人都踢了，我再和沈琼思联手，乘风集团和沈氏集团，都会落到我们手里。”
　　“届时，你真的认为，我们还需要你藏的那些资料吗？”
　　眯了眯眼，杨凯明以复杂的眼神看着她。
　　没想到，一个月不见，鞠景的成长惊人呐。
　　他存疑，“你这是，打算逼着你爸下位啊？”
　　“跟我有什么关系？”
　　鞠景摊了摊手，无赖似的，“这可归功于杨叔你啊，如果不是你制造混乱，哪儿有我的机会，对吧？”
　　听着这话，杨凯明不由自主的想给她鼓鼓掌。
　　不愧是鞠成周的女儿，即便是被放养了二十余年，一接触生意，就能轻轻松松的掌握精髓。
　　为了利益，亲爸亲妈都可以不要。
　　现在看来，她和谌之双的事，八成是沈琼思放出来迷惑人的风声。
　　就算是真的，如今的鞠景，也可以随时放弃掉谌之双。
　　无论怎样，乘风集团都不会真的受到影响。
　　至于他手上的资料，现在确实是挺值钱的。
　　可再过一段时间，等乘风集团和沈氏集团正式联手，不论货源还是渠道，都会大大的增加。
　　说不准，利润真能超过现在，自然，也就不需要他的资料了。
　　是得早点抛掉。
　　杨凯明冷了神情，缓缓打定主意。
　　“开个价吧。”
　　*
　　不得不说，祝文康能和鞠成周一块儿白手起家，办事能力的确是超一流的。
　　不到三天的时间，他就凭借着在业内的名声和人气，招揽到一群有经验的员工，为乘风集团注入新鲜血液。
　　虽然需要一段时间重新适应，但能暂时解决乘风集团目前的困境。
　　剩余的，就要交给谌之双了。
　　谌之双对自己有怎样的计划闭口不谈，鞠成周更是迟迟没有消息，乘风集团外表风平浪静，实则陷入被动。
　　但该做的一点没停，谌之双很有分寸。
　　安静了好些日子，直到私人邮箱收到一封文件。
　　谌之双有了动作。
　　第一时间将集团交还到祝文康手上，然后买了最近的一班飞机票，赶往C城。
　　多的一刻都不想再等下去。
　　飞机落地的一刻，最快收到消息的，是沈琼思。
　　不明白谌之双为何去而复返，她亲自到机场接机，瞒住了鞠景。
　　谌之双根本没带行李，空着手回来的。
　　见到沈琼思的瞬间，她没感到任何的惊讶，非常自然的走过去。
　　“谢谢你啊，百忙之中还能抽出时间来接我。”
　　回了一趟Z城，她似乎性子都变了，说话都从容轻快了不少。
　　面对沈琼思，再没了任何的敌意。
　　或者说，懒得把她当敌人。
　　沈琼思有种不好的预感。
　　“你回来做什么？”
　　“我的工作在这儿。”
　　不说多的，谌之双绕开她，不打算接着僵持。
　　没什么意义了，但和这人实在没什么可说的，解释的必要更是没有。
　　唇角下沉，沈琼思一把将人拉住。
　　声音冷冰冰的，“你当真以为，还走的掉吗？”
　　谌之双皱眉，“你想干嘛？”
　　“你们联合耍我是不是？”
　　不是好糊弄的，沈琼思突然就明白了事情的原委，语气低沉的可怕。
　　“打从一开始，你们就在耍我。你到底为什么回Z城？”
　　被戳穿了，谌之双懒得再演。
　　“乘风集团有难，我不能不管。和你猜的一样，我管理乘风集团就是烟雾弹，拿来迷惑你的。”
　　“至于你和鞠景……她对我是什么感情，需要我清楚的和你讲吗？”
　　眼神渐狠，沈琼思有些控制不住了。
　　有一瞬间，她想把谌之双扒皮抽筋，扔到黄河喂鱼。
　　咬牙切齿的，她吐出几个字，“你该死。”
　　谌之双瞧出她的不对劲，奋力挣扎。
　　“沈琼思，这一切是你自找的，鞠景没有打算瞒着她和我的关系，是你一次又一次的突破界限。你们可以做朋友的，可你不愿意，甚至拿乘风集团来做赌注，你认为鞠景应该怎么办？”
　　说白了，演这场戏，是无奈之举。
　　如果不是发现沈琼思将心思打到乘风集团，鞠景不会演这种卑鄙的戏来骗人。
　　吃小龙虾的那晚，鞠景和谌之双商量到半夜。
　　如果沈琼思愿意多观察鞠景一点，就会发现，她的变化，是有迹可循的。
　　破绽很多，是沈琼思太沉浸在自己的世界里了。
　　“既然这样……”
　　沈琼思攥的更紧了些，“我得不到鞠景，你也别想，还有远在国外的鞠成周，一块儿给我陪葬吧。”
　　疯子！
　　心中暗骂，谌之双勉强保持冷静，“你想怎么样？”
　　“我知道鞠成周对你很好。”
　　沈琼思靠近她，冷笑着，“如果想要鞠成周安然无恙的回来，你，必须和鞠景分开。但你要是再骗我的话，我发誓，任何你在意的人，都逃不过。”
　　相信这人能干出这样的事，谌之双不敢再激怒她。
　　“我和鞠景这么久的感情，你觉得我要和她分手，她会信吗？”
　　“我不管！”
　　沈琼思没了往日的云淡风轻，歇斯底里到极致，“我给你一天的时间。”


第99章 很早就领证了。
　　好似许久未曾踏进这间公寓, 谌之双看着陌生又熟悉的环境，指尖轻抚过白墙，一寸一寸的感受着。
　　搬到C城没多久, 可和鞠景的回忆，早就填满了这儿。
　　“学姐？”
　　诧异的推开房门, 鞠景傻愣愣的盯着她, 眼底笑意一点点浮现。
　　单独在C城的这些日子, 她瞒着所有人演纨绔子弟, 甚至不敢和谌之双有过多的联系, 生怕自己一个忍不住, 就冲回Z城去找她。
　　终于是熬到头了。
　　不说话，谌之双径直走向她。
　　趁人还没反应过来, 手指微勾, 直接扯着领口迫使她弯腰。
　　温软入怀，鞠景猝不及防，下意识的将人搂住。
　　湿热的唇触碰着，鞠景再按捺不住, 迫不及待的给予回应。
　　气氛愈演愈烈。
　　鞠景将人抱起，手腕撑着她的腰，情迷之际还不忘解释, “学姐，沈琼思给你看的照片是假的，我没亲过她。”
　　当晚，她找借口推开了沈琼思，没发生任何对不起谌之双的事。
　　不过她不知道沈琼思安装了摄像头, 居然以格外暧昧的角度将照片拍下, 还拿去和谌之双示威。
　　“我知道。”
　　微微喘着粗气, 谌之双扬起脑袋，将全身重量压给她。
　　完全放掉主导权，将自己交给鞠景。
　　衣衫逐渐散落，鞠景抱着人没撒手，温柔的亲吻她的眉眼。
　　“学姐，对不起，这段时间我和你说的，都不是真心话，你千万别放在心上。”
　　即便说好了是演戏，她也怕有些字眼会伤害到谌之双脆弱敏感的心思。
　　很多话说出口，就没办法弥补了。
　　谌之双回抱她，臂弯收紧，将人搂的更贴近。
　　“我都知道，你不用和我解释，我没有怪你。”
　　“不告诉你，我不放心。”
　　又亲她的鼻梁，慢慢挪到耳垂，鞠景仿佛不知疲倦。
　　“学姐，不管到什么时候，都请一定相信我。”
　　默默接受她的霸道，谌之双扬了扬唇，很给面子。
　　“我会。”
　　“所以……”
　　鞠景停了动作，紧盯她，“你是不是有话想和我说？”
　　谌之双呼吸一滞。
　　鞠景太了解她了，连她稍稍表现出的一点不对劲都看的透彻。
　　哪儿还瞒得住。
　　她轻轻一笑，拉下鞠景。
　　“过了今晚再说。”
　　*
　　没想到再见鞠景是这样的场面，沈琼思冷冷的发笑，随手将她推来的咖啡放到一侧。
　　“谌之双和你诉苦了？”
　　“没有。”
　　鞠景否认，极为冷静的看着她，“学姐不愿意和我说，是我猜到的。我不是傻子，她是什么样的情绪我一眼就能明白，何况是这么大的事。”
　　“商场有胜有败，沈氏集团还有重新开始的机会，你没必要恼羞成怒把气撒给学姐吧？”
　　这次来，仿佛全然是为了给谌之双出头的。
　　对她不死心，沈琼思自嘲的笑了笑。
　　“谌之双一点情绪你都能感知，那我呢？这段时间，你有真的了解过我吗？”
　　“没有。”
　　鞠景实话实说，不给机会，“从你说要和我一起到C城，我就知道你想做什么，所以我陪着你演，就单纯的是为了解决乘风集团可能遇到的麻烦。”
　　“这些和学姐没关系，她不该被卷进来的。你有什么气，可以往我这儿撒。”
　　沈琼思不接茬，追问，“你和我说现在的你有变化了，这些也是骗我的吗？如果前几次我再笃定一点，是不是真的可以把你从谌之双手里抢过来？”
　　她有很多次靠近鞠景的机会，都被鞠景轻飘飘的几句话就给推开了。
　　如果再坚定一点，结果会不会不一样？
　　“不可能。”
　　鞠景果断，“你恐怕没有你想象的了解我，我喜欢一个人，会比谁都主动。”
　　“从第一眼见到学姐，我就想抱她，亲她，她不愿意我会很努力的靠近，不管被拒绝多少次，我都不会放弃。”
　　“我对你找借口，简简单单的是不喜欢罢了，如果你够了解我，一开始就明白了。”
　　“你知道我为什么一个劲的喝酒吗？是我怕要应酬的时候，学姐会帮我挡酒，她是会喝酒不假，但我就是一滴酒都不愿意让她碰。”
　　“这辈子，我就认定是她了。”
　　沈琼思死盯她，眼眶泛红。
　　“不可能，你明明是三分钟热度的人，从小到大，不管喜欢什么，都会很快失掉新鲜感。”
　　“谌之双这样的女人，凭什么被你喜欢？”
　　不想和她做没意义的争吵，鞠景烦躁的叹了口气。
　　“如果不是家世拖累，她这么优秀的人，恐怕不会喜欢我。”
　　“沈琼思，别太执拗了，是你一次又一次的踩我底线，所以我们现在连朋友都做不成。趁早收手吧，我可以不计较沈氏集团和乘风集团的矛盾，未来各做各的，我们井水不犯河水。”
　　“做不到。”
　　愈发固执，沈琼思几乎散失理智，“鞠景，我得不到的，她谌之双更别想。大不了我们鱼死网破，看看谁能笑到最后。”
　　受不了她这样，鞠景翻开背包，利落的扔下一份文件。
　　“黎济帮我回了一趟Z城，沈氏集团还做过什么见不得人的事，他都帮我查的清清楚楚。”
　　“如果想保住沈氏集团，我劝你不要做让自己后悔的事。”
　　沈琼思一惊，眼神闪烁着。
　　“你是要拿沈氏集团的安危换谌之双？”
　　沈氏集团有什么黑料，她是最清楚的一个。
　　如果鞠景真的查到了什么，一旦曝光，沈氏集团必将不复存在。
　　当然，届时的沈琼思，会更加疯狂。
　　鞠景是要放弃一举毁掉沈氏集团的机会，换谌之双的安稳。
　　乘风集团和沈氏集团的竞争哪怕是一直持续下去，对她也没什么所谓。
　　可没有比谌之双更重要的。
　　这场谈判到末尾，鞠景反而越发冷静了。
　　“你和Lancdon的负责人Tom有什么私人交易不用我放在明面上来说吧？所以他放弃了和乘风集团的合作，选择沈氏集团。”
　　“还有我爸，你之所以有信心能吃掉乘风集团，是因为你知道，等我爸一出国，Tom就会牵制住他，短时间内，他根本回不来，对国内的情况束手无策。”
　　“如果国内情况有变，你甚至会下死手，总之绝对不会让我爸安然无恙的出现。”
　　“你是聪明，可你当我爸是傻子吗？”
　　鞠成周早就对杨凯明的叛变有预料，更是对沈氏集团的情况一清二楚。
　　他将计就计，将乘风集团交给鞠景和谌之双，是为了给两人一个历练的机会。
　　如果情况真的到没法控制的地步，他自然会回来掌控全局。
　　沈琼思在他眼里就是羽翼还未丰满的小辈。
　　他压根懒得和这样的小辈玩，所以出国讨了个清净。
　　否则习娅思怎么可能到现在还没任何的动静。
　　这场斗争，沈琼思输的彻彻底底。
　　不可置信的笑着，她颤抖的握住咖啡杯，死死攥紧。
　　“如果我说，我还有别的底牌呢？”
　　能说的都说了，鞠景再能算计，也就到这一步了。
　　她皱眉，“什么？”
　　“呵……”
　　沈琼思讽刺的大笑，“你猜猜看呐。谌之双……最在意的，恐怕不是你吧？”
　　鞠景顿时神情一变，再好的脾气也控制不住了。
　　“阿晨还是孩子，又是残疾人，你会不会太卑鄙了？”
　　这世上，能够让谌之双在意的，就只有阿晨了。
　　可上次回Z城，她应该是去看过阿晨的，怎么会……？
　　鞠景不敢赌。
　　阿晨的病太危险了，随时有发作的可能。
　　而且随着年纪的增大，发作次数越多，清醒的时间就越少。
　　医生说过，要尽量控制，如果能一直不发作的话，阿晨真的有可能变成正常人。
　　不管沈琼思说的是不是真的，鞠景都不能拿阿晨开玩笑。
　　她尽力的抑制自己，“你到底想怎么样？”
　　沈琼思半倚着，表情得意至极。
　　“鞠景，你就到这种程度吗？我还以为，你能带给我更多惊喜呢。”
　　“有时候我真的不明白你这种感情用事，谌之双的弟弟而已，和你有什么关系？你大可以潇洒的走人，然后置之不理啊。”
　　“这就是我绝不可能喜欢你的原因。”
　　鞠景憋着气，吐字清晰，“学姐会把我的家人当做家人，我喜欢她，当然会爱屋及乌。况且就算和她没关系，就算阿晨不是残疾人，我也不会拿不相干的人出气。”
　　“你记得在商城偶遇我妈的那一次，你对我的家人有半点爱屋及乌吗？你甚至拿我爸的命来玩！”
　　她是真的生气了。
　　可阿晨的情况不知如何，不敢过分。
　　沈琼思早就不在乎她的情绪了，只管做自己想做的。
　　“我就一个要求，你和谌之双分开。”
　　哪怕没办法和鞠景在一起，她也不愿意让谌之双好过。
　　这一切，如果没有谌之双，就都不会发生。
　　临死也得反咬一口，让她恶心。
　　微微垂眸，鞠景攥着手心，久久不曾言语。
　　眸色渐沉，不知在想什么。
　　沈琼思没耐心等她，“现在就给我一个准确的答复。”
　　“分不开。”
　　鞠景抬眸，一字一顿，“我和谌之双，很早就领证了。”


第100章 谁让她是管账的那个。
　　日子平淡的过, 见沈琼思的事鞠景没告诉任何人，仿佛轻易的把事情了结，便再没关心过。
　　她确实不关心, 谌之双就够让她分心的了，没心思去管别的。
　　沈琼思当日的威胁并未奏效, 她什么都没做, 悄无声息的再度出国, 漂洋过海去完成未尽的学业。
　　听说, 不打算回来了。
　　对她的果决, 谌之双有所猜测, 但多的一句不问。
　　没什么可问的，她能猜到。
　　无非是鞠景告诉了沈琼思真相, 沈琼思意识到她和鞠景是真的没可能了。
　　出国领证虽然冲动, 但事实证明，鞠景是有先见之明的。
　　有些事确实得早点定下来，否则后患无穷。
　　谁知道还有多少个沈琼思虎视眈眈。
　　两人默契的不再提沈琼思，安心过好自己的小日子。
　　鞠景的事业蒸蒸日上, 从缺乏经验的新人到一家小公司的老总，过渡的极其顺利。
　　谌之双正式转行，跨入珠宝行业, 凭借着优秀的语言能力和沟通能力，将习娅思的珠宝生意打理的井井有条。
　　甚至还一度火到海外，大大的宣传了习娅思珠宝设计。
　　唯一没变的，她们的恋情依旧是在地下，除了熟悉的朋友, 就无人知晓。
　　偶尔在公司一块儿工作, 也是保持上下级的关系, 只谈工作。
　　【中午想吃什么？】
　　从习娅思的工作室出来，谌之双第一时间发了消息给鞠景。
　　这段时间鞠景时常忙的忘记吃饭，都得她亲自送过去盯着吃。
　　即使在忙，鞠景也是秒回的消息。
　　【家常菜就可以。】
　　【好。】
　　收起手机，谌之双给习娅思叫了份外卖，然后往熟悉的餐馆去。
　　鞠景喜欢吃这边的家常菜，但习娅思不喜欢，所以得分开点。
　　点完菜再打包，等到街边打车的时候已然是正午，太阳正毒，连车都少了。
　　抬眸瞥了眼焦灼的光，谌之双伸手挡住，眼睛被刺的眯了眯。
　　天气越来越热，C城打车又不如Z城方便，确实该考虑考虑考驾照了。
　　会开车的话，是方便不少。
　　一路顺便搜索了一会儿能考驾照的地方，等到公司楼下，谌之双便收了手机。
　　轻车熟路的上楼，笑吟吟的和认识的同事打了招呼，她不做停留，加快脚步往鞠景办公室去。
　　这个点还没吃上饭，该饿了。
　　“谌姐对鞠总是真好啊。”
　　趁着午休聊八卦，一群人聚在茶水间对谌之双的背影议论不已。
　　“我听财务说，公司是不工资给谌姐的，但她还是天天来，准时的给鞠总送饭。”
　　“啊？不给工资？怪不得鞠总要招新助理，合着谌之双都不算我们公司的啊。”
　　“确实不算，听说谌之双在乘风集团工作在一段时间，来C城之后就一直待在习老师的工作室，就人脉和资历来说，不可能给鞠总当小助理的。”
　　“对对对，谌姐做过几次模特，销量简直逆天，绝对是习老师捧在手心的摇钱树好吗？在我们公司当助理能拿几个钱？”
　　“那为什么风雨无阻的给鞠总送饭？”
　　“你们聚过来一点，我不确定啊，但我是听校友说的，他考研到秋大，是谌姐的直系学弟。当时啊，鞠总大四，参加谌姐的讲座，结果对她一见钟情了，然后追的超勇的，整个秋大都知道。”
　　“这么劲爆？怪不得我总觉得鞠总不直。”
　　“怪不得上次她满脖子的吻痕，又死活不说男朋友的事，原来是女朋友啊。不过作为乘风集团的接班人，喜欢女人会不会太叛逆了点？”
　　“拜托，对象是谌之双诶，不要家产我都想娶她好吗？”
　　说到这儿，整个茶水间的气氛异常安静。
　　说话的人意识到什么，问了一句，“你们……该不会都对谌之双有什么想法吧？”
　　据了解，公司上下一大半的男人都喜欢谌之双这款。
　　打从第一次见着她来，就再没移开过眼。
　　很长一段时间，公司的娱乐活动都是在猜测，谁能拥美人入怀。
　　一个个嘴强王者，叫嚣的倒是厉害，可到现在还没人敢直接去要个联系方式的。
　　许是谌之双气场渐涨的关系，现在的她，虽然依然笑容满面，但早不是初入职场的菜鸟了。
　　阅历带来的改变是连同整个人都更成熟，更有魅力。
　　也更容易给人带来压力。
　　气氛诡异的片刻，一声尴尬的咳嗽从门口传来。
　　鞠景站在那儿，手中握着两个杯子。
　　没什么特色，就普普通通的保温杯。
　　可现在怎么看，都像是情侣杯。
　　茶水间众人的表情几乎是凝滞的，仿佛连空气都凝固了。
　　这种没由来的八卦议论，居然让正主听见了？
　　“咳咳……”
　　还没咳完，鞠景举了举杯，“不好意思，我接个水。”
　　众人一齐让开，不敢堵着。
　　盯着鞠景接水，更是个个头皮发麻。
　　鞠景受不了这样的气氛，打破尴尬。
　　“我确实是在秋大大张旗鼓的追过学姐。”
　　还是一样的诚实，混过去的打算都没有。
　　以后都得一块儿工作，不能就在这样的气氛下僵持。
　　“财务当然不会给她工资，谁让她是管账的那个。”
　　谌之双不负责公司的账务，但管着鞠景的卡。
　　不管是什么开销，她都能第一时间收到消息。
　　银行会通知，鞠景亦会报备。
　　抿了口水，鞠景换第二个杯子接水。
　　“学姐比较害羞，害怕公开的话你们会对我有意见，所以一直很低调，希望你们就当不知道。”
　　小金第一个回过神来，连忙发声，“鞠总，我们明白的，绝对不会在谌姐那儿说漏嘴。”
　　“嗯。”
　　挑挑眉，鞠景的目光扫视过，莫名有点得意。
　　“还有，不知道的时候就算了，但之后，就别再对学姐有什么想法了，你们没机会的。”
　　说着，端着两杯满满当当的水，就慢悠悠的回了办公室。
　　背影潇洒又嘚瑟。
　　小金松了口气。
　　“鞠总她，还真的喜欢谌姐啊。”
　　刚听的时候还以为纯八卦呢。
　　虽然猜到谌之双会是被追的那一类，可没想到，魅力大的连鞠景都会无法自拔。
　　有人拍拍她肩膀。
　　“别对鞠总抱什么心思了，谌之双这种级别的，不管男人女人，见了都得折服。”
　　小金不屑，“拜托，鞠总在讲座看了谌姐一眼就喜欢，然后追的全校都知道，这种魄力更牛吧。”
　　“不管，我就是崇拜她。”
　　单纯的崇拜。
　　好似还能听见茶水间的声音，鞠景扬着唇，推开办公室的门。
　　“你吃完了？”
　　谌之双坐在她的椅子上翻阅文件，看着像吃完了。
　　听到声音，她微微抬眼，“没有，怎么去了这么久？”
　　不想一个人吃饭，就等着鞠景。
　　谁知接个水和失踪似的，一去不复返了。
　　吐吐舌头，鞠景实话实说。
　　“在茶水间门口听到八卦了，好奇就停下来听一听，没想到八卦都有理有据，一点不假。”
　　谌之双接过水杯，不好奇，但很给面子的问了一句，“什么八卦？”
　　“关于我俩的。”
　　鞠景凑过去，“其实他们都猜了个七七八八，何况我在秋大追你的时候人尽皆知，都传到他们耳朵里了，要不然，我们直接公开吧？”
　　不由自主的皱了下眉，谌之双低头喝水。
　　“你是忘了乘风集团的那些老股东为什么突然走掉吗？”
　　光是听到一点风声就走的干干脆脆，这要真的公开了，乘风集团损失的会更多。
　　谌之双自认占了乘风集团不少便宜，不想给它再带来什么祸患了。
　　“可迟早会被知道的。”
　　鞠景有时候一根筋，“我没有特意要告诉谁的意思，就是想别人问的时候，我能直言不讳的说你是我女朋友。”
　　“亲口承认和猜测是不一样的。”
　　谌之双还是原来的态度，不愿意在公开的事情上多谈。
　　身边的人知道没关系，可真的传到大众都知道的程度，对乘风集团的影响太大了。
　　至少，鞠景不承认，或者闭口不谈，外界就只是猜测。
　　两个女孩再亲近也可以说是闺蜜的关系，不会像异性一样容易被曝。
　　安全度很高。
　　鞠景不认可，但没办法拒绝谌之双。
　　“好啦，我知道了，不会乱说的。”
　　“不过我们公司的估计都知道了，瞒不住的，我会叮嘱他们别乱说。”
　　叮嘱归盯住，到底会不会乱说，鞠景不敢保证。
　　悠悠众口，堵不住的。
　　“你故意的吧？”
　　无奈，谌之双递了饭盒给她。
　　知道这人的德行，问一声都多余，心里早就有答案了。
　　鞠景不否认。
　　“你知道公司有多少喜欢你的吗？一天天的就等着你来给我送饭，然后堵在楼梯口偷看一眼。”
　　她偶然路过的时候看见了。
　　从楼梯口偷看从电梯里走出来的谌之双，简直是最佳角度。
　　这群人，明明是情敌，在偷窥这件事上，却格外的团结。
　　鞠景不满很久了。
　　今天又正巧撞见，怎么能不宣示主权？
　　拿她没办法，谌之双叹息一声，选择安静吃饭。
　　没打算要鞠景不吃醋，谁让她自己也忍不住。
　　换了自己，估计会比鞠景更不爽。
　　鞠景趴着看她。
　　“得想个办法吧？”


第101章 你别把选择权交给我。
　　“想什么办法？”
　　微微侧脸, 谌之双对上她的目光，一眼就被勾住。
　　鞠景的眸中仿佛有旋涡，勾的人直深陷。
　　嗓音软绵绵的, “学姐~”
　　谌之双给面子，凑过去碰了碰她的唇。
　　“可以了吗？”
　　“好敷衍的。”
　　前段时间亏大了, 鞠景还想着要怎么补上。
　　殊不知自己纠结的事, 就被谌之双轻轻一个吻给带偏了。
　　不动声色的勾勾唇, 谌之双收拾了自己吃过的一次性碗筷, 悉心擦掉溅在茶几上的油渍。
　　“下午不是还得开会吗？快点吃吧。”
　　被拿捏的死死的, 鞠景囫囵吞饭。
　　“留着我收拾。”
　　谌之双太过于自觉了, 说好的家务活都鞠景来做，倒是没几次是真的丢给鞠景的。
　　两人工作都忙, 慢慢的就形成了谁有空谁干活的约定, 相处的甚是舒服。
　　还有工作没做完，谌之双不和她抢，干脆的将垃圾留给她。
　　又有点不放心的嘱咐，“吃完就收拾掉, 别放着，会有味道。”
　　“嗯。”
　　当着她的面，鞠景神速的将垃圾收拾掉, 然后一手拎着垃圾袋，一手准备牵她。
　　“我送你。”
　　谌之双没动。
　　“不用麻烦了，你会来不及的。”
　　“这里我说了算。”
　　鞠景固执，“你又没车，来来回回的多麻烦, 不然我给你配个司机, 再买辆新车。”
　　买车配司机的事提过很多次了, 可反反复复被谌之双拒绝。
　　不为别的，就单纯不想让鞠景破费。
　　从成景同那儿赢的宝马mini一直是鞠景在用，她是想亲自接送的，奈何实在没时间。
　　虽然工作的地方离公寓不远，但谌之双要到公司来的话还是比较麻烦的，鞠景不想她来回辛苦，可又期盼着见到她，和她一块儿吃饭。
　　最佳的坚决办法就是给谌之双配个自己能信任的司机。
　　“真的不用。”
　　毫无意外的，谌之双再度拒绝，“你还记得在Z城的时候，你派司机送我，可不到公寓他就不走，非得在酒吧门口等我，摆明了就听你的话，这样会让我不舒服。”
　　“不过你说的对，打车挺麻烦的，所以我打算自己学车了。”
　　“至于买车，我自己有存款。”
　　靠自己的努力赚来的钱，哪怕是买一辆普通点的车，她也觉得舒坦。
　　休息时间虽然少，但挤一点出来学车，还是有的。
　　鞠景撇了撇唇，“你的我的算的那么清楚，那我的钱拿来干嘛？就存着啊？”
　　鞠景一直是把银行卡交给谌之双保管的，可她压根就没用过，当艺术品似的保存着。
　　谈恋爱的时候就算了，结婚之后还是分的清清楚楚，就有点疏远了。
　　“你的……”
　　顿了顿，谌之双温笑，“不是想投资吗？我要是把你的钱花了，你还怎么投资喜欢的东西？”
　　她记得鞠景打从高中就喜欢投资，现在有资本了，就该做自己喜欢的事。
　　原就没有帮鞠景管钱的想法，她不过是保管一下，迟早要还回去的。
　　鞠景耸耸肩，不是很在意。
　　“钱又不是省出来的，我不给你花反而拿去投资别人，不是有病吗？”
　　“我不管啊，买车买房或者怎么样都好，你得花掉。”
　　从没听过这样的要求，谌之双失笑。
　　“买房可以，不过你考虑好，是回Z城买还是就定居在C城，没记错的话，秋大还有几场考试等着你。”
　　既然结婚了，确实是得需要属于自己的空间。
　　当然不是单纯鞠景掏钱，她会付一半，再努力和鞠景一块儿还房贷。
　　不过在这之前，鞠景考研的事情更重要。
　　来C城之后就揽了一堆事，鞠景几乎没时间沉浸下来安心学习。
　　现在回秋大，考上的可能性还真的不大。
　　况且，就算考上了，鞠景也没时间待在学校。
　　工作和学习，是该二选一了。
　　鞠景自己也在纠结这事。
　　公司是她一手带出来的，从员工到合作商，都很有感情。
　　她不想放弃。
　　可秋大的学业还没结束，她不能一直待在C城。
　　哪怕考研不成功，毕业证是一定要到手的。
　　但花了两年时间考研，不成功似乎也有点说不过去。
　　“好啦，我再考虑考虑。”
　　说着，鞠景直接牵住谌之双的手，大摇大摆的拉着她下楼。
　　反正公司的人都知道了，况且牵个手就没什么。
　　谌之双没法拒绝。
　　“送我到楼下就可以，我自己打车。”
　　“考虑清楚就告诉我。”
　　鞠景沉默了片刻。
　　“如果我要回Z城的话，你会待在这边吗？”
　　习娅思的工作在这儿，谌之双现在干的如火如荼，没有走的必要。
　　可鞠景真的回了Z城，学业以忙，就得有段时间见不着了。
　　这还只是考研，以鞠景的智商和能力，是可以继续往上的。
　　或者说，这就是鞠景一开始的想法。
　　谌之双在工作上反倒比她果断。
　　“我会留在C城。”
　　“单纯的留在乘风集团并不适合我，你应该看的出来，妈这边的工作我做的更得心应手。”
　　“如果考研成功，你还想继续考博，或者直接进乘风集团，我都没有意见。”
　　鞠成周就是打算让鞠景接手乘风集团的，来C城工作是权宜之计，增长经验罢了，
　　就算不回秋大念书，鞠景在C城也待不了多久。
　　她们，迟早要和鞠成周还有习娅思一样，分隔两地。
　　鞠景不喜欢这种结局。
　　“从小我爸就世界各地到处飞，我妈长居C城，他们俩见不着面，我也没人陪。虽然我想他们的时候，他们就会出现，但我偶尔还是会不开心。”
　　“我知道如果我说需要你，你会回来陪着我，但我更希望你能做喜欢的事，而不是为了我妥协。”
　　“所以，你别把选择权交给我，我会很纠结，很犹豫。”
　　“我也一样啊。”
　　空余的一只手撩开她的长发，谌之双好似也不在乎别人的眼光了，看着鞠景的眼神暧昧又缱绻。
　　“我不能帮你做选择，我会更纠结，更犹豫，还会害怕耽误你的前程。”
　　“所以，你得自己做选择，无论怎么样，我们的关系不会变。”
　　“我想经历过这一次，我们两个，应该都很确定。”
　　确定归确定，鞠景还是不想和她分开。
　　到十字路口帮谌之双打了车，鞠景拉开车门，委屈的给她架着。
　　“不想做选择。”
　　按她原来的性子，大概早就做了决定，然后拎起背包该上哪儿上哪儿了。
　　现如今，是越来越犹豫不决了。
　　谌之双笑着揉揉她的脸颊。
　　“好啦，你还有时间可以考虑，妈在等我了，我走啦。”
　　“嗯。”
　　依依不舍的送人上车，鞠景关了车门，在强烈的光线下挥了好久的手。
　　在她没看到的地方，一群人围聚在窗边，瞧着鞠景的一反常态。
　　平时做决定多痛快的一个人，谈恋爱的时候居然也是一样的犹豫不决。
　　果然恋爱使人迷茫。
　　“你们谁下去通知一下鞠总，该开会了。”
　　“谁敢啊？鞠景还在送别娇妻呢，情绪不能被打扰。”
　　“知道她俩在一起的消息，我仔细一想，发现她俩是真甜啊，不管多忙多累都要一起吃午饭，就这一点，多少情侣能做到？”
　　“鞠总说她大四开始追的谌姐，算算时间到现在还不到一年，有新鲜感不是很正常吗？”
　　“我听说鞠总迟早要回乘风集团的，不会一直待在C城，可谌姐的工作是定了，到时候，她俩岂不是异地恋？”
　　“唉，异地恋不是人谈的，什么熬过去就是一辈子，拉倒吧。”
　　“你是受过什么情伤吧？鞠总和谌姐一看就比你深情。”
　　“拜托，谌姐深情我信，鞠景怎么看都是花花公子的形象。”
　　“好了，都别说了，鞠总来了。”
　　眼尖的瞥见鞠景玩上走，小金拍了拍吵的不亦乐乎的一众人，安排他们进会议室。
　　不算很重要的会议，例行公事，晚一点也没什么关系。
　　但还是得安排到位。
　　鞠景上到办公楼层的时候，一个个都在会议室坐下了，就等着她。
　　透过透明玻璃，可以望见一张张好奇的脸。
　　知晓自己毫无隐私可言，鞠景叹了口气，往会议室里走。
　　“不好意思啊，耽误了，直接开始吧。”
　　小金准备的妥当，一场简单的汇报在配合中迅速结束。
　　一切正常，到末尾就准备退场，和往常没任何分别。
　　鞠景忽然敲了敲桌子。
　　“你们等一下，我有事要宣布。”
　　会议室顿时安静下来，一个个眼睛放光，有听八卦的意思。
　　鞠景舔了舔唇，有点无语。
　　“不是我谈恋爱的事，你们能不能正经点？”
　　“是这样，我当时来C城是没打算长居的，现在得回Z城考研，恐怕得有一阵时间回不来。”
　　“不过你们放心，公司运作不会耽误，乘风集团会派人来管理，我会尽快交接。”
　　一听这话，一众人安静下来，气氛中充满悲伤和失落。
　　和鞠景相处久了，公司关系好的和一家人似的，哪儿舍得她走。
　　小金湿了眼眶，“鞠总，你还会回来吧？”
　　犹豫的看着她，鞠景没有第一时间给出回答。
　　会回来吗？
　　她不知道。


第102章 一直在一起。
　　鞠景回了Z城, 将C城的事去全权交接，没有错漏的。
　　没时间伤感，考试耽误不得, 回到Z城就得专心复习。
　　一切都好像被拉了加速开关，快到让她没办法做过多的思考。
　　贝锦欣特意来给她加油。
　　“走, 姐姐请你吃饭, 吃了得好好考, 给秋大争光。”
　　“吃饭可以。”
　　鞠景欣然接受, “不过给秋大争光就免了, 我不打算留在秋大了。”
　　贝锦欣一惊, “什么意思？不是说要考秋大的研究生吗？又改变主意了？”
　　“你别和我开玩笑啊，众所周知, 秋大的外语系是一流的, 不知道多少考生挤破脑袋要进来，别的学校比不了的。”
　　鞠景要还是金融专业就算了，配的上她的好学校多的是。
　　可外语专业不一样，秋大的实力没的说。
　　再任性, 也不能对自己的前程过于随便了吧？
　　轻叹，鞠景放下手里的书，透过图书馆的玻璃望向外语系大楼。
　　之前, 她常在这儿偷看谌之双。
　　没有谌之双的秋大，空荡荡的。
　　“我不知道，就是不想留在这儿，虽然迟早要回乘风集团，但还是想陪学姐多一段时间。”
　　“C城大学虽然远比不上秋大, 但至少, 离学姐近啊。”
　　她是为了谌之双转的外语系, 现在谌之双不在，她留在这儿做什么？
　　贝锦欣不敢相信。
　　“鞠景，C城是什么野鸡大学啊？那儿的研究生学历还不如秋大的本科呢，你要不再放弃乘风集团算了，专心陪着学姐吧。”
　　“我就不明白了，你爸妈这么多年分隔两地感情不也好好的吗？怎么到你这儿就不行了？”
　　“不一样。”
　　鞠景趴着，继续远眺，“我爸妈从恋爱到结婚，全世界都知道。”
　　“我和学姐从恋爱到结婚，自始至终就你们几个知道。”
　　“你知道她现在在模特圈多红吗？不管是天真帅气的小鲜肉，还是事业有成的商业精英，都想追她。”
　　“上次和物流公司的谈判就是这么黄的，以至于我到现在都不想接触她的圈子。”
　　不是不想接触，是不敢。
　　认识谌之双的，就没有不喜欢她的。
　　得多强的心脏才能接受这些。
　　贝锦欣一时无话，安静了好一会儿。
　　然后慢慢出声，“我一直以为你们这段感情里，没有安全感的是学姐，没想到是你。”
　　“上学的时候就感觉你特别肆意洒脱，高中的时候把学霸说甩就甩，结果真的谈恋爱是这样，学姐真的受得了你这黏人的个性吗？”
　　从她的视角来看，谌之双是又坚强又独立的性子，看似有小女人的柔弱，实则为人处世干脆利落，反倒和鞠景这种表面大大咧咧的不一样。
　　何况谌之双现在的事业蒸蒸日上，越来越像女强人。
　　轻“啧”一声，鞠景没好气的推开她。
　　“学姐怎么可能嫌我黏人？”
　　虽然一直都是她黏着谌之双，但谌之双一向宠她的。
　　不管怎么说，都不会到嫌弃的境界。
　　贝锦欣拍拍她的肩膀，尤为认真和严肃。
　　“鞠景啊，你真的该成熟点了。”
　　“学姐有着这个年龄不该有的成熟，而你有着这个年龄不该有的幼稚。”
　　鞠景咬牙。
　　“滚。”
　　*
　　接到贝锦欣的电话，是谌之双没有想到的。
　　估摸着是鞠景在Z城有什么事，谌之双不敢耽误，暂停工作找了角落接听。
　　“怎么了？”
　　“抱歉学姐，有点事，虽然不适合我来说，但我认为你应该知道。”
　　贝锦欣真诚，拿鞠景当真朋友，知道自己劝不动，就只能找谌之双。
　　现在能管的了鞠景的大概就谌之双了。
　　安静平和的听完她的话，谌之双了然，无奈又温柔的扯了扯唇。
　　“谢谢你啊，别担心，我会尽快处理的。”
　　掐断电话，谌之双没急着工作，难得的慢下来，盯着窗外的风景看了许久。
　　夏天到了，鞠景的考试在冬天，她没多少时间可以浪费。
　　“双双？”
　　良久没见着人，习娅思亲自来找。
　　“怎么在这儿？”
　　“妈。”
　　唤一声，谌之双咬了咬唇，有点纠结，“我有点事，想回一趟Z城。”
　　一猜就是鞠景的事，习娅思没任何的疑惑。
　　“鞠景吧，从小就不让人省心，我以为她结婚了会成熟一点，居然还是没变化。”
　　“不过她现在有你了，看来不需要我操心了。你趁早去吧，这边有我看着没关系的。”
　　“如果短时间内回不来的话，就当给自己放假了，顺便陪陪她。”
　　知道谌之双这段时间有多忙，习娅思一直想找机会给她放假的。
　　可惜她不愿意。
　　趁着鞠景的事回Z城休息休息，顺便和朋友聚一聚。
　　至于鞠景，习娅思太了解她了，估计就是念书的事和谌之双观点不一致，还需要协调。
　　反正不管怎么样，鞠景都会妥协于谌之双，没什么可担心的。
　　“好。”
　　这一次，谌之双答应的爽快。
　　放下手头的工作，直接买机票返回Z城，一点不耽误。
　　鞠景不知情，下了自习返回公寓，推开门，便见着正在整理客厅的谌之双。
　　这几天顾着念书和考试，她吃完外卖就丢在茶几上，还有一些乱七八糟的书籍，都堆着。
　　倒是被谌之双都收拾干净了。
　　“学姐。”
　　微微愣了一下，鞠景喜上眉梢，“你怎么回来了？”
　　“担心你啊。”
　　将垃圾放到门边，谌之双拍了拍手，抬眸看着她。
　　“累吗？”
　　鞠景意识到什么，神情一紧。
　　“你……是为了我？”
　　“不然呢？”
　　谌之双好笑，“你如果不在的话，我怎么可能回来？”
　　“想着你考试会很累，一个人没法照顾好自己，我就回来陪你了。果然和我想的差不多，我不在的话，你根本都不收拾卫生。”
　　鞠景尴尬的挠了挠头。
　　“不是不收拾啦，可能吃完就忘记了，或者囤着一次性清理干净。”
　　一下子又被谌之双带偏了，忘了自己想说的。
　　仿佛谌之双就是单纯的来陪她考试的。
　　“好啦。”
　　谌之双笑的温和，不停歇的从冰箱里取食材，“我买了点菜，你可以再学习一会儿，等吃饭了我叫你。”
　　不愿意让谌之双下厨，鞠景扔下背包，挽起袖子。
　　“我看了一天的书了，你休息吧，我来。”
　　谌之双不和她抢，贴心的帮着系围裙。
　　“随便炒两道菜就行，早点吃完去复习吧。”
　　“好。”
　　有她陪着高兴都来不及，不论说什么都通通答应，鞠景丝毫不反抗。
　　系了围裙，谌之双不松手，不留缝隙的往她的后背贴。
　　双臂稍稍收紧，抱的很重。
　　声音轻轻的，“鞠景啊，别为了我改变自己的选择，留在秋大吧，这儿更适合你。”
　　鞠景切菜的动作一僵。
　　“学姐，我没有特别想做的事，或者非得选择的志愿，你对我来说，是唯一想要靠近的。”
　　“如果不能和你待在一起的话，我觉得很没意思。”
　　“就只是这样吗？”
　　下巴往她肩膀处靠，谌之双扬起唇角，“你是有多害怕我会被抢走啊？爸妈这么多年的感情都没变过，你也要相信我们呐。”
　　“不是。”
　　轻轻的否定一句，鞠景不说话了，沉默的继续切菜。
　　严格意义上算默认，她就是没什么信心。
　　臂弯收的愈紧，谌之双将重量靠给她，眼睫慢慢的垂下去。
　　“如果你真的不放心，我们就公开吧。”
　　没人比她更懂鞠景。
　　鞠景可以一而再再而三的为她妥协，她当然也可以。
　　不想给乘风集团造成影响是原因之一，更多的，是她会害怕这个世界的眼光。
　　她可以忍受指指点点，但不希望鞠景这样天生耀眼的人受到伤害。
　　可没想到，她的躲避，会给鞠景带来更大的伤害。
　　既然决定要在一起一辈子，公开就公开吧。
　　没什么大不了。
　　瞳孔微缩，鞠景表情满是震惊。
　　“你认真的？”
　　她差点都放弃这个念头了。
　　想着，陪着谌之双就好。
　　谌之双失笑。
　　“不然呢？耍你吗？”
　　忍不住的唇角上扬，鞠景转身将人抱起，轻轻的往餐桌上放。
　　语气很肯定，“你不会耍我。”
　　下意识的环住她，谌之双微高，低头瞧着她。
　　“有必要高兴成这样吗？”
　　“有。”
　　除去可以公开的欣喜，还有许久未见的思念。
　　鞠景扣住她的后脖，轻压着亲上去。
　　从小心触碰到几乎要将人揉进骨髓的大力，扯的谌之双精致服帖的衣衫又松又褶皱。
　　谌之双温柔的配合她，不同以往要“约法三章”的强硬，将主导权完完全全的交给鞠景。
　　没有任何的疑惑或者担忧，大大方方的敞开自己。
　　人都会改变，这些鞠景这段日子来，谌之双最大的变化，大概就是学会了袒露真实的一面。
　　有鞠景在，她不需要通过掩藏来保护自己。
　　无论何时何地，鞠景都会第一个跳出来保护她。
　　她很幸运，也很幸福。
　　“鞠景啊。”
　　脑袋埋进鞠景的脖颈，谌之双褪去伪装，几近融入她的怀抱。
　　“我们会和爸妈一样，安稳又恩爱的，一直在一起。”


第103章 番外一——学酒篇
　　“别喝了。”
　　忘了是第几次从鞠景手里抢酒, 谌之双无奈又心疼，可多的说不了，拿她没办法。
　　鞠景是铁了心要练会喝酒。
　　就躲在公寓偷偷练, 背着谌之双不知道喝了多少次。
　　事实证明天赋异禀的人学什么都快，哪怕是不喜欢的喝酒。
　　虽然短时间内练不到所谓的千杯不倒, 但多少能和谌之双小酌几杯, 不至于几滴就醉。
　　喝到夜晚, 鞠景迷迷糊糊的, 抢不过谌之双, 挣扎着往她怀里扑。
　　声音软绵绵的, “学姐……”
　　“好啦。”
　　单手扶住她，谌之双顺势将酒杯放到一侧, 不让她触碰。
　　“很晚了, 快洗洗睡吧。”
　　鞠景不依，“我没醉，还要喝。”
　　谌之双按不住她。
　　“我给你调酒喝好不好？”
　　“好。”
　　心满意足的松了手，鞠景转到一侧靠着沙发趴着, 迷迷糊糊的好似要睡着。
　　酒量是真的不行，但酒品还不错，不骂人不乱闹, 乖的不行。
　　笑着揉了揉她的长发，谌之双找了毛毯给她披着，然后抱着新买的调酒工具进厨房。
　　很久没调酒了，想着买一套放在C城练练手，顺便帮鞠景解决难题。
　　应酬不喝不行, 她步入这行, 就没能力改变。
　　不过今晚调的不是酒, 是醒酒的。
　　反正鞠景对酒精不熟悉，给她喝什么都没分别。
　　从冰箱取出需要的材料，谌之双背对着鞠景，熟练的开瓶摇晃，手腕转动的弧度缓缓抬高，优雅自如。
　　听到动静，鞠景换了个姿势趴着，艰难的睁开眼。
　　视角恰巧对准谌之双。
　　她看不清楚，视线是晃动的，人的影子在灯光下移动，时不时的黑下去，怎么努力都瞧不清。
　　抬了抬手，她想抓住，可什么都触碰不到。
　　是真的喝懵了。
　　强撑着站稳，鞠景跌跌撞撞的走向厨房，一不小心就撞上了餐桌。
　　“诶！”
　　谌之双手疾眼快的扶稳她，“小心点，站都站不住了还过来干什么？”
　　“抱抱嘛~”
　　喝醉酒的鞠景，愈发粘人。
　　被她挂着没法再动作，调酒工具扔在那儿，再不动，酒就废了。
　　谌之双无奈，压住鞠景的肩膀，“站好。”
　　一声训斥就丝毫不敢动弹，鞠景晃了晃，撑着餐桌立定。
　　“嗯……为什么不理我？”
　　还挺委屈的。
　　谌之双失笑，自顾自的转去调酒。
　　“站着不许动，等我给你调好喝的酒。”
　　鞠景撇撇唇，不敢不应，不情不愿的站着。
　　撑不住也不肯动，就等着。
　　谌之双加快速度，将调好的醒酒水倒进玻璃杯。
　　“喝吧。”
　　鞠景闻了闻，苦苦的皱眉。
　　“好酸啊。”
　　为了让她尽快醒酒，谌之双加了不少的柠檬和酸梅。
　　也好给她长长记性。
　　“喝了。”
　　在一起的时间越长，谌之双的态度就越发霸道，根本不容拒绝。
　　不过都是生活中的小事，亦是鞠景不会拒绝她。
　　“好嘛~”
　　忍着喝下醒酒水，强烈的酸感刺激，鞠景顿时清醒了不少。
　　她难受的吐着气，还有点理智，“骗人，这不是酒。”
　　看着她发红的脸颊，谌之双轻笑，忍不住凑过去亲了一小口。
　　“嗯，很聪明嘛，奖励你的。”
　　“还要。”
　　越发不知满足，鞠景贴过去，环着她。
　　热气和酒气环绕着，谌之双不大喜欢，可不会排斥她。
　　“听话，去洗漱，然后睡觉。还有，下次不可以喝的这么烂醉。”
　　说了没用，但还是要说。
　　她不想看着鞠景变成自己最讨厌的模样，等醒来的一日反悔。
　　鞠景说过的，她讨厌酒桌文化，更讨厌喝酒的人。
　　鞠景没意识，但不放手。
　　“你陪我。”
　　不知什么时候养成的习惯，洗澡都要黏在一起，不累的时候就一块儿泡澡，连泡沫都能玩上好一阵子。
　　鞠景的耐心从没这么充足过。
　　谌之双无奈，单手撑着她往浴室走。
　　随手开了灯，鞠景跌跌撞撞的靠近浴缸放水，半跪着脱自己的衣衫。
　　夏天的衣服容易脱，随便一扯就掉了。
　　谌之双倚着门框，静静看她的动作。
　　相处久了，渐渐居然也不害羞了，反而很有观赏性。
　　见她盯着自己，鞠景迷茫的眨眨眼。
　　“你站着做什么？不陪我泡澡吗？”
　　问的傻乎乎的，怪可爱的。
　　谌之双抿唇发笑，慢条斯理的解开衬衫的扣子。
　　“水不是没放好吗？你要不要先刷牙？”
　　“好。”
　　好似忘了自己刚褪掉衣衫，鞠景迷糊的往洗手池走，透过镜子看到谌之双步步向自己靠近。
　　她挤上牙膏的功夫，谌之双就到了她身后，下巴慵懒的往她肩膀上靠。
　　整个人倚着，重心都给了鞠景，很放松。
　　鞠景仰头漱口，右手不大稳定的握着牙刷。
　　好像有点不会用了。
　　谌之双轻笑，扣住她的手腕，帮着她来回抽动牙刷。
　　“就说少喝点了，看看，刷牙都不会了吧？”
　　鞠景傻笑了一下，吐掉泡沫，“不是有你在嘛，不会也没关系。”
　　指尖微顿，谌之双凝视了她片刻，唇角慢慢扬起一点弧度。
　　假笑习惯了，有时候自己都分不清是为什么笑。
　　但和鞠景在一起的时候，感觉会清晰的放大数倍。
　　不仅是她需要鞠景，鞠景也需要她。
　　在鞠景亲口说出来的时候，某种幸福感直接被放大到了极致。
　　放开握着鞠景的手，谌之双环住她的腰，低着头咬向她耳垂。
　　从某种意义上来说，谌之双是会在感情中主动的人。
　　但她喜欢的，是在被肯定之后，一点一点展示自己。
　　鞠景无疑是能给她满满幸福感和安全感的人。
　　耳垂的敏感令人稍稍缩了一下，鞠景反应过来，手忙脚乱的用牙杯接水，然后清洗口腔。
　　混乱的溅了自己一身水。
　　谌之双好笑，“慢点啦，没人催你啊。”
　　“有。”
　　一把抹掉唇角的水渍，鞠景转身抱住谌之双。
　　醉酒的人没什么力气，想做点什么硬是没抱动。
　　她懊恼的骂了自己好几遍。
　　谌之双笑的不行，轻松的将人往浴缸推。
　　“安心洗澡。”
　　今晚是她的主场。
　　褪掉衣衫进了浴缸，谌之双将鞠景压住，双手覆盖在她腰侧。
　　常年锻炼的人和自己的柔软不一样，腰腹硬邦邦的，波动的水花中闪烁着马甲线的痕迹。
　　有点爱不释手了。
　　“鞠景啊。”
　　轻轻唤一声，谌之双俯身，鼻尖蹭着鼻尖，呼吸交缠着。
　　“不学喝酒也没关系的，我不是需要你事事照顾的人，适当的给我一点机会，换我照顾你吧。”
　　“两个人一起走，相互扶持才能走的更长远啊，你要是一直这样，我都不知道能为你做点什么了。”
　　“你什么都不用为我做。”
　　鞠景眯着眼，透过一点光线欣赏她的模样，“我们，一个愿打，一个愿挨，就好。”
　　谌之双忍俊不禁，“这种话怎么说的出口啊？”
　　鞠景就是鞠景，一句简单的话就能消除她的疑虑和不愿。
　　没有什么比这种默契和理解，更能让她心安的。
　　微微抬手，指尖触着谌之双的后脖有一搭没一搭的抚摸着，鞠景努力的想扬起脑袋。
　　身体不大受控制，实在吃力。
　　谌之双失笑，装不懂她的意思。
　　“干什么啊？洗澡还不安分？”
　　“学姐~”
　　忍不住撒娇，鞠景对她的抵抗力仿佛从未有过。
　　不光是酒精的作用，见到她，就完完全全的失去对自己的控制。
　　可鞠景甘之若饴。
　　“好啦~”
　　指尖抚过她长发，发丝顺着指缝滑过，掀起阵阵水花。
　　鞠景如愿以偿。


第104章 番外二——完结篇
　　平平无奇的新年, 谌之双一早就购置好年货到别墅陪着习娅思，婆媳俩边聊边准备年夜饭，等着父女俩回来。
　　细数和鞠景在一起之后的日子, 这是两人一块儿过的第八个新年。
　　昔日年轻妖艳的美人褪下故作坚强的外壳，出落的愈发成熟知性, 举手投足间散发着成功女性的优雅魅力。
　　隐隐的, 倒是和习娅思有几分相似。
　　“阿晨今晚回来吗？”
　　洗请着蔬菜, 习娅思不经意的问一句。
　　这些年各忙各的, 就连阿晨都慢慢有了自己的事业, 聚在一起的时间越发少了。
　　但没办法, 这个年纪，可不就得努力打拼。
　　“当然要回来。”
　　眉眼笑的弯起, 谌之双露出些许欣慰, “不仅他要回来，还会带着未来媳妇一块儿来。”
　　“哦？”
　　习娅思惊喜，“定下了？”
　　阿晨的感情是全家挨个劝都帮不上忙大问题，好在黄念念够坚持, 日复一日的陪伴着他。
　　转眼七年，哪个女孩经得起这样耗，可不得尽早定下。
　　得到谌之双肯定的答复, 习娅思拍手叫好。
　　“你俩结婚我没赶上，他俩的婚礼，我可得风风光光的办。”
　　太多因素限制，导致谌之双和鞠景一直到现在，都没有太过宣扬的置办婚礼。
　　但身边的同事、朋友, 都知道她们的关系。
　　办不办婚礼, 已然不重要。
　　“好, 您办。”
　　谌之双也没太多时间，只能将事情交给临近退休的习娅思和鞠成周。
　　两人正畅聊着婚礼，谌之双突然接到乔子衿的电话。
　　和习娅思说了一声，她擦干净双手，接起电话往客厅走。
　　“新年快乐啊。”
　　“新年快乐。”
　　乔子衿声音恹恹的，没什么力气，“她夺奖了，世界冠军。”
　　知道这个“她”指的是谁，谌之双笑了笑。
　　“看到新闻了，恭喜啊。你的眼光一直很好，鞠景最近正要全权接手乘风集团，这次的投资虽然长达七年，但结果不负所望。”
　　当年在鞠景的投资下一输再输的小朋友，终于小有所成了。
　　乔子衿沉默了片刻。
　　“和女生在一起，是什么感觉？”
　　谌之双微顿，扭头看了一眼正在厨房忙碌的习娅思。
　　她善解人意的宽慰，“你和我的情况不一样啊，我原本就没有家人，用不着谁的同意，可你还有爸爸……你我都太知道家人的重要性了，否则当初你也不会放弃运动员的身份，不是吗？”
　　末了，她补充一句，“小朋友还小，属于她的路，刚刚启程。”
　　乔子衿久久没给出回应，在嘈杂的背景音中如同消失了一般。
　　谌之双皱了皱眉，毫不犹豫的取下外套。
　　“你在哪儿？我来找你。”
　　*
　　倚着车门在寒风中等了半个多小时，鞠景终于看见谌之双扶着喝得烂醉的乔子衿从酒吧走出来。
　　她连忙打开车门，“这是喝了多少啊？大过年的买醉？”
　　谌之双扶着人上车，贴心的给她盖好毛毯。
　　“小朋友夺冠的时候和她表白，她拒绝了，心里不好受。”
　　对鞠景向来没什么秘密，乔子衿和小朋友多年的相互扶持她们也看在眼里，没什么可避讳的。
　　何况乔子衿现在醉的不省人事。
　　“啧啧……”
　　鞠景不免唏嘘，“认识这么多年，我第一次见乔子衿喝酒。”
　　在她眼里，乔子衿是能将所有欲望扼杀在襁褓里的机器。
　　除了偶尔对谌之双笑一笑，大多时候，乔子衿都没什么情感输出。
　　特别冷漠的一个人。
　　居然会为情所困？
　　“少说风凉话。”
　　谌之双没好气的斜她，“这事不许告诉小朋友。”
　　撇撇唇，鞠景无奈答应。
　　“知道啦，不说就不说嘛，我还想着给乔子衿帮帮忙呢，不然以小朋友的个性，哪儿懂这些？”
　　“你还记得吧，小朋友刚成年的时候单独跑到国外去，乔子衿跟丢了孩子似的着急，害的我俩提前当妈，各种照顾，人小孩还不领情呢，搁大街上哭了一晚上。”
　　谌之双没了笑意，忧心忡忡的。
　　“我有时候都怀疑，是不是我俩把小朋友给带歪了，那次在学校碰见，她应该是第一次知道同性之间可以谈恋爱吧？”
　　鞠景不以为然，“就算不是看见我俩，上了大学，接触的人多了，也迟早会知道的。”
　　“喜欢就喜欢了，开窍早晚的问题而已，她打十五岁就跟着乔子衿，会产生别的感情很正常吧？”
　　说着，鞠景突然踩下刹车，停在路边不动弹了。
　　“我是看花眼了吗？在乔子衿家门口的，是小朋友？”
　　谌之双下意识的揽住乔子衿，求助似的看着鞠景。
　　“鞠景……”
　　“我知道。”
　　秒懂谌之双的眼神，鞠景跳下车，直奔等候的小朋友而去。
　　谌之双看着她的背影，唇角缓缓扬起。
　　有鞠景在，无论何时都会毫不犹豫的挡在她面前，帮她解决掉一切麻烦。
　　有时候，她远比乔子衿来的幸运。
　　怀里的人动了动，好似看见什么，整个人软进她的臂弯。
　　“给你添麻烦了。”
　　无奈叹息一声，谌之双抬手揉揉她的长发，以示安慰。
　　“乔子衿呐，新的一年，祝愿你摆脱过去的种种，重获快乐。”
　　“如果幸福可以传递的话，我希望把我的分享给你，来年，一定要心想事成。”
　　“嗯。”
　　轻轻应一声，乔子衿闭上眼，不再说话。
　　窗外风雪愈发大了，鞠景还没回来。
　　谌之双不安心的往窗外瞧去。
　　橘红色卫衣在雪景中着实耀眼，那人扬着笑脸，提着一袋热气腾腾的炒栗子。
　　“学姐，趁热吃。”
　　摇下车窗，谌之双接过栗子。
　　“小朋友呢？”
　　“给她买了一份，然后给她讲了讲故事，她就走啦。”
　　“快点关窗，外面冷。”
　　打开车门，鞠景哆嗦着握住转盘，双手冻的通红。
　　谌之双放下栗子，第一时间将毛毯递过去。
　　“讲什么故事？”
　　鞠景挑挑眉，调戏般的笑。
　　“当然是教她坚持的道理啦。”
　　谌之双狐疑片刻，旋即反应过来。
　　她盯着鞠景的后脑勺，时光好似倒回七年前。
　　鞠景还是喜欢卫衣。
　　会第一时间注意她的情绪。
　　会认真的照顾她。
　　有人说爱情有保质期，七年是期限。
　　可在鞠景这儿，从未有过改变。
　　如她说的，坚持的道理。
　　谌之双伸出手，戳了戳鞠景的后脑。
　　“鞠景，明天，陪我回家看妈妈吧。”
　　*
　　风雪中烧不了纸钱，鞠景只取了一点压在石块下，虔心祭拜。
　　“好可惜，没能见您一面。”
　　谌之双打着伞，看向单膝跪在雪块中的鞠景，眼神一点一点变得柔和。
　　“妈，我带鞠景来看您了，我想如果您还活着，看到她，会很欢喜的。”
　　鞠景抬起头，对上谌之双的目光。
　　“这样说，真的好吗？”
　　她会担心谌之双的妈妈，是否愿意女儿和另一个女生在一起。
　　一般的家庭，大概都很难接受。
　　谌之双坚定的向她倾斜伞叶。
　　“我妈妈一定会喜欢你。”
　　“我可是信了哦。”
　　拍了拍被雪浸湿的膝盖，鞠景缓缓站起身。
　　“好了，雪越下越大了，我们回去吧。”
　　“等一下。”
　　扯过她的衣领，当着妈妈的照片，谌之双踮起脚尖，轻轻触碰她的唇。
　　蜻蜓点水式的，但并未曾挪开。
　　鞠景微怔。
　　下一秒，她抬手接过雨伞，在将谌之双抱进怀里的瞬间，雨伞覆盖下来，遮盖住两人。
　　熟练的环住鞠景的脖颈，谌之双的吻慢慢移至她耳后。
　　“鞠景，谢谢你。”
　　下意识的摸了摸她的长发，鞠景有些不解。
　　“怎么了？”
　　谌之双笑着摇头，脑袋埋进她肩膀。
　　——鞠景啊，你不会知道，你的出现，对我的人生来说，是怎样的救赎。
　　——我所有的幸福，都来自于你。
　　——未来，请继续陪着我。
　　（全书完）



