


　　《上司都想得到我》
　　作者：泥慕玉
　　文案：
　　背靠养老企业，苏煦平常的业务就是点点邮件，聊聊天，听听八卦，喝喝茶，提前进入退休模式。
　　就在她以为这辈子都这样了的时候，公司的高层大换血，调来了两个副总。
　　新来的一个副总是她前女友，另一个副总想做她现女友。
　　前女友副总试图和她破镜重圆，企图做她现女友的副总则毫不避讳地对她表白。
　　苏煦，“………”
　　她真的只是在养生而已。
　　空降bossx养生职员，主受。
　　*
　　内容标签： 都市 ，豪门世家， 业界精英， 商战 ，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：季宁微，苏煦，顾凌云 ┃ 配角：萧翊，甘甜甜等等 ┃ 其它：
　　一句话简介：养生咸鱼也有春天
　　立意：一时的挫折是不要紧的


第1章 偶遇
　　清晨七点半。
　　东方只露了一点点鱼肚白，路上行人已经多了起来。
　　开车送孩子上学的打工人，公交车上面对着窗口呆滞出神的打工人，骑电动车送孩子上学的打工人，还有等公交车等到心态爆炸的打工人。
　　清晨的繁荣大道，完全被打工人以及学生占领了。
　　也可以说只有打工人和学生才会在晨间这样行色匆匆。
　　作为其中的一员，苏煦目前神智清醒，情绪稳定，忽略掉旁边三个骂骂咧咧的青年，一只脚踏在摩托车的踏板上，等到前方的绿灯一亮，立即踩着油门，带着自己的小摩托一骑绝尘。
　　又拐过五个弯，行驶了一段距离后，人烟变得稀少起来。
　　这是一片郊区，分布着零零散散的小型制造工厂和几家大的机械制造加工厂，也被人们称为工业区。虽说近些年来因为工人们在此地落叶扎根变得繁华一些，但比起市中心还是不够看的。
　　和市区的人同在大城市的天空下生活，在这片郊区入住的人却常常自嘲为村民，去市中心需要坐的两个小时地铁，也被他们称为进城的大巴。
　　市中心有繁荣的商城和逛不腻的街，霓虹灯将整个夜市照得如同白昼，这里只有日日夜夜不停歇的工厂。外表都是灰蒙蒙的，看起来有点不体面。
　　就是这么不方便的地方，苏煦一住就是快五年，几年前买了房定居下来，彻底沦为工厂燃料的一部分。
　　早上八点，工人们已经在工作了，走在外面似乎也能听见机器的轰鸣声。
　　道路旁边是高大的树木，偶尔路过一两片带着腥气的水塘，四下人烟稀少，目之所及都看不到几个活人。
　　再过一个红绿灯就是苏煦所在的工厂了，路上有电子摄像头，她不得已停下车，认真盯着红灯的数字，等着它一秒一秒的跳动。
　　“你好，请问这附近有可以打车的地方吗？”
　　盯得出神，旁边有人问路，苏煦转头一看，一个身穿淡灰色小西装的女人不知何时站在她身后，对她友好笑了笑。
　　女人纤眉如黛，肤白似雪，生得柔和美丽，身段也无可挑剔，嘴角挂着淡淡的笑，看起来仙气飘飘的。要不是这是郊区，苏煦一定以为这位是在CBD里上班的。
　　“这里不能打车，倒是各家工厂有接送员工的班车，每天早上六点二十和七点二十发车，这边园区都是这个时间。”
　　苏煦扫了她一眼，对这位美女过来这边的意图不是很感兴趣，礼貌回答后，继续转头盯着前面的红绿灯。
　　“啊……”女子眉头轻轻皱了皱，轻声道，“原来时间提前那么多……”
　　苏煦没有理她，盯着红绿灯的秒数不放。
　　难得看见个活人，女子似乎把她当成了救命稻草一样，就抓着她不放了，继续问，“不好意思，我过去朝阳大道，请问……”
　　“朝阳大道？”苏煦闻言轻轻抬了抬眉，还没来得及说话，对方似乎捕捉到她神色里的诧异，犹豫又惊喜地轻问道，“难道……小姐你也是去朝阳大道的？”
　　“嗯……”苏煦没有骗人的习惯，只好硬着头皮点头。
　　“那……小姐你……你可以带我一程吗？”看出来她的摩托可以载人后，女子请求道，怕她不答应，还直接拿出钱包，取出来一百块钱，“不好意思，我在这里转了几圈没有找到路，也没遇见什么人，更没法打车，麻烦你了，这钱就当是我打车的费用，可以吗？”
　　这地方过去朝阳大道就算打车也花不了几个钱，能拿出来一百块给她，看出来这女人是真的很急着过去了。虽然不知道她是什么原因自己一个人在这转悠，但苏煦看看没有人烟的四周，又看看旁边诚心恳求的女子，皱眉道，“上车吧。”
　　“谢谢。”女子对她笑了笑，小心翼翼斜坐在摩托车后。
　　苏煦从后视镜看见了她的动作，没有出声。
　　说起来自从她在工厂里工作后，都很少穿裙子了，想想还是裤子方便，想怎么坐就怎么坐。不过也就是她这种做车间技术管理的可以这么干了，行政处那帮不下车间的，为了维持体面，还是得穿西装裙，也难为她们了。
　　想着乱七八糟的事，绿灯亮了，苏煦把车筐里的另一个头盔递到后面，冷淡道。“坐稳”
　　过了红绿灯后的这一段路是苏煦最喜欢的，没有交警和电子眼，路上也几乎没有行人，骑车时路边的树木不断后退，像挣脱所有桎梏的风筝一样。
　　只有她一个人时，她想怎么开就怎么开，但如今多了一个人。
　　苏煦冷淡看了一眼后视镜，身后女子的西装裙被吹起来了一些，她转过脸，慢慢放低了速度。
　　即便如此，季宁微露在头盔外面的头发还是被风吹得飘了起来，像是被风吹得张牙舞爪的树枝，乱七八糟横七竖八的，纠结出无数的影子，外面看起来可能有点狼狈，但是她却觉得十分有趣，盯着自己的头发，看着它们纠缠成各种各样的形状。
　　苏煦没有和陌生人搭话的兴趣，一路上一句话都没说，身后的人可能也是话不多的，除了一句谢谢，也没说过话。
　　快到目的地了，苏煦又从后视镜望了一眼，发现身后这位脸色还算正常，也不像其他人那样，坐车时会害怕地紧紧揪住她的衣裳。
　　事实上，她的越野摩托空间不是很足，刚才身后的女子一直却和她隔得挺开，紧抓着皮垫，两人中间隔着的距离约莫有一个多手掌。
　　苏煦对自己的这位乘客还算满意，她不喜欢不熟的人随随便便碰自己。
　　“到了。”到了大道的交叉路口，苏煦停好车，冷淡道，“顺着这条路就是朝阳大道，你要去什么地方，可以自己过去了。”
　　“好，谢谢小姐。”季宁微礼貌回答，摘下头盔，梳理了一下自己凌乱的头发后，便从包里拿出湿纸巾擦了一下自己刚才戴的地方和坐垫，把头盔带子整理好，放进摩托车的车筐里，才对苏煦温和笑了笑，又说了一声谢谢。
　　她的这个举动让苏煦对她的好感又上涨几分，心想不愧是cbd里工作的白领，太客气太有礼貌了。
　　“不客气。”苏煦的冷脸化了一些，给她指完了路，没要那一百块钱，径直开车离开了。
　　季宁微看着她离开的方向若有所思。
　　等她完全消失在视野里，季宁微才收回视线，没有顺着苏煦指的路走，而是跟着她离开的方向，慢慢往前走。
　　没走一会儿，旁边开来一辆奔驰车，在靠近她的时候停了下来。
　　车还没停稳，就走下来一个中等个子的中年发福男人，急跑过来，对着她不住鞠躬道歉，“对不住啊季总，我不知道您这个点过来了，公司派去的车今天晚了点，我顺路过去您住的公寓接您，那边却说您早就坐车离开了……实在是对不住对不住……”
　　“没什么，是我自己要提前先过来的。”季宁微笑着扶起他，眼睛在他胸前的工牌扫了一眼，心里有了数。“李主任太客气了，往后还要您这边照应呢。”
　　“唉唉唉，说哪里话，这是我应当做的，季总您请。”李主任笑呵呵说着，弯腰让过去，让她上车。
　　这辆车没有司机，车上很多个人物品，明显是他自己的车，季宁微推辞不过，只能保持微笑，坐上了副驾驶。


第2章 新副总
　　八点十分，苏煦拎着包，走进自己的办公室。
　　办公室里黑黢黢的，今天她依旧是第一个上班的。
　　擦好工作的桌面，整理了一些资料，办公室里的人也陆陆续续来了。
　　“苏姐，早啊。”刚刚走到工位，入职一年多的小姑娘甘甜甜就飘了过来，热情洋溢地和她打招呼。
　　说完直接凑过来，鬼头鬼脑地看了看四周，小声说，“今天早上没看见李主任……苏姐，我特意买了双皮奶，在茶水间的冰箱里，到时候咱们一起吃啊。”
　　苏煦不是很喜欢吃这些，也不是个自来熟的人，但是架不住这小姑娘热情，从进公司她带她工作开始，就一直上赶着和她搭话，时不时还给她带零食。
　　她摇头，“不用了，你自己吃吧，记得吃的时候不要被抓住。”
　　管她们的李主任最讨厌她们上班时干别的事，别说是光明正大吃零食，就是拿起手机看一眼时间，都要被多看几眼。
　　“不会，今天那个死扒皮出门了，我偷偷听底下车间的人说了，今儿个总部那边派来的副总要过来，他哪能错过这献殷勤的好机会，一大早就跑去迎接了……”
　　没等她说完，苏煦轻轻地摇摇头，示意她不要再说了，扭头看一眼办公室，发现大家都坐在工位上各司其职，没往这边看。
　　别说是隔墙有耳了，她们这些工位就隔了几块磨砂玻璃板，说点什么，别人很快就知道了。
　　在这种封闭的办公室里，就算一只蚊子飞进来了，也藏不住。
　　“……嘶。”甘甜甜也意识到了自己口无遮拦了，连忙轻轻地打了自己嘴巴几下，“童言无忌童言无忌哈，阿弥陀佛，我知道错了，我就是嘴瓢。”
　　扭头看一眼四周没人往这边看，才放下心，拍着自己的嘴，恋恋不舍回了自己的工位。
　　送走小姑娘，苏煦打开邮箱，邮件里的未读信息散发着刺眼的蓝光，苏煦揉了揉眼睛，又揉了揉额角，才勉强能一封封读下去。
　　“大家都过来，过来。”下一封邮件没能读下去，办公室门被推开了，挺着将军肚的中年男人拍着手，嗓门大到整个办公室里可以听到回声。
　　还拿着早餐的人群痛苦地放下手里的美食，稀稀拉拉地聚集到了门口。
　　看见人人望着自己，李主任满意地摸了摸自己鼓起来的肚皮，“今天总部派来的副总过来了，副总分管咱们，你们一个二个的都给我打起精神来，别都各个无精打采的。现在副总在会议室，过不了多久就要过来办公室，你们几个——”
　　他指了指苏煦甘甜甜和办公室仅有的其他几个女人，“去把副总的办公室打扫一遍。”
　　“为什么特意要咱们过去啊。”甘甜甜忍不住嘀咕道，“公司不是有保洁吗？平常大家还没上班，办公室不就被打扫的干干净净了。”
　　“年轻人不懂事啊。”李主任别的本事没有，耳朵格外尖，听见反驳声，不赞同说，“保洁要打扫那么多地方，能尽心吗？我这是给你们机会，在新的副总面前多露露脸，以后说不定就能往上走呢，对不对？”
　　他说完这句话，看了一眼苏煦，脸上的横肉颤了几下，笑眯眯道，“尤其是像小苏这样，来了公司也有四年多了吧，还没机会升上去呢。这次可是天降雨露，是个好机会啊，可得好好把握把握。”
　　苏煦没有接话，李主任脸上的笑容僵了僵，片刻后调整好表情，又扭过头笑道，“好了好了时间不早了，快去吧。”
　　“饼倒是画得好，明明是自己想献殷勤。”甘甜甜初生牛犊不怕虎，继续嘀嘀咕咕。
　　围过来的男同事在李主任说要女人过去打扫后就离开了，看着那一群作鸟兽散的男人，甘甜甜有些气不过，头铁道，“不是说男人力气大么，为什么他们就不用干活？”
　　“女人心细么，家务活要细致的人干才行。”李主任轻飘飘说完，背手转身回了自己的位置上，不忘催促，“快点干啊，副总马上就要开完会了。”
　　从电脑桌的抽屉里摸出来两包烟，当着办公室几十个人的面，大摇大摆吸起来。
　　很快办公室就变得烟雾缭绕，几个男人开了百叶窗散气，其余的三三两两吃完早餐后，又去厕所尿遁。
　　甘甜甜气得想要跺脚，但随着挂在正中央墙上的时针慢慢指向九，尿遁的男同事还没回来，其余几个女同事都是有家有室的，还有老人孩子要养，秉着多一事不如少一事的心思，互相对了眼神，劝住嘀嘀咕咕的甘甜甜，向保洁阿姨拿了工具，任劳任怨过去打扫。
　　她们干的是制造业，就算是老总的办公室也没有太富丽堂皇，只是有个单独的房间，和她们的工位紧挨着，用玻璃围起来，里面的摆设比她们普通员工的也就多了几个书架和一些茶具，外面的人一眼就能看见里面的情形。
　　拿好工具干了没有五分钟，门口一阵喧哗。
　　李主任肥胖的身子把门占了一大半，一边点头哈腰，一边作出要把人往屋里让的姿势。“季总您请，您请。”
　　被一众人簇拥着，熟悉的脸慢慢转过来，让苏煦轻轻皱了皱眉。
　　季宁微淡笑着转过脸，看见自己的办公室里多出来这么多人，有些惊讶，目光一一巡过几个错愕的女人，最后落在早上帮了自己的苏煦身上，眉眼弯了弯，眼神慢慢滑下，看见她手上的清洁手套，心里了然。
　　“都愣着干什么？上班时间了，还不快回去工作。”李主任火急火燎地对着里面的一帮女人低吼，挥手连连，恨不得能马上把这群没眼色的丢出去，副总时间多宝贵啊，怎么她们就跟瞎了似的杵在那里不动了。
　　这么一赶，屋里的几个女人才反应过来，连忙拿着东西就要离开。
　　季宁微在她们动身时就侧过了身，她一动，旁边围着的人也不得不动，于是就像走红毯似的，硬生生在她们出来时给让出了条通道，苏煦走在最后，路过左侧时，一阵清香冲散了难闻的烟臭味，同时还听见一句轻轻的“谢谢”。
　　她没有回头，回工位坐了一会，想起刚才那句话，心想这位副总虽然年轻，却应该是不太好对付的那种人。
　　明明公司有派车，却选择自己过来，明明是这个公司的副总，搭车的时候却不直接了当告诉她公司的地址，有些……不按常理出牌。
　　希望她不要太折腾下属吧。
　　想着，她打开电脑，刚看了会文件，甘甜甜鬼头鬼脑地跑了过来，捧着手机如获至宝，“苏姐，副总说要请我们喝下午茶，有没有什么好的推荐啊？”
　　“？”苏煦以为自己听错了，“你说谁？”
　　“啊呀，就是刚才那个大美女，新来的副总啊。”甘甜甜拿着手机给她看，公司涉及有外国项目，她是招进来给副总做翻译兼秘书的，上个副总结束任期，新的副总就继承了他的微信账号。
　　苏煦看见她手机里的内容，列表顶端一个登山中年男人头像下，黑色字体十分显眼，“谢谢你们帮我打扫办公室，下午茶你们想要什么？不要推辞哦，就算是我答谢你们。”
　　后面还带了一个鞠躬的微笑表情包，苏煦看着中年男人比耶的头像，再看看卖萌的表情包，怎么看怎么违和。
　　“你知道我不太爱喝这些的，你去问问其她人吧。”
　　“那好吧。”甘甜甜又捧着手机蹿到其她女同事那里，嘀嘀咕咕半天，选了一家颇有口碑的店。
　　新副总刚上任，甘甜甜拿不准她的脾气，不知道人是大方还是小气，最后还是稳妥起见，只点了奶茶。
　　五杯加起来六十块都不到，女同事们很有眼力见，都往便宜了的点。
　　季宁微收到甘甜甜的订单一览时，点了点数，办公室里六个女人，却只点了五杯。
　　她放下手里的报表抬头，“怎么少了一杯，不是六个人么？”
　　“苏姐不爱这些奶茶果茶的，就没要。”
　　“哦，那她平时喝什么？”
　　“就是什么也不加的纯茶，还有咖啡……口味么，我也不太清楚。”
　　“好。”季宁微想了想，勾了一杯海盐拿铁，一杯普洱红茶，又选了两个大蛋糕，二十几盒点心小食还有十几份柠檬鸡爪和凉拌鸭肾，还另外选了店家点了三盒麻辣小龙虾，微笑道，“这样够么？”
　　“够了够了。”金额都一千多块了，贫穷人士甘甜甜感觉自己都要肉疼了。
　　“我把钱转你了，这里面一杯红茶一杯咖啡，到时候让那位不爱喝奶茶的同事选吧。”
　　“好。”甘甜甜抱着手机快乐地下单了，店家配送很快，还没吃午饭，东西就送来了。
　　“给，苏姐，这是你的。”
　　苏煦从电脑前抬头，看见甘甜甜灿烂的笑脸，手里一杯红茶一杯咖啡，往她这边推，“副总给你选的，说你从这里选一杯。”
　　不等她推辞，就立即道，“副总点咖啡都特意选的无糖少冰的呢，苏姐你试试呗，这家店的东西可好了。”
　　苏煦推辞不过，只好选了那杯红茶，甘甜甜任务完成飞速过去复命，苏煦往副总办公室门口看了一眼，季宁微正在和李主任有一搭没一搭的说话，主要是李主任献殷勤，大嘴巴叭叭个没完，季宁微时不时笑着附和一句。
　　看见甘甜甜抱着奶茶走过来，李主任眉头一撇就要发作，季宁微赶在他之前，轻笑问，“把东西都分好了？”
　　李主任连忙闭嘴，瞪着甘甜甜的眼睛已经快抽筋了。
　　甘甜甜如沐春风，点头道，“喝的已经分出去了，吃的放到冰箱了，打算下午再吃。”
　　“嗯，你们今天辛苦了。”季宁微轻笑转头，看向瞪人的李主任，“也谢谢李主任帮忙安排了，为了我这么劳师动众，实在太麻烦了。”
　　李主任瞪人的眼神还没来得及收回来，连忙摇头，“哪里哪里，为季总干活是我们的荣幸。”
　　季宁微摇头，“同事们的时间非常宝贵，我不希望用她们的工作时间来做卫生，公司有保洁，专人专事，这些活就交给保洁做吧。要是下一次再麻烦她们的话，我的钱包恐怕就要顶不住了。”
　　季宁微说完，看向甘甜甜，微笑道，“刚才下午茶花了多少钱？”
　　“一千五百八十七。”
　　李主任感觉跟自己花钱了一样，心都在滴血，斥道，“怎么这么没有眼色？！花了副总这么多钱！”
　　甘甜甜委委屈屈，刚要辩驳，季宁微摇头道，“这是我为了答谢她们特意买的，东西也是我点的。没有无偿为人干活的说法，她们既然付出了，就要有回报。”
　　她转过来脸来，看着李主任，笑意盈盈，“我说的应该对吧，李主任？”
　　李主任被问的哑口无言，心里压了一块大石头一般堵的上气不接下气。
　　他娘的小兔崽子，绕了半天给他玩这一套呢！自己有钱乱造就好了，还变着法儿的说他占用下属时间干私活，堵得他说不了反驳的话，可真是个害人精。
　　这下好了，只要这害人精在一天，他不敢随意使唤下属干私活了，不然就得自己出钱请客。
　　李主任憋不出来一个字，只能讪笑，“季总您说的对，说的对。”
　　季宁微点头微笑道，“李主任果然通情达理，听说这一家店的东西还不错，李主任下一次也可以试试。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 聚餐
　　新副总上任第一天，李主任就吃了个哑巴亏，甘甜甜心情非常好，干活都有劲很多。
　　旁边的男同事嘀嘀咕咕，“怎么只有你们女人有奶茶和点心啊，看不起男人啊。”
　　苏煦工位左边的女同事讥讽道，“有本事你刚才也去打扫卫生啊，我看你往厕所跑得倒挺快，是不是有前列.腺.炎啊。”
　　她一起头，其余一直看不惯此抠搜男的女人也立即附和，唇枪舌剑很快把那男同事说得败下阵来。
　　气得要去李主任那里投诉她们暗地里搞小团体诋毁同事。
　　苏煦淡淡道，“副总不是还点了凉拌菜和麻辣小龙虾么，那些不是大家一起吃的？”
　　男同事立即消停了，屁颠屁颠跑去茶水间冰箱确认，看见满满一冰箱的东西，心情非常好，上午小憩时间借着上厕所的名义，顺走食堂阿姨几个塑料碗，搁在工位上，准备连吃带拿。
　　这一切被甘甜甜收在眼底，十分看不惯这种行为，忍不住戳着电脑嘀嘀咕咕道，“饿死鬼投胎啊，还是土匪出身啊，就差那几口吃的？”
　　季宁微翻看着手里的人事资料档案，将甘甜甜的话听在耳里。
　　翻到那连吃带拿男同事的人事档案那一页，发现此人以工程师的名义招进来，实际上车间都没去过几次，就跟着领导开会了。
　　这属于是背靠大树好乘凉了。
　　再翻看甘甜甜的档案，小姑娘如此怼天怼地，倒不是有什么后台，而是她前面的人都受不了办公室的氛围，大多进来不到三个月就离职了，短短一年半，一连招了有六任，每个都是培训完就跑路，有两个跑完路还要去劳动局举报职场暴力，人力物力金钱花了一堆，还要花时间招人，人事经理受不了了，高层会议上一阵投诉，这边的李主任被上面责问，人也收敛许多，甘甜甜平常再怎么怼天怼地，她工作能力还是不错的，只要她不犯什么大错，能忍就忍了。
　　这大概是属于前人种树，后人乘凉？不过偌大一个公司，也不会因为几个应届毕业生就有这样的事，背后应该还是有些别的隐情。
　　季宁微想着，慢慢翻开下一份档案，苏煦冷淡的脸立即映入眼帘。
　　她没有再翻下一页，对着档案看了一会，拿来其他的文件，将档案压在最下面。
　　午休时间一过，李主任就迫不及待在工作群里宣布，为了给副总接风洗尘，周五晚上订了酒宴，在群里再三强调了一下，办公室里的人必须都要出席。
　　为了表示这次机会来之不易，他还特意强调了一下他专门让人事协调了其他部门和副总吃饭的时间，争取让副总过来后，第一个和她们办公室里的人吃饭。
　　老总出差，另一个副总刚刚离任，新的还没调来，公司里目前就季宁微最大，这给足了李主任机会。
　　男同事们欢呼雀跃，甘甜甜看见信息，则立刻戴上痛苦面具，对她来说，什么团建旅游都是变相的加班，她真的不想下班以后还要对着李主任那张让人看了想打他一顿的脸。
　　但是没办法，公司给的太多了，她是个穷鬼，为了钱，还是能苟就苟吧。
　　甘甜甜神色扭曲，立即跑过来问苏煦，“苏姐你周五应该参加酒宴吧？”
　　苏煦收着资料，“应该去。”
　　甘甜甜长舒一口气，“那就好，那我放心了。”
　　其她女同事打趣，“怎么甜甜你就只问你苏姐啊。”
　　“嘻嘻，我进来的时候是苏姐带着我的么，再说了，咱们这办公室女人这么少，多一个女人就多个伴么。”甘甜甜不想承认自己是个颜控，在新副总过来之前，整个公司，甚至于她从小到大见过的所有人里，除了办公室的那一盆水仙花以外，最好看的就是苏煦了。
　　标准的冷美人，平常不苟言笑冷淡的样子真是太有魅力了。
　　她一进来就被苏煦的颜值吸引了，感觉工作都没那么让人难受了。
　　苏煦不知道甘甜甜小姑娘打的是什么主意，她一如既往地把手头工作处理完后，泡上一杯茶，开启养生模式。
　　下午时间格外漫长，不过今天倒是因为几个男人为了口吃的互相口角的滑稽戏，让时间过得快了一点。
　　下班的时间一到，李主任准时出现在办公室门口，肥壮的身体堵着门，笑眯眯道，“大家都去给副总接风洗尘啊。”
　　抓着包准备见机溜走的甘甜甜痛苦不已，只能放弃溜走的想法，拉着苏煦蹭一个交情还不错的女同事的车，一起过去了李主任说的聚餐地点。
　　苏煦是四年多前来的这家公司，都已经快五年了，李主任的口味还是一如既往。
　　豪华典雅的酒庄门口，几个喝得醉醺醺的人被搀扶出来，脖颈有几处非常明显的口红印。
　　甘甜甜和吃了苍蝇一样，“听说这个酒庄后门出去不远就是洗脚城……”
　　被她们蹭车的女同事叹道，“男人啊，就喜欢搞这些事，没办法的呀……好了快点进去吧，新副总毕竟是女人，李主任不会太过分的。”
　　酒庄分为用餐区，娱乐区和休闲区，进了包间发现女同事们整齐地坐在那里聊天玩手机，其余地方摆满了包，却不见半个男同事的影子。
　　看见她们过来，一个女同事放下手机，指着左侧道，“都过去那边的娱乐区打电动了，那里吵得很，休闲区倒是安静不少，是个人工景点，还可以钓鱼钓虾摘菜，你们有兴趣可以过去看看。”
　　包厢里太闷了，甘甜甜在这种场合一贯是玩手机的，苏煦也不想打扰其她女同事热火朝天的聊天，便放下包自己走出去，打算去休闲区转一转。
　　走廊的灯光照着地板的大理石，耀眼的颜色让苏煦有些晕眩，她往金黄的壁板边靠了靠。
　　走廊尽头拐进来一行人，最中间是个三十来岁的男人，喝的醉醺醺的，东倒西歪，不住打手势，“妈的…结婚这么久…还当他妈的什么贞洁节妇……碰都不让人碰一下，以为她自己是什么天仙是吗？！想给老子睡的人，从市中心排到郊区呢！他妈的她还不识好歹……”
　　“好了好了，许哥消消气，都是些小事，也许是嫂子身体不舒服呢……”
　　“听说有孩子以后夫妻感情就不太好了，女人会把精力分给孩子，嫂子应该就是这样的……”
　　“放他娘的屁！有孩子之前就是这样！知道的是我娶了老婆，不知道的还以为我他妈的娶了个木头放在祠堂供着呢！”
　　男人骂骂咧咧的，被几个人搀扶着往这边走，没过几步，一个包厢门打开了，几个打扮妖冶的女人迎上去，男人顺手左拥右抱，“家花……不如野花香……个臭娘们，老子不信没了她就不行了！”
　　苏煦冷眼看着，等包厢门关上，隔绝了那些调笑的话语，她才眨了眨干涩的眼睛，选择往回走。
　　迎面却遇上了意想不到的人。
　　季宁微依旧笑得温和，“里面有点闷，还有些吵，听说休闲区安静点，一起去吗？”
　　苏煦没有附凤的心思，正要找个理由拒绝，面前的人手一伸，从背后拿了个东西出来，笑道，“你落在办公室的东西。”
　　那只是一支普普通通的钢笔，上面刻的一些字已经模糊了，表面很光滑，有一处掉了些漆，却依旧保存很好，看得出是经常使用的东西，也看得出它的主人很爱惜它。
　　现下它被昂贵的手帕包着，静静躺在锦缎里，等着它的主人拿回。
　　应该是写资料的时候不小心遗漏的，但是副总怎么会知道这是她的？
　　苏煦有些疑惑，但东西都送到眼前了，这下想拒绝也没办法了，被人帮了还拒绝人，怎么想都过意不去。
　　苏煦拿回东西，道了谢，轻轻点头。
　　季宁微眉眼弯弯，“走吧。”
　　休闲区只有四五个男人坐在钓台处，手里拿着钓竿，老僧入定一般，盯着水面不动。
　　季宁微走到距离钓鱼台附近，站在水面不远处，看着碧绿水面的鱼漂。
　　苏煦为了不让场面太尴尬，主动寻找话题轻声问，“季总喜欢钓鱼？”
　　季宁微摇了摇头，“我只是喜欢……看别人专注做事。”
　　顿了顿，她转过头，“不过站太久了容易累，一起去坐坐？”
　　苏煦当然不能拒绝，于是两人一起寻了个安静的地方坐下。
　　苏煦不是个自来熟的人，和陌生人在一起说不了太多话，好在季宁微似乎很健谈，和她说了许多自己遇到的趣事，时不时还会说个笑话，慢慢地苏煦脸上的神色也缓了一些，可以和她有问有答说下去。
　　“季总，要上菜了。”聊了一会儿，李主任不知从哪儿得知了她们的所在，小跑着过来，对着季宁微谄媚笑道。
　　随即锐利的眼神钉向苏煦，这娘们平常看起来不争不抢的，没想到这么心机，他还没来得及跟副总攀关系呢，她竟然捷足先登了！
　　“李主任久等了吧，真是对不住，我一个人在这里太闷了，恰巧遇到苏小姐，顺势让她陪我聊天了。”季宁微看见了他的眼神，笑说着，顺带起身替苏煦遮住了他不善的视线。“说了许多无关痛痒的话，要不是李主任提醒，估计都要错过饭点了，我们回去吧。”
　　女人嘛，聚在一起就是喜欢说小话的，时尚啊衣服啊化妆品啊说起来就没完，李主任放下了心，果然他就说女人没有上进心，苏煦都不争不抢这些年了，怎么忽然就转性了。
　　这副总果然还是个年轻女人，命好，背景硬一些，才爬到他头上罢了，其实和那种普通小女生没什么两样嘛。
　　李主任心思百转千回，笑得更开了，等季宁微站起来，他连忙走在前头引路，时不时要和季宁微说两句话，苏煦非常自觉，跟在两人身侧稍微后边的地方，当个透明人。
　　到了门口，早有献媚的男同事帮忙拉开了包厢门，李主任满意地率先进去了。
　　到了季宁微，在进去前，她侧了身，苏煦走在她身后，两人距离很近。
　　苏煦听见她轻轻道，“多亏了苏小姐，今天我过的很开心。”


第4章 劝酒
　　苏煦并没有把她随口一句话放在心上，都是成年人的客套罢了，在社会上摸爬滚打混了这么些年，什么样的话该怎么说，早就烂熟于心了。
　　进去包间以后，苏煦自觉找了不起眼的位置坐下，抬头时，季宁微已经被李主任让到了位置正中间。
　　揭了包装纸的啤酒白酒和葡萄酒摆了一桌子，李主任率先举杯，“听说季总是留学回来的，我们不知道季总爱喝什么，就多准备了点，季总可要给我们面子啊。”
　　被十几个男人围在中间劝酒，想想就恐怖的事，季宁微面色不改，笑着接过酒杯，“那就谢谢李主任了。”
　　李主任先把杯子里的酒一饮而尽，季宁微陪了一杯，接着男同事们一个接着一个过来自我介绍，每人一杯，季宁微都笑着喝了。
　　李主任虽然为人不怎么样，但部门聚餐时，女同志还是可以不喝的，工会里头设了检举处，他也不想被人投诉。
　　但这样的“特权”，此时在季宁微身上是不存在的。
　　她是空降过来的，所谓强龙难压地头蛇，没点“真本事”还真压不住这帮满肚肥油的中年男人，上个副总也是喝了好几次，快半年时间，才勉强收拢了几个为他办事的得力手下。
　　“唉。”一边孩子上了大学的女同事不忍心地叹了口气，“女人啊，要想有点出息，可太难了。”
　　“可不是么，在这几乎都是男人的公司里想要出头，那就得比他们更强。”甘甜甜也没了吃饭的心思，嘀咕一句，拉了拉旁边的女同事，又戳了戳一旁的苏煦，“咱们要不要说几句啊，感觉副总是不是要撑不住了？”
　　这一幕很眼熟，让苏煦想到了很久以前不好的事，情形重现，让她心里的刀慢慢复苏，割得她刚痊愈的伤口又在流血。
　　“咱们能干嘛呢，难道还要给副总挡酒啊。”另一个胆子不太大的女同事叹息，“而且人家是副总，咱们可是小喽啰，能帮上什么忙呢，李主任有分寸，也不会太过分的。”
　　女同事们互相看了看，默契地选择低头夹菜。
　　甘甜甜有些无语地看着她们，刚要说话，苏煦拉住了她，“今天负责接送副总的司机是谁？他好像迟到了，听说副总今天是自己过来的。”
　　“是蒋师傅。”甘甜甜皱眉，“行政处那边早上打了好几个电话都没人接，应该是昨晚又喝得烂醉。”
　　“你打电话让他提前过来接副总吧，难得有这么多酒，他一定高兴。”
　　“啊？可他不是司机吗？他喝醉了，谁送副总回去？”
　　“放心吧，会有人的。”
　　甘甜甜半信半疑地拨通了电话。
　　蒋涛坐在车里百无聊赖地看着车窗前一个又一个人拿着啤酒勾肩搭背地离开，肚子里的酒虫就像勾子一样，钩得他嘴里口水直流。
　　他这个人没什么出息，就爱喝酒，妻离子散也不在乎，干过不少工作，都因为喝酒误事被辞了，这份工作是他厚脸皮求姐夫托关系弄来的，他姐夫是总部一个不大不小的主管，不看僧面看佛面，就算工作敷衍，别人也是敢怒不敢言。
　　这可给他找到机会了，每天必然要喝几杯，听说人家有酒席，脸皮厚到就算是陌生人他也得去蹭几杯。
　　嘴里没个味呢，手机响了，那个刚毕业没多久的小丫头清脆的声音隔着听筒传过来，“蒋哥，过来接季总吧，看她喝得怪多，待会儿估计要提前走。”
　　一听到“喝”字，蒋涛眼睛就亮了，马不停蹄赶到地方，甘甜甜都没叫他，他自己问服务生要了地址，跑包厢里了。
　　李主任被拉开来的包厢门吓了一跳，看见是他，脸快青了，“现在季总还没到时间回公寓。”
　　“李哥，你们喝得挺好哈。”蒋涛舔了舔嘴唇，眼睛锁在酒瓶上挪不开。“我一看就知道，都是好东西。”
　　一个男同事拉住他，“蒋哥，你待会还要送副总回去，可不能喝。”
　　“对，蒋哥你可是有工作的啊，不能误事。”
　　又站起来两个男人一边说着劝说的话，一边要把他推出去。
　　蒋涛脸皮是真的厚，被人这么赶，平常人直接走了，他跟被502胶水粘住似的，眼睛直勾勾地就看着酒不动了，三个男人都推不动他。
　　推搡间，李主任脸色越来越不好看，眼看着就跟黑乌鸦似的，快要漆黑了。
　　“蒋师傅既然这么想喝，就坐下喝吧，这里有很多呢。”季宁微及时出声，把自己手边的几瓶酒往蒋涛的方向推了推，笑道，“这些酒的确怪好喝的。”
　　李主任不太高兴地回头，“季总，他待会还要送你回公寓的。”
　　季宁微不在意道，“没事，到时候找个代驾送我就行了。”
　　李主任和吞了苍蝇似的，只好让抓住蒋涛的人把他放开，自己郁闷地坐下。
　　得了她这一句话，蒋涛就好像得了圣旨一样，对着左右嘿嘿一笑，甩开他们的手，厚脸皮让服务员加了个凳子，自己坐下就开始喝。
　　季宁微面前的酒，三瓶白的两瓶红的，全都被他拿走了，拿的时候还对季宁微点头，“季总，我跟你说，这酒啊，就得大口喝才叫爽。”
　　季宁微微微一笑，把自己面前的烤乳鸽和酱猪蹄往他那推了推，“干喝容易醉，吃点东西吧。”
　　“唉，好好好。”蒋涛是没眼力见的，不管在场人的脸怎么难看，他坐下就开始大吃大喝，李主任给季宁微斟满了酒，酒瓶刚刚放在桌上，就被他顺手接过去喝了。
　　李主任脸色铁青，但是碍于蒋涛的姐夫，又不能多说什么，只能任由他在这吃喝。
　　原本想要劝给季宁微的酒，大半进了蒋涛的肚子，喝完了一轮，酒见底了，有个男同事偷偷把李主任拉过去问还要不要继续拿，李主任抽了口烟，没好气道，“咱们今年批下来团建的经费统共就这么多，再拿超支了你来补窟窿啊。”
　　男同事被训的不敢吭声，李主任说是这么说，碍于面子，还是让拿了八瓶红酒四瓶白酒。
　　这一轮的酒不出意料还是大半被蒋涛喝了，李主任心里已经把蒋涛祖宗十八代都骂尽了，面上还要赔笑，“季总，不知您尽兴没有？”
　　偷偷看了看季宁微的脸色，发现她神色如常，脸上就连红晕都没有。
　　李主任怪纳罕，心想这小姑娘还蛮厉害啊，起码喝了一瓶白的三瓶红的，愣是脸不红气不喘的。
　　“这顿饭我吃得很开心。”季宁微笑道，“这边的特色菜果然很不错。”
　　“季总喜欢就好，那咱们——”李主任下意识要说要不大家一起转战酒庄后面的洗脚城，下一瞬间意识到自己面前的副总是个女的，连忙刹住话头，“季总要不要去ktv？这酒庄后门出去不远就有一家，自助餐形式，能唱个尽兴，饮料也不错。”
　　季宁微看了看表，晚上十点半了，笑着摇头，“不用了，时间也不早了，刚才我看大家喝得差不多了，就回去吧。”
　　看向喝得醉醺醺躺在椅子上的蒋涛，“蒋师傅恐怕自己是没办法开车了，李主任能帮忙让人送他一程吗？”
　　一个不请自来的酒鬼，还要他料理麻烦，李主任牙都快暗暗咬碎了，但是没办法，只能点头答应。“蒋师傅我到时让人送走，季总您先等等，我这就叫代驾。”
　　吃完了饭，一直默默当旁观者的女同事们这才上前说话，“这大晚上的，代驾不安全吧。”
　　“这……”李主任一想也是，这副总这么年轻，长得还漂亮，万一出了事他可没法交待，目光转了一圈，落在角落里的苏煦身上，顿时眼前一亮，“小苏刚才没喝酒吧，我记得你开车蛮熟练的，你送副总回去吧。”
　　男的大都喝了酒，其他的女同事都有家有室的，急着回去带孩子，甘甜甜年轻不懂事，而且连驾照都没考，数来数去，这一圈的人里，只有苏煦最合适了。
　　所有人的目光投向这边，苏煦缓缓站起来，不紧不慢道，“我的摩托车还在公司。”
　　“明天你坐公司班车过来，下班把摩托车骑回去不就行了，待会儿你送副总回去，就自己开车回去吧，明天我再让行政处派人把车开回去。”李主任手一挥，下了决定，“好了，就这么决定了，你过来扶副总出去。”
　　“不用，我自己可以走。”季宁微站起来，“倒是李主任，你们都喝了酒，晚上怎么回去？”
　　“没事没事，我们叫代驾嘛。”李主任笑眯眯的，其余男同事也都是一副心照不宣的笑容，女同事们有些嫌弃，但大家都没说话，只是在笑。
　　季宁微看到大家的反应，心里有了数，微微一笑，“那好，你们注意安全。”
　　起身看向苏煦，“我们走吧。”
　　其余女同事或是打电话让老公来接，或是自己开车，顺带捎上其他没开车的人。
　　三三两两组了个队，最后大家一起在门口道别。
　　苏煦把车从车库开出来时，酒庄门口刚才还熙熙攘攘的人群散了干净，只有两座石狮子静静蹲守在那里，窥着暗夜的一切。
　　石狮子前，单薄瘦削的女子静静站着，对着酒庄后面若有所思。
　　苏煦慢慢把车开过去，听见声音，季宁微转过脸，对她柔和笑了笑，坐上了副驾驶。“麻烦了。”


第5章 回程
　　车里有些闷热，苏煦打开空调降温。
　　即便在晚上，工业区里的运货车还是来来往往，红灯一亮，路上就堵了一片。
　　季宁微似乎是太热了，解开衬衣的一颗扣子，露出白皙精致如象牙的锁骨。
　　苏煦见了，礼貌问询，“季总很热吗，要不要我把温度再调低一些？”
　　“不用了，现在就挺好的。”
　　苏煦点了点头，重新把视线放在窗外的红绿灯上。
　　眼角余光瞄了一眼旁边，发现季宁微半倚在头枕上，脸上红晕也慢慢浮起来。
　　捕捉到苏煦的眼神，季宁微无奈笑了笑，“刚才的酒，度数挺高的，后劲很足，喝的时候没觉得，现在劲头上来了才察觉到。”
　　顿了顿，又道，“我的酒量其实不太好，但是在我回国进了公司后，我爸说这一行想往上走还是得喝酒厉害才行，就训练我的酒量，我做不到他那样千杯不醉，只能学着控制自己情绪，让自己就算喝大了，也看起来和没事人一样。”
　　她笑说着，偏过头问苏煦，“苏小姐现在看着我，觉得我是不是没醉那么严重？”
　　车里没开灯，只有路上零星的路灯折射进来的灯光，半昏半明的灯光下，她脸上酡红一片，眼神也有些迷离，让苏煦想到了成熟的浆果，好似轻轻一碰，就能闻到让人陶醉入迷的甜美气息。
　　苏煦别过脸，“副总看起来醉了。”
　　“是吗？那看来那些酒的度数，是真的挺高的。”季宁微轻笑出声，调整了一下座椅靠背，好让自己倚得舒服一些。
　　一些发丝零星散落在她白皙的颈侧，看起来就像只慵懒的白猫。
　　红灯还没亮，季宁微半阖着眼睛，和苏煦一般注视着外面的交通信号灯，“今天早上，要谢谢苏小姐了。”
　　“应该的。”
　　苏煦的话不多，到现在为止都是她问一句她说一句。
　　季宁微注视着她被灯光照着的瓷白侧脸，慢慢开口道，“今天我去酒庄之前，跟蒋涛说了让他十点过来接我，但他提前了两个小时过来，太积极了，跟行政处和我说的不太一样，我在想，要是他今天早上也这么勤快，恐怕我就遇不上苏小姐了。”
　　苏煦没有出声，季宁微也没在意，继续道，“公司的考核制度对员工的积极性还是有要求的，他这么散漫都没被开除，我好奇查了一下缘故，发现他姐夫在总部是个主管。”
　　攀关系这种事在她们这种有多个子公司的后台支持大公司里是很常见的，很多时候提拔人，不看你能力有没有，就看你关系过不过硬。
　　“蒋涛应该不是自己要过来的，是有人通知他的吧。”
　　苏煦心一跳，不紧不慢地迎上她的眼神，“我们怕副总喝太多酒了，就让甜甜叫了他过来。”
　　听了这句话，季宁微很开心的样子，眉梢眼角都是笑意，“谢谢。”
　　其实还有个原因她没说。蒋涛的姐夫职阶也不算太高，总部离子公司隔了几个城市，山高皇帝远多少是有点管不着这个小舅子的，公司没有上报开除蒋涛，除了他的姐夫这一层关系在，还有就是他姐夫站队的人。
　　是总部现任的二把手。
　　刚好也是她爸爸的对手。
　　苏煦没再说话，等绿灯亮起来继续开车，一路上目光坚定地望着前方，表现的心无旁骛。
　　再次等待绿灯的间隙，苏煦往旁边看了一眼，季宁微似乎是睡着了，靠在座椅上，呼吸都轻了许多。
　　但她这副放松的样子反而让苏煦更加警惕，连带着心都高高悬了起来。
　　刚才她提蒋涛的时候，她就开始有这种感觉，这个副总明明那么年轻，却没有像她表现的那样单纯，刚才和她对话的那一刹那，她感觉她的目的好像被看穿了。
　　苏煦捏紧了方向盘，偏开视线，她以为自己过了快五年已经不再恨了，没想到再遇到和那人有关的事，她还是会忍不住恨意，强烈的怒火撕扯着她，让她有一种把对方扯入地狱的不甘。
　　苏煦努力压制住自己心里的火，把车开回公寓。
　　这是公司为调任过来的高管们专门提供的住处，说是公寓，其实跟一个小别墅差不多，周围有高尔夫球场骑马场以及黄金玫瑰园，要不是这一次送季宁微过来，苏煦恐怕做梦都没办法踏足这个地方。
　　苏煦解开安全带，轻轻提醒，“季总，到了。”
　　季宁微悠悠醒转过来，有些睡眼惺忪，神态都是懵懵懂懂的。
　　苏煦怕她没听清，又重复了一遍自己的话，“季总，到住处了。”
　　“好。”季宁微笑着回答，手过去够自己的安全带，但是似乎是喝得太多了，她够了好几次也没碰到，苏煦见状，探身过去道，“我来吧。”
　　季宁微不好意思地笑了笑，点头，注视着她的举动。
　　她手轻轻一勾，就顺到了安全带，再顺下去摸到了锁扣，“咔哒”一声解开了。
　　“谢谢。”
　　今天已经不知道听见这位副总几次道谢了，苏煦已经快听的麻木了，点点头，“要我扶您上去吗？”
　　说是这么说，她的肢体语言都在表达抗拒。
　　季宁微不是瞎子，当然看出来了，她笑着摇头道，“不用，刚才睡了一觉，酒已经醒了大半了，我自己能走。”
　　“那季总上去后，把灯打开吧，我看着亮光，就知道季总安全回去了。”
　　季宁微答应下来，慢慢扶着车框出去，再缓慢地刷了门禁，走进公寓。
　　苏煦在外面等了一会儿，看见落地窗里亮起的灯光，放下了心，对着窗户颔首，开车离开了。
　　季宁微抱起双臂站在窗前，看着汽车的影子慢慢远去，才拿出自己的手机，拨通了电话。
　　“喂，伯母，是我，对，我看见伯母在朋友圈发的照片了，哪里，亚特兰大风景再美也得有人衬托才行啊，不会，伯母您是知道我的，我最不会夸人了，怎么是胡说呢……是啊，我现在也到明城了，今天刚上班呢，哪能这么快就适应啊……哈哈，伯母真会开玩笑，我还年轻，阅历又少，可比不上我爸，更比不上叔叔年轻有为的时候了，我可不是谦虚……哪里，伯母说笑了……”
　　说了一圈的恭维话，季宁微缓慢进入正题，“对了，我今天看见许哥了……不是在公司，今天部门帮我接风，我在酒庄看见的……我还想和许哥打个招呼呢，他好像有急事的样子，直奔着酒庄后面去了，我当时和同事们在说话，也不好问他去哪，不过看他怪着急的，应该是有急事吧……哪里，一直都是许哥照顾我，我初来乍到没给许哥打招呼呢……不会不会，许哥忙呢，下次有空我约他吧……哈哈，伯母说的哪里话，旅游要尽兴才好……”
　　打了半个小时，对面挂了电话。
　　季宁微把手机放下，“说到这个地步了……还是顾左右而言他，不愧是一家人。”
　　不过她从来不会为不重要的人烦恼，洗了澡，吹干头发后，回到卧室。
　　“嘟嘟——”
　　陷在羽绒被里的手机微信提示音响起，她拿起手机，点开聊天界面后，屏幕显示：［白雪公主的后妈］向您推荐了［苏煦］
　　［宁微不显］：还没睡觉吗？
　　［白雪公主的后妈］：托您老人家的福，我他爷爷的今天加班到十点！！！！！现在还没洗澡！！！！
　　［白雪公主的后妈］：你出去好吃好喝快活似神仙，我他爷爷的累死累活在干活！！！！
　　［宁微不显］：辛苦了，想要什么，自己去挑，我买单。
　　［白雪公主的后妈］：呵，女人，就只会这一套，你以为我会上当吗。
　　季宁微笑了笑，没有回消息，对面生怕她反悔似的，火速回复。
　　［白雪公主的后妈］：那我要今年秋季最新推出的包包，牌子你懂的，我要三个！还有某知名品牌化妆品两套，还有五顿大餐，上次你欠我的！
　　［宁微不显］：没问题。
　　［宁微不显］：让你查的东西怎么样了？
　　［白雪公主的后妈］：许灏舟被调到明城以后，业绩不怎么样，还花天酒地的，有很多不好的言论，公司副总的位子估计轮不到他，不过他老婆倒是有手段，丘城那边的子公司你知道吧，她现在是那公司的销售经理，业绩非常不错，我觉得这次调任的另一个副总，有可能就是她。
　　［宁微不显］：他老婆是叫顾凌云对吧？
　　［白雪公主的后妈］：对，说起来，她和苏煦还是校友呢，不过顾凌云是外语系的，苏煦是机械系的就是了。
　　季宁微脑海里立即响起女孩子惊喜地喊“阿云”的声音。
　　［白雪公主的后妈］：话说回来，李庆辉那王八蛋，过了这么久了还是狗改不了xx，我他爷爷的就知道，他组织聚会，能去哪儿。
　　［宁微不显］：酒庄后面明晃晃的一片地方，难道没人过去查吗？
　　［白雪公主的后妈］：那帮孙子多精啊，警察都上门查了多少次了，次次都没证据，路人拍了证据过去举报都不管用，你一去查，里面全是合法经营。
　　［宁微不显］：有人通风报信？
　　［白雪公主的后妈］：恐怕不止，不过这也不是咱们管的事，你还是操心操心许灏舟他老婆过来了你要怎么办吧。好了，老娘要去洗白白睡美容觉了，88。
　　聊天停在小企鹅挥着帕子的地方，季宁微手指慢慢上滑到名片推荐那一行。
　　苏煦的微信名就是她自己的名字，头像也是中规中矩的风景照。
　　和她给人的印象一样，冷淡疏离。
　　不过这样的人，竟然会骑越野摩托。
　　属实是……让人意料之中。


第6章 下午茶
　　苏煦回去时已经快到十二点了，社畜的生活本就让人疲惫，晚上有应酬更是让人感觉灵魂都被抽走了。
　　睡前正打算把手机调成静音模式，微信却一连跳出好些个消息。
　　［好风随影］：《最新技术端资料》.pdf
　　［好风随影］：网页链接——今日明城科技论坛最新动向
　　［好风随影］：晚安。萌萌哒团子跳舞.gif
　　苏煦忍着把人拖入黑名单的冲动，一如既往地把资料保存后，选择无视对方。
　　新的朋友：［宁微不显］想要添加您
　　跳出来的系统通知在联系人那一栏格外醒目，苏煦看见不认识的id，以为是哪个银行卖信用卡的又弄到了她的信息给她推荐贷款呢，正要无视，忽然想起来她们新来的副总，好像，就是叫季宁微？
　　不会这么巧吧？
　　她将信将疑地点开信息，看见对方是由人推荐加过来的。
　　底下验证的备注：季宁微
　　真的是这个副总，看头像也不是公司的官方账号，应该是她自己的私人账号了，她好端端的怎么加她的微信？
　　她的私人微信号很少会给别人，工作上也在用公司的账号，就只有寥寥几人知道她的账号，什么人会把她推荐给副总？
　　苏煦不太想加，然而对方是顶头上司，不加说不过去，只能硬着头皮点了同意。
　　她一通过，对面立刻发了消息过来。
　　［宁微不显］：苏小姐已经回到家了吧？
　　［苏煦］：回来了。
　　［宁微不显］：那就好，今天谢谢苏小姐了，晚安。
　　苏煦是别人回了消息一定要回过去的那种人，鉴于对方不太熟悉，她不知道说什么好，只好回了个不用客气的表情，又发了个晚安的表情。
　　［苏煦］：不用客气.jpg
　　［苏煦］：入梦.jpg
　　［宁微不显］：睡得沉.jpg
　　对面立刻回了一个晚安的表情。
　　苏煦强迫要死星人又回了一个好梦的表情。
　　对面也回了一个好好睡觉的表情。
　　苏煦又找了个秃头小猫躺被窝睡觉的表情。
　　对面马上发了个小人儿戴睡帽在月亮底下睡觉的表情。
　　连续互发了五六个回合，苏煦有些无语，怎么这个副总和她一样，也是强迫症，别人发的东西，她一定得回复是吗？
　　苏煦继续翻找手机里的表情包，但是她不是个喜欢用表情的人，这几个表情已经是她全部的内存了，还是因为甘甜甜喜欢用，她看着觉得好玩，搜索以后下载下来的。
　　临时再下载她也不知道下什么，想了想，还是直接发文字算了。
　　［苏煦］：表情不够用了，季总晚安。
　　她想直说让对面别发了，但是感觉有点伤人，于是就用这种委婉的暗示，季总一看就是个聪明人，她相信对方一定可以明白她话里的意思的。
　　谁知对方还真就听不懂一样。
　　［宁微不显］：我还以为苏小姐是想跟我斗图呢，我还特意过去下载了一批表情，打算和苏小姐过过招的。
　　［苏煦］：……
　　［宁微不显］：［表情］、［表情］、［表情］、［表情］、［表情］、［表情］、［表情］。这些是我下载的，还挺可爱，苏小姐不介意的话，可以用用？
　　还真是，都是奇形怪状丑萌丑萌的表情，看得人心情愉快老少皆宜，看得出这位副总的审美是在线的。
　　不像有些人，只喜欢萌萌哒可可爱爱的表情。
　　不过话说回来，这位副总倒没什么架子，还挺平易近人。
　　［苏煦］：谢谢副总了，我保存了。
　　［宁微不显］：苏小姐喜欢就好。苏小姐是不是别人回复就一定要再回的人？
　　［苏煦］：是。
　　［宁微不显］：笑.jpg，怪不得呢，我还以为苏小姐喜欢和人斗图呢，是我不好。再聊下去就太晚了，以后找时间再和苏小姐聊吧。我也是别人回了消息以后，不回过去浑身难受的那种，不然这样，从下一分钟开始，咱们心里一起数十九八七六五四三二一，然后一起发消息，就算都回了对方了，怎么样？
　　苏煦选择性无视“下次再聊”这句话，她只想马上结束这场无意义的对话。
　　［苏煦］：这主意好。
　　［宁微不显］：那好，到时间了，要开始喽。十——
　　……四三二一，苏煦在心里默数，数完，立即发出晚安的表情。
　　对面同时发了好梦的字眼。
　　还真是同时发出的两句话。
　　苏煦心里踏实一点了，把手机调了静音，安心睡觉。
　　年纪上来了，就熬不得一丁点的夜。
　　昨晚睡得太晚了些，今天早上被闹钟吵醒后，苏煦拖着疲惫的身躯起了身。
　　洗漱的时候，看见自己眼睛底下大大的黑眼圈，有点无可奈何。
　　她这算是工伤吗？
　　想当然应该不是了。
　　要是她还在实习读书，一开始一定是去咒骂一下傻x领导，然后再开始一天的美好生活的。但是做了好些年的社畜，她第一反应竟然是要去报工伤。
　　果然，成年人的生活，就是这么枯燥无趣。
　　苏煦叹了口气，选择用眼妆覆盖掉自己的憔悴。
　　车库里的公务车不知何时被人开了回去，苏煦坐班车回了公司，她一直都是最早到的那个，四年多了，从来没人打破过这个记录。
　　然而她到的时候，办公室的灯已经亮了起来。
　　季宁微坐在自己的小办公室里，对她笑着招手，“苏小姐早啊。”
　　“季总早。”该说年轻人不愧是年轻人么，这季总这么厉害，熬夜了都不累的吗？
　　季宁微推开自己办公室的门，出来和她说话，“昨天晚上不好意思了，占用了苏小姐的时间。”
　　“哪里，倒是季总，明明也熬夜了，比我来的还早。”
　　“我本来睡的就少，而且睡眠浅，容易做噩梦。”
　　这样的人睡眠质量不太好，早几年的时候，苏煦也是这样的，她那时候为了睡着，什么方法都试过，晚上喝酒助眠，吃安眠药，针灸，艾草熏，看心理医生吃药等等，最后还是自己放过自己，才觉得好些。
　　睡不好觉的感受，就像有一百根针在扎太阳穴一样。
　　苏煦能够深切地体会到这种不易。
　　有些同病相怜地道，“季总可以试试去——”
　　她话还没说完，甘甜甜推门进来了，看见她们，眼神一亮，忙道，“季总早，苏姐早啊。”
　　“早。”苏煦咽下了话，轻轻点头。
　　季宁微也回过头，对她微微一笑，“早。”
　　甘甜甜都来了，那其他同事也应该陆续过来了，苏煦不想让人知道自己和副总有什么特殊的交集，对着季宁微点点头，“季总忙吧，我先走了。”
　　“好。”季宁微对她轻轻笑了笑，又对甘甜甜微微一笑，回了自己办公室。
　　上午依旧是看邮件回邮件，顺便看看一些无聊的文件。
　　这样重复而枯燥的办公室日常是很烦人的，但薪水够高，她曾经试探着去网上发了个帖，内容就是年薪二十多万，但工作内容无聊，要不要辞职的，结果底下评论区清一色骂她是来炫耀的。
　　她还真不是炫耀，重复的工作很容易消磨人的积极性，原本她还算是个积极上进的人，在这岗位磨了一年，什么脾气都没了，但想着自己还剩下的一百万房贷，决定还是把钱还完再辞职。
　　兜兜转转在公司里又过了三年多，房贷还差四十多万就还完了，她再去投简历，却总是被嫌弃年纪有些大了，要不就是嫌弃她未婚未育，害怕她一进公司就结婚生子休产假一条龙，再不就是觉得她是个女的，吃不了苦。找了几个内推呢，人家也对她单身的情况有所顾忌。
　　就算她暗示自己只喜欢女人别人都不信，有次有个hr还直接说，“我还见过女同三年抱俩的呢”。
　　想到她身边就有的例子，苏煦十分反胃，选择拉黑了那hr，并把那家公司纳入永久黑名单。
　　fine。
　　就算她的性取向是女人，但只要她是个女的，她长了个子宫，就是原罪。
　　苏煦休了七天假，跑去雪山游了一圈，心情才缓和很多。
　　却再也没有去找工作的心思了，反正这家公司不会随便裁人，干脆就在这里了此残生好了。
　　说起来苏煦也不知道这些公司到底是什么意思，她也不大吧，三十岁出头不是壮年么，怎么的她就要半截身子埋入土里了？
　　黄沙漫到脖颈处的感觉让她有些窒息。这破社会，还真是容不得女人出一点差错。
　　但是没办法，长江后浪推前浪，年纪大了的前浪只能死在沙滩上。
　　作为被卷得不断扑腾的前浪，苏煦只好选择了随波逐流，在这里继续忍着枯燥乏味的工作，间隙寻找可以出去的机会。
　　邮件回了一半，苏煦觉得眼皮都在打架。
　　昨晚熬夜的坏处这时候就展现出来了，困的要死还不敢睡觉，毕竟有几十双眼睛盯着呢。
　　用风油精揉了揉额角，还是困的不行，正打算去茶水间泡一杯浓茶，甘甜甜鬼鬼祟祟地跑了过来，手里拎着两个袋子。
　　小声道，“苏姐，来来来。”
　　纸质的手提袋看起来还挺重，绳子把甘甜甜的手都勒白了，苏煦为了减轻她的重量，接过来替她拿着，“你又买了奶茶？”
　　“不是我买的，是季总买的。”
　　甘甜甜笑呵呵说着，指着手提袋道，“里面一杯红茶，一份点心，还有一盒蛋挞，季总说昨天晚上谢谢你送她回家，这是谢礼。”
　　苏煦有些惊讶，接过东西，往副总办公室看了一眼，季宁微不知道是不是去开会了，办公室空空如也。
　　甘甜甜看她动作，知道她在找谁，解释说，“季总九点就去开会了，一直到现在都没回来呢。”
　　挥着手机道，“她说会议太长了，她趁着中场休息的间隙给我发的消息，让我点的。”
　　苏煦把东西给她，“这太多了，我吃不了……”
　　“季总给我也点了一份啊，苏姐你给我，我也吃不了这么多。”
　　甘甜甜把东西推回去，“苏姐你就收下嘛，不然我没法儿交差呀，再推拉下去，人多了，整个办公室都知道啦。”
　　苏煦只好收下，甘甜甜看她不再推拒，放心回去了。
　　苏煦拿人手短，正想着要不要把东西悄悄拿到副总办公室还给人家，甘甜甜已经抱着手机，满办公室转悠了。
　　“来来来，副总体谅大家辛苦，给买了喝的哈，附赠一份小点心，每人一份，不要抢哈。”
　　很快整个办公室里每个人都拿到了一个手提袋，苏煦桌上的也不显眼了。
　　隔壁同事把点心拿出来拍照发朋友圈，苏煦也把自己的点心拿了出来。
　　看见雕花纹路精细如丝的点心，她愣了一下，偷眼往旁边看看，都是普通的一盒蛋挞。
　　苏煦不喜欢喝奶茶，但还挺喜欢吃甜食，路过点心铺子，经常进去逛逛。在这郊区生活那么久，几乎所有的点心铺子都被她逛完了，有一家酥桂斋的东西是非常不错的，雕的花纹也好看，用的奶油也都是外国进口的高级货，就连用的油都是老板手工磨好的芝麻做的，刚出炉的糕点又软又香，隔着老远都能闻到香气，手指捏一下，就能陷进去半个指节。唯一的缺点就是贵，经常是三块拇指大的点心要一百块钱的那种，比小龙虾都要贵。
　　苏煦每次都是浅尝辄止的，买个一块解解馋就算了。
　　现下盒子里足足有十二块，还是乒乓球大小的。
　　手里的盒子突然变得烫手了起来。
　　“嘟嘟……”
　　正在此时，手机震动声响，她拿起看了一眼。
　　［宁微不显］：昨晚害你熬夜了，抱歉，［表情］，［表情］。甜甜订的点心你收到了吗？那家点心特别好吃，就当是我的赔礼了。
　　［宁微不显］：对了，红茶我特意让甜甜点了浓的，实在是对不起。双手合十道歉.jpg
　　她这么一说，苏煦就算不接受这盒点心都不行了。
　　苏煦：季总言重了，谢谢季总，点心很好吃。
　　［宁微不显］：好吃就行，那红茶怎么样？
　　［苏煦］：茶也好喝，谢谢季总。
　　这句话后，季宁微没有再回。
　　苏煦松了口气，她可不想再跟这位副总继续像二人转一样，你来我往了。


第7章 开会
　　会议实在是有些无聊。
　　本来一个小时能解决的问题，愣是说了快三个小时。
　　在报告的人还没有耽误大家时间的觉悟，继续叭叭叭个不停。
　　出差回来的老总吴兴邦惯常坐在位置上，抱着双臂笑眯眯的看着报告者，看起来对资料很有兴趣，不时点评两句。
　　季宁微坐的笔直，也含笑看着报告者，不时望一望自己的电脑，打一打字，在吴兴邦点评完后，也温和地说几句自己的见解。
　　一起开会的主管们见老总和副总都这么聚精会神，为了留下一个好印象，当然也不甘落后，一个个挺直腰背，看着台上滔滔不绝还在发表的人。
　　虽然心里已经快把这位同事骂死了，但是也不能表现出来，作为成年人，大家还是有分寸的。
　　而台上的报告者看见大家都这样热切盯着自己，感觉自己浑身都充满了干劲，讲起ppt更加热情了。
　　季宁微笑着看向充满斗志的同事，时而思索时而蹙眉，外人看起来她好像是被报告者的情绪感染了，在认真思考方案的可行性。
　　然而谁也不知道，在只有她自己可以看见的电脑画面上，微信界面一直闪个不停，最后在苏煦的回复后，戛然而止。
　　季宁微再次含笑抬头看向报告者。
　　说太多容易让人反感。
　　见好就收才是聪明人的做法。
　　报告者说完资料，已经快十二点了，原本觉得诚意满满一定能通过的设备投资方案，被老总一句“资料深度不够”给驳了回去。
　　报告者异常惊诧，开会的主管们倒是已经猜到了结局。
　　无聊的会议总算可以散场了，也到了吃饭时间。
　　人员稀稀拉拉离开会议室，收拾好东西打算寻个地方吃饭。
　　季宁微也站起来，还没有动身，坐她旁边的吴兴邦把她叫住了，等人走的差不多了，对她笑眯眯道，“宁微过来明城几天了，感觉怎么样啊？有没有哪里不习惯？有要吴叔叔帮忙的地方吗？”
　　吴兴邦今年已经五十六岁了，比她爸还要大个两岁，在她过来之前，她爸已经和他打了招呼，他占着年纪，让她叫一声叔叔也是情理之中的事。
　　季宁微笑道，“谢谢吴叔叔了，我现在适应的还不错，这边的节奏比中州慢多了，生活挺闲适的，就是这里天气有些湿，东西容易发霉，前儿肠胃有些不舒服，过去医院看了，才发现自己湿气太重了。”
　　“你从小在中州长大，不习惯这里的饮食也是当然的，多过一段时间，也就适应了。今天我看你会议上说的不错，考虑得很全面，你爸爸教导有方啊，我看你独当一面，也就是时间问题。”吴兴邦笑眯眯的看着眼前的小姑娘，话语听起来真的就像关心侄女的叔叔一样。
　　想他吴兴邦五十多了，还在一个不大不小的子公司里当老总，同年段的要么是去了更大的子公司做老总，要么是调任到总部做经理，甚至还有几个混到了总部董事会里。
　　他自认为自己还是有几分才干的，一直蹲在这个不大不小的地方，还是因为这山高皇帝远的，不像其他人可以搭桥，他实在是够不上线啊。
　　不过这倒也不是什么坏事，如今“牛李党争”，他们这些远离喧嚣的，说不定才是笑到最后，是最得利的。
　　“吴叔叔说笑了，我阅历经验都不够，怎么能跟吴叔叔比呢。”
　　“哪里哪里，你爸爸有你这么个能干懂事的闺女，真是有福气啊。”吴兴邦笑说着，起身拍了拍她的肩膀，“后生可畏啊，时间也不早了，走，咱们去吃饭吧。”
　　“好，吴叔叔先请。”季宁微把他的电脑也一起拿着，笑着开了门，吴兴邦推辞了两句就笑眯眯的背着手走出了会议室。
　　没走两步，他的秘书及时赶过来收拾了，季宁微把电脑给了他。
　　吴兴邦走出一段路看见她们还在原地，笑呵呵停下来招呼她们去吃饭，季宁微也笑着点头应下。
　　季宁微看着他一副弥勒佛一般慈祥的样子，想起来临走时她爸告诉她的话。
　　能稳坐三千人多人就职的子公司总经理位子十几年，吴兴邦不可谓没有手段，她以为他会像以往那些公司的总经理一样，一上来就和她拉关系呢，但他竟然就说了些无关痛痒的话就算了。
　　果然她爸跟她说的很对，吴兴邦是个老狐狸，如果这次另一个调任的副总真的是许灏舟他老婆，那毫无疑问，这老狐狸就是在她们两家之间押宝，就等着看谁能笑到最后，他跟着分一口羹呢。
　　“宁微啊，还不过来吃饭啊？”正想着，吴兴邦再次催促道。
　　“就来。”季宁微答应着，却没和他一起去vip用餐区，而是找了个借口，到了普通的员工就餐区。
　　公司食堂午餐是标准的两荤两素四菜一汤外加一份水果。
　　总体还算凑合，如果忽略掉做菜师傅那糟糕的食谱搭配和堪称“天才”的食材处理的话，真的可以说是完美了。
　　有时间有空闲的人选择自己带饭过来吃，没时间有钱的选择叫外卖，没有钱也没时间的，当然就只能在食堂吃了，当然，也不排除很多人嫌麻烦，干脆在食堂解决的。
　　毕竟免费的东西，虽然它不怎么好吃，但是它是真的免费啊。
　　季宁微端着餐盘，在人群中穿梭，终于找到了她想找的人。
　　一身黑色小西装，戴着黑框眼镜的女人浑身有一股生人勿近否则怼死你的生冷美。
　　季宁微把餐盘放下，笑着坐在女人旁边，“这里没有人吧？”
　　女人抬头，赏给了她一个白眼，“自己没看见么？”
　　“我以为她们怕你是说笑的，没想到是真的。”季宁微环视了一下四周，发现大家三三两两坐在一起，只有这里，埋头吃饭的萧翊独美，并且还空出了一大片地方。
　　“哼，我又不会吃了她们。”萧翊戳着盘子里的西兰花，好像跟它有仇一样，把它戳得支离破碎。
　　“你整天板着脸，看起来就像别人欠了你钱一样，平常待人又严格，能不怕么。”季宁微说着，下意识想过去扯好友的脸，忽然想起来这还在外面，及时刹住了手，转为调了一下盘子。
　　“哼，怎么只说我，那位不是一样？”萧翊抬了抬眼，季宁微顺着她的目光看过去，发现了角落里的苏煦，周边也是一个人都没有……不，还是有一个的——刚刚大学毕业没多久，热爱八卦和聊天的甘甜甜。
　　“人家身边可还有一个人的。”
　　萧翊翻白眼，“那我身边不也有你啊？”
　　季宁微笑着点头，“好好好，你说的都对。”
　　趁人不注意，把盘子里萧翊不爱吃的胡萝卜统统划拉到她盘子里。
　　萧翊额角青筋直跳，“季宁微你是不是想死啊？”
　　“伯母说你缺维生素A，怎么都补不回来，让我监督你好好吃饭的。”季宁微笑说着，暗自压住她企图夹走萝卜的筷子，“好了，快吃吧，我看着你，不然我晚上就给伯母打电话，说你又瘦了五斤，让她过来收拾你。”
　　“季宁微我看你才是白雪公主的后妈吧。”萧翊用看魔鬼的眼神看着她，季宁微不为所动，看着她把胡萝卜吃了，眼神慢慢滑向角落。
　　萧翊被难吃的东西苦到眼角泛泪，“哼，有本事来欺压我，怎么没本事过去跟人打招呼啊？”
　　季宁微没有回击她的话，皱眉轻轻道，“刚才吴……他的态度，我想你的猜测是对的。”
　　食堂里人多，隔墙有耳，她没有挑明说什么，但萧翊和她是从幼儿园玩到工作的好朋友，立即明白了她话里的意思。“我就说了，他肯定想着两头吃呢。”
　　顿了顿，“到时候，你打算怎么办？销售部和行政处的文件最近都是老总代签的，听他秘书说，他已经不止一次说过工作量太大了，老人家吃不消，我猜他一定是顺应许家那边的想法，向总部申请让调令快点下来了。”
　　“那位顾小姐，可不像她老公那样是个草包，她手段还挺多的。”
　　季宁微想的却不是这个。
　　她看了看角落里的苏煦，时不时附和一下甘甜甜，大部分时间是低头的，好像眼里除了饭没别的东西了。
　　季宁微摇头，“走一步看一步吧，那位顾小姐，不知道性格如何，在她来之前，我不想弄巧成拙。”
　　“能从那么多女人之中脱颖而出，嫁给许灏舟，还能救活两个公司的业绩，怎么想也不可能是简单的人物吧。”
　　萧翊白了她一眼，“自求多福吧你，我妈说了，不求我大富大贵，只让我明哲保身就行。”
　　季宁微笑道，“放心吧，这趟浑水，不会让你过多参与的。”
　　“哼……我吃完了，以后你离我两米远吧你。”萧翊几下把盘子里的牛肉吃完，端起盘子就走，好像身后有什么洪水猛兽在追一样。
　　她们周围空无一人，没人知道为什么副总忽然坐在人事经理旁边，也不知道她们聊了什么。
　　只看见人事经理十分不给副总面子，不仅对着副总翻白眼，还几下扒拉完东西后，嫌弃似的，端起餐盘就走。
　　看在不知情的人眼里，就是人事经理实在是太牛了，竟然连副总都不放在眼里，在副总刚刚上任没几天的时候，就和她对着干了。
　　偷偷围观的人都在为萧翊竖大拇指，不管是真心还是假意，萧翊这个人事经理，真是太牛逼了。
　　上怼天下怼地，战无不胜攻无不克，属实是公司里最硬的一块铁壁，无愧于她“白雪公主的后妈”的称呼。
　　季宁微完全没有被人“怼了”以后的恼怒，吃完东西，收拾好餐盘就出了食堂。
　　路上有不少人和她打招呼，她都一一笑着回应了。
　　甘甜甜把嘴巴塞得鼓鼓囊囊的，看着不远处进退有度的副总，感慨说，“唔…这个季总…人看起来还挺不错的…”
　　“边吃饭边说话容易噎住。”苏煦打断了她的话，把带来的水推向她那边，顺带给她一包纸巾。
　　“嘻嘻…谢谢苏姐…”
　　苏煦点了点头，目光投向食堂出口处。
　　在短短几天之内，就博得不少人的好感，这个副总，还真是有些手段的。


第8章 黑心老板
　　又是一个平平无奇的周五早上。
　　周五是双休前最后的战场，也是最让人昏昏欲睡的时候。
　　苏煦一边努力对付那些让人头疼的文件，一边点开邮箱。
　　她的这个岗位属于是世外闲人的那种，平常只有几个全公司群发的邮件，今天一点开，却发现泛着一片蓝光。
　　苏煦以为自己电脑中病毒了，退出重新登录再打开，发现还是一样。
　　其他的功能都是正常的，看来不是中病毒。
　　她这才放下心，仔细读了一下邮件，发现是一些设备投资方案的项目，还有厂家过来工厂技术研讨的日程。
　　她以前做的是技术支持，应聘这个公司也是这个岗位，但来了公司不久，上面就以调岗历练为由，把她调到了这个部门做普通的文职和文件体系支持工作，跟一群人一起混吃混喝。
　　发件人是技术部的主任，苏煦觉得他应该是发错人了，于是微信礼貌回复：周主任，邮件是不是发错人了？
　　周主任：没有，这是上头交代的，说看过你的档案，你之前一直在做技术支持工作，对这方面有研究，让我们把方案发给你，一起琢磨琢磨。
　　苏煦看着回复的文字，眉头直皱。
　　这个“上头”……不会指的是季宁微吧？
　　毕竟整个公司有权力这么做的人，她也就和她交集比较多一点。
　　新副总上任第一天，她就从“冷宫里”被放出来了……怎么样都不是什么好事。
　　［周主任］：小苏啊，你不知道，我们交上去的方案，已经被打回来快一个月了，总经理老是说我们的深度不够，就跟厂家一起开发投资个大型设备，又不是重新建一条生产线，怎么就是深度不够了？
　　［周主任］：苦啊，我手下那帮毛头小子天天加班到十点多改方案改模型，各个怨声载道的，唉。
　　十点多就算苦了，那她有一次跟一个跨国项目，连续一个月赶图纸赶到快半夜两点，又怎么说呢。
　　不过同是为资本家打工的社畜，苏煦也没有内卷的意思，选择忽略掉周主任的抱怨。
　　［苏煦］：可是周主任，我目前的岗位不是干这个的，帮您做这个，恐怕李主任他交代的任务就没法完成了。
　　［周主任］：没事儿，到时候我跟老李说一声，而且这是总经理的意思，他老李胆子再大，也没胆子跟总经理对着干吧。
　　［苏煦］：是总经理让您来找我的？
　　［周主任］：可不是，咱们老总虽然总是笑眯眯的一副老好人的样子，实际上心里头门儿清呢，这不，你这个沧海遗珠不就让他找到了？哈哈哈。
　　她这遗珠都在这公司埋了四年多了，他怎么早一点没有发现呢。
　　苏煦不认为自己一介无名小卒可以在老总心里留下一些特殊印象，让他会特意把自己刨出来。
　　不过既然真正帮她的人不愿意露面，那就说明，不管是谁把她刨出来的，这个人明面上，一定得是老总。
　　［苏煦］：那行，不过我已经很久没有做过这些了，有些知识已经忘的差不多了，我试一试吧，到时候做出来，您别笑话就行。
　　［周主任］：哪儿能啊，你肯帮忙，我们就阿弥陀佛了。
　　［苏煦］：周主任说笑了，我会尽快赶出来的。
　　平常的周五，苏煦一般处理完邮件就泡杯茶等着下班了。
　　今天下班的音乐都响了快十分钟了，她依旧坐在位置上没动。
　　甘甜甜得了季宁微的赦令，说是自己不用陪她加班，高兴地都想要跳起来，抬头看见苏煦还在忙，背着包走过去，“苏姐，不走啊？”
　　苏煦专心致志地看着图纸，“还有点事没做完，你先回去吧。”
　　“哦，好，那你别太晚啊。”甘甜甜是下班就像出狱一样的人，背着包几下就蹿不见了。
　　办公室里有几个男人为了不回家带孩子，也为了蹭加班费，下班后惯常是要加班的。
　　在座位上喝会儿茶，抽会儿烟，时不时去趟厕所，回来后，磨蹭着，一两个小时就过去了。
　　办公室里人走了一大半，空旷许多，百叶窗和换气扇也就没开。
　　烟味太呛人了，苏煦忍不住咳了几声，抬起头。
　　吞云吐雾的男同事还没有自觉，端坐在电脑面前，一手夹着烟，任由火光点点的卷烟燃烧，扮演着深沉的男人形象。
　　苏煦眉头慢慢蹙起，一直盯着那男人。
　　也许是她的视线太热烈，男同事也抬起了头。
　　和苏煦的视线撞上后，他微微顿了一下，随即嘴角慢慢勾起，带着三分凉薄七分高傲，慢慢夹起指间的烟，猛吸了一口，对着苏煦的方向吐了个烟圈。
　　苏煦的眉头皱的更紧了。
　　他这是什么意思？不会以为她是觉得他长得帅，特意看他的吧？
　　还好她中午没怎么吃东西，不然今天晚上也别想吃饭了。
　　苏煦觉得自己刚做了镶钻美甲的手派上用场了。
　　她刚站起来，不远处传来推门的声响。
　　“啊呀，怎么了，是失火了么，这么多烟。”随着女人有些戏谑的声音响起，开完会的季宁微抱着电脑推开了办公室的门，走进来，一边用手扇着风驱散烟味。
　　原本还一脸调笑看着苏煦的男人立即正襟危坐，其余的男人也都赶紧集中精神，敲打键盘的声音不绝于耳。
　　李主任抱着电脑站她旁边，板着脸指挥那几个烟瘾最重的男人，“还不快开窗！”
　　被指名的男同事忙灭掉手里的烟，过去拉开窗，打开换气扇。
　　“季总，他们平常压力大，就喜欢抽几根解解乏。”李主任不迭打圆场，“其实他们平常工作可卖力了。”
　　“李主任，这不用您说，我看得出来的。”季宁微笑道，“我就是惊讶罢了，刚才进来看见一团烟，我真以为着火了，还在想这浓烟报警器怎么不管用呢。”
　　叫她这么一说，李主任想起来是有这么一茬了。
　　工厂里都是重要资产，要是失火可不是闹着玩的，于是每个车间都装有火灾报警器，后面为了消防检查过关，前前前任副总下了命令，不仅是车间加了报警器，他们这些办公室也装了。
　　不过为了方便他们在办公室抽烟，他让人把报警器的电源给拔了，毕竟报警器在拐角的地方，不特意看，根本看不出来。
　　李主任做贼心虚，忙道，“许是那报警器坏了，我明儿个让人看看，不行再买个新的。”
　　“不用那么大费周章，大家注意一下就行了。”
　　烟散的差不多了，季宁微轻笑道，“成年人嘛，谁都要有个缓解压力的方式。”
　　“是是是。”李主任不迭点头，心里则有些发怵，他怎么觉得……这个小丫头副总，知道是怎么回事呢。
　　“李主任不用陪着我了，我再签一些文件就走了。”
　　“哦，那好，季总先忙。”仔细看看季宁微的确没有发怒的样子，李主任松了口气，觉得自己是多想了，在位置上坐了会儿，把开会的资料整理好就下班了。
　　苏煦重新坐了下来，看见季宁微抱着电脑进了自己的办公室，随即就坐了下来，笔一直没有停过，看来要签的文件真的还挺多的。
　　办公室的烟味散得差不多了，苏煦好受了一些，连带着思路都清晰许多，准确找到机械制造图几个不合理的地方，一一将它们修改了。
　　周主任给了她五份资料，按理说她是什么时间交都可以的，但苏煦不是拖拉的人，只要能今天做完的，她绝不拖到第二天。
　　就这样边改边想，等她做完资料，她们这个办公室里的人都走了干净。
　　除了她这块地方，别的工位的位置上，灯都拉了下来，黑漆漆一大片。
　　她抬腕一看，已经九点半了。
　　她把文件保存发送，松了口气，开始收拾东西准备走人。
　　刚刚站起来，就有些晕眩，苏煦心里一咯噔，糟糕，好久没有加班了，都忘了带点小零食填填肚子了，太专注干活，以至于都忘了她有低血糖这回事了。
　　眼前有些发黑，她晃晃悠悠的没站稳，差点倒下之际，一只手伸过来扶住了她。
　　她惊讶抬头，季宁微不知何时过来了，站在她面前，对着她低头笑，背着的那只手递了一盒小蛋挞过来。
　　“中途就想给你的，怕打扰你思路，就一直没敢送。”
　　“季总还没回去吗？”
　　“苏小姐不也没回去？”
　　“我是……”苏煦刚要说理由，看见季宁微温和的笑容，心里就肯定了她这遗珠到底是谁刨出来的了。
　　“……那些资料是季总授意发给我的吧？”
　　她以为季宁微会跟她弯弯绕绕打官腔的，没想到她全然不避讳这个，直言道，“你不想重新做回技术吗？”
　　也许寻常人都想要摸鱼的工作日常，但是苏煦心里还是有些小追求的。
　　不说功成名就有多厉害，最起码……不能输给那个人。
　　而且，如今职场竞争越来越激烈，做多了这种重复性的、可替代性很强的工作，要是哪一天公司抽风，她被裁了，就很难再找到好工作了。
　　她常常午夜梦回，都在做梦自己一直咸鱼下去，到了四十多岁被裁员了，悲惨到去扫大街。
　　“可是我现在还是文员，工作增加了，还得加班，谁都会不喜欢的吧。”
　　季宁微点着自己的下巴，作出思考的模样，想了一会儿后，对她眨了下眼睛，“那下一次，少给你一点？”
　　苏煦：……
　　她记得，她想问的不是这个吧？
　　“一次性增加太多工作的确不好，那就一点一点加，最后你自己再做个工时累计图，提交给李主任，到时候就可以转岗全职做技术了。”
　　季宁微莞尔道，“就像周主任说的，你可是沧海遗珠，可不能被埋在沙子底下。”


第9章 工作成果
　　苏煦不明白这个季总特意刨她这个无名小卒的意义在哪。
　　“季总为什么——”
　　知道她想问什么，季宁微直截了当笑道，“我看了你的资料，以前也是在一家大型工厂里做技术员，获了不少奖，专利也申请了不少，这样的人才，没理由埋没吧。”
　　苏煦委婉道，“我们公司里这样的人不少。”
　　这个公司虽说是子公司，毕竟是行业里数一数二大企业的子公司，工资给的足够高，很多没有背景的普通人拼了命的跳进来，就算知道是蹉跎年华晋升无望，为了钱，还是愿意这么做。
　　“对啊，你不会是第一个的。”季宁微顺着她的话笑着说下去，“我最近在看资料，努力在沙海里头刨，看看还能刨到多少明珠。”
　　苏煦想起来这个副总还没调任过来的传言。
　　副总调过来之前，大家就通过小道消息获知她很年轻，还没满三十岁，且是未婚，据说连男朋友都没有。
　　女的，年轻，还是副总。
　　有几个长舌男立即就开始八卦了，这样的女人，不是领导他小蜜，就是领导他干女儿。
　　最后李主任打听到了，她是领导他亲女儿。
　　还是总部二把手的亲生女儿。
　　长舌男立即望洋兴叹，他们都结婚了，机会少了很多，不知道副总有没有兴趣搞婚.外.恋。
　　婚不婚外恋苏煦不太关心，她关注的是这个“二把手”。
　　众所周知，“二把手”都有两个人。
　　一把手已经七十多了，头发雪白，老头年纪大了眼睛却雪亮，比老鹰还毒，有次基层视察，车间里工人在机器上落下的一小块馒头屑都被他看到了，回去就责令整改工厂卫生，说是车间不干净会导致设备故障率高。
　　工人们都在干活，谁让他们来打扫卫生的？工人们干活已经很辛苦了，管理者为什么没有监督到位？
　　层层问责下来，最后她们整个办公室轮流去生产线干保洁，干了一个月，上面派人视察发现没有再犯，才让她们结束这痛苦的保洁日常。
　　老头子精神矍铄，但毕竟年纪大了，心有余而力不足，而且按照惯例，这是等着退休进监事会颐养天年的时候了。
　　一把手退休，当然是二把手顶上。
　　两个二把手呢，这不得打个你死我活？
　　苏煦没在总部待过不太清楚，但她历史书没少看。
　　争权夺利的时候，有多腥风血雨她还是知道的。
　　在听说这个副总调任过来这边，苏煦心里就有数了。
　　没想到季宁微动作这么快，还不到一个月，就开始在公司里拉拢人了。
　　接受了季宁微的好意，那就意味着，她可能要加入季家二把手的阵营了。
　　苏煦沉默了片刻，“谢谢副总。”
　　季宁微轻声道，“我没有别的意思，只是不想埋没你们的才华而已……好了，不说这些了，我看你一直在这里坐着，都没吃过东西，先把蛋挞吃了，填填肚子吧。”
　　苏煦是真饿了，也没有拒绝她的好意，打开盒子吃了两个。
　　季宁微指着剩下的，“不要了吗？”
　　“季总不吃吗？”
　　“我吃饱了，这是多买的。”季宁微笑道，“我是惯常留下来加班的，每次必备点心零食。”
　　“我也吃饱了。”苏煦摇头，“谢谢副总，但是我的食量不大。”
　　“那好，你再喝些水，咱们一起回去吧。”
　　“咱们？”
　　“苏小姐不是骑摩托车过来的吗？”季宁微指着窗外黑黢黢的天色，“现在太晚了，骑摩托车不安全。”
　　苏煦无言以对。
　　季宁微对她笑一笑，起身去自己办公室收拾东西。
　　苏煦东西已经收好了，喝了些水后，感觉头不怎么晕了。
　　季宁微收好东西，站在办公室门口，“走吧。”
　　时隔一个星期，苏煦第二次坐了副总的车，只是这次没当司机。
　　开车的还是蒋涛，他除了爱喝酒，就是爱搭话了，开着车话篓子都关不住，叽里呱啦和她们科普酒的品牌种类以及品酒的正确方式。
　　苏煦听得头大，脑瓜子嗡嗡的。
　　季宁微却不嫌烦，笑着和他说话，时不时附和几句，谈几句自己曾经喝过酒的种类。
　　蒋涛简直心花怒放，他还是头一次遇见这么懂他的人呢，高兴到脸都红了，“季总，真是行家！”
　　“只是平常喝多了就知道了而已。”季宁微笑道，“但是工作太忙，喝完酒第二天头疼，还有些想吐，朋友怕我得了肝癌，硬拉着我去看医生，医生说我有得肝癌的前兆，还有痛风的可能，所以后面就喝的少了。”
　　蒋涛瞬间就卡壳了，脸上的笑容都僵滞了，因为他也是这个症状。
　　人谁有不怕死的呢，他紧张地问，“季总现在怎么样？”
　　“现在不怎么喝了就好了啊。”季宁微轻笑道。“不然可能我现在坟头草已经两米高了吧。”
　　蒋涛不说话了，想起来自己今天早上想吐头晕的症状，心都提了起来。
　　后半程他没有再说话，抿紧嘴一副心事重重的样子。
　　车厢内瞬间安静下来，这样的环境下，就很适合加班加到累的人休息了。
　　后座的苏煦偏过头，眼神滑向旁边的季宁微。
　　恰巧她也转过脸。
　　视线对上的时候，她轻轻一笑，眼里透着黠光。
　　苏煦就知道刚才她说的都是诓人的了。
　　喝多了酒第二天起来肯定是头疼的，蒋涛是没读过多少书的大老粗，又是不太懂人情世故的死脑筋，哪里分得清话里真假。
　　很快苏煦到了住处，她很礼貌地对着车里的两人说了声谢谢，回了自己居住的小区。
　　她开了门锁，推门进来时，才想起来：季宁微的公寓和她的住处虽然是顺路，但季宁微的公寓比她的房子近，送了她回来，她岂不是得还要费时间折返回去？
　　她应该是忘了这一点了，不然也不会提出先把她送回家的要求。
　　这么一想，就合理多了，但苏煦心里还是有些疑惑：这个副总，是不是对她太好了？
　　怀揣着这个疑问的，不仅是她，还有她们办公室的人和技术部的。
　　苏煦都干了好几年的普通文职，尽做一些书面工作了，再强的能力按理说都消散了，怎么这新副总还非要给她眼神，把技术资料给她做。
　　这新副总不会就是为了给苏煦抬咖，才故意卡他们的吧？
　　一个干了快四年的文职人员都能搞好技术，那他们这些天天跑车间钻研技术的岂不是都是吃白饭的？
　　……她还真能。
　　等苏煦改好的资料往上一交，周主任就有些傻眼。
　　他自认为他们技术部的工作已经做得非常不错了，他手下的几个小伙子也都是名牌大学毕业的，实操也非常不错，所以他们做出来的资料，他一般也就是象征性改一改。
　　平常倒很顺利，自从新副总来了就一直卡他们的说明资料，他暗地里都有些认为这新副总是过来针对他们的了。
　　抱着一半抱怨一半看好戏的心态，等着看苏煦出丑呢，万万没想到人家真有几把刷子。
　　这么简单的设备资料都做不好，这岂不是说明他们整个技术部都是白拿工资吃干饭的了？
　　周主任有些恼羞成怒，他试探着在苏煦改好的图纸上加了一些自己的见解，把图纸又改了一下，才把资料往上提交。
　　说明会上，吴兴邦戴着老花镜看了好一会儿，才慢慢开口道，“这份资料，有些画蛇添足了。”
　　他指了指几个地方，周主任心里一惊，那正是自己添加的地方。
　　为了维持自己的面子，他装着把图纸拿过来看了一番，镇定开口道，“我们部门改图纸的时候，总是找不到灵感，听说制造部的苏煦以前是做技术支持的，就让她帮忙看了看这份图纸，这是她修改过的，我又润色了一番，可能苏煦好久没做技术了，这些都生疏了吧，当然，我也有不可推卸的责任，没能好好审一下。”
　　“是吗？”吴兴邦慢慢开口，余光看了一眼季宁微。
　　这个苏煦是季宁微给他推荐的，要不是因为季宁微，他都想不起来还有这么个人。
　　“是啊，苏煦说她对技术不太熟悉，所以她在提交给周主任资料后，看着不妥，又改了一份。”季宁微笑容不变，从自己邮箱里调出来苏煦在邮件发送给周主任的同时，秘密抄送给她的图纸，让人把这一份重新打印分发了下去，“这是她最新改的，据她说，本来想直接发送给周主任的，但是怕周主任业务繁忙，没时间看邮箱，耽误了会议，恰巧我跟她是一个办公室的，看她和几个女同事在着急地讨论，就上前问了一句，才知道这件事，我也懒得会议上再打印资料，就让她打一份新的给我了。”
　　她们的工位没有厚重的隔板遮挡，说话大声点彼此都能听见。
　　如果是苏煦和人讨论被季宁微听到了，那就情有可原了。
　　季宁微叹了口气，“谁知道早上我办公室的打印机卡纸了，没法儿打，我就让她发了一份原图给我。”
　　吴兴邦拿到图纸后，仔细看了看，满意道，“不错，这一份更完备，宁微，你看呢？”
　　“吴总，我也觉得是。”季宁微笑道，“这一份比上一份简洁多了，又省材料，又带了原生的过滤器和散热片，可以省很多后续维护的麻烦。”
　　吴兴邦点头，对周主任道，“嗯，就照这份图纸，让厂家过来一起研讨做吧。”
　　季宁微把自己手里的图纸给了周主任，笑道，“周主任，听说你是公司里办事最老道的，人人称誉，连吴总都对你称赞有加，做设备这么小的事，对你来说，肯定是手到擒来吧。”
　　“哪里，哪里，副总太夸赞我了。”周主任惶恐摇头，心里猜测副总恐怕是知道自己的小伎俩了，都不敢看季宁微的眼睛，后背冷汗直流，“我一定按照这一份图纸来。”
　　季宁微温和笑道，“那我就期待周主任到时候的成品了。”


第10章 小鬼
　　出了会议室，季宁微脸上的笑容才慢慢淡下去。
　　要不是苏煦留了个心眼，在发送邮件给周主任的同时，又抄送了一份给她，恐怕她今天就成为众矢之的了。
　　苏煦是她向吴兴邦推荐的，这次的事没解决的话，她的识人能力恐怕也要被怀疑，而且，到时候图纸做出来的事情出了纰漏，她今年的业绩那一块恐怕就不是太好看了。
　　吴兴邦走了过来。“宁微啊。”
　　季宁微脸上重新挂上笑，转身问好，“吴叔叔。”
　　“听说你大学和研究生都是在国外读的，你有野心有能力是不错，不过那老外的办事方式，可不适合咱们这地方啊。”吴兴邦慢悠悠拿出一根烟，却没有点燃，“人呢，可一口气吃不成胖子，你要抬谁，可不能一下就把人捧太高，不然啊……”
　　他手揉搓了几下，卷烟立即变形了，又轻轻一抛，指间的烟就从四楼的会议室摔到了地上，离地面太远，季宁微看不见它的下场，但想必比起挫骨扬灰也好不到哪里去。
　　吴兴邦慢悠悠道，“咱这地方，小鬼比人多，就算她自己不摔个粉身碎骨，旁边还有那么多妖魔鬼怪盯着呢，就算是一人一口，也能把她咬死。”
　　“吴叔叔说的对。”季宁微低头，“侄女受教了。”
　　“没事，年轻人嘛，急性子是应当的。”吴兴邦笑着拍拍她的肩膀，“好好磨练几年，就沉得住气了。”
　　几年……
　　季宁微感受着肩膀的重量，垂眸微笑，“是。”
　　周主任最近上班都是心事重重的。
　　自从他揣测季宁微知道自己改了图纸以后，都不敢和她碰面。平常遇上了也是一副忧虑的样子。
　　他已经四十多了，上有老下有小，还有房贷车贷要养，要是这时候工作有了什么差错，那他一家老小该怎么活啊？
　　战战兢兢地上着班，等着可能会针对他的一些事，没想到副总一丁点没提这事儿，还当着老总的面夸了他好几次。
　　周主任不太放心，一天趁着开会结束，扭扭捏捏地过去找了季宁微。
　　他感觉一张老脸都快丢尽了，为了饭碗，不得已还得腆着脸，“季总……”
　　他没有开口季宁微就知道他想说什么。
　　这周富在技术部干了快十年了，依旧是个不大不小的主任，心眼比针眼小，手下新人很多没熬过三年就离职了，排挤人是有一套的。
　　季宁微微微一笑道，“周主任，怎么了？”
　　“季总，那份图纸……”周主任嗫嚅着不知该如何说开场白。
　　“那份图纸周主任不是发给厂家做了吗？难道是又有什么变故吗？”
　　“不不不，没有没有。”周主任连忙否认，神情却没有图纸安然无恙的轻松，“我……之前的会议……”
　　“周主任说的是那份错了的图纸吧。”季宁微这才恍然大悟的样子，“之前的会议，我不是说了么，是苏煦她不熟悉图纸，后面补发的，周主任是搞技术的，应该也知道就算再老练的技术员，也有搞错的时候。”
　　“是。”
　　“图纸既然是好好的，那就不要追究过程里的事了。”季宁微语气非常温和，“我也明白周主任的顾虑，苏煦毕竟很久没有碰过设计图了，周主任怕她不熟悉图纸，帮她改一改也是情理之中的。”
　　“季总说的是，我是有这样的顾虑，不过没想到会画蛇添足。”季宁微说的很有道理，周主任偷偷观察了一下她的神情，没有任何不愉快之处。
　　他暗自松了口气，季总这么想就太好了，看来她是真的这么认为的，把他的动机都解释清楚了，心里一直困扰他的石头终于落了地。
　　按照苏煦改好的图纸，设备做了出来，运到工厂做了三个月，稳定得很，就连常常出故障的控制程序条件也很稳定。
　　这对生产线来说不可谓功劳大，毕竟设备停止一分钟至少损失上千元，三个月连着没有故障，算一算最少能省下来一百多万。
　　这事在季度报告里被提了出来，功劳全算在了技术的头上，周主任被几个经理连带着老总连连称赞，笑说着谦虚的话，一边偷偷瞄向季宁微。
　　季宁微脸上也都是笑，看不出是虚情假意，怎么看都是对他满意的不得了。
　　周主任这才终于松了口气，心安理得的接受夸赞，心里暗暗想着，他今年升职加薪应该有望了。
　　自从上次帮忙改了一次图纸，后续就再也没有类似的活儿了，季宁微说是要一点一点给她加技术方面的工作，但现在看，似乎是事与愿违。
　　苏煦倒不是很在乎这个，她从小就知道靠别人是靠不住的，除了自己，谁都无法相信。
　　更何况是老板给她画的大饼。
　　像往常一样泡杯茶等着下班，她自己的微信账号上收到了信息。
　　［宁微不显］：你改的图纸很好，故障率低了很多，公司开季度报告会，吴总好好夸了一顿呢。
　　［宁微不显］：要不要庆祝一下，一起去吃顿饭？
　　苏煦下意识要拒绝，对面又发了一条消息。
　　［宁微不显］：你是最大的功臣，但今天会议上没有提及你，最后把功劳都给了技术部，可能还会申请技术专利。
　　苏煦对此已经见怪不怪了，纵观古往今来本国外国，被偷走成果的又不止她一个，只要心态放平，一切就如过眼云烟。
　　［宁微不显］：但我知道夸奖和专利都是属于你的……这顿饭我请，算是道歉，行吗？
　　道歉……
　　苏煦大概知道为什么季宁微不继续让她做一些技术项目了。
　　她在发邮件之前，心里就有了点数，周主任是众所周知的善妒，小肚鸡肠说不定改她的图纸，她这才秘密抄送给了季宁微。
　　本来只是自保的手段，现在看季宁微的态度，应该是属实了。
　　直到现在，她都没听说过上头对周主任有什么不好，倒是听说老总和副总夸了他好几次。
　　看来这件事被遮盖过去了。
　　但是，不管是给她画的饼没完成，还是她帮了忙却没有姓名……都不该由她来道歉的。
　　苏煦把文字框里拒绝的文字删掉，想了会儿，才答应。
　　［苏煦］：好。
　　［宁微不显］：这是我订好的餐厅地址［地址链接］，咱们下班过去这里就好。你在公司停车场等我？
　　［苏煦］：我自己过去就行，听甜甜说，今天好像是别的司机送季总回公寓的……不太方便载我吧。
　　办公室恋情是要遭雷劈的，虽然她们都是女人，但是走得太近也不好，更何况苏煦也不希望别人知道她和副总有什么交集。
　　蒋涛是个酒鬼，平常总是喝得醉醺醺的，乱说话别人也会当成酒鬼胡说八道，但别的司机就不一定了。
　　［宁微不显］：那好，路上小心。
　　［苏煦］：季总也是。
　　对话结束了，苏煦慢悠悠喝着茶，等下班音乐一响，紧跟着甘甜甜的步伐，背着包就走。
　　跟着导航来到季宁微给的地址，苏煦才发现这个餐厅的消费不低，看着软件上显示的人均消费七千多，苏煦替季宁微感受到了钱包的哭泣，犹豫自己要不要进去。
　　“果然还是摩托车好，路上好堵啊。”正要打退堂鼓，季宁微从一辆出租车里走了出来，笑着和她打招呼，“我知道你会比我早，没想到早这么多。”
　　“下班高峰期么。”苏煦看着她身后的出租车，“季总不是司机送来的？”
　　“我让他在这边的交叉路口把我放下，再打车过来的。”季宁微笑道，“这毕竟不是他的工作内容，不好再麻烦他过来。”
　　苏煦点点头，“那我们……进去？”
　　“走吧。”季宁微在前面引路，不时回头望望苏煦，似乎是怕她走丢了。
　　上次这么看她的，还是……还是上次。
　　苏煦努力把糟糕的画面赶出脑海，深吸一口气，盯着路，不愿意再多想。
　　“到了，这是我订的包间座位。”季宁微和前台打了声招呼，便引着她到一处镂空竹屏风后面坐下。“这家店是明城颇有名的餐厅，味道还不错。”
　　苏煦右眼一直跳，心神不定，感觉今天一定有坏事发生，“是吗，既然季总说好，那一定很不错。”
　　季宁微笑了笑，拿起菜单，递给她，“想吃什么自己点，不用跟我客气。”
　　苏煦推辞，“季总点吧，我都——”
　　“妈妈，我要这个！”
　　“不行，这道菜太油了，你——”
　　苏煦的话和这对母女的对话几乎同时停止。
　　苏煦脸上礼貌的笑容立即褪了干净，像是一滴墨水滴在水里一样，变得黑沉无比。
　　季宁微察觉到了异样，顺着那道声音望过去。
　　一个容貌出众的女人带着扎着羊角辫的天真可爱小女孩坐在她们斜对面的地方，薄薄几张镂刻屏风不能完全遮挡住她们的身影，可以看见她们对着菜单在讨论。
　　女人丹凤眼，芙蓉面，看面相就知道是有手段的职业丽人。她身上的职业装还没来得及脱下，神色也有些风尘仆仆的疲惫感，看得出是下班后匆匆过来的。
　　好巧不巧，那女人她认识。
　　许灏舟的老婆，据说即将调任过来做另一个副总的女人。
　　原本这只是个传言的。
　　但既然她带着孩子出现在这里，那么毫无疑问，这个流言就要被证实了。
　　既然大家认识，那么不打个招呼是说不过去了。
　　季宁微对着那一桌点了点头，笑着道，“好巧啊，顾小姐也过来这里吃饭？”


第11章 吃饭
　　季宁微的话音落，那边的女人才把视线转向她，轻轻点头，“季小姐。”
　　眼神微微滑向她身后的苏煦，再重新回到季宁微身上，微笑道，“好久不见。”
　　这话不知是对季宁微说的，还是对苏煦说的。
　　苏煦自打看了那一眼后，就没再抬头，拿着菜单低头，长眼睛的看了就知道，她在“专心”点菜。
　　季宁微礼貌问道，“这是顾小姐的女儿吧，长得真漂亮。”
　　顾凌云轻轻点头，眼神再次放到苏煦身上。
　　感觉是想说些什么，但是想说的太多，不知该如何开口，也不知道从哪里开始说起。
　　在她想好措辞开口前，季宁微笑道，“我们就不打扰顾小姐一家的天伦之乐了，小朋友可不能挨饿。”
　　这句话就算是情商再低的人听见了，也都知道她是下逐客令的意思，何况顾凌云是职场精英，这么简单的话，不可能听不懂。
　　然而出乎季宁微的预料，顾凌云还真是装作听不懂的样子，微笑说，“季小姐不介意的话，我们一起坐？”
　　“我当然是不介意的，”季宁微轻笑点头，目光投向自己对面的苏煦，“可今天是我请苏小姐吃饭，她是主角，我可做不了主。”
　　顾凌云顺理成章的看向苏煦，“苏……苏小姐觉得呢？”
　　“我和不认识的人吃饭的话，容易食不下咽。”苏煦冷脸道，“我怕到时候会吓到小孩子，这位小姐，为了你孩子的心理健康着想，还是不要这么做比较好。”
　　这么不客气赶人的话，想当然的，顾凌云被噎住了，然而她太久没有这么近距离和苏煦相处了，有些不想放弃这个难得的机会，眼神锁着面前的人，想着接下去的回答。
　　大脑快速运转时，冷不丁的，被她牵着的女孩子眨巴眨巴水灵灵的眼睛，看看苏煦，又看看顾凌云，最后疑惑地抬起小脑袋问顾凌云，“妈妈，这个阿姨为什么说谎啊？”
　　在场三个大人同时看向她。
　　女孩子保持着疑惑的神态，这次却看向苏煦，“我在家里的相册里见过你，你和妈妈一起坐在草坪上的，你还躺在妈妈腿上，为什么要说不认识妈妈？”
　　那是她们大学毕业之际拍的毕业合照，彼时两个人都还是青葱的学生，头上戴着学士帽，脸上洋溢的笑容和眼底的情意热烈到能融化亘古的坚冰。
　　越是情意浓浓，日后想到这些，就让人越是恨之切切。
　　苏煦突然就没胃口吃饭了。
　　然而小孩子是很纯粹的，她问问题，单纯只是疑惑，并没有恶意。
　　所以苏煦也不能说些什么，只是一直冷着脸低头。
　　小女孩还在等她解答，“妈妈，为什么啊？”
　　顾凌云的眼神胶着在苏煦身上，好久才说了一句，“她——”
　　“你妈妈可能也不知道，不如季阿姨跟你说吧。”季宁微轻轻打断了她，微笑看向小女孩道，“听说顾小姐是x大毕业的，苏小姐也是x大毕业的，校友之间，认识不是很正常吗？”
　　怕小女孩不知道校友是什么，季宁微特意蹲下来，和她一般高时，掰着手指和她温柔解释道，“阿姨打个比方啊，就比如说你和一个人，在一家幼儿园读书，但是不是一个班，那你们天天上学都要认识的啊，这就是校友，但是呢，等你长大，过了几年，这个人又没有和你一起玩，你就忘了她，就会不认识她了啊。”
　　小孩子其实很容易哄，季宁微弯弯绕绕说了一堆她不懂的话，成功把小女孩绕了进去。
　　也成功规避掉了为什么只是校友却能拍亲密合照的问题。
　　小女娃乖乖认错，苹果一般圆乎乎的脸上涌出红晕，似乎是羞的，“我知道了，阿姨没有说谎，阿姨对不起，我说了错话。”
　　“没事。”苏煦抬头，勉强挤出笑容，“你还小呢。”
　　看身量，这孩子大概四五岁，刚好就是——
　　苏煦有点笑不下去了。
　　顾凌云见了她的脸色，及时把女儿抱起来，“是我唐突了，那就不打扰两位吃饭了。”
　　对着她们点了点头，顾凌云抱着女儿回到了自己的座位上。
　　苏煦拿着菜单眼神放空，笔点着菜谱，好一会儿，却没有勾选任何东西。
　　“这家菜好吃的很多，苏小姐挑花眼了吧？”季宁微见状，笑着道，“不如把菜单给我，我来选吧。”
　　苏煦这才如梦初醒，“那就麻烦季总了。”
　　季宁微具体点了什么，苏煦不太清楚，甚至到最后她吃下去的是什么都不知道。
　　一顿饭吃得魂不守舍的，她不想说话，季宁微也就顺着她，除了给她夹菜，一句话都没说。
　　没吃多少，苏煦就觉得自己吃饱了，季宁微在她放下筷子的时候，自己也放下了，笑道，“我吃饱了，苏小姐呢？”
　　“我也是。”
　　“那好，咱们走吧。”
　　苏煦看着没动多少的饭菜，觉得十分对不起季宁微的钱包和这些粮食，“对不起，季总。”
　　她看了一眼那边，顾凌云在低头认真和女儿说话，看来刚才的事对她来说只是一个小插曲而已。
　　苏煦为自己刚才的行为做解释，“刚才对不住季总了，还要麻烦季总替我打圆场，我和那位顾小姐以前在大学时的确是好朋友，后面因为一些事闹掰了，所以再见面，有些……”
　　季宁微摇头，对她笑道，“没必要和我道歉啊，我刚才说了，是我请你吃饭，你才是主角，你高兴最重要。”
　　苏煦垂眸，“季总不好奇我和那位顾小姐具体因为什么事闹掰么。”
　　“每个人都有能说和不能说的事，既然你刚才表现得那么讨厌她，那想必就是不能说的事了。”季宁微轻轻道，“我没有追问别人隐私的癖好，你不想说，就别说了。”
　　苏煦一时间不知说什么好，季宁微站起来，对她温和笑道，“我去结账，你在这坐一会儿等我，或者不想在这里坐着，出去走走？”
　　苏煦不想在这里看见碍眼的人，也站起来，“时间不早了，我去把车推出来吧。”
　　“那好，咱们一起出去吧。”
　　等季宁微结完账，苏煦已经把自己的摩托车从车库推了出来。
　　季宁微道，“这个点了，不太好打车，苏小姐方便送我回公寓吗？”
　　她和季宁微顺路，送完她，自己刚好回家，而且……苏煦又看了看四周黑黢黢安静的路面，的确是不太好打车。
　　她点了点头。“好。”
　　夜风很凉，也抚平了一些伤疤的灼痛感。
　　如果是自己一个人，苏煦肯定已经不管不顾在路上疾驰了，但是车上还有个乘客，为了乘客的安全，苏煦不得不逼着自己集中精神，专心致志地开车。
　　到了地方，苏煦的后背衣裳已经汗湿了一块，季宁微看得分明，下车时，叫住准备离开的苏煦，从自己公寓里拿了几瓶酒给她。“这些东西味道还不错，苏小姐可以带回去尝一尝，之前答应让苏小姐做资料的，但是……这是我的歉意，苏小姐可千万别拒绝。不过这东西很容易碎，苏小姐路上可千万要小心点。”
　　她现在的确需要酒精麻醉一下大脑，苏煦没有拒绝，点头，“谢谢季总了。”
　　季宁微温和笑了笑，“不客气。”
　　等苏煦离开，季宁微在原地站了会儿，去车库里找到自己的车，追了上去。
　　一路跟着她，亲眼看着苏煦平安回了小区，上了楼，楼上灯光亮起，季宁微才松了口气，在原地守了一会儿，确定没有别的问题，才驱车回了公寓。
　　如今已经是深秋，寒意也一点一点地侵蚀了明城。
　　冰凉的水从喷头里不断涌出，淅淅沥沥地洒下，将苏煦又晕又痛的脑袋淋得清醒了些。
　　她关掉开关，随意擦了擦身上的水珠，吹干头发，回了卧室。
　　没有关掉消息提示音的微信像是疯了一样，不断发出让人心烦意乱的声响。
　　苏煦三两步走过去，拿起一看，满屏都是未读消息的红点。
　　［好风随影］：今日明城科技论坛最新动向［网址］明城专家科技研讨会［网址］
　　［好风随影］：今天越越的话是无心的，我代她向你道歉，希望你不要放在心上。
　　［好风随影］：［对方撤回一条消息］
　　［好风随影］：……晚安。
　　苏煦把自己大腿都快掐青了，才忍住把人拉黑的欲.望。
　　继续往下翻了翻，看见了别的人也像催命似的给她发消息。
　　［苏承她妈］：小煦啊，你什么时候回家啊？
　　［苏承她妈］：小佑下个月就周岁了，你这个姑姑也没见过她几次，时间久了，恐怕她都不记得有你这个人了，对了，你的房间你爸让人给你重新粉刷了一遍，妈妈腌了鸭蛋和鱼肉，还有风干的腊肠，你不是最喜欢吃嘛……
　　后面都是一些絮絮叨叨的话，苏煦原本就头疼，看见这些话，感觉头更疼了，忍不住揉了揉太阳穴。
　　［苏煦］：过年再说吧，工作很忙。
　　答复完，就不再看让她心烦的消息。
　　正要把手机丢去充电，一条新的消息跳了出来。
　　［宁微不显］：回到家了吧？
　　苏煦手指顿了一下，输入文字。
　　［苏煦］：回来了。
　　［宁微不显］：那些酒度数很高，不要喝太多了。尝一尝味道就好了，要是想多喝一些的话，明天可以请假，放心，李主任一定会批的。笑容.jpg
　　［苏煦］：知道了，谢谢季总提醒。
　　［宁微不显］：嗯，好梦。
　　［苏煦］：晚安。团子入睡.jpg
　　季宁微没有再发，苏煦丢了手机，整个人瘫在床上。
　　她太累了，原本以为回家以后会借酒浇愁的，但是刚刚躺到床上，她就累的睡了过去。
　　她做了梦，梦里是她还在读大学的时候。
　　她们在准备期末考试，一起在图书馆对面坐着学习。
　　学着学着，她就累了，趴在桌子上看向对面的人，对着她的脸发呆。
　　顾凌云把长发扎起来，专心低头背书，也许是感受到了她灼热的目光，她微微抬头。看见自己在看她，皱起狭长的眉，伸手过来揉她的脸，“又不好好读书了。”
　　“我看不下去了，我好讨厌背书啊，这些字都是什么啊，鬼画符一样，我背不进去了。”
　　惹得对面的女孩轻笑，“还好你不是读我的专业，否则全是需要背的内容，你不得疯了啊。”
　　“阿云好厉害啊，怎么做到背得下去的？”
　　“本来也背不下去，但是一看见你的脸，我就能背下去了。”顾凌云温柔笑着轻抚她的脸，感受着吹弹可破的肌肤，眼神认真又坚定，“我想和你共度一生，想和你白头到老。”
　　对面的人笑着看她，“这关乎我们的未来，我当然要努力一点，。”
　　…………
　　“顾凌云要结婚了，对方据说是是大集团高管的公子，真是羡慕啊，什么，苏煦你和她平常那么要好，不会不知道吧？”
　　“你是什么东西！恶心人的怪物！别再纠缠我女儿！这是我给你最后的体面了！否则，别怪我让你身边的人都知道你是个什么样的怪物！”
　　……
　　甜蜜的过往夹杂着狰狞的面孔和恶毒的咒骂让苏煦惊醒过来，抱紧被子，冷汗直流。
　　经久积累的恨意瞬间迸发，在她的身体里拉扯，让她几乎将手下的被面撕破。


第12章 吃甜品
　　再也睡不着了。
　　苏煦抱着被子就这么怔怔发着呆，一直熬到了天明，努力把心里的痛苦压下去，逼迫自己不去想这些乱七八糟的事，收拾好后，像以往一样去了公司。
　　季宁微来公司的时间和她差不多，四个多月了，她们基本都是前后脚到的。
　　今天早上苏煦却没看见她，苏煦有些疑惑，这么早公司就开会了啊。
　　不过她不是有兴趣去过问别人事的人，没看见人就没看见吧。她一如既往地打开电脑，做自己该做的活儿。
　　没一会儿，办公室人都到齐了，李主任也抽着烟进了门。
　　到了门口，他把烟掐了，拍手把人召集起来，“大家注意一下，新副总上任，对咱们的工作态度要求很高，大家要精神饱满地工作，可别让人抓到在开小差。”
　　有男同事奇怪，“副总？副总不是上任很久了？”
　　“咱们公司不是有两个副总吗？我这次说的就是另一个副总，刚刚从外地调任过来的。”李主任白他一眼，“新来的副总虽说不是分管咱们的，但听说为人出了名的严厉，今天是她来的第一天，就要检查整个公司的消防和安全卫生。”
　　新官上任三把火，不管哪个副总过来了，都要折腾好一阵子，因为季宁微过来时风平浪静的，什么都没发生，李主任都快把这件事给忘了。
　　“好了，你们几个，把百叶窗打开，今天一天，都不许再在办公室抽烟了。”
　　李主任吩咐完几个烟瘾重的男人，摸了摸自己的肚腩，习惯性想叫几个女人去打扫卫生。
　　一看到几个人的脸，就想起来季宁微之前的那些话。
　　他暗自抽了一口气，觉得自己牙疼，把话憋回肚子里，“好了，都回工位吧。”
　　自己打了行政处电话，让他们安排保洁过来重新打扫一遍办公室。
　　什么副总不副总的，苏煦自觉跟自己关系也不大，她坐在位子上继续查看文件。
　　上午十一点多，快到吃饭的时间了，人心浮动起来，大家工作的劲头都散了许多。
　　就在这时候，门外传来李主任谄媚的声音，“顾总您看，这边就是我们的办公地点。”
　　苏煦眉头狠狠皱了一下，抬头就看见李主任在前面开道，后头跟了一溜串的人。
　　身穿明蓝色正装的女人走在最前方，高挑的身段和不怒自威的气场让她成了人群中最抢眼的那个。
　　苏煦掐着手心，偏开脸，继续盯着电脑。
　　副总上任照例是要到全公司各个地方走一遍打声招呼的。
　　上次季宁微也是，不过她没有那样大的排场，只是让几个主任带着，自己默默走完了全程，所以就快一些。
　　顾凌云身边跟了许多人，仔细看看她分管的几个部门的经理好像都在，李主任一边谄媚伸手，一边介绍说，“咱们这里，负责管理工人的一些事项，还有一些质量体系文件，顾总您要是想了解车间的情况，过来咱们办公室就好了。”
　　“我知道了。”顾凌云慢慢点头，她不是特别爱笑的人，所以看起来有些严肃。
　　办公室里的人大气也不敢喘，李主任也是小心翼翼伺候着，生怕她有哪里不满。
　　顾凌云眼睛扫了一圈，终于在角落的地方看见了想见的人。
　　她心里一阵抽痛，密密麻麻的疼痛和爱意就像渗透在骨髓的血液，一点点弥漫出来。
　　但是怕给外人留下不好的印象，她的目光只停留了几秒，就错开了。
　　“李主任这里很好，再带我去看看别的地方吧。”
　　“好好好，顾总您请。”
　　办公室里一圈的人很快就走了。
　　她们一走，好像雷云密布的低气压才散开了。
　　甘甜甜长舒一口气，趁着李主任离开，偷偷和旁边的女同事交流道，“这个顾总气场好强啊。”
　　“是啊，季总也是副总，感觉就没有她这样盛气凌人。”
　　“嘘嘘嘘，这个副总听说可是总部那边直接调过来的，听说人严厉的很，要是被她听见可吃不了兜着走。”
　　“季总不也是总部调过来的，我看这个顾总那么年轻，应该和季总一样，也是领导的亲戚吧？”
　　“哪里只亲戚这么简单，听说她可是总部那位争霸一雄的儿媳妇。”
　　“果然儿媳妇还是比不上女儿啊。”有人感叹，“这个顾总应该比季总大上几岁，据说她的业绩出众，却干了好几年的中层，上位这么迟，婆家那边还是有些防着的吧。怪不得今天这么大阵仗呢，季总就不需要这么虚张声势来为自己抬身价造面子。”
　　“嘘嘘嘘，小点声儿，搞不好人还没走远呢。”
　　苏煦点着鼠标，把她们的话尽收耳底，恨意略微沉了沉，若有所思。
　　婆家有点防备……看样子，就算顾凌云聪明绝顶，到现在为止，还是没能得到她想要的东西。
　　季宁微起床时就收到了吴兴邦的消息，说是另一位副总今天到了，让她一起过去寒暄迎接。
　　季宁微对此倒并不意外，昨天遇见顾凌云时，她心里已经做好了准备了，虽然……在某些方面，并不十分充足。
　　迎接新副总的会议上。
　　顾凌云比她早工作几年，又是销售出身，能说会道，几句话就把吴兴邦说的红光满面的。
　　季宁微陪着笑，看了一眼顾凌云。
　　顾凌云也恰巧转头，和她对视时，平淡地点了头，心里则对于这个至少未来三年内和她平起平坐的人有了提防。
　　季宁微是在满是富贵花的交际圈里都被羡慕的存在，出生就含着金汤匙，自己容貌出众，能力也很强，十六岁就出国读了大学，更是因为短短两年内就换了四个毫不相干的专业，并且以优异成绩名校毕业，让外人听了咋舌。
　　对这位好命的千金，顾凌云没有任何好感，她拼了老命，甚至剜心割肉把心尖尖都舍弃掉了才换来的东西，对方轻而易举就能得到。
　　“待会儿顾小姐要去各处走动打招呼吧。”季宁微起身笑道，“我还有会议，就不陪着顾小姐一起过去了。”
　　顾凌云摇头，“哪里，季小姐忙，小事而已，不用劳烦季小姐了。”
　　吴兴邦看看这个，又看看那个，笑眯眯道，“你们两个年轻人，应该共同话题比较多，怎么相互之间比我这个老头子还要拘谨。”
　　顾凌云微笑，“那是，吴总老当益壮，可比我这个年轻人要灵活多了。”
　　“可不是，吴叔叔比技术部新进来的那几个小年轻还要潮呢。”季宁微也笑道，“好多网上时新的词我都没听过，吴叔叔都比我懂。”
　　“你们两个小姑娘，就喜欢逗我这个老头子开心。”吴兴邦开怀大笑，一起开会的主管们也笑了，大家随意聊了几句，散了会。
　　季宁微慢悠悠地收拾自己的电脑和资料，等了一会儿，顾凌云却没有过来找她，直接跟着几个经理过去认地方去了。
　　萧翊悄悄摸过来，看着她们离去的背影，皱眉说，“这个顾凌云，感觉心计怪深的。”
　　季宁微点头，“的确。”
　　明明很在意，看见她和苏煦在一块，却一直没有问她和苏煦是什么关系，看得出来，顾凌云很沉得住气。
　　“话说回来，她应该不知道你想干什么吧？”萧翊想了想，“你守身如玉快三十年了，连季叔叔都不知道你喜欢男的喜欢女的，她肯定也不清楚。”
　　“知不知道都没什么关系。”季宁微摇头，“毕竟，我在乎的也不是她的态度。”
　　“确实。”萧翊同情地看了她一眼，“都四个多月了……本来就挺有难度的，现在她过来了……我觉得你更没戏了。”
　　季宁微轻轻笑了笑，微微叹了口气。
　　昨天刚刚修养好的美丽心情，在得知前女友是自己的上司之后，被消灭殆尽。
　　苏煦原本就冷淡寡言，在顾凌云离开后，更是冷若冰霜。
　　气压太低，连甘甜甜都不太敢靠近。
　　有好心的女同事给了一板布洛芬给她，“是不是来那个了？我也是疼得很，尤其是生了孩子以后，每次都感觉肚子像是从刀上滚过一样。”
　　“谢谢。”苏煦不好说缘故，只能默认这个理由，拿了药，递给女同事一盒蛋挞，算是自己的感谢。
　　甘甜甜抱着手机又凑了过来，“苏姐，那我给你点热的？”
　　“什么热的？”
　　“季总说今天请咱们喝下午茶。”
　　甘甜甜晃了晃手机，“嘿嘿”笑道，“她说今天是立秋，网上不是说什么秋天第一杯奶茶么，她特意让我们赶一波潮流。”
　　说着，她凑得更近，“苏姐你要点什么？”
　　不等她说话，甘甜甜立即推荐了几个，说是众所周知的美味好吃，苏煦不挑，点头，“那就这个吧。”
　　甘甜甜捧着手机像蝴蝶一样继续翩翩穿梭在办公室里，让其他人继续点餐。
　　苏煦重新坐回座位，不一会儿，自己的微信有了新消息。
　　［宁微不显］：听人说甜品可以让人心情变好。［图片］［图片］［图片］这几款味道不错，可以试试。
　　那也是甘甜甜给她推荐的东西。


第13章 停车场
　　苏煦看着微信上的消息，轻轻皱了皱眉。
　　先不论季总是怎么知道她现在心情不好的，就说她推荐的这些甜品，以及她请客和下午茶的这件事……她怎么感觉……季总是故意这么做的，就为了让她开心？
　　不是相信爱情的年纪了，加上很久没有谈过恋爱，苏煦觉得自己是不是多想了。
　　她想说的文字删了又发，发了又删，最后还是不了了之。
　　最后只给季宁微发了个表情。
　　她想了想迄今为止季宁微对她的态度，怎么说，都有一股……的感觉。
　　应该是她的错觉吧。
　　到下班时间了，苏煦暂且把这个疑虑搁置住，收拾东西准备走人。
　　像往常一样，过去停车场拿自己的摩托车，好巧不巧，还碰到了个熟人。
　　顾凌云的妈抱着外孙女，站在一辆迈巴赫旁边，时不时往公司门口望一望。
　　“你怎么在这？！”抱着乖巧女孩的老太婆原本还是笑着逗外孙女的，看见苏煦的那一刻，尖酸刻薄的脸上就透出凶狠来，两只眼睛一拧，看苏煦的眼神恨不得把她撕碎了。“阴魂不散的臭东西，不要脸的婊.子，你妈生你出来就是为了让你做那种事的？”
　　说还不算，她还想直接上手。
　　抱着孩子就要过来挠她的脸，“你他妈的臭婊.子，有人生没人养的贱货，不要脸的烂货，你妈生你出来就是为了让你勾引人的？”
　　污言秽语洒粪一样往人身上泼，过路人纷纷侧目。
　　怀里的小女孩被外婆这副样子吓得哇哇大哭，老太婆也顾不得哄她，只想把苏煦的脸抓花，好让她没有资本再来勾引自己女儿。
　　苏煦心情本来就不好，还要遭受这无妄之灾，她觉得自己血压高了一些，眼睛往旁边瞄了一下，发现很多人往这边看。
　　她一没权，二没势，这老太婆怀里还有个孩子，要是和这老太婆对打，到最后说不定还是对方占理。
　　因此她及时往后退，一边退，一边半遮半掩地捂住自己的脸。
　　停车场门口的闹剧很快被周边的人发到了工作群里，大家议论纷纷。
　　“这老东西谁啊？怎么抱着孩子还打人？”
　　“被打的那个是不是苏煦啊？”
　　“还真的是苏煦……怎么回事？”
　　有在现场的解释，“听说那老奶奶骂苏煦是勾引人的贱货？”
　　“啊啊啊？苏煦不像那种人吧？怎么回事？”
　　“人不可貌相，她表现得像是冷漠，谁知道会不会是奔放的人。”
　　“……这可不好多说，保安过来了。”
　　苏煦毕竟年轻，跑得够快，老太婆抱着孩子追了几步就气喘吁吁了，嘴里还在喷粪。
　　她怀里的小女孩哭得声音更大了，震天的哭闹声不仅吸引了周围的人，把保安厅的人也哭动了。
　　几个保安过来维持秩序，把现场的图片拍给自己领导上报。
　　关于成本的会议刚刚开完，季宁微取下眼镜，轻轻揉了揉干涩的眼睛，还没来得及把电脑放下，就看见对面的顾凌云拿着手机脸色一变，匆匆出了会议室。
　　萧翊飘过来，把手机给她看，“出大事了！”
　　许灏舟今天特意早了几个小时下班，把自己收拾打扮了一番，才把女儿丈母娘都带着，开车到自己老婆公司，准备接她下班，好体现自己绝世深情好男人的特质。
　　到了顾凌云所在的公司，她还没下班，给她打电话她不接，发短信发微信她也不回消息，就知道老婆应该在开会。
　　他自己虽然是个玩咖，但是老婆却是个职场女强人，一心一意扑在工作上。
　　他爸夸顾凌云的次数，比夸他的次数还要多。
　　然而儿媳妇毕竟还是比不过亲儿子，他吊儿郎当的，手下还是管着一千多号人的公司，还是总经理，在总部的位置也比顾凌云要高。
　　对于老婆爱工作这一点，许灏舟倒并不排斥，有个女强人老婆，出去和兄弟吹牛多有面子啊，何况顾凌云长相明艳，是个不折不扣的大美女。
　　联系不上顾凌云，许灏舟也不着急，看看时间也快到下班时间了，下工的工人和办公室里的人都陆陆续续出了公司门。
　　想到顾凌云开会时间可能比较长，许灏舟就嘱咐丈母娘带着女儿先坐一会儿，他去抽根烟。
　　刚抽了两根，旁边保安厅里传来一阵嘈杂，断断续续听见有什么“抱着女孩子”，“看起来像是六十多的”之类的话，像是他丈母娘和女儿有什么事了。
　　他皱皱眉回了停车的地方，还没到车跟前，就看见那里聚集了不少人，圈子中心站着他丈母娘女儿，他老婆，甚至，连平日里很少出门聚会，见她一面比见天神都难的季宁微也站在那里。
　　顾凌云拿着手机，一路跑到停车场时，正碰上这场追逐大战的结尾。
　　她妈抱着她大哭的女儿，喘着气上前就要抡苏煦的巴掌。
　　她妈的劲有多大她是清楚的，曾经她初中时做错了事，被她妈打了一巴掌，耳鸣了一个星期。
　　眼看着那巴掌落下来，她想都没想，冲了过去。
　　“啪！”的一声。
　　盛气凌人的老太婆傻眼了，还在哭的小女孩愣住了，就连姗姗来迟的许灏舟和围观的群众都愣了。
　　顾凌云捂着自己红肿起来的半边脸，侧身看向身后。
　　季宁微扶着低头的苏煦，眼神来回在她身上逡巡，看她有没有哪里受到损伤。
　　季宁微接到消息就急匆匆和萧翊带着保安过来，在老太婆巴掌落下来时，快跑上前，几乎是拽着将苏煦护到自己身后。
　　一个往后拉，一个往前凑，最后就形成了这样的奇怪画面。
　　吃瓜群众萧翊觉得自己头要裂开了。
　　搞什么啊，这青天白日的，这三个人在演偶像剧啊！在停车场这样的地方，闹成这样，好事者传出去，她们公司的声誉还要不要了？！
　　确认苏煦没有受伤，季宁微才舒缓紧皱的眉头，看向顾凌云。
　　顾凌云的妈她也是认识的，自从女儿成了许家的儿媳，就嚣张跋扈，做了许多让人难以理喻的事。
　　“这位大娘，这是我们公司门口，不是菜市场，不可以喧哗打闹。”
　　这种时候，顾凌云肯定不好开口，季宁微卖了她一个面子，没有说打人老太婆的身分，只把她当成一个普通发疯的人。“而且你无故追逐辱骂试图殴打的还是我们公司的员工，你已经是故意伤害了。”
　　她说了一半的话，慢慢看向顾凌云。
　　顾凌云会意，捂着脸开口，把剩下的一半补上，“但看在你……年纪大了，怀里还有孩子的份上，我们就不和你计较了，但是……你得向你刚刚要打的人道歉。”
　　“阿——”
　　老太婆十分不服气，自己女儿怎么还胳膊肘往外拐呢，她刚要说话，就看见那护着苏煦的、带来保安的年轻女人微微一笑，打断了她，“你刚刚打的可是我们的副总哦——让你道一声歉，不过分吧？”
　　她这么一强调，老太婆后知后觉意识到了。
　　她女儿如今是这个公司的副总了，她这样大喊大叫，女儿到时候该怎么立足？更别说女婿说不定还在四周，要是看到了，就更不好说了。
　　她们一家还得靠着女儿女婿，可不能断送女儿的路，也不能就这样让女婿对他们印象不好。
　　老太婆咬咬牙，装作不认识女儿的样子，给顾凌云道了歉。
　　季宁微轻飘飘笑道，“还有一位呢。”
　　苏煦抬起脸，神色依旧冰冷，老太婆却感觉她眼底都是得意之色。
　　真是该下地狱的狐.媚.子，不要脸的下.贱.货。
　　老太婆暗地把苏煦骂得能下十八层地狱，脸上还得客客气气的，对苏煦道了歉。
　　苏煦微微抬头，没说愿不愿意接受道歉，但脸色比之前要好很多了。
　　顾凌云道，“好了，都散了吧，这位……你也带着孩子回去吧。”
　　顾凌云她妈抱着早就愣住的外孙女，人都傻了，女儿让她回去，她能回哪去？而且女儿怎么连她自己的女儿都不要了呢，明显外孙女被吓住了，连亲妈过来都忘了喊了，她怎么也不管她，这世上怎么有这么狠心的妈妈呢。
　　“这孩子被吓坏了吧。”苏煦适时淡淡开口，“旁边那辆车我没见过，是不是她爸爸或者妈妈的？送她们回去坐着吧，说不定等会人就回来了。”
　　她指了指那台迈巴赫。
　　顾凌云这时才看见那辆车，以及人群中的许灏舟。
　　她狠狠皱了皱眉，下意识转头去看苏煦，却见她转过头，对季宁微道了谢，就去找自己的摩托车了。
　　“都是误会一场。”季宁微编了个无伤大雅的小理由，解释了这场闹剧的缘由，顺带替苏煦撇清了老太婆骂她的话，让保安疏散人群。
　　人走得差不多了，顾凌云她妈也灰溜溜地带着外孙女回了车里，许灏舟躲都来不及，也没了在外人面前秀恩爱的心思，趁着人多，偷偷上了车，带着丢人的丈母娘走了。
　　季宁微看着远去的人群，笑着对萧翊道，“咱们的保安状况可能不太好，往后还需要加强。”
　　“这还得请示顾总。”萧翊忍住想翻白眼的心思，看向顾凌云，“毕竟是行政处管这一块的。”
　　顾凌云诚恳点头，像是在道歉，“放心，往后不会有这样的事了，我会加强管理的。”
　　她是保证会管住自己妈，不会再有这样的事发生了。
　　对于别人的家庭生活，季宁微向来是不做评价的，微微笑了笑，点了点头。
　　三人聊天时，苏煦骑着摩托车路过。
　　顾凌云不顾旁边还有人在，及时叫住了她。
　　苏煦没摘头盔，倒是停了下来，转头冷冷淡淡地看她。
　　顾凌云低头，“对不起。”
　　“你有空还是管管那孩子吧。”苏煦冷道，“我看，她今天都被吓破胆了。”
　　说完，不管她神色如何，骑着摩托车径直离开了。
　　她飘舞的长发随风消失在眼前，空气中似乎还留有清淡的香气。
　　顾凌云垂眸，对旁边两人说了几句客套话，便离开了。
　　萧翊揉着额头准备回去想公关措辞。
　　季宁微也准备回去签些文件，还没走几步，听见了摩托车的轰鸣声。
　　苏煦骑着摩托，一个神龙摆尾，出现在她面前。
　　摘了头盔，长发在纤细的腰身上划出一道优美的弧线，冷若冰霜的脸上难得有些笑意，“谢谢季总帮我，可以的话，今晚能请季总吃饭吗？”


第14章 吃饭
　　苏煦靠坐在自己的摩托车上，等着公司里还在加班的季宁微。
　　她本来只是试探性问着，没想到季宁微真的答应了下来。
　　请季宁微吃饭，苏煦费了不少脑细胞。
　　太便宜的地方，怕折了季宁微的身分，太贵的地方，去掉房贷以后，她至少得吃土两个月。
　　纠结来纠结去，她准备还是用吃土来解决这个问题。
　　在她去搜哪里的餐厅比较名贵时，微信消息弹了出来。
　　［宁微不显］：我们去西九街吃吧，听说那里有很多美食。
　　西九街是明城颇为有名的美食街，主打的就是一个亲民价格。
　　苏煦愣了一下，季总这是为她的钱包着想吗？
　　［苏煦］：还是去上次季总带我去的那家餐厅吧，那里人少，安静一点。
　　［宁微不显］：我来明城快半年了，还没吃过那里的东西呢。委屈.jpg
　　苏煦，“……”
　　盯着那可可怜怜抱着自己泫然欲泣的小兔子看了一会儿，苏煦选择了同意。
　　［苏煦］：那好吧，那咱们就去那边吃。
　　［宁微不显］：好，先等等，我马上出来。
　　季宁微白天总是在开会，只有下班后才有点空闲，那些需要签批的资料就被她留到了这个时候，听甘甜甜说，她自己常常加班到很晚。
　　［苏煦］：不急，季总先忙吧。
　　她发完这条消息没一会儿，就听见了脚步声。
　　她抬头，季宁微晃着手机对她笑。
　　苏煦十分惊讶，“季总这么快吗？”
　　“不算很快啊，你等了挺久吧。”季宁微看了看时间，笑着摇头道，“走吧，咱们过去。”
　　鉴于季宁微认为晚上骑摩托车不太安全，也不想因为私事麻烦司机师傅，于是苏煦非常荣幸又当了一次副总的专车司机。
　　已经晚上九点了，西九街还是人山人海，人声鼎沸，街上灯火通明，明亮的像是白昼。
　　苏煦停好了车，找到季宁微，“季总想吃什么？”
　　“嗯……先看看吧。”季宁微想了想，带着她往街道里面走。
　　人太多了，挤来挤去的，苏煦努力缩小自己的存在感，好让自己像一条滑溜溜的鱼一样，能够自由穿梭在人群中。
　　紧紧盯着前方，唯恐自己把副总丢在了大街上，明天整个公司找不到人唯她是问。
　　盯得眼睛都疼了，前面的人忽然停了下来，转过身，倾过来伸手抓住了她的手心，轻轻摩挲了一下，慢慢紧扣住。
　　“？”
　　苏煦的脸上明晃晃地写着大大的问号。
　　季宁微笑道，“人太多了，为免挤散，咱们牵着走吧。”
　　被细腻温凉的手掌包裹住，让苏煦很荒谬地觉得，很有安全感。
　　她没有再做声，任由季宁微拉着她。
　　美食街两边都是店铺，店铺前面还摆了许多小摊，因此人也层层叠叠的，都快推着走了。
　　苏煦不太喜欢这样的地方，季宁微却好像挺有兴趣，左右看着两边的东西，眼里似乎有点好奇。
　　想想季宁微的身分，有些小吃没吃过也是理所当然的。
　　苏煦自告奋勇，“季总想吃吗，我可以去买。”
　　季宁微摇头，“不用了，我有些饿了，还是快点找家店坐下吃东西吧。”
　　走着走着，在一家装扮温馨的小餐馆停了下来，里面人也挺多，不过她们运气挺好，等了三分钟不到，就有空位置了。
　　苏煦拿了菜单，递给季宁微，“季总点吧。”
　　季宁微点了几道菜，都是辣菜。
　　苏煦是在南方长大的，从小吃惯了辣，菜里没有辣椒感觉都少了灵魂。
　　但她周围的人都不太能吃辣，顾凌云不但吃不了辣，还喜欢吃甜食，所以她都是迁就她的口味。
　　没想到这么多年，终于让她找到了知己。
　　苏煦眼神明亮，“季总喜欢吃辣？”
　　“是啊。”季宁微抿唇笑，喝了口水，“我挺喜欢的。”
　　花椒和胡椒的香味浓郁，热油将小米椒炒出了红彤彤的底色，红椒和青椒交相辉映，谱写出炫辣的色彩。
　　吃完了饭，苏煦看看时间，“十点半了，季总我们回去吧。”
　　“嗯。”季宁微轻轻答应，手放在唇边轻轻咳了一声。
　　她的唇色鲜艳，将本就白皙的肌肤衬得如雪一般。脖颈边的扣子被她解了一颗，晶莹剔透的纽扣闪着光，映衬着她洁白的颈项和精致如同雕琢的锁骨，长发垂下一绺，貌美到不像是真人。
　　苏煦看了一眼就转过脸，“那咱们回去吧。”
　　回去的路上，人少了跟多，回程也就快了很多。
　　苏煦从后视镜望过去，季宁微似乎是太累了，歪在座位上闭目养神，额头和鼻梁上慢慢沁出许多汗珠，因为皮肤白净，看起来就像贴了钻一般惹人注目。
　　苏煦打开车内空调，调了合适的温度，好让她睡得安稳些。
　　不多时候，到了季宁微的公寓。
　　车停下的时候，季宁微就睁开了眼，对着苏煦微微一笑，“谢谢。”
　　“哪里，该是我谢谢季总才对。”苏煦摇摇头，“要不是……说不定现在流言满天飞了。”
　　“你没做错什么，是那大娘不讲理。”季宁微道，“这一次她闹了一次，被说了一通，想必以后不敢再这么做了……至少，不敢在公司对你怎么样了，至于其他的地方么，要是她再来找你麻烦……你可以找我帮忙，我随时欢迎。”
　　这么多时间相处下来，苏煦相信她是会说到做到的人，她的眼神微动，轻轻点头，“好。”
　　季宁微笑着解开安全带，“好了，我回去了，你也快回去吧。”
　　“好。”
　　看着季宁微平安上了楼，苏煦放心地开车离开了。
　　原本一脸笑意的季宁微，在走到苏煦看不到的地方时，蜷起满是冷汗的身子。
　　凌晨四点半。
　　萧翊一脸的黑气，送走了医生往回走，有种想把床上的人拖起来打一顿的冲动。
　　“你吃不了辣直说啊，逞什么能啊你！”
　　季宁微胃疼到连话都说不出来，蜷缩在床上，眉头紧皱。
　　“唉，我真是欠了你的！”萧翊无语地过去替她擦汗，按照医生嘱咐盯着她把那两瓶吊水滴完，“不然咱们还是去医院吧？你这公寓里条件毕竟比不上医院。”
　　“不……行。”季宁微努力从牙缝里挤出话，“那样她就知道了。”
　　“你！”萧翊气得想辣手摧花，“到底是你自己的小命重要还是泡妞重要？你看看人家顾凌云，人家和苏煦谈了快十年呢，你看看人家有没有像你这样被辣成这个狗样？还不是苏煦迁就她？你看看你，你再看看——”
　　话没说完，床上的人脸色又白了一个度。
　　萧翊及时刹住话，叹了口气，“唉，我真是服了你了，你吃不了辣，就和苏煦直说嘛，她既然是请你吃饭，肯定会迁就你的，你干嘛还逞能自己点辣菜。”
　　想起苏煦明亮的眼睛，季宁微轻轻摇了摇头。“我不……不想……让她迁就。”
　　“那就你迁就她啊？”萧翊十分无语，“你这样子，明天还能去公司吗？”
　　“现在……不……不算……太疼了，应该……可以。”
　　“别了吧，到时候你因公殉职了，我可交代不起。”
　　萧翊翻了个白眼，拿出自己的手机，噼里啪啦一顿敲，跟吴兴邦说了一声她们俩要休假。
　　吴兴邦老年人觉少，这时候已经醒了，看见她的消息，什么都没问就同意了。
　　萧翊晃着自己的手机，“好了，我和吴兴邦说了，你这几天就休息吧，什么时候养好再说。”
　　季宁微轻轻点头，挣扎着去拿旁边的手机。
　　把萧翊吓了一大跳，“你干什么！你手上还挂着水呢！”
　　“没事的，就在我手边啊。”季宁微对她轻轻笑了笑，给她看自己手上贴好的吊针，“好好的呢，没什么事。”
　　萧翊哼了一声，“有时候真想揍你。”
　　苏煦回到家洗漱完后，等了一会儿。
　　直到十二点半，都没有等到季宁微的消息。
　　倒是有讨厌的别人给她发了。
　　［好风随影］：明城科技论坛最新动向［网址］
　　［好风随影］：……虽然和你说对不起没有什么意义，但是……对不起。
　　苏煦懒得看这些，一如既往地保存了网址，再把剩下的消息当成骚扰消息忽略过去。
　　又等了十分钟，实在是熬不动了，她选择放弃，睡觉去了。
　　季宁微熬到五点半，才把早就编辑好的消息发送给苏煦。
　　［宁微不显］：昨天回去太累了，直接睡过去了，真是对不住。
　　苏煦一起床就看见了这条消息，心里想着季宁微起来的还怪早，看来她之前和自己说的，常常做噩梦失眠的事是真的。
　　［苏煦］：不会，季总醒这么早，是昨晚没睡好吗？
　　［宁微不显］：没有，倒是相反，昨晚睡的早，养足了精神，今天就起来早了。
　　［苏煦］：原来如此，看来早睡早起还是有好处的，那我也要试试。
　　季宁微回了她一个“世上无难事”的憨憨敬礼表情，苏煦盯着那憨里憨气的小乌龟看了一会儿，也回了个表情。
　　季宁微没有再发，苏煦把手机收起来，洗漱好去了公司。


第15章 生病
　　许灏舟是一年前外派到明城的，他的能力不足以做大公司的管理，他爸就给了他稍微小一些的工厂让他管着。
　　他嫌弃公司提供的住宿太差，于是自己直接买了个小别墅住着，等到顾凌云外派过来时，就要求她也过来住。
　　顾凌云自己倒是不在乎住宿，但是为了孩子能住的好，也为了上幼儿园方便，也就答应了。
　　晚上九点半，顾凌云顶着红肿的半边脸回到住处时，别墅里的灯还亮着。
　　她走进房门里，看见许灏舟像是一头暴躁的狮子一样来回走。
　　她妈在劝他消消火气，脸上的笑容比她这辈子看见的都要多。
　　“你可终于舍得回来了！”看见老婆的人，许灏舟忍不住回头呛声，指着房门怒道，“你知道你女儿今天吓成什么样子了吗？回来一直在发抖，一句话都不会说了！睡着了都能哭醒！刚刚保姆哄了好久才睡下！”
　　顾凌云放下手提包，“去看医生了吗？”
　　许灏舟不可置信，“你怎么能这么冷静？”
　　“不然呢，要我歇斯底里，再把她吵醒？”
　　许灏舟脸红脖子粗，“你还是孩子她妈吗？！”
　　“你整天游荡，声色犬马，也没人质疑你不是孩子她爸啊？”顾凌云淡淡道，“再说了，今天是我吓到她的？”
　　“你——”
　　许灏舟被呛得脸都快青了，顾凌云她妈见状，连忙上前劝女婿消气，回头教训自己女儿，“阿云你怎么跟灏舟说话的！他一个大男人，出去应酬应酬不是应该的？倒是你，自己的女儿怎么这么不关心！”
　　“应酬？”顾凌云似笑非笑，“要脱衣服的应酬？”
　　被戳中了软处，许灏舟的火气一下就下来不少，“老婆你是不是听了外面的什么谣言？我没有——”
　　“我不想听这些。”顾凌云摆手，看向她妈，“我只想知道，妈今天怎么会在停车场骂人的？”
　　围观的八卦群众把前因后果全都拍了下来传到她们工作群里，顾凌云也就知道了这件事是她妈引起的。
　　虽说她和苏煦相伴了近十年，但她一直注意让苏煦不要遇见她的家人，按理来说，她妈应该没有见过苏煦才对，为什么会骂的那样难听？
　　她这么一说，许灏舟也后知后觉，在他的印象里，丈母娘一直是个随和的人，怎么这次发了这么大的火气，和人吵起来了，而且对方看起来年轻漂亮，看着就像是尊老爱幼的人。
　　“对啊，妈，你怎么和人吵起来了？”
　　“这……”顾凌云她妈有些心虚，想了想，这又不是什么大不了的事，只要瞒住女婿前后因果，把锅都推给苏煦就行了，于是理直气壮道，“是那个女人先过来招惹我们的，越越在旁边，她走路没长眼，把越越撞倒在地上，那我可不得要和她理论几句吗。”
　　近年来，对于她妈的话，顾凌云只能信三分，涉及到苏煦，那更是一个字都不能信了。
　　“是吗？”顾凌云淡淡问了一句，顾母理直气壮，拉上女婿，“灏舟你说说，是不是这个理？”
　　顾母这么多年，都把他当成自己的亲儿子对待，甚至比亲生儿子还要上心许多，许灏舟无条件护自己人，“不过是个路人，你那么在意干什么，再说了，妈都已经道歉了，你还要她怎么样？”
　　顾凌云冷笑一声，“我哪里敢要她怎么样。”
　　许灏舟也意识到自己说话语气重了，胸膛起伏几下，努力平复心情后，好言好语道，“老婆，妈只是太关心越越了，你作为妈妈，工作那么忙，没办法关心她，那妈可不得就多看护一下越越？不然，妈连自己的孙子都不照顾，怕咱们照顾不好孩子，特意跑过来照顾越越是为了什么？你要是嫌弃妈照顾的不好，可以辞职自己照顾啊。”
　　又来了，每次吵架必然会劝她辞职的套路。
　　顾凌云面无表情地脱了西装外套，“我去看越越。”
　　许灏舟火气蹭蹭蹭又上来了，“老子跟你说话呢，你这是什么态度——”
　　顾凌云一概当做没听见，自顾自回了房间，关上了门，还能依稀听见她妈在好言好语地劝许灏舟，“她一定是工作太忙，女儿又有事，所以说话火气重了，灏舟你可别和她一般见识，对了，灏舟你到现在还没吃饭呢吧，妈给你做点吃的怎么样？”
　　顾凌云自嘲一笑，摸了摸自己肿起来的脸。她今天被亲妈打了一巴掌，好像所有人就像看不见一样，没有任何对她的表示，别的人就占了一个女婿的名头，就有人对他嘘寒问暖。
　　对这冰窟窿囚牢一样的婚姻，她妈可比她上心多了。
　　苏煦来到公司，却没看见季宁微的身影。
　　直到有人找季宁微签字，才得知了季宁微休假的消息。
　　本来休假是很平常的事，奈何李主任是个八卦男，公司里任何风吹草动，他都能拿到一些讯息。
　　知道季宁微休假，他就暗地里八卦去了，大清早的，他吧嗒吧嗒抽烟，边偷偷和别的部门主任闲聊，“听说昨晚上，都三四点了，季总公寓里还在叫私人医生呢。”
　　“季总生病了？”
　　“那倒是不太清楚，倒是听说医生停留的怪久的。”
　　“那怪不得呢，我听说人事那边今天可忙了，派去接季总的司机也没来上班。”
　　掌握他晋升大权的顶头上司生病，这么好的机会，李主任当然不会错过，特意让买了水果篮和一些慰问品，好让人送去。
　　但季总在自己公寓里，又不是在医院那种人来人往的地方，毕竟他是男的，不太方便自己过去，想来想去，就让她的秘书甘甜甜代劳。
　　甘甜甜社恐人士不太想自己一个人面对老板，绞尽脑汁想了好一会儿，最后求着苏煦陪她过去。
　　苏煦当然是同意的，带着甘甜甜拜访公寓时，正碰上萧翊送医生出来。
　　她们在门的另一侧站着，两人没有看见，依旧在说话。
　　“放心吧，是急性肠胃炎而已，听你的说法，应该是昨天吃多了辣导致的，以后多注意注意就行了。”
　　“好，谢谢了。”
　　“哪里，有什么事再叫我就好。”
　　急性肠胃炎……吃多了辣……
　　苏煦回想起昨天和季宁微分别时的场景。
　　怨不得回程的时候，她觉得季宁微有些怪怪的，一直紧闭着眼睛，眉头紧锁，不像是累了，倒像是忍耐什么……
　　现在想一想……她应该是在忍着疼吧。
　　“啊呀，是你们。”送走了医生，萧翊转身才看见她们俩。
　　目光在苏煦身上逗留一圈，最后放在她们手上提溜的东西上，就明白季宁微一直想要瞒的东西没瞒住，她生病的消息还是走漏了。“是来看季总的？”
　　“对。”甘甜甜硬着头皮搭话，“萧经理你也在啊。”
　　萧翊摆摆手，“我是人事经理么，季总孤身一人从中州外派到这里，无亲无故的，生了病都没人照应，多惨啊，我不得过来看看么。”
　　人事手下管着老总们的衣食住行，在这里看见萧翊也不奇怪。
　　甘甜甜属于是没话找话了，但别看她喜欢嘀嘀咕咕头还铁，实际上她真的社恐一枚，实在是想不到别的搭话方法了。
　　苏煦接收到她求救的眼神，提了提自己手上的水果，“我们能进去看看季总吗？”
　　萧翊推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，“当然了。她就在里面，我带你们过去吧。”
　　季宁微的公寓是复式的小三楼，外面有个大院子，类似大型的花园，种的有花花草草，后面还有个颇大的泳池。
　　“她在二楼，走吧。”
　　跟着萧翊走上二楼，转了个弯，就看见季宁微半靠在床上，一手打着点滴，另外一手捧着一本书，专心研读。
　　她穿着普通的家居白裙，唇色淡粉，乌黑的长发散下来，自在地垂在肩头两边，微风从半开的小圆窗吹过来，吹开淡蓝色的窗帘，也吹动她落在象牙般颈项的长发。
　　微风徐徐，她随意撩了一下被吹乱的发丝，将它固定在小巧白软的耳翼后方。
　　甘甜甜吸了一口气，声音微不可闻，“我的老天爷，仙女啊……”
　　萧翊轻轻笑了笑，眼神觑向一边。
　　苏煦神色依旧淡淡的，看不出对这副画面有任何的波动。
　　公寓里的楼梯是木制的，还铺了厚重的毯子，她们走上去也没有什么声音。
　　所以直到她们走上来，季宁微都没有发觉。
　　“季总，有同事来看你了。”
　　萧翊说了一句话，才惊动沉浸在书里的人。
　　季宁微抬头，本来只以为是普通的同事，没想到看见了苏煦。
　　她放下书，眼底有些惊讶，片刻的惊讶之后，眉梢眼角都是笑意，盈盈的，像是月季花开，“怎么是你们？”
　　甘甜甜依旧沉浸美.色不可自拔，看着季宁微一时没想好怎么说，苏煦便代她答道，“听说季总病了，李主任就让咱们代表就过来看看。”
　　“你们有心了。”季宁微伸手要去接东西，萧翊太阳穴跳了一下，连忙上去把她按住，“我的小祖……小季总啊，你手上还有吊水呢！”
　　苏煦收回已经伸出去一半的手，转而拉着甘甜甜把东西放在一边，才转身去看季宁微，“季总怎么样了？”
　　“好多了。”季宁微笑道，“其实没什么大不了的，不太适应这里的气候而已。”
　　“季总你可要保重身体啊。”甘甜甜干巴巴道，“这段时间明城天气湿热，吃多了辣，的确会肠胃不舒服的。”
　　听她提到这个，季宁微笑容凝滞一瞬，下意识去看苏煦。
　　苏煦看不出任何异样，附和着甘甜甜，说了一些看望病患会说的话。
　　季宁微暗里松了口气，温和地一一回了她的话。
　　怕累到季宁微，后面又再说了一会话，两人就打道回府了。
　　路上，甘甜甜打着呵欠，还不忘和她偷偷分享一下自己刚才的惊艳瞬间，“苏姐，季总真的好美好仙啊，我刚刚看见她那个样子，我都感觉她身边有仙雾缭绕你知道吗？”
　　苏煦随意附和着，想起昨天和季宁微吃饭的事。
　　既然是吃不了辣的人，为什么要主动点呢？


第16章 探望
　　看着苏煦和甘甜甜进了出租车，离开了视线，萧翊才把窗帘拉上。
　　“我就说吧，天下没有不漏风的墙，你非逞强不去医院，这不还是没能瞒住吗？”
　　季宁微摇头，“我没想到，消息走漏得这么快。”
　　“你还是不了解咱们公司的风土人情。”萧翊从桌子上的水果篮里拿出个雪梨，洗干净后，坐在沙发椅上，咬得嘎嘎脆，“据我在公司里混了三年的经验来看，那群秃头死八卦男，舌头又长又臭，蚂蚁走路摔了他们都要研究一下是什么缘故。”
　　季宁微被她的比喻弄笑了，“现在我信了一点了。”
　　“哼，我都被折磨三年了，你现在才过来，以后你就知道了。”萧翊冷哼了一声，“既然都暴露了，你也不用逞能再装作能吃辣了，有益身体健康，这不挺好？不过么……可能她会觉得你在骗她，这样一想也不算好了——你想好怎么跟她说这件事了么？”
　　季宁微有些伤脑筋，“我不知该怎么说。”
　　“这有什么不好说的，直说你喜欢她不就完了？反正她和顾凌云分手几年了，不至于到现在还余情未了吧。”
　　想一想苏煦对待顾凌云模棱两可的态度，季宁微有些迟疑地摇摇头，“现在应该……还不是时候，等时机到了再说吧，这次……我再想个好的理由吧。”
　　“……随便你吧。”萧翊差点咬到舌头，如果有一天她死了，那一定是被气死的。
　　下班的时候，天还没黑，苏煦早早就来到了停车场，坐在自己的摩托车上，却没有开动。
　　周围同事要不是急匆匆地拿着车钥匙准备去接孩子放学，要不就是找几个相熟的，互相讨论一下等会儿去哪里喝酒。
　　周围人来人往，停车场里占据最佳位置的几辆商务车还是雷打不动地停在那里，像是石像一样，好像天荒地老海枯石烂都撼动不了它们。
　　苏煦盯着那些商务车看了一会儿，在盯穿这些车之前，打了火，骑车走人。
　　在即将到达季宁微的公寓时，在转弯处遇到了熟人。
　　顾凌云从一辆奔驰车里出来，虽然外表依旧艳丽无可挑剔，但和她相处太久，苏煦很容易看出来她眉眼之间藏着的疲惫，甚至于看出来她拎着包的手臂都是软绵绵的，显得有气无力。
　　她的公寓和季宁微的隔得不远，也是这一片的。
　　那个家实在是有些待不下去，暴躁的总是发火的所谓“丈夫”，无条件指责她的母亲，以及胆小害怕的她并不想要的“女儿”。
　　所有人织成了一张网，将她紧紧捆住，让她快要窒息了。
　　这个公司配给她的公寓，就好像是可以让她临时补充能量的据点一样，可以给予她片刻的宁静，所以她宁愿过来这里。
　　苏煦看见她，立即骑车要走，刚踩了油门，摩托车的轰鸣声就惊动了她。
　　“小煦。”
　　顾凌云回头看见她，心底的惊喜蔓延开来，不顾形象地追上前几步，将她叫住。
　　苏煦不想和她说话，但是顾凌云穿的是高跟鞋，跟又细又高，刚刚追过来时，苏煦从后视镜里已经看见她跑得十分吃力，如果她不管不顾就这样开车离开，以顾凌云的个性，她说不定还会追着她跑一段距离……
　　苏煦闭上眼睛又睁开，按紧了手下的摩托把手，却没有动，“什么事？”
　　“之前……对不起，我妈她就是那个样子的，我代她向你道歉。”
　　“道歉的话，你已经在微信说过了。”
　　苏煦冷淡道，“不用再重复。”
　　“我……”
　　顾凌云还想说些什么，她的秘书从远处跑近，打断了她，“顾总，药买好了。”
　　提到药，苏煦在后视镜处往她左脸上看了一眼。
　　老太婆是下了死手的，劲有多大可想而知，即使用再多的粉，也掩盖不了她红肿的半边脸。
　　顾凌云拿起药，“好，你也快下班吧，让刘师傅送你回去就好。”
　　秘书低头，“是。”
　　她的秘书是个年轻男人，是上一任副总从应聘的三百多个女人、十五个男人里面挑出来的，坚信“男秘书比女秘书能力出众”的对象。
　　等秘书离开，苏煦也没有走，顾凌云内心的喜悦愈发浓郁，这还是苏煦第一次见了她不立刻离开，“这里不方便说话，如果可以的话，跟我一起去我的公寓谈一谈？”
　　“太阳从西边出来的话，我会考虑的。”苏煦冷冷说着，眼神钉向她肿起来的半边脸。“在这之前，先管好你自己吧。”
　　顾凌云笑了，轻轻摸着自己的脸，低声道，“好疼啊，我用了好多种方法，都不能把肿的地方消下去。是不是很丑？今天开会的时候，我都在担心，别人看见这地方，会不会暗地里说我的闲话。”
　　苏煦漫不经心看了一眼后视镜，微微蹙眉，手下捏着把手的力度紧了又松，松了又紧，好一会儿，才说，“你最好去一趟医院。”
　　说完，不再逗留，油门一踩，离开了。
　　虽然是无关痛痒的话，但是顾凌云却听得很开心。
　　愿意和她说这么多话，说明苏煦心里还是有她的。
　　赶到季宁微的公寓外时，天已经完全黑了，正巧碰到萧翊出门。
　　“啊，苏小姐是过来看望季总的？苏小姐倒是来的正好。”萧翊准备关门的手收回来，“能替我照顾会儿季总吗？我得去公司一趟，有点急事儿。”
　　“没有给季总请护工保姆之类的吗？还要萧经理每天来回跑，太麻烦了。”
　　“嗨，有护工也不放心啊，而且这会儿请的保姆去买菜了，一时半会儿估计回不来，苏小姐要是方便，替我照看一会儿就行，我做完活就回来，苏小姐要是肯帮忙，那就是对我有大恩德了。”
　　“萧经理言重了，季总是我的上司，这是应该的。”
　　“那好，这是门禁卡，你拿着，我先走了。”
　　萧翊连身上沾上果酱的衣裳都来不及换，火急火燎去公司了，看样子是遇到了什么大麻烦。
　　不过那也不关她的事。
　　她只是公司里默默干活的无名小卒而已，只要顾好自己的事就行了。
　　苏煦刷了门禁，上了二楼。
　　季宁微今天没有卧床了，不过点滴还是在打的，这次换成坐在沙发上，剩下的一只手时不时对着电脑敲敲打打，看样子是在处理事务。
　　苏煦靠在门边，看着她发完邮件，才慢慢走过去。“季总今天好点了吗？”
　　听见她的声音，季宁微抬头，又是惊讶又有些欢喜，“怎么有空过来的？”
　　“季总不欢迎吗？”
　　“哪里，怕招待不周倒是真的。”季宁微笑说着，转头四处看，像是在找什么东西。
　　苏煦见了，奇怪道，“季总在找什么？”
　　“前些天买的普洱茶不知让保姆阿姨放哪里去了。”季宁微转头对她笑道，“我渴了，能麻烦苏小姐帮我找一下，替我倒一杯茶么？”
　　苏煦不是会随意接受别人好意的人，但凡送她什么东西，帮她做什么事，都要找点理由，名正言顺才行。
　　苏煦的眼神在她放置着电脑的大理石桌面扫过，那里放了一个普通的玻璃杯，里面装的是白水，已经喝了三分之一了。
　　这杯茶是为谁倒的，不言而喻。
　　苏煦点头，根据季宁微断断续续的回忆，找到茶叶，泡了一壶。
　　季宁微对她招手，示意她在自己对面坐下，把茶壶推了推，拿出两个杯子，准备自己倒时，顺势再给她倒一杯。
　　她单手操作很不方便，苏煦怕影响她还贴着吊针的手，按住她的手臂，“我来就好，季总还生病呢。”
　　“那就麻烦了。”
　　苏煦点点头，替两人都倒了一杯。
　　这样相对而坐，还是有点尴尬的，苏煦找不到什么共同话题，就端起杯子喝茶，时不时替季宁微看一看吊水滴完了没有。
　　季宁微低头摆弄着手机，苏煦不小心瞄了一眼，发现是微信的界面。
　　虽然是单手打字，但季宁微的速度很快，一会儿就打完了。
　　抬头看见苏煦看着她，笑着道，“不知道你会来，我原来只让保姆阿姨买了一些清淡的东西，刚才问了阿姨还在市场，就让她帮忙再买一些。”
　　“谢谢季总的好意，但是不用麻烦了，我只待一会儿就走。”
　　“已经挺晚了，你再回去自己做也是麻烦，不如在这里吃了，再说了，菜已经买了，要是不吃了，就浪费了，就当是可怜那些被买回来的菜，苏小姐留下来吃完了再走吧。”
　　她的挽留意思太明显了。
　　苏煦顿了一下，看着她的眼睛，“季总……不是能吃辣的人吧，为什么还要点呢？”
　　要说季宁微体贴和礼数周到那也是真的，公司里人人都夸季总为人体贴入微，有一次一个主任开会时不小心来了月经，她自己没有注意到，穿的又是白色裤子，血迹沾上了会议室的椅子，是季宁微将自己的浅色西装外套脱下来给她，并且擦掉了血迹，有女工喂奶比较尴尬，季宁微特意让建了母婴室，方便她们喂奶。
　　工会每个月发的福利里，有一条烟，后面就被她改成了三百块商城代金券，可以在商城自由买东西，商城里面包括了烟酒卫生巾和其他生活用品，让员工可以随着自己的心意买东西，而不是强制规定的烟草。
　　这样的人，打听到她喜欢吃辣，点菜全都顾着她的喜好，粗略一听，好像也说的过去。
　　但是自从季宁微进入公司以来，一桩桩一件件的事，都似乎是偏向她的。
　　苏煦是很久不谈恋爱，但她不是迟钝的人。
　　这么明显的示好，稍微用点心就能看得出来。


第17章 坦白
　　季宁微放下茶，认真看向她，“那你认为，我是为了什么呢？”
　　她的眼神坦荡，没有任何隐藏。
　　苏煦开玩笑似的道，“不会是季总喜欢我吧。”
　　季宁微点头笑，“这倒是真的。”
　　苏煦，“……”
　　她用开玩笑的形式说出来，是企图套话的，没想到季宁微真的这么坦荡，在她面前直说了。
　　“我不希望你受委屈，当然，也不想让你迁就我。”季宁微说的十分真诚，她们离得很近，苏煦可以看见她眼底自己的影子，“我希望你快乐。”
　　苏煦不知道说什么好了，在她沉默的时候，季宁微自己继续道，“我希望你可以给我机会。”
　　给机会干什么她没说，但是在场的两人都心知肚明。
　　苏煦顿了顿，也抬头看着她的眼睛，“我和季总认识的时间加起来还不够半年的，我不认为自己魅力这么大，可以吸引到季总。”
　　季宁微比她权势高，比她有钱，比她年轻，去的地方也比她多，见识到的人那就不用说了，更是多得数不过来，在人人人人人人之中，她苏煦不过就是个脸稍微好一点的普通人罢了，有什么理由，让这样优越的季宁微会喜欢她？
　　毕竟不是相信一见钟情的年纪了，比起什么爱情，其实她更愿意相信她今晚上去买彩票可以中一百块大奖。
　　“我说了理由，相信现在的你也不会相信。”季宁微叹笑道，“但如果你愿意……我可以用行动证明给你看。”
　　苏煦摸了摸自己被长袖遮挡住的左手臂。
　　她惯常爱穿长袖，即便夏天也不太喜欢穿露出太多皮肤的衣裳。
　　办公室的人以为她是保守，但谁也不知道她是为了遮住手臂和肩胛连接处的疤痕。
　　那道疤太深了，即使肉已经长好了，那也是一道丑陋得让人作呕的疤，让她很难忘记它是在什么情境之下产生的，以至于每一次她洗澡看见它，都恨不得将它再撕扯开，将它从自己身上磨平。
　　等了好一会儿，苏煦也没动静，季宁微没有气馁，依旧全神贯注地看着她。
　　“如果你现在不愿意，我可以等——”
　　“可以。”
　　话语被打断，季宁微顿了一下，好一会儿，觉得自己听错了一般，不太敢相信的抬头，“……你说什么？”
　　“我说可以。”
　　就算季宁微是逢场作戏，那这次也是个难得的机会。
　　……不如说这样的场面，也有她后来若有似无促成的一部分原因。
　　苏煦笑着点头，“我愿意。”
　　“你……”想要得到的东西太快，如季宁微这般的人都没能快速反应过来，等真正意识到她做出了什么样的答复后，季宁微眨了下眼睛，“那……从现在开始？”
　　苏煦抬起手腕看了一下表，笑了笑，“现在是七点二十一分五十二秒，那就从七点二十二分开始吧。”
　　从来没觉得八秒的时间如此漫长过，季宁微也看向自己的表，看一次再抬头看一次苏煦。
　　等到分针终于挪过去，季宁微的眼里光芒略盛，“开始了。”
　　这是带着商量的口气，却又让人觉得有势在必得的感觉。
　　“嗯，开始了。”苏煦给了让她安心的答复。
　　她以为得到这样的答复，季宁微会先要求和她拥抱什么的，没想到她第一句话竟然是，“那你今晚可以留下吃饭了吗？”
　　苏煦莞尔，“可以。”
　　两个保姆阿姨在二十分钟后回来了，每个人身上都挂了好几个袋子，看样子得了季宁微的指示，买的还不少。
　　苏煦上前帮忙，将她们拿着的东西提溜过来，送到厨房，两个阿姨十分不好意思，“啊呀，这位小姐是客人吧，这怎么好麻烦你呢。”
　　“没事。”苏煦一边和她们推拉一边将东西分类整理好，几个人分工，一会儿就把东西放好了。
　　保姆阿姨在分工做饭，苏煦不好打扰她们，就从厨房退了出来。
　　走到季宁微身边时，看见她在对着自己笑，还不是平常那种温柔和煦的礼貌微笑，是那种非常开心的笑容，让苏煦有种错觉，感觉季宁微和她那个得了奥特曼玩具就开心得找不着北的侄女一模一样。
　　苏煦低头看了看自己身上的衣裳，确认没有沾上任何油污之类，再看看季宁微的笑容，有些不解，“季总笑什么？”
　　季宁微摇头，“没事，就是看你们在那边忙，我觉得心里好像有一股暖流淌过一样……可能是之前我的公寓太大了，又只有我一个，就显得有些冷清吧。”
　　苏煦，“……”
　　她看了看季宁微的吊瓶，已经快滴完了，就走过去，打算给她换上新的，不过季宁微坐在沙发上，和大理石桌的距离太近，可以容纳的空间十分有限，苏煦只好道，“季总稍微靠过去一些，这样我不好取。”
　　季宁微乖乖往旁边挪了一下。
　　有充足的空间了，换吊瓶就很简单了，苏煦很快换好了一瓶，替季宁微重新固定好。
　　拿着换下来的药瓶准备离开，感觉下摆的衣服被拽了一下。
　　她回头，有些疑惑地看着拉她衣服的人，“季总，怎么了？”
　　季宁微一脸认真，仰头看着她，“我们从七点二十二分开始已经在交往了。”
　　“嗯，对啊。”
　　苏煦不解，刚才不是说过了么，有必要再重复一次吗？
　　“你刚才叫我季总。”
　　“嗯……有什么问题吗？”
　　“……”
　　季宁微不说话了，拉着苏煦的手却没有放松，反而越发收紧。
　　一直注视着苏煦，眼底光芒涌动。
　　感觉有些……委屈？
　　苏煦有点不太敢确认，她仔细看了看，确实在季宁微仙气飘飘的脸上捕捉到了一丝委屈的神色。
　　她细细想了一下自己刚才的称呼，没什么问题……
　　——啊，她知道了。
　　“季……你是觉得这个称呼太客套了？”
　　季宁微点头。
　　“那这样吧，你直接叫我名字好了，我也直接叫你名字。”因为顾凌云，苏煦已经把自己的小名拉入黑名单了，还不如直呼其名来得好。
　　季宁微理解她让自己叫她全名的原因，却不能接受她叫自己全名，“我可以叫你名字，但你对我的称呼，能不能……改改？”
　　“那什么称呼好？”
　　季宁微眼神带着渴望，“妈妈从小会叫我乖乖。”
　　苏煦，“……”
　　她委婉道，“可我不是你妈。”
　　“那叫我满满吧。”季宁微想了想，“这是我的小名。”
　　苏煦从善如流，“我私下可以叫，但是明面上，还是叫你季总——可以吗？”
　　“可以。”季宁微慢慢点头，略微将头倾向她的方向，靠在她的腰处，仰头笑道，“现在可以叫了。”
　　她眼里闪动着期待的光，耀眼到快溢出来了。
　　苏煦只能喊了一声她的小名。
　　季宁微听见，眼底的笑更深了，灿烂的像是绚烂开放的花一样，要把她淹没。
　　看她这样子，苏煦的愧疚一点一点浮了出来。
　　季宁微似乎浑然未觉，用空出来的手拉住她的，“要吃饭了。”
　　保姆阿姨做了一半辣菜一半清淡的菜，季宁微还是个病号，只能喝一点白粥。
　　饭做好没多久，萧翊风尘仆仆地回来了。
　　看着留下来的苏煦，有些惊讶，趁苏煦去厨房帮忙盛汤的功夫，转脸看向季宁微，用口型问她。
　　——你坦白了啊？
　　季宁微轻轻点了点头。
　　——她竟然答应了？
　　季宁微笑着点头。
　　萧翊摸了摸自己的眼镜框，觉得事情没有这么简单。
　　她来公司有三年多了，认得苏煦也差不多快五年，根据她收集的资料和平常的观察来看，感觉苏煦不是那种会随随便便会接受别人的人。
　　即使她的发小长得好看有钱又很有才华，萧翊还是对这件事没什么信心。
　　然而担心归担心，这毕竟也是一件喜事，萧翊对着季宁微做了个恭喜的手势，等苏煦回来，她转身对她笑道，“难得看见苏小姐，不介意我一起吃吧？”
　　苏小姐摇头，“萧经理说的哪里话，我才该这么说才对。”
　　季宁微看着两人，笑道，“都别见外了，菜都快凉了，快吃吧。”
　　等季宁微的吊水完了，大家谦让着入了座。
　　萧翊夹了一块排骨，幽幽叹道，“最近真的快累死我了。”
　　看一眼季宁微，示意她——这能说吗？
　　季宁微以不明显的角度摇了摇头。
　　当然是不能说的，好不容易苏煦愿意答应她，现在提这件事，不就是变相提了顾凌云么。
　　萧翊也就闭上了嘴。
　　其实她可想吐槽了。
　　都怪顾凌云她妈那个奇葩，在停车场打人又骂街这件事说出去都让人丢脸，何况事件的中心还是三个漂亮女人，有好事者把视频发了出去，很快就收获了一大波的流量。
　　难得看见的不是三个女人互相撕逼，而是两个护一个，被护的那个还那么漂亮，隐约还能听见什么“副总”之类的话。
　　文案还写了什么霸道总裁爱上我的标签，关键霸总还不是一个，还是两个，这还不得让网络上的人磕生磕死。
　　很快视频就发酵了，流量大的让萧翊害怕，她们这可不是什么互联网流量企业，对制造业过多的关注只会弄巧成拙，在被网友扒出来她们是哪家公司之前，萧翊联合宣传部的经理赶紧花钱让人把视频全都撤了。
　　就算这样，事件中心的三个人也是上了热搜好几天。
　　事件中心的苏煦尤其让人羡慕，是什么样的能力，能让两个女人，还都是有钱有权，都对她那么好啊。
　　“求教授钓霸总秘诀。”
　　“霸总心上的女人。”
　　“天啊，这两个人都是总裁吗？长得太好看了！我也可以！我可以为姐姐变弯！”
　　“这老东西骂这么难听，怎么她自己不是女的吗？”
　　“呜呜呜，好羡慕，我也想被有钱人追。”
　　……
　　这几天，萧翊看过太多的热评了，热的让她害怕。
　　同时也有些惆怅，她是花钱把视频撤下去了，但难保不会被总部的人看见，这件事要是真的被总部的老板们看到了，提起来，那到时候总部会不会责怪说，她们有损企业形象，扣她们的年终绩效啊。


第18章 礼物
　　比起扣年终绩效，其实她更担心的是影响总部对她们的评价。
　　对于外派过来的高管，一般任期是三年，三年一过，根据业绩状况，会将她们调到更大的子公司，或是直接回总部升任经理甚至直接升任做副总。
　　因为这个缘故，被外派的高管们都十分小心，宁可无功，不能有过，一般都是在任期上沿袭上任的方针，小心翼翼对付着，不会有太出格的行为，也不敢冒险，毕竟这样的话，业绩还可以达到及格分，等三年一过，就可以安稳回总部升职了。
　　她自己的年终评价就算了，她都在这破地方呆三年多了，总部还没有把她调回去的打算，看来总部是准备让她埋这儿了。
　　但是季宁微和顾凌云就不一样了，她俩明摆着是下派之后，有了业绩回去要升总部的副总的，要是业绩上有了什么污点，估计三年还回不去，得花更久的时间。
　　对顾凌云她没什么好说的，本来就不熟，她升不升职跟自己没关系。
　　她担心的是季宁微，被外派之前，她听说季宁微她爸给她下了命令，她可是有指标的，要是达不成，到时候别说是回总部，被那帮子小人一双双眼睛盯着，前有狼后有虎，季叔叔有可能会被逼到走投无路，那时候季宁微不被下调就不错了。
　　吃完了饭，苏煦就告别了，她不太想第二天上班时被看见是从副总的公寓里出来的。
　　季宁微虽然不舍得，但她能理解苏煦的想法，送了她两大盒茶叶，送她到门口，看着她骑车离开，看不到人影后，才由保姆阿姨扶着回了房间。
　　回到客厅，看见萧翊盘腿坐在沙发上，抱着电脑，十分严肃地看着她。
　　“怎么了？”
　　“嘶……你还问我怎么了。”萧翊觉得自己有点牙疼，“你觉得，刚才苏煦的那个态度……像是刚刚和人确定恋爱关系的女人该有的吗？你又不是没见过她和顾凌云谈恋爱的样子。”
　　季宁微正色摇头，“每个人每个阶段谈恋爱的样子都不一样，不能一概而论。”
　　“得，骗骗自己就行了，别连我一起骗好嘛？”
　　季宁微叹笑道，“我说了你又不信，那你还问我干什么？”
　　“唉，我不是怕——”
　　萧翊长吸一口气，准备发表自己的长篇大论。
　　季宁微摆手，示意她别说了，“你想说的我都知道。”
　　“你知道你还——季宁微同志，你知不知道你的处境很危险？”萧翊气不打一出来，“你爸虽然只有你这么一个女儿，你还有七八个堂兄弟呢！”
　　季家虽然长居中州，祖籍却是南方的某个宗族兴盛的地方。
　　都已经新世纪了，家里的老人还是迷信那老一套，每年祭祖的那个架势让萧翊想直呼大清已经亡了，要不是季宁微她自己手段了得，怕不是现在季宁微就成了等着联姻的工具了。
　　“顾凌云处境也很危险。”季宁微给她递了一杯柠檬水，“降降火气，从你说的层面来说，她比我危险多了。”
　　顾凌云和许灏舟夫妻不和已经不是什么秘密了，许灏舟每天花天酒地，没什么正形，顾凌云也不关心他也不管他，之所以不离婚，全靠许灏舟的占有欲吊着。
　　许灏舟那个人，他越是得不到的东西，越想得到。
　　顾凌云虽然不爱他不喜欢他，也不妨碍他执着娶她。
　　许灏舟不撞南墙不回头，他妈和他爸可不是什么省油的灯。
　　尤其是他妈，标准的笑面虎，自己儿子被媳妇这样冷遇，她能不行动？想必顾凌云为了维持婆媳关系，也花了不少心思，但人家毕竟是亲母子，哪里是她讨好几下就能离心的。
　　“我不管别人，我就管你。”萧翊没忍住翻了个白眼，“我还指望你回总部以后把我捞回去呢。”
　　季宁微安慰她道，“放心吧，我有分寸。”
　　“唉……我也知道你很让人放心，但是计划赶不上变化……你说顾凌云她妈这样一闹，总部会不会知道？”
　　“无关痛痒的事罢了，不值得他们关注。”季宁微道，“而且，比起我们，顾凌云可能更着急。”
　　她亲妈惹的祸，她不背锅谁背锅？而且，恐怕许家也会觉得丢脸了，到时候，头疼的可不是她们。
　　“但愿吧……唉。”萧翊叹气，“不过，看不出来苏煦喜欢你是真的。”
　　“如果她现在马上喜欢我，可能我就要怀疑她到底是不是她了。”季宁微倒不介意这些，想着刚才苏煦答应她时的画面，轻轻笑了笑，“但只要她答应我了，我相信，她总会有爱我的那天。”
　　萧翊想说一句少年别太天真了，看见她这副样子，话到嘴边吞了回去，想一想不能打击发小的积极性，毕竟人家从小到大这还是正儿八经的第一次恋爱呢。
　　为了表示鼓励，她只好拍了拍手，“那好吧，我祝你马到成功。”
　　第二天清晨。
　　苏煦一如既往早早到了公司。
　　办公室里的灯只有一盏亮了——只有她工位旁边的灯是亮的。
　　季宁微站在她的办公桌旁边对她笑，“早。”
　　“季——你怎么这么早就过来了？你的病好了吗？”苏煦扪心自问，她和季宁微现在还算不上太熟，所以实在是叫不出来她的小名，急中生智就用“你”来替代。
　　好在季宁微也没有听出来异样，依旧是笑容满满，“胃炎而已，我没有那么脆弱，除了不能吃刺激的食物，现在已经好很多了，而且公司太忙，休息太久恐怕堆积的文件就要成山了。”
　　说完，挺直腰，一只手背在身后，对她招招手，笑着眨了眨眼，“你过来，我给你看一样东西。”
　　苏煦有些疑惑，放下包慢慢走上前。
　　“再走上前一点。”
　　苏煦又往前挪了一步，可能是嫌弃距离太远，季宁微自己走了过来，两人的距离太近，苏煦都能听见她呼吸的声音。
　　季宁微含笑看她，“可以把眼睛闭起来么？”
　　……她不会是要亲自己吧。
　　苏煦一颗心都提到了嗓子眼。
　　这可是办公室，万一有个人抽风了，提前过来了，看到这一幕，可怎么办？
　　她们办公室的人最是八卦，有什么风吹草动，都逃不过那群长舌男的嘴。
　　要是被他们看到了……
　　苏煦心里已经在预计最坏的打算了。
　　但是毕竟她和季宁微现在是“在交往”了，苏煦狠狠心，闭上了眼。
　　她其实是有些抗拒的，所以身体微微后仰。
　　但季宁微比她高了半个头，她的肢体语言和脸上的神色都能一丝不落地进入她眼底。
　　苏煦等了一会儿，没等到什么温热的感觉，反而脖子上有一丝凉意。
　　“好了，可以睁眼了。”
　　苏煦睁开眼睛，就对上季宁微笑意盈盈的样子。
　　她好奇刚才脖子上凉凉的是什么，低头一看，竟然是一条项链，链子是由银丝和小钻交缠而成的，底下垂挂着一个四叶草形状的小东西，四叶草是红色的，周边却是金色的。
　　四叶草项链是苏煦还在念初中的时候大家买来的小玩意了，韩剧台剧大行其道的时候，电视剧男女主定情的东西，被小女生们追疯了。
　　没想到季宁微都这么大了，还是喜欢这个。
　　看她对着项链沉思的样子，季宁微以为她是不喜欢，“怎么了，不喜欢吗？”
　　“我很喜欢。”苏煦抬头笑，“怎么突然之间就送我这个？我要想想怎么回礼才行了。”
　　“看着这个觉得很衬你，就买了。”季宁微的笑容很纯净，眼里都能倒映出她错愕的样子，“我买来不是为了要你回礼的啊，只要你开心就行了。”
　　苏煦分不清她说的到底是真心还是假意，却因为这句话愣了一下。
　　这份心意太纯粹了，别说是顾凌云了，连她妈都没对她这样过。
　　她刚要说话，瞥见门口不远处有个同事正在往办公室这里走，便眼神示意了一下季宁微。
　　季宁微会意，小声对她说了句晚上再说，就离开了。
　　同事们陆陆续续过来了，苏煦泡了杯茶，继续一天的咸鱼模式。
　　泡个茶，擦擦桌子，点点邮件，一天就过去了。
　　她低头擦桌子时，藏在衣裳里的项链掉落了出来，红色的四叶草在她胸.口处摇晃，非常抓人眼球。
　　坐她斜对面的女儿上大学的女同事很快发现了她的新饰品，“哎”了一声。“小苏啊，这项链你是从哪里弄的啊？”
　　“嗯？”苏煦后知后觉她说的是什么，低头一看，脸不红心不跳道，“啊……这个啊……这是我送自己的三十岁礼物，之前嫌弃麻烦，就没戴。”
　　“啊，那你还真是有钱。”女同事酸溜溜道。
　　苏煦笑得有些勉强，“哪里，人生难得一次三十岁么。”
　　其他的女同事被谈话吸引过来，看见苏煦的项链，也都有些说不出话，纷纷感叹。
　　“小苏，你对自己还真好啊。”
　　“还是单身好啊，想怎么样就怎么样，不像我们，还得养活一大家子。”
　　……
　　不就是一条项链吗？还是季宁微小女生心思买的项链，这群人怎么这样反常？
　　苏煦轻轻皱眉，有些不解。
　　她刚要开口，甘甜甜就凑了过来，眼睛亮晶晶的，“苏姐，你能包.养我吗？”
　　苏煦，“……别胡闹。”
　　她推开甘甜甜的脑袋，趁甘甜甜在嘤嘤嘤吸引别人视线的时候，想了想，偷偷拍了项链的照片，再放到购物网站上对比。
　　网站上没有搜到同款，不过倒是有几个很相似的。
　　梵克雅宝的四叶草系列，最便宜的也要六万多。
　　“……”
　　季宁微应该不会……送她假货……吧……
　　苏煦有些头疼。
　　她和顾凌云谈恋爱时，彼此送礼物也送过项链，大学期间没什么钱，就买个几百块的，等出来工作了，有了点闲钱，至多也就咬牙花了三个月工资买了个一万多的，收到像这样超过五万块的首饰，她连想都没想过。
　　和其她女同事不同，苏煦对奢侈品没什么概念，这条项链上也看不到什么特殊的标志，而且季宁微昨天和她确定关系，今天就送她这个，她还以为这个东西的价格不高呢。
　　“女人啊，还是对自己好点好啊。”女同事们还在感慨做女人绝对不能委屈自己。
　　苏煦随声附和着，在小休时间时，打开了微信。


第19章 方案
　　［苏煦］：项链我很喜欢，但是……是不是有点贵？［图片］
　　后面附的图片是她在网上查的价格。
　　礼物太贵重了，即使她们现在是在谈恋爱，但苏煦是个有分寸的人，她不好意思收。
　　没等一会儿，季宁微回消息了，是一个小人儿托腮思考的表情。
　　［苏煦］：怎么了？
　　［季宁微］：不知道怎么说。
　　苏煦一头雾水，等了一会儿，季宁微发了一大串长长的文字过来。
　　［季宁微］：从感情上说，现在你是我女朋友，我给你买任何东西，都是应该的，你不用觉得受不起，也不用替我心疼钱，因为我喜欢你才会给你买东西啊。从现实来说呢——
　　这句话发完，她又发了张截图。
　　是她自己的工资卡，上面的数额以及她每个月进项的金额让苏煦以为她去p图了。
　　［季宁微］：我说这句话你不要多想，其实那点钱对我来说……不算什么的。
　　苏煦，“……”
　　果然这世界上只有她们这种打工仔才是最可怜的，每个月的工资连人家一个月的零头都没有。
　　［季宁微］：你觉得贵，会不好意思收，说明我给你的安全感还不够，我会反省的。
　　［苏煦］：……
　　不是这怎么好端端的就反省了呢？
　　她不理解，她很疑惑，她觉得自己已经更跟不上年轻人的思维了，虽然她和季宁微才差了四岁。
　　微信框里的字删了又打，打了又删，最后苏煦只好回了一个沉默的表情。
　　季宁微没有再回，估计是因为她又开始忙别的事情了。
　　送礼物这件事，得有来有回才好，苏煦想了想，去微信列表里找自己的高中同学。
　　高中同学干了几年工作，勇敢追梦辞职在欧洲留学了，偶尔搞搞代购，她们有时想买东西时，就会找她。
　　跟高中同学聊了好一会儿，苏煦在她的带领下挑了一个手链，价格和季宁微送她的差不多。
　　看着银行卡的付款信息，虽然有点肉痛，但苏煦觉得更多的，是心里踏实一些了，准备等东西到了就拿给季宁微。
　　新一天的会议依旧很多。
　　会议开始之前，组织者在准备发言的麦克风投屏仪和ppt，趁还有些功夫，吴兴邦挪开面前的平板，对一旁看资料的顾凌云和季宁微道，“听说前几天有人在我们公司门口闹事。”
　　那视频被拍下来都传疯了，吴兴邦这么大年纪了，不怎么上网的人，都在自己的工作群以及朋友圈里看到了两三次。
　　顾凌云顿了一下，“是我们的安保不够，我会再招些人手的。”
　　吴兴邦不认得顾凌云她妈，只当是普通的闹事人，“报警了吗？”
　　顾凌云没来得及回答，季宁微就笑道，“吴叔叔，只是误会带来的吵嚷罢了，报警有些小题大做了。”
　　吴兴邦点了点头，过了片刻，又道，“我看了视频，和那个老太太起冲突的，是不是我们公司那个叫苏煦的？”
　　不等两人回答，他就摇头，“太招摇了，这么会惹事，不然把她辞退了吧。”
　　这句话一出，在场的两个人都有些如芒在背。
　　顾凌云道，“吴总，她已经签了一次合同了，无故辞退，是要赔偿的，毕竟也是四年多的老员工了，按照她如今的年薪，我们要赔的数目不少的。”
　　季宁微笑道，“吴叔叔这句话就有些不对了，是那个老人家自己胡搅蛮缠的，当时那么多人在场，我可把理由都问清楚了，无缘无故把人老员工辞退，可不得让余下的老员工心寒么，再说了，我们这样的企业，只有别人离职，可从来没有辞退员工的，而且，我和苏煦是一个办公室的，平常看着，她不是惹是生非的人。”
　　两人一前一后一左一右说话，把吴兴邦给说的一愣一愣的。
　　说完，两人不约而同地看了对方一眼，又重新看向吴兴邦。
　　要是她们俩其中一个人这么说，吴兴邦还会怀疑是不是苏煦和她们有什么特殊关系，但既然是两个人都这么说，那吴兴邦就放心了。
　　毕竟这两个人身后的那座大山可不一样，肯定是不会合作的。
　　吴兴邦点点头，“既然这样就算了，让行政处和保安厅多打几声招呼，让他们注意点。”
　　顾凌云又看了一眼季宁微，她依旧在微笑，看不出任何真实情绪。
　　顾凌云缓缓点头，“是。”
　　报告的人终于捣鼓好了他的ppt，捋起袖子开始长篇大论。
　　开始报告后，主管们就如坐针毡，悄悄看了一眼电脑的时间，已经过去快两个小时了，他还没说完。
　　制造业提拔上来的人，不说学历有多高，最基本的一点是，都是男人。
　　且有一部分是中专毕业的男人。
　　语文水平很差，话都说不明白，逻辑更是差的没边。
　　眼见着那人ppt上出现了第二十个错字，ppt还只说了一半，他还有继续叽里呱啦下去的趋势，主管们都有些无语了。
　　偷偷看一看旁边的三个老总，发现竟然都是一副感兴趣的样子在听。
　　吴兴邦依旧是笑眯眯的，顾凌云神色严肃眼神却很专注，季宁微也是笑着的。
　　主管们内心哀叹一声自己修炼不够，只能继续坚持听下去。
　　等报告者终于意犹未尽地说完，看看兴致盎然的老总们，自信感爆棚。
　　吴兴邦这才慢慢悠悠换上老花镜，仔细看了看ppt，“你这个……说的是要培养人才是吧？”
　　报告者连忙点头，“是。”
　　“培养人才，就只有外部招聘这一条路是吗？”吴兴邦轻轻敲了敲电脑，“没有多一个方案？”
　　报告者摇头，“我们综合考虑了一下，这样是最有效率的，毕竟大学毕业生就是白纸，学历又高，工资还可以给低点，教起来快一些，又年轻，禁得住加班，干活也尽心。”
　　吴兴邦没说话了。
　　顾凌云看着手里拿的资料，冷着脸问道，“你知道我们公司有多少人吗？”
　　报告者被震住了，有些慌乱，他是不知道这个的，又害怕直说不知道惹顾总不高兴，整个人尴尬地杵在那里。
　　季宁微笑着随口接道，“前几天我看见工会提供的花名册，好像是有三千二百六十多吧。”
　　顾凌云看了她一眼，开口道，“季总说的对，我们公司的生产线加上办公室人数，已经有三千多了，其中新招进来的人也不少，这么多人里面……找不到你们要的人可以培养吗？”
　　报告者连忙解释，“生产线的很多人我们都考察过了，他们很多人喜欢赌钱还有一些打游戏上瘾，干活一点责任心都没有，敷衍了事，还有办公室新招的那些毕业生，也是觉得干活太累，很多不到一年就走了。”
　　季宁微道，“你考察的是哪里的生产线？”
　　报告者说了几个名字，都是体力活比较重的生产线，线上全都是男人。
　　问了一下办公室又考察了哪些，也以男人居多。
　　说着他提供了一份出勤记录。
　　对此报告者也有解释，“女人未婚的要考虑她生孩子，生了孩子的重心就只剩下孩子了，还是男人省心一点。”
　　全然没考虑到坐他面前的两个副总都是女人。
　　顾凌云皱眉，“你说的也是……但从控制成本以及人员稳定性这一块来说，我还是希望可以内部挑选。”
　　季宁微笑道，“咱们前段时间不是和其他企业一起办了技术学习赛么，不然咱们公司内部也办一个，想要学的就来报名，想要比赛的也来报名，到时候选一些优秀的，培养起来不就好了？”
　　吴兴邦点了点头，“宁微的这主意好。”
　　顾凌云想起了苏煦，她考虑片刻后，赞成道，“这个方法可以。”
　　最后吴兴邦拍板，内部选一些，不够的再外部招聘。
　　会议结束后，顾凌云叫住了宣传部的经理，和他商量，把刚才的方案以画报和宣传栏的形式，贴在女工最多的生产线周围，尤其是员工上下班的地方以及停车场，务必多贴。
　　宣传经理不知道她是什么意思，不过既然副总吩咐了，他肯定是要鞠躬尽瘁死而后已的，连连点头答应。
　　季宁微和萧翊已经出了会议室，从会议室的玻璃窗外将里面两人商谈的情景收入眼底。
　　“前些天她过来就任时，动静可比你大多了。”萧翊皱眉悄声道，“你可得小心一点，你上任的业绩表你好好看看，参考参考，可千万别被人比下去。”
　　看她一副如临大敌的样子，季宁微笑着点头道，“知道了。”
　　“不过话说回来，”趁着没人，萧翊又拐了季宁微一下，轻轻道，“这下好了，公司搞这个，你的苏煦有机会了。”
　　季宁微摇头笑，“她愿不愿意参加还不一定呢。”
　　“啊？我以为你见缝插针拐这么大的弯提这个主意，就是为了她呢。”
　　“也不全是，公司里有太多人埋没了，有时候看着我手里的名单，感觉我好像走在一片埋着珍珠的沙滩上一样。”
　　“你别管太多，跟着你上一任的走就行了，做多错多我告诉你。”
　　季宁微不太认同发小的这个观点，不过也没反驳，拿出手机看了一下后，拉住了准备走的萧翊，“等一等。”
　　萧翊一脸困惑，“干啥？我等会还有个会呢。”
　　“你有没有恋爱经历很丰富的朋友？”季宁微抱着手机，皱起眉有些苦恼的样子，“我想……取取经。”


第20章 日常
　　苏煦还没有从这份贵重的项链的震惊中缓过神来, 晚上她受邀去季宁微的公寓时，她又给了她一个新的礼物。
　　是一对银缀祖母绿的耳饰, 苏煦不认得牌子，但她可以肯定，这也不会少于五万。
　　耳饰静静躺在黑色天鹅绒的盒子里，被头顶水晶灯的灯光照得发出一点一点的细碎光芒，闪耀得让人很难移开目光。
　　季宁微保持着打开盒子的姿势，低头对她笑道, “我听人说了，因为送的东西太少了，所以你才会觉得贵, 那我以后每天都送你一件礼物，你觉得习惯了, 也就不会觉得贵了。”
　　苏煦，“……你听谁说的？”
　　季宁微平常都是温雅得体的样子, 在她问出这句话后，竟然脸红了。
　　红晕像是晚霞一样慢慢攀上她白皙的脸，她轻轻低头, 声音也很细, 像是蚊子叫一般, “反正……是有人告诉我的。”
　　苏煦对她的情史一无所知，以为是她追之前的女朋友时就有的套路。
　　她没有留过学，大学和高中时的同学却有不少人去的，大家闲来无事在群里潜水聊天时, 会互相说一说自己的生活见闻。
　　留学的同学们就会经常和她们分享欧美人的开放以及一小撮人去了外国以后不爱学习就喜欢谈恋爱的事。
　　她之前有听说过, 季宁微是从大学时就在外国念的书，这样的话, 用这样的手段讨好女朋友，也不奇怪了。
　　其实她有些好奇，以季宁微这样的家世，她曾经到底有多少个女朋友。
　　……不过，想一想这也和她没什么关系。
　　毕竟，谁还没有个让人恨不得那几年直接消失的前女友呢。
　　想到这是季宁微追人惯有的套路，苏煦的心理负担也没那么重了。
　　可能富二代们买奢侈品送人，就像她的小侄女买玩具那样吧，喜欢的时候想买就买，不喜欢了就丢了，也只有她这种普通人会震撼一下。
　　苏煦接下了东西，她早在工作时就不戴耳饰了，耳洞也慢慢堵住了，要是季宁微让她戴出来，她恐怕还得再去打一次。
　　“这个，可以夹在耳垂上。”她在想着这些时，季宁微指了指自己的耳朵，打断了她的思考，“这种造型对皮肤和耳朵不会有太大影响。”
　　苏煦仔细看看手里的耳饰，还真是，有些惊讶地抬头，“你知道我的耳洞已经长回去了，特意买的这种？”
　　“你的耳洞长回去了？”季宁微看向她的耳朵，仔细看了看没有什么异常，才舒了口气笑道，“是好好的就好，我看过有人的耳洞后来也长回去了，但是长得很不好，有炎症呢。”
　　看完才解释说，“不是，我是问了店家，这种对耳朵伤害最小。”
　　顿了顿，她道，“美丽是无罪的，但也是有代价的，我觉得这种代价越小越好，最好是没有，这个耳饰还是很好看的，不过时间久了耳朵会痛，你要是哪天心情好，就戴一戴。”
　　苏煦有些五味杂陈。
　　在她还在读小学二年级的时候，她妈妈就带她去打了耳洞。
　　说这样以后打扮起来才漂亮，才能吸引到好男人。
　　没人问过她当时流脓的耳朵是不是很疼，也没人管过她耳朵被耳钉扎得肿了是什么感受。
　　“说了这么久的话，你饿了吧？先在这里坐一坐等一等，我去厨房看看。”
　　季宁微的话打断了她的回忆，苏煦回过神来，季宁微已经下了楼走向了厨房，对保姆阿姨道，“胡婶，蔡婶，可以上菜了。”
　　一边说，一边自己去端盘子。
　　保姆阿姨连忙制止她，“季小姐还生病呢，又是雇主，怎么拿这些呢。”
　　“又不是什么大石头，也不重，我拿着也没什么啊。”季宁微笑着避开她们的手，自己慢慢端上几个菜。
　　苏煦已经下了楼，想要帮她，都被她躲过了，最后可能是苏煦三番四次要帮忙反而阻碍到她了，她把她带到饭桌前，扶着她的肩让她坐下，不让她乱动，“又不是什么累活，我来就行了，你就好好坐着，不然，我就会心情不好，我心情不好的话，待会儿吃不下饭可怎么办。”
　　她都这样“威胁”了，苏煦也不敢乱动了，唯恐待会儿她真的不吃饭，自己有了“造成副总身体欠佳罪魁祸首”的恶名。
　　季宁微这才满意了，对着她轻轻一笑，又转身去了厨房。
　　等菜上完了，苏煦仔细点了点，辣菜和不辣的菜各占一半，而且辣菜的食材比不辣的丰富许多，就连分量看着都大一些。
　　最后季宁微自己端出来一碗皮蛋瘦肉粥，她的胃炎还没有完全好，只能吃这个。
　　她端着碗走向苏煦，和她坐在一起，好说歹说让两个保姆阿姨也坐下，笑道，“可以吃饭了。”
　　两个保姆阿姨是明城本地的，季宁微是中州人，这一桌子辣菜是为谁做的不言而喻。
　　苏煦道，“不用为了我大费周章，这样等于又重做了一次菜，太麻烦了。”
　　季宁微还没来得及开口，一个胖胖的保姆阿姨就率先替她回答道，“不麻烦，不麻烦，季小姐人好咧，我们在这干的开心。”
　　季宁微给的保姆费用价格高于市场价，包吃，还允许她们把剩下的食材带回自己家，公司和工会发的一些农产品和用的东西，比如油啊米啊电磁炉之类的，她也用不了太多，最后都给她们带回家了，等于不要她们自己花钱买菜买油买米了，能省下一家老小吃饭的一大笔钱，又能赚钱，谁不喜欢呢。
　　另外一个瘦点的阿姨道，“而且是咱们两个分开做菜的，各做各的，一会儿就好了，不麻烦。”
　　两人说完，季宁微轻轻对她眨了眨眼，“看吧，这可不是我说的。”
　　苏煦，“……”
　　季宁微笑道，“好了，哪里会有什么麻烦，你吃得不开心才是麻烦。”
　　轻轻拍了拍她的手，“快吃饭吧，不然糟蹋了阿姨的心血了。”
　　两个阿姨也笑容满面地连连点头，争着给苏煦夹菜。
　　看着自己饭碗满满当当的东西，苏煦忽然之间福至心灵。
　　季宁微的公寓除了保姆阿姨，其实还有按时上门清洁的家政人员、帮她打理小花园的园丁、清洁泳池的专业人士，以及她养病期间请的护工的。
　　按理说，有了家政这些人，只需要请一个保姆照顾她的饮食就行了，干什么还要请两个？
　　苏煦转过脸，季宁微正在安静地喝粥。
　　她喝粥时不像她们会把汤匙弄得丁零当啷的，相反的，她吃饭时，全程都没有声音。
　　可能是注意到苏煦在看她，季宁微转过脸来，没有说话，只有眼神微动，含着笑意，好像是问她怎么了？
　　苏煦觉得自己是多想了，毕竟季宁微请保姆阿姨的时间比她们俩认识的时间都要早，而且她足够有钱，请两个保姆又能怎么样呢，这可能仅仅是巧合。
　　“你吃饭，好优雅啊。”
　　季宁微失笑，“我以为是什么事呢，你盯了我半天。”
　　看苏煦还盯着自己，季宁微解释说，“妈妈从小跟我说，要食不言寝不语，我到了五岁吃饭时还非常淘气，为了让我妈多注意我，把米粒都故意地挑到了碗外面，那时候被她教育了一场，马上给我请了礼仪老师……这是我自小养成的习惯，后来就一直这样了。”
　　这是她第二次提她妈妈了。
　　通过她的描述，苏煦能想象出来她的妈妈肯定是一位优雅美丽又十分爱女儿的人。
　　起码不会像顾凌云她妈那样，当着那么多人的面，嘴上喷粪骂街。
　　“阿姨看到你到现在都这么恪守她让你学的礼仪，一定很开心。”
　　季宁微顿了顿，才笑道，“对啊，如果她知道了肯定很开心。”
　　吃完饭，苏煦就要离开。
　　季宁微看着是想挽留她的，不过她现在住的是公司提供的公寓，由公司派的司机接送，说不定还有总部的监督，一定程度上没有了自由。
　　可能就连挽留自己喜欢的人也得瞻前顾后，想着不能被公司的其他人发觉了。
　　这样一看，其实到她那个位置，有时候也不是什么好事了。
　　季宁微送她到了门口，拿着手机晃了晃，“到了家，告诉我一声。”
　　她是想送苏煦回去的，这样一来苏煦骑过来的摩托车就没办法弄回去了，那么大的一辆车，第二天再弄走的话，肯定会被人看见，到时候流言蜚语一定少不了。
　　她自己倒不怕什么，但她怕有人会说苏煦的闲话。
　　她也想过要不让苏煦每天直接不要骑车，她送她上下班算了。
　　但想一想她自己上下班必须要由司机送回去，根本没有接送别人的自由。
　　季宁微笑得很无奈。
　　苏煦看见她苦笑的样子，有点明白了她在想什么，犹豫了一下，在坐着自己的摩托车走之前，下来伸手轻轻抱了她一下。
　　季宁微惊讶了一瞬，等回过神，立即反手紧紧回抱住，她人很瘦，手劲却不小，苏煦都觉得有点被她勒得喘不过气了。
　　苏煦拍拍她的手，让她稍微松一松，“……好了，我走了。”
　　松开的时候，季宁微的失落溢于言表。
　　也不是生离死别啊，怎么搞得明天就见不到了一样。
　　苏煦笑道，“又不是什么生离死别，我们明天就见面了啊。”
　　“说的也是。”季宁微勉强打起精神，对她也笑了笑，目送她离开。
　　苏煦骑着车走出老远，到拐弯处时，从后视镜里还能看见季宁微站在那里的身影。


第21章 前女友
　　苏煦骑着车, 一直在想季宁微刚才的表现。
　　按理说，季宁微和她认识才不到半年, 怎么就一副爱她爱得不得了的样子。
　　苏煦不是很相信一见钟情，太久没谈恋爱让她失去了对感情的评判度，但怎么想，季宁微对她的感情也太奇怪了。
　　不过往好的方面想，这样其实对她也是有利的。
　　回到家时还没到时间，苏煦洗漱一番后坐在客厅沙发看书, 手机放在茶几上，没一会儿，发出“嘟嘟嘟”的震动声。
　　苏煦拿起来一看, 是季宁微问她平安到家没有的信息，她一一回了, 手往下滑又看见了别的消息。
　　［好风随影］：［图片］、［图片］、［图片］。
　　是拍的宣传画报，背景是被夜色笼罩的公司宣传栏, 苏煦还能看见一点点拍摄者的手指。
　　她看了一眼时间，已经十点半了，顾凌云这样子, 分明是还在公司。
　　她加班到了这个时候。
　　［好风随影］：公司准备选一批人培养做管理, 办了很多技术方面和公文方面的比赛, 很多人报名了。
　　［好风随影］：［网页链接］——明城最新科技论坛今日最新动向。
　　［好风随影］：公司人员扩充，管理者不够，总部发了文件说是尽量管理者本土化，所以公司经营层准备选出三十个人培养做主管和经理, 培养起来以后, 总部会派人过来培训，说不定以后还有机会被提拔到总部。
　　“提拔”两个字不知是不是用了什么特效, 字体大小不一样，在消息栏显得格外显眼。
　　苏煦静静看着，没有回复。
　　把手机丢回茶几之前，她又发了一条消息。
　　［好风随影］：对不起，我是不是太啰嗦了？最近听说你和季宁微走得很近，这些消息，她是不是已经告诉你了？
　　天下没有不透风的墙，对于顾凌云会这么快知道她和季宁微走的近，苏煦一点也不意外。
　　不过这个消息苏煦还真的没听季宁微说过。
　　说起来，季宁微和她在一起时，很少会提公司里的事。
　　顶多在公司里和她说话时，会讨论一些工作上的内容。
　　苏煦以前看过一个段子，说是如果恋人之间不能坦诚，比如你们都是一个办公室的，但她对你绝口不言公事，那就说明她不是真的爱你。
　　苏煦觉得这句话对，但也不对。
　　适度说一说工作上的事就行了，恋人又不是同事，哪里有开口闭口就是提拔和kpi的？
　　苏煦没有回她，顾凌云平常见好就收的，看见苏煦不理她，就不会再发消息了，今天她却一反常态，继续说了起来。
　　［好风随影］：［网页链接］这是报名的方式，虽然季宁微和你说了，但是这个她现在应该还不知道。
　　［好风随影］：这是我们做出来的海报，这个创意是不是很好？说不定有很多人都能借着这个机会，被提拔起来了。
　　苏煦决意不理她的，看见这句话时心里却有几分动容。
　　她们大学毕业时通过校招一起进了一家制造业的大型企业，苏煦读的是机械，顾凌云是外语，所以顾凌云被分到了销售岗，而苏煦则成了工厂的技术员。
　　新瓜蛋子进公司前三个月，都是要下车间学习历练的，两个人一起窝在公司提供的宿舍里，每天加班到十点多，虽然很累，但是每天可以接触到不同的新鲜事物遇到不同的人，心里有了憧憬，身边有人陪，就算累也很开心。
　　每天睡之前一起躺在床.上说说今天的见闻，是她最喜欢的时候。
　　她们谈天的内容，除了今天学了什么遇到什么奇葩事之外，就是车间里的很多人太可惜了。
　　很多人都是有才干的，就算是车间里打螺丝的，也有不少人对机械有兴趣，能修好自己岗位里的普通小故障，还可以发现很多品质隐患，但工厂的提拔制度太死板了，在男多女少的工厂里，男人升职更是比女人容易一百倍。
　　苏煦自己就在全是女工的缝纫车间里遇到很多人，做事细心又妥帖，交代的事会提前办好，不会马虎敷衍，态度也十分端正好学，她当时只是在一次故障修理时让那些人帮忙记录一下设备的故障时间而已，再去那车间，就收到了满满三大本字体整洁的故障记录表。
　　这还不止，车间卫生和生产量评比，她们都是第一，品质安全比赛，她们也总是拿第一，公司办的一些手工比赛，她们也是第一，还有很多人拿到了‘“先进劳动者”的称号。
　　但她们的级别很低，就算是干了十多年的老员工，工资也只有四千多，扣掉五险一金，最多只能拿到三千块，与之相比，和她们一同进来的男工人，很多都被提拔过去看线，做了线头的班长、组长，过了五六年，就能升主管主任了，工资也相应地水涨船高，一个月能达到一万五。
　　只有那些女人们，还是守在一台缝纫机旁，听着那些恼人噪音，面对着做不完的皮革，赶着流水线的节拍。
　　苏煦在那里呆了半个月，就有些受不了那里枯燥又疲累的生产线了，那些人却要做到退休。
　　彼时苏煦年轻气盛，还十分不服气，每次和顾凌云说起这些，总是会批判几句，再说一下她以后要是做了高层，一定要提拔那些被埋没的人。
　　她自己也勤勤恳恳地在工厂里干了三年多，拼命到食管炎咽喉炎胃炎和乳腺增生一起发作，疼晕在工厂里。就是她这份不要命的程度，将很多同期进来的男生甩了下去，从一个普通的技术员升到了部门里的小主管，眼看着就能升到主任，意外突发，她迫不得已离职了。
　　如今再提到这些，苏煦眼前似乎都能播放出在以前那个工厂时，遇见的那些人，看见她们机械劳作时的样子。
　　没有人会白白地想当工厂的燃料，被埋在看不见阳光的厂房里，当一具行尸走肉。
　　［苏煦］：什么叫管理者本土化？
　　［好风随影］：就是说，要减少外派的主管，尽可能让明城本地人或者在明城定居的人做管理者。
　　［苏煦］：要怎么做……才能当上管理者？
　　这是这么多年来，苏煦第一次回她信息。
　　虽然苏煦没有拉黑她，但一直都是已读不回的状态。
　　她孜孜不倦地努力了那么久，总算有了回音了。
　　公司里的顾凌云拿着手机，笑容怎么都遮盖不住，和她平常严肃的模样大相径庭。
　　还等着她回复的宣传经理见状，一颗心提到了嗓子眼，“顾总……这海报……不好吗？”
　　心内暗暗叫苦，这已经是他们改过的第八个版本了！她老人家要是再不满意，那他们今晚上就别想睡了！
　　“没有，你们做的很好，都下班吧。”
　　顾凌云这句话好像赦令一般，她这么一说，所有人脸上都是如释重负的神色，和顾凌云打了招呼，连连收拾自己的东西离开了。
　　顾凌云也让司机送自己回公寓，一边在车上和苏煦解释具体的操作。
　　等解释明白，已经十一点半了。
　　［苏煦］：谢谢，打扰了，时间不早了，要睡了。
　　［好风随影］：我也准备睡了。［图片］
　　图片是她洗完澡以后穿着睡衣的自拍，头发还没吹干，水洇湿了蕾.丝睡裙，一滴水珠正好从她的锁骨上滑下来，即将滴入中间的沟壑里。
　　苏煦眉头微皱，还没回复，顾凌云立即就撤回了那张图片。
　　［好风随影］：对不起，以我们现在的关系，我发这样的照片，是不是不太好？但我真的只是想和你分享一下我的状态。
　　这句话除非苏煦是傻子才会相信。
　　她没有回复。
　　顾凌云等了好半天，没有等到回复，却没有失落，对着手机笑盈盈的。
　　既然苏煦愿意搭理她了，那她就还是有机会的。
　　苏煦不是那种别人帮了自己以后无动于衷的人，昨晚顾凌云牺牲自己的时间给她答疑解惑那么久，于理来说，是要感谢一下的。
　　第二天上班时，苏煦给她叫了一份甜食的点心，当做是自己的谢礼。
　　顾凌云和季宁微一样，白天全是会议，晚上加班批阅文件，那份点心就当她的加班餐好了。
　　顾凌云下午拿到点心后，立即就知道是谁送的了。
　　只有苏煦，才知道她喜欢什么，甜食的糖度她一试就知道。
　　她拍了一张被咬了一口的点心，发给了苏煦，上面还沾着点点口红，像是一朵朵暧昧的花，开在上面。
　　［好风随影］：谢谢，点心很好吃。
　　收到消息时，苏煦正在和季宁微说话。
　　季宁微给了她一张票，苏煦看着票上画着的高大电子玩具狗，有些疑惑地看着她，“这是什么？”
　　“周末明城附近的科技馆有一场科技展览，有最新的技术展示，可以学习参考。”
　　季宁微解释道，“我们一起去看看吧？”
　　“这个不是不对外开放吗？”
　　季宁微笑道，“对啊，所以我是从“内人”那里拿到的啊。”
　　上面有人，就是好办事啊。
　　苏煦感慨着，想起来顾凌云告诉她的公司比赛的事，看科技馆正是一个好机会，说不定可以学一下里面的技术。


第22章 科技馆
　　季宁微给她仔细地介绍了一下科技馆里展览的东西。
　　苏煦认真听完, 听见手机震动，低头看了一眼。
　　顾凌云的微信消息就这样跳了出来, 太显眼了，想忽略都不行。
　　苏煦微微蹙眉，季宁微以为她听了自己的解说后有地方不太理解，问说，“是哪里有疑惑吗？可以说出来，我再解释一次。”
　　“没有, 你解释的很好，我都明白了。”苏煦把手机翻了个面，再看不见那些信息, 摇头道，“到时候我再过去看, 就容易理解多了。对了，这个是什么时候开？”
　　“这周日。”
　　季宁微笑道, “到时候我过去接你。”
　　“你会开车？”
　　“当然了，我不仅会开，在国外和国内都有驾照呢。”
　　苏煦捧场道, “真是厉害。”
　　季宁微笑着摇头, “很平常的事罢了, 到时候在家等我就好。”
　　苏煦颔首，“好。”
　　周日那天秋高气爽，很适合出行。
　　苏煦刚刚打扮好没多久，季宁微就给她打了电话, “准备好了的话, 可以下来，我在你小区门口。”
　　苏煦出来时, 看见季宁微站在一辆奔驰车前对着她挥手。
　　苏煦看看表，才七点半，从季宁微住的地方到她这里，开车也要三十多分钟，加上她自己梳洗打扮的时间，季宁微是多早就起来了啊。“怎么这样早？”
　　“为了接你，怎么都不算早。”季宁微笑说着，给她拉开了车门，“走吧。”
　　大清早的听见这样的话，还是挺让人动容的。
　　苏煦说不出是什么感受，点点头，坐上了副驾驶。
　　科技馆九点开门，那里已经聚集了不少人。
　　来的人看模样都是四十多岁的人，更多的是大腹便便头发灰白的老年男人，互相拿着科技馆提前给的杂志期刊，讨论阅读。
　　他们中的很多人苏煦都不认得，不过通过门外停的几十辆豪车，苏煦就知道，这些人本来是她这个阶层，一辈子都见不到的。
　　在人群中，她还见到了意想不到的人。
　　许灏舟在离她们颇远的地方，穿行在人群里，和几个同样年纪的男人站在一起，说说笑笑，边拿期刊扇风。
　　“人多了，太挤了，容易热吧？”她看了一会儿，耳边传来季宁微轻和的话语。
　　还没来得及转身，一股凉风过来，她微微偏头，季宁微拿了一把镂刻的小木扇，替她扇风。
　　扇子木质已经变得暗沉了，说明已经用了蛮久的。“我以前在别的地方工作时，业内的展览馆和科技馆开放时，我有空的话，就会去，去的时候，就带上这个，可以伸缩，特别方便。”
　　看见苏煦盯着她的扇子看，季宁微笑着解释，“来得早了，就有这一点不好，许多人挤在这里，太热了，等进去里面就好了。”
　　“你不热么？”苏煦伸手要把扇子拿过来，“咱们轮换吧。”
　　季宁微还没说话，后面有人叫了她的名字。
　　“这不是宁微吗？”
　　苏煦和季宁微同时转身，是一个秃了头的中年男人，戴着金丝眼镜，笑眯眯的看着季宁微。
　　苏煦肯定是不认得的，季宁微见了，笑着打招呼，“王叔叔好。”
　　“啊呀，好多年没见了，宁微都这么大了。”这位“王叔叔”一吆喝，周围好几个聊天的也不聊了，都凑了过来。
　　这个道，“啊呀，真是宁微啊，你爸爸身体还好吧？”
　　那个说，“前几年我去中州，泡了些蛇胆人参酒，你爸爸觉得不错，还想问我再拿点的，但后面我调回来了，也没机会再送，你爸爸要是觉得喜欢，叔叔再给你爸爸送一点？”
　　还有的说，“老季前几年我还跟他打高尔夫呢，他如今球技怎么样啊？跟你爸爸说一声你高叔叔等着跟他一起打球啊。”
　　七八个人中年男人围过来，身上的烟味和汗味让苏煦要窒息了。
　　季宁微笑着一一耐心回复，似乎是不经意的，慢慢拉着苏煦半靠在自己身上，她身上的馨香冲淡了让人窒息的气味。
　　苏煦抬头看她，季宁微和他们寒暄完，看了看表，“啊呀，好像快到开馆时间了，咱们说了这么久的话，不耽误叔叔们时间吧？”
　　那些人这才停了继续对她爸“嘘寒问暖”的行为，“哪里哪里，宁微啊，下次记得和叔叔联系啊。”
　　还有的人看到了苏煦，笑着询问季宁微她是谁，苏煦看得分明，要不是季宁微也是个女的，那老男人绝对以为她是季宁微包养的情.妇了。
　　“我刚来中州，人生地不熟，这是我带过来的朋友。”
　　对于这些心怀鬼胎的人，季宁微向来是伸手不打笑脸人的，随便敷衍两句就能打发了，毕竟那些人也不是真心问她。
　　果然，她说完这个，那些老男人就不再盘问了，恰巧这时准备开馆了，工作人员过来收他们的邀请函，那些人和季宁微打了招呼，一一进去了。
　　等人一散，季宁微拿起扇子扇风，周围的空气这才好闻起来。
　　她的行为轻车熟路，苏煦问道，“你每次都是这样？”
　　季宁微笑道，“本来世间就是名利场，有这些来往，无可厚非。”
　　苏煦是搞技术的，待的最多的地方就是实验室和车间，这些人情来往对她来说，有点太超过了。
　　她摇了摇头，“我有点……不太喜欢这些。”
　　季宁微轻轻道歉说，“不喜欢就不用喜欢，本来这些就不该由你来做的，今天本来只是想带你看展的，却让你见到了这些，实在是对不起。”
　　说完，工作人员过来收邀请函，她把邀请函给了工作人员，转身后见苏煦垂首的样子，以为她不开心，便说了几句笑话逗她开心，“好了，难得的机会，别想太多，我们进去，好不好？”
　　苏煦点了点头，季宁微这才笑着拉她进去。
　　这次的科技展览是业内举办的，来的都是明城她们这个行业内有头有脸的人，有很多人苏煦只在顾凌云发给她的科技论坛上见过照片。
　　面向这样的人开的展览，里面的东西自然非常珍贵，这展览会里展示的都是她们这个行业内最新科技前沿的东西，苏煦从进去以后，眼睛就离不开了。
　　认认真真地从门口开始，一点一点挪动，看向展品以及上面的介绍资料。
　　她看得入神，季宁微不想打扰她，含笑看着她认真阅读，在她蹲了许久要站起来时，担心她蹲久了站不稳，会提前伸手过去扶住她。
　　“这不是宁微么？”
　　她不出声，不代表别人不会出声。
　　苏煦看了一会儿，就有不识趣的人过来打扰了。
　　许灏舟一身明蓝色西装，梳着时新的发型，配着他一米八几的身高，看起来倒是有模有样的，笑着过来打招呼，“啊呀，真的是宁微啊，刚才看见几个老东西围着一个人，我还在想是谁呢，能让那些老东西这么殷勤，原来是你啊。”
　　许灏舟的爸和季宁微她爸虽然是对手，在季宁微小时候，两人还是中层时，两家关系还是不错的，季宁微和许灏舟也算是看着对方长大的。
　　季宁微转过脸看见他，笑道，“许哥今天怎么有空过来？”
　　“这不是最新的展览嘛，我过来看看有没有用。”其实是他爸三令五申勒令他过来的，不然大好的周末他不去找女人，跑来这里跟一群老头子看一堆冷冰冰的铁，他是脑子有病啊？
　　许灏舟说完，看见了她身边的苏煦，眉头微微扬了一下。
　　这不是那天和他丈母娘起冲突的漂亮女人吗？她怎么在这里？
　　难不成宁微和她是朋友？他可没听说宁微身边除了萧翊那个小炮仗之外，还有这么个漂亮姑娘啊。
　　“宁微啊……”他刚要问苏煦是谁，怎么跟季宁微在一块的，季宁微就先出了声，“怎么没见许哥带嫂子过来？”
　　听见她说起顾凌云，许灏舟立即一副怨气冲天的样子，“她啊，忙着呢。”
　　说是忙公司的事，一连一个月都不着家，就连女儿都没见她几面。
　　不过就算顾凌云有空，他也不会带她过来。
　　这还是他妈告诉他的，顾凌云手段那么厉害，如果她还掌握了行业内的最新信息，说不定最后她会压他一头。
　　他已经不怎么得他爸欢心了，可不能再让他老婆更厉害了。
　　季宁微笑了笑，“是吗，嫂子可真是忙。”
　　她总是提顾凌云，许灏舟搭讪的心情都被破坏了，简单聊了几句，就离开了。
　　看起来有些匆匆落跑的感觉。
　　等他一走，季宁微收起了笑容，转头看见苏煦在看着他离开的方向，目不转睛。
　　苏煦不喜欢男人，这样关注一个男人，只能说明这个男人的身份尤为特殊。
　　猜到了她可能在想什么，季宁微上前拉住她的手，侧身遮住她的视线，让她只能看着自己。
　　苏煦把目光转过来，“怎么了？”
　　季宁微紧紧握住她的手，要不是在外面，已经想要把她抱在怀里了，“没什么……现在没人打扰了，刚刚看到哪里了，继续看吧？”
　　苏煦收回视线，慢慢点头，“好。”
　　看完一天的展览，苏煦感觉自己的灵魂都充实许多。
　　她们一起吃了顿家常菜，看见苏煦眉目间有些疲惫，季宁微放弃了带她继续逛的想法，送她回去。
　　到苏煦的小区门口了，季宁微伸手拉住了刚刚解开安全带准备下车的苏煦。
　　苏煦不解地回头，“怎么了？”
　　季宁微抬头看她，“我可以抱你一下吗？”
　　“当然可以。”
　　季宁微纤长的指节顺着她的手心手臂一寸一寸慢慢往上，直到攀到她的脖颈处，右手轻轻一使劲，苏煦就跌到了她怀里。
　　苏煦敏锐察觉到她的情绪有点不对，有些不明所以地看着她，目光充满疑惑，季宁微避开她的眼神，微微低头，整个人埋在苏煦的肩头。
　　苏煦又问了一遍，“怎么了？”
　　“没什么，就是想抱抱你。”许是埋到她怀里的原因，季宁微的声音闷闷的。


第23章 送礼物
　　季宁微抱了快二十分钟, 松开了她，对她歉意笑道, “耽误你时间了，对不住。”
　　苏煦握住她的手，关切地望着她，“到底怎么了？是胃又不舒服了？”
　　季宁微轻轻摇头，“没有，公司里事情太多了, 有些烦恼，现在好多了。”
　　她看了看表，“时间不早了, 你快进去吧。”
　　不管苏煦怎么问，她都一口咬定没事。
　　看来她是不准备告诉自己了, 苏煦皱了皱眉，“要是烦心事太多了, 告诉我，我和你一起解决，两个人不是比一个人更有方法吗？”
　　“我刚刚开车的时候已经想到方法了, 没事的。”季宁微轻轻笑了笑, 眉间舒展开, 像是什么都没有发生。
　　苏煦半信半疑，架不住她的催促，下车回了自己家。
　　等她进了小区，完全看不见人影子, 季宁微放在方向盘上的手垂下, 眼眸半掩，对着黑暗静静等了片刻, 才开车离开。
　　苏煦洗漱完，准备睡觉时，她回想起刚才季宁微的样子。
　　怎么都有些像……不太高兴。
　　苏煦回想了一下自己的言谈举止，好像没有哪一处是不妥当的吧？
　　她从头到尾想了一下，好像，季宁微是从许灏舟走了以后才开始不高兴的。
　　季宁微和许灏舟是老相识了，不至于见到他会不高兴，可她之后的确是心情低落。
　　难不成，不是因为许灏舟，是因为和许灏舟结婚的顾凌云吗？
　　想到这个，苏煦的思维顿了一下。
　　她和顾凌云虽然谈恋爱谈了快十年，但她们在外面是很收敛的，就算和她们关系不错的人，也只会认为她们是闺蜜而已。
　　工作以后，除了彼此，身边也没有什么亲密的人了，她和顾凌云的事就更不会传出去了。
　　季宁微不至于会知道她和顾凌云的关系。
　　那是因为什么呢？
　　苏煦想了好一会儿，想不出来，她索性不想了。
　　既然不知道原因，那就努力解决烦恼。
　　她给季宁微发了安抚的消息，最后附了一张在季宁微低头看期刊时，她偷偷拍下的自己和季宁微一起的自拍照片。
　　季宁微回到住处时，她的公寓灯是开着的。
　　萧翊趴在客厅地毯上打游戏，看她进来，随口问了一句，“今天约会怎么样啊？”
　　季宁微没有回答，脱了外套，坐在沙发上。
　　“嗯？”好半天没有听见她回复，萧翊按了暂停键，丢开游戏手柄，扭头道，“怎么了？难道是苏煦不喜欢？”
　　季宁微摇了摇头，“她很喜欢。”
　　“那你这副表情？”
　　“我……总觉得她好像还在意顾凌云，今天我们遇到了许灏舟，她看了他好一会儿……我觉得她是想到了顾凌云。”
　　“在意不是应该的？就是一条狗和她相处十年也有感情了，何况顾凌云是个人。”萧翊翻了个白眼，“都告诉你了，最好死了这条心，你非不听，还想挑战难度。”
　　季宁微摇了摇头，刚要回答，手机响了。
　　她拿出来，看见了苏煦的信息和她拍的照片。
　　眼睁睁看着有点失落的人嘴角微微上扬，萧翊啧啧称奇，跳过来坐到季宁微旁边，头一歪，偷看到了图片，后面还跟着一条信息。
　　［第一次约会，我很开心］
　　“啧，这女人真有意思。”萧翊点评道，“好好的角度不拍，非要等别人低头不注意的时候拍，感觉就跟暗恋似的。”
　　摆在台面上的东西，一眼就看透了，清汤寡水的一点意思都没有，反而是那些藏藏掖掖的东西，最容易让人上头。
　　季宁微笑着把图片保存。
　　萧翊拍她一下，“现在不觉得她喜欢顾凌云了？”
　　季宁微摇头，轻笑道，“最起码现在她是和我在一起的。”
　　“唉，女人的心啊，真是比六月的天还要捉摸不定哦。”萧翊啧啧叹了几声，继续回去打游戏了。
　　周一早上。
　　苏煦背着包走在上班路上，路过走廊的宣传栏时，看见许多人围站在那里指指点点。
　　宣传部经理以及几个宣传部的人站在宣传栏中心，对着围观的人，不时指一指后方，像是在帮忙答疑解惑。
　　苏煦没有要凑热闹的习惯，看了一眼就走开了，走到公司大堂，看见了不想看见的人。
　　顾凌云在大堂门口站着，似乎在等人，看见了她，眼神一亮，却没有走过来，而是对着她微微点了点头。
　　她身边围着不少人，其他办公室的经理和几个主任都在，在外面，苏煦不好冷脸对她，只能低头问了好。
　　她垂首时，脖间的项链落了下来，顾凌云眼尖，一眼就认出来那是什么牌子的东西。
　　她和苏煦相处了快十年，苏煦是什么性格她一清二楚，她毕业后用两个月工资给她买了一条一万多的手链，她都不太想要。
　　更别说这条一看就是定做的奢牌项链了。
　　她自己是不会买的，那这条项链一定是谁送的了。
　　至于是谁……她心里隐约已经有了人选。
　　苏煦到了办公室，季宁微不出所料已经在等她了。
　　对此苏煦十分不解，她已经提早半小时过来了，怎么还是比季宁微迟，她问过季宁微，对方只说事务繁忙，能早到就早到，苏煦本来想说陪她的，结果早起一天就困得眼泪直流，早起三天人眼睛都睁不开，直接快困死了，季宁微笑着说她不适合早起，坚决让她和平常一样时间过来，苏煦自己也违背不了自己的生物钟，只能选择放弃。
　　季宁微没有了昨晚那副落寞的样子，见到她时，眼睛似乎都在笑。“早上好。”
　　趁着没人，往前走了几步，抱了一下苏煦。
　　没一会儿，两人分开，季宁微身后背着的手伸了过来，手里举着一把散发着檀木香的镂刻木质伸缩小扇子，和昨天她们去看展时，季宁微拿出来的差不多。
　　看着苏煦惊讶的样子，季宁微笑道，“我比较忙，可能没办法每次陪着你看展览，有了这个，以后再去这样的展览，就不会热了。”
　　展览馆里出入的都是大人物，要是拿个廉价的手持小风扇，显眼就不用多说了，还会显得人没有格调。
　　“圈子”就是这样的东西，你化解不了，只能融进去。
　　季宁微笑着说完，将东西给她，又从桌子边拿了另外一个黑色的小盒子，打开的话，里面是镶嵌了钻石的璎珞色宝石项链。
　　从宝石的光泽度上来说，苏煦就知道一定价值不菲。
　　季宁微是真的在认真贯彻她的主张，自从她们交往以来，她每一天都在送她礼物。苏煦不想要，但是推辞不过，也拗不过季宁微，只能将东西戴在手腕上。
　　苏煦道，“我也有要送你的东西。”
　　季宁微立即来了兴致，“哦？是什么？”
　　苏煦将手上的黑色盒子放在一边，而后将放在自己工位上的包打开，慢慢取出来一个礼物包装的小盒子。
　　打开红色的盒子，里面是一条漂亮的银缀祖樱桃红宝石手链，苏煦将东西送给她，“这是我的回礼，本来几天前就应该给你的，但是物流慢了点。”
　　季宁微高兴地接了过来，伸出手腕，“我想你帮我系上。”
　　苏煦从善如流地将她的袖口挽上去，替她系好。
　　放下手抬头时，看见季宁微目光灼灼地望着她。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　“我可以……亲你一下吗？”
　　苏煦左右看了看，没发现有人过来，点头，“可以。”
　　季宁微便抱了她一下，略微低头，软绵绵的唇烙在她的眉心处。
　　苏煦觉得那里都在发烫，害怕被人发现的心慌感让她心里直跳，做贼心虚地又扭头看向四周，犹如惊弓之鸟。
　　“怎么了？”她的皮肤和她的人一样，冰冰凉凉的，像是夏天的一碗草莓冰沙，让季宁微有些舍不得松手。
　　“时间也不早了，万一有人过来就糟糕了。”苏煦没有她胆子那么大，稍微推开她一点，自己后退几步，拉开两人距离，“还是得注意分寸。”
　　季宁微还想要说些什么，苏煦耳朵尖，听见了隐隐约约的脚步声，手指压在唇上对季宁微做了个“嘘”的动作。
　　轻声道，“有人来了。”
　　办公室恋情是要遭雷劈的，尤其是对象还是自己的上司，就更要多多注意了，必须得藏着掖着。
　　季宁微掩饰不住遗憾的眼神，但她十分尊重她的想法，对她小声说了句回头再聊，赶在外头的同事过来之前，回了自己的办公室，不等八点半的上班时间，拿起电脑就去开会了。
　　苏煦也回了自己的工位，整理整理文件，一个上午就过去了。
　　季宁微依旧非常忙，从早上到晚上，连轴转，有时候一杯水都来不及喝。
　　前任副总在任期间，由于他年纪大了看不懂英文，甘甜甜负责帮他翻译一些资料以及Teams会议的翻译，但季宁微是国外留学回来的，不但会英文，还会一点法语和德语，于是甘甜甜就成了个人形自走花瓶，变得和苏煦一样闲。
　　闲得发慌的甜甜同学没事干，只好来来回回去厕所。
　　去厕所必须得路过宣传栏，甘甜甜原本是万事不关心的人，在看见宣传栏那里贴得花里胡哨的东西后，有些意动。
　　回来后，忍不住拉着苏煦偷偷嘀咕，“苏姐，咱们要不要一起报名参加公司办的那劳什子比赛啊？”


第24章 季总觉得呢？
　　苏煦本就有意要报名, 只是担心自己一个人报名了在这个办公室里显得有些显眼，现在甘甜甜跟她这么一说, 倒是瞌睡来了送枕头了。
　　她点头，“好，咱们一起报名。”
　　甘甜甜年轻人冲劲大，打定主意报名后，立即跑去打听具体情况和报名方式。
　　苏煦见她风风火火的小狮子一样在办公室里来回蹿，有些无奈地笑了笑, 招手让她坐下，把顾凌云给她的报名方式给了她，并且拿了宣传单, 和她讲解基本情况，再给她分析分析要报名哪个项目能够展现出她的能力。
　　两个人坐在工位上聊得很投入, 隔了老远都能看见甘甜甜咧开的嘴和苏煦脸上浅淡的笑容。
　　季宁微抱着电脑，站在办公室门口, 隔着透明的玻璃将这一幕收入眼底。
　　好像，苏煦和她在一起时都没有像这样笑过。
　　她也想……苏煦对她这样笑。
　　后来的同事看见她站在那里，也不推门, 好奇地走上前就要帮她打开门, “季总, 怎么不进去啊？”
　　“不用了，”季宁微制止了他的举动，笑着转身，“刚才以为东西忘记拿了, 所以过来办公室这里取, 但现在想想，应该是忘在会议室里了, 我过去看看。”
　　男人躬身，“好的，季总您慢走。”
　　他说话的声音不大，苏煦的工位离门口近，门一打开，刚好听见他的话。
　　停了和甘甜甜的交谈，抬头望过去，并没有看见季宁微的人影。
　　甘甜甜见她往门口看，好奇地也伸了头，“苏姐，你在找谁啊？”
　　“刚才好像听见有人在喊季总。”
　　“季总应该在开会啊，她今天的行程都是满的。”
　　苏煦迟疑点头，重新投入到和她的讨论里去，“那可能是我听错了吧，咱们继续吧。”
　　季宁微抱着电脑来到会议室时，顾凌云也正好到了会议室。
　　她的电脑是秘书帮忙拿过来的，就连笔和水杯都是他送过来的。
　　等秘书把东西放好，顾凌云坐下，点头道，“好了，小宋你也快回去吧。”
　　姓宋的男秘书恭敬敛手道，“是。”
　　吴兴邦还在批阅文件，他的平板和笔也都被他的秘书送了过来，顺便打开会议室的投屏。
　　男秘书在忙活，顾凌云喝了一口茶，看着对面阅读电脑资料的季宁微，慢慢道，“季总真是平易近人。”
　　比如端茶倒水拿东西这种不值一提的繁琐事，季宁微自己能做就不会让她的秘书做，甘甜甜比之前的工作量减太多了，每天都能按时下班，快乐到都想叫季宁微大罗神仙，拜拜她了。
　　相比之下，别的秘书都快忙死了，干杂活干得团团转，很多都是晚上十点多才能下班。
　　有对比就会有伤害，季宁微的口碑因此在整个公司飙升，谁不想有一个这样的上司呢。
　　顾凌云刚来没多久，就听见公司里不下十个人在背后夸季宁微了。
　　季宁微也知道她在说什么，摇头笑道，“我只是随手把自己能做的事做了而已，算不得平易近人，倒是顾总，能力出众，知人善任，我听说许多人都想在顾总手下做事呢。”
　　“谬赞了，比不得季总。”顾凌云微微一笑，手里一直转着的钢笔不小心脱了手，呈直线型飞到了季宁微面前。
　　“啊呀，我的笔，能麻烦季总帮我递过来么。”
　　“当然可以。”季宁微笑着拾起笔，看见笔的款式和上面刻的字后，顿了一瞬，递给顾凌云。
　　“这是我以前大学参加区域演讲比赛时获得奖品。”顾凌云接过来，柔情地抚摸着钢笔的笔身，就好像在看陪伴自己多年的情.人。“本来是一对的，另一支我送了重要的人，她当时开心的样子，我到现在都记得……真是怀念啊。”
　　所谓的“重要的人”，她不说季宁微也知道是谁。
　　她刚来公司的第一天，就捡到一支同款的钢笔，上面刻着和顾凌云的这一支同样的字，还被刻上了苏煦的名字。
　　那支笔，今天早上，她还看见苏煦在用。
　　“后来我也送了她许多礼物，虽然昂贵，但是她都没有那么高兴了，所以我在想，送礼物的话，贵不贵不重要，关键是意义重大，所谓礼轻情意重么。”
　　她感慨说着，还过来谋求季宁微的认同，“季总觉得，我说的对不对？”
　　季宁微笑容不变，“顾总说得对。”
　　顾凌云目光一转，落到季宁微手上，那里还系着苏煦给她的礼物，顾凌云不能确定这是她自己买的，还是苏煦给她买的，不过这并没有什么关系。“对我意义重大的那个人，我送她礼物，她必然要回礼，大学时她的学业繁重，抽不出时间兼职，我相比之下就闲了很多，可以经常去家教，经济条件比她好上一些，但我送她礼物时，她必然要回礼。”
　　青葱时期的回忆总是让人怀念的，顾凌云的笑容似乎盛了蜜一样甜。
　　“有一次她送完东西，竟然没钱吃饭了，硬是在宿舍吃了一个星期的青菜挂面，要不是被我发现，她可能还要继续吃下去。”
　　顾凌云回想着，笑容慢慢浮现在脸上，“那时候我很生气，跟她说不要送了，可是后来想一想，在经济不对等的时候，这样的关系，对于条件弱一些的人来说，是很吃力的吧？”
　　季宁微伸手摸了摸左手腕，那里是苏煦今早给她系上的手链，宝石上似乎还留有苏煦指尖的温度。
　　她没有细看这条手链到底价值几何，对她而言，只要是苏煦送的，就是无价之宝，但现下仔细看一看，这宝石光泽度还不错，手感温凉细腻，想必价格也不会太低。
　　对于苏煦如今的年薪来说，买这一条手链，可能不会太轻松。
　　顾凌云还在感慨，“光是考虑一来一回买礼物的钱，就需要一大笔花费了，如果互相情意深重，那还可以说一句有情饮水饱，但如果不是的话，过于贵重的礼物，恐怕就成负担了……唉，可惜的是我现在才想清楚，絮絮叨叨的，让季总见笑了。”
　　季宁微笑着赞同，“哪里，顾总说得是。”
　　仔细看看她并没有多大的情绪波动，顾凌云也没有再说下去，季宁微是聪明人，有些话不用说太多。
　　和甘甜甜一起讨论完，整理了一下思路，两人便用邮件替报了名。
　　报名初期并没有什么事，苏煦依旧很闲。
　　打开邮件发呆时，手机的微信响了一下。
　　她拿起一看，是从季宁微的私人微信发的消息。
　　［宁微不显］：晚上和我一起吧？
　　［苏煦］：这几天不都会过去么？
　　自从她和季宁微交往，晚上一直都是要过去她的住处待一会儿的，怎么今天特意跟她说一声。
　　［宁微不显］：不是回我的公寓，是去另一个地方。［地址］这里口碑很不错，我想和你一起去。
　　那地方是一家玫瑰园里的餐厅，外面是露天的，晚上可以用望远镜看漫天繁星，非常适合情侣一起观光。
　　［苏煦］：好。
　　［宁微不显］：我等你。
　　苏煦发了个明白的表情。
　　没一会，又收到了另外一条消息。
　　［好风随影］：我看到你的报名消息了。
　　［好风随影］：［附件］［附件］［附件］，这是一些资料，还有报告的格式，你可以看一看，有参考价值。
　　苏煦没有理她，她发的资料也没有看，只是随手转给了甘甜甜。
　　顾凌云没有气馁，不一会儿，又发了一条消息。
　　［好风随影］：今天有个比赛前的试行会，你要参加吗？可以提前选好课题，我让技术部选了几个复杂的机械仪器，还有新产线的疑难问题，大家准备集思广益，一起改善解决。
　　［好风随影］：这次会上解决的问题，改造的机械，都会用解决者的名字申请专利。
　　本质上来说，这次会议算是比赛的引子。
　　要是能在这次大会上有点存在感，想必后续的比赛也不会默默无闻，必然会有所收获。
　　苏煦盯着“专利”两个字看了片刻。
　　距离上一次她申请专利是什么时候的事了……好像隔了挺久。
　　太久远了，她都快忘了自己在上个公司拿专利拿到手软的事了。
　　如今再提起，怎么说呢，有一股心酸夹杂着淡淡的怅然在里面。
　　［好风随影］：［点击参加会议］
　　底下是她发的日程，离下班时间很近。
　　既然都报名比赛了，凡事有始有终，她肯定也是要报名这个什么试行会的了。
　　只是……
　　苏煦轻轻皱眉，如果她去了的话，不知道能不能赶得上和季宁微的约会时间。
　　［好风随影］：这次的试行会结果，也会对比赛最后的结果产生影响。
　　好像是知道她在担心什么一样，顾凌云又发了一条。
　　［好风随影］：会议开太久了大家都会累，所以四点半就结束了。
　　日程的确写的是两点到四点半，就算再怎么拖，加一个小时应该也能结束了。
　　苏煦想了好一会儿，决定还是过去参加看看。
　　只要按时下班就行了，还是可以赶得上约定时间的。


第25章 会议室
　　举行这个试行会的地方, 在办公楼的三楼会议室。
　　她们的办公楼离生产线很近，走路两分钟左右就到了, 然而很多人在这里做了十多年了，一次都没有上来过。
　　苏煦和甘甜甜进去的时候，那里已经聚集许多人了，有不少人穿着生产线的工服，衣裳上面还有机油和铁锈，拽着自己的衣服, 惴惴不安地打量着这间从未踏足过的会议室，脚尖都是内收的。
　　试行会的主持人是顾凌云的秘书，他戴着金丝边眼镜, 拍了几下麦克风，才站在讲台上挥斥方遒道, “大家安静，我先讲一下这次的规则。”
　　他眼镜上的金属泛着冷光, 甘甜甜小声哼了一下，“装什么装，整天装得像多厉害似的。”
　　有人的地方就有江湖, 同为老总的秘书, 甘甜甜和其他两个男秘书之间少不了多接触。
　　和甘甜甜每天快乐下班的原则不同, 两个男秘书每天巴不得上班，老总想到的他们立即去做，老总想不到的事情，他们也要拼命想到, 然后再去做。
　　这两个男人的心眼太多, 以前老总们都是男人他们没有发挥的地方，等两位副总成了女人, 这个叫宋玉的小白脸就开始活泛了，甘甜甜已经不止一次看见他暗地里对顾凌云献殷勤了。
　　苏煦拉了她一下，“这里人多，回去再说。”
　　甘甜甜抿嘴不说了，拉着苏煦找了个安静点的地方，研究技术部带来的小型机械。
　　甘甜甜是外语系毕业的，对此一窍不通，苏煦一看就知道这些机械哪里容易出故障，缺陷是什么。
　　在比赛开始后，她自己以两个机械为例写了提案，帮甘甜甜也写了两个。
　　参加试行会的差不多三百多人，最终选下来，只有十几个人写的提案有效果，最后按照效果大小给这些人发了五百到三千的奖金，并且把名字录入到培养名单里。
　　甘甜甜捏着信封里厚厚的一沓毛爷爷，高兴地抱住苏煦，“苏姐，呜呜呜，你真是我的再生父母，我一定要请你吃饭。”
　　苏煦被她晃得头晕，笑道，“没什么，我只是帮了个小忙，接下来还要你自己努力才行。”
　　“嗯嗯嗯，我一定努力，不辜负苏姐给我的机会。”
　　甘甜甜高兴地都快找不到北了，她是头一次感受到成就感，这是枯燥的单词和死板复杂的语法变形给不了她的，一个晚上都在傻乐。
　　试行会最后是领导讲话，顾凌云说了几句鼓励的话，就匆匆下台了，看着像是有急事。
　　她一走，剩下的人也没了待的理由，稀稀拉拉就散了。
　　苏煦看了看表，才四点四十，还好，赶得上下班时间。
　　和甘甜甜一起回去时，走得是平常大家很少走的路，等走到一间小会议室的走廊前，电梯不知是不是坏了，一直按都没有动静。
　　好巧不巧，另一边的步行楼梯正在改造，这下想下去也不行了。
　　甘甜甜打电话给行政处让人过来处理，在修电梯的人过来之前，两个人百无聊赖地四处看了看，在那里就凑巧遇到了顾凌云。
　　她站在无人问津的那间偏僻会议室的角落，手机开着微信视频。
　　她们离得不算太远，可以看见视频对面是一对中年夫妻，女人烫了卷发，颈上的项链缀满宝石，手上戴着玉镯，一看就是富家太太，男人则西装革履，目光深邃如炬，虽然头发灰白，但隔着一段距离，苏煦都能感觉到他身上的威势。
　　那是属于上位者的，长久积累而来的威严。
　　虽说小会议室没什么人，顾凌云却也不想在外面暴露自己的家庭关系。
　　在连接好微信时，她恭敬地打了招呼后，就语气委婉道，“爸，妈，我现在还在公司，不太方便接电话。”
　　“就在这里接。”在她说完这句话后，中年女人发话了。
　　以一种不可抗拒的姿态，尖细的下巴一抬，命令道，“灏舟说你总是不着家，我倒要看看你在公司干什么。”
　　自己儿子每天出去花天酒地，整夜整夜不回家，还醉酒逃逸了一次，许太太从来不管。
　　儿媳妇工作忙，不回家，就打微信视频过来逼问。
　　顾凌云顿了一下，给她展示了一下自己所处的环境，“这里是我平常开会的地方。”
　　“我让你挪开手机了吗？”女人尖锐的声音在空荡荡的会议室里尤为刺耳，“转回来！”
　　“是。”顾凌云低头应声，苏煦看不清她的表情。
　　等到看见顾凌云的脸，许太太冷笑一声，“见天的不回家，收拾打扮的倒是漂亮！知道的说你是工作狂女强人，不知道的，还以为你去干什么了呢！”
　　顾凌云忍着没吭声，女人又冷笑说，“灏舟他是男人，男人三妻四妾是应得的，你是什么身份，也敢和他一样不回家？”
　　不等顾凌云说话，她上下嘴皮一抬，冷笑道，“灏舟他宽宏大量不计较，我这个婆婆却不能不说了！只有那些轻狂不贤惠的女人才会像你这样抛头露面，还不顾丈夫不顾家庭的！你看看你，还像个女人吗？！”
　　“妈说得对，我会反省的。”
　　“好了，别太过分了，儿媳妇忙得都是公司的事，对灏舟也有好处。”等她侮辱了顾凌云好一会儿，坐她旁边的男人才轻轻拍了拍她的手，示意她收敛一些。
　　接着面色严肃地看着顾凌云，“我听说，前几天你妈在你们公司闹了一场？”
　　正常亲家之间，大多是互相称呼亲家公亲家母的，到了许家人这里，日常就是“你妈”、“你爸”，好像是称呼亲密一点，都脏了他们的嘴。
　　苏煦和她妈在停车场被拍这件事，迟早会被捅到许灏舟他爸妈那里去，对此顾凌云早就有心理准备，也已经想好了说辞。
　　她慢慢开口，“是我妈她不小心撞了别人，和人家有了一些摩擦，她就和人吵了起来。”
　　男人冷冷道，“你才上任多久，就发生这样的事，平白惹人闲话，所谓修身齐家治国平天下，你连自己的妈都管不好，怎么能管公司？”
　　苏煦听见这话，忍不住心里嘲笑一声，自己儿子都管不好，怎么有脸来说别人的？
　　顾凌云继续低头道，“您说得对，我回去会跟我妈说的。”
　　“嗯。”男人这才有了一丝满意的样子，居高临下命令说，“对灏舟你也上点心，现在你还年轻，只有一个女儿肯定是不行的，我们许家需要一个儿子来传承，等你结束任期，回到总部，再生一个吧。”
　　结束任期回到总部，正是她前途无量的时候，那时候让她生孩子，她一直以来的努力岂不是都打了水漂吗？
　　而且，生孩子也不是什么容易的事，不说十月怀胎的辛苦了，就说那生产时的十级阵痛和后续坐月子养孩子的辛苦，谁也受不了啊。合着不是他儿子生，他嘴巴一张一合，说得倒是轻巧。
　　站着偷听的甘甜甜都气得想扇那两个老不死的一巴掌。
　　顾凌云却像是习惯了这两人的说话方式一样，低着头，恭敬道，“是。”
　　女人又说了她几句不知检点，让她回去给许灏舟道歉的话，才把手机挂断。
　　顾凌云在原地站了一会儿，转身时看见会议室走廊里站着的两个人，略显惊讶。
　　甘甜甜连忙双手举起做投降状，“顾……顾总……我们不是故意偷听的……啊呸呸呸，我们什么也没听见。”
　　她这一出此地无银三百两，直接把两人偷听的事供出来了。
　　顾凌云很忌讳在别人面前暴露出她在许家过得不好的事，也不喜欢别人知道她有多脆弱，但这个“别人”是苏煦的话，她就没有那么排斥了。
　　她轻轻摇了摇头，连日加班的疲惫以及刚刚才面对难缠公婆的精神惫累让她不想说话，无言的沉默将她强势的一面遮掩了去，让她显得有几分脆弱，“试行会不是结束了好一会儿了么，你们怎么还在这里？”
　　甘甜甜怕她以为她们是故意偷听的，连忙解释，“这里的电梯坏了，那边楼梯还在改造，我们没办法下去，不得已在这里站着的。”
　　“是吗。”顾凌云闻言，也没多说什么，给行政处打了个电话。
　　距离她们打电话的时间都快半小时了，行政处的人没有任何行动，顾凌云一通电话，不到五分钟，就有行政处还没下班的一个负责这些杂事的主任带着修理电梯的人过来了。
　　即使修理工速度很快，也还是花了半个多小时，等电梯修好了，行政处主任上来后就对着顾凌云点头哈腰，道歉的话说了两分钟。
　　苏煦看了一眼时间，已经五点五十了，马上快赶不上时间了。
　　她只好给季宁微发了条消息，说自己遇到了电梯故障，晚一点才到。
　　发完消息，行政处主任再一次道歉，请顾凌云先进了电梯。
　　苏煦和甘甜甜在她们进去时也走了进去，电梯缓缓运行，苏煦盯着展示楼层的红字看，在它由三跳到一时，还没发出代表已经到达目的地的“滴”声，她的右肩突然感觉到了一阵重量。
　　甘甜甜和行政处主任惊恐的声音随之响起，“顾总！！！”


第26章 约会
　　两人的尖叫声格外刺耳, 右肩的重量只一瞬就脱离了，苏煦看见旁边的人往下倒去, 心里一凛，下意识伸手将她搂住，顺手带到了自己怀里。
　　顾凌云双眼紧闭，嘴唇发白，脸色也不怎么好看。
　　“坏了坏了，顾总怎么了？”行政处主任吓得赶紧打电话叫人叫救护车。
　　很快公司配的医务人员联合救护车将顾凌云送去了医院, 事发突然，来不及联系人事的人请护工和保姆，行政处主任害怕顾凌云在医院没人照顾, 苏煦和甘甜甜作为目击者，就被他一起拉到了医院。
　　行政处主任在医院忙里忙外交钱办手续, 苏煦和甘甜甜就陪着顾凌云做检查。
　　好一顿忙活后，医生告诉她们是慢性的炎症, 加上劳累过度没有休息好以及精神疲惫导致的，并没有什么大事。
　　精神疲惫……
　　苏煦静静看着病床上面色苍白的顾凌云。
　　印象里，顾凌云总是很有精力, 她们在一起时, 就连感冒都很少有, 突然这样憔悴，可能和那对折磨人的公婆，有很大的关系。
　　“没事就好，”行政处主任听到这个消息后松了口气, “顾总这一个月几乎每天都加班到很晚, 前几天巡夜的保安还跟我说他晚上两点多了还看见顾总办公室的灯还亮着呢，看来是累到了。”
　　甘甜甜咋舌道, “哇，顾总好拼啊，不过话说回来，我们季总也是经常加班到很晚，这些老总真的厉害。”
　　她一提到季宁微，苏煦就想起来和她的约定，她看了看时间，已经七点多了，距离她和季宁微约定的时间已经迟上不少了。
　　行政处主任叹了口气，“你们都没吃饭呢吧，你们俩在这看着顾总，我出去买个晚饭。”
　　顾忌着顾凌云的身体，行政处主任给她买了清淡的白粥，但是顾凌云一直在睡，中间好容易醒了一次，喝了一口粥就吐出来了，还流了鼻血，把行政处主任又吓得够呛，连忙又叫医生，折腾了好半天，才稳定下来。
　　甘甜甜年轻人不太稳重，行政处主任让她先回去了，他又是男人，不太好陪护，只好求苏煦能不能陪护一晚上，作为回报，今晚上陪护的时间给她算三倍的加班工资。
　　苏煦抬手看看表，已经快九点半了。
　　行政处主任苦苦央求，就差下跪了，“求你了苏煦，你要是答应了你就是我姐，啊不，是我妈，我祖宗！算我求你了！”
　　她看着病床上面色雪白紧闭双眼的顾凌云，沉默一会，对话框里删了又打，打了又删，最后，还是给季宁微发了条信息。
　　［苏煦］：不好意思，我今晚有事，没法过去了。
　　季宁微立即发了回复。
　　［宁微不显］：没事，是很紧急的事吗？需要我帮忙吗？
　　［苏煦］：不用，我自己可以处理得好，实在抱歉。
　　［宁微不显］：没关系，你不方便就不用过来了。
　　后面是一个可爱的微笑表情。
　　苏煦回了一个笑容的表情，等了一会儿，季宁微没有再发消息，她才放下手机，对行政处主任道，“好的，我留下来。”
　　“苏姐，苏祖宗，你可真是我的再生父母。”行政处主任热泪盈眶，赶紧给她准备陪护用的东西。
　　萧翊加完班已经快十点半了，本想着随便找一家餐厅解决晚饭，就收到了发小的联络。
　　［宁微不显］：睡了吗？
　　［白雪公主的后妈］：你说什么天方夜谭的话，我现在还在加班，刚走到公司停车场。
　　［宁微不显］：那刚好，［地址］过来这里吃饭吧。
　　［白雪公主的后妈］：？这个时间无缘无请我吃什么饭，你又要拜托我干活？
　　［宁微不显］：没有，你过来就好了。
　　萧翊将信将疑地驱车到了地方。
　　夜幕降临，玫瑰园白日里肆意热烈开放的花朵们垂着花瓣，有些焉焉的。
　　两旁的道路上开了暖黄的灯光，萧翊停了车，顺着鹅卵石小道走到尽头，餐厅门口已经有两个穿着西装迎宾的服务员在等着了。
　　看见她，连忙鞠躬，“苏小姐，里面请。”
　　“？？？？”萧翊一头雾水，她什么时候姓苏了？
　　萧翊不解地走了进去，外面有些凉了，她穿了外套，餐厅里因为灯的缘故，有些热，她将外套脱了，很快就有人过来将外套拿走。
　　穿着西装的侍者躬身给她引路，“苏小姐，这边请。”
　　连着两次被叫苏小姐，萧翊知道自己这个发小本来是打算邀请谁过来的了。
　　她抬头看了看，目之所及，玫瑰掺着郁金香的花瓣，从入门开始沿路两边铺满，一路延伸到了餐厅的中间座位。
　　皇冠造型的香薰烛灯不时摇曳，将餐桌四周点亮。
　　摆满了各式各样菜色的餐桌对面，季宁微坐在椅子上，对着她招手笑，“过来这边。”
　　四周空无一人，季宁微早就花钱将这里全部包下，除了她们两个，就只剩下服务员了。
　　萧翊隐约猜到了是怎么回事，慢慢走过去在她对面坐下。
　　餐桌边缘摆满了玫瑰花，提前上的甜点被摆成了心型，中间也是一盏心型的玻璃皇冠灯。
　　萧翊夸张地哼了一声，伸手给了她一下，“好哇，你终于耐不住自己的心声，打算和我告白了是吧。”
　　季宁微摇头轻轻笑了笑，让服务员慢慢上菜。
　　萧翊看她虽然在笑，其实一点开心的样子都没有，也不开玩笑了，在她眼前晃了两下，“不开心了？这是你为苏煦准备的？怎么不见她，反而叫我过来？”
　　“既然都点好菜了，不能浪费。”
　　萧翊明白了，合着苏煦放她这发小的鸽子了。
　　“你没打电话问一下她是怎么了？我看她不像是会随便放人鸽子的人。”
　　季宁微把手机拿出来，点开了朋友圈，递给她。
　　宣传经理就连朋友圈里宣传的都是工作，在首页那里，明晃晃拍了三张照片，配文是，“初次战斗，圆满成功。”
　　照片里面，顾凌云笑容灿烂，被簇拥着站在正中间，苏煦离她有一段距离，在人群的右后方。
　　“啊，我想起来了。”看见这个，萧翊后知后觉道，“我听说了，今天要搞什么试行会，算是那个什么比赛的初选？好多人都报名了，就连我手下都有两个人去报名，苏煦不是技术出身？想要重拾回来老本行，去参加了的话，那也是情理之中么。”
　　说完，“嘶”了一声，“不要告诉我这件事你不知道啊？你谈恋爱谈得不会连工作都不上心了吧？”
　　“我当然知道。”季宁微道，“但这件事是顾凌云负责的，我不能插手，不然可能会被人说闲话。”
　　两人管理职责分工明确，负责管理哪个部门就是负责哪个，一旦出现逾权，不说会被两边的阵营攻击为逾越，就连下属的部门恐怕也会在背后嘀咕。
　　所以她就仅限于“知道”而已。
　　“我连报名方式和具体的消息都不能告诉她。”
　　“嘶……那她还这么快就去报名参加了……这消息是谁给她的？”
　　季宁微让服务员开了一瓶红酒，自己慢慢倒了一杯，抿了一口，“你说呢。”
　　“……好吧，但是这个什么试行会不是四点半结束吗，我看我手下那两个参加完就回来了啊。”
　　季宁微摇头，“我不知道。”
　　她给苏煦发了消息，对方说是遇到了电梯故障，她担心她遇到什么危险，打了一次电话，苏煦说是电梯修好了，但是遇到了别的事，没办法赴约，和她道了歉。
　　萧翊没话说了，看看宣传经理朋友圈里的这么多图片，觉得自己头疼得很。
　　自己也拿出手机，打算问问宣传经理这是怎么一个事，掏出来刚打开微信，就看见几百条红点。
　　有下属的，有隔壁宣传部的，甚至还有吴兴邦的。
　　这么多人给她发消息，主要的内容只有一个：
　　“顾凌云在公司晕倒了，现在还在医院？！”
　　萧翊举起手机在发小面前晃了晃，给她看消息，“嘶了”一下，“这个顾凌云太拼了吧，听宣传部的抱怨过，这几天她一直在公司待到晚上一两点，她加班，她手下的人也不敢走……啧，不会是因为太拼了，劳累过度了吧？”
　　她随手点开一个部下的微信，里面立即蹦出来下属几十个感叹号的消息，“老大，顾总晕倒了，现在在医院呢。”
　　接着是一堆的图片，除了有顾凌云虚弱躺病床的照片，还有旁边医务人员和陪护的人的照片。
　　苏煦外表优越，在一堆人里特别显眼，萧翊一眼就看见了。
　　她点图片的手顿了一下，抬头看见发小盯着菜出神，忍不住用手在她眼前晃了两下。“话说回来，不就吃一顿饭嘛，你搞这么隆重干嘛？”
　　季宁微没有说话，慢慢拿出来一个红色的心型盒子，轻轻打开，里面是一枚闪着银光的钻石戒指。
　　萧翊吃惊，“你要干什么？”
　　“我想……和她求婚。”季宁微慢慢和她说了自己白天时和顾凌云的那一番谈话，“我想，要是成为一家人了，我的钱就是她的，不会对她造成负担。”
　　萧翊，“……”
　　她是该说发小纯爱呢，还是说她太天真？
　　“先不说你订婚结婚一定要经过季叔叔同意，就说你给的理由，你觉得苏煦会同意吗？也太随意了吧？”
　　季宁微低头，没说话了。
　　萧翊看着不忍心，叹了口气，把手机递给她，“顾凌云在公司晕倒了，据说当时苏煦也在场……她们去了医院。”
　　季宁微接过手机，点开图片，一眼就看到了苏煦。
　　然后才是病床上虚弱的顾凌云。
　　她的手指轻轻摩挲了两下图片，将手机还给了萧翊，“我知道了。”
　　萧翊忍不住安慰道，“毕竟她们之前在一起十年呢……你才多久啊，要是她现在立即转投你的怀抱，估计你还要怀疑几下呢，咳咳，总而言之，现在还不是合适的时候，你再等等吧。”
　　“你说得对。”季宁微沉默片刻后，对她轻轻笑了笑，“咱们先吃饭吧。”


第27章 两端
　　安安静静地吃完一顿饭, 看着对面的发小，萧翊开口道, “我要过去医院看顾凌云，你是回去呢，还是跟我一起过去？”
　　人事总括负责老总们衣食住行，萧翊作为人事经理，顾凌云生病不可能没有任何行为表示。
　　更何况，上次季宁微生病她忙里忙外的那么上心, 等顾凌云生病了她就不闻不问，外人一看就知道她偏心，说不定暗地里还会编排她什么闲话。
　　毕竟别人也不知道她和季宁微是发小。
　　“我和你一起过去吧。”季宁微让厨房重新做了些饭菜打包, 站起来道，“现在时间还不算晚, 路上不堵，过去看看再回来应该不花多少时间。”
　　顾凌云是病人, 肯定是吃不了那么辣的菜的，看她让服务员打包的那些菜，大多是辣的, 就知道她是为了谁。
　　萧翊想了想, 拦住她, “但是上次你生病顾凌云没有过去探望，现在她生病了你过去，不是明晃晃说明顾凌云上次做得不大妥当吗？送礼还得一来一回呢，以你和她的关系, 以及你们背后各自的关系, 你最好还是别过去了。”
　　季宁微拿着打包盒的手顿了一下，“你说得对, 那这些菜——”
　　萧翊摆了摆手，“你人都不能过去了，还能送什么东西吗？苏煦也不傻，你一送过去，她就知道这到底是谁送的了，她都放你鸽子了，肯定不希望你知道她到底在哪里啊。”
　　“说得也是。”季宁微摇头无奈笑了笑，看着这些打包好的饭菜，想想也不能浪费，等餐厅经理过来寒暄时，问他道，“你们这里有吃辣的人吗？”
　　餐厅经理赶紧推过来一个正在收拾餐具的服务生。
　　是一个不高的有点瘦黑的女孩子，看样子年纪也不大，本来专心致志地收拾东西，突然被餐厅经理推过来，看得出有些手足无措，也可能有些自卑，一直低头看着自己的脚尖。
　　季宁微看出来了，轻声和她道，“不要害怕，你吃辣吗？”
　　季宁微特意弯了点腰，和她视线平齐的时候，才开始说话。
　　女孩子怯生生地抬头，季宁微发现她瘦得过头了，锁骨凸了出来，两只手都看得到青筋，她身上穿着服务生的衣服，唯一可以看出是她私人物品的鞋子，磨损也很严重。
　　女孩子轻轻地点了点头。
　　季宁微笑道，“那真是太好了。我朋友身体不舒服，打包了一些菜，恐怕她不能吃了，这些能麻烦你帮我吃了吗？”
　　那些菜是用很好的食材做的，厨师做的时候，女孩子在后厨帮忙洗餐具，听见他们说什么“特别贵”、“看起来好好吃啊”、“真有钱”，还在讨论是哪个男人这么幸运，能得到漂亮富婆的青睐。
　　但是她在这里站了很久，没有看见男人，倒是进来一个女人。
　　这位姓季的美丽小姐，和女人约会的话，是不是说明，这些东西，都是送给女人的呢？
　　准备的这么精心，被她喜欢的女人真是幸福。
　　不过，这么贵的东西竟然要送给她……女孩子受宠若惊的同时，也有些惴惴不安，只敢抬起一点点眼睛来看她。
　　这个年纪的女孩子，想些什么，都一览无余地表现在自己脸上。
　　季宁微看出来她在想什么，又弯了点腰，轻笑道，“对不起，是不是让你为难了？”
　　女孩子摇头。
　　季宁微的声音越发轻和，“那你可以帮我这个忙吗？”
　　她怯生生的不敢答应，旁边的经理看得都着急了，赶紧拉着她，“快点同意啊，季小姐人很好的，没事的。”
　　女孩子被拉着才同意了，季宁微把东西给了她，又笑着对餐厅经理说，“谢谢你们，今晚我过得很开心。”
　　“哪里哪里，让季小姐开心是我们的本职么。”
　　季宁微摇头笑了笑，给了餐厅每个人五百块的小费，给女孩额外又加了五百块，对她温声笑道，“谢谢你帮我。”
　　女孩受宠若惊地对她连连道谢。
　　“没什么的。”季宁微笑着说完，拿了自己的外套，和萧翊一起离开。
　　从餐厅出来，已经十二点多了，看着满天的星星，静谧空寂，感觉身体上一天的疲惫都被洗涤了。
　　萧翊惊叹道，“哇塞，这真是太浪漫了，不愧是约会圣地。”
　　后知后觉戳到了发小的痛处，她咳了一声，转头看着她道。“咳，我随便说说的，你可别伤心啊。”
　　季宁微摇头，“要我送你过去吗？”
　　“不用了，我自己开车过来的。”萧翊伸了个懒腰，“好了，我过去了，到时候给你说说状况，等我消息吧，你自己也快回去吧。”
　　季宁微认真答应下来，“好。”
　　顾凌云住的是vip病房，这里足够安静，行政处主任为了让她能够安心陪护，特意给她也准备了休息用的床，还买了一堆吃的。
　　苏煦戴着耳机坐在床上看图纸，觉得无聊，又玩了一会儿小游戏。
　　贪吃蛇的尾巴越来越长，直到在屏幕里折叠了好几道，头尾快要衔接起来时，“嘟”一声，吃完了最后的苹果，跳出来“win”的画面。
　　苏煦放下手机，揉了揉眼睛。
　　旁边传来女人虚弱又欣慰的声音，“你还没有走啊。”
　　她抬头，顾凌云不知什么时候醒了，侧着脸，温柔又惊喜地看着她。
　　她的脸色发白，眼中的柔情却像是水一般，缓缓流淌出来。
　　苏煦要去喊医生，顾凌云叫住了她，“我自己的身体自己清楚，没有什么事，只是一直觉得心里憋得很……你能和我聊聊天吗？”
　　苏煦没有听她的，叫来了医生。
　　医生检查她确实没有什么大碍后离开了，顾凌云的点滴也打完了，她让护士把自己扶起来，半靠着坐在病床上。
　　等房间里只剩下她们两人后，顾凌云紧紧盯住她，不舍得移开分毫，“谢谢你留下来。”
　　“别想太多了。”苏煦冷冷道，“是张主任让我留下来的，说算我三倍的加班工资。”
　　“不管怎么样，你还是留下来了不是吗？”顾凌云的笑容明快，眼睛笑得都眯了起来，“小煦，我很开心。”
　　苏煦冷笑，“随便你怎么想吧。”
　　顾凌云看了她一会儿，突然道，“小煦，我知道你恨我，但是又恨不起来，对吗？”
　　苏煦冷漠驳斥，“顾总说笑了，我可不敢恨顾总这样的大人物。”
　　顾凌云摇头道，“你瞒得了别人，但是瞒不了我。你明明应该恨我，不理我，也不关心我任何事，但是你现在却出现在这里……小煦，我爱你，我们重归旧好，好不好？”
　　“顾凌云，你是在做白日梦吗？”苏煦不可置信地看着她，“你现在还是许灏舟的老婆，你说这话是什么意思？你让我做小三吗？”
　　赶在顾凌云再次开口之前，苏煦冷冷道，“况且，我已经答应和季总在一起了，顾总现在不也是许家的儿媳么，希望顾总能看清这一点，不要说一些有的没的。”
　　本来顾凌云对此就有猜测，苏煦现在说出来也只是证明她的猜想而已，对她根本造不成任何影响。
　　毕竟，谁会在给别人介绍自己的女朋友时，说什么“总”啊“总”的呢。
　　称呼，某种程度上就代表了一种亲密度。
　　苏煦和她谈恋爱时对她的称呼，她又不是没听过。
　　顾凌云垂下眼睛，哀伤又失落，沉默好一会儿，才自嘲一般问苏煦，“小煦，你想听故事吗？”
　　苏煦下意识想说不想听。
　　但看看顾凌云失魂落魄的样子，又看了看她苍白的脸色，苏煦抿了抿唇，没有说话。
　　顾凌云了解她的性格，不反驳，那就是默认想听了。
　　她调整了一下自己的坐姿，以一种讲故事的语气，婉婉道来，“几年前，我爸他的工厂在破产的边缘，除了拖欠的工人工资，我们家还欠了六百万的外债，如果不及时还上，我爸和我弟就要坐牢，我们家实在不堪重负……我妈她把我骗回家，跪在我面前求了快三天，他们又是逼我又是求我……”
　　顾家本来也是有点家底的，顾父开的是一家小橡胶厂，靠着薄利多销，也能赚不少钱，但在顾凌云大学毕业第二年时，顾凌云她弟把一个女孩子肚子弄大了，对方父母上门讨要说法，她妈把人家骂了一通，还冷嘲热讽别人是不要钱的鸡，对方把这件事全程录了视频，发布到网上，被所有人臭骂一通，顾父的工厂也被扒了出来，虽然顾父后来给钱和解了，但这件事上了本地的新闻，顾家被一顿臭骂，还有一些人看不惯顾母的做法，举报橡胶厂违法排放污水。
　　上头的人来检查，真的发现了污水排放不达标，而且竟然还偷税漏税，工厂被一阵整顿，丢了好几个大单，顾父的资金链短缺，很多人趁机落井下石，好几百万的借款也还不上了。
　　那几百万除了有银行的贷款，还有顾家父子以投资的名义的集中借款，借款人威胁说还不上就要举报他们非法集资，那是要坐牢的。
　　全家一筹莫展之际，许灏舟出现了，他像一只求偶孔雀一样，对顾凌云大献殷勤，他家里有钱，还有势力，就像瞌睡时送的枕头一样。
　　这么好的机会，顾家怎么能错过？
　　顾母一哭二闹三上吊，仗着那时候顾凌云还心软，逼着她嫁给许灏舟。
　　“我妈告诉我说，她得了乳腺癌，快要死了，骗我回了家，回家以后，把我关在家里，收了我的手机，让人看着我，哪里也不许我去，酒席都订好了，我才知道我要嫁给许灏舟了，我不同意，他们就给我下跪，哭着磕头，又说白养了我那么多年，一点用都没有。”
　　回想起当初的事，顾凌云除了恨，就是无边的愤怒，“我像是被架上烤架的鸭子，根本没有选择的余地，就连越越，都不是我自愿生的。”


第28章 艰难
　　被一家人严加看管, 又是威逼，又是用亲情绑架, 连着半个月，像是车轮战一样，一家人轮番上阵，她实在无法挣脱，也无法看自己的亲人入狱，迫不得已妥协了。
　　“妥协一次后, 就会有无数次，你知道越越是怎么来的么？呵，她是我妈算准了我的排卵期, 用了药，把我送到许灏舟床上得来的。”顾凌云回想着这些年自己的际遇, 自嘲一笑，“他们心里怎么会有亲情呢, 可能也是有的吧，不过只对儿子罢了，除此之外, 他们重视的只有自己, 他们只在乎只有自己能不能过得好罢了。”
　　所以她妈宁愿不带自己的孙子也要过来带她的女儿, 说是帮忙带外孙女，其实她清楚，是为了防止她和许灏舟闹掰，他们失去靠山罢了, 过来的不是她妈, 是一个监视她的机器。
　　“我生越越的时候大出血，从病房被推出来的时候, 我妈不是关心我的身体，而是抱怨说怎么是个女儿，让我养好身体再生个儿子，好栓住许灏舟的心。”
　　顾凌云冷笑着，揪紧了病床的被面，力道大得似乎能将被子撕裂。“在他们眼里，我可能不算是人，只是一个工具吧。”
　　她这个工具当了好几年，才好不容易用自己的能力拼出了一点属于自己的东西来，她怎么能不努力，怎么会轻易放弃？
　　苏煦静静听着，心里有了些许的起伏。
　　她摸了摸自己的肩胛。
　　大学毕业后，她为了和顾凌云在一起，和家里断绝了关系，那几年，可以说她的生活里只有顾凌云了。
　　她拼命努力，拼命往上爬，就是为了赚钱，能够有底气和顾凌云在一起。
　　她憧憬的未来之梦，却被一则顾凌云要结婚的消息给打碎了。
　　那时她得知顾凌云要结婚以后，请了假，不远千里赶到顾凌云家所在的城市，想问她是不是真的那么狠心。
　　但是她并没有见到人。
　　她问了知道消息的同学，只来得及赶到顾凌云结婚的会场，但顾凌云她妈一看见她，就脸色大变，让几个保安把她赶了出去。
　　她不死心地想要挤进去，顾凌云她妈像是发疯一样，拿了刀子过来，一边骂她不要脸，一边乱挥舞。
　　这道长疤就是那时留下的。
　　顾凌云她妈好像不知道什么叫法律，什么叫秩序，像是上个世纪的长工地主，看见她流血倒在地上，哈哈大笑，顺便还踢了她两脚，嘲笑她人丑还要多作怪。
　　后来还是其中一个保安害怕弄出人命，把她送去了医院。
　　她那时是个傻子，也不知道报警，也忘了追究责任，血都快流干净了，还一直望着婚礼会场的出口，等着顾凌云能出现，问出一个理由。
　　但最后她谁都没等到，自己一个人在医院里孤零零躺了三天，拖着留有伤痕的身体，回了自己工作的城市。
　　她和顾凌云在同一家公司工作，那是家大公司，某种程度上，却也是她们这个行业里的“小公司”。
　　许灏舟他爸所在的总公司，说是整个行业里的龙头都不为过，顾凌云结婚后，她的工作就非常不顺，三番五次有人找茬，她本来不明白原因的，后来还是一位和她交好的经理偷偷告诉她，她得罪了上面的人，人家想要她过不下去，想要她离开那家公司。
　　迫不得已，她放弃了奋斗快四年的地方，辗转来到了这里，没想到兜兜转转，又遇到了顾凌云。
　　顾凌云说得没错，她恨那些人，恨顾凌云的妈，恨她的家庭，也恨她的夫家。
　　本来她也非常恨顾凌云。
　　她以为她是为了许家的钱财和势力，才背弃了她。
　　但现在她听顾凌云亲自说了她嫁给许灏舟的缘由，说了她的遭遇，还听说顾凌云的孩子是被下.药后生出来的，她就有些恨不起来了。
　　她们都是可怜人。
　　一个是被吸血当成玩具送给人家的宠物，一个是陪伴着宠物的毫无威胁的杂草。
　　她本来删除了顾凌云的联系方式，在她坐月子期间企图加回自己时，她还是点了同意。
　　她不适合恨人，她的心太软了，只是听人家说生完孩子的三年里，是最脆弱的三年，她怕顾凌云会产后抑郁，所以加了回来。
　　但也仅此而已了。
　　“你想我再被你妈拿刀子划一次吗？”
　　顾凌云本来还沉浸在过去的伤痛中，听见这句话时，愣了一下，怔怔地看着苏煦，“……什么？”
　　苏煦直接脱下外套，露出里面漏肩的白裙，给她看自己肩胛处的伤痕，“这是几年前你要结婚时，我冲进会场里得到的东西。你妈用水果刀砍的，你不会不知道吧？”
　　顾凌云还真的不知道这件事。
　　她被迫结婚时，哀莫大于心死，整个人的魂都快出窍了，怎么会留心到别的东西？
　　况且但凡是涉及到苏煦的东西，她妈都想方设法地骗她，瞒她，本来她只是隐约猜到缘由的，现在苏煦这么一说，她已经百分百确定了。
　　她妈知道苏煦和她谈过恋爱。
　　她可以确定，她和苏煦谈恋爱时把苏煦藏得很好，不如说就是因为她知道自己亲妈是个什么德行，所以她才拼命隐藏她和苏煦的事，唯恐被她妈发现，她已经打算好了，等自己赚到足够的钱，就带着苏煦一起去国外结婚，让她妈找不到她们，那样她就能永远和苏煦在一起了。
　　是谁泄露的消息？
　　顾凌云心里疑虑，但她现在没有闲心想那些有的没的，她所有的注意力都被苏煦展示给她的疤痕吸引了。
　　苏煦身上的那一道疤很深，过了几年，那里的伤已经好了，但深色的疤痕和旁边雪白的肌肤形成了鲜明的对比，都可以想象到当时血流如注的情形。
　　顾凌云低声道，“对不起……很疼吧？我认识一个皮肤科的专家，我可以帮你联系他，替你——”
　　苏煦摇摇头，心里疲惫至极，“你以为我为什么要特意留着这道疤？我每次看见它，才会提醒自己过去的自己有多傻，又有多天真，所谓覆水难收，我们回不去了，最多……只能做回普通朋友。”
　　顾凌云追问道，“是因为我现在还和许灏舟是夫妻吗？他们家欠我太多，我一定要让他们全都还回来……对不起，我现在没办法离婚，但是我会努力，我向你保证，过几年后，我一定会——”
　　苏煦摇头，制止了她继续说下去，“你真的不明白我在说些什么吗？你就算离婚了，还有女儿，孩子也可以像什么都没发生过一样，塞回去吗？你有你的生活，我也有我的生活，你打碎一个花瓶，在上面留下了裂痕，难道几年后还能若无其事把它当成是完整的吗？”
　　顾凌云也不停摇头，“我可以带着你和她一起——”
　　看苏煦神色倦怠，顾凌云及时改了想说的话，“那你……还能给我一次机会吗？”
　　苏煦被几年前的事伤透了心，直接拒绝了，“不用了，我刚才已经说了，我已经答应季宁微和她在一起了。”
　　和她分手后她一直都是单身，在她做了她的上司后，忽然她就答应做了别人的女朋友。
　　顾凌云不相信她是真心喜欢季宁微的。
　　从她对季宁微的称呼以及两人之间的亲密度，也可以窥见一二。
　　很大可能，她答应做季宁微女朋友，就是为了防止自己来找她再续前缘。
　　但是现在继续和苏煦说这些，她说不定会越厌恶，弄巧成拙就不好了。
　　顾凌云眼里都是失落，慢慢垂下头，“是吗？……那我们，还能做朋友的，对吧？”
　　看着苏煦，目露祈求，“小煦，你刚才说了，我们还可以做普通朋友，是真的，对吧？”
　　苏煦正要回答，门口传来敲击的声音。
　　二人同时往门口看过去，萧翊拎着果篮，站在门口，对着顾凌云歉意一笑，“顾总对不住，听说您病的时候，我才刚刚加完班，所以来晚了。”
　　“是萧经理啊。”萧翊和季宁微走得很近，顾凌云不知道她是不是加入了季宁微的阵营，因此在很多事情上都对她有所保留，看见她，立即换上公式化的笑容，“这么晚了，萧经理真是辛苦了。”
　　“哪里哪里。”萧翊走过来把水果篮放在一边。
　　转身时，对苏煦笑着点了点头，“苏小姐也在这里？”
　　不知道她和顾凌云的话萧翊到底有没有听到，听到的话，听到了多少。
　　不过就算听到了也没什么要紧。
　　毕竟，顾凌云现在是许家的儿媳，顾忌着这层身分，萧翊也不会乱说的。
　　苏煦回答道，“顾总晕过去时，我和甜甜还有行政处的张主任在一起，一时之间怕找不到合适的人照料顾总，张主任怕顾总没人照顾，就让我留了下来。”
　　顿了顿，她加了一句，“张主任跟我说，今晚算是加班。”
　　“那苏小姐真是辛苦了。”萧翊轻轻笑了笑，当着她们两人的面，打电话让人给顾凌云安排了两个护工，这个规格和上次季宁微是一样的。
　　毕竟她是人事经理，有些事不患寡而患不均，明面上她可不能有任何的不公平。
　　顾凌云道，“萧经理辛苦了。”
　　“哪里哪里，这是我的工作职责么。”萧翊笑说道，“刚才我问了医生，医生说不是什么大事，就是太累了，还好还好，应该一个星期就能养好了。对了，顾总生病期间，是住公司提供的公寓，还是回您自己家？”
　　顾凌云看着苏煦，“住公寓。”
　　“那好的，我替顾总安排。”萧翊笑着点头，打开手机发消息给相关人员安排。


第29章 多得是
　　等萧翊发完消息, 她转身对顾凌云道，“顾总, 已经安排好了。”
　　“多谢萧经理了。”
　　“哪里哪里，这是我的职责所在。”
　　萧翊笑说完，看着苏煦，“顾总生病，现在应该是不能吃什么东西的，苏小姐……吃过饭了吗？”
　　苏煦点头, “张主任给我买了饭，还有那些——”
　　她指了指桌子上摆的鸭脖卤味等零食，“还剩很多的, 谢谢萧经理关心了。”
　　“那就好。”萧翊微笑道，“听说苏小姐喜欢吃辣菜, 我来之前，刚好吃了些辣菜, 挺好吃的，本来想着打包的，但怕麻烦就算了, 早知道苏小姐在这儿, 我就打包拿过来了。”
　　苏煦道, “谢谢萧经理的心意了，我已经吃过了。”
　　“小……苏小姐喜欢吃辣菜吗？”一旁的顾凌云惊讶出声，看着苏煦，“我以为……苏小姐喜欢吃甜一点的菜。”
　　起码苏煦和她在一起时, 从来没有叫过辣一点的东西, 因为她吃不了辣。
　　“苏小姐是南方人，那里冬天阴冷潮湿, 吃辣菜不稀奇吧。”不等苏煦回答，萧翊就笑眯眯道，“顾总是江南一带的人，喜欢吃甜一点的菜，所以认为苏小姐也爱吃吧，哈哈哈，就像我，来到明城以前，还以为全天下的人早餐都是豆浆油条烧饼呢。”
　　苏煦没有反驳萧翊的话，顾凌云慢慢回想起从前她和苏煦一起吃饭的情形，目光再投向苏煦时，眼底除了惊讶就是自责，心口像是刀割一样生疼。
　　原来以前，是苏煦在迁就她。
　　是她太粗心了，只顾着参加活动参加比赛拿奖学金，只顾着往前跑变得优秀，却忽略了一直陪着她的苏煦。
　　顾凌云没有说话了，看着苏煦，目露愧疚和歉意，萧翊看出来了，大感无语，合着顾凌云以前根本不知道这件事？
　　都这么多年了，她竟然不知道？
　　想起来自己发小为了迁就苏煦吃辣，自己都弄得急性肠胃炎的事，萧翊内心有些感慨。
　　果然，谁的爱多一点，某种程度上，受得委屈就多一些。
　　她心里无限感慨，表面还是公事公办的态度，“我看这病房里有单独的淋浴间，洗澡倒是很方便，但是事发突然，苏小姐和顾总都没带换洗衣服吧，我让人送几套干净的衣裳过来。”
　　萧翊说到做到，一通电话过后，两套睡衣和崭新的衣裳被送了过来，效率高到就连顾凌云都忍不住想称赞她。
　　萧翊笑道，“顾总，您还有别的事要吩咐的吗？”
　　“没有了。”顾凌云巴不得她快点走，好和苏煦再多说说话，“麻烦萧经理跑一趟了。”
　　“哪里哪里。”萧翊连连谦虚摆手，“护工明天才能过来，今晚……恐怕还是得麻烦苏小姐了。”
　　苏煦点头，“好的。”
　　“那顾总有别的事，再联络我，微信给我消息就行。”萧翊笑着叮嘱，又说了些客套话，就离开了。
　　等她一走，顾凌云就迫不及待求证刚才她说得是不是真的。
　　苏煦颇为疲惫地摇头，“都已经过去了，再说这些有什么意义吗？”
　　顾凌云顿时语塞，明明此刻她和苏煦的距离只有不到半米，她却觉得自己离她远到了天边。
　　不过这也是她自己导致的。
　　她会承担这个后果。
　　但她不会就这样轻易地放弃。
　　自从被迫结婚后，她就一直在磨练自己，她在寻找机会，让那些曾经让她不好过的人，也变得不好过。
　　这个过程可能会很漫长，但是她总会等到那一天的。
　　顾凌云放柔了声音，“对不起。”
　　苏煦有些痛苦地摇头，这么多年，她都还记得当初她躺在医院时的那种无助和凄凉。“我不能怪你，没办法怪你……应该怪的也不是你，这些年……你过得应该也不好……过去的……就让它过去吧。”
　　“但是小煦，你既然愿意来陪我，是不是……”
　　听她提起这个，苏煦又变成了刚才那个冷漠的苏煦，“我作为下属，看顾总今晚没人照顾，才过来的，刚才我已经说了几遍了，不是吗？”
　　顾凌云还想说些什么，苏煦努力收拾好情绪，已经拿起萧翊准备的衣服去了淋浴间，洗漱好后，穿戴整齐，回到自己陪护的床上。
　　“……我要睡了，顾总也快睡吧，有事的话，再叫我就好。”
　　她闭上了眼。
　　顾凌云看着她的睡颜，又是悲伤，又是高兴。
　　没关系的。
　　她在心里给自己打气，她们之间的时间还有很多，只要她不放弃，她们一定会有和好如初的那天。
　　萧翊出了医院，不出所料在门口的停车场看见了熟悉的身影。
　　季宁微静静坐在车里，看着医院的大门。
　　“哼，我就知道你会不听话，自己过来。”萧翊翻了个白眼，走到她旁边，“望妻石季宁微小朋友，你在这里等了多久了？”
　　季宁微看了看时间，“大概一个小时。”
　　“我不是让你回家睡觉明天再来吗？”
　　“我睡不着。”季宁微摇头说，“反正也是睡不着，不如过来看看。”
　　萧翊叹了口气，“你给苏煦发消息了吗？她知道你过来了吗？”
　　季宁微又摇了摇头。
　　萧翊皱眉道，“我收回之前的话，现在她的女朋友不是你吗，你作为她的女朋友，知道一下她的行踪怎么了？”
　　“她没告诉我，就是不想我知道吧。”季宁微平静道，“既然她不想告诉我，我尊重她的想法，等她自己告诉我。”
　　“啧。”萧翊无话可说，望一眼发小认真的样子，叹了口气，“唉，我说你……我说你什么好呢，苏煦要陪护她一晚上的，我看了那个病房了，也不算大，彼此干了点什么都一览无余，我刚刚还给她们送了换洗的睡衣，估计她们睡觉时也能看见彼此穿睡衣的样子……唉，别说我狠心给你戳穿真相啊，我是认真在跟你摆清现实，你看看你这个没出息的样子，到现在估计连人家嘴都没亲过吧，你看看你，搞什么深情人设啊，现在不流行这一套知道吗？”
　　季宁微正色道，“我不是在立人设。”
　　“好好好，你不是人设，你真真切切地是痴情种，你是天下第一大情种好了吧。”
　　萧翊无语地又翻了个白眼，“大情种，你知道现在几点了吗？已经快一点了。你明天五点半还有个跨国会议，我请问你还想不想干了？你的业绩不想要了吗？”
　　“我会准时出席的。”
　　“我知道你会按时去的，你就算前一晚一夜没睡，第二天还是会准时出席的，并且会上还不会困倦，精神奕奕，代价是我那台刚买的咖啡机又要工作到报废了。”
　　萧翊白眼都快翻上天了，“但是你自己的身体还要不要了？你以为自己是什么大罗金仙啊，不睡觉会死人的啊季小朋友。”
　　不等季宁微说话，萧翊又道，“况且，你在这里等着，人家又不知道，你这不是无效深情吗？”
　　季宁微认真看着她，“我并不是想要她知道什么深情，我只是……想多看她一眼，想和她多说几句话，多和她相处而已。”
　　“那你不跟她说，鬼知道啊！人家现在估计都和前女友一起睡觉了！”
　　萧翊暴躁到想把人拖出来打一顿，考虑到自己这个发小长这么大了是头一次谈恋爱，且谈恋爱了以后，大多数人脑子都不是很清楚，萧翊克制住了自己的冲动，拍着车窗，“现在！立刻！马上！给我回家睡觉！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是！”
　　萧翊把她的话堵了回去，强硬态度让她回去。
　　季宁微拗不过她，只好答应下来，车刚刚启动，又被萧翊叫住了，让她在回家之前，先在车里摆一个忧伤的姿势。
　　“？”季宁微不明所以地看着她，“这是干什么？”
　　“反正有用就行了。”萧翊又翻了个白眼，自己手动给她摆了姿势，“好了，就这样，不许动！”
　　季宁微乖乖任她摆布，萧翊摆了一个自己认为满意的姿势，拿着手机“咔嚓”给她拍了一张，看看图片，满意道，“嗯，不错，这一张很好。”
　　季宁微想要过来看看效果，被她塞了回去，“好了你，回去睡觉吧。”
　　想想自己这个发小从小时候开始就很有主意，唯恐她阳奉阴违，萧翊握着手机“威胁”道，“要是你不乖乖回去，我马上给苏煦发你小时候的糗照，顺便给季叔叔打小报告。”
　　季宁微无奈地看向她，萧翊叉腰毫不畏惧，“怎么？”
　　“没什么，咱们一起回去吧。”
　　“也好，也只有今晚能好好休息一下了。”萧翊收了手，肩膀垮下来，苦大仇深道，“唉，顾凌云这一病，又给我带来不少麻烦。”
　　顾凌云住院了，后续的事务处理是很麻烦的，她得提前帮她安排好，不然影响到公司的运转就糟糕了。
　　季宁微安慰道，“放心吧，还有我呢，我帮你。”
　　“哼，还算你有点良心。”萧翊哼哼唧唧地说着，保存了刚才的图片，嘴角上扬。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 图片
　　第二天一早, 苏煦都醒了很久了，顾凌云还在睡。
　　可能是因为真的病得不重, 也可能是为了不麻烦苏煦，一个晚上，她都没有任何动静，就连水都没要求喝，只是安安静静地在休息。
　　苏煦清晨起床，收拾好东西, 趁着医生早上查房时问了顾凌云的情况，确认自己这个“护工”离开后，对顾凌云没有任何影响, 才收拾了自己昨晚换下来的衣服离开了。
　　出医院大门后走了没多远，看见了意想不到的人对她招手。
　　“早上好啊苏小姐。”萧翊穿着黑色风衣, 墨镜推到头上，靠在一辆拉风的红色法拉利旁, 向她笑着挥手。“这边这边。”
　　苏煦走过去，“萧经理这么早就过来了，是看望顾总的吧？”
　　“哪里, 大清早的过去反而打扰顾总休息。”萧翊笑眯眯的, 等她走到自己近前, 打开了车门，“我来呢，主要是为了送苏小姐回公司的。”
　　苏煦大感惊讶，“萧经理这是……太言重了。”
　　“哪里哪里, 苏小姐照顾了顾总一个晚上, 可是帮我们人事部的大忙了。”
　　萧翊笑眯眯道，“苏小姐可千万不要推辞, 不然，我可良心不安。”
　　萧翊说话客客气气的，柔中带刚，有一股无法让人拒绝的坚决在里面，苏煦只好坐上副驾驶。
　　等她扣好安全带，萧翊把墨镜戴好，“好了，出发！”
　　大清早的还没有什么人，这一段路又没有电子眼，也没有交警，萧翊说完这句话，就像脱了缰的野马似的，车速卡在上限值，嗖一声就蹿了出去。
　　苏煦不知道萧翊是哪来的胆子，都近视了，还敢戴墨镜开车的。
　　她头一次遇到人开车这么猛，而且萧翊在拐弯的地方还不减速，遇到下坡时，更像是在坐跳楼机一样，让人一颗心都提了起来，苏煦忍不住抓紧了安全带。
　　萧翊却好像没有丝毫感觉似的，一直乐呵呵的，嘴里还嚼着口香糖，等到了公司停车场，停好车，把墨镜取下来，转头一看，一旁的苏煦脸如金纸一样苍白，才后知后觉自己吓到她了。
　　不太好意思地递了一瓶水过去，“苏小姐没事吧？”
　　“萧经理……下次戴着墨镜，不要开这么快了吧……太危险了。”
　　苏煦拧开水喝了一口，才感觉七上八下的心安稳一点了。
　　“我戴着隐形眼镜呢，不过倒真的是对不住，我开车是有点快。”萧翊不太好意思地揉了揉鼻子，“以前读书的时候加入了个赛车队，每次摸到车就不知不觉开快了点……苏小姐没事吧？”
　　苏煦摇摇头表示自己没事，额头上的冷汗却做不了假，萧翊为了弥补自己的过错，在旁边殷勤地给她扇风，等到她感觉好点了，才询问道，“苏小姐，我扶你下车吧？”
　　“不用麻烦萧经理了，我自己走就好了。”苏煦勉强笑了笑，解开安全带后，就毫不犹豫地推开车门往办公楼走。
　　活像是后面有洪水猛兽追她一样。
　　萧翊看着苏煦这个样子，吐了吐舌头，她这个玩笑，好像开得有点过火了。
　　可能是因为萧翊的车技太好，苏煦今天成功超越了季宁微，成为办公室里来得最早的一个人。
　　苏煦走到自己工位上，刚刚坐下，工作用的微信消息响了。
　　［萧翊］：不好意思啊苏小姐，刚才吓到你了吧。
　　［苏煦］：没有，还好。
　　［萧翊］：实在是对不住了，不然我请你喝下午茶怎么样，我知道有家店还不错，等等我找找图片，你看看你想要什么哈。
　　［萧翊］：［图片］
　　［萧翊］：对方已撤回一条消息
　　［萧翊］：不好意思啊，发错图片了。［图片］这张才是。
　　虽然她撤得很快，但苏煦还是看见了图片的内容。
　　四周黑黢黢的，季宁微独自扶着方向盘坐在车里，对着前方出神，看神态，有些落寞。
　　不会是因为她放了她的鸽子，所以她才会出现这样的表情吧？
　　苏煦内心愧疚感渐深，忍不住想要询问萧翊。
　　［苏煦］：我要左上方的那一款就好，先谢谢萧经理了。对了，萧经理刚才发的图片，是季总吧？
　　［萧翊］：对啊，我昨晚上从医院回去的时候，刚好在停车场碰见了季总，她这样太有氛围感了，忍不住就拍下来了。
　　［萧翊］：怎么样，我拍得不错吧？不得不说，咱们季总可真是好看啊。
　　她车里的灯半开，半边侧脸藏在阴影里，昏黄的灯光只能将将照亮另一边侧脸，光束像一层面纱，笼罩在她高耸的鼻梁上，宛如拍的国际艺术片，唯美，又有些哀伤。
　　［苏煦］：萧经理拍得是非常不错。
　　但是“从医院回来的停车场”？是医院的停车场，还是公司的停车场？或是哪个地方的停车场？
　　是因为她没有去赴约，所以才露出这样的表情吗？
　　萧翊没具体说，苏煦也不好意思问，但是心里有许多揣测。
　　这正是萧翊想要的效果。
　　微信的另一端，副总休息室里，萧翊抱着手机，似乎都能想象出苏煦疑惑又愧疚的样子，忍不住看了一眼旁边专心开会的季宁微，嘎嘎乐，笑得都快看不见眼睛了。
　　等季宁微开完会，正好对上她这样夸张的表情，奇怪道，“你怎么笑成这样？”
　　“别管。”萧翊哼笑道，“反正我是帮了你一个大忙，你要谢我。”
　　季宁微也没问她这个“大忙”是什么，对于这个发小很是信任，向来是她说想要什么，只要自己能买到就会给她弄到，于是微微一笑道，“好，你要什么？”
　　“让我看看哈。”萧翊收回搭在休息室沙发上的脚，盘腿坐在沙发上，开始翻刚刚订购的最新一期时尚杂志。
　　翻完了，把书往季宁微面前一拍，“这个，这个，还有这个，我都要。”
　　“好。”季宁微也没看价格，按照上面的信息，选定购买。
　　萧翊伸头过去看，果然，季宁微买的时候，买的是两份，不过是不同款的，除了她选定的东西，她自己看着杂志，又买了一些别的东西。
　　萧翊羡慕嫉妒恨，“唉，有钱就是好啊。”
　　季宁微笑着刮她一眼，“你自己的年薪也不低，说这些。”
　　“哼，那我不还是没有你的一半多么。”萧翊哼哼说着，拿回手机，“对了，你的婚戒，还要给苏煦吗？”
　　季宁微的笑容慢慢变淡，“你说得对……是我那天太冲动了，我们才刚刚交往没多久，我现在给她，她……肯定是不会答应我的……我想，等以后我们相处得久了，我自然而然地把戒指拿出来，会更好一些。”
　　“而且，现在顾凌云借着这个项目，应该可以多出许多和她相处的时间，我不能插手这件事，只能见缝插针地帮她。”
　　她转了转手腕上的手链，“所以，现在不是好时机……我想……在更浪漫，更适合的时候给她，让她留下一个难忘的回忆。”
　　她也是有私心的，希望苏煦属于恋人的爱只给她一个，每次看见别人拿出婚戒时，就会想起她。
　　“嗯哼。”萧翊毫不留情地泼发小的冷水，“在那之前，你得先站稳脚跟，握住手里的权力，不然，到时候棒打鸳鸯的可多得很呢。”
　　“这句话……也没错。”季宁微敛了笑容，“最近顾凌云在推那个项目，到时候有了成果，应该业绩斐然，有了她做对比，我这边什么都不做的话，恐怕也不好看……我在想，我要不要也推一些项目。”
　　“你可千万别折腾，这么多年了，你这个位子上，来来回回换了六个，连你在内，都是第七任了，公司还是老一套，就说明新的法子在那群老油条身上行不通的，你要是乱动，说不定适得其反。”
　　萧翊就怕她有了什么差错，她这个发小过来之前，她老妈就千叮咛万嘱咐让她把发小看牢点，“乖，咱们不折腾，咱就守着自己的一亩三分地，到时候平平安安回总部，好吗？”
　　季宁微倒没说好不好，只是轻轻笑了笑，“你说得也有几分道理。”
　　什么叫“也有几分道理”？
　　萧翊很不满意，正要上前和她理论，季宁微的手机响了。
　　她把苏煦设为特别提醒，这个声音一响，她就拿出了手机，对萧翊笑着比了个“嘘”的手势。
　　萧翊翻了个白眼，重新躺回沙发，玩起了游戏。
　　季宁微点开微信，苏煦的消息立即跳了出来。
　　［苏煦］：对不起，昨天晚上耽搁了和你的约定，［地址］，这个餐厅听说还不错，我们一起去吧？


第31章 约会
　　缺了的东西就要补齐, 欠了的人情就要还上。
　　这是苏煦家里奉行的准则，这么多年以来, 她的妈妈是这么教育她的，她长大后，也一直奉为圭臬。
　　愧疚心起，苏煦便花了时间和精力，寻了一家口碑不错的餐厅，回请季宁微。
　　玫瑰园是没去成的地方, 苏煦担心再约一次会没了新鲜感，也会让季宁微想起来被鸽了的事，徒惹她难受, 便提议去了另一个地方，那里靠近湖边, 离码头很近，除了可以看见湖光山色, 偶尔还能看见一些早就被时代洪流吞没的木质渔船。
　　苏煦发了消息以后，不到五秒，季宁微就回复了, 依旧是一个“好”字, 后面带了一个小猫挠头咧嘴笑的可爱表情。
　　苏煦回了她一个收到的可爱表情。
　　发完消息, 苏煦放下手机，准备整理文件，办公室的门被推开了。
　　她抬头一看，季宁微一手抱着电脑, 一手拎着红茶和早餐, 笑着向她走近。
　　苏煦惊讶站起来，“你怎么抱着电脑？”
　　“早上有个会议, 我提前过来，在三楼的休息室里开完了。”
　　她拿着东西不太好走，苏煦连忙上前要把她的电脑接过来。“我帮你拿。”
　　季宁微把抱着电脑的手收回来，转了个弯，把早餐给了她，道，“还是帮我拿这个，比较方便一些。”
　　没等苏煦接过来，她又笑着凑前问道，“现在饿不饿？”
　　苏煦直接从医院过来公司，还没来得及吃早餐，季宁微的早餐来得太及时了。
　　不过她每次过来上班之前，都是会先在自己家里吃完东西的，这么久了，季宁微也知道她的习惯，以往都不给她带早餐，偏偏今天给她带，苏煦感觉有点猜到了原因。
　　愧疚和其他的情感夹杂在一起，让她不敢看季宁微的眼睛，轻声问，“你见过萧经理了？是她跟你说，我没吃早餐的吧？”
　　萧翊是从医院回来的，要是承认了这一点，等于就承认了她知道苏煦昨晚干什么去了。
　　这和她的初衷背道而驰。
　　季宁微摇头笑道，“是我自己早上起了个大早，还没吃早餐，所以才买的。”
　　把食盒打开，捏起一个用锡纸盛着的泛着热气的蛋挞，举到苏煦面前，微微低头，看着她的眼睛笑道，“我一个人吃不完，你要帮我。来，张嘴。”
　　东西已经拿到眼前了，苏煦眨了下眼睛，乖乖地轻启红唇，咬住了一点点。
　　季宁微含笑捏着蛋挞不动，苏煦就一点一点地咬着，慢慢吞咽，等一块蛋挞快见了底，只剩下锡纸了，季宁微还是没有松手，一直看着她，眼神专注，似乎看入迷了。
　　苏煦慢吞吞地继续往前咬蛋挞，一寸一寸地，她的眼睛看着季宁微，好像是只顾着看她，没有留意，一不小心将她纤细的指尖含了进去。
　　指尖柔软而温热的触感让失神的人终于意识回笼了，季宁微微微睁大眼睛，和还含着她指尖的苏煦对视。
　　她是有些震惊，苏煦则是坦坦荡荡，好像什么都没有发生似的，目光里隐约还有些疑惑，好像是在问她东西吃完了，为什么还要拿着个空空的锡纸。
　　季宁微感觉手指被电了一下似的，连忙收回手，耳朵通红。
　　苏煦叼着已经空了的锡纸盒，对她弯了弯眼睛，“甜的，很好吃。”
　　明明很清楚她是在评价蛋挞，但季宁微觉得自己心口都在发烫，她不自觉地揉搓了一下还有些湿润的指尖，耳朵红得能滴血。
　　低头和一脸若无其事的苏煦对视片刻，才叹道，“你是泡沫里生出来的维纳斯吗？”
　　“我是女娲捏出来的泥人。”
　　季宁微忍不住笑着刮了下她的鼻子，“做匹诺曹鼻子可是要长长的。”
　　苏煦揉了揉鼻梁，“这句话我的小侄女都不会相信了。”
　　季宁微低笑出声，眼睛一直黏在她身上，如果目光有温度，苏煦觉得自己现在恐怕已经融化成水了。
　　“我可以亲你一下吗？”
　　苏煦扭头看了眼四周，墙上的时钟还没指向八，离八点有一段距离，同事们现在大多都在路上，不会有被人看见的风险。
　　季宁微看她的目光太过专注，让苏煦又想到了图片里哀伤落寞的她，两相对比，很难不让人加深愧疚。
　　于是点头同意，“……可以。”
　　季宁微小心翼翼地伸手把她抱住，搂住她的腰时，力度格外地轻，似乎害怕力度稍微重一些，她就像一张竹纸一样，被损坏了。
　　时隔快五年，苏煦头一次和人这样亲近，有些不太适应，抵着她肩膀的双手慢慢收紧，直到攥紧成拳。好在季宁微力道很轻，抱住她以后，慢慢低头，如玫瑰花瓣一般的唇慢慢落在她的唇边。
　　像是被云朵或是棉花亲吻一般，有一种柔软而清新的感觉，苏煦恍惚了一下，这时，季宁微又亲了她一下。
　　在她唇珠的左边，中间，右边都各亲了亲，季宁微慢慢松开她，点头笑道，“真是甜的。”
　　如果她的耳朵不是那么红的话，这句话说起来就更有味道了。
　　不过说起来季宁微都交往那么多女朋友了，还能保持纯情，还真是，蛮不容易的。
　　苏煦笑了笑，没有说话。
　　季宁微拿起早餐袋子问她，“还要吃吗？”
　　苏煦看了看时间，八点多了，可不能再放肆了，于是拿了两块蛋挞和一杯红茶，“我要这些就好了，马上快有人过来了。”
　　“好。”季宁微低头，在她眉心又亲了一下，依依不舍道，“那我先去办公了。”
　　“嗯。”苏煦把早餐塞到她手里，“记得吃。”
　　苏煦选的地方离她们住的地方还有一段距离，算是郊区中的郊区，不过环境够好，价格也适中，算是情侣约会的圣地。
　　她们约的时间是八点，季宁微依旧是早早过来接她，苏煦一出门，就看到了她。
　　“怎么又这么早？”
　　“早上有点事，就起来早了些。”季宁微笑说着，帮她把安全带系上，看着她的眼睛，“我可以亲你一下吗？”
　　苏煦点头，季宁微才笑着亲了一下她的眉心。
　　柔软的唇覆在那里，过了几秒，季宁微才松开她。
　　然后拿出一个有着精致包装的小盒，又拿出另外两个包装纸，打开后，是一条镶嵌有小钻的女式手表，一个lv的包，以及一件巴宝莉最新推出的秋季新款风衣，“之前说好了一天一件礼物，昨天和前天都比较忙，这是补上的。”
　　苏煦，“……”
　　要不是看季宁微神色这么认真，买的东西还全都是奢侈品，她觉得就凭着她一下子拿出这么多东西的行为，感觉她像是搞批发的。
　　苏煦看着东西很久没说话，季宁微以为她不喜欢，有些不安地道，“是不是不喜欢？那我再去看看送点别的？”
　　苏煦摇头，“我很喜欢，但是你送的礼物已经很多了。”
　　季宁微笑着道，“对你，怎么都不够多的。”
　　苏煦，“……”
　　她到现在还是不相信，会有这么一个可以说是无可挑剔的一个人，喜欢上自己。
　　“等你多了解我以后，就知道，我……可能并不是那么值得你喜欢。”
　　季宁微摇头，看着她时，眼睛似乎都在笑，“不，你值得。”
　　苏煦微不可查地皱了皱眉，季宁微和她到现在为止，也不过是认识了不到半年，不到半年就喜欢一个人到这种地步，天方夜谭，说故事呢？
　　她不相信季宁微的话，但……她现在还需要季宁微。
　　苏煦没有再反驳她的话了，抬头亲了一口她的唇角，眉眼弯弯，“是我自己太焦虑了，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好，不要怀疑，你在我眼里是最好的人，你值得被所有人爱。”季宁微伸手抱了她好一会儿，松手，笑道，“咱们走吧。”
　　湖景餐厅又能观光又能吃饭，有几处可以打卡的美丽景点，苏煦在钓鱼时，还在那里见到了几只可爱的松鼠。
　　游玩过程很快乐，明明餐厅是她订的，季宁微却比她还要熟，路线怎么走，去哪里走哪条路，玩哪个项目需要什么东西，都门儿清。
　　苏煦疑惑询问时，季宁微一边给她烤肉，一边头也不抬地温和回答，“我提前做好了攻略。”
　　跟季宁微在一起事事都不需要操心，这种感觉和以前跟顾凌云在一起很不一样，和顾凌云在一起时，每次她们出门，都是两个人一起计划去哪里，要做什么，有商有量的。
　　和季宁微在一起则非常省心，别的什么事都不需要她考虑，她只需要尽情地玩就好了。
　　苏煦说不好是哪种模式更好，她看着认真给牛肉翻面的季宁微，陷入了思考。
　　她正要说话，手机响了一下。
　　拿起来一看，是属于顾凌云的微信消息。
　　“现在外面天气是不是很好？”
　　后面是一张窗外的图片，有太阳，还摆放了很多绿色的观赏用植物，图片看得出是从病床上拍的，拍摄者的另一只手也入了镜，苍白细瘦，手上还有两个泛红的针眼。
　　苏煦冷淡看着这条消息，没有回复。


第32章 回家
　　度过了愉快的一天, 苏煦被季宁微送了回去。
　　在门口分别的时候，季宁微抱住她, 下巴在她肩头蹭了几下，依恋说，“我不想和你分开。”
　　不等她说话，季宁微就蹭了蹭她的脸，“我想和你住在一起。”
　　但目前她的身分特殊，苏煦不可能住进她的公寓, 她也不可能从公寓里搬出来，所以季宁微只能想一想。
　　苏煦安慰道，“只是分离几个小时, 第二天我们不就又见面了吗？”
　　季宁微没有被安慰到，抱着她又过了好一会儿, 才松开她。“好了，你上去吧。”
　　苏煦点头下了车, 刷卡进去小区，走进去好一段路了，还能看见季宁微待在车里的身影。
　　苏煦皱了皱眉, 她觉得, 季宁微好像太过于黏她了。
　　这个念头转瞬即逝, 想想可能只是季宁微个人谈恋爱时的习惯而已，就没有放在心上。
　　看看时间已经九点半了，苏煦洗好澡，去到书房里, 找到自己昨天画了一半的图纸, 继续画了起来。
　　画到半途，手机消息又响了。
　　［宁微不显］：今天我很开心。
　　附图是一张让店家帮忙拍的合照, 季宁微从身后搂着她的腰，靠在她的肩上，两人笑得都很开心。
　　苏煦同样回了她自己很开心的话，后面跟着一个好好休息的可爱表情。
　　剩下的消息就是顾凌云发来的了。
　　［好风随影］：［链接］明城今日科技论坛最新动向。
　　［好风随影］：［链接］五城联合·科技博览会。
　　［好风随影］：这个科技博览会，会有很多大拿参加，还有不少行业里举足轻重的人士，到时候我会争取，让你们去参加看看，提高阅历。
　　［好风随影］：［公文写作格式］这个是晋升需要的格式报告，你可以提前做个准备。
　　似乎是发现打感情牌没有任何作用，反而平白让人觉得浑身不舒服。
　　她没有再提任何有关个人情感的问题。
　　公事公办地给她发了资料，说了句晚安，就没有再打扰她。
　　苏煦依旧是静静看着没有回复，随手把资料转发给了甘甜甜。
　　捡起画了一半的图纸，继续画了起来，等画完了，就洗漱去休息了。
　　第二日，她回到公司时，不出意外季宁微已经到了。
　　依旧是清晨抱抱她亲了一下她的唇，便留在自己办公室里批阅资料。
　　苏煦擦完自己的桌子，抽空望了一眼她的办公室，发现她拿着笔皱眉，似乎遇到了棘手的事。
　　苏煦还在犹豫自己要不要询问，季宁微已经批完了桌子上堆得有小山高的文件，抱着自己的电脑去开会了。
　　虽然路上遇到了人，依旧会笑着和她们一一打招呼，但仔细看看神情，并不是那么轻松。
　　大家议论纷纷，“季总这是怎么了？”
　　“是不是顾总病了，所以她的一部分活给到季总，季总压力太大了？”
　　“也有这样的原因吧，不过感觉季总不是那种不能抗压的人啊。”
　　她们办公室是最喜欢八卦的办公室之一，逮到机会可以八卦，激动得各个眼神发亮，纷纷找甘甜甜了解原因。
　　甘甜甜被众人围堵，感觉脑壳疼，“各位哥哥姐姐，你们看我一个无名小卒，会知道是什么原因吗？”
　　众人闻言，只好遗憾离场。
　　大家八卦了一上午，没捞到什么，只好转而说些别的话题。
　　最有讨论度的，莫过于即将到来的春节了，大家除了讨论了一下公司过年时会发什么东西，年会上大家会不会中奖等等，就是过年要如何跟家人相处之类的事了。
　　甘甜甜和女同事们讨论得热火朝天的，回头一看苏煦坐在原地整理资料，整个人看着比平常更冷淡了。
　　自从和苏煦一起参加过活动，甘甜甜自觉和她的亲密度上升一级，大家已经是可以互相说小秘密的亲密朋友了，看见苏煦冷淡的样子，也不再觉得害怕了，跑过去和她道，“苏姐啊，你过年回家吧？”
　　苏煦，“……应该会吧。”
　　她已经快八年没回过家了，就算这些年和家里人重新有了联系，但那么决绝断了的关系，怎么可能毫无芥蒂地重修旧好？
　　苏煦自问自己做不到。
　　她现在还记得她爸气得拿扫把将她赶出门的样子。
　　也还记得她妈说她不是自己女儿的样子。
　　被最亲的人反对排斥，怎么会毫无芥蒂？
　　记忆太好了，有时候也是个坏处。
　　有些痛苦到能让人剥皮拆骨的记忆，就会像附骨之蛆一般，反复折磨人。
　　甘甜甜没有察觉到她的情绪不对，依旧笑嘻嘻的，“啊呀，我还不知道苏姐老家是哪里的呢，有空我要去玩一玩。”
　　“呵呵。”苏煦勉强笑了笑，手里整理资料的动作更快了，“……那里，没什么好玩的，就连游乐场和公园也没有，是非常普通的一个地方。”
　　甘甜甜遗憾道，“这样啊，那好吧。”
　　看苏煦好像很忙的样子，她不好打扰，就跑去和其他女同事继续一起聊天，说着哪个地方好玩，哪个地方好吃的话题。
　　那边的几个人聊得火热，倒显得苏煦这边一个人冷冷清清的。
　　苏煦打开日历看了一下，竟然还有两个月又要过年了。
　　看来今年，她也得一个人买菜，一个人做饭，在自己的房子里过了。
　　往年她都是这么过的，虽然已经这样活了好几年，但别人合家欢的时候，自己孤零零一个人看春节联欢晚会，怎么想，都有点可怜。
　　她今年……要不要回家呢？
　　就是这么巧，在这样想着时，手机信息响了，苏煦打开一看，是她妈发过来的。
　　［苏承她妈］：小煦啊，你今年过年回来吧？你爸爸特意让人帮忙灌了两千块钱的腊肠，又买了好些腊货，还把家具又新打了一次呢，妈妈把你房间里的被单被罩枕头皮这些又洗了一遍，好让你回来住的舒服。还有些东西，妈不会弄，等你回来一起做啊？
　　苏煦，“……”
　　这样的信息收了已经有好几年了，起先她还能硬气十足地说自己就是死在外面也不会回去，已经过了快八年，时间磨平了她的棱角，也将她的心磨得柔软，她如今，是怎么都说不出来这样的话了。
　　苏煦，“……再看看吧。”
　　她妈后面又发了一大段絮絮叨叨的话，多是跟她说天气变凉了，要注意身体之类，苏煦一一回了，等她妈结束了和她的聊天，她呆呆坐在电脑面前，看着电脑发怔。
　　出神并不代表她的五感不敏锐了，她坐着坐着，闻到了一股烧焦的气味。
　　还在和其他人一起聊天的甘甜甜也闻到了，困惑地转头，和苏煦的视线一对上，两人眼里都透露出不妙的信息，甘甜甜反应过来后，猛地冲到办公室门口去拉警报，结果不知怎么的，警报根本不响，急得她大喊，“哪里烧焦了？大家快看看，哪里起火了！”
　　苏煦迅速走到窗边，不顾窗边同事不满的情绪，拉开了百叶窗，让冷风灌进来。
　　其他的女同事本来还在闲聊，看甘甜甜停了话头就跑了，还一脸疑惑呢，听见她这么一喊，使劲伸出鼻子嗅嗅，是有一股烧焦的味道，看着还有几处冒了黑烟，几个人心里一凛，迅速分工，一部分人去查哪里起火，另一部分去找灭火器，还有一小部分去找领导。
　　苏煦站在百叶窗旁边，被冷风一吹，脑子清醒许多，眼睁睁看着在办公室地毯铺得最厚的地方起了黑烟，火苗瞬间点燃，眼看要烧到一位还在低头看资料的男同事了，她迅速跑过去，把人拉起来，“快走！”
　　男同事还一脸迷惑，苏煦懒得和他解释，一把抓起他的资料塞他怀里，使出老劲，拽着人就跑。
　　几乎是在他们离开的瞬间，一小簇火就烧起来了。
　　要是她们跑得不及时，那一火烧得就不是地毯，而是男同事的小腿了。
　　男同事见了，神情复杂地看着苏煦，“……谢谢，但是，我已经有老婆了。”
　　“？”苏煦觉得这位大哥脑子有泡，但是她懒得理这样的傻子，看他没事，就松开人，跑到别的地方帮忙。
　　不仅仅是男同事坐的地方有烟，其他各处也有，而且，有好几处已经起了火了。对于一个铺满了厚地毯，里面全是木质桌椅，桌子上又全都是纸质资料的地方来说，起火后简直是灭顶之灾，而这恰恰又是火灾最为喜欢的环境。
　　短短十分钟，整个办公室黑烟弥漫，好几处的火已经有半人高了。
　　还在办公室里的人，一部分疯狂逃窜，一部分人企图拿东西灭火，整个办公室里乱的像是清晨六点喧闹的菜市场。
　　哦，是着火版的菜市场。
　　有女同事从消防栓那里拿了灭火器，但是不会用，几个人一起研究半天也不会，眼看着火势渐大，甘甜甜急得一把拿过来，捣鼓半天，绝望地哭丧脸，“我也不会，救命啊，这鬼玩意，到底怎么用的啊！！！”
　　“我来吧。”她快急哭了的时候，一道和煦的声音从她身后传来。
　　听在甘甜甜耳朵里，简直就是天籁。
　　话音落，她手里的灭火器就被抽走了，甘甜甜激动地转身一看，居然是季宁微。
　　不知道为什么，看见她，甘甜甜就感觉自己好像看到了天神，从来没有过这样安心的感觉。
　　她觉得，从此以后季总在她心里的地位就要替代掉苏煦，成为她的第一女神了。


第33章 着火
　　季宁微接过灭火器, 拔掉顶针，将距离自己最近处的火灭掉。
　　办公室还是乱糟糟的, 这个办公室有二十来个人，加上过来拿资料互相走动的其他办公室人员，总共也不超过三十个，乱起来，竟然也像是末世的前兆一般，让人招架不住。
　　工厂是会定期做安全教育的, 也会每个月开展防火演练，防灾演练，还有数不胜数的大小安全教育会。
　　但大家更多的就是走个形式, 签个到就完了，实际上并没有用心去记内容。
　　所以真实的灾难降临时, 才会这样慌张。
　　季宁微拿着灭火器，避开人群, 一路走过去，把火扑灭，看见有冒烟的地方也不放过, 一团泡沫喷上去, 很快那些烟就偃旗息鼓了。
　　随着火势被渐渐消灭, 人群的理智也慢慢回来了。
　　大家抱着自己抢回来的资料和自己的私人物品一阵后怕，等看清楚烟尘和人群中站着的人是季宁微后，很多人的心都凉了半截。
　　整个办公室像是沸水被拿到了冰天雪地之下，被冻结了, 变得死一样的寂静。
　　苏煦把手边被烧得变形的地毯顺着百叶窗丢了出去, 听不见人群的喧哗声了，反而是静悄悄一片。
　　她一阵纳闷, 奇怪地转头一看，原来是季宁微，她正提着灭火器，站在人群中央。
　　众人都不敢说话，连呼吸声都小心翼翼地收敛起来。
　　寂静之中，甘甜甜忽地反应过来，激动地跑到季宁微旁边，要帮她拿灭火器，“季总，剩下的我来就好。我来帮你拿吧，这个怪重的。”
　　剩下的只有几个地方还在冒烟了，烟尘不是很大，不足为虑，确认安全后，季宁微把东西给了她，叮嘱道，“小心些。”
　　“好的季总，我刚刚看您的操作，已经学会了怎么用这个了，我一定好好表现。”
　　她说完这句话，抱着灭火器就冲了出去。
　　她一动，整个办公室都活了起来，距离季宁微最近的一个男人结结巴巴问，“季总……季总您不是在开会吗？怎么……怎么会过来的。”
　　季宁微轻轻笑道，“是啊，我在开会啊，只是听见有人在叫起火了，我好奇是怎么回事，就过来看看，结果走到不远处，就看见从窗户里冒了黑烟。”
　　其实是她开会间隙出来时，找领导的女同事撞上了她，她看见那女同事这么慌张，才询问的。
　　不问不知道，一问才发现，办公室竟然起火了。
　　真是滑天下之大稽。
　　办公室起火了，还是制造业工厂的办公室起火了。
　　办公室竟然会起火。
　　说出来人家都要笑上三年。
　　先不说工厂这种地方，安全就是第一要务，根本不允许出现火灾。
　　就说办公室吧，这里又不像是那些摆放着易燃物的仓库，这里放的顶多就是文件，虽然已经是秋冬干燥季节，但是如果没有特意带引燃物，怎么会着火？
　　季宁微没有动，也没有说话，只是看着甘甜甜像个蹦蹦跳跳的兔子一样，把剩下的浓烟扑灭。那些心虚的人也不敢说话，这么对峙了好一会儿，一道谄媚的笑声打破了这个僵持的局面。
　　“季总……您怎么亲自过来了？”李主任猛地推开门，出现在办公室门口，他本来今天是休假的，在家里睡得正香，有人打电话给他说他们办公室着火了，李主任吓得是魂都没有了，瞌睡也醒了，猛地从被窝里爬出来，太过匆忙，就连衣裳的扣子也扣错了几颗，显得不伦不类的。
　　不过李主任现在没心情管他的着装问题了，他现在就怕这硬背景的太女会对他做出些什么事，虽然他平常无法无天惯了，但是这可是着火啊，就是没有人员伤亡，也要问责的，他还有一家老小要养，可不能有事。
　　“李主任今天不是休假么，怎么过来了？”季宁微看了他，没有责备的神色，淡淡笑道，“从李主任家里过来公司，还是怪远的吧。”
　　这句话说的，就连甘甜甜听了都要害怕，唯恐是风雨欲来的前兆。
　　身为办公室的直接责任人，却疏于管理，让办公室着火，这件事往大了说，那可大得很，能直接让有职位的有头衔的人，都掉帽子的。
　　但李主任工作这几十年来，什么大风大浪没有见过，脸皮和胆子比铜墙都厚，虽然目前还巴结不上这个太女，但以他积攒这么多年的人脉来说，对付这件事，还是绰绰有余的，就是到时候要伤筋动骨，想想，还是不划算的，得把这位太女哄得舒服了才行。
　　李主任想到此处，赶紧解释，“季总说笑了，发生这么大的事，我作为管理这个办公室的人，怎么能安心休假呢。”
　　“是啊，李主任相当重要。”季宁微认可地点点头，对他笑道，“那咱们一起检查看看还有没有哪里有问题吧。”
　　李主任点点头，趁着季宁微转过身去的时候摸了摸额头的汗，心里直犯嘀咕，这小丫头副总年纪看着不大，威压倒是重得很，刚才跟她对视，自己竟然有些心虚和慌乱。
　　等甘甜甜完全把火扑灭，季宁微笑着表扬她，“做得真不错。”
　　甘甜甜被夸得不好意思了，嘻嘻笑了一下，“哪里，是季总您示范得好。”
　　季宁微轻轻点头，看见不远处的苏煦在拍照，心里了然她是为了保存证据，对她笑了一下，才慢慢开口，“再检查一下，还有起火的地方没有？”
　　办公室里其他还在发愣的人赶紧动起来，你检查检查桌子，我检查检查椅子，一阵忙碌后，纷纷道，“季总，这边没有了。”
　　“这边也没有。”
　　苏煦道，“我这里也没有。”
　　季宁微又对她笑了笑，慢条斯理道，“没有就好。”
　　话落，摸出手机，点了几下。
　　李主任心里疑虑重重，又是慌又是怕，自己安慰自己，他后台硬没什么大事，但还是忍不住站她旁边想看看她在捣鼓什么，但被她一只手挡住了，根本看不见，只好遗憾地看着不知所措的众人，“干看着干什么？！还不快点把这些烧焦的地毯丢出去。”
　　“不用了。”季宁微平静道，“我刚刚联系了行政处，已经让她们准备换新的了。”
　　不止是地毯，有几处办公用的桌子都被烧坏了，还有些文件资料也被烧成了灰，幸而那不是什么珍贵的资料，就连靠近中央支撑柱的那一台打印机也被烧毁了。
　　季宁微走过去试了一下，机器“嘟嘟”了几声，却迟迟打不了东西，看来是坏了。
　　她粗略估算了一下损失，最少得有二十万。
　　对于一个公司来说，二十万是小数目，但有些地方的人家，可能十年也攒不到二十万。
　　对于起火的原因，季宁微就是不用查也看得出来，有人贪图便宜，把原本的防火地毯布换成了普通的，这秋冬季节，本来就容易着火，而且警报系统没有开，再加上有人在办公室里吸烟。
　　层层递进，造就了如今的这个结果。
　　李主任小心翼翼地观察着季宁微的脸色，“季总，这……这件事可怎么办？”
　　“李主任是老江湖了，应该不用问我这个工作没多少年的新手了吧。”季宁微笑了笑，“按照往常的流程写火灾调查报告就好了，对了，记得再写一份安全教育报告。”
　　看得出她的确是没有生气的迹象，李主任松了一口气，“是。”
　　季宁微吩咐好这些，就抱着自己的电脑去开会了，李主任颐指气使，让办公室里的人打扫一下被烧焦的地方，顺带催行政处快点解决这件事。
　　行政处的人被他夺命连环call，催得快吐血，很快就让最近的厂家紧急送来最新的办公桌和地毯，李主任还用了自己的人脉，把认识的一家装修公司的人叫过来，把熏黑的墙给美化了一下，一番收拾布置下来，等到季宁微临近下班时开会回来，办公室里竟然比之前看着还要新一些。
　　李主任跑去邀功，“季总您看，咱们这里已经收拾整顿好了，就是木总来了，也肯定看不出来咱们这里失火过。”
　　木总就是如今的一把手，老头子慢慢到了退休的年纪了，可能心思也不在公司了，最近两年管得事少了，要求也没那么多。
　　上面一懈怠，底下的还不得有样学样，怪不得她还在总部时，总是听见那些人背后嘀咕，说老头子还是快点退下来的好。
　　她本来觉得，一把手是谁无关紧要的，但现在看来，恐怕那些人说得对。
　　这顶头的位子，还是得能者居之。
　　“李主任说得是。”季宁微笑道，“行政处的人有说过，这里重新修葺一次，要多少钱吗？”
　　“说是要二十五万。”
　　“哦，那也不贵。”季宁微点头道，“但是从哪里拿这二十五万也是个问题。”
　　对于这个，李主任早就想好了对策，笑着小声出谋划策道，“季总您不知道，咱们前段时间不是要买钢材把停车场扩大么，我特意让人多报了五十万，咱们可以把那笔钱挪过来，神不知鬼不觉地，就能补上窟窿了。”


第34章 遮掩
　　看他在这么短的时间就已经想好在哪里挪钱, 以及他这么笃定的语气还有提前申报拿钱的手段来说，他干这事不是第一回了。
　　季宁微轻笑着抬眼和李主任对视, 李主任以为她是认为自己未雨绸缪，便笑着挺胸道，“季总，您觉得怎么样呢？”
　　季宁微含笑道，“这样做好是好，但到时候公账对不过去吧。”
　　“这季总就不用担心了。”李主任压低了声音, “财务那里，我自有办法对付。”
　　“还有一批导入机械的订单还没报销，只那里可就有三百万呢, 我知道这对季总来说是小钱，但谁会稀罕钱少呢, 有句话说得好啊，聚沙成塔, 聚少成多，季总在这里是要待三年的，您看……”
　　李主任笑眯眯地看着她, 眼睛眯成了一条缝, 让季宁微想到了小时候看的连环画里的那些偷油的耗子。
　　言下之意, 只要她答应，不但这次可以拿钱堵过去，以后这几年也能收到不菲的报酬，并且这三年, 他管理的这个办公室, 和底下的车间，绝对是一点纰漏都不会有。
　　季宁微没有说答不答应, 只是笑道，“李主任想的真周全，不过这件事可大可小，先检查一下有没有后患吧。”
　　李主任也笑道，“季总说得是。”
　　季宁微现在不答应他也不意外，毕竟这事可大可小，太女和其他被派过来的大臣不一样，她也不缺钱，只是缺个阅历缺个好看的简历而已，只要外面过得去，这三年没啥大事，太女就要回她的京城去了。
　　小心谨慎一点，也是应该的。
　　李主任倒也不怕她捅出去，现在季宁微是他的直属上司，他有事，太女作为上司也要被总部追究，到时候想要一份完美无瑕的履历回京城可就难了。
　　太女可是被委以重任过来，就等她回去高升呢，这么拎不清的事儿，她肯定不会做。
　　李主任笑眯眯的从季宁微的办公室出来了。
　　他一出来，走到办公室外面角落的地方，刚刚拿出一根烟，立即有几个男人借着给他点烟的名义聚了上去，有些紧张地问，“主任，怎么样？”
　　李主任不紧不慢地抽了口烟，“她没答应，不过应该也不会捅出去，咱们现在可是一条绳上的蚂蚱。”
　　“那万一她真的捅出去了呢？”
　　“除非她是不想要前程了。”李主任吐出口烟，慢悠悠道，“她老子送她来就是镀金的，小姑娘不知轻重，她老子难道也不懂这些？放心吧，不会有事的。”
　　李主任的一番话就像是一颗定心丸，让几个男人一直悬着的心安定了下来，看李主任手里的烟只剩下半截，赶紧把自己手里的烟争先恐后递过去。
　　季宁微坐在办公室里，看着李主任出去，紧接着，又有几个男人分别隔着一段时间，又匆匆地走了出去。
　　虽然不能完全确定，但这几个神色慌张的男人，应该就是这次失火的原因之一了。
　　办公室用的地毯不过是小物件，这么小的物件，都能有这样的事故，那其他没看见的东西，还不得毁天灭地？
　　季宁微一天都没有对这件事表现出任何不妥当之处，让李主任几人更是心安，下班的时候还对她点头致意，露出心照不宣的笑容。
　　季宁微知道他是什么意思，也回以笑容，等他们走了，打电话给萧翊，“给我一份这一年最新的财务账簿，用密送。”
　　“不用费工夫了。”萧翊还在苦逼地弄考勤，直接道，“要是有问题，早就被查出来了，还等到现在啊，我过来三年多了，这里的帐有多完美我就不说了。”
　　“真的？那做账的人也挺厉害，是个人才。”季宁微笑道，“可惜用在了这个地方。我对这个人还挺感兴趣，到底是谁？你告诉我一声。”
　　萧翊说了一个名字，季宁微调阅了人事档案，发现是一个长相非常普通的女人，戴着黑框眼镜，刘海遮住了眼睛，脸色蜡黄，双眼无神，看起来非常疲惫，看模样，有四十来岁。
　　萧翊在电话那边懒洋洋道，“这个苗凤，三年多前我刚来不久的时候，她就过来应聘了，是名牌大学毕业的，工作能力非常不错，今年三十七岁，据说离婚有七八年了，家里有两个孩子，一个十岁，一个八岁，都是要上学花钱的时候。”
　　带着两个孩子，就算自己不吃不喝，负担也比单身的人重，缺钱花是很正常的事。
　　季宁微拿到了账簿，仔细核算了一下，每一笔帐都异常完美，哪一笔钱在哪个科目，都对得上，要不是知道这里头有猫腻，她也以为这里头一点问题都没有呢。
　　季宁微想了想，“陈石知道这件事吗？”
　　陈石是她们公司的财务经理，是苗凤的顶头上司，老古板一个，四十五岁看起来像八十岁，以笨鸟先飞勤能补拙为口号，整天开会十分努力，但他智商不太高，账本稍微做复杂一点就脑子短路了，要不是看在他做事细心又干了这么多年的份上，根本做不了主管。
　　萧翊哼笑一声，“以他那个猪脑子，怎么发现得了？而且，哼，你怎么知道他没收好处？”
　　从古到今，采买这个职位就是个肥缺，只要账面上过得去，多几个钱少几个钱大家就不追究了，比如有些批经费的项目，会笼统写公司名誉维护费，名誉这玩意儿，值多少钱？
　　还不都是各人心里想的事。
　　季宁微笑着点头，“说得是。”
　　就连总部的采买部门都有偷吃的，何况是这里。
　　她笑了笑，“我看这个苗凤不错，明年考虑升一下她做财务主管吧，或者主任也行。”
　　对面的萧翊突然沉默了。
　　季宁微轻笑道，“怎么了吗？”
　　萧翊好半天没说话，等缓过来以后，骂了她一句脑子有泡就把电话挂了，季宁微握着手机有些哭笑不得，正在犹豫要不要再打过去，办公室传来敲门的声响。
　　她一抬头，竟然是苏煦。
　　惊讶又惊喜地站起来，刚要走过去迎接，苏煦自己进来了，手里拿着一些文件，一边打开送到她的桌面前来，一边上下打量她。
　　季宁微自己从头到尾看了一下自己，没有发现不对的地方，于是笑问说，“怎么了？”
　　苏煦迟疑道，“刚才……萧经理打电话过来，说你发烧了。”
　　她的原话是，“季宁微把脑子烧坏了。”
　　丝毫不拖泥带水的一句话，没头没脑的，让苏煦有些莫名其妙，又有点担心，就想着过来看看，所以下班后没有和其他人一样离开，而是等了一会儿，等所有人都走光了才走进来。
　　季宁微这才明白发小竟然幼稚地向苏煦告状了，握住她的手，安抚两下，哭笑不得道，“别听她胡说，我好得很。”
　　拿签字笔签了她带过来的文件，苏煦在等她签的时候看见了桌子上的人事档案，看见熟悉的人脸，皱了皱眉，“苗姐？”
　　季宁微正把签字笔的笔帽拧回去，闻言动作一顿，“她是财务的人，你们有交情吗？”
　　“说不上是交情吧。”苏煦慢慢道，“有过一点交集。”
　　有一次苗凤的车坏了送去修，恰巧那时候她的孩子病了要去医院，她在停车场急得不行的时候，苏煦骑车路过，于是她的越野摩托，就前面一个后面一个，成了载孩子的宝宝车。
　　季宁微实在是想不出苏煦那么窄的一辆车怎么载的下三个人的，她第一天乘苏煦的摩托时就发现她不喜欢和人有太近的接触，而且带两个孩子，那得多挤啊。
　　笑着夸她，“我们苏工真是天下第一的大好人。”
　　“苏工”这个叫法还是在之前的公司时别人喊她的，被这么一喊，有种肯定她能力的、非常专业的感觉。
　　好久没听到这种叫法了，苏煦被夸得有些不好意思，转开脸道，“举手之劳而已。”
　　季宁微笑道，“但对于她来说，可是帮大忙了。”
　　说完，微微低头看她，“我可以抱你吗？”
　　苏煦点了下头，季宁微立即伸手抱住了她，感觉今天一整天的疲惫都被扫空了。
　　她的下巴抵着苏煦的发顶，轻轻蹭了几下，一边思考着接下来的打算。
　　如今顾凌云在推人才本地化项目，这正是个好机会，可以借此把苏煦推上去，也可以把这个苗凤推到风口浪尖。季宁微想了想，轻笑道，“你们既然认识，那就太好了。”
　　苏煦静静被抱着，看了好一会儿人事档案，抬头看她，“你要我帮忙吗？”
　　“嗯？什么忙？”
　　苏煦没说话，眼神往外面李主任的办公桌瞥了一下，季宁微立即知道她想说些什么。
　　笑着抱紧她，摇头道，“你的心意我领了，不过不用，对付他们，还用不着什么手段。”
　　这里面的水太深了，浪一急，冲上来的都是些小鱼小虾。
　　她要的是放长线钓大鱼。


第35章 我在生气
　　好好的办公室着了次火。
　　虽然火苗不大, 很快被扑灭了，但确实真真切切地烧了一次。
　　众所周知, 制造业火灾是大忌，苏煦还在以前的公司时，就只是有台机器冒了黑烟，就从上到下从坐办公室的到车间的管理人，一个一个问责了个遍。
　　她那一个月几乎都住在工厂里，检查有没有哪里的电线短路了, 或者有可能短路。
　　虽然很辛苦，但心里踏实多了。
　　现在好好的办公室着火了，这么明显的地方, 按理说走在办公楼外面都能看见黑烟的，大家却视而不见, 好像这件事没有发生过一样。
　　随着办公室被重新弄得焕然一新，大家的记忆也仿佛被水洗了一般, 失火这件事，没有一个人开口说，大家心照不宣这件事就这样揭过去了。
　　这也是公司的特色了。苏煦想起来两年前, 公司里有个人出差太累了, 回来后就猝死在家里, 对此公司只是赔了一百万，而后此人好像从来不是这个公司的一样，大家都讳莫如深，再也没有提到过他, 他也就慢慢被遗忘了。
　　那位同事的工位上迎来了新的人, 他的工作由他的上司交接给了新人，他的私人物品也一夜之间被清除了, 公司里没有了他的痕迹，可能除了他的妻子父母亲眷还记得他，在他这世上就再也没有痕迹了。
　　人都如此，何况是一次不大不小的起火。
　　鉴于失火时，她们整个办公室的人没有一个人会用灭火器的，李主任先是严厉地批评了她们一顿，然后发了一张调查问卷以及一张教育签到表，每个人邮箱发了一份灭火器怎么用的ppt，花了一小时的时间，让一个男同事上台对着ppt念，念完了再签到一次，就算是安全教育完毕了。
　　然后他把她们的签到表往上一交，再拍张照放到事故调查报告里，就完事了。
　　至于甘甜甜事后反应的警报系统故障的问题，那就更好解决了，不是说故障么，那就再换一套新的，旧的设备换下来，委托采购部在市场上当做二手的卖了。
　　起火源是什么呢，那肯定不清楚，这秋季天干物燥的，谁知道哪里来的野火被吹过来了。
　　易燃物那就更清楚易懂了，地毯嘛，管它是不是防火布做的，它毕竟是布，布就没有不起火的，更何况地毯用了这么久了，就算以前能防火，被人踩来踩去的，现在估计也没那功能了。
　　看见李主任的一系列操作，连平常冷淡处事的苏煦都有点看不下去。
　　这样敷衍了事，又随意折腾下属浪费公司财产，就算她们公司很赚钱，钱也不是这样糟蹋的吧？
　　苏煦不管事都如此，更别说如今管事的季宁微了。
　　她接到李主任的安全报告调查书，都被气笑了。
　　这明摆着是试探她的态度。
　　要是她不同意，这件事后续纸包不住火，恐怕就得被闹大，到时候写年终报告，在她手下出了这样的事，她今年的业绩就不达标，评价估计是C了，而总部规定连续三年评价是B才能回去升职。
　　可要是她同意了，她就得和这帮子乌合之众绑定，在她任期的三年内，他们再搞些乱七八糟的事，她也拿他们没办法了。
　　她已经决定这次放他们一马，以后再秋后算账了，这些人还是不上心，也不放心，搞了这么一出，逼着她做抉择。
　　一口气上不去下不来，报告她迟迟没有签，就放在签批篮子里让它待着。
　　李主任快要下班时过来找她，话里话外有催她签资料的意思，季宁微一边翻合同书一边不紧不慢道，“现在很忙，等过会儿再签吧。”
　　李主任笑眯眯地弯腰道，“不急，不急，我也不敢催您，季总您记得就好。”
　　季宁微点头笑道，“放心，我记得的。”
　　等李主任点头哈腰地离开了，在他走后，季宁微敛起笑容，放下手里的合同，起身倒了一大杯茶水。
　　苏煦一边乱点邮件一边等着下班，微信响了一下，是季宁微发来的。
　　［宁微不显］：今天四点多快下班有个会议，还有一堆资料没有签批，我今天要加班到很晚，今晚不能和你一起了。
　　后面是一个哭哭的表情，苏煦往她的办公室看了一眼，隔着玻璃窗，她一边翻手里的资料，一边点着手里的ipad。
　　桌子边放的签批资料堆了老高，看来她的确很忙，光是签批那些资料，就要花两个小时了。
　　［苏煦］：等你不忙了我再找你，注意休息。
　　［宁微不显］：［笑容］［笑容］放心吧。
　　苏煦回了她两个笑靥如花的表情，把手机放在一边。
　　甘甜甜坐着转椅移到她身边，偷偷小声道，“苏姐，怎么感觉季总这几天心情都不太好啊。”
　　苏煦看了一眼正在抽烟和其他人闲聊的李主任，“不关自己的事，不要问。”
　　“童言无忌，童言无忌，我就是好奇哈。”甘甜甜打了一下自己的嘴巴，赶紧做贼心虚地退了回去。
　　背后议论人，尤其是上司，毫无疑问是职场大忌，虽然苏煦不喜欢和人打交道，但明哲保身的道理还是懂几分的。
　　甘甜甜吐了吐舌头，心虚地戳了几下手机掩饰自己。
　　办公室里好像没有任何异常发生一样，大家打打闹闹，互相调侃几句，就到了下班的时间。
　　人员稀稀拉拉走得差不多了，苏煦抱着自己的电脑，坐在工位前眉头紧皱，比那些混加班躲避带孩子责任的男同事看起来还要热爱工作。
　　季宁微在下班前的一小时前过去开会了，据她说会议还挺长，怪耗时间的。
　　距离下班过去十几分钟了，苏煦往办公室看了一眼，没看见季宁微回来，桌上的那一叠资料还是小山一般高，好像根本没动过一样。
　　苏煦想了想，发消息问甘甜甜，“季总开什么会啊，下班了，她还没回来。”
　　甘甜甜坐在公司班车上打游戏，看见弹出的消息，怕自己分神输了游戏，想都没想直接回道，“季总今天下午没有会议啊，苏姐你记错了吧。”
　　没有会议？
　　苏煦眉头蹙得更厉害，没有会议季宁微怎么和她说要开会呢。
　　她盯着办公室的玻璃门出神，旁边刚从厕所出来的女同事回工位收拾自己的东西，见她拿着手机似乎在发呆，随口和她道，“小苏不回家啊？”
　　“啊……”苏煦回神，“今天有点事，得加一下班。”
　　女同事放下手里整理的包，惊喜道，“那正好，季总要的苦茶，刚好我中秋回老家带过来了一些，这可是我们那边的特产呢，等她回来了，你交给她吧。”
　　“季总喜欢喝茶？”
　　“这我就不清楚了，甜甜不是她秘书嘛，刚才你出去上厕所的时候，她问我们有没有茶叶，说是季总想喝，我这不刚好带了一些在茶水间嘛，顺手拿过来了。”
　　女同事说完，把一大包茶叶给了她，即使是晒干的茶叶，都能闻到一点清涩的香气。
　　苏煦接过来，“好，我知道了。”
　　女同事感谢地离开了，苏煦看着手里的茶叶，怔了片刻，放下电脑，带着东西出了门。
　　副总专用的休息室里亮起了灯，窗户是磨砂玻璃的，看不见里面的情形。
　　不过这样特殊的地方，既然亮起了灯，就说明有人使用。
　　顾凌云还在医院，谁在用就不言而喻了。
　　苏煦轻轻地敲了敲门，里面的人叹息道，“我的气还没消，你等一会再来找我。”
　　是季宁微的声音。
　　听她话里语气，似乎把她当成了旁的什么人。
　　苏煦没有回答，直接拧开门。
　　季宁微抱着手臂站在窗前，窗户大开，秋天的凉风吹得窗帘簌簌作响。听见开门声响，有些无奈道，“我说了——”
　　转身后看见苏煦，话语戛然而止，立即转了过去。
　　她的反应有些奇怪，苏煦正要询问，往前踏了一步，季宁微立即往窗户前又走了几步，并且转了回去。
　　声音有些闷，“你不要过来。”
　　苏煦的脚步顿住了，刚要问原因，季宁微就慢慢开口说，“我现在在生气，你不要过来，我怕会波及你。”


第36章 
　　人在盛怒的情形下, 会做出什么样的事都有可能。
　　很多坚不可摧的情谊，就是在怒气冲冲的时候破碎的。
　　季宁微努力平复着自己的心情, 放柔了自己的声音，“对不起，但是我现在情绪不对，和你说话，我害怕忍不住把自己多余的怒气发在你身上，你先回去休息吧, 我再待一会儿就好了。”
　　苏煦道，“好，你之前不是要喝茶？送茶的女同事有事先走了, 让我把东西带给你。”
　　“你放在那里就好了。”
　　“那你记得喝。”苏煦把东西放下，却没有像说的一样直接离开, 而是在副总休息室同一个楼层的地方，找了个空的会议室坐着。
　　季宁微要是离开休息室, 必须要经过她待的会议室门口，到时候就能及时叫住她了。
　　季宁微在窗边站了好一会儿，喝了三杯苦丁茶, 心情总算是平复下来了。
　　发消息给萧翊让她加完班就快点回去, 不用过来陪自己了, 收拾好休息室的东西，开门走了出去。
　　走到多媒体会议室门口，苏煦看见她过来了，及时走了出来, 在她身后拍了拍她的肩膀。
　　季宁微被她吓了一跳, 转身见是她，惊讶又惊喜地问, “你不是走了么？”
　　苏煦没有回答，而是反问，“放在那里的苦丁茶喝了么？”
　　“喝了，效果不错，不然我也不会这么快就出来了。”季宁微笑道，“只是听说茶可以降火，没想到这么有用。那是叫苦丁茶？真的很好喝，我要谢谢甜甜和送茶的人。”
　　没等苏煦回话，她又低头对她笑道，“当然，最该谢的是你，我以为你已经走了呢。”
　　“你还在这里，我当然不能离开了。”苏煦抬手看了眼手表，“已经八点半了，回去吗？”
　　“嗯。”季宁微笑道，“今晚我让司机不用送我了，走，我开车载你。”
　　平常的出勤日，就算到了八点还是人潮涌动，一连串的汽车堵在路上，像是等待下锅的饺子。
　　苏煦看着前面堵得一锅粥的车，“为什么生气了不让我过去？”
　　季宁微扶着方向盘，看着红灯认真道，“妈妈说，愤怒是不理智的野兽，会撕碎我身边所有对我好的人。”
　　“阿姨说得对。”以苏煦如今的阅历和经验来说，生气的时候，的确不该和最亲近的人说话。言语是一把尖刀，对你在意的人才会被你伤得最深。生气时的话语伤害的人，往往都是最亲近的人。
　　“嗯，我也觉得妈妈说得对。”季宁微眼眸弯弯，笑得很开心，“所以我每次生气，都自己待着，这样就伤害不了谁了。”
　　她说这句话的时候很认真，就像按照老师教导乖乖削铅笔的学生，就算手指被小刀削出了血，第一件事也不是关心自己的伤口如何，而是担心自己失误了，不是个乖乖听老师话的好孩子了。
　　苏煦偏头看她，“那你自己待着，不觉得更难受吗？”
　　“不会，气总会消的啊。”季宁微笑道，“在那之前，我只要乖乖待着就好了。”
　　苏煦看着她，慢悠悠道，“你有乳腺增生吗？”
　　“增生没有，结节的话，倒是有，以前做过一次手术。”
　　苏煦没有说话了，怪不得季宁微看起来一副脾气很好的样子呢。
　　季宁微明白她想说什么，笑着转头道，“与其伤害别人，我宁愿自己生闷气。”
　　顿了顿，她继续道，“尤其是对你。”
　　恰如其分的情话，的确很有杀伤力，要不是苏煦知道她是情史丰富的富二代，就要信了。
　　季宁微似乎也没注意到她的神态，这时绿灯恰巧亮了，她一边开车，一边道，“我从明天开始，要休一个星期的假。”
　　苏煦还没转换完情绪，听见这话还没回神，“你生病了？”
　　上下打量她，看着不像是生病的样子，难道不是普通的头疼脑热，是身体内部出了什么差错？
　　“调头，去医院看看吧。”
　　“不用了，我没有生病。”季宁微目视前方，平静道，“但是如果我不走，就有事情解决不了。”
　　如今顾凌云住院，高级决策层只有她和吴兴邦，李主任对她都这么有恃无恐，她倒是想知道，他背后的那棵大树是谁。
　　“公司规定，安全相关的事故报告文件签批，一律不超过三天，我明天休假，连着休一个星期，顾总还在住院，那就只能吴总签批文件了。”
　　苏煦想起李主任的那副样子，明白她这么做的缘故了。
　　季宁微看着前方堵得厉害的车辆，慢慢道，“吴总是老狐狸了，没有好处的事，他是一点也不会干的。我想知道，李主任今天拿给我的报告调查书，会不会也原样拿给吴总？我倒想看看，他到底会不会修改。”
　　就算有家庭背景，但年纪轻轻就被提拔到副总，怎么可能是省油的灯？
　　在今天下午李主任笑眯眯过来催她签单，她就想到了应对方法，只是她太年轻，以往的下属都是和和气气的，她还是第一次遇见这样的无赖和有恃无恐的人，当时被气到了，才表现得无能无力，现在她的怒气散掉了，理智回笼，计谋啊策略啊这些，也自然而然地就要开始用了。
　　既然李主任能耍赖，那她怎么就不能以彼之道还施彼身了呢。
　　季宁微转头看她，“你还有假么，最近有一场五城联合的科技博览会，可热闹了。”
　　这个科技博览会，顾凌云也和她提过，现在季宁微又提了一次，重要性不言而喻了。
　　看来又是一场面向内部的技术交流会。
　　苏煦点头，“还有不少假呢。”
　　她不像其他需要带孩子的同事，孩子有一点病啊，不舒服之类就要牺牲自己的假期，她工作到现在快有十年，公司本来就有十八天年休，因为她的工龄长，又给补了五天年休，加起来二十多天，过去这么些年，她要么用这些假期选个合适的地方旅游，要么就什么也不做，单纯请假在家里发呆。
　　今年遇到了季宁微，又和前女友重逢，冲击□□情太多，她还没来得及休假去旅游，所以年休就剩了许多。
　　季宁微笑道，“那刚好，咱们一起过去。”
　　苏煦道，“不过，我要后天才休假。”
　　和副总同时休假太显眼了，办公室里的碎嘴太多，指不定那些人起疑心乱七八糟要胡说些什么呢，小心点总是没错的。
　　季宁微笑着点头，“好，我等你。”
　　第二天果然季宁微休假了，李主任大清早的抽完烟去副总办公室扑了个空，给他郁闷坏了，问甘甜甜，“季总去哪儿了？”
　　甘甜甜呈茫然状态，“季总没说啊。”
　　李主任暴跳如雷，“你不是季总秘书吗？怎么不知道她去哪儿了？”
　　甘甜甜委屈道，“那我又不是二十四小时跟着她，我是她身上的寄生虫吗，她走哪儿都带着我？”
　　李主任本来就生气，现在被她这么一反驳，更是气得跳脚，甘甜甜也委屈的快要哭了，苏煦慢慢上前几步，走到两人之间，递给她一包湿纸巾，替她遮掩住李主任瞪她的眼神，边不紧不慢道，“季总是副总，我们不过是普通的办事员，级别差太多，她要是有要紧事，不会向我们这种普通办事员说的吧。”
　　其她女同事也帮腔道，“是啊，甜甜就是一小秘书，刚过来工作还没几年，她懂些什么啊。”
　　“主任你要是有急事，你得问人事那些人吧，实在不行，你问季总本人嘛。”
　　“是啊主任，你看现在已经上班半个小时了，今天还挺忙的，别耽误你时间了。”
　　几个女人你一言我一语的，围着李主任说话，把他说烦了，那么多人，也不好单独对甘甜甜发火了，只好气着摆手道，“好好好，都别说了，快坐下干活！我去找季总！”
　　季宁微的私人微信只有苏煦和萧翊才有，在公司的联络方式就是公司给她的微信，以及彼此之间联络的邮件和teams，这几个联络方式，她连头像都没改，还是上任副总的自拍头像，就登在公司的电脑上，李主任给她发了好几条消息没人回，只听见她办公室电脑滴滴滴响个不停，顿时郁闷坏了，气得他又抽了一包烟。
　　往顾凌云的办公室跑了一趟，那边回说顾总还在医院呢，李主任白跑一趟，更郁闷了。
　　这边李主任郁闷着呢，萧翊给他发了消息，说是季总病了，昨晚上就去了医院。
　　那边季宁微的联络也姗姗来迟，先是让萧翊转达了歉意，然后晒出了自己在医院拍的照片，她趴在车的方向盘上，前面就是医院的大门，看出来是病得不行了，撑着病体自己开车到医院的。
　　萧翊声情并茂地给他描述昨晚季宁微病倒的事，“李主任我跟你说啊，昨天晚上我们接到季总消息说她在医院都吓坏了，紧赶慢赶过去就看见季总趴在方向盘上的样子，给我们吓坏了，赶紧把人扶进医院。”
　　都这么赶了，也不耽误你们拍照片啊。
　　李主任内心吐槽，但也不好直说，萧翊虽然是空降过来的，但级别比他高，还有些事情要求她办，他一般不会得罪她。
　　被她声情并茂这么一描述，李主任哑火了，就算他怀疑季宁微是装病，毕竟他也不能把她架回来给他签字，只好铩羽而归。
　　萧翊编完这一番措辞，抱着手机笑得花枝乱颤，“哈哈哈，我都能想到那老秃驴想生气又不能生的郁闷样子，哈哈哈哈哈，乐死我了。”
　　季宁微不紧不慢地举起咖啡喝了一口，边掀开一页介绍首饰服装和甜点的杂志，“你不去当编剧真是屈才了。”
　　“哼，学着点吧你。”萧翊丝毫不谦虚，笑得说多得意就有多得意，“还好我有先见之明，之前在医院门口说要拍你的照片，你看看现在一箭双雕了不是？”
　　季宁微笑道，“好好好，你是天底下最聪明的人。”
　　“哼。”萧翊丝毫不谦虚地接受了她的赞美，笑道，“行了，你在这里好好“养病”吧，我得过去那边公寓看看顾凌云。”
　　说着叹了口气，“说起来，顾凌云也挺惨的，这么多天，也没几个人来看她，看她的人也都各怀鬼胎，说不准，也只有公司给她请的那几个护工保姆对她是真心的。”
　　“女人哪有不苦的呢。”抛去苏煦这一点，季宁微还是很佩服顾凌云的魄力和手段的，她把杂志放在一边，“去吧。”
　　“行，我有空再过来。”萧翊站起身伸个懒腰，“唉，我可真是个劳碌命。”
　　季宁微把新泡的茶装进保温杯里，递给她，“辛苦了。”
　　“哼，没办法，谁叫我还想回总部睡大觉呢。”萧翊哼哼唧唧的，作为妈宝女，没有妈妈做的肉丸子，她都快过不下去了。
　　季宁微笑了笑，送她出门，在门口站了会儿，等萧翊的身影转过弯不见了，另外一个熟悉的身影却向右拐了一下，一瞬间消失不见。
　　就像是一朵飘忽的云，偷偷溜走了。
　　她的眼不花，也不近视，今天她也没有感冒，头不昏，所以看到的不可能是假象。
　　那是苏煦。
　　顾凌云的炎症比起上次季宁微的急性肠胃炎，说重也不重，说轻也就那么回事，毕竟现代人，吃五谷杂粮的，谁还没有个炎症呢，但是季宁微上次养了一个星期差不多就可以正常活动了，顾凌云都快两个星期了，还没好全乎。
　　大家八卦心起，都在说，可能是因为季总单身，没什么烦恼，一心养病就行，而顾总就比较惨了，有家有室的，还有个不省心的老公和婆家，天天心烦，病由心生，可不就养得久了？
　　这样的风言风语，连萧翊这种级别的都听见了，更别说是普通办公室职员的苏煦了。
　　听见这个消息时她没有什么表示，只是多看了两眼日历。
　　季宁微还在公司时，她一直和季宁微相处，很少留心这些消息。
　　季宁微休假了，李主任跑去人事部发疯，大家又闲散下来，免不了多说些八卦。
　　说起顾凌云这事儿，很多女同事都在感慨，“唉，女人啊，可真是难得很。”
　　“是啊，尤其是像顾总这样的女强人，忙着工作肯定顾不了事业啊，唉，真是两头难。”
　　“女人要什么事业呢，我要是顾总，我就栓住老公的心，给他生两个儿子，做有钱有闲的阔太太不好吗？”
　　“啧，你也就做做白日梦吧，顾总那老公，不是听说不着家吗？”
　　“那有什么，只要我不跟他离婚，那外面那些都是不入流的东西，我还是正妻，生了儿子地位就稳了，顾总还是拎不清啊。”
　　几个人叽叽喳喳在那说，甘甜甜本来还饶有兴趣的，听到后面听不下去了，看着还在侃侃而谈的女儿已经上大学的女同事，觉得还是不要破坏她的有钱人家正妻梦了。
　　悄悄退出来，转头一看，自己最喜欢的苏姐正在对着电脑发呆，好奇地伸头过去看了一眼，发现那不过是普通的电脑桌面罢了，实在是看不出来有什么魔力，可以让苏煦盯着看这么久。
　　甘甜甜十分不解，也就问了出来，“苏姐，你看什么呢？”
　　“啊。”苏煦回神，看见是她，才慢慢说，“我在看日历。”
　　甘甜甜顿时了悟，有一种看到了知音的喜悦，“苏姐你也是在看过年时间是吧？呜呜呜我也是，我急得不得了，天天都在看什么时候能回家，我想我妈了，苏姐，你说这日子怎么就不能跳着过呢。”
　　苏煦，“……”
　　甘甜甜这傻孩子，就算已经进入职场一年多了，还是这么天真。
　　甘甜甜说了一堆想回家的话，那边女同事的讨论还没有结束，甘甜甜停了话头，静静听着那边的讨论，有些不解地道，“苏姐，你说顾总都做到副总了，怎么还是逃不过这些家长里短的闲话啊。”
　　“武则天从古到今都有那么多人乱说呢，别说是现代人了。”苏煦倒看得很清，轻轻道，“季总不在，你要是有时间的话，把昨天给你的一份学习资料看了吧。”
　　“好。”甘甜甜摆脱不了学生气，是个很听话的孩子，听见这话就乖乖做“作业”去了。
　　那边的讨论还在继续，女同事们已经开始替顾凌云分析怎么样才能重新获得老公的欢心了。
　　“想抓住一个人的心就得抓住他的胃，我觉得顾总得天天做饭给他吃才行。”
　　“哪儿啊，我看还是母以子贵，趁着顾总还年轻，早点生个儿子才是正事。”
　　……
　　她们讨论的热火朝天的，苏煦忍不住想要冷笑一声。
　　什么抓住他的胃，对男人来说，身材，长相，才是最重要的。
　　不然，即使顾凌云霸道强势，为什么许灏舟当初一定要和她结婚，并且到现在还不愿意和顾凌云离婚？
　　她看了一眼日历，已经快两个星期了，顾凌云还没回来。
　　比起季宁微养病的时间，顾凌云的时间已经长了一倍了。
　　苏煦摩挲着手里的鼠标，一封封点着邮件，找到属于顾凌云秘书的邮箱，对着一串冰冷的数字，点了几下，始终没有点击邮件发送键。
　　“可是听说顾总昨晚不是出院了吗？”
　　“你生病一出医院就能立马活蹦乱跳啊，这不得养一养么。”
　　“啧，那顾总回家了，她老公不得收敛点？”
　　“哪里回家，她回了公司给她准备的公寓了。”
　　“啊呀，顾总太年轻不懂事了，这个时候女人最是脆弱，是最能给男人柔弱感让他好好照顾的时候，怎么跑出去自己住了呢。”
　　“啧，也不怪顾总老公喜欢往外跑，要是我是男人，老婆总是这样，我也不和她亲近。”
　　………
　　原来顾凌云回了公司给她准备的公寓。
　　苏煦的鼠标移开了邮箱，原本打算拐弯抹角问她秘书她去了哪里的意图也全部打消。
　　顾凌云不在公司，她负责的项目虽然也在有条不紊地推进，但没了顾凌云这个主心骨，没人在后面催着干活了，大家干活的速度也就慢了下来，所以苏煦到现在还是闲人一个。
　　点了一整天的鼠标，就像往常一样下班了。
　　下班后，习惯性绕到那家叫酥桂斋的地方买了一些糕点，付账的时候，店员拼命夸她有品位，“小姐你选这一款就对了，这可是我们店里最畅销的一款糕点了，又甜又可口，看小姐你像是江南人吧，这一款可太适合你了……”
　　苏煦拿着手机的手顿了一下，默不作声地付了帐，手里拎着的糕点却觉得有些沉。
　　骑着车绕了一圈，最后停在了路口中间。
　　这条路，往左边走，就是季宁微的公寓，往右走，就是顾凌云的公寓。
　　“那个不孝女，真是气死我了！”
　　她像一只迷途的蝴蝶，不知该往何方，在路边犹豫小憩时，从右边慢慢走过来几个人，为首的是顾凌云她妈那个老太婆，时不时咕哝几句，骂顾凌云不孝顺。
　　“我要过去照顾她，她竟然说什么我过去能让她气得再进医院，让我回去！你们听听，这像个什么话？我是她妈啊！哪有女儿不要妈照顾的？！现在那个别墅，就灏舟他爷俩在家，外孙女还那么小，她就不着家，就算病了，也要回家看看女儿怎么样啊，真是狠心啊，真是翅膀硬了，连我的话都不听了，过几年，不会连我这个妈都不认了吧！我怎么这么命苦，生了这么个冷心冷血的东西！”
　　苏煦在原地冷淡地听着这些话，忽然戴好头盔，一脚踩下油门，猛地往前冲去。
　　“轰！轰！”黑色的越野摩托像是咆哮着的野兽，嘶吼着企图用自己的利爪撕开夜幕，扯开有罪之人的血肉。
　　野兽咆哮着过来，顶头两盏车灯刺眼夺目，让马路对面的人看不清路，却能知道有车要撞过来了。
　　越野摩托是一头庞然巨兽，却灵巧地贴着行人转了几圈，让她们产生要被撞上的错觉后，再像斗胜的将军一般，扬长而去。
　　“哎呦喂。”顾凌云她妈被吓破了胆，脑子一片空白，心都快跳出来了，毫无形象地一屁股跌坐在地上。
　　后面跟她一起来的人连忙把她搀扶起来。“顾太太，你没事吧？”
　　顾凌云她妈也反应过来了，揉着擦破皮的手心，扶着周围的人站起来，破口大骂，“哪来的□□崽子！没教养的家伙，是妓女养出来的吗？”
　　开了有一截路，还能听见破口大骂的声音，苏煦听着骂声，拐进了右边道路，取下头盔，甩了甩长发，看着漆黑的夜色，不知觉地笑了起来。
　　笑声在空旷的夜色里格外清晰，她笑出来的气息吐出了白气，身后传来熟悉的声音，“外面冷，进来再高兴吧。”
　　苏煦身体一僵，收了笑，握紧了把手，重新戴好头盔。
　　“你不冷么。”身后的声音慢慢靠近，在苏煦踩油门离开之前，及时伸手握住她的手，力度足够大，让她不能立刻离开，同时她身上披着的大衣也随之落在了她的身上。
　　“冬天骑车，不戴手套可不行。”顾凌云摇了摇头，把她挣扎弄落的大衣又重新抓回盖在她身上，“手这么冷，跟我一起进去吧。”
　　她的病并没有完全好，说话的时候还是有气无力的，脸上也没有血色，尤其是在路灯下，显得更苍白了。
　　只要轻轻一挣就能挣开她的束缚。
　　苏煦略偏头，冷淡看着她。
　　顾凌云对她露出一个温柔的笑，只穿了一件薄毛衣的身体格外瘦弱，在一阵风吹来的时候让她止不住地咳了几下，停下来的时候，看见苏煦在看她，于是忍不住笑道，“怎么了？”
　　“你刚才看见我撞你妈了。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　顾凌云的打扮分明就是出门的装扮，而且她的公寓离这里有一段距离，她不可能短时间走到这里，唯一的解释就是她刚才已经在这附近了，而除非顾凌云聋了，不然刚才自己摩托车发出那么大的声音，她不可能听不见。
　　这时候的苏煦，似乎浑身都长满了刺，像个炸毛的小猫似的，格外可爱。
　　顾凌云想要像以往一样摸一摸她的脸，苏煦一偏头躲开她的触碰，淡淡道，“看着我撞你妈，你不打算说点什么吗？顾总。”
　　“我只看见一只小猫在横冲直撞地乱跑，身体快要冻僵了，也不知道冷。”顾凌云没有像她想的那样，上来指责她，而是认真看着她的眼睛，对她笑着道。“小煦，我好开心。”
　　苏煦，“……”
　　“你说的对，我今天心情不太好，就打算出来走一走，刚刚走到这里，就看见了你……我看得很清楚，你方才明明是在一旁扶着车休息，但是听见我妈说了那些话后，就戴上了头盔……谢谢你帮我。”
　　苏煦错开她柔情的视线，冷淡道，“顾总想错了，我只是突然想起来顾总的母亲曾经对我做过的事，气不过罢了。”
　　这的确是一个原因。
　　她恨顾家，没了工作，还受了那样大的委屈，要说她不恨，那她自己都觉得假。
　　顾凌云当然也知道，并且，她觉得，苏煦不光恨她们家，她更恨许家。
　　如果没有许灏舟，如果没有许家，那么这一切就很难会发生。
　　她们还是情侣，还在原来的公司工作，说不定两个人都已经升到了经理，已经在国外结婚。
　　她本来只是推测苏煦恨许家，后面她和季宁微发展得太快，她顺手让人查了一下苏煦这几年的动向，立即确定了，苏煦就是恨许家。
　　和季宁微在一起，应该也是看中了目前唯一可以和许家抗衡的就是季家。
　　顾凌云柔柔笑道，“我也看不惯她的做派，让她吃点苦头也是好的。”
　　苏煦冷笑，“那又如何，她不还是顾总的母亲。”
　　“虽然是她生下了我，但是生养之恩这几年我也还得差不多了。”顾凌云把她的大衣又往上提了提，边道，“等到时机成熟，我和她就没有任何关系了。”
　　苏煦皱眉，顾凌云说的意思好像是要和她的家人断绝关系一样。
　　然而当年她连把自己介绍给家人都不敢，又怎么敢和家人断绝关系？
　　更何况，她现在和许灏舟还是夫妻关系。
　　……
　　不过这又和她有什么关系呢，她们之间，早就没有任何关系了。
　　苏煦挣开她的手，冷道，“那是顾总的家事，和我没有任何关系，外面冷，顾总还是回去吧。”
　　“咳……”一阵风吹来，顾凌云咳了几声，没法回答她，只顾着弯腰咳嗽，声音越来越大，似乎要把心肝脾肺肾都要咳出来一样。
　　苏煦打定主意要和她保持距离的，听见她咳成这样又不忍心，把大衣还给她，拧开自己车筐里放的备用水给她，让她喝了几口后，她咳得就没那么厉害了。
　　“谢……咳谢。”
　　冻了一会儿，她的脸越发白，苏煦皱了皱眉，“上来，我带你回去。”
　　顾凌云咳了一阵，好像力气也失了大半，摇摇晃晃的，根本坐不稳。
　　苏煦害怕她跌下来自己要担一条人命，一把抓住她垂下来的手放在自己腰上，“坐稳了。”
　　顾凌云咳着靠在她背上，一双手死死搂住她纤细的腰肢，“谢谢小煦。”
　　苏煦没有再回答她的话，冷着脸把人带回了公寓。
　　顾凌云还在低头咳嗽，苏煦只好把她扶进屋里。
　　照顾顾凌云的保姆阿姨立即端了水拿着暖宝宝过来了，“啊呦顾小姐你出去怎么不跟我说一声呢。”
　　顾凌云喝了几口水，感觉好一点了，“没什么大不了的，只是出去透透气而已。”
　　顾凌云平常很严肃，保姆阿姨有点怕她，也不敢多说，拿了咳嗽药就去厨房做饭了。
　　苏煦看向厨房，不知为何想起季宁微帮忙端菜的样子。
　　顾凌云吃了药，又喝了许多水，总算不咳嗽了，苏煦站起来，“既然顾总好多了，那我就告辞了。”
　　顾凌云知道留不住她，没有说挽留的话，而是道，“小煦，你们部门有没有值得信任的人？”
　　苏煦脚步一滞，转头看她，“什么意思？”
　　“打仗，手里没有人可不行。在公司也是同样的，没有人，手里的项目都推不动。”顾凌云喝了口水，慢慢道，“我想找几个信得过的人培养起来，有人，才能好做事。”
　　“行政处的张主任不就对顾总很上心。”
　　上次顾凌云晕倒，可把他吓得够呛，比自己亲娘晕倒都要急。
　　“那天晕倒的不是我，是季宁微，他也是同样表现。”顾凌云不紧不慢道，“我想要的，可不是这样三心二意的人。”
　　她和季宁微都是空降下来的，空降在这种公司很难培养自己的人脉，没有人，很多事就办不成，但季宁微比她好的一点，就是萧翊是绝对站在她那边的。
　　她来了公司一段时间，仔细看下来，对萧翊的阵营归属摸得透透的了。
　　“那顾总可是问错人了。”苏煦淡淡道，“我不过是个无名小卒，怎么会知道这些。”
　　“那么——”顾凌云就知道她会这么回答，含笑看她，“小煦愿不愿意加入到我的阵营？”
　　苏煦看着她认真的样子，忽然笑了起来，“顾总还真是许家的好儿媳，这么快就替许家培养人脉了，不过，这种事应该和顾总的先生说，我一个小职员，知道什么呢。”
　　被这么讽刺，顾凌云也不生气，眼睛一直黏在她身上，笑道，“谁说是替许家培养人脉的？”
　　不等苏煦出声询问，她徒手在空中画了一道竖线，“我要培养的，是我自己的人脉。”
　　苏煦敛起笑容，“你想自己开公司？”
　　“现成的公司在那里，我为什么还要自己折腾呢。”顾凌云笑着，眼里闪着蓬勃的光，“把它夺过来，那东西，不就是我的了？”
　　苏煦，“……”
　　不得不说，顾凌云是很有野心的人。
　　她上学的时候就是这样，拼了命的学习，拼了命的努力，奖学金拿到手软，省内省外的奖项也都没落下。
　　“我身边没有这样的人。”苏煦虽然不想和顾凌云有任何感情上的牵扯，但对于她的理想抱负，她还是支持的。
　　不是对前女友，是对一位值得敬佩的职业女性。
　　“这个公司的很多人都是老油条了，要培养也得担心他们后来会不会反水，背叛你投向别的阵营，还是白纸一样的新人好一些……我觉得，你可以招进来一批新人培养试试。”
　　顾凌云点头，她其实知道苏煦身边没有人，之所以这么问，是因为想和她多些话题，“小煦说得很对，回去我考虑考虑，招一些新人进来。”
　　“没别的事，我就先走了。”
　　顾凌云又追问道，“小煦，真的不考虑过来我这边么？”
　　苏煦想起来之前季宁微在她们一起加班时说过的话，顿了顿，“顾总身边卧虎藏龙，我就是个不起眼的人，不必了。”


第37章 碎糕点
　　说出来拒绝的话, 她就要离开。
　　这一次顾凌云没了再留她的借口，只好打算送她走。
　　苏煦拒绝道, “不用了，你不是还在生病吗，照顾好你自己吧。”
　　打消掉顾凌云送她的意图，苏煦站了起来。
　　往前走了几步，猛然想起来自己车筐里还有一包新鲜的糕点。
　　那费钱的东西什么都好，就是经不起颠簸, 她要是好好地骑车的话，东西完整无缺地躺在自己车筐里，肯定没有什么问题。
　　但刚才她又是假装撞人, 又是猛地拐弯……她的糕点，恐怕保不住了。
　　花了她两百多块钱呢。
　　她停了下来, 顾凌云以为她是改变主意了，站起来, “小煦，怎么了？我还是送你吧？”
　　“没什么。”苏煦内心祈祷自己的东西还是完好的，脸上依旧冷淡, “不劳烦顾总了, 告辞。”
　　要不是有什么, 她肯定不会是这个表情，顾凌云了解她的性格，没有再问，等她出门后, 自己也跟了上去。
　　结果就是看见苏煦站在自己的摩托车前, 对着碎成豆腐渣的糕点，一脸哀悼的样子。
　　苏煦家里不穷, 也不算富裕，普普通通的小城家庭，她妈妈遗传了祖辈的节约，跟着妈妈一起抚养妹妹的那几年，更是让她知道了赚钱的不容易，形成了节约的性格，所以看见她这样，顾凌云就知道她露出这副神色的原因。
　　她几步上前，略微弯腰，低头嗅了嗅糕点已经散逸的香味，笑道，“好香啊，这是那家有名的酥桂斋的糕点么，我饿了，小煦，这能给我吃么？”
　　她说着，一手拿出手机，调开扫码的选项，“我跟你买，好不好？”
　　“不用了。”这么明显的举动，苏煦都不用猜她是什么意思，把东西塞回去，“外面天冷，顾总还是回去吧。”
　　为了一包碎成豆腐渣的糕点，顾凌云竟然和她撒娇，“可是我真的饿了，小煦……”
　　“刚才保姆阿姨做了饭，顾总饿了的话，回去就能吃现成的。”
　　“可是我还是想吃糕点啊。”顾凌云无辜地看着她，“现在再去买好冷啊。”
　　为了跟着苏煦，她出门时走得匆忙，没有穿大衣，外面零下几度，她鼻头都冻红了。
　　苏煦想说她冷真是活该，还没开口，一道声音比她更快，发出了惊天的呼声，“顾总！”
　　这一声把两个人都震到了，下意识一起转头去看声音的来源。
　　不远处，萧翊拿了一大包东西，看着顾凌云，一脸的痛心疾首，“顾总，你身体还没好，怎么能穿这么薄？！”
　　没等顾凌云回答，她丢下手里的东西，几步跑过来，对着苏煦打了个招呼，然后就要拽顾凌云回公寓，“顾总快回去吧，外面冷，你病还没好，这样不是加深了病情么，季总也病了，公司还等着顾总快点回去主持大局呢。”
　　萧翊平常看着文文弱弱的，今天不知道是不是吃了大力菠菜了，力气不知道哪来的那么大，顾凌云拽了几次都没能把自己的手从她手里挣脱出来，反而被她拖着走，只好喊她，“萧经理，你先松手。”
　　“不行，顾总的病要紧。”
　　“我没什么事。”
　　“那不行，顾总已经病了一个星期了，再冻下去恐怕下星期病也好不了。”
　　顾凌云拗不过她，只好挣扎道，“我想吃糕点，刚好苏小姐买了一盒，我想跟她买，萧经理你先让我买了以后再说。”
　　“糕点？”萧翊闻言，停了下来，对着她眨眨眼，露出了惊喜的表情。
　　顾凌云心里一咯噔，她来了这公司的时间也不长，但平常跟萧翊一起开会的时间很多，一看见她这个神色，就没有好事。
　　果然，萧翊开口了，“我就知道顾总你喜欢吃糕点，特意买了两大包呢！啊对了，我的糕点！”
　　萧翊惊呼，苏煦在顾凌云被拖走的时候，就把萧翊丢在地上的包拎了起来，她说到这里时，刚好走到她们这边，听见萧翊的声音，苏煦把包递给了她。
　　萧翊感激看她，“苏小姐，真是太谢谢你了。”
　　“举手之劳而已。”
　　“还好还好，东西还是好的。”萧翊脸上都是劫后余生才有的喜悦，当着两人的面打开包，露出里面满满两大盒糕点，还冒着热气。
　　萧翊看着她，十分的善解人意，“顾总，你要是饿了，就先吃一个，剩下的，咱们进去里面吃吧。”
　　顾凌云，“……”
　　她这下也没了什么好的理由，苏煦道，“顾总的心意我领了，但是我不想收这份情，外面冷，顾总还是进去吧。”
　　顾凌云张了张嘴，想说什么，对上苏煦坚定拒绝的神色，心口好像被毒虫咬了一样，疼痛一点点地晕开，最后占据她整个胸腔，
　　最终，她没说什么，垂首跟着萧翊离开了。
　　苏煦在原地站了一会儿，看不见两人的影子了，才戴好头盔，跨到车上。
　　刚刚打着火，萧翊从远处跑过来，一边跑一边喊，“等一等，苏小姐。”
　　苏煦关了车钥匙，看萧翊上气不接下气地跑过来，连忙拿了一瓶水给她，顺便给她捋背顺气，“萧经理，慢点，我不会走的。”
　　“呼……呼……”萧翊弯着腰，感觉自己跑得要暴毙了，“我……我有话……想跟你说。”
　　“嗯，我听着呢。”苏煦把她扶着靠在摩托车上，“萧经理先歇一会，再慢慢说吧。”
　　“呼……累死我了。”萧翊歇了好一会儿，才感觉好受点了，呼吸着新鲜空气，拍拍胸口道，“我还以为我要跑死了。”
　　苏煦笑着给她拍背顺气，“临近年关了，这些不吉利的话，萧经理还是别说了。”
　　“哈，也是。”萧翊笑呵呵的点头，拿出自己的钱包，抽出来十张红色的纸币，递给了她。
　　苏煦不解道，“萧经理，这是什么意思？”
　　“刚才顾总给了我五张，说让我转交给你。”萧翊不紧不慢道，“还有五张，是不久前季总找到我后给我的，说你开车那么快，篮子里刚买的东西看着像糕点，肯定会碎掉的，这个给你，让你重新买。”
　　顾凌云的做法，苏煦是可以预见的，但是季宁微竟然也知道她买了糕点，还看见自己骑那么快了……
　　她惊讶道，“季总她……刚才看见了我骑车？”
　　“嗯哼。”萧翊点头，“她的公寓和顾总的这么近，怎么会看不见呢，还好刚才那段路的电子摄像头坏了，不然顾凌云她妈追究起来，你还真脱不了干系。”
　　苏煦低头，“是真的坏了，还是不得不坏了？”
　　“不管它是怎么坏的，反正它最后就是坏了。”萧翊缓过劲来了，笑眯眯说道，“不过我真是对苏小姐刮目相看了，我还以为苏小姐没有脾气呢。”
　　苏煦有种做坏事被拆穿的心虚感，没有回答，萧翊笑道，“苏小姐，不用把这些事放在心上，那老太婆之前做的事，大家有目共睹，苏小姐心里不舒服也是应该的，咱们又不是什么圣人，大女子报仇，十年不晚嘛。”
　　说着，哼了一声，“还好她遇到的是苏小姐，要是遇到我，保准把她给撞骨折不可。”
　　苏煦道，“萧经理别冲动，那是犯法的。”
　　“哈哈哈，我也就说一说。”萧翊笑着摆手，“苏小姐，快把这钱都收下吧。”
　　“不用了，不值什么钱。”
　　“唉，你说是不值什么，但是在那两个人心里，可都是大事呢。”萧翊笑道，“别说是碎掉的糕点，就算苏小姐不小心把天捅破了，估计她们也得想办法把它补上。”
　　苏煦，“……”
　　萧翊调笑道，“怎么，我说的不对？”
　　不等苏煦回答，她自顾自拿了车筐里的糕点，打开盒子，拈起一块没有碎得那么厉害的，尝了一口。点头说，“嗯，有点甜啊，的确是江南那边特有的口味。”
　　她笑着转身，“我以前去过一次那边，叫了一盘西红柿炒蛋，结果竟然是甜的，我还是第一次吃甜的西红柿炒蛋呢，但是我是北方的，有点吃不惯，就把那盘菜搁置了，后面有一次参加那边朋友的婚礼，酒席全是甜的，就连西瓜上面都放了糖，江南人还真是喜欢甜点啊。”
　　“苏小姐不是江南那边的人吧，竟然也喜欢吃这么甜的糕点呢。”
　　她的话某种程度上和店员的有所重合，都让她想起了不该想的事。
　　苏煦抿了抿唇，“萧经理想说什么？不用这么拐弯抹角。”
　　“苏小姐是聪明人。”萧翊笑道，“我也打开天窗说亮话好了——这么久了，苏小姐知道季总喜欢吃什么吗？”
　　这么多年，她受顾凌云影响，喜欢吃甜点是有道理的，这也不值得说些什么，毕竟习惯是可怕的，值得指责的是时间，而不是苏煦。
　　但是苏煦和顾凌云的习惯某种程度上保持一致，她们两人心照不宣了，对于季宁微来说，是不公平的。
　　“看苏小姐表情，应该是不知道的，对吧？我也不瞒苏小姐，我和满满，就是季总，是从小到大的好朋友，这么多年，都已经是家人了，我见不得她受委屈，苏小姐，我想你也做不到看着亲人受委屈，自己袖手旁观吧？”
　　苏煦知道两人的关系，来不及惊讶，就听见她说了这句话。
　　仔细想想，迄今为止，都是季宁微单方面迁就她，她还真不知道季宁微喜欢吃什么。
　　她低头道，“对不起。”
　　“唉，这句对不起，你不该对我说，也不该说对不起。”萧翊叹了口气，“苏小姐，我知道，其实你……”
　　她有点说不下去了。
　　怪苏煦么？肯定不能怪的。
　　她迄今为止，并没有做错什么，反而受到了很多伤害。
　　她也只是顺水推舟接受了她那个傻发小而已，别的，根本什么都没有做啊。
　　对着一个没有情意的人，说实在话，她这样表现已经很合格了。
　　沉默片刻后，她长长叹了口气，“……作为发小，我只是希望她能在你们这一段时间里不受伤害而已……苏小姐，你能答应我吗？”
　　苏煦沉默着点了点头。
　　萧翊有些欣慰地笑了，拿走那一盒碎成渣的东西，把一千块钱压在她的车筐底下。“苏小姐答应我就太好了，我不会干扰苏小姐做选择，这些钱，就放这里了。”


第38章 看人
　　直到苏煦推着车消失在寒夜里, 萧翊才叹了口气，回了顾凌云的公寓。
　　推开门, 顾凌云已经坐在餐桌前，摆了两幅碗筷，一看就知道是为了等她回来问询结果的。
　　萧翊笑道，“顾总刚才给我的任务，我已经完成了，苏小姐收下了钱, 离开了。”
　　刚才拿着的那一盒碎糕点，已经被她提前放进了自己的车里，顾凌云看她两手空空, 有些不相信，但想一想萧翊也没必要骗她, 点头道，“辛苦萧经理了, 听人说萧经理办事爽利，效率高做得又好，现在一看, 果然名不虚传。”
　　“哪里哪里, 为顾总服务, 怎么算辛苦呢，我就是一个普通的打工人罢了。”
　　“萧经理太谦虚了。”顾凌云笑道，“天也晚了，萧经理一起吃个饭？”
　　“谢谢顾总, 但是我已经吃过了。”
　　萧翊摸了摸肚子, 笑道，“都鼓出来了, 再吃下去，我可能就得撑死了。”
　　萧翊说话三分假两分真，不是跟她亲近的人很难知道她到底说的是不是真的，又是不是在骗你。
　　顾凌云戴了手套，推出来一个绘有牡丹花的带盖瓷碗，笑道，“这是黄芪党参鸽子汤，益血补气的，外面天寒，喝了可以暖身，而且，一碗汤，应该不会太饱吧。”
　　刚才她拿钱离开的时候，餐桌上还没有这一道汤，看着顾凌云手上的布手套，以及汤上不断飘起的白烟，就知道，这道汤恐怕就是为了她才特意端出来的。
　　“顾总太客气了。”她都这样说了，萧翊不坐下来都不行了，只好洗了手，坐在她对面。
　　顾凌云拿起勺子站起来，准备给她盛汤，萧翊连忙把勺子接过来，“我自己来就好，谢谢顾总了。”
　　顾凌云坐下去，看她舀了半碗，不紧不慢地喝着。
　　低头的样子，十分熟悉，让顾凌云想起来曾经的一些往事，于是缓缓问说，“萧经理，我是不是在哪里见过你，你看着好眼熟。”
　　萧翊喝了口汤，不紧不慢笑道，“我三年多前在总部时，是行政部的，顾总当时我记得是营业部的，都是一个公司，大家抬头不见低头见的，遇见我也不稀奇。”
　　“不……应该是在那之前。”顾凌云认真逡巡着她的脸，细眉略微蹙起，“我觉得，我应该很早之前就和萧经理见过一次了。”
　　萧翊还在想措辞，她冷不丁问说，“萧经理，你大学是读的外语么？”
　　萧翊摇头笑道，“我可没那个福气和顾总读一个专业，我是行政管理毕业的。”
　　“哦……那萧经理英语应该挺不错的。”
　　萧翊不着痕迹地擦掉嘴边差点溢出的汤汁，放下碗，笑道，“顾总何出此言？”
　　“我大学的时候，曾经参加过一次比赛。”顾凌云看着她的眼睛，含笑道，“来参赛的人，都是个中翘楚，大部人都是外语专业的人，但在那里，我遇见过一位非常厉害的非科班同学，她的名字我倒是记不清了，不过，我倒是记得她低头做笔记的样子。”
　　她顿了顿，对萧翊微微一笑，“和萧经理倒是蛮像的。”
　　比赛是全国性的比赛，先在各个大学里选拔优秀学生，再由这些学生之间pk。
　　那比赛的含金量非常高，顾凌云就是靠着这次比赛，以及自己出色的专业能力和沟通能力，成功在大四时去到她们的总部实习，后来又拿到了好几家跨国大公司的offer。
　　当然，因为这，她也遇到了很多她不想遇见的人。
　　不过那都是后话了。
　　彼时认真准备的顾凌云不会知道那些，她只知道她一定要优秀，要把自己全身上下都武.装起来，奖项也好，技能也好，都是可以让她变强的武器，让她强到可以把压在她头上的山石全都打碎。
　　所以她拼了命的准备，那三个月除了吃饭上厕所，几乎没有离开书桌一步。
　　苏煦一直陪在她身边，替她打饭替她打水，戏言要做她坚强的后盾。
　　她比赛的序号靠后，前面近百位选手，只有一位爆炸头的选手，得到了九十八点五分。
　　那已经是全场最高了。
　　看到这个结果，苏煦比她还紧张，两人一起在台下看着那选手，讨论她的分数，所以顾凌云对那个人印象非常深刻。
　　她迄今都还记得苏煦握着她的手时紧张到手心冒汗的样子。
　　托了苏煦的福，对于那个爆炸头发型，一直低头记笔记的人，她当然也保留了几分印象。
　　和比赛会场里叽叽喳喳和其他选手交流的人不同，爆炸头一直在和她旁边座位的人聊天，但那个人戴着白色的休闲帽子，和爆炸头一直都是低着头，她没能看清爆炸头的样子，自然也没能看清那戴帽子人的脸。
　　“咱们国家人这么多，和我像的也不少，顾总恐怕是认错人了。”萧翊气定神闲，笑道，“别说顾总会认错我了，有一次我妈在街上都认错了呢。”
　　顾凌云也不确定那时候到底是不是萧翊，她到现在没听过萧翊说英语是什么样的，一问就是已经忘光了，平常都是靠着她们的部门翻译来传达涉外事项。
　　萧翊的个人简历上也没写这些，只写了一些赛车之类的杂七杂八的奖项。
　　想来是她多心了，这世上不会有这样巧的事情。
　　顾凌云轻轻笑了笑，“看来是我搞错了，萧经理不要介意。”
　　“哪里。”萧翊笑眯眯道，“认错人是大家都有的事么，人之常情，顾总太客气了。”
　　顾凌云笑道，“像萧经理这样的人中之凤，我搞错了真是不该，我应该道歉。”
　　“顾总太客气了，不用不用。”
　　“应该的，不说我搞错人这么失礼的事，就说我生病的这段时间，萧经理帮了我太多了。”顾凌云笑说着，站起身，从客厅沙发旁边的茶几柜里拿出来几个纸袋子。
　　经常买东西的萧翊一眼就认出来那是哪个牌子哪个款式的衣服。
　　顾凌云把袋子往她面前送了一下，歉意笑道，“这是我的赔礼，也算我的谢礼，萧经理可千万不要推辞。”
　　萧翊脸上堆笑，心里警报已经响得快要爆掉了。
　　顾凌云这是什么意思，要来收买她吗？
　　她一个人事经理，不值得她这么大费周章吧。
　　“顾总，真是太客气了，不用了。”
　　“萧经理不喜欢吗？”顾凌云有些疑惑道，“我看萧经理办公桌后面的书柜里放了不少时尚杂志，想来是喜欢这些，才会买介绍刊吧？”
　　她说完，看着萧翊笑道，“说来，前些天我看见副总休息室里也有好几本介绍刊呢，季总我倒是没见过她看那些书，看着倒像是萧经理办公室后面书架上的。”
　　萧翊心里一凛。
　　她大意了。
　　副总休息室只有顾凌云和季宁微在用，那东西大概是她之前去找季宁微时，闲得无聊带过去的，在特定的地方发现她的东西，怎么想，都是在暗指她和季宁微关系匪浅。
　　被发现了也没隐瞒的必要。
　　萧翊揉了揉额头，坦荡笑道，“顾总，咱们弯弯绕绕这些也没意思，打开天窗说亮话吧——顾总想要我做什么？”
　　然而顾凌云就像是寻常聊天顺口说出个八卦来一样，和她说了这件事，就笑了笑把事情轻轻揭了过去，“哪里敢劳烦萧经理办事呢，我生病这段时间多亏了萧经理了，这是我的心意，萧经理千万要收下。”
　　萧翊猜不透她葫芦里卖的是什么药，也推辞不掉她给自己的东西，只好道谢拿着了。
　　一直到告辞离开，她站在公寓门口，才发现自己后背湿了一小片。
　　回到自己车里，趴在自己方向盘上想了好一会儿也不知道顾凌云葫芦里卖的是什么药。
　　只好放弃，打着火后，一边思考着，一边开车离开了。
　　那边厢，苏煦和萧翊告别后，推着自己的摩托车在茫茫夜色中行走。
　　不一会儿就来到了那条熟悉的分叉口。
　　路上行人没有几个，冷冷清清的，就连绿灯也好像比正常时间来得晚了些。
　　苏煦看着刺眼的红灯，脑海里回想的都是刚才萧翊和她说的话。
　　一阵风吹过，苏煦摸了摸自己胸口，感觉自己的良心都在受折磨，愧疚心和良心左右拉扯着，强调说她是个坏女人。
　　“苏姐！”
　　站了不知多久，耳边忽然传来熟悉的声音。
　　苏煦下意识抬头看向声音的来源，甘甜甜裹得粽子似的，站在红灯对面跟她挥手，眼里惊喜的光隔一百米都能看得见。
　　她喊完，交通灯就变绿了，甘甜甜小兔子一样，三五下蹿到她跟前，惊喜道，“苏姐，你怎么也在这儿啊？”
　　苏煦编了个理由，把涉世不深的甜甜同学骗过去后，反问她，“这么晚了，你怎么还没有回家？”
　　都已经八点多快九点了，按照甜甜同学平常晚上六点钟不出门的性格，今天实在是太超过了。
　　甘甜甜立即露出委屈的神色，“我本来要走的，正要去坐公司班车，李主任把我抓住，派我来给季总送文件。”


第39章 愿打
　　她们这种随手一抓的小职员, 大概就是古代战场时被抓来挡刀的炮灰。
　　一不小心就会成为两方交战时的刀下亡魂。
　　甘甜甜还年轻，没经历过多少事, 不知道办公室里的那些弯弯道道和稍有不慎走错路的后果。
　　她们公司虽然水深，给的钱还不错，福利也好，对于甘甜甜这种刚毕业没什么经济基础的学生来说，在这里待着摸鱼，暗地里考考证书, 寻找跑路的方法也不错。
　　甘甜甜自己也知道自己一个没什么生存技能的菜鸟，靠自己拿到一份工作不容易，所以对这份工作还是蛮珍惜的。
　　她委委屈屈道, “那死老头子，估计就是看我年轻好欺负, 才硬塞给我的，他拿职权压我, 我又不能不接。”
　　这两天办公室里的人对李主任，就像是看洪水猛兽一样，避都来不及, 只有这傻孩子, 撞枪口上了。
　　看她委屈到嘴都能挂个油瓶了, 苏煦道，“你不介意的话，把文件给我吧，我替你拿给季总。”
　　“啊？这不太好吧。”甘甜甜也知道李主任这大老远的指使自己过来不是什么好事, 要是好事, 还轮得到她啊。“毕竟是交给我的工作。”
　　苏煦笑道，“只要完成任务就行了, 他不会追究是谁做的。”
　　“这对苏姐没影响吧？”甘甜甜虽然是个刚毕业爱玩的年轻人，没心没肺了点，对她的感情还是很真挚的，“苏姐你可千万不要替我背锅啊。”
　　“放心吧，不会那么严重的。”苏煦笑了笑，“天也不早了，你快回去吧，不是还要打什么公会战吗？”
　　她天天自己在那嘀嘀咕咕地念叨着游戏，没想到看着冷淡的苏姐竟然也记住了，甘甜甜脸上一红，磨磨蹭蹭地把东西给她，低头不好意思笑道，“嘿嘿，谢谢苏姐，我明天请苏姐吃东西。”
　　苏煦摇头笑了笑，接过文件，看着她上了最近一班的公交车，车开走了，才拿着东西，骑车去往季宁微的公寓。
　　她来时心里愧疚深重，思虑许久还是不知如何和季宁微开口，行至公寓门口，看见熟悉的建筑，还在踟蹰不前。
　　公寓的三楼，有面很大的落地窗，可以看得见公寓前面，也可以看得见公寓里面的花园。
　　季宁微很喜欢在这里看书，一面是行人如织的现实，另一面是滴露红花如梦似幻的花境，两者交相辉映，才算是人间真实。
　　她翻着书，纸张簌簌发出清脆的声响，刚刚看了两页，不经意抬头望了一眼，在楼下门口处，看见有人影在晃动。
　　虽然天黑黢黢的，这里距离门口也有一段距离，但她对这个人影尤为熟悉，一眼认出来了那是苏煦。
　　公寓大门紧闭，院内的灯光投出一点影子，安静到苏煦可以听见自己呼吸的声音。
　　不然……还是等明天再送吧？
　　刚刚有这个念头，就听见“滴”一声响，季宁微开了门禁，手里拿着一件厚大衣，往这边走。
　　不等苏煦开口，她就一脸担忧地走过来，要把大衣披在她身上。
　　苏煦接过大衣，“我自己来吧。”
　　“手好凉，怎么在这里站着？天冷了，会感冒的吧。”季宁微还是替她披好了衣服，拉着她的手，“跟我进去吧，外面冷。”
　　苏煦没有反驳，顺从地跟着她走进去，刚刚进去，她就倒了一杯热茶给她。“这个喝了暖和。”
　　苏煦道谢拿起杯子喝了一口，季宁微又拿了暖手宝给她，问道，“还冷不冷？”
　　“不冷，原本外面就没有多冷。”
　　“刚才怎么不进来呢？”
　　“……”
　　苏煦不知该怎么回答，季宁微有些疑惑，斟酌还要不要继续问，就听她轻轻道，“对不起。”
　　季宁微奇怪道，“为什么要道歉？”
　　苏煦摇摇头，把刚才萧翊给的五百块钱给了她。“这个，还给你。”
　　“嗯？”季宁微更疑惑了，“怎么给我钱？而且“还给我”……为什么是“还给我”？”
　　“这不是你给的么？”
　　“我没给这个。”季宁微皱了皱眉，拿着钱，思索了一下，觉得有些头绪了，“你是不是见到了萧经理？这钱是她给你的？”
　　苏煦点了点头，看着她的眼睛，慢慢说出了刚才发生的事。
　　心里愧疚，连带着顾凌云是她前女友这件事都说了。
　　她一直关注她的表情，以为她会不高兴之类的，但是没有，她一直很认真也很平静地听着，等到听完，才笑道，“就因为这件事，你才在外面那么冷的地方一直站着，不想进来找我？”
　　苏煦有些迟疑，“……你不生气吗？我……我并不是……”
　　并不是喜欢你，是为了利用你。
　　季宁微笑着摇了摇头，打断了她的话，“我不介意。”
　　“可是我……”
　　苏煦还是愧疚，季宁微再次打断了她，指了指她的心口，笑道，“我的傻女朋友，有良心可利用不了人。”
　　苏煦没想到她会这么说，愕然抬头看着她，季宁微笑道，“换作我是你，就不会管什么良心不良心的，干脆一直滴水不漏地瞒着我，利用我打击许家，另一边继续和顾总周旋，有意无意引导顾总和许家决裂，鼓动顾总得到许家的权势，再怂恿顾总和家人断绝关系，自立门户，再对你死心塌地了。到时候两边你都是赢家了。”
　　然后详细地和她讲这一番计划怎么实施。
　　苏煦，“……”
　　她恨顾凌云的家人，也恨她的夫家，在过来这个公司后，也暗中关注过他们的动态，搞过几个小动作，只是时不时良心谴责，让她寝食难安，所以这份恨意也就无从发泄。
　　没想到季宁微都帮她把详细的步骤想好了。
　　苏煦一时无言，季宁微说完这些，看她沉默不语，笑问，“是你觉得计划不够详细么，那可以提出来，我会听取意见，及时修改的。”
　　端的是一个积极听取客户意见的好乙方。
　　“……不是。你想得太详细了。”
　　详细到她这个当事人都有点自愧不如了。
　　“但是，你的确被我利用——”
　　“我不觉得啊。”季宁微打断她，轻轻摇头道，“你的确做了我女朋友，我和你在一起的每一天每个小时每一分我都很开心，既然开心了，又怎么能说是利用呢？”
　　季宁微笑道，“你顶多是抱着点小心思罢了，无伤大雅的事。”
　　苏煦觉得她这话有些不对，但……似乎又有几分……道理？
　　季宁微看她这副神态，就知道她在想什么，轻笑着向她慢慢张开双臂。
　　她没有说话，眸里似乎摇晃着一泓秋水，倒映着她的影子。
　　苏煦迟疑地慢慢走过去，刚刚也伸开手，就被拦腰抱个满怀。
　　季宁微抵着她的发顶蹭了一下，笑道，“我刚才是跟你开玩笑的。”
　　苏煦低低“嗯”了一声。
　　她就知道，季宁微毕竟是高位的人，利不利用还是看得出来的。
　　“我们苏工面冷心热，心肠软，这种事做不来是正常的。”就在她胡思乱想时，季宁微又说话了，这一次的话十分正经，也没了笑意，“我也觉得许家和顾家那些人太过分了，我们一起教训他们，好不好？”
　　低头看着她的眼睛，十分认真，语气和以前她哄她三岁的妹妹吃饭时一模一样。
　　苏煦，“……”
　　她比季宁微还大四岁呢，竟然被她当做孩子哄。
　　季宁微对她眨了眨眼，“不同意么？个人的力量再怎么也有限，苏工不嫌弃，就带上我这个臭皮匠吧，好么？”
　　说着摇了两下她的衣袖，像是小女孩在要糖一样。
　　苏煦，“……”
　　短短时间之内见识到她又是哄自己又是对自己撒娇，苏煦心内十分复杂。
　　最后在季宁微的攻势下，缓慢点头，“好，谢谢你。”
　　“你是我女朋友，我不帮你，帮谁？”季宁微很不满意她这句“谢谢”，硬是让她重新说了一遍，把谢谢两个字去掉，才满意了。
　　季宁微似乎怕她过不了心里那关一样，轻笑着继续道，“就算你说的对，是利用，那也是我心甘情愿给你利用的，我知道并且乐意被你利用，不要听萧经理胡说，我根本没有给她那笔钱，想来应该是她看见顾总给你五百块，为了让我不输给她，自己贴了五百，谎称是我给的，我不觉得这样的比拼有什么意义。”
　　还给苏煦带来了很大的心理负担，她这个发小，有时候做事太向着她，反而好心办坏事。
　　苏煦了然，怪不得她说怎么季宁微给的钱和顾凌云一样呢，还在怀疑她是不是有未卜先知的能力，原来这钱根本不是季宁微给的。
　　想来也是，如果是季宁微给她钱，那就不是五百块了，想必五千块都是少的。
　　萧经理还真是会骗人。
　　季宁微低头，看着她的眼睛，再次强调，“我帮你对付他们，是我自愿的，并不存在什么利用，知道了么？”
　　“……嗯。”
　　“好，这件事就揭过去。”看她神情轻松一点，季宁微才松了口气，笑意直达眼底。
　　眼睛瞥到一旁，看见她手里一直攥着忘了松开的文件袋，好奇道，“那是什么？”


第40章 来一场
　　苏煦把东西放下, 露出了它的全貌。
　　是几份用透明文件袋装好的文件。
　　“这是李主任让送来的。”苏煦说了刚才遇见甘甜甜后她们交谈的内容。
　　她说完这些就没再说什么，她认为这是起火的安全报告书。
　　李主任实在是“执着”, 在季宁微“生病”的时候，都坚持要送过来。
　　季宁微闻言，拿起东西，打开看了看后，轻笑一声。
　　“怎么了？”
　　季宁微把文件打开，给她看了一下。
　　不是什么安全报告书, 单纯是一份出差的申请表。
　　下面压着一张明城嘉年华游乐园的终生会员卡，还有不少某网站的购物卡，以及某品牌的购物券五张。
　　粗略估算下来, 这一套没有个五万块钱办不成。
　　主要技术员和主任以上级别的出差是需要副总以上级别审批的，这一份是技术部那几个技术员的出差申请, 季宁微记得他们出差的事情五天前就已经确定了，这一份申请表却现在才送来。
　　而且技术部和吴兴邦比较亲近, 他们办公室和吴兴邦的办公室又近，一般他们直接走吴兴邦那边签批了。
　　现在却来这一出。
　　明显是技术部送给李主任的人情。
　　“技术部什么时候和李主任这么亲近了？”
　　“技术部的周主任，和李主任关系挺好的。”苏煦看着文件上的申请人, 想了想, 说, “以前看见他们两个经常和其他人一起出去喝酒。”
　　当然，到底是喝酒还是干点别的，就不得而知了。
　　她感叹，“男人的友谊可真容易建立。”
　　“看来李主任不打算跟我硬碰硬了。”季宁微笑道, “他送来的礼物, 看得出是花了心思的。”
　　知道她是没结婚的女孩子，没有像送她爸这些男人那样, 简单粗暴送什么烟啊酒啊人参鹿茸之类的，反而特意买了嘉年华游乐场的会员卡和购物卡，吃喝玩乐都照顾到了，谁能不说一句用心呢。
　　可惜他这用心，用错了地方。
　　苏煦有些忧虑，“你要收下？”
　　要是收下的话，恐怕季宁微这三年就得和他们绑定了。
　　这帮人平常干的好事没多少，灰色地带的活儿倒是没少沾，季宁微要是真的和他们绑定，以后要吃不少苦头。
　　季宁微笑着摇头，“之前李主任还一副有恃无恐的样子企图逼我签字，现在态度可谓是一百八十度转弯了——你今天去了公司，知道他去找了谁么？”
　　苏煦想了想，犹豫道，“之前去找了顾总……后面听说她还没回公司，好像……又去了吴总办公室？”
　　“嗯，这倒是我意料之中的事。”季宁微笑着道，“吴总在这公司做了十几年老总了，总归是有些实力的。”
　　但凡有点权力的人，握住权力十几年不放手，那就有可能成为一方霸主，说是土皇帝也不为过。
　　高管三年一换的制度，就是在吴兴邦和其他几个分公司的总经理，做了六、七年老总不挪窝，上面参考欧美日那边的企业制度重新设计的。
　　可惜那时候已经拿吴兴邦没办法了，刚刚派了个新人当总经理，把吴兴邦换到别处，这公司里就发生了工人罢工事件，连续监督的安全品质都出了事故，那还正值年关，很多人都要回家乡过年的，物流也好生产也好，都有些吃紧，上面迫不得已，只能把吴兴邦重新换回去，让他来管理。
　　过不多久又把他调离，换了个新的，但是新的总经理业绩也是不好看得很。
　　明城的这个公司很赚钱，上面不想做赔本的事，实在没办法，只能再次把吴兴邦调回来。
　　他一上去，坐在那个位子上，可就再也下不来了，
　　只能不断下放新副总，一方面历练人，另一方面，也是想有人压着他。
　　这也是为什么，吴兴邦在这公司做了十几年老总，和他同资历的却早早升到总部去了。
　　他自己有心留在这里做他的土皇帝，谁也拿他没办法。
　　苏煦顿了顿，“听说李主任是初中学历，升得却蛮快的，不过五六年，就从车间的小班长升到主任了。”
　　季宁微手指轻点文件，想了想，笑道，“在我们这种公司，升得快也不是什么稀罕事了，既然他这么用心，那可不得让吴总知道他这份用心才行？”
　　说完，她把文件放在一边，拉着苏煦就去卧房。
　　苏煦被她吓到了，“你……干什么？”
　　“之前说好的，带你去参加博览会啊。”季宁微找出自己的证件，拿好后，又去拿了车钥匙，“咱们现在就走。”
　　苏煦，“……”
　　她吓了一跳，心还在半空没有落下来。
　　刚才她火急火燎带着自己去她卧室，真是吓到她了。
　　她抿了抿唇，把那份惊吓埋在了心底，外表看起来顶多比平常冷淡一点，除此之外，看不出任何异样。
　　季宁微把文件交给保姆阿姨，给了个地址给她，笑道，“麻烦阿姨明天早上……不，明天晚上七点把这东西寄到这个地址去。”
　　苏煦瞄了一眼，发现那是吴兴邦的公寓地址。
　　副总都有公司提供的公寓，吴兴邦作为老总，当然也会有，但是和季宁微她们暂住不同，吴兴邦在这里待了十几年，公司给他提供的公寓俨然已经成了他自己的宅邸，老婆孩子亲娘亲爹都住里面，省下来一大笔钱，都让他投到房地产里去了。
　　据说他在明城市中心有五处房产，有两个大商铺，还在郊区买了一栋楼。
　　吴兴邦的公寓离她们的有一段距离，但门牌号和季宁微的很接近，只差了一个尾号。
　　苏煦在一旁听着，明白她想做什么了。
　　这文件是甘甜甜拿来的，要是就这么退回去，说不定会让甘甜甜被李主任为难。
　　干脆就直接把这东西寄出去，她们是晚上五点下班，七点寄东西正十分符合她们的作息习惯。
　　新人刚来没多久，寄东西寄错地址，也是很正常的事吧。
　　果然，季宁微说完这句话，就笑道，“寄件人地址就不要写这边的公寓地址了。”
　　她转头看看苏煦，“甜甜是住在公司宿舍吗？”
　　苏煦点头，“是。”
　　“那好。”季宁微写下公司宿舍的地址，交给保姆阿姨后，就握着钥匙，一手拉着她，“咱们走吧。”
　　“可是我还没有收拾行李呢。”
　　没有换洗衣服，穿什么？
　　就算是紧急出差任务，公司也得给她们点时间，让她们收拾一下行李啊。
　　“嗯……你的证件有随身带么？”
　　“有，但是我的衣服之类的……”
　　“那就可以了，不用再收拾了，现在不是总说什么说走就走的旅行么，咱们试试。”季宁微笑说着，在她身后半推半抱着她往前走，一边走一边还笑着在她耳边说话，像是给她催眠似的，“自由的旅行，当然什么都不要啊，好了好了，不要怕，跟着我就好。”
　　苏煦无奈，只好跟着她一起坐上车。
　　季宁微打了个电话后，发动汽车，两个小时以后，她们出现在了邻市的五星级酒店里。
　　然后苏煦就知道为什么季宁微不要让她收拾行李了，她直接给她现买了。
　　从贴身衣物到穿的外衣和鞋子，甚至是护肤品以及身上带的小首饰这些，一应俱全。
　　苏煦感叹了一下，这绝对是她这些年以来，最自由、最轻松、最不拘束的一次出行了。
　　果然什么说走就走的旅行，没有金钱做支撑，就是海市蜃楼，一场空话，一盘散沙，风一吹就散了。
　　已经晚上十点半了，在前台check in后，两人就回了房，考虑到苏煦现在可能还无法接受和自己同房而眠，季宁微还特意订了两个房间。
　　回到房间，洗漱完后，苏煦穿着睡袍，躺在床上，看着窗外发呆。
　　邻市是网红城市，为了增添游乐趣味，在每个地方都增设有景点。
　　就比如她们住的酒店附近，对面就是两条一人高的鲤鱼雕塑喷泉，细流高高涌起再落下，溅起满池的水花。喷泉旁边矗立着摩天轮，五颜六色的灯光模拟绚烂的烟花，绽放又湮灭，让人觉得有点不真实。
　　房间隔音非常好，房内安静到只听得见她呼吸的声音。
　　苏煦翻来覆去没有睡意，想了想，拿起手机，准备去隔壁看看季宁微睡了没有，没有的话和她说说话也好。
　　手机拿到手，甘甜甜的微信消息就弹了出来。
　　［请你吃糖］：苏姐，你把文件拿给季总了么？刚才季总突然打电话给我，跟我说，让我明天跟李主任说，她出去养病，我找不到人，所以把那份文件寄出去了。季总是什么意思啊？
　　小姑娘平常虽然很晚睡觉，这时候应该是在打游戏的，难得今天不打游戏了，竟然对事务上心了。
　　苏煦耐心地和她解释了里面的缘故，当然，是避重就轻的，只说了对她好的部分。
　　［请你吃糖］：！！！！！原来里头有这么多弯弯道道，还好是苏姐你去送文件的，要是我，肯定都晕死了。
　　［请你吃糖］：呜呜呜，季总人真好，我一个小虾米她还替我着想。
　　这两句话是语音，苏煦点开时听见这些话，都能想象到甘甜甜说话时脸上激动的表情。
　　她笑着附和了几句，等小姑娘情绪稳定下来，没再发消息了，她收起手机，轻轻关上房门，去找季宁微。


第41章 道歉
　　苏煦走到季宁微的房门口, 刚要敲门，听见里面传来了萧翊震天的声音。
　　“好好好, 怪我，怪我，怪我伤了你的心尖，行了吧。还不是我看你一直没什么进展，好心想帮忙，所以才自己掏腰包贴了五百块钱的, 我好心办坏事，我同情心泛滥，好了吧。”
　　季宁微温和的声音随之响起, “哪里的话，你帮我, 我感激还来不及呢，我一点也没有怪你的意思啊, 但我和苏煦，我们如今是恋爱关系，成年人讲究你情我愿不是么？她没有亏欠我什么, 我也不要她回报我什么。”
　　“那么季宁微小朋友, 我请问你, 你是谈恋爱啊，还是做善事啊？”
　　“我说了成年人讲究你情我愿，我愿意的事，没什么吃瘪吃亏的。”季宁微无奈道, “恋爱不是做生意啊, 一定要分个谁得利，谁吃亏。”
　　“好好好, 你长大了翅膀硬了，我管不了你了行吧。”
　　萧翊瞬间化身被女儿刺痛的老母亲，嘟嘟囔囔说了几句，季宁微笑着安抚她，“好了好了，我知道你是为了我好，你的心意我领了，但是不用了，我自己会处理好的，委屈你了，我回去给你带礼物好不好？”
　　“回去的礼物？你去哪儿了？”
　　季宁微说了她们来到的城市名字，萧翊惊呼一声，随即就控诉说，“好啊你，趁着我公务繁忙自己跑了，马上到年关了，你记得回来开预算大会就行了。”
　　“放心吧，我记得的。”
　　季宁微笑道，“这一次的科技会也很重要，里面都是行业前沿的信息，总部那边也派人参加了，咱们公司的人除了我和顾总，都没有得到授权……好了，我会好好记录信息，回去做一个会议报告的。”
　　“哼，算你拎得清。”
　　“那你可不可以给我个面子，向苏煦说句道歉的话？她昨天不太开心，在我楼下站了好久，手都冻得青了。”
　　“好好好，你都这么说了，我还能怎么样？”
　　萧翊嘟嘟囔囔地说着，挂了电话。
　　苏煦原本要敲门进去的，听见这些话后，心内起伏不平，敲门的手顿在半空。
　　季宁微说的那些话都是真心的，得知发小背着她给自己说了一通话，马上就让萧翊过来道歉。
　　苏煦在原地站了片刻，后退几步，回了自己的房间。
　　她抱着手机发呆，约莫五分钟后，手机的微信消息响个不停，萧翊怕打电话给她会打扰她休息，就直接给她发了道歉的消息，篇幅很长，苏煦没有细看，不过她话里话外流露出的抱歉以及对季宁微的关心，她是可以看出来的。
　　苏煦回了她消息，让她放宽心，不要把这些放在心上。
　　隔着手机，她不知道萧翊的表情是不是跟她说那些话时一样，但毫无疑问，萧翊和季宁微，两个人都是坦坦荡荡，有什么就说什么的好女孩。
　　……很容易让人相形见绌。
　　苏煦握着手机发呆，又是“滴滴滴”几声响，打扰了她的思绪，她打开手机一看，这次是季宁微发给她的。
　　［宁微不显］：博览会是后天，还有一天时间，我们在这里转一转，可以吗？［链接］、［链接］、［链接］这是几个有名的地方，听说风光挺不错的，咱们过去走一走，好么？
　　［苏煦］：好。
　　明明她们就住隔壁，却还要用微信传消息……
　　［宁微不显］：惊讶.jpg，笑容.jpg，你这么快就回我消息了啊，我还以为你已经睡了呢。
　　原来是害怕打扰她睡觉，怪不得用微信联络呢。
　　心里那股若隐若现的不愉快随着这句话烟消云散了。
　　［苏煦］：快睡了，时间不早了，你也快睡吧。
　　［宁微不显］：好，晚安。［表情］
　　苏煦回了她一个小人睡觉的表情，看着沉寂下来的微信页面，有种说不清道不明的感觉。
　　直到她重新躺回床上，望着天花板上的莲花灯，才有了点实感。
　　她真的可以，几个小时就从一个地方瞬间来到另一个地方。
　　是在喷泉和摩天轮的旅游胜地住下，而不是在有着灰蒙蒙天空的城市里徘徊。
　　苏煦闭上了眼睛，默默祈祷可以在梦里看见彩虹。
　　休假的人各有各的快乐，上班的人各有各的不幸。
　　萧翊一大早顶着黑眼圈出现在公司前台的时候，把跟她打招呼的前台接待吓了一大跳，“经理，你怎么了？”
　　“没事。”萧翊勉强笑了笑，提着包回了自己办公室。
　　早上九点有例会，萧翊抱着电脑往会议室走，路过的行政人员见了她，也好像见了鬼一样，跑过来对她嘘寒问暖，“经理，是不是哪里不舒服？”
　　她哪里都不舒服。
　　萧翊很想怼人，昨晚上和苏煦道完歉，已经快十一点多了，她又熬夜加了两个多小时班，因为毫无睡意，所以拼了会儿某汽车最新款suv的模型，等到困意来临要睡觉时，已经四点多了，眯了不到一会儿，天就亮了，她又要爬起来开始新的痛苦旅程。
　　萧翊一张脸比鬼还白，她张了张口，环顾四周，都是一堆无辜的面孔，有几个还是刚刚入职不久的新人。
　　算了，萧翊努力压住自己的火气，吓到人就不好了，她忍，她忍，她能忍就忍。
　　“萧经理，早上好啊。”
　　正在修炼忍者神功，顾凌云一袭明蓝色女式小西装，戴着丝巾，抱着电脑从对面走过来，笑容满面地和她打招呼。
　　上次在顾凌云公寓里和她的对话，萧翊就深刻体会到这女人不是什么善茬。
　　如今看见她，一个激灵，压抑住自己的表情，扯出来一抹笑容，“顾总早。”
　　顾凌云往她身后看了一眼，“今天没有看见季总，听说季总病了？”
　　“是啊。”
　　“但是我怎么听人说季总是去隔壁城市参加什么会议去了？”
　　“那我也不知道呢。”萧翊打马虎眼，“毕竟我也不是季总的秘书，季总的行程我也不能都清楚啊，但是季总不是还生病呢，应该不能乱跑吧，顾总是听错消息了？”
　　“萧经理说得对，是我唐突了。”顾凌云笑了笑，摸了摸手上表面用得已经有些斑驳的钢笔。
　　她已经准备好了，等今天上午开完会就邀请苏煦去隔壁市参加博览会，她为此已经准备了差不多有两个月。但是今天早上去了她办公室扑了个空，问起来说是休假，偏偏就是这么巧，季宁微也是休假，她却听一个熟人说季宁微出现在了隔壁市，她的身边还有个看起来冷淡的片刻女人。
　　她准备许久的东西，就都成了泡影。
　　顾凌云垂下眼眸，暗自嘲了一下自己。
　　苏煦已经拒绝过她许多次了，按理说以她如今的状况，和苏煦保持距离才是最好的，毕竟她身上还有婚姻的枷锁，还有为人母的责任。
　　她是不知足又贪婪的女人，手里握着权柄，努力得到往上爬的契机，还想要以前的爱人能够对她回心转意。
　　平心而论，这个愿望是很无耻而又贪心的。
　　如果换作几年前，她也想不到这样的方法，也不会纠缠苏煦。
　　她在传统的家庭长大，家里说不上多爱她，但她想要的东西也都可以得到从小培养她学习技能，各种各样的兴趣班由着她上，裙子靴子等等等好看的衣物还有昂贵的化妆品堆在柜子里数都数不清，在她考上大学时更是得到了一辆豪车作为礼物。
　　不用担心钱不够花，也不用担心没钱了怎么办，在她人生的前二十五年，无疑她是被传统的爱和家庭包围的。
　　但当一切崩盘，她才明白自己其实就是船上的一只宠物，风平浪静时她会受尽宠爱平安无事，而等到暴风浪来临，她就成了会被丢弃的那个。
　　很可惜，几年前她的认知被拘泥在这样的环境下，被困在囚笼里虽然痛苦却不知如何反抗，只以为顺从他们，让他们得到他们想要得到的，自己就会得到自己想要的东西。
　　太蠢了。
　　也可以说是被规训得太好了。
　　等她真正掌握了一些权力，她才明白，什么顺从，什么嫁了人就可以从夫家获利，统统都是假象。
　　只有自己的能力，手里的权力还有人脉才是真的。
　　以及，做人不能太有底线。
　　她如果是男人，入赘了豪门后，对前女友余情未了，获得权力后和前女友旧情复燃，会不会被人说她痴情？
　　哈，她想得太多了。
　　她是女人，这是不可改变的事实。
　　说她贪婪，说她贪心，说她恶心人，她也可以全盘接受。
　　她想要权力，也想要苏煦。


第42章 舍得
　　她突然沉默不语, 萧翊隐约能猜到她在想些什么。
　　其他开会的人还没来，萧翊做了这么多年人事经理, 辗转各处，四下乱跑，见过不少人，遇见不少事，不介意和这位当局者迷的优秀副总说说话。
　　萧翊把电脑放下，笑着和她攀谈, “顾总已经病好了？”
　　顾凌云打开电脑，礼貌道，“多亏了萧经理和人事部请来的保姆阿姨的照料, 我已经好得差不多了。”
　　“顾总可千万别勉强自己，毕竟还是身体重要。”
　　顾凌云打开邮件, 一边阅读一边回话，“我没事的, 萧经理请放心吧。”
　　“说起来……自从生病后，顾总已经很久没回家了吧？”萧翊托腮笑道，“听说顾总家里还有一个可爱的女儿, 顾总离开这么久, 不怕女儿找不到妈妈伤心么。”
　　顾凌云从邮件中回神, 慢慢抬头，含笑看她一眼，眼底却没有多少笑意，淡淡道, “萧经理, 这是公司。”
　　言下之意，这些家事就不要在公司讨论了。
　　而且, 这还是她的家事。
　　和萧翊一个外人，八竿子打不着一起的。
　　萧翊点点头，“的确这是顾总的家事，我没资格也不该管。”
　　她拉长了声音，顾凌云就知道她话里有话，果然她说完这句话后，后面立即跟了一句，“但是呢……我这个人吧，是个不吐不快的性格，我还是想说一说……上面总是提倡说什么公事家事都要齐头并进，但是说实在话，顾总你比我更明白——公司家庭一把抓的人有，不过得花更大的精力，除非是那种一天只睡三四个小时还精力充沛的人，不然，很多人都是做不到的。”
　　“但是呢——”她微微一笑，“从顾总你连轴转熬了一个月就进医院的体质来看，显然顾总你不是那种精力充沛的人。”
　　顾凌云眼神凌厉起来，“萧经理……想说什么？”
　　“没有什么。”萧翊耸了耸肩，“只是提醒一下顾总，不要让自己太累，追逐太多东西罢了。”
　　“人都是很贪心的，有时候想要的东西越多，就越是不会满足，顾总上小学的时候，总是学过猴子捡了西瓜丢了玉米的故事吧，咱们这些精力不充沛的人，如果学不会舍弃，那最后的结局就是那只捡了芝麻丢了西瓜的猴子。”
　　萧翊看着她，笑着一字一句道，“什，么，都，得，不，到。”
　　顾凌云心里一凛。
　　正色看向她。
　　萧翊耸了一下肩，“怎么了顾总？我说错什么了吗？”
　　顾凌云神色越发冷厉，“萧经理说得很对。”
　　的确，的确，萧翊说得没错。
　　她如今还没有离婚，手里的权力还不够……她想得到权力，也想让那些逼迫她的人受到应得的惩罚，更想得到苏煦……但是她现在哪一件都做不到。
　　她还受人桎梏，像是戴着镣铐飞翔的鸟，扑腾几下，就会从高空坠落。
　　“顾总，人的精力是有限的。”看在同是女人，在这个破企业，大家升职调动都不容易的份上，萧翊给了她一个善意的提醒，“顾总想得到的东西太多，一下子是不可能如愿的，倒不如先放手，一个一个达成。”
　　她说的事，其实顾凌云也明白。
　　她原本也做好决策下定决心了的，但是等到了明城，看见苏煦的那一刻，她一下子脑内空白，说句夸张的话，脑子就像被水洗一般，决心也好，发狠也好，都淡了下去。
　　苏煦身上似乎有吸铁石一般，她情不自禁地就会被她吸引，情不自禁地会用眼睛追逐她的影子，把心思放在她的身上。
　　毕竟是放在心尖上近十年的人啊。
　　哪能说断就断呢。
　　她的心都磨得血流如注，血肉模糊的地方，只要沾染一点点名为“苏煦”的药剂，就能瞬间痊愈。
　　就包括当下，她一想到苏煦的名字，就觉得心底的那块软处就似进了沙砾的蚌肉，被磨得生疼。
　　公司，和许家人顾家人周旋得到权力后报复回去，苏煦。
　　这三样是她目前最想得到的东西。
　　如果……如果非要排序的话……
　　她按紧了鼠标，然后再松开，反反复复，如是再三，最终长长吸了口气，冷厉的神情雪一般化开，勉强对萧翊露出和煦的笑容，“萧经理……说得很对，让我……醍醐灌顶。……我会在尽力完成公司任务的同时……时常回家照顾女儿的。”
　　萧翊怔了一瞬，在顾凌云没能看清她的神色之前，迅速换上笑容，“是么……顾总能采纳我的建议，真是太好了。”
　　心底叹息一声。
　　果然，任何事情都是有预兆的。
　　她在暗中调查过顾凌云嫁给许灏舟的始末，当时她身边亲近的人，包括她本人，都在口口声声说她是被逼迫的，她身不由己。
　　但是她看见家人的所作所为后没有制止，没有劝解，反而自欺欺人觉得他们毕竟是家人，一家人最重要的是包容理解和互相帮助，所以对她的父母弟弟所做的一切，她只是沉默地看着。
　　等到她自己被逼迫后，给她带来了那样大的震撼，她是个大活人，她可以找很多机会逃跑，但她也没有反抗，也没有从那个环境挣脱出来。
　　反而在生下孩子后，顺势抓住自己嫁给许灏舟后拥有的一切，迅速跻身总部的营业经理职位，并且一点点从许家汲取人脉和力量，一跃成为连总部都闻名的“顾总”。
　　可以说，她是求仁得仁，目前她自己的困境和手上的王牌，都是她自己一手造就的。
　　从用人的角度来说，她很欣赏这样有野心有能力还不满足现状的贪婪女人，但是作为一个还挺欣赏苏煦的人，作为那个被“排到最后一位”的顺位……她都替苏煦感到心痛。
　　萧翊笑道，“那么，祝顾总得偿所愿。”
　　“谢谢。”顾凌云淡笑着回了她一句，而后自己失魂落魄喃喃道，“祝我……得偿所愿。”
　　这一番谈话后，顾凌云的心情就变得十分不好，只能勉强挤出一点笑容，在开会的人员陆陆续续过来后，脸上的笑容也好像被冻住似的，冷得嗖嗖的。
　　过来开会的主任经理们都人精似的，敏锐发现这位boss心情不好，为了防止触霉头，大家都垂着头，不敢看她。
　　等人齐了后，顾凌云阖上电脑，看着主位和她对面空缺的椅子，蹙眉道，“季总是病了休假，吴总怎么也没过来？”
　　萧翊打了个呵欠道，“我刚刚还看见吴总了，是不是在外面抽烟啊，咱们等等他吧。”
　　宣传经理也道，“我今早在公司停车场还碰到吴总了，他肯定是有过来上班的，他的秘书也不在这儿，可能是有事耽搁了。”
　　“是吗？”顾凌云调开ipad的资料，“既然如此，咱们先等等吴总吧。”
　　她刚说完这话，她的秘书宋玉就挪过去低头在她耳边道，“顾总，刚才看您在忙我就忘了说，我进来会议室之前，看见李主任拦下了吴总，好像和他在说什么重要的事。”
　　属于男性的侵.略气息让顾凌云十分不适，她略偏了偏头，有了安全距离后，才慢慢转头，冷淡看了一眼这个上任副总降分录取进来的小白脸。
　　她大病初愈，为了显得精神一些，今天上了有些明丽的妆，她的长相本身又属于那种明艳的，只是轻轻转了转脸，比玫瑰还要热烈的红唇就烫灼了宋玉的眼。
　　他的脸迅速烧红，低头后退一步道，“顾顾总……这是…这是……是我刚才亲眼看见的。”
　　“既然能证明吴总来了就好。”顾凌云没有看他，身上的冷漠气息能把周围三尺的人冻结，“吴总的秘书也不在这里，小宋，这里就用不到你了，电脑放下，你可以走了，会议记录就由——”
　　她转头，看向各个眼观鼻鼻观心的主管们。
　　最终选定了暗中祈祷不要选上自己的设计部经理，“就由韩经理来做吧。”
　　“咔擦。”
　　隔了老远，萧翊似乎都能听见设计部经理心碎的声音。
　　她用手里的笔记本遮住自己的脸，好遮掩住自己翘得老高的嘴角，在顾凌云看过来时，她赶紧低头，生怕自己一不小心笑出声来。
　　被点名后，设计部经理万念俱灰，还要装作一副喜不自胜的样子应下来，“是。”
　　宋玉没想到他一番话不但没有得到顾总的欢心，还让她直接不要自己跟着记录会议了。
　　他不太明白自己哪里说错了，难道这样的事不能说么？或者是不能当着大家的面说？
　　“那顾总，我先离开了，您有事再叫我就好。”他有些挫败地抱着电脑，低头慢慢退出了会议室。
　　走之前还颇为期待地看了一眼顾凌云。
　　顾凌云没有给他任何眼神，只专心地看着手下的资料。
　　他灰心丧气地关上门，退了出去。
　　吴兴邦在十分钟之后姗姗来迟，看见已经满满一会议室的人，笑道，“真是对不住啊，今天有了别的事，耽搁住了，耽搁大家伙的时间，我真是个罪人。”
　　主管们连忙说不敢，客套话一箩筐一箩筐地往外蹦。
　　吴兴邦都笑着听着，慢慢地，他看向顾凌云，半是开玩笑半是试探道，“小顾你在这里，直接就带着他们开会嘛，又不是什么重要的会议，大家一起讨论讨论就行了，还等我这个糟老头子干什么。”
　　顾凌云还不会傻到认为他这句话是要放权。
　　不等老总过来就开会，除非是老总亲自授权的，否则这就是有夺权的心思了。
　　顾凌云笑道，“哪里的话，吴总可是咱们公司的领头羊，主心骨，一句话就能把惊涛骇浪的大海定住的定海神针，没有吴总，咱们这些人哪里有方向啊。”
　　“哈哈哈，小顾你这嘴啊，抹了蜜似的，果然是传说中的三寸不烂之舌呦，看你这一顿把我吹捧的，我不过就是个糟老头子么。”
　　人上了年纪，就总想听点好话，吴兴邦也不例外，听见这些话，高兴得合不拢嘴。
　　“好好好，不耽误大家的时间了，咱们开始例会吧。”


第43章 招人
　　清晨的例会让人昏昏欲睡。
　　萧翊喝了一杯咖啡才勉强清醒一些。
　　把上一周的人员离转补缺资料发给大家, 又提交了一下人员计划，吴兴邦看了没什么意见, 倒是顾凌云点了点自己的ipad，提问说，“萧经理，这里我有些疑惑。”
　　萧翊精神一振，瞌睡都没了，看着她点出来的地方, 低头道，“顾总请说。”
　　“我们之前是要选出来一批人做管理人员的，这一批人各个部门都有, 把她们抽调出来后，各部门还有顶缺的人吗？”
　　说得不好听一些, 稍微大点的公司，每个人就像是一枚螺丝钉, 螺丝钉进来就是要干这个活的，这个螺丝钉调岗或是辞职，那必然会有另一个螺丝钉被招进来或者被转进来, 不然原来的螺丝钉要干的活, 岂不是没人干了？
　　萧翊皱了皱眉。
　　顾凌云这个问题可真是刁钻, 她要是回答有人顶上，这么多的人员缺口，全都有人顶，不就说明以前是人员冗余, 有人摸鱼偷懒？
　　可她要是回答没有人, 她一定又要她给出证据，最好是一份人员工作时间份额表, 证明她说得没错。
　　她手下的那群小崽子已经连着半年没有休过一天假了，这要再来调查这个，搞什么调查，她们今年还不得累死啊。
　　她斟酌着怎么回答，会议室一片寂静，无人出声，看起来有点尴尬。
　　顾凌云笑了笑，“我就是随口问问，公司人员虽然少，但构成也不简单，萧经理现在回答不上来情有可原，可以回去查到资料以后，再回答我。”
　　算是给她台阶下了。
　　萧翊只好点头，“好的，顾总。”
　　这个小插曲很快过去，除了吴兴邦提了一嘴秋冬天气干燥，要注意公司的防火以外，剩下的都是些无聊的小事。
　　例会结束后，萧翊抱着电脑就要走。
　　顾凌云慢慢悠悠地收拾着自己的ipad调阅资料，不紧不慢道，“萧经理，请留步。”
　　萧翊脚步一顿，转过头来，其他同行的经理给了她一个“你自求多福”的眼神，抱着电脑离开了。
　　那速度，萧翊见所未见，比他们年会时中奖了上台领奖还要快。
　　萧翊转过身，抱着电脑，“顾总请说。”
　　“最近我那边人手不太够，可能要麻烦萧经理帮我招一下。”
　　销售部和宣传部去年刚刚招了不少人，还有些人没有定岗，刚刚顾凌云那意思又是排斥人员冗余的……萧翊不太明白这位副总到底想做些什么。
　　“这是小事，顾总只要把人员欠缺的分析表给我……”
　　萧翊礼貌说完，后知后觉明白了。
　　实际上是不缺人的。
　　但是人还是要招的。
　　她的后半句话咽了下去，“那好的，顾总，您想招几个人呢？”
　　她的转变让顾凌云非常满意，笑道，“不多，两个就行。”
　　萧翊微微皱了皱眉，说得轻松，招两个，现在预算卡得这么严，一个人身上的花费都至少要三十万，她从哪里弄来这两个人？
　　虽然有点难，但这是副总的要求，萧翊腹诽归腹诽，还是要满足的。“好的，顾总什么时候要？”
　　“不急，反正招到就好。”顾凌云笑道，“如果我没记错的话，季总身边的那个小秘书，是不是也报名了管理者培养计划？”
　　萧翊对甘甜甜还挺有印象，“多亏了”李主任那个烂黄瓜，小姑娘前面几任的秘书，都受不了那个高压的环境，迅速跑路了。
　　她招一个人也不容易，都被李主任搞跑了，可气死她了，要是经理级别的那么耀武扬威就算了，李主任一个老黄瓜还是个主任，凭什么糟蹋她的劳动成果？
　　萧翊十分生气，直接在李主任跟上面申请要人的时候，拍桌而起，指着李主任鼻子说了五分钟，把他说得脸红脖子粗才算完。
　　于是甘甜甜就这么被保了下来。
　　可能她本人都不知道是因为什么缘故。
　　萧翊笑道，“是啊，听说那小姑娘还怪直的，经常和人对呛。”
　　“很有活力的女孩子。”顾凌云也笑道，“我看她也怪聪明有想法的，上次提交的提案也很不错，是个管理的好苗子。”
　　实际上那份提案从思路和逻辑以及研究重点来看，她一眼就看出来那是苏煦的想法。
　　不过既然苏煦愿意帮她，那她也不介意推一把。
　　“到时候就把她提起来，放在各个部门轮岗历练。”
　　“顾总要培养她？”
　　顾凌云点头，“是啊，她被提起来后，季总身边就没有秘书了吧。”
　　萧翊明白那“两个人”的用途了，但一个给季宁微做秘书，另一个是做什么的？“还有一个人，顾总打算……”
　　“我身边的小宋，听说是模具专业的，他倒挺喜欢技术的，好好的男孩子给我做秘书屈才了，我打算让他到车间历练。”
　　宋玉是大专毕业的，当初招人时，前任副总一定要找个男的秘书，她们放低了百分之八十的要求才好不容易选出来这么一个过得去的。
　　但看得出来，他很不安分。
　　经常往技术部跑，还和吴兴邦的秘书称兄道弟的，两个人和吴兴邦经常说说笑笑的，像是父子似的。
　　这样的人放在身边，搁谁都恶心得慌。
　　顾凌云笑道，“小宋一走，我身边可不就没秘书了么，所以我让萧经理帮我招一个。”
　　她笑着补充，“我想要女孩子。”
　　萧翊奇怪地看她一眼，因为她知道顾凌云喜欢女人，所以觉得顾凌云这句话怎么怪怪的呢。
　　“我前任的孙总作为男人可以指定要男秘书，我作为女人，想要个女秘书不过分吧。”顾凌云知道她在想什么，不紧不慢笑着道，“萧经理，我这个要求有问题吗？”
　　“没有问题，我这就准备……”
　　萧翊正要说准备拟定人员需求计划，脑中灵光一闪，忽然想起来刚才顾凌云提出的那个问题。
　　好了，她知道那两个人的预算以及需求分析从哪里做了。
　　“我明白了。”
　　顾凌云嘴角勾起，有些欣慰的样子，“萧经理明白就好。”
　　有些话不能放在台面上说，大家心照不宣是最好的。
　　出了会议室有一段路，萧翊才松了口气，揉了揉自己的额头。
　　唉，几次交锋下来，她发现，顾凌云心计还是深的，做事还喜欢拐弯抹角，真是烦人。
　　她叹了口气，掏出手机，给自己发小发了条消息。
　　［白雪公主的后妈］：你要什么类型的秘书？
　　季宁微收到消息的时候，一边等上厕所的苏煦，一边烤肉。
　　看见消息停了几秒，明白了她话里的意思。
　　［宁微不显］：顾凌云让你给她招秘书了？
　　［白雪公主的后妈］：你怎么知道？难道身边有眼线？
　　季宁微笑了笑，她当然是自己猜的。
　　顾凌云身边的那个秘书，为人不怎么样，而且又是男人，实在是误事，她在看见甘甜甜报名的时候就猜到顾凌云会重招秘书，也会顺带给她招。
　　［宁微不显］：哪里，我是猜的。
　　［白雪公主的后妈］：你跟顾凌云不愧都是副总，都是老阴谋家了。
　　她发了个无语的表情，然后问：所以季总要什么类型的秘书？
　　［宁微不显］：只要是女孩子就好。
　　［白雪公主的后妈］：！顾凌云也是这么说的。
　　［宁微不显］：因为我们都是女人啊。还是女孩子方便一些。
　　［白雪公主的后妈］：知道了，到时候我招到人告诉你。对了，你不是和苏煦一起出去玩么，不是该乐不思蜀么，怎么还能回我消息回这么快？
　　［宁微不显］：她去上厕所了。
　　抬头看见苏煦往这边走，笑着把已经烤好的肉放进她的碗来了。
　　［宁微不显］：她来了，不聊了。
　　［白雪公主的后妈］：呵。［冷漠.jpg］
　　季宁微没管发小怎么调侃，等到苏煦过来时，又夹了一块放她碗里，笑道，“回来的刚好，我刚烤好的肉，看色泽不错，吃着试试？”
　　“好。”苏煦手不太自然，一直用右手挡着自己的衣服下摆。
　　季宁微奇怪道，“怎么了？”
　　却没像一般人那样上手去扒拉去看看什么缘故，而是拿起自己脱下来放在一边的大衣，递给她，“用这个挡一下。”
　　苏煦也没想太多，顺手接过来，盖在身上。
　　她手放开，季宁微才发现那里湿了一块，“怎么湿了？冷不冷？去看看店家有没有烘干机之类的，把衣服弄干吧？”
　　苏煦摇了摇头，刚要回答，她们所在包间门口走过来一个年轻男人，对着苏煦道歉，“这位小姐，真是对不起啊。”
　　不等苏煦回答，他看见苏煦对面的季宁微，惊讶道，“宁微？”
　　熟悉的声音让季宁微的视线从苏煦身上挪开，和惊讶的男子对视，点头笑道，“堂哥。”
　　这一声喊让苏煦顾不得湿了的衣裳，诧异地看向季宁微。
　　季宁微笑容不变，“堂哥也过来吃烤肉？”
　　“是啊，这家烤肉有名啊。”季寻贵笑着点头，实际上视线分了一小半在苏煦身上。
　　苏煦不追逐奢品，所以不知道，季宁微这一款大衣很明显就是某品牌最新那一款水貂皮的，售价不会少于十五万。
　　这么贵的东西，却像个破烂挡布一样，被她随随便便盖在了一个陌生女人身上。


第44章 陪她
　　季宁微从小到大对自己身边的朋友都很大方, 据他所知，一直围着她转的, 她身边的那个发小萧翊，她就给她买了许多的礼物。
　　三叔家只有她一个孩子，所以季宁微买东西从来都不看价格。
　　季寻贵自己也有钱，也会给看中的女人买包买首饰买衣服，但他给的，和季宁微给的, 又不是同一个意思了。
　　毕竟男人对女人好，和女人对女人好，还是有差别的。
　　他看着苏煦, 脑中飞快转动，不知这个女人是不是宁微新交的好朋友。
　　他这么想着, 也问了出来，“宁微, 这位是？”
　　季宁微笑了笑，“朋友，一起过来看展览的, 堂哥也是总部派过来的吧？”
　　对于在这里遇见她的那些亲戚, 季宁微已经有心理准备了, 毕竟这次展览是五城联合的，里面很多东西都是她们这个行业拔尖的，大家彼此借鉴一下，多看一看, 学一学, 回去带到自己公司，就能省下不少钱。
　　“是啊, 这么大的展览，总部没理由不派人过来。不过，你才到明城几个月，这么快就在那里找到朋友了。”季寻贵点了点头，打量了季宁微一番，“过去明城不适应吧？看看你，都瘦了。”
　　话里浓浓的关爱之情，要是不知道的，还以为他不是季宁微堂哥，是她亲哥呢。
　　季宁微笑道，“是吗？我觉得我还胖了呢，明城那边风景好，生活节奏慢，吃的东西又好，很适合生活的。”
　　“真的？那看来你适应的不错。”不过她堂哥还是很心疼她的样子，和她絮絮叨叨说话。
　　苏煦在一旁默默听着，低头沉默吃肉。
　　碗里的刚吃完，又被夹了一块，顺带还带了一片生菜。她微微抬头，看见季宁微笑着和季寻贵说话，眼睛看着人，手上却不停，翻着烤肉，看到她吃完了，再给她夹。
　　她可以一心两用，季寻贵却做不到，说了一会儿话，觉得口渴了，才停下话头，“那堂哥就不打扰你们了，慢慢吃吧。”
　　话太多了容易惹人烦，就算是亲生的，也要维持在一个度上。
　　这一点，季家人都很有分寸。
　　季宁微微笑点头，“好，等展览会结束了，有空的话，再和堂哥吃饭。”
　　季寻贵笑着应下，转过脸，又和苏煦道了一声歉。
　　苏煦说了声没关系，他才对着季宁微点了点头，径直去了自己的包厢。
　　等看不到人了，苏煦才开口，“我刚才……”
　　“刚才我……”
　　季宁微和她同时出声，两人对望一眼，都笑了。
　　季宁微笑着笑着，停下来，歉意道，“我是向你道歉的，所以可以让我先说吗？”
　　在有争议的时候，她总是有商有量的，哪怕是说话的顺序，她也会征询苏煦的意见。
　　给她十分的尊重和理解。
　　这种感觉很难形容。
　　苏煦想起来小时候她想买衣服，她明明要的是蓝色的，妈妈硬是给她买了粉色的，说别的女孩都穿的是这种。
　　一路跌跌撞撞走来，太多人忽视她的意见了，或者说认为她的意见根本不重要，直接就替她做了决断。
　　在他们眼里的她，都是一棵被风一吹就会折断的草，像其他小草一样，笼统粗暴地盖上一层薄膜就好了。
　　只有在季宁微这边，她会觉得，即使知道她是一棵草，她也会在风雨时，蹲下来，替她这棵草打伞。
　　苏煦喉头动了动，“好。”
　　得到她的允许，季宁微笑了笑，随即就低头道，“对不起。”
　　苏煦不太明白，“怎么突然说这个？”
　　“刚才，我不是说我们是“朋友”么？你会不会觉得我没有在家人面前坦白我们的关系，不重视你？”季宁微伸出手握住她一只手，看着她的眼睛，说得很真诚，“但是他是我堂哥，毕竟隔了一层，只是亲戚，不算我真正的家人。等到时候，我带你到真正的家人面前，把你介绍给她们，好不好？”
　　对于不熟的亲戚，季宁微一直都是秉着多一事不如少一事的心态来对待的，不然很容易被人抓到话柄。
　　她眼里的歉意像萤光一般流动，苏煦看得心念微动。
　　她和顾凌云谈了很久的恋爱，她和家里闹掰后，有时也会问顾凌云为什么不带她去她们家，顾凌云每次总是说再等等，或者直接是说她的家人不重要，不需要他们的祝福她们也会长久。
　　现在想来，顾凌云说得的确是真的。
　　她的家人不值得。
　　但是季宁微的出身比顾凌云还要好，她的家人……就会接受吗？
　　苏煦有点担心，更多的是阴影带来的抗拒和挣扎，“你带我过去见你家人……不会有麻烦吗？”
　　“不会的，因为我喜欢你。”季宁微笑得很骄傲，“所以，她们也会喜欢你。”
　　她的眼神清澈，苏煦一时之间不知怎么说。
　　好在季宁微察觉了她的情绪，为了安抚她的情绪，轻轻笑了笑，把话题岔开，“刚才怎么他一直向你道歉？”
　　苏煦道，“刚才你的堂哥，我们在门口时撞到了，他手上的酒洒到我衣服上了，所以他才跟我道歉的。就是因为这个，我又回了一次厕所。”
　　这个烤肉店，包厢之间彼此是没有遮挡的，彼此之间想串门也非常容易。
　　苏煦不会随便去别人的包厢，一定是在过道上走着的，而季寻贵的酒既然洒在了苏煦身上，那就说明他也去了过道。
　　他打算去别的包厢里和人喝酒。
　　季寻贵是她几个堂兄弟里职位最高的一个，进公司比她早，现在是采购部的经理。
　　能让他祝酒的，地位一定和他相当，或者比他高。
　　看来总部来了不止他一个。
　　季宁微笑了笑，“那还真是巧了。”
　　跟着季宁微玩了一天，第二天她们就去了展览馆。
　　这个展馆比明城的还要气派，矗立在那里，像一棵生长了百年的参天树木，耸入云霄。
　　停车场里的豪车，比沙滩上的贝壳还多，足球场大的停车场足足有五层，也不够停的，她们绕了一会儿才找到车位。
　　这次进去也不需要邀请函，直接人脸识别就能进去。
　　苏煦跟在季宁微身后，在季宁微一进去，就有许多认识她的人过来和她攀谈。
　　季宁微已经很照顾她的情绪了，企图拉住她的手，可人太多，强行拉着可能会伤到她的手，季宁微只好放弃，和她轻声说跟着她。但苏煦在人群里面，被挤得浮浮沉沉的，还是有些不适应。
　　围过来的人很多，本来人家没有兴趣过来的，听说了季宁微她爸的名字，都纷纷过来打招呼。
　　那些人势头太猛，苏煦被挤得刚刚离了季宁微远了一点，还没来得及走上去，新的人流涌来，彻底断绝她追上季宁微的可能性。
　　“挤得很热吧？”正在她看着人群时，从旁边传来一阵清凉的风以及熟悉的声音。
　　她转身，顾凌云拿着扇子站在她身后，同样看着围着季宁微的人群。“人可真多啊。”
　　顾凌云昨天还在隔壁市开会，下班以后连夜驱车赶到了这里参加会议。
　　她穿着靓丽，妆容完美，整个人看起来明艳逼人，看来是想掩盖住她眼底的青黑。
　　她向来不会错过任何一个往上走的机会，这次展览这么隆重，她说什么也会来参加的。
　　相比于众人围聚的季宁微，顾凌云这边虽然也有人认识她，顶多是和她打了个招呼，并没有过来和她攀谈。
　　外人眼里，她不过是许家养的花瓶，没有任何可以带来利益的价值。
　　苏煦没说话，顾凌云也没再说什么，收了扇子，自顾自看着人群，说了一句意味不明的话。“人多，也不一定是好事。”
　　苏煦，“……”
　　季宁微被人群簇拥，她们两个孤零零站着。
　　那边热热闹闹花团锦簇的，这边两个人静默无言。
　　不知道哪个是更孤独的那一方。
　　季宁微花了些力气才从人流中摆脱出来，她转过身，看见苏煦和顾凌云站在一起。
　　苏煦明显是要等她一起看展览的意思。
　　她往她们这边走过来，对着顾凌云点头致意。“顾总也来了。”
　　顾凌云回了她一个礼，“是啊，看起来季总很忙。”
　　季宁微笑了笑，眼角余光瞥见又有几个人往她这边走。
　　看来今天是不能安生了。
　　她转向苏煦，道歉说，“对不起，人太多，我没办法陪你看展览了。”
　　苏煦摇了摇头表示没关系。
　　季宁微笑了笑，随即就转头对顾凌云道，“能麻烦顾总带她走一走吗？这展馆里有不少最新的技术，我刚才看见以前管理的公司里的工程师也过来了。”
　　无疑，这场展览最大的受益人除了各家公司的领导者，就是各个部门的技术人员工程师，这也是季宁微和顾凌云执意要带苏煦过来的目的。
　　顾凌云有些惊讶，如果她猜的没错，季宁微是知道她和苏煦的关系的，但为了苏煦，季宁微竟然让她跟自己这个前女友一起看展览。
　　她勾了勾唇，“季总还真是……”
　　她反应过来，吞下了下面的话，要是夸季宁微大方，那苏煦不就成了物品了？
　　她尊重苏煦，所以不会说这样的话。
　　这一点上，她和季宁微是一样的。


第45章 看展
　　季宁微说完话, 就过来三个西装革履的人，看模样还挺年轻, 笑着和她握手。
　　季宁微给了苏煦一个歉意的眼神，转身和他们交际。
　　苏煦不知是该同情季宁微好，还是该可怜她好，在她用歉意的眼神投向自己时，回了她一个没关系的安抚笑容，看着她被淹没在人群里。
　　顾凌云看了一眼季宁微身边的那几个人, 她对他们也很熟，每次她跟着许灏舟出门，那些人就像现在黏季宁微一样, 也会迅速黏过来。
　　一群闻着味的流浪野狗。
　　顾凌云没再给他们眼神，领着苏煦走去展馆门口。
　　展馆里除了领路以及讲解的服务员, 很少有女人的身影。
　　顾凌云沿着展出的机械列一边走，一边托腮思考道, “看来这几年，大家都发展了不少。”
　　总部虽然是行业龙头，但如今的它, 太年迈了, 成立过久, 身体里面的暗疾和各种看不见的伤痕，还有些阴暗爬行的蛆虫，都在掏空折损它的寿命。
　　即使外人看来它欣欣向荣，它生机蓬勃, 它郁郁葱葱, 仿佛永远不会倒下，甚至于有人认为它就算倒下了也是瘦死的骆驼比马大, 但只有内部的人才知道，也许就会有一股不知名的狂风，将它连根带底拔起，彻底分崩离析。
　　现在总部里明争暗斗的几派人里，就有保它的一派，不然也不会容许像季宁微、顾凌云这样的年轻人进入高层。
　　苏煦没功夫听她在说什么，在她走到这些机械面前时就被深深吸引住了，拿着笔记本，从展厅的入口开始，一点一点记录着里面的机械装置。
　　这个小钻子上的保护层可以延长钻子寿命，减少机械损耗……但是这种保护层是什么材质做的呢？太贵的材料公司不会同意投入，也没有投入的价值……
　　那个供给装置用的汽缸马达为什么故障率这么低，有什么原因么……
　　这种全自动触屏管理控制系统如何防止人误触，怎么锁定不让人修改？
　　……
　　她一步步挪动，一点点记录，记下自己看见的，再记下自己疑惑的点。
　　太过入神了，完完全全把旁人忽略了。
　　别说是一旁站着的顾凌云了，季宁微寒暄回来了她都不知道。
　　看见她这么入神，两个女人默契地没有打扰她，客气地对望一眼打了招呼后，就各自看各自的东西。
　　季宁微大学时也修了机械和电子的课程，在之前几家公司历练过，手下管过技术部，对于展馆里的装置也很熟悉，相比于认真研究提升技术的苏煦，她比较在意的是哪些机械有改良，哪些东西即将被淘汰，回去可以将公司内部的东西慢慢更新换代，然后趁着还没有贬值把二手的尽快卖出去，这样生产效率可以提升，二手设备的残值也不会太高，当然，最重要的是看设备发展的趋势是什么，提前抓住风向，向这方面投资。
　　顾凌云对这些机械是一窍不通，她的关注点在于看这些送来参展的都是哪家的公司。
　　现在科技更新换代很快，有一些小的科技公司崭露头角，规模小东西却很不错，如果可以提前跟这些公司合作，就能抢占先机，说不定在这些公司壮大期间，还能通过对它投资成为它的股东，赚上一大笔。
　　三个人各有各的想法，在展馆里慢慢转了一天，午餐都只吃了一点展馆提供的快餐，随即就继续参观。
　　等到把五层展厅逛完，已经下午五点多了，也快到了闭馆的时候。
　　展馆只允许有过申请的特定人员拍照，好在三个人都事先做了准备，苏煦和顾凌云带了笔记本可以手写记录，季宁微则带了个小型摄像机。
　　在一楼的飞燕滑雪科技logo前碰面的时候，顾凌云笑道，“还是季总有办法，我记得这里是不允许拍照的。”
　　“我收到邀请函后，提前向主办这次展览的行业协会会长申请了许可。”季宁微也不避讳自己使用了特权，“毕竟还是照片更有冲击力和说服力。”
　　顾凌云顺势道，“那这次的参观报告就由季总来写吧。”
　　季宁微笑了笑，“好的。”
　　三个人的空间太拥挤，苏煦低着头看笔记，两人说完这句话场面就陷入寂静之中，谁也没有先开口。
　　一道男声打破了这诡异的宁静。
　　“你们都看完了吗？”
　　三人回头，西装笔挺的季寻贵向她们这边款款走来，展厅的灯照在他英俊的脸上，像是打了一层腊，让苏煦想起来自己小时候跟着妈妈一起去参加庙会时，看见的被香火缭绕的罗汉。
　　仙气飘飘的香烛之下，手执铜剑青面獠牙。
　　她很不喜欢季宁微的这个堂哥，即使他看起来温文尔雅，彬彬有礼，但他给她的感觉很不好。
　　季寻贵微笑着走了过来，他身后跟着几个同样西装革履精英打扮的男人，看见顾凌云和季宁微，眼睛里都好像放光一样，纷纷向她们打招呼。
　　“季经理好。”
　　“顾经理好。”
　　这几个人是总部的，称呼她们都是用总部的称呼，无论是季宁微还是顾凌云，在总部都只是个经理。
　　而她们中间的苏煦，几人已经听季寻贵说了，只是季宁微的普通朋友，不是什么有职位的人，除了脸可以算上优点以外，没有任何可以利用的地方，有礼貌的对苏煦点了点头，没有礼貌的直接把她无视了。
　　看她，就和云端上的神仙看一棵杂草没什么区别。
　　苏煦最讨厌这样的人，尤其是这样的男人。
　　这群人高高在上的态度让她想起来自己大学毕业校招时，把精心准备的简历递给了面无表情的面试官，结果人家只要男的，她刚刚转身，还没离开面试场地，就听见后面两个招人的女人嫌弃讨论说，“怎么又来一个女的”。
　　又来一个女的。
　　她们是重点大学，同班的女生也不少，大家大学四年互帮互助一起做项目，参加比赛，奖学金和比赛的奖牌都拿了不少，简历写得满满当当的，结果秋招时，除了一个女生和读电子信息的男朋友一起进了龙头国企，其余的女生愣是一个offer都没接到。
　　而她们同班的男同学，连挂了十几科，接offer接到手软。
　　大家一起吃毕业散伙饭时，拿offer拿到手软的男同学就是一副高高在上的态度，对着她们嗤之以鼻，说她们专业能力不够。
　　堵死了她们的路，还用这样的态度看她们，苏煦恨都恨死了。
　　现在看见这样一群“精英”，她都不用想，就知道这群人成功上位，背后有多少被丢掉简历的女孩子。
　　当下对这几个人就更讨厌了，冷到脸上能结冰。
　　季宁微被喊，淡淡一笑算是应声，顾凌云则是上下打量了这几个精英男一眼，笑道，“看着眼生啊，季四公子，这是总部新提拔上来的？”
　　季寻贵在季家这一辈男人里排行第四，公司里就有个诨号叫“四公子”。
　　季寻贵笑道，“是，刚刚提上来的，技术经理特意让我领着过来走一趟，新人创造力强么。”
　　“是吗，看来季四公子这一趟收获不小啊。”
　　“顾小姐说笑了，刚才在二楼看小型机械臂时，我看见顾小姐了，但是看见顾小姐在认真记笔记，我就没有打扰。对了……我看灏舟哥今天没来，是有什么事太忙了么。”
　　众所周知，许灏舟是个草包，一些重大场合他没来的话，他要么是出去寻花问柳睡过头了，要么就是喝酒醉过去了，反正不会是什么好事。
　　男人是个窝囊废，还沾花惹草，这放在任何一个女人脸上都是不光彩的事情，在两个女人对骂的时候，骂这一点有奇效。
　　季寻贵脸上依旧是温柔儒雅的笑，略微抬眼，颇有些期待地盯着顾凌云的脸，期待她会露出恼羞成怒的表情。
　　很可惜顾凌云根本不在乎他，闻言也只是笑道，“他有什么事，季四公子还不清楚？”
　　把问题抛回给他，季寻贵是翩翩公子，许灏舟是他明面上的好兄弟，他再怎么样，也不会拆他的台的。
　　只好自圆自话，“看来灏舟哥是太忙了。”
　　顾凌云收了笑容，冷哼了一声。
　　这边碰到了软钉子，季寻贵也不尴尬，笑着转向一旁，看向季宁微，温和道，“宁微，你们看完展览，就要回去了？”
　　季宁微看了看表，“时间不早了，是得回去了。”
　　“你们带司机过来了吗？明城距离这里有一段路，你们逛了一天怪累的吧，再自己开车回去，更累了。”
　　季寻贵笑着指了指自己身后的几个精英男，“正巧，这几个人开车都是好手，不然你从里面选一个，送你们回去吧。”
　　几个男人立即跃跃上前，一字排开，好像是等着让她挑一样。
　　季宁微嘴角还是微微上扬的，除了笑，看不出有任何表情。
　　季寻贵心下略略松了口气，转过脸看向顾凌云，温和笑道，“顾小姐也可以挑一个。”
　　顾凌云抵唇笑道，“我可没有季总这样的好福气，我是带着司机来的。”
　　季宁微正要开口，一直冷脸的苏煦冷不丁道，“我们来时已经说好了，过来这边由季总开车，回去就由我开。季先生也知道朋友之间是很重承诺的，所以季先生的好意，只能心领了。”
　　季宁微笑着看她一眼，再看向季寻贵，“四哥，她说得对，我们一起就好，不用别人了。”
　　她拉起苏煦的手，“我们要走了。”
　　她都这么说了，季寻贵只能放弃，“那好吧，你们路上小心。”
　　被季宁微拉着离开，苏煦路过那几个眼露失落的精英男时，故意大力撞了一下其中的两个，那两个人不妨她有这么大的动作，一个没防备，被她直接撞倒了。
　　几个人站得近，就像多米诺骨牌一样，一个接着一个，都跌到了地上。
　　苏煦冷漠道歉，“对不起。”
　　几个男人还没反应过来，季宁微立即给她开脱，“她刚才看展览站得累了没站稳。”
　　顾凌云忍不住笑，慢慢悠悠走到那几个跌倒的人面前，在那些人兵荒马乱要爬起来时，偷偷踩了其中两个人的西装下摆，于是那些人还没爬起来，又一锅大杂烩一样摔在了一起。
　　她掩唇惊讶道，“啊呀对不起，我的高跟鞋跟太高了，刚才脚滑了。”
　　季寻贵，“……”
　　他也不好说什么，只能礼貌笑一笑，再去帮忙扶那些人起来。
　　等几个人龇牙咧嘴爬起来，始作俑者的三个女人已经不见了踪影。
　　像一朵朵悠闲自在的云，随风游走了。


第46章 是谁
　　看展览的这两天过得非常快乐, 以至于苏煦都快忘了工作上杂七杂八的事儿了。
　　直到回来以后，甘甜甜偷偷摸摸跟她说李主任最近这两天暴躁得像是吃了十斤辣椒, 她才想起来，哦，李主任安全事故这事儿还没个结局呢。
　　一大早上，她照例泡杯茶等下班，往副总办公室看了一眼，季宁微一早就去开会了, 李主任背着手焦躁地在办公室里走来走去，时不时去抽根烟。
　　甘甜甜偷摸看了一眼李主任道，“本来还算镇定, 从前天下午开始，隔一会问我季总回来了没有, 我都快被烦死了。”
　　前天下午……前天早上那份文件应该就被“误寄”到了吴兴邦公寓里，李主任突然变得那么暴躁也情有可原了。
　　“唉。”甘甜甜碎碎念着, 委屈不已，“我可真惨。”
　　李主任是她直属上司，她也不敢不回答, 只好不厌其烦地回答季总没和她说她去哪儿了。
　　“他自己上火, 就要全办公室的人陪他一起上火, 这几天老是折腾我，让我交的那份数据，都已经改了八遍了！他还不满意！啊啊啊啊，苏姐, 你说他是不是更年期到了？！”
　　“放心吧, 季总回来了，会好一些的。”苏煦笑着安抚她。
　　抬头看时, 李主任又背着手出去了，他一走，又有几个男同事做贼一样跟上。
　　看来季宁微的做法挺管用，让这帮人吃到苦头了。
　　李主任的确挺上火。
　　他惯会欺生，别说是副总，吴兴邦被调走后，调过来的前几任总经理，他都暗里搞过不少小动作。
　　就是靠着他和公司其他几个人，在前任总经理还在时偷偷给吴兴邦传消息弄小活，吴兴邦才掌握不少公司的动向。
　　可以说，吴兴邦后来能够重回公司，他们这些人都是沾光的功臣。
　　功臣嘛，总是会仗着自己的功劳有恃无恐的，而且李主任不像其他那些仗着帮了老总就眼睛爬到天上去的人，他够识趣，也懂收敛，见了老总马屁拍得比唱ktv都响，加上他对付的都是些不重要的人，吴兴邦也就睁一只眼闭一只眼，适时帮他遮掩遮掩。
　　但这一回可不一样，他惹到的可是总部二把手的女儿。
　　太女可和别的被分过来的大臣不一样，太女的爹现在如日中天，以后说不定是要登基的。
　　老婆从信箱里拿出来那几份文件后，因为是公司宿舍的地址，担心有什么事，吴兴邦也就拆开来看了看。
　　看了文件和里面一沓的购物券就知道李明辉那个乌龟儿子没听他之前的话了，气得他一口气抽了五支烟，才让司机送自己去公司。
　　他也没废话，拿了文件就把李主任叫过去，把文件袋子往桌子上一丢，躺回自己的真皮座椅上，也不说话，掀着眼皮就仰头看着李主任。
　　李主任一大清早被叫过去，心里莫名其妙的，直到看到那些文件，他心里一惊，明白了吴兴邦的用意。
　　用吴兴邦的话说，太女不就在这呆三年？这三年里做小伏低当孙子，哄着太女，给她的简历造好一点，等太女一高升，对于他们这些旧部的人，太女哪天想起来了，从手指缝里漏点好处给他们，想不起来呢，也没事儿，大家相安无事，他们不用胆战心惊的，就老老实实在这地儿过日子呗。
　　横竖都是好买卖，只要遮住就好。
　　他倒好，欺生欺到太女头上了！
　　李主任被这么一骂，明白过来了，点头哈腰给吴兴邦道歉，当晚送了一箱茅台酒去他家。
　　看在那一箱酒的份上，吴兴邦勉强答应给他做中间人，帮忙揽下这档子事。
　　就是季宁微出去养病两天了还没回来，李主任唯恐吴兴邦心思变了不帮他，盼星星盼月亮盼着季宁微回来。
　　季宁微人在参展，公司里的事也没少知道，有不少人等着搭上她这条船呢，献殷勤给她透底的人比春天飞过来的蜜蜂还多。
　　打开工作微信，就有几百个未读消息的红点。
　　季宁微不是很喜欢和这样的人交往。经验告诉她，这些告密的人，此刻可以向你透露消息，那么日后有利可图的时候，他也会积极向其他人透露你的消息，说不定还会出卖你。
　　这样的人比捅娄子的李主任更加可恶。
　　季宁微一个一个点进去，回了几句简短的话，拉了个Excel表，把这些人的名单放进去。
　　她正襟危坐，像一座石像，看不出丝毫情绪。
　　吴兴邦走进会议室就看见这副情形，他站在门口看着季宁微工作了一会儿，才慢慢走到主位坐下。
　　大理石桌面投下的人影让季宁微回神，慢慢抬头，看见吴兴邦的笑脸，她顿了一下。
　　距离会议时间还有半小时，季宁微和几个经理开完上一个简短的会议就留在了会议室没动，等着开下一个会。
　　她是这样，吴兴邦可不是，他是特意提前过来的。
　　意识到这一点后，季宁微保存了表格，抬起头，看了一眼手表，笑道，“还有半小时才开会呢，吴叔叔那么忙，怎么提早过来了。”
　　“今天有点时间，就过来看看。”吴兴邦笑眯眯的，双手叠在一起，撑着下巴看着季宁微，慈祥道，“宁微啊，过来这边也有小半年了吧，感觉明城这边怎么样？”
　　“这里很不错，温度适宜，生活节奏不算快，很适合生活。”
　　吴兴邦一拍大腿，笑道，“哈哈哈，我也是这么觉得的，叔叔今年也五十多了，老喽，折腾不动了，就喜欢这样舒服的地方，和几个朋友喝喝酒钓钓鱼，等着养老喽。”
　　五十多岁正当权的人，突然说起自己老了……季宁微轻轻笑了，“吴叔叔是不是有话要和我说？”
　　“宁微就是聪明啊。”吴兴邦也不和她拐弯抹角，直截了当笑道，“前些天李主任那办公室里不是起了火么，这也年关了，大家都想平平安安回家过年，这些坏消息就不要往上传了……我让人通知了那办公室的人，消息传不出去，还有那重新装修的帐目，东边的那两个拉货的仓库旁边不是才盖了厕所么，就从那边走吧。”
　　吴兴邦在这明城说一不二，俨然一个土皇帝，他用手段把消息一瞒，帐做平，再把照片什么的删一删洗一洗，这件事就能当没发生过。
　　吴兴邦拿出一支烟来，夹在手里没点燃，看着季宁微的目光比她的亲人还要慈祥，“宁微啊，你过来也有半年了，还有两年多时间，你就能回去了，你爸爸把你送到这儿来，也是用心良苦……你也不想辜负你爸对你的期待吧。”
　　如果没有吴兴邦介入，以她目前在明城的人脉关系和根基，恐怕闹到最后只能上报扣她的业绩，但是他现在一介入，情势就变化了。
　　这件事就好像从来没有发生过一样。
　　她是总部派过来的，还是二把手的女儿，分量还是比不上吴兴邦在这里说几句话的。
　　季宁微笑道，“吴叔叔太为我着想了，我还在头疼这件事怎么办，要不要写安全报告书呢，谢谢吴叔叔了。”
　　“哪里。”她这么说就是同意了，吴兴邦满意地拿出打火机，点燃后吸了一口，慢条斯理笑道，“你还是太年轻了，这样的小事不值一提，就不要劳动总部了，往后你就知道了。”
　　“吴叔叔说得对，我明白了。”
　　“叔叔可不是倚老卖老，宁微你是个聪明的女孩子，有些事还是得用非常手段才行。”
　　“是，我明白了。”
　　“孺子可教啊。”吴兴邦满意地点点头，手里夹着烟，让自己的秘书送来了电脑。
　　“还有一会儿就开会了，我就不走了，还有二十几分钟时间，宁微不嫌弃我这个老头子吧？”
　　“怎么会，吴叔叔可真会说笑，我还巴不得呢。”
　　“哈哈哈，也就你这个小丫头会哄我开心了。”嘴上说着不相信，实际上他笑得眼睛和鱼尾纹都堆在了一起。
　　“那咱们叔侄俩，就安心办公吧。”他说完，一手夹着烟，一手点着鼠标，专心看起资料来。
　　会议室很快烟雾缭绕起来，季宁微借着喉咙干的名义起身，遮着鼻子拉开了百叶窗。
　　即便如此，会议室里的烟味还是大得很，季宁微闻着都感觉自己泡在尼古丁里了。
　　她坐回原位，看着还在抽烟的吴兴邦，想了想，道，“但是吴叔叔，那个办公室起火可以不写安全报告书，但起火原因还是要解析的吧，还有预防……现在秋冬季节，很容易起火的。”
　　吴兴邦沉思着点头，“你说得是。”
　　季宁微雕出来一份李主任之前给她的安全报告书的复印本，指着上面分析的几个原因，笑道，“现在不是说彻底对策根源解决吗，就这几条原因，咱们一条一条来想法子吧。”
　　火灾的起因是吸烟和报警器没声音，还有地毯材质被人换了……无论哪一个单拎出来，都是不好对策的点啊。
　　吴兴邦看着她调出来的文件，又吸了一口烟。“宁微说得对啊，你打算怎么做呢？”


第47章 你是什么？
　　除了偷换地毯材质这个事, 光说对付吸烟，想要对症下药么, 也很简单。
　　季宁微道，“咱们建一个吸烟室吧，想要吸烟就去吸烟室抽。”
　　让这些男人不抽烟比要了他们命还难，他们父母孩子都没能让他们戒了烟，她一个外人说了也是白说。
　　“这主意好啊。”只要不是让他们戒烟，吴兴邦举双手赞成, “但是这费用……”
　　季宁微把之前李主任邀功时给她说的项目报了出来，“咱们之前不是要修停车场么，我查了一下, 现在钢材价格下跌，那里还有五十多万的富余。”
　　“还有食堂修葺, 材料费和桌椅费那里，也可以省个两百多万, 还有车间那边的机械升级，也能省个三百来万吧。”
　　她没明着说是有人多报价导致的账目富余，但吴兴邦心里已经明白了。
　　李主任这次惹到太女, 多少也是要吃些苦头的。
　　他点头笑道, “既然有钱, 那就建吧。”
　　话音刚落，会议室门被打开了，顾凌云打头，后面跟了一些经理。
　　开门而来的烟味, 女经理们都不约而同地掩住了鼻子, 男经理们则不以为意。
　　萧翊和几个女经理一进去就迫不及待打开了百叶窗，趁着她们忙的功夫, 顾凌云把电脑放下，笑道，“建什么？”
　　“吸烟室。”季宁微回答，“这秋冬天气，容易着火，还是有个特定的地方让大家吸烟才行。”
　　“我同意。”萧翊赶紧回头说道，作为二手烟的受害者，她举双手双脚赞成，她每次开会都感觉自己在吸毒。
　　季宁微手下管的其余几个经理也纷纷附和。
　　顾凌云点头道，“是得建。”
　　她这么一说，她手下的那些经理才陆续附和，说建得好。
　　吴兴邦笑眯眯看着这些人发表自己的意见，“这个主意是好，宁微已经把钱的项目给我找好了，小张啊，你到时候约厂家过来看现场，设计一下图纸吧。”
　　这位小张就是技术部的经理，听见老总这么说，哪有不同意的，连忙点头。
　　季宁微在一旁补充道，“建之前，还是先调查一下周边企业或者附近商城之类有没有同样建造的吸烟室，大家比比价，看看样式，决定价格是不是合适，再来建吧。”
　　技术经理连忙记笔记，“是。”
　　这么一来，就算是有人想钻空子，也得掂量掂量了。
　　季宁微都整顿职场了，顾凌云当然也不甘落后，一个眼神过去，业务部经理连忙说自己有要汇报的事项，连好投影仪，打开ppt后，和在场人员趁热打铁道，“各位，我们之前推进的管理者本地化项目，已经有了结果，这些人就是我们决定选出来的。”
　　ppt里列出了各个参赛者的简历和参与的项目，业务部经理简单说明了一下，最后投屏在成果那一页，他用激光笔点着上面的内容笑道，“咱们这次报了几十个技术专利上去，能拿不少钱，年度优秀企业评选也应该十拿九稳了。”
　　明城的这些优秀企业评选是可以减税的，也能拿到科技补贴，对于提高企业形象更是一大助力，后面要是发展不错，还可以争取上市，这么好的事，周边的公司都卯足劲头争取被选上。
　　这个项目和成果往上一提，顾凌云和相关人员今年的业绩算是优秀了。
　　吴兴邦也跟着沾了光，他很满意，赞许地看向顾凌云，“年轻人，就是有想法有冲劲。”
　　以往那些被调过来的副总，和吴兴邦年纪差不多，只要公司还能赚钱，大家混混日子维持表面平和就行，谁管你人才不人才环境不环境。
　　混了十多年了，吴兴邦头一次觉得人还是得有活力才行。
　　他笑着又夸了几句，顾凌云谦虚表示都是大家的功劳，说了很多场面话，大家互相谦虚谦虚，这一次会议就算结束了。
　　大家纷纷起身离开，会议室里人走得差不多了，季宁微关了电脑，要走时，顾凌云漫不经心地叫住了她。
　　“季总请留步。”
　　本来还打算离开的经理们凝住一口气，心里有些激动。
　　要开始了，要开始了！
　　他们就说这两个女人立场相对，怎么能这么相安无事呢，暗地里肯定头花都扯烂了，一直遗憾没能看见活生生扯头花的例子呢，这下可给他们等到了！
　　吃瓜是所有人的天性，就算是顶头上司，也耐不住那颗八卦的心。
　　还在收拾东西的人手脚慢了下来，偷偷摸摸看着两个人的动作。
　　众目睽睽之下，季宁微笑着转身，“顾总有事吗？”
　　“没有，就是觉得季总脾气太好了。”顾凌云笑眯眯道，“我手底下不少人说季总像个菩萨呢。”
　　为了提高员工积极性，公司里的一部分人是从底层车间提拔上来的，学历很低，素质也不怎么样，他们可不管什么谦让，他们只管自己的利益，换言之，这些人简直是土匪。
　　跟他们讲道理，说是对牛弹琴都抬举他们了。
　　制造业就是这么乱糟糟的行业。
　　什么牛头马面都有。
　　不用狠劲震慑住他们，只能被当软柿子捏。
　　“季总太温和了。”顾凌云笑着直言道，“知道的人说是季总脾气好，不知道的，还以为季总是任人捏扁搓圆的汤圆呢。”
　　对于季宁微这样做什么都给别人给自己一个体面的人，她向来是嗤之以鼻的，既然有想要做的事，就要排出万难坚持自己的意见才对，区区一个李主任，就让她拖延了好几天才摆平，季宁微是浪费了她的出身，要是她有一个二把手的爹，今天会议室的主位就不会是吴兴邦。
　　“哦，我忘了，季总是北方人，过年不吃汤圆。”
　　顾凌云轻笑道，“怪不得春晚小品最后都要说一句大家一起包饺子呢，饺子的确是扁的，很容易戳烂。”
　　——嘶。
　　八卦的人倒吸一口凉气。
　　顾总这不明晃晃说季总是个软货，立不起来威望，只能被人拿捏嘛。
　　这话说一个女孩子，是不是太毒了？……不对，顾总这么大庭广众之下骂人，是不是太过分了？
　　吃瓜的经理们一颗心提到了嗓子眼，还有的已经提前忧虑要是两个人打起来了，自己在应该帮谁。
　　没等那些人决断好，季宁微说话了，不过出乎他们的意料，季宁微没有生气，还是一如既往的优雅随和，颔首说，“谢谢顾总的忠告。”
　　“哼。”顾凌云鼻腔里带出来一道气音，没再管一众的八卦群众，让匆匆赶来的宋玉把她的电脑拿上，昂首离开了会议室。
　　高跟鞋踩在大理石地面上“哒哒”的响，声音慢慢消失不见，季宁微对着犹豫要不要上前安慰她的经理们微笑着点了点头，抱着电脑离开了会议室。
　　这个小插曲很快在全公司传开了，且谣言这种东西，三人成虎，本来只是顾凌云和季宁微说了几句话，等到下午传到苏煦她们所在的办公室，就变成了顾凌云和季宁微打起来了。
　　“不能吧……”甘甜甜正在吃橘子，剥好的橘子掉下来了她都不在乎了，目瞪口呆说，“季总……还有顾总……不是这种人吧……”
　　别说总是光鲜亮丽恨不得艳压全公司的顾总，就说她们的季总，仙气飘飘的比她养的兰花还要优雅……这两个人打起来了，这离谱程度比她相信李主任吃奥利给还厉害。
　　“真的！听说有好几位经理目击到了。”
　　从洗手间得知这个惊天大瓜的女同事压低声音，眉飞色舞道，“听说两个人脸都被对方抓花了……”
　　话音刚落，“脸被抓花”的当事人出现在办公室门口，众人偷偷去看，脸上一点伤没有，还是一如既往漂亮。
　　谣言不攻自破了。
　　听女同事八卦的群众赶紧作鸟兽散，回到自己座位上，唯恐被上司抓住自己偷懒。
　　苏煦没有参与同事们的八卦，听见季宁微和顾凌云打起来了也只是单纯一听，并没有放在心上。
　　但苍蝇不叮无缝的蛋，既然有这么离谱的谣言传出来了，肯定季宁微和顾凌云之间发生了什么。
　　季宁微进来后，一如既往地笑着和办公室的人一一打招呼，抱着电脑进了自己的办公室。
　　然后关了办公室的门，认真办公，过了一个小时，她还坐在那里，一直批阅文件，头都没抬起来一次。
　　苏煦断定这两个人之间肯定发生了摩擦。
　　但她敢肯定，她问季宁微的话，不管发生了什么，问她肯定只能得到没事的答复。
　　她犹豫一会儿，直接找了顾凌云。
　　［苏煦］：听说你和季总吵起来了。
　　［好风随影］：［部门转岗申请表.pdf］，你们的培养计划通过了，等明年开春过来上班，你就能转到技术部那边了，［憨憨笑.gif］，以后就要叫你苏大工程师了。我相信你，一定能成这行业里最厉害的工程师。
　　顾凌云的这条消息和她的几乎同时发出。
　　苏煦还没读完消息，下一条消息紧接过来。
　　［好风随影］：今天我很喜欢开心……要是你不是为季宁微的事过来找我，我会更高兴的。
　　苏煦还没来得及回复，她又发了一条。
　　［好风随影］：放心，我们没有发生任何龃龉，只是我提了季宁微几句话而已，她太客气讲礼貌了，几乎被别人牵着鼻子走。我不觉得她是个有担当的人。
　　“当然。”在苏煦看不见的电脑那头，顾凌云自嘲一笑，“我比她还差。”


第48章 错觉
　　苏煦不知道她的自我评价。
　　不过通过她发的消息, 提取了有用的消息。
　　顾凌云说话很毒，但叙事能力不错, 三言两语就还原了她和季宁微扯头花谣言传出来的缘故。
　　明白了事情的原委，苏煦理解季宁微为什么一直待在自己办公室不出来了。
　　她谢了回答她问题的顾凌云，退出聊天界面，看了一眼副总办公室，季宁微还待在里面没有抬头。
　　她打开顾凌云发来的表，顺手转了一份给甘甜甜, 再按照里面的要求一次填写资料。
　　办公室里很安静，李主任上午暴躁如雷，下午从外面转一趟回来后, 不知道吃错了什么药，去了季宁微办公室鞠了半天躬, 出来后就是如释重负又一副颓败的样子。
　　苏煦去厕所时，听见的小道消息, 说李主任被吴兴邦叫去大骂一顿。
　　这不知是真是假，但李主任浑身都是低气压，办公室的人选择明哲保身, 话都不敢多说一句, 整个办公室因此安静许多。
　　甘甜甜这种爱热闹的人如坐针毡, 苏煦倒挺喜欢这种环境的，她不紧不慢地处理自己这几天休假残留的未读邮件和文件，再看看资料填填表，很快就到了下班时间。
　　李主任阴沉着脸离开了, 同事们急于逃离这种低压环境, 下班音乐一响，也抓着包就走了, 甘甜甜这种下班第一人士更是跑的飞快，好像再慢一点就要被抓住干苦力似的，就连那些平常爱加班逃避带孩子责任的男人们也都抓着包跑了，短短十分钟内，只剩下苏煦还留在原位没关电脑。
　　这种特殊时候，谁都不愿意节外生枝，除了甘甜甜和几个女同事跑路之前问了她一句怎么还不走，其余人大多自顾不暇，头都没抬从她工作台面前快步走过。
　　这倒是帮了苏煦的大忙。
　　确认所有人都离开了，苏煦慢慢才走到副总办公室门口，打开后，轻轻敲了敲玻璃门。“下班了。”
　　季宁微埋在文件里的脸抬起来，看一眼表，轻笑道，“啊，还真的是，时间过得还挺快。”
　　“你回去么？”
　　“嗯……把这份文件签完我就回去。”
　　苏煦站在门口，“那我等一会。”
　　季宁微翻了手下的文件，看到申请人就不签了，把文件放回原处，站起来收拾东西，“好了，我们走吧。”
　　苏煦奇怪道，“不签了么？”
　　“没必要签了。”季宁微平淡道，“已经解决了。”
　　苏煦犹豫道，“……你们开会的时候，是不是……和顾总闹矛盾了？”
　　“没有，顾总给我提了些建议而已。”季宁微笑说，“你说矛盾……不会有人添油加醋把我们的对话想成是争吵了吧？”
　　她脸上没有任何生气或者不高兴的迹象。
　　顾凌云说的话虽然难听了些，但有一点她说得倒挺对。
　　季宁微对付李主任这件事顾头顾尾的，的确没什么二把手女儿应该有的魄力。
　　但是，季宁微就是这个性格，也不能用顾凌云的做事方法去要求她也雷厉风行。
　　“你做得很好了。”苏煦宽慰她说，“以往那些调过来的副总，都拿李主任没办法，只能让他牵着鼻子走，当个光杆司令，你很厉害，过来不到半年就给李主任下马威，让他能夹起尾巴做人。”
　　难得苏煦说了这么多话来安慰她，季宁微笑道，“虽然有女朋友安慰我很开心，但是这件事我没有放在心上，放心吧。”
　　她的表情轻松愉快，的确不像是那天被李主任惹生气的样子。
　　苏煦松了口气，季宁微笑着上前牵她的手，来回晃了两下，“好饿啊，咱们回去吧？”
　　苏煦点了点头，跟着季宁微离开办公室，走之前，她无意回头看了一眼。
　　季宁微的书桌很简约，上面只放了两个文件框和三个文件架。
　　左边的文件架上面压着她刚刚放下的申请表，而用来压表的，是一份人事档案。
　　文件袋倾斜放置，里面的文件和简历露出来一个头。
　　怎么看起来……好像是她当初求职时弄的简历？
　　苏煦轻轻皱了皱眉，季宁微平白无事不会随便拿和自己业务不相干的东西，应该是她看错了，她的档案应该在人事部那里收着的。
　　这件安全事故的事，就这么被顺利遮掩过去了。
　　下面的人不说，上面级别稍微高一点的人瞒着，消息就像困在玻璃房里的鸟儿一样，有翅膀也飞不出去。
　　李主任琢磨着这件事他得罪了季宁微，万一季宁微对他留下什么不好的印象，等以后她爹登基了，太女哪天心情不好翻起旧账来，那他别说是升迁了，这个主任还做得下去做不下去都是难说。
　　为了弥补自己的过错，李主任是卯足劲了，刚好这次有个机会，等到技术部修建吸烟室的图纸一出来，他迫不及待就要表现表现，向季宁微自告奋勇说可以当监工负责人。
　　季宁微拿着图纸笑了笑，倒没说好还是不好，让他把他手下办公室的人以及季宁微管辖的其他部门的人都聚集起来，大家开了个小会。
　　偌大的会议室里，季宁微坐在主位，让甘甜甜播出来一份她早就做好的ppt。
　　中心内容也很简单，就是大家能力提升，竞争上岗。
　　投影布上“能力提升”几个偌大的字，让李主任心里沉了沉。
　　没等他发言问这是什么意思，季宁微直接道，“各位也知道，公司在筹备建吸烟室，但是公司前前后后多个生产线，包括办公室也很多，在哪里建，怎么建，建成什么样，还没个定数，我也不是独断专行的人，顾总不是在推人员提拔项目么，可能那些项目太专业了，大家有顾虑所以不参加，为了展现大家的能力，这次的这件事，咱们就以能力说话。”
　　季宁微微笑着环视了会议室里的所有人，“有谁想做这次的负责人？”
　　这是季宁微提议的项目，要是做好了，得到季总赏识，履历里就能添一笔，即将到来的人事评价成绩就很好了，还愁升迁么。
　　有心思活络的人立即心动了，有几个还顾虑着这活会不会抢了李主任的，但在升迁面前也管不了那么多了，很快就有二十来个男人举手说愿意做。
　　其中竟然还有几个是苏煦她们办公室里的。
　　李主任阴沉着脸也表态说愿意。
　　季宁微笑道，“没想到人这么多啊。”
　　她停顿了一会，看起来是在思考，“那这样好了，想做的大家都提交一份说明方案，我把方案给吴总和顾总也看看，大家一起决断，从中选择一份最优秀的。”
　　她转头对甘甜甜道，“甜甜，麻烦你登记一下各位的名字。”
　　“是。”
　　真是歹毒的小兔崽子，李主任在心里暗骂，搞竞争这一套，还说什么方案，这不明摆着不想把活儿交给他么！
　　李主任气归气，对这件事还是非常上心的，等会议一结束，立即在会议室不远处拦住苏煦，让她帮他做方案，说她做的方案在他们部门是最好的。
　　苏煦，“……”
　　原来这烂黄瓜知道她有能力啊。
　　苏煦没说话，李主任催促说，“小苏啊，这次可是个机会啊，你可要把握好。”
　　李主任太着急了，以至于都忘了明年苏煦不归他管了，还在暗示她要是帮他弄好，明年帮她往上提一级。
　　“什么机会？”正焦急等她回复，季宁微带着甘甜甜从会议室门出来，笑容满面地向她们走过来。
　　赶在苏煦开口之前，李主任连忙插话道，“让季总见笑了，我让她不要浪费了自己结婚的机会，还这么年轻，哪能不结婚不生孩子呢，我这边刚好有几个男孩子，品行和经济实力都好，正要介绍给她呢。”
　　有很多种理由可以解释他的行为，偏偏他选了最烂的一种。
　　还有哪一位结婚对象，经济实力和品行比得过他面前这位。
　　“是吗。”季宁微笑道，“看不出来，李主任还做拉媒这一行啊。”
　　李主任笑容发虚，“哈哈哈，作为上司，是要关心下属的。”
　　“职场是职场，这种个人生活问题，还是不要谈为好。”季宁微笑意盈盈，李主任却隐隐觉得自己背后凉飕飕的，“而且，李主任和苏工男女有别，这样说话让人看见了，李主任恐怕得沾上职场骚扰的嫌疑。”
　　季宁微慢慢悠悠说着，看他一眼，笑意更浓了，“李主任也不想这样吧。”
　　公司毕竟是龙头企业的子公司，职场骚扰这种事是严抓严打的，之前别的子公司有个刚升上去的总监级别的，骚扰刚进来的毕业生，还不是该开除就开除。
　　李主任身上起了冷汗，“是，季总说得是。”
　　季宁微欣慰笑了笑，“好了，这里马上要开下一场会了，咱们走吧，别挡道。”
　　说完，看着苏煦，笑说，“正巧我要回办公室，苏工要是也回去的话，跟我们一起吧。”
　　明明季总对李主任笑得还更和煦一些，说话态度还更亲和一些，但她身后的甘甜甜看着，总感觉她对李主任的笑就让人觉得好像头上悬了几把刀似的，但是等她转向苏煦，让人觉得她绽放的笑容比冬天里的暖炉都要温暖。
　　季总待人待物优雅亲和，她一定是看错了。
　　甘甜甜揉了揉眼睛，肯定是最近天天熬夜打游戏让她产生了错觉。


第49章 搞什么暗箱操作
　　和李主任在会议室简短会面后, 就到了下班时间。
　　季宁微给她发了消息，让她等她, 两人一起回了她的公寓。
　　到地方后，出来迎接她们的保姆阿姨赶紧把门关了，把外面呼啸的寒风隔绝在外。
　　“喝一点吧，你手好凉啊。”苏煦刚刚坐下，季宁微摸了她的手，感受到冰凉一片, 赶紧拿来电热毯给她盖上，又从保姆阿季姨手里端来两杯热汤，递给她一杯。
　　温度从陶瓷杯上慢慢传递过来, 苏煦觉得身上的温度回来了，她看向对面安静喝汤的季宁微, 橘黄色的灯光打在她的脸上，像是一副中世纪绚丽的油画。
　　季宁微喝了几口汤, 才察觉到她在盯着自己看，放下杯子，笑问, “看着我干什么？”
　　“你不问问李主任跟我说了什么吗？”
　　“不过就是那些事而已。”季宁微摇头, “猜都能猜得出来——他让你给他做方案吧。”
　　她冰雪聪明, 猜到了苏煦也不意外，点头说，“对。”
　　李主任混了几十年，混到这个不高不低的位子, 全靠年纪大和运气好, 以及会拍马屁，至于脑子么, 那是真的不怎么好。
　　或者说他有脑子，但是他太有恃无恐了，在公司里横行霸道十几年了没人管，胆子太大了，以至于他都敢在会议室门口拦人了。
　　“你应该没答应他吧？”
　　“还没来得及回答他，你就来了，不过，他后续肯定要再纠缠我。”苏煦有些烦闷地道，李主任就是块狗皮膏药，但凡他认为对他有利的人，黏都要黏上。“后面他肯定会再找机会让我给他做方案的。”
　　她现在级别比李主任低，又还在他手下，逃不掉的。
　　季宁微笑道，“那咱们就帮他吧。”
　　苏煦皱眉，“你特意让人竞争上岗，再替他做方案，这不是……”
　　“放心吧，李主任不是识货的人，他哪里看得出方案的好坏，随随便便做一份就行。”
　　季宁微拿来了电脑，点开一份说明方案，“这是我在前一个公司做经理时自己做的建设方案，稍微改一改就能用了，我发你邮箱，你直接把这个改简单点给李主任吧。”
　　苏煦觉得这样有点浪费了她的心血，“这可是你的劳动成果。”
　　“这也就花了不到一个小时做的小方案而已。”季宁微不在乎地笑道，“李主任的方案，很容易就过了，但还有一个比较麻烦的事，需要你帮忙的。”
　　“什么忙？”
　　“孙兵你应该认识吧？”
　　苏煦皱眉道，“认识。”
　　这就是那个火场里她过去拉他，结果说出来一句“我已经结婚了”的有病大哥，办公室混加班的代表之一，同时也是巴结李主任的众多男人之一，上次她加班他在办公室里头吸烟，她看过去这有病大哥还对她吐了好几个烟圈。
　　脑残到苏煦都不屑和他说话。
　　“这个人品行不太好，我和小翊说过，要找由头把他辞退，不过，在把他辞退之前，还要借他的手做点事。”
　　苏煦立即就明白了，“你要让我帮他做方案，让他被选为这次吸烟室建设的负责人，让李主任嫉恨，到时候让他们俩内斗？”
　　“没错。”季宁微赞赏地笑道，“不过有一句话说错了，不是帮他做，而是等他把方案交上来后，你再偷偷帮他改一改，不用太优秀，只要比其他人强一些就行。”
　　“强一些”这个度是很难把握的，但是她相信苏煦有这个能力。
　　苏煦点头，“好，我到时候帮他操作一下。”
　　“嗯，与其我们耗费不必要的心力应付那样的人，倒不如让他们两个内斗，到时候我们再隔山观虎斗，省时省力。”
　　“那个叫孙兵的，原来是李主任手下的，如果这次项目交给他，必然会让他和李主任之间有隔阂，等明年再把他往上提一级，让他到不是太高、但刚刚好可以威胁李主任的位子，那个孙兵我看着也不是能屈居于人下的样子，人是趋利避害的生物，李主任自己有了危机，当然就不会再找外界的麻烦，光是和孙兵内斗，就会耗费他大半的力气，等他们斗到两败俱伤，再寻个理由，把人辞退。”
　　她一下子说了这么多，具体的计划，和实施的人选一下子都有了，说明她心里早就有了计较。她说这些的时候依旧温和优雅，但是她幕后谋划让别人互相争斗的样子，还是和平时的她有些不一样。
　　“你怎么知道孙兵不是屈居于人下的人？”
　　季宁微对她眨眨眼，轻笑道，“嗯……为什么呢，大概因为我火眼金睛吧。”
　　其实是甘甜甜告诉她那个什么孙兵在平常的行为的，当然，甜甜同学只是看不过眼，在那偷偷骂人时被她听到了。
　　季宁微放下了杯子，向她伸出双手，苏煦以为她要抱自己，就也放下杯子，向她伸手。
　　季宁微愣了一下，两只手放在她手心里轻轻握了一下她的，才笑道，“把杯子给我，我拿去洗。”
　　苏煦怔了怔，才把东西给了她。
　　看着她在厨房洗东西的背影出神。
　　说来，直到现在，季宁微对她依旧好得出奇，行为举止也都彬彬有礼。
　　有时候太有礼貌了，客气到不像是她名义的女朋友，倒像是普通的朋友。
　　换言之，她没有情侣之间那种特有的“攻击性”。
　　虽然她也会撒娇粘她，但那种特有的时刻想要亲亲抱抱举高高的欲.望，她没有。
　　就如顾凌云所说，她脾气太好了，就像是一股拂动杨柳的春风，连痕迹都不会有。
　　对于刚刚从一段十年感情抽身的她来说，这算是好事，还是坏事？
　　苏煦一时难以言说。
　　她的心绪起伏不明，季宁微洗好杯子回来了。
　　认真擦干净手，看着发呆的苏煦，弯下腰和她视线持平，“这次过年，要不要跟我回去？放心，我的家人很随和的。”
　　苏煦被问住了，她还没决定今年过年要去哪里。
　　而且，她对“我带你回家”这几个字有ptsd了，就算季宁微保证过了，她还是总觉得季宁微的家人和顾凌云的一样，都是不可理喻的人。
　　而且，昨晚，她妈发来了消息，依旧还是问她要不要回家。
　　当时苏煦环顾了一下四周，她买的房子不大，但只有她一个住客的情况下，还是过于空旷了。
　　每次过年，周围的商铺和小吃店都关了，连她的邻居都回了老家，只剩下她一个守着雪洞一样的屋子，即使开了空调，屋子里不那么冷了，还是会觉得凉。
　　可能不是手凉，是心凉。
　　看着她妈发的那条消息，她有些心动了，不过还是没松口，只说到时候看一看。
　　现在季宁微问了她同样的问题。
　　“要是麻烦的话，那就不在过年的时候。”季宁微等了一会儿没听她吭声，知道应该是不方便的，想了想，道，“我看了明年的工作日历，公司还是距离过年半个月的时候放假，一放假，你跟我回家，等到过年那时候，我再送你回你想去的地方，可以吗？”
　　她们公司毕竟是制造业，在郊区又不方便，车间里的员工，很多都是背井离乡的，于是每年快到过年的时候，公司都会提前半个月到二十天放假，让工人们提早回去，好和亲属们过个好年，当然，资本家是不会亏钱当大冤种的，这些假期是从其他假期里匀的。
　　以往苏煦都觉得公司放假放得太多了，像她这样没地方去的人，给她太多假期，只是浪费时间罢了。
　　但是今年，她有了选择，反而感受到了长假的好处了。
　　反正时间那么长呢，跟着季宁微一起回去，消磨一段时间后，再回家吧。
　　就算季宁微的家人很难搞，现在的她，也不怕了。
　　苏煦下定了决心，点头，“好。”
　　季宁微抓着她的衣服看她的眼睛，在等待苏煦回答问题的空隙，可以看得出她很紧张，把苏煦的衣服都抓皱了。
　　等到苏煦点头答应，她的脸上立即流露出喜悦的笑容，“好，那就这么说定了，到时候我来接你。”
　　没等苏煦回答，她又道，“这一次也不用带行李，你只要带上你自己就行了，过年之前有半个月呢，我带你回去四处转转，有很多有趣的东西呢。”
　　她这么一说，倒叫苏煦很是期待即将到来的过年了。
　　季宁微给的方案已经很完备了，苏煦在几个大地方改了一遍，特意留了几个小的缺陷错误，这样方案就不至于太出挑，也不会太敷衍。
　　为了体现公平竞争这一宗旨，做好的方案不是提交给各自的上司，而是直接邮件提交给季宁微。
　　李主任的方案做好后，等孙兵的方案一往上交，她立即从季宁微那里拿到了。
　　孙兵的还算有模有样，也只是对比李主任来说而已。
　　苏煦帮他把整体的布局改了一点，又额外补充了几十点细节，再重新提交给季宁微。
　　等所有人的东西都交上来后，季宁微在每天的定例会上，把参赛者的名字抹掉，用ppt播放了所有的方案，让在场的众人选。
　　没有人知道她搞了暗箱操作，她直接把方案匿名摆上来，让大家投票公平选择，这么做直接把她自己的责任撇了干净，到时候不会和任何人有人情利益牵扯。
　　这一个方法比之前她处理李主任的安全事故时要好太多了。
　　众人投票以后，毫无意外的，苏煦改的那一份方案得到了全场最高的票数。


第50章 放假了
　　这个结果在所有人的意料之外, 包括这份方案的“作成者”孙兵。
　　他对自己的实力有自信，但在公司沉寂这么久了, 还没出过头，这一下一鸣惊人了，他心里有点没底，不过也就那一瞬间而已，等到季宁微宣布了结果，说让他当这次方案的责任人时, 他的自信就膨胀了，察觉到周围人的目光聚过来，他更是自豪, 昂首挺胸地接受了周边人的打量，好像是被授勋的士兵一样, 对着季宁微保证道，“季总放心吧！我一定不辜负季总的期望！”
　　季宁微轻笑点头, 看着他，目光里似乎饱含了期待，“好好干。”
　　“是！”她一句话, 孙兵觉得自己身上燃起了火, 立刻就有了动力, 好像加了马达一样，恨不能飞回办公室立刻开始干活。
　　会议室后方坐着的李主任脸色阴沉，看见孙兵那副志得意满的样子，心里更是愤懑, 在人看不见的地方对着他偷偷啐了一口。
　　鳖.孙子, 他现在还在他手下的，到时候看谁能玩得过谁！
　　责任人选好了, 会议也就散了。
　　这次参与会议的人不多，等人都走光了，顾凌云抱起自己的电脑站起来，看见对面的季宁微也在收拾东西。
　　“季总这一次的做法，让我刮目相看。”
　　季宁微抬头轻轻笑了笑，“顾总谬赞了。”
　　“我是真心佩服季总，能想到这样优秀的计策。”顾凌云笑道，“这些方案，我都有看，其中有两份方案，我看着很眼熟。”
　　就算是同样内容的表格和图纸，每个人在绘制和作成时也会有自己的风格，顾凌云和苏煦相处太久，对于苏煦的小习惯一清二楚，她一拿到方案，就感觉其中有两个有苏煦的风格。
　　等到季宁微笑着宣布吸烟室的负责人是谁，再看了李主任的反应，她就完全确定了，那两份提案苏煦是有经手的。
　　也弄清楚了季宁微打得是什么算盘。
　　“鹬蚌相争，的确是个很优秀的计策。”顾凌云笑道，“不过，我听别人说季总做事光明磊落，还是很意外今天季总会做这样的事。”
　　“嗯……不过听说总部的老季总做事更是果决，之前我还觉得季总没有魄力呢，今天一看，季总果然有乃父之风。”
　　季宁微收拾文件的动作慢了下来，顾凌云没有再说什么，似笑非笑看她一眼，抱着电脑离开了。
　　季宁微沉默着出了会议室，刚刚走没多远，一直等她的萧翊把她拦住了。
　　萧翊眉头紧锁，“今天的那些方案，我怎么感觉……”
　　季宁微摇了摇头，“我不想说这个。”
　　萧翊就知道她的猜想是真的了。
　　看着面色疲惫的发小，她叹了口气，“……那咱们就不提这个了，走吧，这里风大。”
　　季宁微的推测很对，自从孙兵成了吸烟室项目的负责人，李主任就开始看他不顺眼，两人三天一阴阳，五天一小怼，半月一争锋相对，像是表演闹剧似的，让本来无趣的办公室都乐呵多了。
　　开春回来，苏煦就要调到技术部，她每天一边做着部分技术相关的工作，一边观看免费的男人宫斗戏，每天的生活都精彩了，让她感觉不到时间流逝，不知不觉时间就飞快过去了，到了公司放假的时候。
　　拿完年终奖，当天晚上就放了假，大家抱着公司发的过年礼物快乐跑路，整个公司的天空上都洋溢着快活的空气。
　　苏煦按照约定等季宁微来接她，在小区门口等了没多久，一辆蓝色的玛莎拉蒂缓缓开了过来。
　　季宁微坐在驾驶位，把车窗慢慢降下来，对她笑道，“等久了吧，快过来吧。”
　　苏煦绕过去上了车，系好安全带后才发现后排还坐了一个人。
　　萧翊双手合十，念经一样碎碎念道歉说，“对不起啊我不是故意打扰你们约会的，但我是被发配过来的，好几年没回去过了，发配边疆的没人权啊呜呜呜，好吧，其实是高铁票和飞机票太难抢了，我也不想和人抢，刚好满满说她要开车回去，我就顺势蹭车了，放心，我不会白蹭的，在满满累的时候，我可以代驾。”
　　她说着，扒着车枕再次道歉，那架势要不是在车里而是在地面上，估计她高低给苏煦磕一个，“苏小姐，千万别介意啊。”
　　苏煦被她夸张的表演逗笑了，摇头说，“萧经理说的哪里话，人多了才热闹么，我不会介意的。”
　　季宁微听她们说话，一边看着正前方的车况，笑道，“你们太客气了，都认识这么久了，还在萧经理苏小姐的叫。”
　　萧翊从善如流对苏煦道，“那咱们直接互相叫名字吧，太亲密了我怕待会儿有人要拿刀砍我。”
　　苏煦笑着答应了。
　　她们这次的目的地是季宁微的家。
　　说是季宁微家有点太笼统了，具体来说的话，就是她自己离总部很近的办公住处，她家的祖宅，以及她从小和父母生活的地方。
　　说是“家”，其实有三个地方。
　　萧翊躺在座位上，翻着手机说，“这个时间点，总部应该还没放假。”
　　明城有明城自己的生活习惯，这里的人大多背井离乡所以渴望早日回家，公司顺应员工心声会早点放假。
　　但是总部设立在繁华的超一线城市，这里的人节奏很快，就连走路都是大跨步走，吃饭上厕所都要计算时间，每个人行色匆匆，在这样的地方，想要放假，可能比登天的难度只差那么一点点。
　　“嗯哼，顾总也回去了啊……啧，许灏舟还真是显摆，拍了那么多张一家几口坐车的图。”
　　她刷着刷着，刷到许灏舟的朋友圈，几张图片里，是他带着一家几口人以及一车满满的礼物，图片附文字，“忙碌了一年，要带老婆孩子回家享受天伦之乐了。”
　　放了好几张顾凌云的图，她穿着宝蓝色的大衣，低头和女儿说话，她画了艳丽的妆容，腰肢纤细如柳，红唇艳若玫瑰，美艳异常。
　　图片依旧附文字，“又带孩子又要工作，老婆今年辛苦了。”
　　底下大都是他的兄弟们留言，“嫂子好漂亮啊，许哥真有眼光。”
　　“嫂子真好看，许哥好福气。”
　　“许哥金屋藏娇啊，嫂子真美。”
　　萧翊翻了个白眼，这大哥还真是爱显摆，还“天伦之乐”，这个成语，怕是他草包脑袋里为数不多的库存了。
　　苏煦没有许灏舟的联系方式，顾凌云的朋友圈万年空白，所以她并不知道这件事。
　　听见萧翊这句话，她沉默下来，没说什么。
　　季宁微从后视镜里看了她一眼，意思是让她说话之前先过过脑子。
　　萧翊说完这句话，才意识到自己说错了，咳了一声，连忙转移话题。
　　季宁微开着车，漫不经心道，“这个时候回去，刚好赶得上年末的年会。”
　　人来人往，商业公事联络，没有人情往来的宴会是不可能的。
　　每到这时候，她的爸爸和许灏舟他爸总会牵头，在位于总部不远的别墅里召开宴会，总部里有头有脸的人，有联系的生意人，还有龙头企业其他公司的人，都会过来参加。
　　那是熙熙攘攘的名利场，没人会想拒绝。
　　“还真是到那时候了，话说回来，我去年没吃够，今年我一定要吃够本。”萧翊笑着向前坐，点了苏煦一下，等她回头后，笑道，“到时候你跟着我，我带你吃回本。”
　　苏煦失笑，萧翊已经开始掰手指和她碎碎念了，什么摆在那里的牛排要在刚端上来吃，不然过后会很腥啊，寿司最好让厨师再炙烤一遍不然害怕里面的寄生虫没有清干净啊，小蛋糕一定要最先冲过去吃不然一会儿就被吃完啦，等等等等，仔细数数，都快有二十条忠告了。
　　看得出来，开宴会的时候，她是认真在吃的。
　　一口气数完，她心满意足道，“好了，大致就是这些了。”
　　苏煦为难道，“太多了，我可能记不住。”
　　“没事。”萧翊笑着拍拍苏煦的肩，“反正到时候你跟着我就行了。”
　　看苏煦转头看向季宁微，萧翊哼笑道，“不用管她，她到时候自有去处。”
　　季宁微看着前方，目不斜视道，“原来我每年在和人交谈的时候，你都在忙吃的，怪不得总是找不到你人呢。”
　　“哼。”萧翊毫无愧疚之心，“那你们谈工作，谈事业，我一个发配边疆的小喽啰，又没什么事业，不就只能吃了么。”
　　看得出来，被调到明城这么多年没回去，真的让她非常怨念。
　　苏煦被她的话逗笑了，季宁微偏头，见她笑得开心，也微笑说，“到地方后，我先带你们去做礼服。”
　　苏煦还没答话，萧翊立即和她科普，“这个年会我跟你说，什么大富大贵的人都有，那群人，哼，就是以貌取人的，咱们就要往富贵了的穿，把他们都比下去！满满我跟你说，你到时候告诉设计师，那什么钻石，翡翠，都不要吝啬，就往我们苏煦身上堆。”
　　苏煦是头一次要参加这样的宴会，不免觉得有些对未来的恐惧，季宁微看出来了，在等红灯的间隙，伸出一只手来握住她的。
　　苏煦疑惑地看向她，她才笑道，“不要怕，我在。”


第51章 你牛
　　言语具有安抚人心的力量。
　　季宁微这么一说, 苏煦觉得自己心安许多，心里落到了实处, 对即将到总部的地界也没那么畏惧了。
　　没有临近新年，所以路上不堵车，萧翊和季宁微轮换着开车，花了八个小时到了一处地方。
　　是一栋富人区里的别墅，别墅外观看起来颜色有些淡，看起来有些年头了, 走进去后，往右侧走了一段路，是一处露天的景观, 靠近院墙的地方还有些幼稚的涂鸦，侧边是一个古色古香的凉亭, 凉亭旁边有半壁的爬山虎以及搭了竹架的葡萄藤，还有许多别的瓜果蔬菜, 看样子那里既是花园，也是主人家自己种植的小菜园。
　　“这里就是我家。”季宁微在前面带路，和苏煦介绍, 脸上是怀念的表情, “我从小在这里长大的。”
　　原来是季宁微从小长大的地方, 怪不得看起来有些年头了。
　　苏煦静静听着，视线左右平衡打量，萧翊悄悄靠近她，小声说, “满满可喜欢这儿了, 每次回来都要住这儿的。”
　　从小到大住的地方，喜欢也是理所当然的。
　　苏煦点了点头表示理解, 萧翊又嘀咕了一句什么话，但她没有听清。
　　下了台阶沿着鹅卵石铺成的小路走了一会儿，在岔路口，碰见一个脸蛋圆圆个子不高的中年女人端着一盆瓜果从苏煦看见的葡萄园里走出来。
　　看见她们，确切的说是看见打头的季宁微，高兴地手里的盆都没拿稳，两根圆溜溜的青萝卜掉了她都好像没看见一样，快步走到季宁微跟前，拉住她的手来回摩挲道，“满满回来啦？！快让冬姨看看，好像是瘦了，是不是在那里吃得不好？”
　　季宁微自己拽了拽自己脸上的肉，拉着她的手来回晃着嘟囔道，“冬姨您又夸张了，我都吃胖了。”
　　她竟然在撒娇。
　　这副小女孩的样子和她平常表现出来的有安全感的样子简直判若两人。
　　苏煦看着轻轻笑了笑，果然季宁微还是年轻，还像个小孩子。
　　她把滚到脚边的青萝卜捡起来，那个叫“冬姨”的好像才发现她们一样，看着萧翊笑道，“小翊也来啦，哎，这个漂亮闺女是谁啊？”
　　萧翊佯装生气道，“哼，我都站半天了，冬姨你才看见我。”
　　“啊呀啊呀，是冬姨老喽，眼睛不好了，不然这么漂亮的囡囡我哪里看不到呢。”
　　冬姨笑着揉揉她的脸，萧翊这才笑开，季宁微趁势走到苏煦身后，搂住她的腰，半靠在她肩上，给她介绍道，“冬姨，这是我的女朋友。”
　　苏煦被她的介绍吓了一大跳。
　　太突然了吧，上次季宁微在自己堂哥面前还是用朋友的称呼的，怎么突然就……
　　对了，季宁微好像说过，在她真正的家人面前，她才会说她们的关系。
　　苏煦对面前这个冬姨的身分有了猜测，应该是季宁微的姨妈或者姑姑吧。
　　“啊呀。”听见季宁微这么说，冬姨惊讶了一下，立即走过来了，看着苏煦，好像看见满意的儿媳妇一样，眼睛都快笑得看不见了，“满满的女朋友啊？长得真漂亮，又文质彬彬的，真好啊，来来来，冬姨第一次见面没什么礼物，这个给你。”
　　说着就要把自己手上的金镯子褪了给苏煦，苏煦哪能收这个，连忙推阻。
　　心里则在惊讶，果然季宁微说得没错，她的家人和顾凌云的家人真的很不一样，竟然一下子就接受了季宁微带的是女朋友。
　　心里一时五味杂陈，不知道是因为同是家人对比太过强烈，还是因为别的什么。
　　季宁微也笑着帮忙拒绝，从她还端着的盆里拿了一颗胖墩墩的土豆，“冬姨，这个当见面礼就好了。”
　　“哎你这孩子，这怎么能一样呢。”冬姨很不赞同，但是看看这几个姑娘鼻头都冻红了，她心疼她们，再在这推辞下去害怕几个姑娘冻坏了，就收了东西回来，脱下沾了泥的手套，一左一右地拉了三个人，老鹰抓小鸡似的，把三个人带进富丽堂皇的客厅里，“来，外面冷，快跟冬姨进去吧。”
　　三个人被抓了进屋，暖风扑面而来，萧翊忙着脱自己身上的羊绒大衣，“啊好热啊，冬姨有没有饮料啊，我口渴。”
　　“这孩子，冬天正是养生的时候，怎么能喝饮料呢。”
　　说是这么说，冬姨还是马不停蹄给她们拿了牛奶，走到大厅中央喊了一声，“满满回来了。”
　　声音刚落，不大一会儿就从外侧的厨房走出来两个同样上了年纪的中年妇人，一个齐耳短发中等个子，一个高高瘦瘦的长发，两个人都很高兴，短发的从厨房拿了茶壶要给她们泡茶，高高瘦瘦的则要去磨咖啡。
　　“我们喝茶就行了，霞姨不用麻烦了。”
　　季宁微阻止了那要去拿咖啡豆的妇人，转头又要去接茶壶，那拿着茶壶的妇人连忙摆手，坚持给她倒茶。
　　季宁微拗不过她，只好作罢，妇人给她倒了茶后，又给苏煦也倒了一杯。
　　苏煦连忙站起来道谢，那妇人摆了摆手，对她又比了个大拇指，意思是不用谢，这茶好喝的，让她快点喝。
　　苏煦这才发现她不会说话。
　　她又去看那高高瘦瘦的霞姨，发现她的脚有点跛。
　　倒茶的桃姨被苏煦拒绝了，又要给萧翊倒，萧翊摆摆手，跑到厨房去，拉开冰箱拿了一瓶酸奶回来，打开道，“不用啦桃姨，我喝这个就行。”
　　桃姨这才作罢，几个人好像真的把她们当成小孩子了，不住拿好吃的东西摆到茶几上，冬姨心疼地摩挲季宁微的手，时不时摸摸脸，叹说，“你这孩子，回来怎么不说一声呢。”
　　“想给你们一个惊喜么。”季宁微笑着回答，四周看了看，“杏姨她们呢？”
　　“花园里有几棵树生了虫，听说城郊有一家种花种树种了十几年了，她们去和人请教除虫方法了。”
　　“请人过来弄就好了，这种小事，不用亲力亲为。”
　　“唉，这哪成呢，那花园里的都是夫人喜欢的，要是弄坏了可怎么好。”
　　季宁微的笑容凝滞了一瞬，片刻后才点头道，“说得也对。”
　　冬姨又心疼地摸摸她，“那么远累坏了吧？”
　　她话音落，从二楼的旋转木梯上走下来一个年轻的女孩子，欢快的声音响彻整个大听，“冬姨，楼上的房间我打扫好啦。”
　　她几步蹦蹦跳跳从楼梯上下来，看见她们时怔了一下，然后害羞地跑到霞姨旁边，亲昵地揽住她的胳膊，“妈我弄好了。”
　　再对着季宁微和萧翊，怯生生喊了一句姐姐好。
　　虽然她不认得苏煦，还是乖乖也喊了一声。
　　三个人也笑着回应她的问好。
　　霞姨点头拍拍她的手，冬姨也不住点头，对她们道，“小榕把房间打扫好了，你们快去休息一会儿吧吧，再等一会儿啊，等你杏姨她们回来，带了菜回来，再喊你们下来吃饭。”
　　季宁微开了几个小时的车，确实有点累了，就笑着答应了，等苏煦喝完茶后起身，和她道，“咱们上去吧。”
　　苏煦点头同意，萧翊也伸了个懒腰道，“啊，好累啊，我也要上去睡觉。”
　　苏煦被季宁微带着，踩在羊绒地毯上，扶着木质的楼梯扶手，一步步上了楼。
　　地毯踩下去就凹一块，好像在踩棉花，苏煦又摸了摸扶手，她们家楼梯用的也是木扶手，但上面涂的是油漆，扶梯上有很明显的油漆的流痕，这扶手不但没有，摸下去还异常滑溜，凉丝丝的，触感很细腻，很明显用的木料也不便宜。
　　“这可是黄花梨木做的。”萧翊看见她的动作，知道她在想什么，笑着凑到她旁边，小声说，“这里面的家具还有楼梯扶手这些，都是黄花梨木的，上面是用古法涂的桐油，死贵死贵的。”
　　萧翊说着，感叹道，“有钱还是有点好处的。”
　　季宁微走在前面，听见萧翊说话，转过来，刚要开口说话，萧翊立即对她比了个嘴巴拉上钥匙禁言的动作，“我不说了。”
　　季宁微没再说什么，转过身继续在前面领路。
　　季宁微把她们带到三楼，萧翊熟门熟路地选了一个房间，拧开把手时，突然回头，“哎？这里是客房，我可以在这住，你打算让苏煦也住这儿？”
　　季宁微平静道，“我们都住这儿。”
　　“你是主人家，还住客房啊。”萧翊白她一眼，“你带苏煦住二楼呗，房子还是得住，不然久了就没有人气了……咦～容易闹鬼我跟你说。”
　　“你还信这个？”
　　“那可不，宁可信其有不可信其无我跟你说。”
　　季宁微沉默片刻，摇了摇头，随后就拿了钥匙去开她这个房间旁边的门。
　　我去！失算了！
　　萧翊在心里大骂，她忘了，要是这世上真要有鬼，恐怕她这发小还迫不及待要去见识一下呢！
　　“你牛！”
　　萧翊被气到了，拧开门把，自己进去了，还不忘抓着苏煦一起进了门，“我怕鬼，我看苏煦应该也怕鬼，今晚上就咱们俩一块睡了！”
　　话落，不管季宁微，直接关门上锁一气呵成。
　　苏煦猝不及防被她拽了进来，还是一头雾水的。
　　“怎么了？”
　　“哼。”萧翊从房间桌子底下的小冰箱里拿出来一瓶饮料，咕嘟咕嘟喝了一大口，才坐在房间的沙发上气道。“没事，我跟她闹别扭呢。”
　　苏煦不相信，然而怎么问，萧翊都不肯说，她要出去，萧翊也固执地不许她出门，她只好放弃继续询问的想法，乖乖待在屋里。


第52章 你看到了什么。
　　萧翊喝了一大瓶饮料, 火气总算平复了，大剌剌往床上一躺, 嘟囔说，“我要睡会儿，旁边还有个更大的床，你也去睡吧。”
　　“好，你辛苦了。”
　　苏煦轻声说着，脚步也放轻许多, 她刚要去开门，萧翊忽然出声道，“除非下面叫我们吃饭了, 否则今天你不许开门。”
　　苏煦做贼心虚地连忙转身，发现萧翊还睡在床上, 头蒙在被子里，没有看见她的举动, 应该只是顺口一说。
　　她松了口气，手放在门把上，想了好一会儿, 还是算了。
　　她转身小心翼翼地走回去。
　　这个房间说是客房, 其实有两个宾馆里的房间那么大, 房里浴室厕所梳妆台一应俱全，两张床用屏风隔开，两边各有一个很大的窗户，如果不是冬天, 把窗户拉开, 外面的阳光和空气就能倾泻而下。
　　看得出来，这里的主人家是个有情趣的人。
　　不一会儿, 房间里传出来均匀的呼吸声，看来萧翊真的太累了，已经睡着了。
　　苏煦轻轻往窗边走，站在半边窗帘遮挡处，能将外面的情景一览无余。
　　通往花园的鹅卵石路上，陆续走进来几个人，为首的是个很高的女人，和她周边的人对比起来看至少有一米八，她后面跟着三个中年妇人，还有一个拿着植物的中年男人。
　　走到大厅门口，那个中年男人就放下植物，对大厅鞠了一躬，转身离开了，其中的一个中年妇人就把植物拿起来，走向侧边她看不见的地方。
　　成为季宁微女朋友以后，苏煦也认得了不少昂贵的东西，这几个中年人身上穿的衣裳，都不是什么价格高的，而且打扮也不太像是有钱人。
　　就连她刚才遇见的那个冬姨，仔细想一想，打扮得也很普通。
　　季宁微说这是她从小长大的地方，那么这里应该是她们一家三口的住处？她的爸爸一直在总部任职，目前不在这里情有可原，可她妈妈去哪儿了？她也没有提过她妈妈在哪里工作。
　　刚才那些人还在说什么“夫人”……
　　那应该指的是是季宁微的妈妈？
　　但是怎么没在宅子里看见她？
　　苏煦越想越觉得奇怪，看一眼床上的萧翊，她已经睡得很熟了，苏煦用手在她眼前挥了挥她都没有任何反应。
　　不能打开的门就像潘多拉的魔盒，萧翊越是不给她打开，她越是想要打开。
　　确认萧翊睡熟了不会管她，苏煦小心翼翼地打开了房门。
　　三楼的布局是回字形，四边都是客房，只在中间建了楼梯。
　　走廊上静悄悄的，并且由于也铺上了厚重的地毯，所以苏煦走出去时，一点声音都没有。
　　苏煦打开自己手机，季宁微刚才进去房间以后就再也没出来了，并且也没有给她发消息，这和她以往的做法不一样，每次和她分开，她都会给她发消息的。
　　苏煦看着隔壁房门的门把手，在考虑要不要过去和她说说话。
　　但是转念一想，季宁微开了那么久的车，应该是累极了，和萧翊一样直接睡过去了，不然不会这么久都没给她一点消息。
　　这么一想，苏煦打消了要过去的念头，还是让她好好休息吧。
　　她自己是一点睡意都没有，从最外边的窗户处看见底下人在忙碌准备晚饭，干脆她也去帮忙好了。
　　这么想着，她往楼梯处走，她们的房间在最西边，要去楼梯的话，还得路过两个房间。
　　在走到最中间的房间时，她顿了一下，那里的门把手开了，露出了房间里的景象。
　　一楼厨房。
　　小榕帮着摘芹菜叶子，忽然心里一提，电光火石间想起来，她刚才打扫卫生的时候好像有几个门没有关紧……
　　……不过楼上的走廊窗户都是关紧的，不会有风吹进去把房间吹得乱七八糟的，没关紧就没关紧吧，顶多在晚上季小姐她们下去吃饭以后她偷偷再上去把门关上就好了。
　　她安慰着自己，安心摘起了菜。
　　苏煦推开了房门。
　　白。
　　全白。
　　刺眼的白。
　　烧尽的灰烬一般白。
　　这个房间的采光很好，即使在冬天晚上的五点多，外面的光也能透过两侧的窗户照进来。
　　而且，除了外界的自然光，房间里所有的灯都开着。
　　所以苏煦打开门后，能够清晰地看见一片雪色，刺得她的眼睛生疼。
　　不仅仅是床铺桌椅上蒙了白布，就连地毯和窗帘以及摆的花包括花瓶也都是白色的。
　　一尘不染。
　　像极了某处的灵堂。
　　灯光在白色的衬托下耀眼得刺目。
　　苏煦心里跳了跳，人在极端诡异环境下时心总是会跳得很快，她第一次看见这样的景象，感觉自己像坐过山车，心跳得都快不像自己的了。
　　她长长呼了一口气，勉强压下心里的不适感，继续往房间里面走。
　　房里的摆件除了花瓶，就是屏风，往左边拐一下还能看见梳妆台。
　　上面摆满了女性用的首饰，银冠，钻石头饰，雪琉璃耳环，白玛瑙镯。
　　似乎是为了和这里的环境协调，梳妆台上的东西没有用富贵的金子，全是用白色的材料，银作为最不值钱的东西，只有两件，其他的全是玛瑙钻石还有不怎么容易见到的高纯度白色翡翠。
　　就那么大剌剌摆在梳妆台上。
　　不愧是有钱人，都不怕人偷的。
　　不过……苏煦暗想，这个诡异的环境底下还能偷东西，那小偷的心可真大。
　　她又往里面走了走，里面的布局就和她们的客房差不多了，不过有一处在她们的客房是摆放衣柜的地方，这边却放了十几个木架，上面用白布盖着。
　　要不说好奇心害死猫呢，苏煦看着那些白布，心里的好奇掩盖过了害怕，慢慢上前，扯掉了一块木架上的白布。
　　露出来的不是什么妖魔鬼怪，单纯只是一幅油彩画。
　　是个很优雅漂亮的女人。
　　贝壳般的双耳戴着珍珠耳饰，天鹅般纤长的颈项上戴着翡翠镶红玛瑙宝石项链，眼睛黑如曜石，鼻高似巴玉，貌美若桃花。
　　和季宁微有几分相似。
　　双手叠在一起放在膝上，目光平静地看着前方。
　　画家的技术说不上多高超，有几处油彩都没有刷均匀，但是画得太传神了，里面的人就像透过画纸在和她对视一样。
　　她淡淡的目光扫过来，在审视着苏煦，好像是在责问她为什么不问主人一声，就私自进入别人的房间。
　　苏煦心里一跳，连忙把白布盖好。
　　看着其他几处画像，犹豫了一下，最终下定决心，缓慢挪过去，一个一个地打开看了看。
　　不出所料，其他的几处也同样是这个女人的画像，或坐或站，或微笑或平静，或浇花或读书，作画的人用自己的记忆还原了女人生活时的轨迹，好像这个人不是存在于画里，而是存在于现实。
　　苏煦往后退了几步，站在可以将所有画作全部收入眼底的位置。
　　她一点一点地仔细对比，仔细观察，看出了一点门道。
　　可以看出，作画的人起初的技艺并不好，甚至来说有些稚嫩，从最靠近门的位置起，慢慢的，慢慢的技术越来越娴熟，画里的人也越来越生动，到后来，画中人的眼珠子似乎都会动。
　　像是活了一样。
　　被画架遮挡，苏煦站得地方有些暗，她再次抬头时，正和那画得最好的一幅画里的女人视线对上，苏煦心慌意乱之下，感觉那女人黝黑的眼珠似乎在转动，她手脚冰凉，连画布都来不及盖，慌慌张张逃出了这个房间。
　　心理作用让她感觉后面有人在追她，让她脚下生风，逃回了自己的房间。
　　萧翊被她进来的关门声吵醒了，坐起来看着她，揉了揉眼睛，“怎么了，是要吃饭了吗？”
　　“没有。”苏煦尽量平静地说话，却觉得自己牙齿都在打颤，“我刚才去了一趟厕所，关门太用力了，吵醒你了，对不起啊。”
　　“没关系。”萧翊清醒了几分，发现她的脸色发白，关心道，“你是不是太累了？反正还没吃饭呢，咱们一起休息一下吧。”
　　苏煦勉强笑了笑，“好啊，我先去洗个澡吧。”
　　洗好澡吹干头发后，她走到自己的床边，感觉手脚凉到不像是自己的，机械地脱了自己的衣服，躺到床上，浑身依旧冰冰凉凉的。
　　萧翊睡了一个好觉，感觉起来以后，自己精神百倍，能打死两头牛。
　　她从床上爬起来，到浴室洗了个澡穿戴好，一边整理衣服一边道，“苏煦，起来了，咱们下去看看饭做好没有，饿死我了。”
　　喊了两声那边没有任何回应，萧翊纳闷地绕过屏风慢慢走到苏煦的床边。
　　“苏煦，苏……”
　　她没有再喊，等走到床头，发现苏煦像个被蒸熟的大虾一样，从脸红到脖子。
　　她上手摸了一下她的额头，好家伙，烫得能煎鸡蛋。
　　“季宁微！”
　　萧翊忽然觉得很生气，她一口气跑出去，“哐哐”砸旁边人的门，“你给我出来！你女朋友发烧了！人都快死了！季宁微你听见没有！快开门！”


第53章 相信科学
　　气到头上, 她连发小的昵称都不喊了，这么大的动静惊动了楼下的人, 冬姨都带着人上楼了，季宁微还没开门。
　　“季宁微你听见没有，你——”
　　萧翊气得继续砸门，刚刚砸了两下，门开了，萧翊愤怒的拳头差点砸到她身上。
　　门里只露出来她半边身子, 不过走廊上灯光很亮，可以将人的脸照得很清楚。
　　她的双眼通红，被光一照, 简直像个刚在雪里头刨萝卜的小兔子。
　　“怎么了？”
　　声音还有浓浓的鼻音，明显是大哭了一场。
　　太沉浸在自己的情绪里了, 以至于那么大的声响都没影响到她。
　　看见她这个模样，萧翊心里的气消了不少, 她叹了口气，“苏煦生病了。”
　　季宁微惊讶地双目圆睁，眼睛看起来更像小兔子了。
　　萧翊侧开身让路, 季宁微拉开门就往旁边走, 对赶过来的冬姨等人道, “麻烦冬姨帮忙叫一下医生。”
　　冬姨赶紧安排人叫私人医生，又让霞姨准备了敷眼的东西，季宁微的眼睛都肿起来了。
　　苏煦躺在绒被里，刚才萧翊叫人之前临时给她用湿毛巾敷着额头, 等她们过去时, 湿毛巾上都滚烫一片。
　　冬姨拿了温度计和救急用的发烧药，季宁微测了一下, 好家伙，三十九度七，不怪这么烫了。
　　“好好的怎么会生病呢，她穿得多，咱们一路都在车里，除了中午下去吃饭，都没下过车，来了这里以后也是都有暖气。”萧翊意有所指道，“是不是碰上什么不干净的东西了，不然也不会突然发高烧。我就说嘛，房子还是得人住才行，不然摆得像是祭祀似的，很吓人的。”
　　季宁微手上不停地给苏煦换湿毛巾，将靠垫拿到她身后，扶她起来吃药。
　　听见她这话垂下眼眸，没有答话。
　　冬姨看一眼季宁微，连忙打圆场笑道，“现在不都是提倡科学反对迷信么，小翊你才这么大点儿，怎么和我们这些上了年纪的人似的，还信这个。”
　　“宁可信其有，不可信其无。”萧翊哼哼道，“我记得，我刚过来这个屋子的时候，不也病了一场吗。我也知道阿姨是很温柔的人，但是……人都……嗯，我的意思也不是说怀念不行，但是人还是得往前看的，你看，季叔叔都不怎么回来这个房子了，不就能说明这一点么。”
　　她嘟嘟囔囔说了一堆，季宁微安静听着没有搭话，苏煦的面色红润，比三月的桃花还要艳丽，季宁微看着突然觉得害怕。
　　她记得，小时候妈妈也是这样的，在她过世的前一天晚上，她将她抱在怀里时，面色就是这么娇艳而美丽。
　　她高高兴兴地和她展示自己刚做的小船模型，背了前一天刚学的英文诗歌，妈妈还表扬了她，喂蛋糕给她吃，她高高兴兴地和妈妈说晚安，回到了自己房间。
　　还在期待第继续学手工做给妈妈看，第二天早上起来，她还没醒，就被冬姨抱起来，要带她出去。
　　她闹着要找妈妈，在冬姨怀里挣扎着自己跳下来，一溜烟跑到妈妈的房间门口，却见那里站满了人。
　　每个人的表情都很奇怪，她好奇地挤在人群里，透过人的缝隙，挤到了卧室里。
　　妈妈静静躺在床上，双手叠在一起放在腹部，闭着眼睛。
　　她还没醒，霞姨却已经在给她穿黑色的衣服了。
　　她很高兴，想要上前和妈妈说话，却被人直接扛在肩上抱走了。
　　苏煦发烧的样子，和那时候妈妈睡着的样子好像。
　　她的心一瞬间停止了跳动，慌乱转头，“医生呢，怎么还没来？”
　　看她这么慌张，冬姨连忙转身，问跟在身后的人，“阿霞，你叫了医生没有？”
　　霞姨忙回答，“叫了的，医生说她马上就过来，我这就再去催催。”
　　她话音落，说曹操，曹操就到，不一会儿拿着医药箱的四十多岁的私人医生就到了，开了药，给苏煦挂了点滴，看季宁微还一脸紧张地趴在苏煦床边，宽慰她说，“季小姐放心，你的这位朋友没事的，冬天流感多发，这是很正常的。”
　　萧翊觉得自己还是得迷信一把，“咱们一路上保暖做的都挺好，她也没遇到什么人，怎么能烧得这么厉害。”
　　看向冬姨，“冬姨，二楼的房子多打开一下，旧东西该丢掉就丢掉，让房间多通通风呗。”
　　冬姨道，“按照先生的吩咐，我们已经把多余的东西都封存起来了，二楼的房间全都打开通风了，最东边的那一间房间还养了两条藏獒呢。”
　　“啧，都这样了，不至于还会有脏东西吧。”萧翊说完，在场众人除了季宁微都看着她。
　　萧翊无所畏惧道，“我就是随便说说的。苏煦身体那么健康，不至于一来这就病了吧，人慢慢大了，就越来越相信这一套了。”
　　冬姨笑着说不可能，其余过来的人也都随口附和。
　　人群中的小榕有些心虚，要是她妈和冬姨知道她嫌弃二楼储物室太满了，把原本放在二楼储物室的季小姐的画作拿到三楼房间里晾了，肯定打死她。
　　为了自己的小命着想，她选择闭嘴。
　　医生把自己的听诊器放回医药箱，“萧小姐你们是从南方来的吧，刚从南方来北方，气候不习惯，发烧也是常有的事。”
　　“是嘛。”萧翊哼了一声，“聂医生你还真是科学主义的绝对拥护者啊。”
　　医生笑了一下，她做季家的私人医生也有二十多年了，对季家和季宁微的事多多少少知道一点，听见萧翊这么说就知道她是什么意思，笑着摇头道，“萧小姐，科学一点，也没什么不好，不是么。”
　　萧翊哼了一声，没回答。
　　这一场关于科学和封建的争论就这样过去了。
　　桃姨送医生回去，霞姨下楼继续去做晚餐。
　　季宁微将苏煦头上的汗珠都擦掉，心慌的厉害，突然就不知道怎么办了，冬姨见了，连忙把季宁微赶过去一旁休息，由她来照顾苏煦。
　　萧翊看着好友一副呆然的样子，叹了口气，走过去把她拉到沙发上坐下，“我说笑的呢，这世上哪来的脏东西？刚才聂医生说得对，苏煦可能是不习惯这边的气候，温差大，生病了。”
　　季宁微沉默地点了点头，眼睛却一直看着苏煦那边。
　　苏煦觉得头昏脑胀，晕乎乎的，脑海里关于那些油画的形象却始终散不掉。
　　那些绘有站着的，坐着的，喝茶的，插花的，说话的，安静的女子画像，最后重重叠叠地拼在一起，成了一位美丽女子的形象，恍惚中，她背对着苏煦，坐在一个笼子里，对着一个穿着蓬蓬公主裙的女孩子温柔地喊，“满满。”
　　笼子里的空间越来越小，越来越小，直到最后把她五脏六腑都挤得快要碎掉。
　　……
　　……
　　苏煦满头大汗地醒过来，仿佛被关在笼子里被挤压内脏的不是梦里的人，而是自己。
　　一醒来，真的有被桎梏的感觉，让她非常难受，转头一看，季宁微和衣睡在她旁边，紧紧抱着她的腰。
　　“怪不得刚才梦里我感觉快要被挤断气了。”
　　苏煦哭笑不得，想让她松手。
　　低头去掰她的手，刚刚掰了一只手，季宁微动了一下，却没有醒，而是轻轻叫了一声，“妈妈。”
　　两颗眼泪随着她的轻声呼唤，从眼角划下来。
　　苏煦掰她的手一顿。
　　她有点猜到季宁微想和她谈恋爱的理由了。


第54章 不像
　　季宁微睡得很沉, 苏煦看了一眼房间里的钟表，已经是第二天的早上了。
　　她模模糊糊觉得自己是生病了, 床边还没收拾好的点滴支架也证实了这一点……难道季宁微是一直照顾她到现在吗。
　　苏煦有点五味杂陈，她小心翼翼地再掰开季宁微的另一只手，起身后把衣服盖在她身上。
　　这样大的响动，按理说她早该醒了，现实却是她依旧在睡。
　　是太累了吗。
　　苏煦穿好自己的衣服后，站在床边看了一会儿, 季宁微依旧是蜷缩睡着的姿态。
　　她微不可闻地叹了口气，转身去盥洗室。
　　萧翊不在房间里，不知道是起床了, 还是换了房间睡的。
　　苏煦想着这些毫不相干的事，在房里洗漱好后, 慢慢下了楼。
　　早上八点多了，宅子里早就开始忙碌了, 冬姨在厨房和桃姨霞姨她们做饭，大厅外则有几个妇人在把昨天拿回来的植物拖到花园里种。
　　所有人都在忙，没人注意到她下来了, 苏煦转了一圈, 遇到了昨天看见的女孩子小榕。
　　毕竟还年轻, 屋里也没太多活，加上冬姨她们溺爱，小榕早上向来是八点半起床的，起来后, 刚刚走到大厅里, 就被堵住了去路。
　　“你好。”苏煦对她轻轻笑了笑，“你叫什么名字？”
　　小榕怯生生回答了, 害羞地低头搅着自己的手。
　　苏煦放柔了声音，和她东拉西扯说一些年轻女孩感兴趣的话题，果然在提到一些游戏和纸片人的时候，她抬头了，眼睛里有强烈的分享欲。
　　苏煦轻轻笑了笑，多亏了甘甜甜同学不懈的安利输出，不然她也不知道这么多东西。
　　和小榕说了会儿话，苏煦得知她是霞姨的女儿，前段时间刚毕业找不到工作，就来了这里，现在一家三口都在季家的这个宅子里做事，从季宁微妈妈嫁过来后，她们就在这了。这宅子原本是季家一家三口住的地方，在季宁微妈妈过世后，只有季宁微偶尔工作回来时会住，原本一家的帮工有二十几个人，季宁微妈妈去世后，季宁微爸爸就遣散了不少，在季宁微的央求下，才留下这么几个人，帮忙照顾宅子。
　　很久不住的房子就没有人气了，慢慢会变得破败不堪。
　　季宁微不想要这样，就让她们在这里住下，包吃包住，薪水很高。
　　没有比这份工作还优渥的环境了，加上都是看着季宁微长大的，这里的人算是把季宁微当成是亲生的孩子，一起做伴也其乐融融。
　　苏煦想了想，“小榕你是小时候就在这了吗？”
　　“嗯，我妈妈在我三岁的时候找到的这份工作，后面把我接过来的。”
　　“那你有见过季宁微的妈妈吧。”
　　“夫人？当然见过，在她还…嗯…以前……一直都是在这宅子里的。”小榕点头，“她是个很好的人，从来不和我们说重话，每年还会包很大的红包给我当零花钱，听我妈说，我能去城里读书也是她帮忙的呢。”
　　“嗯……”苏煦笑了笑，“那你觉得，我和季夫人……嗯，有像的地方吗？”
　　她心里有所猜测，季宁微那么快就想要和她在一起，是不是因为她长得像她妈，或者行为上像她妈。
　　苏煦有点无语，她也没多大吧，就要有一个二十多的好女儿了。
　　至于生气，倒是没有的，原本她也是存了几分利用的心，有些愧疚的，季宁微把她当妈，她反而…怎么说呢…愧疚稍微淡了那么一点。
　　小榕不知道她为什么会这样问，还是摇头回答说，“姐姐你和夫人一点点像的地方都没有，不要说长相了，就连性格感觉都完全不同。夫人是那种，嗯，我也说不出来，反正她是那种看起来很温柔，也的确很温柔的人，而且，我感觉她经常……发呆，精气神也没有姐姐这么好。”
　　完全不像？
　　那季宁微还要抱着她喊妈妈……苏煦皱了皱眉，难道是母爱缺失吗？
　　“那你知道夫人她是什么时候不在了的？”
　　“季小姐十三岁的时候吧。我那时候八岁，虽然还小，但还记得那时候，全宅子的人都很惊愕，又很伤心。”小榕回忆着，慢慢道，“冬姨和妈妈她们一直在哭，说夫人还那么年轻，明明前一天晚上还好好的，为什么要想不开。”
　　嗯？
　　怎么感觉……季宁微妈妈不是正常去世的呢？
　　苏煦心里疑虑，没说出口，笑道，“好，我知道了，谢谢你。”
　　“不用谢。”小榕害羞地摇头，还要说什么，冬姨从厨房里出来了，看见苏煦，眼前一亮，笑道，“这闺女，你的病好了？怎么下来了呢，快上去睡会儿吧。”
　　苏煦笑道，“好多了，不用了冬姨，我睡够了。”
　　“那就好，不枉费满满昨晚上照顾你一夜。”冬姨笑说着，往楼上看，“满满和小翊她们没下来？”
　　“还在睡。”
　　冬姨叹道，“啊呀，那昨晚上她们俩可真是累坏了。”
　　冬姨活了五十多年，眼睛够毒辣，季宁微把苏煦带来的时候，她就看出来季宁微很喜欢苏煦，但是相对而言，苏煦并没有那么喜欢季宁微。
　　自家的孩子总是自家疼的。
　　冬姨舍不得当成自己孩子在疼的季宁微受委屈，就见缝插针地暗里透露季宁微对她有多好，又有多不容易。
　　果然，苏煦听了这些话后动容了，轻轻笑了笑，“是啊。”
　　别的倒没说，冬姨也不好掺和到小年轻的事里，笑着和她说了几句家常话，就拉着她去吃早餐。
　　她推辞不过，只能去了，吃完了早饭，在花园里溜达了一圈，季宁微和萧翊才陆续醒了。
　　季宁微走下楼的神情有些慌，就和甘甜甜日常找不到手机惊恐时是一样的。
　　看见苏煦坐在那里。她的心才安定许多，慢慢走过去她旁边坐下，伸手要去摸她的额头，“怎么不多睡会儿？吃饭了吗？”
　　她的声音还是哑的，眼下的青黑也很严重。
　　苏煦伸手握住她的手带下来握在手里，“吃过了。我头不晕了，退烧了，没事的，倒是你，看着精神不太好，再去睡一会儿吧？”
　　“不想睡了。”季宁微低头枕在她腿上，轻轻蹭了几下，眷恋道，“睡得太多了头晕。”
　　她的神情像极了刚刚出生没多久的羊崽，刚刚迷路后，重新找着母亲的样子。
　　苏煦顿了一下，手指慢慢抚上她的太阳穴轻揉，“但是看你眼睛都是黑眼圈。”
　　“现在没有睡意，等会儿再说吧。”
　　“那好吧，等你想睡了再说。”
　　苏煦刚刚应下，楼梯口处哀怨的叫声响彻整个大厅，“啊！杀千刀的，我为什么要这时候下楼！”
　　萧翊双手盖住自己的脸，慢慢走下楼梯，从手指缝里露出来眼睛，哼道，“大清早的，你们是要亮瞎我的眼吗？”
　　季宁微趴在苏煦腿上，闭着眼睛道，“你可以和我一样，选择闭上眼睛。”
　　“哼。”萧翊决定不和一到这个宅子就情绪失常的人说话，转头向厨房道，“冬姨，我饿了，有没有吃的啊？”
　　冬姨笑眯眯道，“唉，特意给你们留的，多的很呢。”
　　季宁微和萧翊吃完饭，优雅地擦了擦嘴，“冬姨，能麻烦把我的车钥匙拿过来吗？”
　　冬姨拿来以后，随口问道，“你去哪儿？”
　　“带她们去做礼服。”
　　季宁微拿出手机，她爸已经派人联络她了，说是今天晚上就有一场宴会。
　　“也太赶了。”萧翊把小笼包往嘴里塞，含糊不清地道，“你昨天才回来，怎么季叔叔不体恤一下，把宴会延后呢？”
　　“时间都定了，很难延迟吧。”季宁微平静道，“等你吃完了，我就带你们过去。”


第55章 什么时候能知道呢
　　苏煦以为季宁微的“做礼服”, 需要她们亲自去裁缝店，等人帮她们测量尺寸后再过几天才能拿到衣服。但是她们只是从季家的别墅到了一处休闲的庄园里, 在骑马场前的休息处坐下，不一会儿就过来一个穿着骑装的高大女人拎着马鞭走了过来。
　　季宁微和她很是熟悉的样子，两人寒暄几句，季宁微便侧过了身，女人绕过她看向苏煦和萧翊。
　　看了一眼，豪爽一笑, “我知道了。”
　　季宁微轻声叮嘱，“天冷了，要多点保暖的东西。”
　　“放心吧。”女人哈哈大笑, 边保证边拍胸脯，“这点小事我还做不了么？”
　　说完女人拍拍季宁微的肩, 拎着马鞭离开了，萧翊打了个呵欠, “我去骑马，你们一起吗？”
　　季宁微看向苏煦，“我带你一起去吧？”
　　苏煦看着她真诚的眼睛, 忽然问道, “阿姨也会骑马吗？”
　　季宁微没想到她会这么问, 愣了一下，才反应过来她话里的阿姨是谁，摇头笑道，“妈妈……她从来不做这些剧烈的运动……”
　　她陷入回忆里, 脸上的微笑比蜜还要甜, “但是我想学，妈妈立刻就同意了, 那时候，每天我都会骑马在这马场四处转，妈妈就会坐在这里看着我。”
　　显而易见的，季宁微对她妈妈是毫不掩饰的眷恋，还没成年妈妈就离开了，对她的打击不可谓不大。
　　母爱缺失也可以理解了。
　　苏煦点头，“好，但是我不会骑。”
　　“我教你吧。”不等季宁微回答，萧翊立即抢先出口，得意道，“我的骑术比她好多了。”
　　季宁微想一想，确实是这样，但是她还是想和苏煦多点相处，于是用祈求的目光看向苏煦。
　　季宁微的长相没有攻击性，这样看她时就像一只乞食的小猫。
　　苏煦狠了狠心，答应了萧翊，“我和萧翊一起去吧。”
　　季宁微失望的神色溢于言表，还是温声道，“那我去帮你拿骑装。”
　　苏煦并不是真心想学骑马，只是想多个套话的机会，她坐在马上害怕自己掉下来，萧翊在旁边帮忙撑住她，一边指导她怎么坐稳当点。
　　“季宁微的妈妈，你知道吗？”
　　在她终于可以坐稳后，抬头询问道。
　　一上来就是问这个，萧翊也没想到，怔了一下才摇头笑，“我就说你怎么拒绝了满满跟我学呢……知道啊，阿姨和我妈是大学时的同学，两个人关系很好，在我出生之后，顺理成章地就和满满一起长大了，阿姨对我很好的，每次给满满买新玩具新衣服，也会想着给我买一份。”
　　“那你知道她……她是怎么过世的么？”
　　萧翊的笑容淡了下来，“说是因为心脏不舒服，但是谁知道呢，那时候我还小，我妈也不会对我说这些，只是时常想起来阿姨时，叹一声说她想不开……所以我猜，她肯定不是这个原因去世的。”
　　她叹了口气，“但是到底是怎么过世的，现在探究起来，又有什么用呢？人都不在了。”
　　“满满自从阿姨过世之后就一直很伤心，尤其是到了这宅子的时候，每次都是要大哭一场的。”
　　萧翊偏头看向左侧，季宁微在她们稍微远一些的地方，骑着马漫步，眼睛一直看她们这边，看见萧翊转过来，以为有什么事，刚要过来，萧翊打了个手势示意不用，她才放松下来，眼睛依旧紧盯她们，确切的说，是紧盯马上的苏煦。
　　苏煦陷入沉默中，等她转身后，问说，“那你看，我和阿姨长得像吗？”
　　“嗯？”萧翊一时没反应过来她在说什么，还边纳闷地打量着她的脸边和她记忆里的人对比了一番，等看见苏煦冷淡的神色，才明白她想说什么，笑着拍手，“原来你是这个意思，放心吧，你和阿姨一点都不像。”
　　“但是——”
　　萧翊摇了摇头，阻止她继续往下说，“你要是疑惑，直接问满满就好了，她会告诉你的。”
　　苏煦半信半疑，她都旁敲侧击过季宁微好几次了，每次都被她顾左右而言他遮掩过去了。“我问了，她不说。”
　　“那估计是不好意思说。”萧翊促狭笑道，“想要在你面前留点面子吧，今晚上等宴会散了你再问她一次，告诉她，她要是不说，我就由我告诉你了。”
　　苏煦被勾起了好奇心，偏偏萧翊口风紧得很，怎么问她都不回答，苏煦只好放弃，两个人绕了一圈场，就回来了。
　　季宁微已经把马还回去了，一个人低头孤零零地站在原地，被抛弃了一般，看起来有些可怜。
　　等到苏煦过来，才回过神，上前去扶她下马。
　　“好了，咱们回来了。”萧翊笑着插腰，“走吧，时间不早了，去吃饭啦。”
　　三人对萧翊的安排倒没有异议，原本决定吃完饭去逛逛的，但是吃完午饭后，季宁微被她爸爸的一通电话叫走了，萧翊对此倒是见怪不怪，对着临走时叮嘱她要好好照顾苏煦的季宁微摆摆手，“放心吧，我心里有谱儿。”
　　季宁微欣慰笑了笑，对苏煦道歉了两分钟，才依依不舍地离开了。
　　苏煦看着季宁微坐上车匆忙离开，“她经常这样，被叫走吗？”
　　萧翊摇头，“要交际，没办法的。而且，季叔叔只有她一个孩子，以后位子可是要给她的，她不努点力，可怎么行呢。”
　　是吗，要努力才能继承位子啊。苏煦暗想，但是许灏舟每天花天酒地也不妨碍他继承他老子的事业啊。
　　这世道，有时候还真是不公平。
　　又溜达了一圈儿，萧翊开车带苏煦回了季家的别墅，一个小时后，有个年轻的女孩子上门，送来了她们需要的礼服。
　　苏煦惊叹，“这么快，连量身都没有。”
　　“那可不，人家可是有名的设计师，眼睛比尺子都准，手下的工作室效率更是没得说。”萧翊笑呵呵地从包装精美的盒子里拿出礼服，在身上比了比，“好了好了，快换上，今天可有不少无聊的人过来，咱们可不能丢人。”
　　圆顶的宴会厅里，悬缀的花型灯在头顶闪烁，香薰烛的青烟缭绕散发出淡淡的香气，大厅左边是舞厅和乐队，正在演奏柴可夫斯基的乐曲，小提琴声悠扬，一圈一圈地荡开，欢迎不断进场的宾客。
　　随着第一双镶有红钻的高跟鞋踏在红毯铺就的大理石地板上，宾客陆陆续续来到，多是西装革履的男人携着衣裙飘扬的美丽女伴，少数是一家几口人。
　　进场后，男人自然地撇开女伴和家人，拿一杯酒，和相识的人谈工作去了。
　　女人要么是三三两两聚在一起，要么是带着孩子和别的有孩子的女人一起交流。
　　男男女女的笑声，仿佛是能穿脑的魔音，让这原本还静谧的宴会厅，顿时热闹起来。
　　有人十分享受这样的宴会，就有人无所适从。
　　比如被萧翊带着过来的苏煦。
　　她们是第一个到的，到了后，萧翊就迫不及待去用餐区淘吃的了，苏煦还不饿，就在大厅里转了转。
　　水晶灯折射出的斑斓灯光照耀在高脚杯上，和杯中美酒一起，晃得苏煦眼花。
　　她轻轻点了点额头，觉得这里面暖气是不是开得太足了，她有点晕。
　　“这牛排好吃，来一点不。”低头时，面前伸了个盘子，苏煦抬头一看，萧翊自己端了一大盘东西，右手给她拿了一盘，嘴里还在不停嚼，“难得来一次，吃回本啊。”
　　苏煦笑着接过来，“谢谢。”
　　她扭头看了看四周，萧翊知道她在找季宁微，口齿不清道，“这宴会是季叔叔主办的，她作为主办人的女儿，肯定要最后登场的。”
　　苏煦了然，“怪不得那送来的礼服只有咱们两个人的，满满的礼服，你让设计师直接送到这里来了？”
　　“对啊，她在这里换不是更快嘛。”萧翊吃完最后一块甜点，意犹未尽，“我再去拿一点，你在这等我啊。”
　　苏煦点头，等萧翊离开后，她叉起一块煎得色泽不错的牛排，刚刚尝了一口，就听见后方传来轻轻的议论声，“那是谁？和萧翊在一起，难道是季小姐的朋友？”
　　“和饿死鬼投胎一样，比萧翊还能吃，季小姐怎么会有这样的朋友。”
　　嗯？
　　苏煦看着自己盘子上堆成的小山陷入沉思，萧翊是把这里当成自助餐厅了吗？
　　“说得也是……啊，那边，你看，“灰姑娘”来了。”
　　随着这句戏谑的话语，宴会厅门口停了一辆蓝色的宾利，顾凌云一袭红裙，从车里款步走出来。
　　她翩翩欲飞的蝴蝶骨处缀了一朵绸玫瑰，脖间戴着纯白翡翠镶钻链，美艳又大方，她耳间的水滴形状珍珠耳饰，随着她行走，慢慢在耳间摇晃，耳饰的阴影投在她洁白的肌肤上，引人无限遐想。
　　她一进门，门口原先的交谈声立即小了许多，大家明着在说话，其实暗地里都在往她那边看。
　　顾凌云看起来非常习惯这些目光了，淡定地接受了，她没有看见躲在人群后面的苏煦，以为她还没来，就目不斜视地往舞厅走去。


第56章 宴会
　　顾凌云刚刚离开不久, 许灏舟就来了，红色张扬的保时捷发出声声如雷轰鸣, 引起了宴会厅里所有人的注意后，许灏舟一个左拐弯，车子闪到门口。
　　这么冷的天，又需要开车，他还戴着墨镜，熄火下车后把墨镜一摘, 塞到自己的长大衣口袋里，面带笑容，昂首阔步地走向宴会厅。
　　刚刚走到门口, 就有门童替他把车开走了，几个着装气派手戴劳力士金表的男人殷切迎上去和他说话, 他驻足停下，双手插兜, 半侧着脸，有一搭没一搭地听着。
　　这么一系列动作下来，苏煦恶心到连沙拉都吃不下去了, 觉得里面全是油。
　　但是她身后的那些小姐们可不这么觉得。
　　几乎许灏舟一出现, 那群人就自动自觉变成了电视剧里花痴的npc一样, 不断地夸，“许少爷太帅了！”
　　“不止帅，家里还好有钱，品味也好, 刚刚他开车的时候那个漂移你们看见了吗, 啊，好厉害啊！我就做不到, 连倒车入库我都倒不进去。”
　　“这么帅的男人，怎么眼瞎看上了顾凌云那个女人。”
　　“就是，她家里还没我家有钱呢，以为自己穿得少，多戴几条珠宝就显得自己高贵了？许少爷自己开保时捷都没和她一起过来，是不是嫌弃她上不了台面啊。呵，还是爬不上头的灰麻雀。”
　　“嘿，你们听说了没有，许少爷现在都不和她睡一起了。”
　　有人狂喜，“真的假的？”
　　“这还能骗人？许少爷之前去过我姐夫开的酒吧，喝醉了自己说的，我就说嘛，顾凌云那种货色，也就尝尝鲜而已，怎么能真的娶来做老婆？许少爷一定是对她感觉厌倦了，她也不知道挽回老公的心，听说整天扑在公司里，许少爷在明城买的那么大的别墅她不去住，非要住什么寒酸的公司公寓，啧，真是穷惯了。”
　　那高级公寓寒酸吗？
　　苏煦拿着餐盘默默无语。
　　带花园和泳池的私人公寓还算寒酸的话，那她三室一厅的小屋子算什么？
　　果然，这大厅里只有她是穷鬼。
　　“顾凌云真是好命，有这样的老公，又帅家里还有钱，还不知道珍惜，要是换做我，还不得生两个儿子栓住他的心。”
　　这句话一出，有人心思就动了，大家心照不宣地互相说说笑笑敷衍几句话，就有女人撇开了同伴，等那几个西装男人离开，迫不及待上前和许灏舟搭讪。
　　对这些上门的莺莺燕燕，许灏舟向来是不拒绝的，不过这是正式的场合，他也分得清轻重，女人如衣服，他就算想和人调情，这个平台也并不合适。
　　因此他只是微微一笑，和女人说了几句话，就转头离开了。
　　被拒绝的女人在他走后，气急败坏地跺跺脚，那神态倒和刚才她自诩的优雅漂亮女人不符合了。
　　苏煦看得叹为观止。
　　戏剧的一幕让她感觉有点食欲了，叉了一块草莓刚送到嘴边，右边从人群中拐过来一个花里胡哨的男人，他穿着紫红色的西装，领带是星星点点的花色，头发梳起，对四周看着他花痴的女人笑着点头。
　　他一过来，就右手放在胸前，屈膝对苏煦行了个绅士礼，“小姐，可以和你跳一支舞吗？”
　　苏煦淡定地把草莓放进嘴里，“我不会跳舞。”
　　“每位美丽的姑娘都是天生的舞者，小姐现在不会，只是没有遇见合适的老师。”
　　男人直起腰，对她勾唇一笑，“我可以做小姐的舞蹈老师，让小姐爱上舞蹈……当然，如果小姐愿意，也可以直接通过舞蹈爱上我。”
　　嘴里的草莓忽然难吃的像吃土，苏煦面无表情道，“如果我和你跳舞，那我跳的是女步吧，先生会女步吗？”
　　男人笑容不变，“其实男步和女步没什么区别，只要小姐想跳，那么怎么跳都是可以的。”
　　“要是没什么区别干什么还分什么男步女步。那这么说的话，人也不需要分男女了。”苏煦放下叉子，冷淡道，“比如先生你，现在就是女人了？”
　　男人笑容僵了一下，苏煦看了他一眼，像是在打量，边看边摇头，“不过也不对，我从来没见过哪个女人脸上是有胡子的，听说胡子长得密是因为雄性激素过多的原因，不然这样，我出钱，送先生去一趟泰国，听说那块对改变激素有研究，等回来以后，先生就可以是女人了。”
　　男人笑容彻底挂不住了，摸了一把自己的下巴，他今天出门之前还特意刮了胡子的，怎么就胡子多了？
　　这女人未免太不识好歹了。
　　要不是看她长得漂亮，他还不屑和她说话呢。真是不识好歹，他今天就让她见识见识什么叫男人！
　　他眉毛一撇，伸出手去拉苏煦，强硬的力道让苏煦脱不开身，冷漠的脸上总算有了些许裂痕，眉头略蹙。
　　男人正洋洋得意，忽然，一道巨大的力道从他身后击来，将他打得一个趔趄，惯性地往前扑。
　　苏煦及时脱身，灵活地侧身，男人直接越过她刚才站着的位子，扑到了长桌上。
　　很不巧，那里刚才被服务生摆了两个十几层的草莓奶油蛋糕。
　　他一扑过去，直接埋到中层的蛋糕里面，上层的蛋糕掉下来，直接砸到他头上，把他给砸成了蛋糕人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　大厅里其他人被这边的动静吸引过来，顿时大笑起来。
　　男人气急败坏地从蛋糕里拔·出脑袋，萧翊端着空空如也的盘子，很是可惜地看着掉在地毯上的油焗大虾，嘟囔道，“我还没来得及吃呢。”
　　“萧翊！”男人快要疯了，一边擦自己脸上的蛋糕，一边指着萧翊，气得手都在抖，“你是要谋杀嘛！我要是窒息了怎么办！”
　　旁边有人听见他的声音后，惊呼，“啊呀，这不是季家的三公子吗？”
　　“哼，什么三公子，败家子罢了，也就靠着叔叔能多一口饭吃。”
　　季家？
　　旁观的苏煦皱了皱眉，难道这是季宁微的亲戚？
　　等他轮廓擦出个大概，萧翊好像才认出来他一样，惊讶道，“啊呀，是富主任啊，真是对不住，我刚才没站稳，没看见你站在前面。”
　　“你！”
　　男人气得要上前和她理论，旁边人群中走出一个中年男人，上前拉住他，“三弟，算了。”
　　男人气得跺脚，“可是大哥——”
　　中年男人对着萧翊轻轻一笑，“小翊刚才不是说了么，她是没站稳才不小心撞了你一下，她是满满的朋友，大家都是一家人，算了算了。”
　　男人听见“满满”两个字，气急败坏的样子才收敛了一点，咬牙道，“那就算了！”
　　恶狠狠甩了甩沾满蛋糕的袖子，瞪了萧翊一眼，离开了。
　　萧翊不怕事大，笑着在他身后道，“对不起啊，富～主任。”
　　富和“副”的读音一样，听起来就是副主任，而很不幸的是，他在总部的确是个管车间的不大不小的副主任，旁人看在他背后的家族的份上，会叫他一声“主任”，萧翊可不买这个帐，每次见到他就是“富主任”，“富主任”的叫，气得他肺都要炸了，却又毫无办法，因为萧翊在总部的职位比他高，她又和季宁微比较亲近，他那几个哥哥弟弟都不让他得罪她。
　　男人被她激得更加火大，气得脚下都不稳了，没走两步，自己被自己绊倒了，摔了个大马趴。
　　这下全场哄笑得更厉害了。
　　中年男人原本想和萧翊说几句话的，看见自己的弟弟摔了，只好对萧翊轻轻笑一下表示歉意，走过去扶自己弟弟。
　　人群把两个人簇拥起来，萧翊收了笑，端着盘子绕到苏煦身边，轻声问，“怎么样，刚才季寻富没对你怎么样吧？”
　　“没事。”苏煦摇了摇头，听见这个熟悉的名字，疑惑道，“季寻……富？”
　　萧翊漫不经心道，“嗯哼，他是满满的三堂哥，她们家的男人这一辈都是寻字辈，后面的字是，“荣华富贵”，“锦泰隆盛”，“金运恒通”。”
　　苏煦，“……”
　　“也就是说，她有十二个堂兄弟？”
　　“想不到吧。”萧翊嘿嘿一笑，“这还没算她那些叔叔伯伯养在外面的孩子呢。”
　　苏煦彻底无话可说，头一次发现季宁微的家族那么庞大。
　　“不过不用担心，那些什么隆盛恒通，他们的爸爸和和季叔叔的关系不是很好，大家表面维持一下客气而已，只有荣华富贵几个人的父亲，还和季叔叔有来往，那个“荣”，就是刚才过来的那中年男人，“富”和“贵”你已经看见了，至于“华”，在某国读博士，不参与这些乱七八糟的事。”
　　“这荣华富贵是一家的？”
　　“不是，荣和富是亲兄弟，华是她二伯的儿子，贵则是她四叔的儿子。”
　　苏煦被这繁杂的亲戚网弄得头晕，萧翊笑了笑，“麻烦吧？我也觉得挺烦人的，一大家子男人，每次过年他们还要去祭祖，麻烦死了，每次满满祭祖都要带着我去，我都烦死了，今年好了，你来了，到时候你陪她去，我就不用受这无妄之灾了。”
　　苏煦疑惑，“怎么这些人都是男的，她没有堂姐妹？”
　　“权力，男人都夺不过来了，更别说女人了。”
　　萧翊摇头说着，看向人群，季寻富在季寻荣的搀扶下气急败坏地离开了，周围的人也散了开来。
　　她和苏煦交谈的声音小，没人听见，但是几个人刚才闹了这一出，惹了那么大的动静，把很多人的目光都吸引过来了。
　　好奇地看着苏煦，指指点点，“那个女人是谁？长得倒有几分好看，不会是仗着这个勾引人家季三少爷吧。”
　　“她和萧翊在一起的，应该不会吧。”
　　“说不准，搞不好是欲擒故纵的手段呢，我听说啊，有些女人就好这些手段。”
　　“啊？那她岂不是比顾凌云还不如？”
　　“哈哈哈，说不定她和顾凌云是朋友呢，什么锅配什么盖嘛。哈哈哈哈哈哈哈。”
　　……
　　几个穿着低胸裙子的女人聚在一起挤眉弄眼指指点点的对着苏煦的方向笑。
　　苏煦听不见她们在说什么，但毫无疑问，那群人应该是在说她的事。
　　“不用理她们。”萧翊打了个呵欠，懒懒道，“一群养在笼子里的鹦鹉罢了，每次也就只有这个时候能有点存在感。”
　　苏煦说不出什么感受，只能点了点头。
　　萧翊又去拿吃的了，苏煦站在原地继续吃草莓，她手里的叉子刚才被季寻富粗鲁抓住时丢在了地上，只好绕过收拾蛋糕的服务生，去餐具区再拿一个。
　　拿好叉子她继续吃草莓，议论她的女人们则殷切地看着来往的西装革履的男人，心里惴惴不安，期待着有谁会邀请她们跳舞。
　　被邀请到时，她们的兴奋溢于言表，做了好几个小时的发型在空中划出优美的弧度，抬头挺胸地把手放在邀请人的手心里，再趾高气昂地去宴会厅跳舞。
　　那些没有被邀请的，先是假笑着目送自己的同伴离开，再不甘地绞着自己的手，直到她也被邀请跳舞。
　　此时的音乐已经变为舒缓多情的舒伯特的《小夜曲》，五颜六色的礼服裙在舞会厅里飘舞，像一只只翩翩飞舞的彩蝶。
　　她们仰着脸，或害羞或期待地望着和她们一起跳舞的男人，那样的神态让苏煦第一次现实知道什么叫做含羞带怯。
　　她很不理解，“她们为什么这个样子？”
　　被选中就高兴，没选中就失落或者嫉恨，她想问，这是古代选妃吗？
　　“这个宴会厅里的男人，不说一百个，起码有九十个都是家里有钱的男人，只要傍上一个，下半辈子就衣食无忧了，她们可不这样么。”
　　萧翊边吃，边抽空回答，“这就是这样的宴会举办的意义啊。”
　　“但是这些女人应该不缺钱吧？”
　　“那些钱毕竟是娘家的，娘家也不会养她们一辈子。俗话说，嫁出去的女儿泼出去的水，这些水不泼出去，哪里来的钱回来？”


第57章 你这是在借刀杀人
　　说到底, 这样的宴会，其实就是个谈生意的会议场以及谈婚论嫁的相亲宴。
　　当然, 会议场是对男人来说的，相亲所则是对大部分女人来说的。
　　顾凌云去往舞池的途中来回张望，没见到自己想找的人就来到了舞池里。
　　在她不刻意施放自己身上强大的气场时，凭借着妩媚明艳的外表，还是很俘获人心的，有不少男人明明有女伴, 已经在跳舞了，还时不时往她那边看。
　　他们的女伴很容易察觉到这一点，不时去瞪顾凌云, 嫉恨的目光如果能够杀人，恐怕顾凌云已经横尸当场了。
　　不过她自从长开了后, 就经常会收到这样的目光，早就习惯了, 目不斜视地路过那群人，一路寻寻觅觅，总算在右方舞池的边缘找到了自己想找的人。
　　一个头发花白的清瘦男子, 看模样六十多岁了, 穿着淡灰色的西装, 手里拿着一杯酒，不时往舞池里望一眼。
　　顾凌云笑着迎上去，“伯伯别来无恙啊，看起来又年轻许多了。”
　　“啊呀, 是小云回来了啊。”男子惊讶说着, 侧过去，给她让出来一条路, “前几天安安还让我问问，你回来了没有呢。哈哈哈，你这嘴甜的哦，哪里的年轻，不过是操心的事少了罢了，多亏了你在明城给你伯母寄的补药，很有效用，我也松了口气。”
　　男人叫朱正，在京都隔壁的副城开了一家设备零部件厂，和他爸是老相识了，他们夫妻对她也很好，把她当半个女儿看，她出嫁时还给了她一百万的陪嫁，当年她爸濒临破产，那么多认得的人，也只有他愿意帮一把。
　　“伯母身体健康就好了。”顾凌云笑道，“伯伯站在这里，是要邀人跳舞吗？”
　　“哎哎，跳舞我可受不住，还是让你们年轻人来吧。”朱正连连摆手，一边笑着摇头，慈祥地看着舞厅，“安安刚才想过去玩，让我在这里等她。”
　　一对跳舞的年轻人路过她们，顾凌云认出来那是朱正的独生女朱安，顿时了然，“伯伯平常不是不带安安参加这样的宴会么？”
　　朱正叹了口气，“我也这个年纪了，你伯母又总是说心口疼，万一我们俩有个好歹，安安还小，到时候一个人怎么活？不如趁着我们还有些精力，替安安挑一个如意郎君，以后还能帮忙照顾安安，让她有个庇护。”
　　老一辈的人都是这样的想法，对此顾凌云虽然尊重，但是不赞成，“嫁人不一定是什么好事。”
　　许灝舟在外面花天酒地的事，他也有所耳闻，但是劝离婚这种话他是不会说的。
　　一来许灝舟家里有钱有势，跟着他能后半辈子吃喝不愁，二来顾凌云已经有了女儿，要是离婚，她一个人拖着女儿还要工作，多辛苦啊。况且，男人哪里有不花心的呢，只要他还愿意回归家庭，浪子回头，那之前的那些事，就不是什么大事。
　　只能叹着气道，“可是女孩儿不嫁人又怎么办呢？没有个伴，以后谁来照顾你们呦。”
　　趁着他露出怜惜的神色，顾凌云趁势说，“伯伯说的是……对了，听说伯伯的公司规模扩大了，都快开分公司了呢。”
　　“你听那些人瞎说。”提到自己手下欣欣向荣的公司，朱正脸上绽放出了笑意，“不过现在的确是有扩充的想法。”
　　“那恭喜伯伯了。”随即犹豫了一下，没有再开口。
　　朱正看出来了她有事相求，笑说，“你这小姑娘，突然跟我说这些，是有事要让我帮忙吧？跟我还吞吞吐吐的，直接说就是了，伯伯只要能帮的，就帮你解决了。”
　　“那就不瞒伯伯了，我刚才来时遇见我的一位朋友，她新开了一家零件加工公司，规模虽然小，但是里面的东西都是经过质检的，是不错的东西，可是她刚刚开公司没什么门路，也接不到什么单……伯伯能帮个忙吗？”
　　说着她拿出一张名片，递给了他。
　　朱正接过来看了一眼，“刘菱……这个名字有点耳熟啊。”
　　可不耳熟么，这就是她弟弟祸害了的那个女孩子。
　　顾凌云笑说，“天下重名的人多了去了，不信伯伯现在开车出门去商场里喊一圈，叫一个名字保准有三四个人应下。”
　　“你这小丫头，真是伶牙俐齿的。”朱正也就是说一嘴，也没把这件事放在心上，笑着收下名片，“我最近刚好接了一家重型设备的单，你回去把你朋友公司的地址给我，让她寄几件样品过来，我再派品保的人过去她的公司检验一下质量和生产力怎么样，要是都不错，就把那设备的零件加工让你朋友做。”
　　“那我就代替她谢谢伯伯了。”
　　“说什么话，帮自己侄女有什么好谢的。”朱正笑着摇头，“对了，除了我这边，伯伯还认得几个老头子，都能帮得上你朋友，你把她叫来，咱们一起过去找那些老头子叙一叙。”
　　那可找不到人，现在她估计还在家看书呢。
　　顾凌云为难道，“这里这么多人，我也不知道她去哪儿了。”
　　“那你跟我去吧。”朱正想得也很简单，顾凌云平常很少求人帮忙，现在为一个朋友让他帮忙，要么这个朋友对她来说是可以生死相交的挚友，要么她在朋友公司里投了钱有股份，不管是哪一种，都是对她有利的，既然如此，他就帮她一把。
　　顾凌云乖乖点头，上前搀扶他，端得是一个柔柔软软的贴心小棉袄，“好，谢谢伯伯。”
　　她跟着朱正在宴会厅转了一圈，手里就握了十来个大单。
　　最后朱正走不动了，她才搀扶着他去贵宾区就坐，自己慢慢悠悠地从贵宾区出来，淡笑着走向人多的用餐区。
　　周旋了许久，她觉得有些饿了，拿了餐盘夹完东西后，到一旁用餐台坐着慢慢品尝。
　　她已经很低调，尽量不说话不和不认识的人交谈了，偏偏有些人就是没有眼力见，“呵，果然小门小户的就是没见识。”
　　“嘻嘻，你管她呢，让她吃，等她的妆花了，不正好让别人看看她的丑相。”
　　“她注意着呢吧，不会花的吧？而且就算花了，她不会去补吗？”
　　“那么油的东西，怎么不会花。待会儿她要去补妆，你就上前和她搭话拖住她。”
　　“怎么是我去，你不去？”
　　“你不是想和许少爷搭讪么，到时候你光艳照人的出现，有了顾凌云做对比，不就更好了？”
　　顾凌云，“……”
　　这些人是皇亲国戚么？总是把家世家世之类的放在嘴上。
　　而且她们说悄悄话，都不知道避人的，到底是她们认为她是聋子呢，还是她们刻意想让她听见这些？
　　顾凌云并不想和这些人有过多的纠葛，和这样的人也没什么好说的。
　　她继续吃自己的东西，许灏舟在舞池里浪了一圈后，也终于意识到自己是要来找老婆扮演恩爱夫妻给人家看的，一路找，来到了顾凌云身边。
　　走近了看见顾凌云在吃东西，他调整自己的表情，露出了自以为最帅的笑容，上前深情款款道，“老婆——”
　　剩下的话被故意往这边撞的人打断了。
　　一个穿着黑色礼服的女孩子，故意露出了右边的肩膀，撞在他身上。“啊呀。”
　　“小姐你没事吧？”许灏舟下意识把人揽住，摸到肩膀处赤.裸的肌肤，他心神一.荡，低头问道。
　　女子羞答答地低头，“好像崴到脚了。”
　　许灏舟看清她的长相，顿时那点旖旎心思就散了。
　　顾凌云觉得胃内灼烧的感觉缓和许多，她站起来，准备把吃光的碟子放回去。
　　她一起身，冷艳的脸和妩媚的气质瞬间让许灏舟心花怒放，他还没完全把怀里的人扶正，就笑容满面地打算去找她。“老婆，你在这儿啊，我找你好久了。”
　　被忽略的女子脸色难看，顾凌云抬了抬眼皮，都没看他一眼，“那位小姐崴到脚了，待会儿恐怕站不住的，许少爷送她去看医生吧。”
　　许灏舟笑容一僵，“……老婆，爸妈今天也来了。”
　　言下之意是让她给他个面子，好好配合他，扮演一下恩爱夫妻。
　　顾凌云很疑惑地看着他，“你怀里的小姐好像是戚总的独女，你送她去一下，爸妈也不会反对的吧？”
　　戚总是总部一个供应商的老总，据说手里有总部百分之十的股份。
　　许灏舟暗地咬牙，只好收回在她身上的贪恋目光，看向怀里的女子，“不好意思啊，戚小姐，我这就带你去看医生。”
　　他怀里的女子原本是又羞又怒，等顾凌云这么一说，有些惊讶，不过听见许灏舟愿意送自己过去看医生，顿时眉开眼笑起来，在许灏舟把她抱起来后，挑衅地看了顾凌云一眼。
　　然而顾凌云根本没给她任何眼神，放下餐盘就去拿饮料。
　　等许灏舟抱着人离开了，她也已经让服务员泡好了一壶龙井茶。
　　拿了一杯茶转身，就听见了熟悉的声音。
　　“昨天我看朋友圈，戚总的独女好像正在夏威夷度假，顾总怎么刚刚说那是戚小姐呢？”
　　顾凌云抬头，萧翊一身紫蓝色的礼服，抱着堆满吃食的碟子，笑盈盈看着她。
　　苏煦站在她身后，一身淡青色礼服，右肩有一条系带，雪一般洁白的锁骨上由右而上装饰有纯净的翡钻，此刻垂着眼眸，长睫投影到瓷白的脸上，美到让人不敢接近。
　　顾凌云看了一眼苏煦，才笑道，“啊呀，那不是戚小姐？那我的眼神可太差了，看错了。”
　　她一句看错了，就轻飘飘把自己的责任揭了过去。
　　然而许灏舟的的确确离开了，她不用和他扮什么恶心的夫妻，到时候许家两口子找不到儿子，也赖不到她身上。
　　唯一可能遭殃的，就只有那个被“错认”的姑娘，她的家世看不来并不好，不然也不会一心一意要钓个金龟婿，然而经过顾凌云这一错认，到时候许灏舟一定会把怒火撒到她身上。
　　萧翊慢悠悠道，“你这是在借刀杀人。”
　　以许灏舟的性格，她别说是找个有钱的老公了，以后还能不能出席这样的宴会，都是个问题。
　　“萧经理的这句话也太难听了。”顾凌云轻笑，“我只是比她聪明罢了。”


第58章 那是她哥吗
　　许灏舟平常要不就去喝酒, 要不就去和兄弟乱玩，他从来不会关注哪家公司的经营状况, 也不会关心那些老总娶妻生子嫁女迎亲，更别说关注老总子女的状况了，甚至有很多老总的子女他就不认得。
　　很不幸，这位戚小姐，就属于他不认得的。
　　恰巧可以给她钻个空子。
　　向来，对这些人情往来和细枝末节, 他只需要做就好了，从来不需要他去记住也不需要他去注意。
　　以往顾凌云还会认真告诉他哪个人是什么身分，需要送什么样的礼物, 怎么和人攀谈。
　　现在虽然也会说，但偶尔也会像刚才那样, 故意乱说一通。
　　放在几年前，为了自己的利益, 她是绝对不会这么做的。
　　现在既然敢在许灏舟父母都出席的宴会上搞这么一出，那么只能说明一点。
　　她现在手上有了权力，或者是有了足够的靠山, 能够和许家周旋了。
　　以许灏舟父亲的权势和地位, 她找到一个足以和许灏舟父亲匹敌的靠山可能性不大, 那么就只剩下一个猜测了，她现在手里的有了人脉和权势了。
　　在场的三人都是聪明人，尤其是对顾凌云性格十分了解的苏煦，从顾凌云的一席话就能知道她现在的状况。
　　萧翊笑说, “看来顾总这些年发展的不错。”
　　那个被错认的女孩被许灏舟抱走后, 很快引起了很大范围内的关注，围观的人有嫉妒那个女孩的, 有暗自观察顾凌云表情等着看她笑话的。
　　顾凌云没否认萧翊的话，环顾四周，对那些等着看她笑话的人微微致意，那些人脸上挂不住，回了她一个不大好意思的笑，转过了脸。
　　顾凌云这才慢慢转过脸，慢悠悠回答萧翊的问题，“好好的宴会，如果不用来谈生意，岂不是太浪费了？”
　　那些等着看她吃醋发疯丢脸的人，格局真是太小了。
　　不说她本来就不喜欢男人，就算是她喜欢男人，在这个宴会上，她也只看得见满地的机会和人脉。
　　情情爱爱是刻骨铭心，但有时候，也不是那么让人沉醉。
　　萧翊颇为欣赏地道，“顾总不愧是顾总，的确适合掌权。”
　　“……当然，人活着，除了权力，爱情也是很重要的。”顾凌云顿了一下，转脸去看苏煦，想说点什么，看见她低垂的眼眸，絮絮爱语如鲠在喉喉，闭上了嘴。
　　三人间陷入诡异的沉默，一声温和的笑语打断了这个诡异的场面，“原来你们在这里。”
　　三人看向声源，季宁微一袭冰蓝长裙曳地，露出肩颈一片凝脂肌肤，只简单戴了一条简单的银白水钻项链，耳间戴着的金嵌玉水滴耳饰随着她的走动慢慢摇摆，微笑着向她们款款走来。
　　等她走近，萧翊嘟囔道，“怎么现在才来？我们已经吃了一轮了，你吃东西了没有？”
　　“还没有呢，我来得晚了，真是对不起。”季宁微对着苏煦笑了一下，再对顾凌云微笑点头致意，“顾总。”
　　“季总可真是大忙人。”顾凌云同样回以微笑，“刚才还在想季总去了哪里呢。”
　　“生意往来，总是要应酬的。”季宁微笑道，“想必顾总也是一样吧。”
　　“嗯，不过我已经结束了，还吃了东西，季总却现在才结束，那看来还是季总更忙一些。”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　几人正在交谈，一阵鼓掌声忽然从她们右侧传来，几人同时抬头去看，萧翊嘀咕说，“现在才来，太慢了。”
　　什么叫现在才来？苏煦听着，不免对萧翊说的话好奇。
　　抬头望去，三个人从二楼盘旋迤逦的楼梯上慢慢走下来，打头的是一对中年男女，男人国字脸，气宇轩昂，女人一身黑裙，珠宝光气，半老徐娘风姿依旧。这两个人她曾经在顾凌云的微信电话里看过，正是许灏舟的父母。
　　两人互相搀扶着下来，你怕我多下了一阶楼梯摔倒，我怕你穿着裙子绊倒，谦让相随，属实是夫妻恩爱鹣鲽情深。
　　他们身后的男人则一身黑色西装，腰背如竹挺直，不苟言笑，气宇轩昂，剑眉星目，风度翩翩，俊逸潇洒。
　　鼻子和季宁微有几分像。
　　难道这又是季宁微的堂哥么？
　　苏煦好奇地边打量边想着，那三个人已经走下了楼，看着众人的目光都放在他们身上，许父笑着抬手，朗声道，“诸位不要管我们这几个老东西，该吃吃，该喝喝，可千万不要拘束。”
　　他笑着看向身后的男人，“季老弟，难得咱们今天有闲空，今天可要好好喝个够。”
　　男人淡淡笑道，“许哥说得是。”
　　两个人互相推让着被人群包围了，服务员推来了酒车，一群人就热热闹闹地准备喝酒。
　　她们身边的人都去了那边等着喝酒了，周边空空如也，苏煦以为她们几个人可以坐一坐叙叙话吃点东西，但是几乎刚落座，男人淡淡的声音就从人群中传出来，“宁微，过来。”
　　声音不大，威严十足。
　　人群自动让开一道缝隙，露出主座上的几个人。
　　二楼下来的几个人都在，还有几个西装革履头发雪白的老头子。
　　喊季宁微的就是那气宇轩昂的男人，手边是各种酒，他看向对面的老头子们，睨了一眼季宁微道，“你从明城回来，不应该给你这些伯伯们敬酒吗？”
　　这群老头子是董事会的人，各个手里的股份都有不少，还有几个人还是别的大企业的股东，出于礼貌，也出于利益，喝酒是没法避免的。
　　季宁微垂眼低头应下，“是。”
　　刚要走，苏煦偷偷从后面拉住了她。
　　季宁微没有回头，苏煦只好塞了两块寿司放在手心里，她微不可见地摇了摇头，松手没要。
　　苏煦只好把东西接过来，看着她慢慢走过去坐下。
　　一个老头子笑道，“季老弟，别吓到侄女了，我们只是想给侄女接风洗尘而已。”
　　许父笑眯眯道，“说起来接风洗尘……”
　　他看向季宁微对面的顾凌云，“儿媳啊，你也是从明城回来的，灏舟刚才和我说他遇到些麻烦事要晚点过来，你就代他喝吧。”
　　她苦心孤诣想好的理由，在他嘴里就是轻飘飘的一句麻烦事，就能替自己儿子揭过去这茬。
　　顾凌云笑容不变，“是。”
　　对几个老头子问好后，笑着走上前坐下。
　　服务生替她们倒酒，两个人笑着一一敬酒，很快手边的几个酒瓶就见了底。
　　苏煦看得心底冒火。
　　萧翊打了个呵欠，“好了，没咱们什么事了，咱们该吃吃该喝喝吧。”
　　苏煦皱眉看着手里的两块海草寿司，“她刚才不是说她没有吃饭么？”
　　“当着这么多人的面，她怎么好意思把东西吃了再去喝酒？”萧翊无奈小声说，“那群老头子讨厌死了，每次过来都硬要喝酒，怎么没喝死他们呢？”
　　明城是南方，酒桌文化还没那么盛行，但这是总部所在的地方，酒桌文化几乎已经成了默认的规则。
　　萧翊叹了口气，“我以前刚进总部，天天喝到半夜十二点……没办法的事。”
　　苏煦无话可说，对这种无能为力的感觉难受。
　　片刻后，她问道，“刚才那三个人，头两个是许灏舟的父母，那后面的是谁？听许灏舟爸爸喊他老弟，不会是满满的哪个堂哥吧？”
　　萧翊原本还愁容满面的，听她这么一说，忍不住笑了，“噗……那还真不是，那是她爸。”
　　“啊？”苏煦愣住了，“可是他看起来不……”
　　“不像？那倒确实，季叔叔又年轻又帅，气质翩翩，的确不像是五十多岁的样子，不过他的确是满满的爸爸。”
　　苏煦觉得有些不可思议，“这么英俊，还这么有钱，竟然只有一个孩子。”
　　“那是，自从阿姨去世以后，季叔叔不仅没有再娶，连相好的都没有。”萧翊说着，偷偷看一眼四周，确认没有人注意到她们这边，才八卦地小声道，“很多人说，季叔叔是因为那方面不行，才不找人的。”
　　她顿了一下，“还有很多人说，满满估计和她爸一样。”
　　苏煦眉头慢慢皱起，“什么？”
　　“……性.冷淡。”
　　她抬头看着苏煦，有几分揶揄的意思，“我不知道她们说的是真是假，虽然我也觉得有几分苗头……你知道吗？”
　　苏煦脸色变幻，回想着季宁微一直以来的举动，好一会儿，才慢慢点头，“可能……你想的是对的。”
　　萧翊本来是开玩笑的，听她这么一说，惊讶得眼珠子差点瞪出来，“你不要告诉我——”
　　苏煦及时捂住她的嘴，才没让她大声叫出来，“嘘……小点儿声。”
　　“那你们……”
　　“我们是纯洁的吻额头关系。”
　　萧翊惊讶地捂住自己的嘴，苏煦慢慢松开她。
　　“……”
　　萧翊慢慢转身，愣在当场，不知该怎么消化这个消息。
　　苏煦也不知怎么说好，她并不是非常看重这个的人，不过一直以来的疑惑总算是有了答案。
　　怪不得季宁微总是轻飘飘没有攻击性的样子呢。


第59章 条件不太好
　　宴会厅里的暖气开得很足, 大家互相走动敬酒，发酵后的酒味氤氲着浮散在大厅上空, 让没有喝的人都觉得有几分醉意。
　　花厅的酒桌边聚拢的都是谈生意的人，等着谈婚论嫁相亲的就去舞池里交际。
　　苏煦和萧翊两个既没生意谈又不相亲的人，只能坐在用餐区，在服务生每次换掉冷掉的食物端上热的时，萧翊就拿一块放嘴里。
　　苏煦没有什么胃口，拿了一杯果汁, 坐在那里，看着花厅里热闹的人群，时不时看一眼正厅的仿古摆钟。
　　喝了约莫三个多小时, 聚在一起喝酒的一帮人群才差不多有了退意。
　　正厅里觥筹交错，头上的花灯折射出的灯光更是让人目眩神迷。
　　喝酒上脸的人各个喝得面色通红, 脸上不红的人也歪三倒四的。
　　酒桌上白酒红酒的酒瓶横七竖八地被丢在上面，酩酊大醉的人靠在椅子上, 有些直接瘫在了座位上。
　　苏煦眼尖，还看见一个秃顶头发花白的老头子趁机摸了一把他身后一个女孩子的大腿。
　　人太多，女孩子惊叫一声, 抬头在找是谁干的, 没看见人, 也不敢说出来，只好往后面退了几步，远离人群。
　　原本这些人都是西装革履的，光鲜亮丽, 几杯黄汤下肚, 就原形毕露了。
　　群魔乱舞的景象，只有中心的五个人还能维持原本的优雅。
　　许灏舟父母依旧笑眯眯的互相搀扶着, 许父不仅脸喝红了，连脖子都喝得通红，许母外表看不出来异样，不过脸上的妆都花了，她好像也没注意到。苏煦猜，这两个人应该是互相扶持的，但凡其中一个人松手，另一个人就要狼狈地摔在地上。
　　顾凌云站在许家夫妻身后，脸上笑盈盈的，看不出丝毫醉意。
　　季宁微的爸爸坐在侧位，脊背挺直，举手投足一板一眼，也看不出醉了的样子。
　　季宁微站在她爸身侧，微笑着帮四周的人倒酒，时不时帮忙夹菜，面色如常，不熟悉的，更是看不出她已经醉了。
　　“当当当当……”
　　正厅的摆钟发出了十一声的沉重声响，季宁微爸爸用随身带着的手帕慢条斯理地擦了擦手，漠不经心地又倒了一杯酒。
　　许父扶着酒桌，笑着问一个矮个子老头，“藤叔，今天还尽兴吧？”
　　“侄女酒量好啊。”老头老得脸上的肌肤和树皮一般，古板的脸上裂出了笑痕，“还有侄儿媳妇，酒量都好，不错不错，我老头子难得喝这么尽兴了。”
　　季父淡淡一笑，“藤叔满意就好，时间也不早了，那咱们今天就散了？”
　　“好好好，喝得太晚了，散了吧散了吧。”
　　老头子摆摆手，这话一出，大家纷纷起身，周围的服务生上前收拾残局，还有些人去外面通知各家的司机。
　　喝得歪歪斜斜的人被架走，舞池里精疲力尽的人也陆续离开，许家夫妻站在大厅里，等人散完了，许母脸上的笑容收起来，又是一副熟悉的刻薄样子，质问顾凌云，“灏舟去哪儿了？怎么只有你一个人过来宴会，是把他忘在家里了吗？”
　　顾凌云低头，摆出贤良淑德好媳妇的谱，轻轻道，“有一位小姐，崴到脚了，他送她去看医生了。”
　　说是看医生，但是到底干什么去了，许母对自己儿子的德行心知肚明，她窒了一下，才低声问，“那小姐家世清白吧？”
　　“好像是总部供应商一位老总的小姐，我对供应商们不太了解，只是以前一起去过聚会。”
　　她模模糊糊的说着，许母心里已经信了九分，虽然她总是斥责这个儿媳妇，但不得不说，顾凌云聪明绝顶，容貌好，手段也不错，交际上也不丢脸。她儿子是糊不上墙的烂泥，有这样一个人帮衬着，以后也能安心继承他爸爸的位子了。
　　只是她怕儿媳妇心高气傲，久了儿子降不住她，就变着法儿的折腾她，羞辱她，贬低她，好让她以后能死心塌地的对自己儿子。
　　她是这个心思，许父也是同样想法，只是他从来不明说，都是等许母教训完顾凌云，才慢慢开口说话。“当着季老弟和侄女的面，语气那么凶干什么？”
　　他看向季父，笑说，“我们这个媳妇，哪儿哪儿都好，他妈脾气太大了，有时候收不住，不自觉就发泄到儿媳妇身上了，就连我，也是经常被她骂呢。”
　　个人形象和家庭氛围有时候也可能影响到企业的利益，这一对夫妻，卖的就是外人面前的恩爱人设。
　　并且很明显，也想让自己的儿子和儿媳继承他们的这种人设。
　　季宁微爸爸淡淡笑道，“看出来了，嫂子也是关心灏舟，儿行千里母担忧，人之常情。”
　　两个人互相寒暄了片刻，许父就让司机把车开到门口，乘车离开了。
　　门外是挺大的庭院，两边的灯光被常青树遮盖掉一些，有些黑，大厅里却灯火通明。
　　一明一暗，界限分明。
　　顾凌云坐在车里，往窗外看，苏煦侧站在大厅中央。
　　看不清她的表情，也就看不见她在看谁了。
　　车开走了，后座的许家夫妻分坐在两侧闭目养神，她偷偷打开自己早就调暗了屏幕的手机，打开相册，对着里面谙熟于心的容貌，轻轻抚了抚。
　　好像这样就能隔空描摹到熟悉的温度。
　　后视镜里看不见宅子的影子了，她把手机放在自己的心口处，看向车窗前。
　　这条路上是无尽的黑暗，只有她心口处的手机上，才有一点微弱的光。
　　等许家人和顾凌云一走，这偌大的别墅就只剩下服务生和她们几个了。
　　萧翊终于感觉吃得差不多了，摸摸撑得滚圆的肚皮，叹说，“果然还是有钱人吃的好，这一趟没白来。”
　　季宁微爸爸对她淡笑道，“小翊吃饱了？”
　　“饱了饱了，季叔叔，这一次的菜比去年的还要好吃呢。”
　　“难为你还记得去年的菜是什么味道。”
　　“一年一次的大餐时间，那我可不得记住嘛，嘿嘿。”
　　季宁微爸爸笑着点头，眼神扫向苏煦时，重归冷淡。
　　季宁微见了，连忙上前一步，想要介绍她，季父伸手阻止了她说话，看向苏煦道，“你就是苏煦吧，我听老宅的保姆们说了，你现在是宁微的女朋友？”
　　和想象中温馨的见季宁微爸爸的画面不同，现在这情形，可以称得上是有些奇怪了。
　　他的目光带着审视，冰冷到不带丝毫感情，让苏煦心里很不舒服，觉得他看自己，就像是看一个没有感情的工具一样。
　　看在他是季宁微爸爸的分上，苏煦忍住心里的那点不适，点头说，“是，季叔叔好。”
　　“我没有那些对于同性恋的偏见。”季宁微爸爸慢慢说着，注意到右后方女儿如释重负的微笑，面色冷峻起来，“既然你是宁微带过来的，那我也会承认你。”
　　没有给几个年轻人说话的机会，他又开口说，“样貌倒是生得很漂亮。”
　　他仔仔细细打量了苏煦片刻，才慢条斯理问，“今年多大了？”
　　上来就问年龄评论长相，苏煦对他的感官有点差。
　　看在季宁微的面子上，勉强回答，“……三十二了。”
　　“这么说，过年就三十三了。”他收回目光，淡淡说，“虽然是大了点，但这个年纪也还可以。”
　　什么叫这个年纪还可以？
　　苏煦顿时有些来火，她是因为对方是长辈，以及他是季宁微爸爸，才硬生生忍住了出口反驳他的欲.望，但其实已经气炸了，难道有钱人都是这么说话的么，难道他活不到三十五岁就要去死了？
　　季宁微非常不赞同他的话，皱眉说，“爸爸，你这句话很没有礼貌，你应该向苏煦道歉。”
　　萧翊也很不爽，“是啊季叔叔，什么叫这个年纪还可以啊，咱们现代人可以活到八十岁的好么！”
　　季父没有和这几个年轻人计较，更别说向苏煦道歉了，他说完这些话，就转身走向二楼，冷淡道，“宁微，你跟我上来。”
　　季宁微没有心思理会这一声，走到苏煦身边，刚要替自己爸爸给她道歉，已经上了二楼的季父重新走下来，冷漠的声音威霆万分，“宁微。”
　　任谁都能听得出这一声里的怒气和不容拒绝的威势。
　　“……是。”季宁微给了苏煦一个对不起和内疚的眼神，跟在她爸后面，走一步回下头，亦步亦趋慢慢上了二楼。
　　“你别把刚才季叔叔的话放在心上。”等这父女俩一上楼，萧翊就迫不及待和苏煦道，“叔叔平常不这样的，今天也不知道是不是喝得太醉了，都胡言乱语起来了，他平常人很好的，刚才他不也说承认你了么？”
　　苏煦揉了揉太阳穴，心情和之前被顾凌云她妈辱骂时一样糟糕，“我就是我自己，不需要什么承认不承认。”
　　转身说，“我有点累了……能麻烦你送我回去吗？”
　　“哎，满满还在二楼，咱们还是等一下她吧？”萧翊看一下二楼，又看一眼脸色不好的苏煦，十分为难，试探着开解说，“说错话的是季叔叔，和满满没关系的……咱们还是等等她吧？不然，她会伤心的。”
　　是啊，今天的这件事，和季宁微关系不大的。
　　苏煦叹了口气，踏出去的脚又收了回来，“好吧，咱们等等她吧。”


第60章 我的酒气太重了
　　等待着实是件无聊的事情, 尤其是还窝了一肚子火的情况下。
　　萧翊让服务的侍者送来一壶清热去火的茶，边给苏煦倒满, 边替季宁微说好话，“这件事满满也不知道呀，你可千万不要迁罪她。”
　　“我知道这不关她的事。”苏煦喝了一大口茶，勉强降下了火，冷静后，她叹了口气, “仔细想想，对于季叔叔他们这样的老一辈来说，女儿有个女朋友, 是挺难让人接受的，可能刚才满满在场, 他说的是场面话，我能理解。”
　　萧翊喝茶的动作滞了一下, 以她这么多年的经验来看，不带偏颇地说，她觉得以季叔叔的性格, 八成他说的是真话。
　　但是为了季宁微, 这话也不能给苏煦说, 她憋住了话，点头，“是，老一辈么, 都是这样的。”
　　苏煦又喝了两杯茶, 觉得心里没有火气了，才往二楼看了一眼, “怎么还没下来？”
　　萧翊看了看表，“才半个小时而已，季叔叔训话向来都是要好几个小时的，咱们再等等吧。”
　　这么久的吗？
　　已经十一点四十多了，再等下去，估计要到第二天凌晨了。
　　季宁微不是小孩子了，怎么还要被训话的？
　　苏煦不大能理解有钱人教育孩子的方式。
　　萧翊招呼她，“在这里干等也没意思，咱们先睡一会吧。”
　　在这个宅子里服务的人已经迅速打扫好了杯盘狼藉的宴会厅，消了毒，并且点上了馥郁的熏香，大厅的暖气开得很足，这样的环境，是很适合休息的。
　　萧翊让人拿来了厚毯子，给了苏煦一套，“这里的休闲沙发很舒服的，和家里的床差不多，咱们休息一下吧，不然等满满下来，都不知道是几时了。”
　　总是熬夜的确让人受不住。
　　苏煦点了点头，接过毯子躺在了沙发上。
　　二楼书房。
　　季逸升坐在书桌后，冷漠地翻看着手下的述职报告书。
　　纸张发出轻微的沙沙声，季宁微垂手站在书桌前，要是萧翊站在这里，肯定要嘲笑说，她这样简直像是在军训。
　　“我听说，你们那里的办公室，这次失火了是吗？”
　　站了一会儿，书桌后的季逸升才慢慢开口，且一开口就是犀利的话题。
　　季宁微不惊讶她爸爸会知道这件事，这事说是被压下去了，只是代表不会追究责任，但像她爸这样的掌权人，多得是人给他泄露消息。
　　他都不用刻意打听，就有一堆人上赶着给他说这些。
　　“只是轻微的着火，没有造成什么大影响。”季宁微思考着，慢慢说，“是人祸导致的，我会加强管理的。”
　　“你的两次处理报告明城的人都告诉我了。”季逸升翻看着报告书，慢慢抬头，“第一次刻意回避问题，第二次才真正解决问题，还是旁人帮忙压下去的。”
　　不等季宁微说话，他又道，“后面虽然做了补救，听说你还用了挑拨离间的方法管理手下两个不称心的下属，这就很好，但如果你一开始就用强硬手段，那就不会有那么多的弯弯绕绕。”
　　“你是上司，着火这件事，明显最重要的是手腕强硬，要在下属面前立威，不是你绕来绕去就能解决的。管理公司，必要时需要手段狠一些，这句话我已经跟你说了有七八遍了吧，你记住了多少？”
　　“还有，许家那个儿媳妇一上任就让整个公司的人迎接她，还主动揽下了项目，你的项目在哪里？这半年，你是净给人送福利去了，你是开慈善的吗？！你是想让别人说我季逸升亲生的孩子还不如人家半路捡来的儿媳妇吗？”
　　季宁微被劈头盖脸地训了一顿，低着头却不觉得自己是错的，“我自己有分寸，我不想那么做。”
　　“哦？”季逸升翻着资料的手一顿，精明的双眼眯成细缝，“那你想怎么做？”
　　季宁微没出声。
　　季逸升明白了，心里暗自冷笑一声，果然孩子从小不能给女人养，长于妇人手的孩子，身上有什么血性，有什么胜负心？
　　“你不会以为像你妈从小教给你的那样，做到真善美，客客气气的，就能成功管理一家公司了吧？”
　　随即以不容置疑的口吻说，“你妈从来没有工作过，种花养草看书得来的经验，不足以教人，她教给你的，趁早都忘掉吧。”
　　季宁微听得很不舒服，皱眉反驳说，“爸爸不应该这么说。”
　　说起这个，她又想起来刚才她爸对苏煦说的话了，短短时间之内，他冒犯了她最亲近的两个人，让季宁微更抵触了，“我已经成年了，知道什么是好的，什么是坏的，我自己会判断的。”
　　“你的翅膀是长起来了，可你要不是我的种，现在能坐上副总的位子吗！你以为自己有多厉害，要没有老子托着你，你早就摔得四分五裂了！”
　　季逸升把报告书往桌子上一摔，“蹭”地站了起来，椅子被他大力往后一踢，直接撞倒了后面的摆着花的支架，花瓶从架子上落下来，碎了一地。
　　底下服务的侍者和管家听见动静，连忙上来查看，“季先生，出什么事了？”
　　季逸升没有看门口的人，瞪着季宁微，冷笑，“你要是再不听话，老子就让你去深山里的工厂呆两年，你不是和你妈一样喜欢幽静的环境么，那样正好！”
　　季宁微闻言，仰头直视他，“每个人性格都不一样，我有自己做事的风格，爸爸总是把我和别人对比，让我学别人的手段，我不是橡皮泥，可以让爸爸揉成想要的形状，我做不来。”
　　季逸升冷笑一声，“果然是你妈从小把你教坏了！老子倒要看看你到时候怎么收场！”
　　不等季宁微反驳，他转身去书架上拿起来一个通讯仪器，轻轻拨弄几下，他的私人司机匆忙跑上来，“季先生。”
　　“老宋，送我回去，让还留在外面的季家其他司机也都叫回去。”
　　“是。”司机看了一眼书桌前的季宁微，犹豫道，“那季小姐……”
　　“她今天不是自己开车来的么？”季逸升面无表情道，“就让她自己开车回去。”
　　可是季小姐穿着礼服会不会不方便啊，而且外面还怪冷的，就算车里有暖气，这大晚上开车也怪受累的。
　　司机犹豫地又看了一眼季宁微，立即收到季逸升冷漠又饱含威严的眼神，他只好收回目光，对着季宁微抱歉地笑了笑，帮季逸升拿着大衣，下了楼。
　　下楼前，季逸升冷冷道，“明天不用过来公司找我了，你不是最听你妈的话吗，这几天就待在你妈最喜欢的宅子里吧。”
　　季宁微依旧站在原地，背对着他。“……是。”
　　等她爸离开了房间，季宁微才往前踉跄走了两步，撞倒了书桌上的东西，弯腰撑在桌面上。
　　她的脸色惨白，额头上也冒出了汗珠，可把门口的人吓死了，几个人赶紧过来扶住她。“季小姐，你没事吧？”
　　“我没……事。”季宁微捂着胃的位置，勉强笑了笑，撑着桌面站起来，看两个侍者蹲下去要去捡那碎掉的花瓶碎片，及时叫住她们，强撑着笑说，“今天太晚了，你们快去休息，碎片明天再捡吧，不然人太累了，一不留神……很容易伤到手的。”
　　“是。”侍者们站了起来，回到她身边。“季小姐，我们扶您下去吧？”
　　季宁微艰难笑着点了点头，在两个人的搀扶下慢慢往楼下走。
　　上面摔花瓶的声响不大，倒是一群人火急火燎上楼下楼的声音够大，把假寐的苏煦和真睡的萧翊都吵醒了。
　　苏煦坐下来抱着毯子有些好奇地往二楼张望，萧翊也坐了起来，打着呵欠，揉眼睛道，“怎么了，怎么一阵砰砰砰的声响，谁在二楼打篮球啊？”
　　她话音落，两人就看见季宁微在女侍者的搀扶下慢慢下了二楼，往她们这边走。
　　苏煦把手里的毯子放一边，迎上前去，“谈完事了？”
　　刚刚走下楼梯，季宁微对服务员们道了谢，让她们离开了，转头看见苏煦已经快走到自己面前了，她连忙后退几步。
　　苏煦不解地问，“怎么了？”
　　“我身上酒气太重了，过了好久也没散掉，应该不好闻，你不要靠近。”
　　季宁微轻声细语地说着，拿出手帕擦掉额头上的汗，“时间不早了，我送你们回去吧。”
　　她们来的时候是有人送过来的，回去的时候应该也是送回去才对吧，不然她们几个穿的礼服，又是高跟鞋，不太好开车啊。
　　苏煦刚要说要不联系一下司机师傅，敏锐发现季宁微左手遮遮掩掩地一直捂着肚子。
　　她灵光一动。
　　季宁微今天没有吃东西，就一直在喝酒，她也不知道她到底喝了多少，但是空腹喝酒，还喝了那么多，她的胃能受得了吗？
　　回想起上一次，她装作能吃辣结果突发胃炎生病的事，苏煦目光一凝，不容置疑地跨步上前。
　　季宁微发觉了她的意图，还想再往后退，一来她此时确实虚弱走不动路，二来她后面就是楼梯，实在是无路可退，就被苏煦抓住了。


第61章 小刷子
　　离得近了, 一下就能看见她额头上的细汗和苍白的脸色。
　　苏煦皱眉上前将她揽住，她比季宁微矮半个头, 然而她的高跟鞋比季宁微高，又是粗跟，揽人就容易很多。
　　季宁微还想硬撑，轻轻推了她几下，说话的声音变成了气声，气流微弱到连一张纸都吹不起来, “我没事的，自己能站着。”
　　苏煦不理她，小心翼翼调整了姿势, 让她在自己怀里能靠得舒服一些，“我想和你多接触, 不可以吗？”
　　季宁微被哽住了，不知怎么开口, 苏煦叹了口气，拿过来她紧紧拽在手里的手帕，她太用力了, 那说是手帕, 其实已经变成了一团皱布。
　　小心地拭去她精致如画脸上的每一滴细小的汗珠, 苏煦轻轻问，“是不是胃疼？”
　　季宁微幅度不大地点了点头，垂着的手揪起来，像是犯错了被训的孩子, “我不是故意不接你给我的东西的, 当时很多人看着，当着那么多人的面提前吃东西垫肚子, 很没礼貌……对不起，你不要生气。”
　　这个时候了，竟然还在想她会不会生气。
　　苏煦又叹息一声，“我没有生气。”
　　“我刚刚打电话给冬姨，让她派人开车过来了，她也让私人医生过来了。”萧翊这时候刚刚结束电话，也凑了过来，看着发小苍白的脸，皱眉抓住她的手，汗津津的，“你是不是忍了很久了？”
　　季宁微艰难地露出微笑安抚两个人，“没事的，不严重。”
　　萧翊气急，“还不严重呢，你看你脸白的跟白粉似的！”
　　说完，又忙着打电话，“不行，我得再催催。”
　　苏煦把季宁微往怀里揽紧了些，“不要说话了，免得更严重了。”
　　季宁微很乖地点头，蜷缩在她怀里，轻轻靠在她肩膀上，闭上眼睛，长长的睫毛轻微歙动，小刷子一样，扫在苏煦露在外面的肩头肌肤上，痒痒的，过后又有点麻。
　　苏煦心里一动，心口的一根弦被拨了一下，好像沉寂很久死气沉沉的湖面上投下的一棵树影，随着春风，一圈一圈地荡开了涟漪。
　　又好像是有人在她心口处擂鼓一样，不仅她的心跳得快，她的脸上也变得滚烫起来。
　　不用照镜子，她现在都能知道自己的状态，肯定是脸上耳朵都红透了。
　　这种感觉非常熟悉。
　　她十几岁时也曾经这样过……没想到都过了这么多年，重新温习了一回。
　　季宁微混混沌沌的，不知道抱着她的人心绪如何，只知道自己挨着的皮肤很烫，对于现在浑身冰凉的她来说，特别舒服，于是她又往前蹭了两下，高挺的鼻梁蹭在苏煦的颈边，让她的心跳得更快了。
　　“那你先抱着满满，我再催催冬姨，不然待会儿严重了。”萧翊忙着催人过来治疗季宁微，低头一直戳手机，压根没发现苏煦的异常，苏煦稳稳心神，点头同意了，心里的鼓却没有如她所愿平息下来，反而越敲越响。
　　她努力把心神放在怀里的人身上，这样一想，她的心跳正常了，却发现了问题。
　　房间里暖烘烘的，苏煦却觉得怀里抱着的人浑身冰凉，像是从水里捞出来的。
　　别说是脸上的妆了，她的礼服都被冷汗浸湿了。
　　疼得那么厉害，她竟然一声都没吭。
　　苏煦心疼地摸摸她的后颈，替她把冷汗擦掉，可能是舒服一些了，怀里的人在她颈边蹭了几下，含糊不清却难掩眷恋地说，“妈妈……”
　　苏煦动作一滞。
　　可能……是她疼得头脑不清醒了，把自己当成她妈妈而已。
　　她把这件小事压下去，若无其事地继续照顾她。
　　过了约莫二十分钟，别墅的门被打开了，冬姨带着医生和一群从小照顾季宁微的人过来了。
　　“满满！”
　　看见苏煦怀里闭着双眼的季宁微，冬姨心疼坏了，看见她倚在苏煦肩上，也不好抱过来看看她到底怎么样了，只能干着急，问苏煦，“是怎么了？”
　　随行的医生拿着听诊器过来了，“把她扶正，我看看吧。”
　　冬姨对苏煦说，“把满满交给我们抱吧，我们有经验了，抱得稳当些。”
　　苏煦小心地把季宁微交给她们，冬姨和力气比较大的桃姨把季宁微半扶半抱着，放在沙发上靠着，医生用听诊器简单听了一下，“是急性肠胃炎。”
　　“她的胃是不怎么好。”
　　冬姨心疼地给季宁微擦汗，边道，“读书时候就是，经常不吃饭，这么久了，自己也不注意一点，唉，现在她在明城，我也不能跟过去，可不就犯病了呢。”
　　季宁微不是第一次因为胃病叫医生了，来之前，医生心里就有点数了，提前准备了药和点滴用的东西，拿给冬姨，几个人连忙给季宁微用上。
　　一顿忙碌，季宁微总算安定下来，眉间舒缓，看起来没有那么痛苦了。
　　她躺在沙发上，冬姨坐在她身边看护着她，看见她的表情松了口气，眼神往下看到她的穿着，皱眉说，“怎么还穿着礼服呢。”
　　她说完这句话，桃姨立即就去二楼的衣帽间拿了一套常服，这别墅是季逸升宴客用的，季宁微常常过来提前指点帮忙准备宴会用的东西，所以这里就留了她的衣服。
　　等季宁微挂完点滴，力气大的霞姨杏姨把她小心翼翼抱到一楼的房间，替她换了衣服，冬姨又小心翼翼给她擦了身体，以免她不舒服。
　　一群人分工明确，动作行云流水，中间都不带丝毫停顿的。
　　毫不夸张的说，这群人简直像照顾婴儿一样照顾季宁微。
　　苏煦还是头一次见到这样的场面。
　　她惊讶地看着所有人忙活，站在那里，可以当雕像了。
　　萧翊知道她在惊讶什么，无奈地耸了耸肩，“她们据说是阿姨给满满找的育儿嫂，从还是婴儿起就一直在照顾了，这么多年了，习惯了。”
　　“但是……”苏煦不知该怎么说，才能表达自己内心的震撼，“满满她已经成年了。”
　　萧翊摆摆手，“啊呀，看在老人家的眼里，我们这些人就算是五十岁了，也还是小孩子啊，而且她们以前也没有这么夸张的……听说阿姨去世以后，满满一直很不开心，经常抱着娃娃找妈妈，冬姨她们也是为了完成阿姨未竟的心愿，帮阿姨照顾满满吧。”
　　苏煦皱了皱眉，这些人一直把季宁微当小孩子养，也怪不得……她总是喊妈妈了。
　　等总算把季宁微照顾好，已经快四点了，虽然屋子里的暖气还是很足，但萧翊跺了跺脚，“好家伙，怎么感觉突然冷了很多。”
　　霞姨解释说，“外面下雪了，还有小颗的霰子呢，你们两个闺女也都去把衣服换了吧，穿那么少，冷吧？”
　　冬姨也扭过头，“对对对，把你们两个小姑娘给忘了，二楼应该还有满满的衣服，你们两个应该也能穿上。阿桃，过去再拿两套衣服。”
　　桃姨点了点头，正要上去，苏煦笑说，“我自己去拿就行了，不麻烦桃姨。”
　　萧翊也笑道，“是啊，我们俩又没病，上去直接就把衣服换了，不用麻烦桃姨了。”
　　冬姨点头，“都是不麻烦人的好孩子，那你们上去吧，小心脚下啊，都穿的高跟鞋，别崴脚。”
　　“放心吧冬姨。”
　　萧翊笑着拉住苏煦，两个人去到二楼，有一个房间是专门放衣服的，一打开，满满当当的女士衣服，从春到冬，应有尽有。
　　两人一人挑了一件，萧翊刚要脱衣服原地换上，苏煦立即转身，“你在这里换，我去另外一间房换。”
　　不等萧翊说话，苏煦抱着衣服就离开了，站在走廊上，面对着那么多的房间犯了难，她不知道哪一间房可以换衣服，万一不小心走错房间，里面有人家的贵重物品可糟糕了。
　　她仔细观察着房间的大小，最后选了一间右手边倒数第三个的房间，这个房间比较小，可能不会放什么贵重的东西。
　　她猜得很对，这个房间真的很朴素，没有那些看起来就很贵重的花瓶和摆件之类的当做点缀，整个房间里就放了几盆花，和一个书架，一张躺椅和几个可以坐下来喝茶的凳子。
　　看起来像是主人家参加宴会累了时小憩的地方。
　　苏煦换了衣服，把礼服放在手臂上搭着，看见满书架的书，有点好奇像季宁微爸爸这样说话不讨喜的人会看什么类型的书籍，会不会满架子《人性的弱点》之类的，就凑了过去。
　　都是经济理论人体工学研究类的书，还有几本《国富论》之类的书，很无聊，苏煦转身就要走，走到架子左边，眼尖的她忽然发现书架左边空着的地方，后面那块墙皮好像鼓起了一点，好像是有什么东西藏在了书架后面。
　　好奇心旺盛的她走近看了看，架子上空空如也，且从这个角度看，墙面又是平整的了。
　　怎么回事，难道她眼花了？
　　苏煦拒绝接受这个事实，她才三十二，不是八十二，哪能那么快眼花。
　　她不信邪，又往后走了几步，再往前走，折腾几次后，她终于发现了门道，原来架子上有个凹点，只是灯光太暗，很难看清。
　　她小心翼翼摸了上去，手边传来僵涩的触感，她试探着按了一下，原本还平整的墙面，立即打开了一个正方形的小窗格，和超市门口那些放置物品的小格子差不多，里面有一个很漂亮的黑盒子。
　　苏煦绕过去，把盒子打开，里面竟然是一张股权持有的凭证书。
　　凭证下面还有一张信纸，“满满，妈妈爱你。”


第62章 
　　既然写的是“妈妈爱你”, 那应该是季宁微的妈妈留给她的东西？
　　总部的一把手听说也只有百分之十五的股份，这里有百分之十, 不可谓不多了。
　　虽然只有薄薄的一张纸，但是代表了丰厚的财富和权力，上面也凝聚了一位母亲对孩子的爱。她仿佛都能看见季宁微妈妈在准备这个盒子时脸上的微笑。
　　苏煦看了一眼，就把盒子轻轻阖上了。刚想要放回原处，转念一想，这个盒子一直放在这里, 都没有挪动分毫，按照季宁微那么眷恋她妈妈的情形，要是她知道这个盒子, 一定带回家当宝贝藏起来了，怎么这东西还在这的？
　　这样一想, 她就觉得有些奇怪了，按理说这盒子是季宁微妈妈准备给季宁微的, 听说季宁微妈妈又一直住在老宅，这东西应该放在老宅才对，怎么放在宴会的别墅呢, 还藏在这么个隐蔽的地方。
　　难道是季宁微不想破坏她妈妈留下东西的样子, 留在这里, 经常过来看看？
　　她想了想，把盒子放回去，重新绕回书架前面，打开手机灯, 仔细观察了一下那个小凹点。
　　众所周知, 东西被用多了，都会留下痕迹。比如餐桌, 长时间在一个地方放置餐盘，会留下浅浅的印子，课桌也是，长时间伏案，胳膊靠着的地方会变得光滑，经常走的车道上会留下很明显的车辙印。如果说，这个小格子经常被打开，那个凹点上，应该有被磨平的痕迹才对。
　　然而苏煦观察了半天，凹点还是那个凹点，摸起来生涩得很，还得用点力气才能按的下去。
　　难道季宁微从来没有看见过这个盒子吗？
　　这东西放在这里，是被季宁微她爸藏起来了？但仔细一想又不像，她爸看着就很傲慢又冷漠，搁古代就是那种高高在上握有生杀大权的人，这样的人有心思藏什么代表母爱的盒子，还不如相信她是观音菩萨在世。
　　她想不通，索性不想了，又绕了回去，把盒子抱了起来，准备拿下去给季宁微，既然这是她妈妈留给她的，她有权利看见。
　　抱起盒子，苏煦又发现了一个东西。搁置着盒子的木质小窗格上，侧边竟然刻着一句话，‘‘满满，对不起。”
　　刚才只顾着看盒子里的证书了，把窗格忽略了，现在她拿起来，才看得分明。
　　如果拿盒子的人只顾着盒子里的股权证明书，很可能就会忽略掉这句话。
　　苏煦凑过去，拿着手机灯仔细看了看，意外发现字旁边还有几个更小的字，“二楼主卧，梳妆柜后面的墙壁，如果还是原样的话，你就打开看看吧”。
　　嗯？盒子里放着纸说爱她，这里又道歉，还写个莫名其妙的二楼主卧墙壁，季宁微她妈是少年包青天里的npc吗？搞得这么神秘。
　　苏煦有点无语，然而心里吐槽归吐槽，对于她这种好奇心旺盛的人，不把谜底解开，好像全身上下被蚂蚁咬一样，难受得紧。
　　于是把写着的地点放在心上，抱着盒子下楼。
　　萧翊已经换好衣服下来了，看见她姗姗来迟，笑说，“你再不下来，我还以为你晕在房间里了，要上去找你呢。”
　　目光一转看见她抱着的东西，好奇探头说，“这是什么？”
　　“满满的妈妈留给她的东西。”苏煦拍了拍盒子，“里面有写。”
　　“我的老天，都这么久了，你还能找到还真是厉害。”萧翊敬佩地给她敬了个礼，调侃说，“我觉得你不去当侦探太可惜了。”
　　苏煦煞有介事地点头，“提议不错，等我以后失业了，我就去转行。”
　　萧翊笑着拍手，“哈哈哈，那我到时候给你当助理。”
　　笑够了，凝视着其貌不扬的盒子，有些欣慰，轻轻说，“等满满醒了给她看看，她一定非常高兴。”
　　苏煦嘴上赞同，心里却藏着那窗格刻着的字迹，犹豫要不要告诉季宁微，“她一定会高兴的。”
　　季宁微打了点滴，吃了药，安静的睡着了。宴会的别墅豪华归豪华，里面少了必需的生活用品，不适合住，于是冬姨大手一挥，让力气大的杏姨抱着季宁微上了车，其余人也都坐车回去老宅。
　　车子驶离别墅时，苏煦敏锐发现之前接她们过来的那辆车连带着司机都不见了，提议说，“咱们要不要给司机师傅打个电话？他是不是看我们一直没从别墅出来去休息了？万一待会回来看不见咱们了，应该会着急的吧？”
　　“不用了。”闭目养神的萧翊不疾不徐开口说，“季家的司机很守规矩，不管雇主出去办多久的事，他们都会一直留在车上等着，直到雇主回来，或者开口让他们先走。既然现在司机师傅不在，那就说明雇主叫他走了。”
　　季宁微还在这里，不可能自己没走就叫司机走了，这个“雇主”是谁，不言而喻了。
　　苏煦对季宁微爸爸的好感又下降了几分，“他女儿还在这呢，这大冷天的，他自己带着司机跑了？”
　　“满满又惹季叔叔生气了吧。”萧翊对此倒是见怪不怪了，“季叔叔只有她一个孩子，对她管得严了一点……有时候满满不听话，就会这样。”
　　苏煦皱眉，有这样的爸爸，怪不得季宁微那么眷恋自己早逝的母亲。
　　车开了没多久，在路上，她们竟然遇到了那个据说已经离开的司机。
　　冬姨显然和对方认识，也认识季家的车，看见对方开过来，在两边的车靠近时，叫住了对方，“老马，你怎么来了？”
　　老马也认出了她们，停车说，“季先生听说小姐病了，怕小姐有事，派我回来接小姐。”
　　他的后座还坐了两个穿着白大褂的人，老马介绍说，“这是季先生特意请过来的医生。”
　　冬姨笑说，“满满没事了，你回去吧。”
　　“不行，季先生让我在小姐病好之前，都在老宅上班。”
　　“那好吧，你跟着我们回去吧。”
　　老马这才没说什么，把车子掉头，跟在她们身后。
　　和她们同坐一车的霞姨感叹说，“季先生真是个好爸爸啊。”
　　其余人也同样有这样的感慨。
　　萧翊笑呵呵的没有说话，苏煦皱了皱眉，也没有吭声。
　　好爸爸吗？
　　这样的“父爱”，怎么想都有点奇怪。
　　回到老宅后又是一阵兵荒马乱。
　　等所有人吃好喝好安置好，已经都下午一点多了。
　　季宁微的药里有安眠成分，中途醒了喝了一次粥就一直在睡。
　　萧翊昨晚熬夜，今天也受不住了，吃饱了直接跑去睡觉。
　　苏煦记挂着那窗格的字迹，怎么睡都睡不着，想了想，还是下楼，去找冬姨。
　　来到楼下没看见人，只有年轻的小榕在准备点心，未免宅子里的人饿了没东西吃。
　　她走过去，“小榕，怎么只有你一个人，霞姨冬姨她们呢？”
　　“我妈她们昨晚上一晚没睡，闹得太晚了，我担心对她们身体不好，就让她们去休息了。”小榕停了手头的活儿，不太好意思地笑了笑，“我昨晚上睡得沉，根本不知道妈妈她们出门了，今天一大早才知道的，她们年纪大了，身体受不住，我就说代替她们干会儿活，季小姐还在睡，耽误不了事，她们就都去睡了。”
　　苏煦笑着赞扬她，“你是个勤奋孝顺的女孩儿。”
　　“哪里哪里，我可不是。”小榕被夸，脸上顿时飞红一片，连连摆手，不过看得出来她也是很高兴的，毕竟在这常年不见外人的宅子里，难得有人可以和她说话。
　　趁着小姑娘高兴，苏煦趁机问说，“对了小榕，我们都在三楼住着，你们在一楼住，那二楼是干什么的？”
　　“那是夫人以前住的地方，季小姐本来也是在那儿住的，后来季小姐长大了，怕触景伤情，就让我们她的日常用具挪到了三楼，二楼现在除了夫人的卧室还是原样，其他的房间都是储物室了。”
　　这个“夫人的卧室，”应该就是窗格字迹里的主卧了。
　　“那我可以去阿姨的卧室看看吗？”
　　“可以啊。”
　　季宁微过来第一天就说了苏煦是她女朋友，整个宅子的人看苏煦就和看萧翊是一样的了，都是小姐的至亲，那她们要求什么，只要她们能做到，都会帮忙做。
　　小榕答应的爽快，倒让苏煦惊讶了，“不会有问题吗？”
　　“不会的，之前萧小姐也去过的，季小姐虽然很宝贝这个宅子和夫人留下的东西，但对于朋友亲人，也都很好的，只要是你们的要求，就算她本人在这里，也会答应的。”
　　小榕笑说着，拿了二楼的钥匙，带着苏煦进去了。
　　二楼的主卧也是豪华典雅，然而苏煦没功夫管房间布置了，她上次去了三楼的房间差点吓个半死，这次可没胆子再多待。
　　让小榕在门口站着等她，她速战速决地按照字迹说的，摸到墙壁那里，果然和书架一样有个凹点，她伸手一按，也是出来一个小格子间。
　　然而这次的格子间，装的不是什么盒子，只有一个普通的笔记本。
　　房间里静悄悄的，苏煦怕死了，赶紧拿了笔记本，把格子间恢复原状，火速出去了。


第63章 
　　拿出来的笔记本就只是个普通的笔记本, 因为上了些年头了，纸面都有些泛黄, 本子封皮的颜色都掉了。
　　这是季宁微妈妈留给季宁微的东西，苏煦自觉作为外人，肯定是不能打开的。
　　这个笔记本，看着是保护得很好的密码本，苏煦不知道密码，也不想打开, 就打算把它放好，等季宁微醒了转交给她。
　　然而她刚把东西放到桌子上，它的密码锁却“咔哒”一声, 里面的弹簧运转了两下就宣告失败，竟然自己弹开了。
　　果然再好的本子, 都逃不过岁月的磋磨。
　　她感慨地想着，走过去正要把本子合上, 就被上面的一句话吸引了目光。
　　“我想，我快解脱了，满满, 对不起……但是你也会为妈妈开心的, 对不对？”
　　苏煦皱了皱眉, 解脱……这不太像一个富家太太会说的话。
　　她拿着本子犹豫了一会儿，这里面要是有什么不好的内容，直接给季宁微看了，她会不会伤心？
　　想了好久, 她下定决心, 拿过来本子，小心翼翼看了一眼。
　　“天堂会有什么样的花呢, 会五彩缤纷还是和云一样是纯白色？真想知道啊，不过我马上就要看到了，也不用好奇了。”
　　这一句话比之前的震撼还要大，苏煦捧着本子，站在原地思考了片刻，还是从第一页开始翻看。
　　这是一本日记。
　　主人当然是季宁微妈妈，记录着她从嫁给季宁微爸爸开始，一直到她生命结束的这段时间的心理历程。
　　三月三日 晴朗
　　今天是大吉的日子，据说很适合订婚结婚，我答应了逸升的求婚，但是周围的朋友同学都极力反对，说我太年轻了，刚刚毕业还没工作过，万一以后逸升变心了，我就没地方去了，而且我的学历很高，读了这么多年书，只做富家太太的话太浪费了。但是我想有个家，逸升是个很好的人，很有责任心，嫁给他应该会好的……吧？
　　……
　　三月八日 雨
　　已经第四年了，还是没有孩子……做了好几次试管也失败了，逸升的妈妈指责了我好几次，都被逸升反驳回去了，他尽力在照顾我的情绪了，但是我好累，肚子上的淤青还没好，我不觉得有孩子是什么了不起的事，但是逸升一直渴望有一个，他劝我去做最后一次试管，为此还把他手下所有的股票都赠给我了……我想，为了满足他的心愿，就做最后一次吧。
　　十二月十日 晴朗
　　我以为这一次试管也会失败的，但是竟然成功了，虽然移植了三个胚胎，只有一个活了下来。逸升非常高兴，当天晚上给宅子里所有的人涨了工资还包了红包，所有人都在恭喜我们……他们都在笑，我也应该笑的，但是我笑不出来，只觉得好累，长途跋涉了那么久，总算看见曙光了一样。
　　……
　　三月十五日 晴朗
　　今天天气很好，阿冬她们在花园里放风筝，她们笑得太开心了，我也跟着笑了半天。这是很适合踏青的时候，东山的桃花应该全都开了，漫山开得绚烂，要是能亲眼看见就好了……逸升说我肚子里的孩子来之不易，不能乱走乱动，以免影响到祂……祂会是男孩还是女孩呢？逸升说他不在乎性别，只要是他的孩子就可以……我希望是个和我一样的女孩儿，这样我就能和她一起重新再生长一次了。
　　四月十日 晴朗
　　逸升不同意我出去踏青的主意，他不知听谁说了我想看桃花的心愿，竟然临时在花园里移栽了一片桃林，虽然是很好看，可惜移植得太着急了，那片桃树没过多久就枯死了。
　　五月七日 阴
　　数不清是第几次产检了，肚子里有个小生命真的好神奇，我能感受到祂时刻在闹的动静，祂是迫不及待想要降临到这个世上，想要看看这世间吗？逸升又请了七八个育儿嫂和保姆，他好像比我还紧张这个孩子，不过也是，这是他唯一做爸爸的机会了，万一有了问题，就成了这辈子的遗憾了，他一定会是个好爸爸的。
　　六月十八日，闷热
　　快要生产了，我有点害怕，经常躺在床上发呆睡不着觉，阿冬和阿霞安慰我说生孩子没什么大不了的，痛过一阵就好了，我知道她们是逸升叫过来给我舒缓情绪的，但是我还是很害怕，现在我的肚子越来越大了，掀开衣服就好像个球，我有点疑惑到最后我的肚皮会不会被撑破。
　　七月七日 雨
　　今天孩子出生了，是个很漂亮的女孩子，一出来皮肤就特别滑顺。逸升说要请家族里的长辈起名字，我竭力反对了，那是一群老古董，我不想和他们有任何交集。阿冬把孩子抱给我看了，她长得很乖，这么小笑起来眼睛就变成月牙了，我想让她这辈子都幸福美满下去……我想我知道她的小名怎么取了。
　　……
　　九月八日晴朗
　　满满已经长开了，她的眼睛很黑又亮，鼻子也很高，和逸升非常像，逸升特别欢喜，总是抱着满满不撒手，每天工作再晚都要回来抱一抱满满……我之前都不知道，原来他这么恋家的。
　　十月十二日 晴朗
　　听说北边山上的枫叶已经全红了，我想出去看看秋叶，逸升说满满还小离开妈妈不安全，不同意我出门，不过倒是花了大价钱从北部直接挖了十几棵大枫树过来，可惜这些枫树还是没能适应花园里的环境，过了没多久，就死了。
　　十二月二十五日 雪
　　一场大雪覆盖了整座花园，只有几棵长青的柏树还有些绿意了。今天大学时的好友过来看我，她也结婚生孩子了，也是个可爱的女儿，据说和满满年纪一样大，我让她下次过来看我时，把孩子带上，这样就能和满满做伴了。她如今在一家外企工作，已经升到经理了，她身上的气势看起来和以前大不相同，说实话，我挺羡慕的，我也想出去工作，也偷偷应聘过，有一家小型咨询公司联络我了，但是逸升说满满还太小，不允许我出去工作，说他养得起我。好友说我没有什么变化，样子看起来还是和读书时一样……我觉得自己不一样了，却又不知道哪里不一样，这些话又没法和她说，只好笑了笑把话题敷衍过去。
　　一月八日 雪
　　满满半岁了，逸升说等她周岁了一定要给她办一个豪华的周岁宴，他已经开始思考宴会上要邀请的人了。满满可以磕磕绊绊走路了，她和其他的孩子不一样，不吵不闹的，特别乖。她很喜欢玩积木，给她几块木头，就能玩一整天。之前逸升让人在花园里移植了几十株腊梅，据说是很昂贵的素心梅，金黄色的，花瓣像是一个个小灯笼。可惜花园里的土壤不够好，移植了一个月后，也枯死了。
　　二月十六日 晴
　　满满会走路了，她很聪明，不到一岁竟然就会走会喊妈妈爸爸了，逸升特别高兴，抱着她舍不得撒手。天气渐渐回暖了，我想出去看看街边的树木萌芽，逸升说外面正是流感，出去染病就不好了。拒绝了我的请求。他又让人移植了十几棵桃树，我猜，这些树过不了多久又要枯死。
　　四月十二日 晴
　　种下去的那些桃树果然枯死了。花园里接二连三种不活花木，逸升很生气，他把照顾花园的人叫过来臭骂了一顿，我以为花匠会是男人在做，没想到是个和阿冬她们差不多大的女孩子。说起来，整座别墅里照顾我的人，好像都是女人，就连司机都是特意聘来的女司机，逸升是怕不方便吗？
　　六月九日 阴
　　大学好友约我出去吃饭，逸升虽然没有拒绝，却直接买下了我们约好吃饭的餐厅，把大厨都叫到家里来了，我迫不得已，只能和好友说让她来家里吃饭，她过来时开玩笑说头一次看见富豪是什么样的，我只能陪着笑……算算时间，除了产检和做试管的时候，我已经快六年没有踏出过这个别墅范围外一步了。
　　七月十四 阴
　　满满虽然已经一岁多了，但是她特别粘我，我去哪里她都要跟着，怕我嫌她麻烦，还不用我抱她。我去哪里她跟去哪里，小小的一只跟在身后，人还没有小板凳高，追着我跑的样子很可爱，就算摔了也不喊疼，还会主动说自己没有摔伤，是自己摔的，不关地板桌子的事，不要让爸爸把地板换掉。她太乖了，就连阿冬她们这些见惯了孩子的也说，从来没有遇见这么小就懂事的孩子。她就像个长着翅膀的小天使，看着她，我觉得心情好受多了。
　　七月十五日 阴
　　福利院那里传来消息，一直很照顾我的护工阿姨去世了，院长打电话告诉我说，想让我回去看她最后一面，算是尽孝，我和逸升说了这件事，他没说同意不同意，我只当他同意了，联络了司机准备出去的时候，院长又打电话过来，告诉我阿姨已经送去火葬了，我不用过去了。
　　七月十八日 阴
　　马上就要七夕了，我想出去看看灯展，满满很乖，我告诉她我想出去，她立即就和逸升吵着闹着要出去玩，逸升拗不过她答应了，满满立即高兴地转头抱着我，我却笑不出来。
　　——下午，花园里就摆满了花灯。
　　八月十五日 阴
　　桂花开了，马上就要中秋了，这一次不用我开口，花园里提前就移植了桂花树，挂满了中秋的灯笼。
　　十月十日 阴
　　满满快两岁了，逸升给她请了很多家教，但他总觉得让家庭教师教不放心，就和我商量，让我先学，再慢慢教给满满，毕竟我的学历很高，学起来应该也会很快。
　　我没有拒绝的立场。
　　十二月二十八日 阴
　　逸升最近升职了，宅子里的人都很高兴，说他管理的公司很大。今天下午他派人送来一套礼服，说要我跟着他一起参加宴会，礼服很好看，给我做造型的人一直在夸我长得漂亮，我看着镜子里自己的脸，好像在看一只花瓶。
　　……
　　……
　　苏煦一页页的翻着，眉头越皱越紧，把日记翻完后，她心情沉重，长长地叹了口气。
　　原来这就是季宁微妈妈去世的真相。


第64章 
　　这本日记应该是她后来跟着季宁微爸爸赴宴的时候藏起来的。
　　既期待季宁微看见, 了解自己的心路历程，又害怕她看见后会崩溃于自己知道的事实, 于是设置了重重关卡。
　　对季宁微的爱和对自由的渴望杂糅在了一起，让她做了这么矛盾的事。
　　苏煦拿着日记本，心情沉重，站在原地久久不能回神。
　　直到外面传来的响动将她拉回了神志。
　　汽车的轰鸣声夹杂着说话声，“先生，您回来了。小姐打了点滴吃了药, 在三楼睡着呢。”
　　苏煦把日记本藏好，站在阳台旁边的窗边看了看，季宁微爸爸刚好从车里走出来, 冬姨她们站在车边，和他报告季宁微的情况。“小姐情况稳定多了, 医生说她是急性肠胃炎。”
　　季宁微爸爸让管家把车里的补品和特意买的菜拿出来，才冷淡点头说, “嗯，我知道了，你们去忙吧。”
　　冬姨她们低着头小心谨慎离开了, 季宁微爸爸好像有什么感应, 抬头看了一眼, 苏煦赶紧闪到窗户旁边，心里暗自祈祷他刚才没有看见自己。
　　苏煦侧耳听着外面的动静，听见管家让人把补品拿进了厨房，和冬姨她们说话, 说这段时间都要做补身体的菜。
　　季宁微爸爸听不见什么动静, 应该是去看季宁微了？
　　果然，不一会儿就听见有上楼的声音, 接着就听见季宁微睡着的那个房间门被打开的声音。
　　苏煦看了日记，心里乱糟糟的，季宁微爸爸给女儿和妻子提供了优渥的生活环境，对她们的控制欲也丝毫不减。
　　在这样的成长环境下，季宁微还能长成这样温柔和善的样子，实在是不容易。
　　她胡思乱想着，时间慢慢过去了，听见了走廊里的脚步声，应该是季宁微她爸看完她，出来了吧。
　　“咚，咚，咚。”
　　她这么想着，正要偷偷过去侧面的窗户边看看情况，自己的房门却被敲响了。
　　她心里有不祥的预感，不想去开门，门口的敲门声却一直不停。
　　一声一声催命符一样，敲得她头皮发麻。
　　迫不得已，只好过去打开了。
　　季宁微爸爸和他聘请的管家，一前一后站在门口，山一样，把门口的光亮全都挡住了，居高临下冷漠地看着她，强大的威压很容易让人喘不过气。
　　“苏小姐，我们可以谈谈吗？”
　　苏煦心里当然是不情愿的，然而脸上却不能表现出来，点头，“好的。”
　　等她答应了，季逸升直接转身就走，离了一段距离了，苏煦还没动，跟在他身后的管家不得不转身提醒，“苏小姐，请跟上来。”
　　苏煦这才明白他是让自己跟上的意思，他也不明说，只顾着自己走，这么傲慢冷漠的人，不明白季宁微她妈是怎么愿意跟他结婚的。
　　苏煦眉头紧皱，跟着他们来到了三楼的书房，刚刚坐下，季逸升昂了昂下巴，管家会意，去书架上找了一会儿，抱着厚厚一摞红色的小本子过来了。
　　季逸升接过来那些东西，漫不经心看了一眼，都没有选，直接推到苏煦面前，都是房产证，还有一张盖了章的支票。
　　苏煦没接，“季先生是什么意思？”
　　苏煦已经在等着他说出电视剧反派婆婆的经典台词，“给你五百万离开我女儿了”，没想到他说是说了，不过却并不是让她离开季宁微。
　　“这是京城，明城，和你老家白城的房产证，还有几间商铺，这张支票上有一千万，这些条件，应该足够你下辈子衣食无忧。”
　　季逸升双手交握，慢条斯理说，“你不是宁微的女朋友么，你们也不小了，等我找一个好日子，你们去国外把证领了，现在社会还不承认同性婚姻，你要是害怕，这些东西，就是我们季家给你的保障。”
　　苏煦不太相信天上掉馅饼的事，而且她刚刚看完季宁微妈妈的日记，有心理阴影。
　　“……领证之后呢？”
　　原本以为他抛出来这么好的条件，苏煦立即就会答应的，没想到她竟然为了这么一句。
　　季逸升眉头略皱，没有说话，他身旁的管家见状，连忙替他补充道，“等苏小姐您和我们小姐结婚，你们就可以有孩子了呀，母爱是伟大的，相信每个女人都渴望有孩子的，虽然这边不允许，但是国外可以啊，苏小姐您到时候就可以有孕育孩子的机会了。”
　　嗯？
　　苏煦敏锐察觉到管家话里的意思，让她和季宁微领证，然后她再给季宁微生孩子？不说她愿不愿意这件事，就说生孩子，只要想，每个女人都能生吧，什么机会不机会的。
　　而且……这个套路有点熟悉。
　　苏煦为了确认自己的猜想，问说，“是让我给她生？”
　　“当然。”季逸升接过话，“宁微将来要接我的位子，她身体不好，小时候开始就经常生病，而且如今是她事业的上升期，不适合自己生孩子。至于苏小姐你……”
　　他保持坐姿，轻飘飘看了她一眼，苏煦觉得他不是在看人，是在看一个会产崽的老母猪。
　　“虽然……但你身体建康，你的各项指标都非常不错，你不是宁微的女朋友么，为了爱情，应该可以牺牲一些，付出一些的吧？没有孩子只靠感情的婚姻很难维系，为了将来，你们必须有一个孩子，或者，两个三个。”
　　“当然，我们季家也需要孩子，来继承一切。”
　　“只要你接受这个条件，这些房产和商铺可以全部赠予给你，你，包括你老家的亲人，从此以后就可以一直衣食无忧。”
　　他抬头，看着苏煦，看似和她谈条件，其实是在跟她分析利弊，“这是个好机会，你的家庭应该也不是什么大富大贵的家庭，你的父母那么辛苦养育了你，你有了这些东西，他们晚年就能过得好一些，这样你也算孝顺了。苏小姐，这是一举两得的事。当然……你也可以选择不接受，毕竟，天底下的女人还是很多的。”
　　他非常自信，但是苏煦感觉他看着她的时候，就像看一只微不足道的蚂蚁。
　　他话里的意思也很清楚，以季家这种雄厚的财力和他给出的条件，多得是女人扑上来要为季宁微生孩子，他说得非常明白，也就是他看在季宁微喜欢她的份上，才“勉强”给了她生孩子的资格。
　　苏煦，“……”
　　现在她知道这男人一开始见到她说的那些话是什么意思了。
　　合着他只是把自己当成能产崽的老母猪了。
　　见到她的时候，在选种选型号呢。
　　苏煦觉得自己的自尊被踩在了脚下，她是人，不是只能生孩子的生育机器。
　　“谢谢季先生的好意了，不过，我不想接受。”
　　读了季宁微妈妈的日记，苏煦对里面的囚禁生活感同身受，她如果真的按照他要求的生了孩子，后果会不会和季宁微妈妈一样，被困在这一间别墅里，一直出不去？
　　而且，给她的东西，万一他后面后悔要收回去怎么办？
　　有钱人的心眼太多了，就算他签了赠予合同请了公证，在哪里留了坑怎么办？她只是个普通人，和他们耗不起。
　　季逸升倒没有电视剧里反派婆婆那样面目狰狞，只是淡淡说，“那你是想和宁微分手？”
　　苏煦愣了一下，想好怎么回答后，刚要开口，季逸升抬手阻止了她，“苏小姐，你经历得太少了，很多事一时之间是想不明白的，看在宁微非常喜欢你的份上，我可以给你考虑的时间，两个月，这是我可以给出的极限，苏小姐，希望你可以认真想一想。”
　　苏煦刚要说话，他却没有再听下去的意思，轻轻抬了抬手，管家立即站出来，“苏小姐，请回去吧，我们先生还有重要的公务要处理。”
　　“我——”
　　“苏小姐，请您不要浪费我们先生的时间。”
　　管家咄咄逼人，每当苏煦要说话，他立即出声制止，两次下来，苏煦明白了他的意图，没再说一句话，冷着脸离开了。
　　等她走了，管家看着季逸升的脸色，小心翼翼说，“这位苏小姐看起来不太像是能答应先生请求的人。”
　　“毕竟不是刚刚踏出社会的人，有些心眼，不太好说服。”
　　管家谄媚说，“不过先生给的条件丰厚，相信没有哪个女人会拒绝的，而且她要是真心爱小姐，一定会答应的。”
　　“嗯。”季逸升也不担心这个，头也不抬地批阅文件，“你去给我倒杯咖啡过来，不要糖。”
　　“是。”管家躬身退出去，走到门口才发现门没关好，不知道是苏煦出去没有关门还是从一开始门就是虚掩着的。
　　他拉开门，一出去差点撞上人，看清了才发现是季宁微，把他吓了一跳，连忙问好，“小姐……小姐怎么站在这里也不出声的？”
　　季宁微神态有些疲惫，眼下一片青色，看来是刚刚生了病，身体十分不好。
　　管家心里忐忑，也不知道小姐是什么时候站在这里的，先生和苏小姐的谈话，她应该没有听见吧？
　　“爸爸在里面吧。”
　　“是，先生在看文件。”
　　“年关了，他不忙吗？”
　　“听说小姐生病了，先生连忙从公司赶回来了，把工作都带回来做了。”
　　管家斟酌着回答，边观察季宁微的脸色，“小姐脸色不好，还是先去休息吧？等休息好了，再找先生也不迟。”
　　“嗯。”季宁微轻轻应了一声，没有进去，也没有像他提议的那样去回去休息，而是绕过他，去了西边苏煦休息的房间。


第65章 你不会选择？
　　苏煦回去后, 关上房门，情绪迟迟无法平静。
　　十八岁以后, 她就已经决定和世俗的所谓幸福切割，况且，她如今好不容易得来的升迁机会，她不想放弃。
　　但是季宁微……
　　她已经慢慢接受了生活里重新有另一个人的痕迹，也已经做好和她一起生活下去的准备，但是如果是让她以自己的职业前途为代价……
　　她脑子很乱, 一时间是日记本里冷冰冰的文字，一时间是季宁微对她笑的样子，辗转又跳到自己看见的车间的乱象。
　　她坐在柔软的沙发上, 却是如坐针毡，心乱如麻。
　　一点点思绪都找不到。
　　“笃笃笃。”
　　门被轻轻敲了几下。
　　苏煦条件反射站起来, “是谁？”
　　“是我。”季宁微不大的声音透过厚重的门板传进来。
　　苏煦顾不得自己的情绪，快步起来地开了门, 季宁微一脸病容站在门口。
　　看见她时，对她轻轻笑了一下，但是她脸色太差了, 笑得没有她以往那么好看。
　　苏煦上前搀住她, “不是还在生病？怎么不去休息？胃还疼不疼？快进来吧。”
　　“好多了。”季宁微半倚在她身上, 顺从地被她扶着走，到屋里坐了下来。
　　坐下来后，苏煦发现她一直看着自己不说话，奇怪地低头看了看自己身上, “怎么了？”
　　“没事。”季宁微收回贪恋的目光, 轻轻咳嗽了几声，“在别墅里成天呆着, 会不会很闷？等明天我带你出去玩吧？”
　　“你的病还没好全，不用了。”
　　“肠胃炎而已，用不了多久的。不然等我病好一些，再带你过去也是可以的。”
　　“那你要先把病养好。”苏煦说着，拉住她的手，太凉了，“现在回去好好休息吧。”
　　“我可以在这里休息吗？”
　　她眼神略带祈求，湿漉漉的像只刚出生没多久的小鹿。
　　苏煦点头，“当然可以。”
　　她整理着床铺，觉得自己好像忘了什么，但是心绪大乱，一时之间没想起来。
　　收拾好床铺后，分给她一半，“咱们一起睡回笼觉吧，大好时光不睡觉太浪费了。”
　　“好。”季宁微轻轻笑了笑，脱了外衣躺在外侧。
　　苏煦本来以为和她一起睡自己多少会有些躁动睡不着呢，结果连日来情绪紧绷，又害怕又疲惫，整个人没怎么睡好，所以她一碰到床就睡着了。
　　季宁微偏头看着她的睡颜，不舍地描摹她的轮廓，看着看着，忍不住想去摸摸她的脸。
　　手伸到一半放弃了，收回来，头往她那边靠了靠，想要离她更近一些。
　　原本绵软的枕头有些硬，好像是碰上了什么东西。
　　季宁微疑惑地看着枕头，手在枕头底下摸索了一会儿，摸出来一本泛黄的本子，看样子有些年头了。
　　看清楚上面的花纹，她心里惊了一下，因为这个本子非常眼熟，她记得小时候好几次看见妈妈在写东西，她用的本子好像花纹就是这样的。
　　又惊又疑，她慢慢打开了笔记本。
　　……
　　……
　　苏煦睡了一觉，睁开眼看见拉起的窗帘和黑漆漆的房间，都不知道自己睡了多久了。
　　她恍神了一会，才想起来自己是和季宁微一起睡的，转了个身，就和一只双眼通红的小兔子对上了。
　　季宁微不知是怎么了，哭得鼻头都红了，枕头都被她哭湿了，怕吵醒她，还特意捂住自己的嘴，抽抽噎噎的哭。
　　苏煦看着心疼，连忙扶住她的肩，“怎么了？”
　　“……没事……我睡不着，就找东西打发时间，刚刚……嗯……看了一本书，情节太感人了。”
　　季宁微努力平复自己的情绪，“对不起……是不是吵到你了？”
　　“没有，怎么哭成这样。”苏煦起身想去拿湿巾替她擦眼泪。
　　刚刚起身被她拉住了，“我没事的，可以多陪陪我吗？”
　　她哭得眼睛都肿了，苏煦没有办法丢下她，“好。”
　　季宁微拉着她的衣服，靠在她肩头，苏煦觉得她的眼泪慢慢洇湿了自己的衣服。
　　人在悲伤的时候，任何言语都是苍白无力的，苏煦没有说话，任由她趴在自己肩上哭泣，替她擦干脸上的眼泪，以免待会儿眼泪在脸上风干了后皲疼。
　　哭了好一会儿，季宁微才勉强稳住情绪，眼睛红肿到双眼皮都更明显了，“对不起……本来是带你过来玩的，结果我哭成这样。”
　　苏煦替她擦掉最后一滴眼泪，笑说，“没有啊，我来这里玩得很开心。”
　　季宁微勉强笑了笑，知道她说得不是真话。
　　她收拾好情绪，笑说，“那我明天带你出去玩吧？这附近有好多可以玩的地方。”
　　“可以是可以，不过，你得先再让医生检查一遍，确认没事，我再跟你过去。”
　　她眼里的温度和话语里的重视让此刻的季宁微觉得荒凉的心里被熨帖了，轻轻笑了，“好。”
　　季宁微乖乖配合着到私人医院，从头到脚体检了一遍，又好好养了三四天，脸色才恢复如初。
　　期间季宁微爸爸一直在她们住的别墅办公，苏煦不太喜欢他，于是白天陪季宁微去医院，要不就是出去别墅的小花园里喝茶，晚上回去就把自己关屋里，翻一翻书，再多翻一翻季宁微妈妈的那个笔记本。
　　她把笔记本放在自己的枕头底下，结果上次搞忘了直接让季宁微过来一起睡了，她本来还提心吊胆地担心季宁微是不是看见了，接下来的时间，她偷偷观察了季宁微好几天，没发觉到她有什么异常，慢慢放下了自己的这份担心。
　　涉及到她妈妈的事，她一定会十分重视，既然她没有丝毫动静，就说明她没有看见那本日记。
　　她的担心和疑虑才慢慢散去了。
　　季宁微说要带她去玩，真的满地方满世界带她出去玩。
　　当然，看在和季宁微从小长大的份上，萧翊也有幸加入了。
　　冰岛看极光，法国游轮观光，北海道滑雪，南方小岛潜水，热带雨林探险，海滩篝火露营……苏煦长这么大，从来没去过那么多地方，玩过这么多刺激又好玩的东西。
　　玩到最后，一向体力最好的萧翊都遭不住了，她们刚刚出旅行酒店的门口，趁着季宁微去打电话的功夫，她抱着苏煦的胳膊摇晃，可怜兮兮地乞求可不可以下次再来玩。
　　苏煦哭笑不得地看着她耍赖的样子，“这应该去和满满说啊。”
　　“但是她只听你的啊。”
　　萧翊都快给她跪下了，季宁微好像搞得下次就没机会玩这些了似的，短短三个半星期，她们死亡行程走了差不多有十个地方，这还不算她们坐交通工具的时间。
　　“有大把机会过来玩啊，今年赶不及还有明年啊，怎么她是励志要把全天下的好玩地方都打卡完吗？”
　　萧翊疑惑，萧翊困惑，萧翊不理解。
　　她问了季宁微，对方只是沉默地摇摇头，那神情，要不是她知道苏煦和她交往得还不错，还以为她被分手了呢。
　　她被季宁微搞得没办法，只好去求苏煦。
　　苏煦虽然很享受游玩的乐趣，但是萧翊说得没错，游玩也是要时间的，季宁微身体其实不太好，很多激烈运.动，不适合做。
　　她们潜水时，她和萧翊可以在水下呆挺久，但季宁微即使在装备齐全的情况下，也没呆上多久，就遗憾回到岸上看她们玩了。
　　她也担心季宁微身体撑不住，萧翊这么说两人算是一拍即合了，等季宁微打完电话，两个人合力劝说季宁微，“我们下次再来玩吧？”
　　季宁微有些不解，又有点伤心的感觉，看着苏煦，小心翼翼问，“你玩得不开心吗？”
　　“不是，但是强度太大了，我们只是去旅游，不是去打.仗的啊。”苏煦开了个无伤大雅的小玩笑，“行程太密了，容易吃不消的。”
　　对于她提出的，季宁微毫无保留地接受了，取消了下个下下个以及下下下个旅行地的行程。
　　萧翊偷摸过去看她退票，看着上面无可挽回的损失金额，倒吸一口凉气，“如果你实在有钱没处花，可以考虑给我捐一点。”
　　要是往常，季宁微听见这句话，一定要回她一句，但是她现在听完竟然毫无反应，萧翊纳闷地想，难道发小是旅游太累了，累傻了？
　　她纳闷也就一瞬间的事，也没想其他，考虑到她们可能已经很累了，季宁微把国外所有的景点都取消了，仅仅保留了几个国内的。
　　她们最后一站是国内有名的浪漫胜地，国内宣传这里是当代年轻人求婚结婚的胜地，萧翊还挺期待的，结果到地儿了，才发现就是海边的几个高大的礁石上刻了几句诗经上的字句，离谱程度让萧翊大呼上当。
　　苏煦倒觉得这里很好，看见很多情侣在和礁石拍照，她压低帽沿，拉着季宁微也去拍了。
　　拍照的当然是萧翊。
　　她一路上从北拍到南，从外国拍到本国，都习惯了，并且察觉到发小让她过来的歹毒目的，估计就是拍照。
　　她愤愤不平拍下了几百张绝美照片！
　　玩到最后，所有人都筋疲力尽，季宁微特意订了海景房，透明的玻璃窗可以将整片海岛的情况尽收眼底。
　　巨浪拍打在礁石上，碎成了细沫，细碎的钻石一般，重新归入海中。
　　海上有着点点渔火，还有流连的游客在海滩上升起了篝火，海岸和海面上的火光互相映照
　　靠近玻璃窗的地方放置了一方长方形的餐桌，中间摆着火红的玫瑰花和玻璃烛台和红酒，烛台上的蜡烛还都是心型的，簇动着暖黄色的光。
　　苏煦推开门进房间时，惊讶不已。
　　季宁微在她身后关上门，满眼都是她惊讶的模样，笑说，“这么好的景色，不能浪费了。”
　　说完，握住她的手轻轻吻了一下，眸光潋滟，“一起吃吧？”
　　她的影子映照在她的眼里，苏煦的心剧烈跳动，“好。”
　　烛光晚餐的温馨自不必说，在这种景色下，喝的酒都比以往要多许多。
　　苏煦自己喝的其实不多，大半的酒都进了季宁微的肚子，两瓶红酒见底，苏煦拦住季宁微继续倒酒，“喝得够多了，不要再喝了，你胃炎才刚好。”
　　“没事的，我有分寸。”说话间，她又倒了一杯。
　　怕她继续喝下去胃又出问题，苏煦只好离开座位走到她面前劝她。
　　还没靠近她，就看见她歪歪斜斜地往旁边倒，苏煦吓了一跳，连忙上前扶住她，“真的醉了，这酒后劲很大的，还在逞能。”
　　“我不会醉的。”她还想从她怀里爬起来，努力了几次没成功，苏煦止住了她的动作，把她揽在怀里，“不要动了，你喝醉了，我带你去休息，嗯？”
　　她没有回复，于是苏煦就搀扶起她。
　　这时她嘟囔了几声，苏煦没听清她在说什么，俯身去听，“什么？”
　　“妈妈，我爱你……”
　　蚊吟一般的声音让苏煦浑身僵硬，她等了一会儿，又听到了好几声眷恋的“妈妈我爱你”。
　　烛光晚餐的对象喝醉了，结果嘴里一直在喊妈妈我爱你。
　　听说有些幼年失母的孩子，会特意亲近和母亲很相像的人。
　　就是俗称的俄狄浦斯情节。
　　苏煦有点想笑，不知道为什么。
　　她长这么大，统共也就谈过两次恋爱，结果两次的恋爱对象的妈都这么让人“惊喜”。
　　她把季宁微扶到了床上，替她简单擦了手和脸，就退了回去。
　　自己站在可以看见海景的窗边看风景。
　　没一会儿，手机响了，是一条短信，来信人是一个陌生号码，里面的内容却可以让她判断出这是谁发的。
　　“苏小姐，考虑好了吗？”
　　她握着手机没有回复。
　　对面又发了一条。
　　“放心吧苏小姐，我们季家不会亏待你的，到时候如果你想要亲自养孩子，我也不会干预的。”
　　亲自养孩子？再养成一个季宁微这样性格的，然后世代相传？
　　苏煦依旧不回复，对面最后发了一条。
　　“苏小姐，希望你好好考虑清楚。”
　　苏煦瞥了一眼就把手机关了机，继续看着窗外。
　　直到眼睛看得有点干涩，她才慢慢收回目光。
　　“嗯……”原本她以为季宁微会睡很久，但没想到她睡了一会就醒了。
　　坐起来奇怪说，“我怎么在床上？”
　　“你刚刚喝醉了。”苏煦淡淡道，“我把你扶到了床上。”
　　季宁微迟疑说，“那我……有没有说什么不太好的话？”
　　苏煦收了淡然的神色，盯着她，“你觉得你会说什么不好的话？”
　　“没有什么……我随便问问而已。”
　　苏煦却没有放过这个话题，“你实话告诉我，我和你妈，是不是很像？”
　　不等她回答，苏煦走近她，双手压着她的肩膀，一字一句逼问道，“我想听的，是真话。”
　　肩膀上的力道越来越重，季宁微的神色变幻，好一会儿，才说，“……性格很像。”
　　原来是性格。
　　她问了一圈，确认了好几回，却没没想到是这方面。
　　苏煦仔细回想了一下日记本里季宁微妈妈的语气和描述，的确有点像她。
　　哦，不对，是她像人家妈。
　　苏煦收回目光，冷淡问，“那你是把我当你妈么？你以前对我说的那些话是什么意思？都是骗我的？”
　　季宁微没有直接回答，委婉说，“我很小妈妈就去世了，她……”
　　“好了你不用说了。”苏煦打断了她的话，转身，“我知道了。”
　　“……你知道了么？”
　　“可惜我不是你妈。”苏煦笑了一声，都不知道是该笑她，还是该笑自己。
　　她一路成长过来，都遇到的是什么人，什么事啊。“也没有你这么大的女儿。”
　　季宁微轻轻垂眸，没有辩解。
　　苏煦把脖子上一直戴着的饰品取下来，直接退给了她，“这个还给你。”
　　“这是我送给你的。”季宁微慢慢说，“送了的东西没有要回来的道理”
　　“我不想要了。”苏煦恢复了之前冷漠的样子，比她第一次见她还要冷漠，“我没有时间陪富家千金演母女情深的戏码。”
　　“我们分手吧。”
　　“哦，不对。应该这么说，我们结束这场荒唐的游戏吧。”
　　说出来后轻松多了，一直以来压在心头的那块石头也卸了下去。
　　苏煦冷淡说完，拿起自己的手机和包就走。
　　季宁微站起来，“这么晚了，你去哪儿？”
　　“这跟你没有关系，季小姐。”
　　苏煦都不想再看她一眼，“你和你爸爸，某种程度上，真是虎父无犬女，都是一路的，果然不是一家人不进一家门。”
　　对于她这么贬低自己和自己的亲人，季宁微没有否认，只是冲出去拦住她，对着怒视自己的人，垂下眼睛说，“我知道你不想和我待在一个空间内，既然如此，我离开这里，你不要出去了，这是房卡，只要你想，你可以在这里一直住下去。”
　　说完，她取了自己的东西离开了。
　　门关上后，再也听不见里面的声音。
　　她靠着门慢慢坐下来，摸着左边的心口，苦笑了一下。
　　她的话语里漏洞很多的，但可能是因为生气，可能是因为她表演得太好，也可能是因为不喜欢她，苏煦并没有察觉到破绽。
　　她多希望是前两个理由，然而很显然，其实就是因为不爱她，所以轻易就能说出分手。
　　她刚才对她的指责里，她感受到的，只有对她欺骗的愤怒。
　　并没有被爱人欺骗后的歇斯底里。
　　她是见过她和顾凌云吵架的样子的。
　　刚才在演出这一番时，她还在心里期待，但是最终结果让她失望了。
　　也不得不接受这个事实——
　　这么久了，苏煦还是不爱她。
　　不过这样也好，这样，她就可以做出选择了。


第66章 命运有所交汇
　　隔壁房间没什么动静。
　　萧翊蹑手蹑脚打开门, 就看见自己的好友失魂落魄站在门口。
　　她有点恨铁不成钢，又有些心疼, 赶紧把人捞进自己房间。
　　把沙发上刚刚发完短信的新手机丢到一边，把人扶着坐下来，“……你的计策奏效了？”
　　季宁微僵硬地点了点头。
　　“哎，你说你图什么，还往自己身上泼这么一大盆脏水。”萧翊叹了口气，一路上她能看出来好不容易苏煦对自己这个好友有了喜欢的苗头, 结果这孩子倒好，直接自己给掐灭了。“到时候要是她出去跟人乱说，你们家的声誉还要不要了。”
　　“她不是那种人。”
　　“好吧, 就算她不胡说，但你可是追她追了好久的, 确定不后悔？你之前的那些豪言壮语，不算数啦？”
　　“比起她的人身安全和自由, 我的感情不算什么。”
　　“你……唉，你和季……季总真不像是父女。”季宁微已经把来龙去脉告诉了萧翊，在得知季宁微妈妈的死因后, 萧翊对季逸升的称呼就变了。
　　她在家的时候, 每次听见她的家人背着她说季逸升做事不择手段时, 她还不以为意的，没想到只是她想得太单纯了。
　　“可是你和苏煦是情侣，你也打算和她共度一生，这件事和她也有很大的关系, 为什么不能和她商量商量呢？你们两个人坐下来, 彼此谈一谈，两个人总比一个人的力量要强大啊, 毕竟三个臭皮匠，顶个诸葛亮呢，何况你们俩还这么聪明。”
　　季宁微苦笑说，“哪有那么容易，我现在的事业都是我爸给的，我越是拖泥带水，后患就越是无穷，你忘了之前他是怎么逼我去祠堂的？”
　　季宁微非常讨厌那个所谓的祠堂，摆放她妈妈的牌位，竟然不写她妈妈的全名，而是只写了个xx氏，为此她强烈抵制，在她爸让她过去祠堂拜祭时，一次都没有去过。
　　气急的季逸升直接断了她的经济来源。
　　对在国外求学的人，说让银行冻她的账户就冻，为此季宁微不得不去打黑工，要不是萧翊和她的狐朋狗友，她现在估计已经饿死了。
　　“我不想让她承受我带来的痛苦。”想起以前在国外的经历，季宁微摇了摇头，悲伤说，“即使她说我专断，即使她恨我……我也要这么做。”
　　萧翊叹了口气，“那你……接下来准备怎么办？”
　　“当然是认真工作。”
　　“啊？你不是吧，要用工作填满自己，来弥补你感情的创伤？”
　　季宁微摇了摇头，“只要现在季总还在，我就逃不出他的手心，不管我身边的人是谁，最后都一定不会自由，我不想这样。”
　　她收起悲伤，“一山不容二虎，就算是父女也不行。”
　　萧翊明白了，叹了口气，“放心吧，我会全力帮你的。”
　　季宁微惨笑了一下，笑容比哭还难看。
　　第二天一大早，客房服务就打电话过来告诉她，说苏煦要退房。“季小姐，我们说了很多挽留的话，但是她不同意留下。”
　　季宁微一夜没睡，精神很不好，疲惫说，“就按照她说的做吧。”
　　“好的。”
　　客服答应后挂了电话，没过多久，她就接到过来时接应她们人的电话，说看到苏煦回去了，没有见到她，是不是忘了订票。
　　她眨了眨酸涩的眼睛，“不是，我想在这边再玩一会。”
　　“好的，那您好好玩，不打扰您了。”
　　季宁微放下手机，窗外阳光明媚，她却觉得阴云密布。
　　阳光自窗外流泄而下，投到房间中的人身上，好像是镀了一层金光。
　　季宁微坐在画架前，对着空白的画布发呆。
　　她很想再描摹一下记忆里妈妈的脸，但迟迟无法下手。
　　一闭上眼就是冷冰冰的文字。
　　很平淡，却生动无比地揭露了一场无声的扼杀。
　　她原本小心翼翼珍藏在心间的，属于自己和妈妈的温馨回忆，也笼罩上了一层血纱。
　　呆坐了两个半个小时后，她放弃了继续作画的想法，站起来，回到自己的房间，倒了一杯水。
　　然后呆愣愣地坐到床边，拉开了床头柜。
　　里面有几张用很漂亮的相框装饰的照片，如果苏煦在这里，一定会很惊讶，因为这些照片跨越幅度蛮大，从她刚上大学开始，一直到她毕业为止，还都不是偷拍的照片，如果不是特别用心，是很难收集到的。
　　季宁微取出来其中一枚，那是机场的候机处，玻璃室外停着巨大的飞机，天空湛蓝，阳光明媚，候机处人员寥寥，只有一个低着头的女孩子，旁边坐着一个也是女孩子，侧脸对着镜头，在抚着低头女孩的背，手里还拿了一杯水。
　　这张照片是上厕所回来后的萧翊抓拍的。
　　可能苏煦自己都忘了。
　　在她刚上大一的第一学期，学校放假的时候，她和顾凌云一起高高兴兴地出来玩，候机的时候，顾凌云在外面买带给她爸爸生意伙伴小孩的特产，她没有什么好买的，就先到了候机处，本来是专心点手机的，结果就听到了女孩子的抽泣声。
　　哭的人就是季宁微。
　　她刚刚参加完妈妈去世两周年的悼念会，她爸怕她伤心过度，特意让萧翊带着她出去玩，在人多的时候她表现地不明显，在人少的时候，她就忍不住想哭。
　　她那时候满打满算才刚刚十五岁，还没成年，又一直跟在妈妈身边，依恋她，听话孝顺，是所有人眼里乖女儿的代表。
　　还未经历过生离死别的温室花朵，很难从一直陪伴着自己的母亲离世的真实中脱离出来，她总是想哭，情绪一直都不好。
　　纵观历史，好像很多事都挺不可思议的。
　　但其实，很多时候，命运的交汇只需要一个念头，和一点善意。
　　察觉到她在哭，苏煦小心地坐到她身边，给她倒了自己打的热水，给她递纸巾擦眼泪，还认真说话安抚她。
　　那时候的苏煦可不明白沉默是金的道理，她认认真真地陪坐在她身边，念叨着自己觉得可以安慰人的话，还帮哭岔了气的她抚背。
　　陌生人的善意和她温柔的举动打动了季宁微，她慢慢止住哭，抬头道谢，记住了她的笑脸。
　　除了这张意外的照片，其余的照片都是季宁微想方设法弄到的。
　　原本以为那只是短暂的一次邂逅，没想到两年后，她从国外回来，接受萧翊邀请，当她参赛的观众时，她又见到了苏煦。
　　那时候台上的主角是顾凌云，苏煦和她一样也只是个低调的观众，不过她明显比她这个只会东张西望的观众敬业多了，一直紧张地盯着台上。
　　顾凌云演讲时，她会紧张，会认真琢磨她哪句说得不好。
　　她看顾凌云看得很认真，她也看她看得很认真。
　　她本来以为她是顾凌云的亲戚，想去和她打声招呼的，被演讲结束下台的萧翊直接翻了个大白眼打消了她的念头，“可别了吧，人家可是情侣，听说好几年了的——你看看人家，才几年就掏心掏肺地对她，你看看你呢，我们认识十几年了！满满大小姐，我刚刚千叮咛万嘱咐让你拍的我台上英姿飒爽的照片呢？！”
　　她自己没有勇气和苏煦合照，最后萧翊顶不住她的乞求，只能面带僵硬微笑，替她和苏煦拍了照片。
　　她回去继续读书没几个月，就被推荐和同校的人组了团队，参加了一个专业比赛，在那里她又遇见了苏煦。
　　这一次，她一改当初在台下等着顾凌云时的样子，冷静睿智，和团队一起拿了第一。
　　参赛的人很多，苏煦又是那种生人勿近的性格，她找不到和她搭讪的机会，只能在选手大合照时，努力挤了个靠她近的地方，被拍下了这样的合照。
　　说实在的，这样一群不熟的人凑在一起的照片，一般人根本不在乎，估计搬家的时候，随意就丢掉了。
　　季宁微却珍重地打印出来，选了精致的相框，装了上去。
　　还有几张零碎的照片是她拜托在国内的萧翊收买苏煦同校的人，和她拍了合照后给她的。
　　季宁微小心保管着这些合照，苏煦有女朋友，她也听说过顾凌云对她挺好，她不希望自己这份心意打扰到她，就一直只是远远关注着也挺好的。
　　直到她完成学业回来工作后，才听说了她和顾凌云分手的消息。
　　具体的原因她不清楚，她也不想知道。
　　她很喜欢苏煦，被派到明城以后，她第一次见到苏煦时，这份喜欢就好像被长久堵住的洪流终于冲破堤坝一样，奔涌着流到她的血液里。
　　“但是我和爸爸是不一样的。”抚着照片上人的轮廓，在只有自己一个人的房间，季宁微轻轻说，“我不会要你的自由，我只想你过得好一些。”
　　如果她给她带来的是幸福和快乐，那么她会毫不犹豫地继续黏在她的身边，但如果她给她带来的是打击和囚禁，那么她宁可自己痛苦一些。
　　“爱一个人，不是愿意为她好吗，为什么呢。”
　　她不理解她爸爸的做法，如今她的权力也没有大到可以和她爸抗衡的地步，苏煦肯定会为难的，那这样的话，她来做选择就好。
　　反正她也不是什么带来幸福的小孩，被骂，被嫌弃，身上有污点，也是应该的。
　　正在看着照片发呆，门被敲响了。
　　打开门后，冬姨抱着一个快递站在门口，“满满啊快来，这是寄给你的。从明城寄过来的呢，我怕是你公司里的重要东西，特意拿上来给你看看。”
　　季宁微接过来，“好，谢谢冬姨。”
　　打开包装后，里面是一个大大的盒子，季宁微心里有很不好的预感。
　　再把盒子打开，果然，里面都是她曾经送给苏煦的礼物。
　　这些东西是她放在明城的房子里的，她连行李都没拿，直接飞回明城把东西翻出来寄给了她。
　　甚至连她给她点的蛋挞糕点和奶茶，都被她折算了金额，换成现金，压在了盒子里面。
　　盒子里面还有一张字条，用大大的黑体字打印了四个大字，“物归原主。”
　　恰巧萧翊捧着一杯茶从旁边飘过，看见东西没忍住，笑了一下，被冬姨嗔怪地看了一眼也不悔改，只笑道，“这下好了，我刚刚用你手机测试了一下，你还没有被拉黑，听说当初顾凌云结婚抛下她的时候，很快被拉黑了，你拥有了比顾凌云还好的待遇，高兴不？”
　　季宁微没有回答，默默抱着东西，回了自己的房间。


第67章 
　　接近年关了, 出了这档子事，苏煦觉得心情糟糕透了。
　　不过她已经答应了家人要回去吃年夜饭, 就算心情非常差，还是照旧提着东西回了家。
　　她的老家白城，是个夏天酷热冬天冻死人的四线城市，冬天夏天都这么不友好，城市发展又很缓慢，稍微有点闯劲的年轻人都出去了。
　　不过接近过年, 天南海北的人为了阖家团圆，又都和苏煦一样风尘仆仆地赶了回来，所以整座城市看起来还是挺有活力的。
　　苏煦拉着行李箱回到自己家的小区, 没走到自家楼栋，就在路上碰到了熟人。
　　“姐？！”来人一头红发, 这么冷的天，上身只穿了个棉服, 腿上穿的牛仔裤还是破洞的，双手插兜，看见她, 一脸惊喜。
　　“你今天回来怎么不说一声呢？！妈她们肯定都高兴坏了！”
　　说着, 她就要过来替她拿行李, 苏煦侧身避开她，打量她的装束，认真问说，“苏承, 你不冷吗？”
　　“习惯了, 就不冷呗。”苏承的动作一停，有点心虚地缩了缩脖子, 盯着自己脚尖看。
　　她和苏煦就差两岁，和从小成绩优秀又懂事的姐姐相比，她可谓是坏孩子的典范了，从小跟着小区里的调皮孩子乱蹿，抓蜗牛打弹弓什么都会，大了也不好好学习，初中时期就只顾着谈恋爱不学习了，好容易苏家两口子花钱让她上了高中，结果她学了一年又觉得累，换成了厨师学校，没学几个月就放弃了，又改去卫校。
　　整个青春期，她想学的不想学的学了一箩筐，最后都没能学出什么名堂来。
　　二十八岁的时候谈了恋爱，结果就怀孕了，结果她也不想和那个男的结婚，也不想把孩子打下来，苏家老两口被她气得不行，就让她把孩子生下来，自家抚养，这就是苏煦的那个小侄女了。
　　苏煦拿出手机看了一眼，零下八度。
　　她又看了一眼自己妹妹破洞裤下通红的肌肤，“还是不要穿这么少的好，会得冻疮的。”
　　“哦，哦。”苏承有点受宠若惊地点了点头，讨好笑了一下，上前又要去接她的行李箱，狗腿说，“姐，我给你拿？”
　　苏煦摇头，“不用了，我自己拿的动，咱们一起回去吧。”
　　苏承一副遭雷劈的样子，“好。”
　　身体僵硬地走在她的身边。
　　苏煦看她的样子，奇怪说，“我很可怕？”
　　苏承赶紧摆手，呵呵笑说，“怎么会呢。”
　　其实她是觉得十分受宠若惊。
　　本来她从小很畏惧她这个姐，她觉得爸妈都比她姐要和善，起码爸妈还总是笑眯眯地看她，但是她姐总是看起来很不好惹的样子，她还记得小时候故意拿毛毛虫吓唬她姐，结果她姐不但不怕，还淡定地骗她说，她拿的毛毛虫会分泌一种毒素，她沾上就得嗝屁。
　　她当时吓死了，哭得惊天动地的，要不是后来爸妈知道了来龙去脉安慰她，估计她绝对是第一个哭死的小孩。
　　但她姐其实对她蛮好，有好吃的好玩的什么东西都想着她，得了奖学金，还会给她买衣服。
　　她姐虽然长得越来越好看，但这么多年了，都是冷冰冰的，就算对家人也是这副神色，不太热络，前几年更是闹到要和家里断绝关系的地步，以至于好几年都没回家。
　　她的家庭妹位让她没办法参与这场争吵，只能眼睁睁看着姐姐和家里闹崩，那时候她还伤心好久呢，现在看见姐姐肯回家了，心里高兴地不得了。
　　苏煦看出来苏承特别高兴了，一路上都哼着小曲，嗓门还特别大，没等到家门口，就听见她大喊，“妈，爸，姐回来啦！”
　　这一声的震慑力比鞭炮还要响，原本在各自干活的老两口都挤到了门口，看着苏煦泪如雨下，“回来就好啊，以后可不许不说一声就离开啊。”
　　苏煦看着自己父母脸上的皱纹和花白的头发，鼻子也有点酸酸的，“嗯。”
　　原本以为这一场回家，会很戏剧呢，结果格外地平淡。
　　父母绝口不提当年赶她出去的事，苏煦也很识相地不再说这个。
　　三室一厅的小屋里，被她妈收拾的干干净净的，因为多了一个人，有生气许多。
　　整个腊月，家里的欢声笑语都没断过。
　　就连只有三岁的小侄女苏佑，也特别乖地窝在她旁边的沙发上，边好奇地观察她，边用小胖手遮住自己的眼睛，只露一条缝出来，好像这样姑姑就看不见她了一样。
　　小侄女的这一招一叶障目还是很有水平的，苏煦觉得心情都好上不少，笑着侧身，帮忙把快要从沙发上掉下去的小胖娃娃往上捞一捞。
　　捞回来后，大爷姿势摆弄着手机苏承忽然道，“等一下，姐，你就保持着这样的姿势别动！”
　　“嗯？”
　　苏煦一头雾水。
　　苏承迅速跑到自己房间扒拉出一个摄像机，打开摄像模式，对着她和小胖娃娃，笑眯眯道，“好了，姐，你跟小佑玩会儿。”
　　苏煦以为她要录家庭录像，点点头，把害羞的侄女抱到自己怀里，捏着她肉乎乎有几个窝窝的小手，来回对着摄像机摆动。
　　拍了十分钟，苏承地对着自己的素材满意地点头，然后一头钻书房了。
　　半小时后，她回来了，插腰骄傲道，“姐，你就等着吧，我肯定是要红了！”
　　苏煦一脸茫然，苏承神秘兮兮的什么都不肯说，等晚上吃完特意为她准备的回归大餐，苏承才笑嘻嘻拿着手机跑过来给她看，“姐！我果然火了！”
　　苏煦疑惑地伸头过去看，原来苏承刚才拍的那段视频不是家庭录像，而是被她放网上了。
　　她还特别会配标签，什么“职场精英御姐范”，“可爱萌娃”，什么标签火她堆什么。
　　视频已经有了一千万的播放量，还有持续上涨的趋势，那个“爆”字看得苏煦想把苏承丢到雪地里冻一下。
　　看出亲姐生气了，还在摆弄摄像机的苏承连忙滑跪，“呜呜呜姐，你就可怜可怜我吧，我不像你有一技之长，不想想办法一家老小要饿死啊，前段时间一直在开出租车谋生，但是那出租车要熬夜的，你看我的眼睛。”
　　说着，她还特意凑过来，想给苏煦看她熬出黑影的眼睛，苏煦没看出来她的黑眼圈，倒是感受到了她坚实的肌肉。
　　推了她两把没推动，苏煦气得放弃了，“你是石头做的？”
　　“啊？”苏承后知后觉，傻笑说，“那倒不是。”
　　“刷”一下把毛衣掀起来，露出她满是肌肉的小腹，“怎么样姐，我特意练的，好看不？”
　　苏煦扫了一下就撇开眼，“我觉得你拍你自己，肯定有更多的流量。”
　　“我拍了啊，一直不温不火的。”
　　苏承老实巴交，“但是我听人说，要是多拍你，传上去，肯定很火。”
　　苏煦眉心直跳，“听说？听谁说的？”
　　“不知道，是一个网友。”
　　苏承把手机给她看，苏煦一眼就认出了那个躺平小人头像的人是谁。
　　萧翊。
　　苏煦感觉世界实在是太小了，怎么萧翊和她妹认识的，“你和她认识多久了？”
　　“差不多七八年了。”
　　“怎么认识的？”
　　“你读大学没多久不是和家里闹翻了吗，你又不肯给家里新的联系方式，妈就让我去你读的大学问问，看认识你的同学朋友们能不能有你的联络方式。我在那儿就遇见她了，她好像也在打听你的事，拉了几个你的同学在询问你的情况。她听说我是你妹妹，二话不说就加我了。”
　　萧翊想认识她？到底是萧翊想认识她，还是季宁微？
　　说起来，直到现在她都不知道季宁微为什么那么快就喜欢她。
　　她也不犹豫，直接借用自己妹妹的手机给萧翊发了消息。
　　“萧经理，能告诉我这是怎么回事吗？”
　　会用“萧经理”这三个字做开场白的，除了苏煦没别人了。
　　萧翊接到消息时正在啃卤猪脚，看见这句话吓得半个猪脚都差点掉了。
　　暴露了。
　　小榕眼疾手快替她接住了，“萧小姐，小心些。”
　　“谢谢啊。”萧翊擦干净自己的油手，看一眼不远处被一群老顽固淹没的季宁微，想了想，还是忍不住给苏煦说了。
　　从第一次安慰她，到她大学毕业时季宁微曾经默默出席过她的毕业典礼，很多细节，苏煦从来都没听说过。
　　萧翊咬着肉，口齿不清，“你以为是她临时起意，其实不是的，她关注你好久了，从那回飞机从广场降落开始，就一直在关注你了。”
　　苏煦在电话那端，沉默良久，“那她那次酒店是什么意思？”
　　“你仔细算算今天是什么时候了。”
　　满打满算，过了今天，就刚好是季宁微她爸给她的期限届满的日子。
　　苏煦沉默了，“那她为什么……”
　　“唉，也是骗你的罢了。”萧翊笑说，“那个催你的短信还是她特意买了一部新手机给我，让我发的呢。”
　　苏煦再次沉默了。
　　“怎么说呢，这件事你们俩都有错吧。”局外人萧翊如此评判道。
　　不过她评判完，立即有了新的兴致，“等等啊，待会儿我给你直播一场特别搞笑的戏剧。”


第68章 你不需要做什么
　　萧翊把手机倒过来, 打了视频过来，她沾了满嘴油的脸就在屏幕那边显示出来。
　　“你们等会儿哈, 我来切换个摄像头。”
　　她话音落，视频变黑了，下一瞬又重新亮起来。
　　接着画面就变得清晰起来。
　　季宁微和一群人站在一个老旧的建筑中间。
　　建筑是电视剧里那种木头做的，看起来又破又旧，虽然后面有翻新，阁楼上装了避雷针, 四角还装了排水系统和摄像头，但看起来还是灰蒙蒙的，很不舒服。
　　除了水灵灵的季宁微, 其余人都是穿着黑色棕色羽绒服的男人，有年轻的有老的, 还有几个甚至是被抱在怀里的男童。
　　男人群中，只有季宁微一个女人, 她穿着洁白的羽绒服，皮肤竟然比她的衣服还白，像是刚刚从水里捞出来的嫩生生的莲藕, 让人眼前一亮。
　　那些人在说话, 季宁微低着头, 不知道听没听，她和其他人之间隔了一点距离，像是油和水不能彼此融入一样，她也没有融入到人群之中。
　　苏煦看见环境, 了然, “你们在季家的宗祠？”
　　“对啊。”萧翊撇撇嘴，一副痛苦的样子, “本来以为你能给我承担一下陪她过来的痛苦呢，现在好了，还得我来。”
　　苏煦没有吭声，萧翊叹了口气，小声说，“算了，我给你看看这里什么样哈。”
　　萧翊拨了拨衣服前襟，这是她特意从外国朋友手里拿的新型玩具，格外隐蔽的孔型摄像头，360度无死角，比婴儿的指甲盖还小，特别方便携带，也不会让人发现，放在衣服上，随便拨两下就能有广阔的视角。
　　她胡乱走了几下，整个建筑的模样立即清晰地映入了视野。
　　这是一个挺大的木制宗祠。
　　和这个名词代表的一样，建筑本身也是特别腐朽的。
　　苏煦不是搞建筑的，木头建筑的式样她认不出是哪个朝代，不过建筑整体老旧，虽然有翻新的痕迹，但那被踏得平滑的石板路，高大光滑的门槛木，还有檐角虫蛀的痕迹，无一不在述说着这座宗祠经历了多久的时间侵蚀。
　　“看看哈，这个就是祥林嫂要捐的门槛。”萧翊特意走到一间屋子门口，拍拍底下起码四十厘米高的灰木板，笑说，“货真价实的哈。”
　　她转了个身，黑不溜秋的屋子立即映入眼帘，恐怖片似的，把原本好奇过来偷看的苏佑吓得够呛，一个劲往苏煦怀里钻，哭道，“姑姑……呜呜……鬼，有鬼。”
　　苏承和苏煦赶紧抱着她哄，看着还兴致勃勃要去屋里看看的萧翊，无奈打开麦克风说，“你都把我侄女吓哭了，能不能不看这个了。”
　　“好吧。”萧翊意兴阑珊，走出去时，遇到了很多托着高盘的人，上面托着菜，后面还有人抬了烤好的整头羊和半扇猪，半扇牛肉。
　　“哇。”一边哄好女儿的苏承看得目瞪口呆，口水直流，“一定很香。”
　　“那可不，都是用特级的酱料烤好的，能不香么。”萧翊哼一声，“鬼可比人吃得好多了。”
　　她又乱逛了几个地方，途中遇到了不少人，还有季家的人，那些人看她乱晃，虽然颇有微词，但是也不敢上来跟她说什么。
　　她是季宁微的发小，又是季宁微带过来的，某种程度上，比季家不受重视的孩子还要得势。
　　“看完了哈，这里就是这么腐朽的地方。”逛了一圈，没碰见人了，萧翊毫不客气地吐槽，“时代变了，这里还是这么腐朽，而且，因为近年来满满她爸权势越强，加入这个拜宗祠的人越来越多了。”
　　萧翊轻嗤道，“大清都亡了三百多年了。”
　　她说完，小榕过来找她，“萧小姐，季小姐找你，说时间快到了。”
　　“嗯，咱们过去吧。”
　　萧翊笑了笑，跟在小榕后面，来到了刚才她们站着的地方。
　　把她找回来，小榕就离开了，萧翊非常不喜欢呆在这，男人太多了，各个用一种不知道怎么说的目光打量她，她有时候都想把那些不礼貌打量她的人给戳瞎。
　　她不太情愿地在原地站了一会儿，苏煦看见几个男人跟在季逸升后面走了过来。
　　原本或者交头接耳或者打量萧翊的人立即停止对话，有个头发灰白身形佝偻的老头子上前迎接他们，“逸升啊，过来了。”
　　“三爷爷。”季逸升轻轻点了点头，态度并不算很好。
　　萧翊退到后面，小声和苏煦说八卦，“这个老头是他们季家如今最年长的，算是他们的族长。”
　　族长老头被下了面子，僵了一下，也没多说什么，拄着拐杖，点了点地，“既然人都齐了，那咱们开始吧。”
　　他点了点季宁微的那几个堂哥，“寻荣，寻华，你们大些，带着弟弟们站在你们三叔身后。”
　　祭祖这玩意，就和电视剧里写的一样，要分首献和亚献。
　　首献肯定是季逸升这个季家最大的掌权人，亚献以往是季宁微的叔叔伯伯，今年他们特意表明不需要了，要把机会让给年轻人，于是就给族长老头送了礼，让他特意点点自己的孩子。
　　说是献祭品给祖宗，其实是跟季逸升暗示，能不能把权力传给他们的儿子。
　　亚献的人，是接班季逸升权力的有力人选。
　　季寻富高兴地拿着东西跟在自己哥哥身后，准备跟着三叔献祭品，还挑衅地看了一眼萧翊，昂首挺胸炫耀自己有多厉害。
　　傻子吧，萧翊白了他一眼，没理他。
　　以往季宁微是跟在季寻贵他们后面的，她在族谱上的名字都是季逸升花大价钱让族长老头加的，没有位子属于正常了。
　　季宁微也很讨厌这样的环境，每年祭祖要么全程一言不发，要么低着头降低自己的存在感。
　　但是今年，在族长老头做出这样的安排后，她走到了自己父亲面前，淡淡说，“我想站爸爸后面。”
　　全场的人都目瞪口呆。
　　萧翊也非常惊讶，因为她这个发小从小被养得温和良善，一直都是不争不抢的性格。
　　季逸升自己也非常惊讶，他看着不比自己矮多少的女儿，目光复杂。
　　“不行吗？”季宁微神色不变，淡淡问了一句。
　　季逸升笑了，竟然看出来几分属于慈父的溺爱，拉住她的手，“当然可以，你站爸爸旁边来。”
　　从他不择手段让妻子做了那么多次试管，就知道他有多么宝贝自己这个来之不易的血脉。
　　是的，没错，血脉。
　　季宁微翻看了很多遍妈妈的日记，从她的只言片语中，收集到了信息。
　　季逸升出生在弟兄多的家庭，好不容易靠着自己的能力在一众兄弟中脱颖而出，偏偏他自己从十几岁开始就被医生告知没有当父亲的权利，他当然不会甘心，有亲生的孩子几乎成为他的执念。
　　所以他驳斥了族里要给他过继的想法，拼了命的折腾，终于收获了季宁微这么一个女儿。
　　季宁微一直以为，她爸爸对她严格是恨铁不成钢，现在看来不是，他其实是把她看作是生命的延续，更夸张一点说，是用她来向所有人证明，他有做父亲的能力，是个正常的男人。
　　他的控制欲让他不允许自己这个“延续”有不同的想法，最好是在他控制下过一辈子。
　　季宁微觉得非常可笑，亏她以往还拼命折腾，就是为了给她爸证明她有多优秀呢。
　　事实上，她不需要证明，只要她是她爸的孩子就行了。
　　她和许灏舟本质上没有什么不同。
　　季逸升这样表态，让族长老头都惊掉了下巴，他肚子里一堆的反对话还没说出来，季宁微一个眼神扫过去，平淡说，“我是我爸唯一的孩子，我爸之后就是我，没问题吧？”
　　族长老头偷偷瞥一眼季逸升，发现他用欣慰的目光在看着季宁微。
　　这……这谁敢说不行啊？
　　族长老头赶紧说，“对，宁微说得对，就该是这样的。”
　　他这么一说，其他人也随声附和，“对，对，还是得宁微小姐来做。”
　　除了季寻富，她的其他堂兄们都对她笑了笑，表示，“是啊，满满长大了。”
　　季宁微轻轻笑了笑，眼里却没多少笑意，像个人偶一样，跟在自己父亲身后，祭拜了那都不知道是第几代的祖宗。
　　她行礼的样子非常好看，微微欠身，像是一棵松树在寒风中在向路边的行人微微致意。
　　隔着镜头，苏煦都能看见她身上的孤独和落寞。
　　“哇，这个女的长得好漂亮。”苏承也看见了画面里的人，夸奖说，“在一群男的里头，跟空气净化器似的。”
　　苏煦笑说，“你这个比喻还真不错。”
　　萧翊站在一旁充当观众顺便偷偷做直播人，等季宁微她们拜完了祠堂，又给她们转播了一下季宁微之后的行程。
　　虽然是过年，但季家好像除了别墅里的冬姨她们需要过年，季家父女除了工作就是工作。
　　季宁微回了祖宅，就去了书房看文件，一看大半天，萧翊独自享受美食，对着屏幕那边急得口水都快透过屏幕流过来的苏承笑说，“等你以后带你姐过来，我就带你去吃好吃的。”
　　苏承立即用乞食的目光看向苏煦。“姐～”
　　苏煦捂住她的眼睛，“之后再说吧。”


第69章 我们老板人好
　　苏煦过了一个还算不错的年。
　　在她在家的这段时间, 苏承简直是如鱼得水，每天都拿她拍素材。
　　苏煦不堪其扰, 然而想一想妹妹学历不高，的确没什么生存手段，她只好叹气帮忙了。
　　在每次苏承拍好的视频下，有个叫“隐”的账号，每次都会点赞，而且还会在苏承直播的时候给她打赏, 金额不菲。
　　“哇塞。”苏承头一次收到那么多钱，整个人都飘了，“姐, 你说我魅力太大，是不是遇到金主了？”
　　“嗯。”苏煦看着手里的图纸, 收着回去要用的东西，漫不经心说, “你多秀一秀你的腹肌和脸，会有更多金主的。”
　　苏承从小对这个姐姐说得话言听计从，闻言, 每天都吭哧吭哧地练身材, 完了拉着她一起出镜。
　　苏煦很无语, “为什么还要带上我？”
　　“那评论底下不是很多人说想看你嘛，而且，她们还说什么反差萌，是不是我太强壮, 姐你太弱了, 看起来就很有反差？”
　　苏承不太懂这些，不妨碍她每次都用自己结实的肱二头肌把苏煦圈在怀里, 时不时捏一下她的脸，让她对着摄像机笑，“你不要板着脸嘛，不然搞得我像强抢民女似的。”
　　苏煦强颜欢笑，一旁的苏承却笑得像个开了的太阳花，时不时揉揉苏煦的脸，自己对着摄像机嘟囔，“大家不要介意啊，她就是这样的性格。”
　　对着镜头苏煦没办法反抗，只好用手在她背后暗暗掐来掐去。
　　苏承脸色扭曲，又去挡她的手，于是两个人经常性的掐架，就变成摄像机里的“调情”。
　　苏煦长得像妈，苏承长得像爸，两个人长相不说是不一样，简直是从面相上看不出来是姐妹了。
　　于是苏承的视频底下，就多了一大帮磕cp的，每次发的评论让苏承心惊肉跳，“你们不要乱讲啊。”
　　那个“隐”也在底下帮她解释，“她们是姐妹，在普通打闹吧。”
　　这句话苏承就不爱听了，虽然这个“隐”是她金主，但是她这句话怎么说得好像她和苏煦不是姐妹，苏煦就不搭理她了呢。
　　她有点生气，回复评论说，“没错，我们是姐妹，每天相亲相爱，你是独生子吧，体会不到有姐姐的快乐。”
　　她发了这句话，立即耍赖撒娇让苏煦配合着拍了个“相亲相爱”的视频，苏煦对她无语了，耐不住她在自己耳边碎碎念，只好配合出镜。
　　应苏承要求，坐在她腿上，任她揉自己的脸，还被迫拿东西喂她。
　　苏承在视频里配字炫耀，“我姐最宠的就是我了。”
　　那个“隐”没再评论了，虽然还是一直在给苏承砸钱。
　　苏煦得知这件事后，很无语地看着苏承，怎么这孩子对金主还这么不客气呢。
　　对此苏承振振有词，“那她不也没说什么？这个“隐”，肯定是个抖.m，就喜欢这样的。”
　　结合后面这个“隐”还给苏承继续砸钱的行为，苏煦觉得自己妹妹说得对，也就没说什么了。
　　春节假期转瞬即逝，苏煦要回去上班了，苏承抱着她的腰哭得稀里哗啦的，“姐你走了，我要怎么拍视频，怎么赚钱啊。”
　　苏煦无奈，“你不能拍点其他的吗？”
　　“呜呜呜，可是其他的流量不好啊。”
　　“我的拍摄大业才刚起步。”苏煦哭得冒鼻涕泡，“我不想去开出租车了，老是坐着，腰都要废了。”
　　哭着哭着，她抬头看自己姐姐，发现她脸色不是太好，偷偷往下一瞄，好家伙，姐姐纯白的羽绒服上竟然沾满了她的鼻涕。
　　苏承心里一咯噔，完蛋了，她记得她姐这件羽绒服是刚买的，好几千块呢。
　　抬眼看见她姐姐伸出手，目的地是自己的头，苏承心里一惊，下意识松开手，抱住自己的头，求饶说，“我错了姐，打人不打脸。”
　　但是意想中的一巴掌没有落下，反而感受到了轻轻的抚摸。
　　苏承偷偷睁开一只眼睛，看见她姐神色愧疚，轻轻摸摸她的头，“这么多年，辛苦你了，一个人在家里。”
　　苏承耷拉着耳朵，羞愧地满脸通红，“没有啊，都是妈她们照顾我的，姐你才厉害呢，你不知道妈和人聊天，夸了你多少回。”
　　苏煦摇头，叹息着笑了笑，“你要跟我一起去明城吗？”
　　苏承想去，然而这样苏佑就要变留守儿童了。
　　苏煦看出她的疑虑，“把小佑也带上吧。”
　　苏承高兴地抱着她转圈，“哈哈哈，姐你真是我亲姐！”
　　“别转了，我要晕了。”苏煦掰着她圈住自己的手，感觉和铁似的，根本掰不动，只好拍她的手让她放自己下来。
　　两姐妹把这件事告诉了父母，担心她们俩不会照顾孩子，苏妈妈也想要跟着去。本来她已经退休了，但她执意自己还年轻，还想多赚点钱补贴一下女儿们，在四线小城市也找不到合适的工作，她大多数时间在家里休息干着急，就想跟着大女儿去明城，看看能不能找一份工作，顺带照顾孙女和女儿。
　　于是一家人商议，除了苏爸爸继续上班留守家中，其余人都跟着苏煦回明城。
　　苏煦一个人出的明城，再回来却变成四个人了，她有些感慨，在坐上高铁离开前，发了一条朋友圈，“我要回去工作了。”
　　她是万年不发朋友圈的人，头一次发了，立即收到了海一般的点赞和评论，大学高中初中，甚至小学的同学都给她点赞了，隔了一段时间，顾凌云和萧翊都点赞了，唯独没有看见季宁微。
　　她是已经把我删了吗？
　　苏煦有些泄气地想。
　　就像她和顾凌云分手时，她也是把顾凌云删了的。
　　然而她却没有丝毫验证的勇气，对着空空的对话框，害怕一发过去，就会收到一个红红的感叹号。
　　她对着对话框发呆，她们之间的上一句话还是季宁微叮嘱她要好好休息的文字。
　　她和季宁微当面谈分手也挺好的，起码她们用私人账号聊天时，不会在聊天框里出现扫兴的话，不用看见它就想起分手的细节，再一次伤害彼此的感情。
　　这么一想，好像当面分手还是不错的选择，还是有挽回的余地的了。
　　为了方便重续感情。
　　但是，她们之间还能够重续吗？
　　苏煦一路胡思乱想，怀着忐忑的心情，很快就到了明城。
　　等到了苏煦所在的小区，苏承崇拜地看着她，“哇塞，姐你真厉害，自己买了这么好地方的房子。”
　　“说话就说话，不要动手动脚的。”苏煦拍掉她放在自己腰上的手，准备领她们回自己的住处。
　　刚刚走进小区大门，就看见一群拿着保洁用具的人站在路边。
　　看见她们后，在一个高个女人的领导下，呼啦啦一群人围了过来，向苏煦推销道，“你好，这位小姐，我们公司做活动，给我们遇见的第五十个人免费打扫家里卫生，小姐，你刚好是我们在这遇见的第五十个，方便的话，我们去你家帮你打扫卫生吧？”
　　苏煦还没说话，苏承立即警惕地把她们往后面拉，“你们是不是骗子哦，我遇到不少你们这样的，你们是不是到了地方，就要威胁我们给钱了？”
　　“不是的，小姐，我们真的是公司做活动。”领头的女子连忙拿出自己的工作证和身份证给她们看。
　　苏承还是不信，她以前就被骗过，对方说可以给她培训教她赚钱的本事，也是给她看身份证，结果身份证是她从外面买回来的，她被骗了三千块钱，人跑了，她起诉都找不到对方的真实姓名。
　　“我才不信呢，你的身份证肯定是你买来的。”
　　女子被她弄得有点无语，点了点手机，不知道是不是在和自己领导说话，对面说了些什么，女子重新抬头，看着苏煦真诚道，“这位小姐，我们真的是在做活动，我们老板做生意的，比较信这一套，她说你们要是不信，我可以给你押金。”
　　说着，她让苏煦亮出收款码，转给她五千块钱，“这是押金，要是到时候我们说话不算话，威胁小姐你要钱，你大可以把这五千块钱全部收下。”
　　免费上门打扫卫生，还付给她们押金。
　　这简直是上天掉馅饼的好事了。
　　苏煦和吃惊的苏承对望了一眼，看在五千块钱的份上，相信了她们，“那好吧。”
　　“谢谢小姐。”女子特别有礼貌，道谢完，领着呼啦啦一群人跟在苏煦后面，不到三个小时就把卫生打扫完了。
　　对着焕然一新的住处，苏煦惊叹不已。
　　按照往常，她一个人搞卫生，起码要两天才能把所有地方搞完，还不包括死角的清洁。
　　这群人真不愧是专业搞清洁的。
　　苏煦对她们道谢，把五千块钱转了回去。“麻烦帮我谢谢你们老板，祝他生意兴隆。”
　　“我会转告的。”女子笑了笑，说，“我们老板人可好了，肯定能发大财。”
　　一群人礼貌有序退场。
　　苏承自告奋勇地把她们送到楼下。
　　看着她们离开，她也准备走人，转身的时候，看见一个漂亮女人，穿着黑色风衣，戴着黑色墨镜和黑色的棒球帽，站在一辆豪车侧边，抬头看着什么。
　　虽然她的脸被墨镜遮了一小半，但苏承看着她总觉得有点眼熟。
　　没等苏承想起来在哪里见过那女人，似乎注意到她的视线，女人把帽子往下压了压，转身拉开车门，开车离开了。


第70章 就算是普通关系
　　苏承的账号运营得还不错, 总算是有正经的营生了。
　　不过让她一整天闷在房里直播剪视频也怪闷的，于是苏煦提议她可以出去走一走。
　　顺便带着妈妈和苏佑出去逛一逛。
　　苏承纳闷, “那姐你干嘛啊？”
　　“当然是上班。”苏煦无语地看她一眼，“你以为我过来这边是干什么的？”
　　“对吼。”苏承摸摸自己后脑勺，傻笑，“我把这件事给忘了。”
　　苏煦无奈摇头，收拾好自己的东西，嘱咐苏承哪里能去哪里不能去, 就出门上班了。
　　开春第一天，公司给了五百块的开门利是，苏煦刚刚到公司, 就收到了银行卡到账的通知，算是给不得不上班的打工人一点安慰吧。
　　她走到自己工位, 甘甜甜同学迫不及待地跳过来，“苏姐, 早上好啊。”
　　“早上好。”苏煦看她这么亢奋，纳闷，“有什么好事吗？”
　　“今天一大早我就听其他部门同事说, 季总给他们发红包了。”
　　甘甜甜跃跃欲试, “听说金额还挺丰富的呢。”
　　苏煦顿了一下, “季总到公司了？”
　　“听说很早就来了。”
　　苏煦没说话了，过了一会儿，听见办公室门外人声鼎沸，季宁微在李主任和其他部门主任经理的簇拥下走进来。
　　在小会议桌谈完了公事, 其他人走了, 李主任还在不辞辛苦地拍马屁，也不知道说了什么, 只看见季宁微不时点一下头。
　　然后李主任非常耀武扬威地走到办公室门口，拍着手，等吸引了所有人的注意力，他才满意地扫一眼所有人，“新年新气象，为了给大家鼓劲，季总给大家发红包啊，都排成一队，过来领。”
　　他话音落，甘甜甜就轻轻嘀咕吐槽，“让我们领救济粮啊，还要排队。”
　　她们离得远，李主任和季宁微肯定是没有听见的，不过季宁微在他说完这句话以后，立即站起来，“让大家排队太麻烦了，大家在位子上就行，我过去发。”
　　李主任不赞同说，“季总您是发红包的，怎么还要自己亲自过去呢？”
　　“没事，多走走锻炼身体。”季宁微轻轻说着，拿出一个袋子，从靠门开始，一个一个走过去，奉上红包。
　　走到苏煦面前，她顿了一下，才取出一个鼓鼓囊囊的红包，垂眸说，“新年快乐，身体健康。”
　　苏煦盯着她的脸看，比起和她分别的时候，她瘦了许多，下巴都尖了一些。
　　她一直看着她，没有接红包，旁边的李主任急得跺脚，“苏煦你发什么愣，接下啊，季总一直拿着多累啊。”
　　苏煦这才抬手，盯着她的脸没有挪开，“谢谢季总。”
　　“不客气。”季宁微侧开脸，不敢看她，更不敢和她对视，直接去下一个人的工位发红包了。
　　苏煦打开自己的红包，里面是两百块钱，她摸到了硬物，好奇地拿开钱往下一看，原来红包底下还有一块金子，刻得是今年的生肖，和两句吉利话。
　　等季宁微发完红包去开会了，甘甜甜才打开自己的红包封皮，看见里面红通通的纸币，心花怒放，偷偷小声说，“哇塞，两百块哎，季总好慷慨啊。”
　　几个平常就碎嘴的男同事难掩八卦，打听了一下，发现季宁微稍微熟悉的给了两百，不熟的给了一百，她们办公室这么多人，每个人都发钱，算是大出血了。
　　往年李主任只舍得给五块钱的红包，还要她们对他感恩戴德的。
　　甘甜甜把红包揣自己怀里，“嘻嘻，新年第一天就有钱拿，快乐。”
　　其他同事也都在小声讨论，说季总比其他领导大方。
　　苏煦默默把东西收好。
　　就算如今她和季宁微只是上司和下属的关系了，但这么多人里，她依旧是特殊的。
　　上班的第二天，苏煦就换了部门。
　　甘甜甜和她一起被调去了技术部，放假挺久，小姑娘还没完全适应上班，抱着自己的东西跟在苏煦身后去技术部报道，打呵欠说，“假期好短啊，呜，好想一直放假啊，好讨厌上班啊，这该死的班！”
　　苏煦看看周围没人，和她轻声说，“咱们马上要去新地方了，人生地不熟，这些话在我面前说就行了，别人面前就别说了，不然容易被人打小报告，说你态度差。”
　　她的面色严肃，甘甜甜被吓住了，她刚刚毕业没多久，还不习惯这些弯弯道道，赶紧收敛了，“好，我听苏姐的。”
　　两人到了新部门，刚进办公室，就看见周主任指挥人在清理桌子。
　　看见她们，周主任客气笑了笑，“小苏，甜甜，你们就坐这边吧。”
　　他指了指角落里的工位。
　　“不好意思啊，临时来不及调整座位，只好委屈你们先在这边呆一下了。”
　　整个技术部，只有两个女的，一个是负责资料整理的文员，另一个和甘甜甜一样，外语专业招进来做翻译的。
　　加上新来的苏煦和甘甜甜，就是四个女人了。
　　角落里通风不好，还靠近资料室，夏天热冬天冷，进出还不方便，可谓是恶劣工位的典范了。
　　平常这里是放资料的地方，她们俩过来了，就变成了她们俩的工位。
　　苏煦没说什么，把东西放在最靠里的地方，这样甘甜甜就能选稍微往前一点的位置了。
　　甘甜甜感激道，“谢谢苏姐。”
　　“没什么。”苏煦收拾好东西，打水擦了一遍桌子，等工位卫生弄得差不多了，才坐下来。
　　“女人就是事多。”
　　有人小声嘀咕。
　　苏煦微微转头，循着声音来源看过去，一个穿着卫衣的中年男人，撇着嘴对着自己的电脑敲敲打打，桌面上摆满了他自己的私人物品，电脑显示屏后面还落满了灰。
　　甘甜甜也听见了这话，原本她想要出头说话的，想起来苏煦对她说的话，有点犹豫，只好看着苏煦。
　　苏煦微微摇头，甘甜甜无奈放弃了出头的想法，闷闷地在自己工位上坐着摆弄电脑。
　　邮件打开没多久，技术部的经理过来了，他比周主任要年轻一些，四十出头，看看苏煦她们的座位皱了皱眉。
　　当时他没有表态，让周主任准备了一间大的会议室，他拉上全部门的人开了个迎新的会议。
　　等开完会，才让周主任重新设计部门里工位的布局图，给苏煦她们换了位置。
　　这个举动让甘甜甜对他印象挺不错的，偷偷告诉苏煦。
　　苏煦摇头，“我听说，人越是往上走，就越是会捧着别人。”
　　甘甜甜不知道她是什么意思，她觉得这经理人还蛮好的呀。
　　等到下午她就知道为什么了。
　　按照惯例，到技术部的人不管是什么职位，都要先去生产线走几圈熟悉所有设备。
　　但是在带她们下去之前，技术部经理神色古怪，看了一眼她们俩。“你们俩今天方便吗？”
　　“嗯？”甘甜甜一头雾水。
　　苏煦皱了皱眉，心里有了猜测，不过在没有确认的情况下，她也没开口。
　　技术经理摆了摆手，不好再问下去，就叫来那个翻译女孩，“小朱，你跟她们说。”
　　他自己走到外面吸烟去了。
　　小朱过来，轻轻说了，甘甜甜才知道他是问她们有没有来月经。
　　“这有什么干系！”甘甜甜不可思议，“难道我们流的血能滴到设备上啊。”
　　小朱笑说，“你这说得是什么话。咱们公司不是制造业吗，那些设备可精贵呢，要是有什么问题，停一分钟就能损失几十万。”
　　“所以呢？”甘甜甜还是不理解。
　　“据说是女人来月经去生产线不吉利。”小朱和她们说自己听来的话。“经理说万一有了什么问题，到时候公司受损失，咱们部门就有了这样的规矩。”
　　男人多的地方，对女人又是讳莫如深，又是求雨一样渴望。
　　苏煦在以前那个公司时，倒没有遇到过类似的情况，不过她后来和大学女同学交流时，好几个人告诉她，就有那么一些神经病的公司，一些神经病的人，特别忌讳女人。
　　这个规矩在上一任经理时还没有，等这个经理一上位，就定下来了。
　　甘甜甜对这个技术部经理刚刚升起来的一点好感顿时消失殆尽。
　　现在她明白苏姐那句话是什么意思了，她们是公司要培养的，过来了不好怠慢她们，原来人家只是表面上做做样子，客气罢了。
　　“我们没什么。”苏煦回答，“你可以转告经理了。”
　　毕竟是私密的事，也不好去证实，只能她们说什么就是什么了。
　　小朱给经理打了个“没有”的手势，经理也没进来，只是叫住一个有经验的技术员，让他带着她们下车间。
　　两个人跟着技术员绕车间走了一圈，这还是苏煦过来这个公司后，第一次真正意义上下车间。
　　公司逐渐在扩展规模，她进来的时候，人还不是很多，过了几年，人也好，设备也好，都在不断精进。
　　技术员也姓周，三十来岁，可能是因为年轻，耐心也很不错，一路上一边讲解，一边回答她们的问题。
　　甘甜甜对这些东西是一头雾水的，云里雾里听着，苏煦则拿着本子，认真地速记。
　　哪个设备是旧型号，哪个是新的，导入进来多久，具体是什么性能，有没有过滤器，哪个地方容易出故障，多久维保一次，维保时是超声波检测还是普通测量，加油时间多久，检测周期多长……等到走完一圈车间，她已经认认真真记了一大本。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　技术员一看她这样，就知道她是有能力的，笑说，“加油啊，年终的专利奖金，就靠你了。”
　　苏煦客气笑了笑，和他攀谈起来，问他在技术部负责的业务之类，偶尔谈谈其他同事。
　　很快顺藤摸瓜捋出来，这个经理和周主任相看两生厌的事，而且除了经理，其他人对周主任也颇为厌烦。
　　在职场上，谁都想当老大，尤其在个人能力很强，而你的上司是窝囊废的情况下，这种怀才不遇的感觉就更强了。
　　苏煦留了个心眼，笑着和他道谢，三人在检测室前分道扬镳，技术员去检测室干活了，她们俩回办公室。
　　甘甜甜一直没能插上嘴，等那技术员离开了，她才感叹说，“苏姐你好厉害啊，短短时间套了这么多话，你干脆去做记者好了。”
　　“有些人平常是闷葫芦，只要你顺着他说话，他就能对你敞开心扉。”苏煦轻轻笑了笑，抬头看见不远处人事的小干事带着一群人进来，她好奇道，“那是干什么？”
　　甘甜甜一看就知道，“我不是调到技术部了么，季总也不能没秘书啊，那些人是过来面试的。”


第71章 职场乱象
　　公司招人是常有的事, 苏煦并没有把这件事放在心上，和甘甜甜回了办公室。
　　机械设备上手很花时间, 不过苏煦有经验，技能水平也很高，平常人要花一年功夫才能操作得七七八八的机能，她一个多月就差不多了，学习的速度让技术部经理都十分惊讶，正巧上面催他要快点培养新人, 他就把一条正在改造的生产线丢给了苏煦，再配了两个有两三年经验的技术员跟着她。
　　生产线改造和建一条新的差不多，从产线布局设计到设备设计, 哪一点都不能出差错。
　　苏煦认认真真看图纸改图纸，勤勤恳恳做调研, 等到设备加工完成导入进来，才发现了问题。
　　她只负责设计图纸, 加工是全权委托供应商做的，验收的时候她没空，是拜托另外一个有三年经验的技术员去的, 然而设备拉回来的时候, 她才发现, 她设计时候配备的全套防止故障的过滤装置以及故障报警的装置，根本就没装上。
　　这还不算，设备接入的电线也是乱的，甚至供应商为了“完成”她的布局, 还特意把隔壁一条产线的电线给接过来两条。
　　表面上是完美无缺地完成了她给的设计, 在验收单上，布局也好, 设备也好，都完美得不能再完美了。
　　然而后期设备故障率会大增，就连电线也会频频短路。
　　苏煦觉得自己努力这么久算是个笑话了。
　　设备安装和加工是供应商全权负责的，给她帮忙的技术员只负责加工，就是不知道这件事其他人知不知道。
　　她没有大肆声张，默默把自己图纸上缺失的东西和凌乱的电线拍了照片发给供应商，顺便自己留了一份存档。
　　供应商是老油条了，供应她们公司的货源有好几年，什么事没经历过？看见苏煦的图片，立即发邮件道歉，赶紧派人把设备拉回去重新加工，临走前还塞了苏煦一份“资料”。
　　等人走了，她打开一看，是几张某商城的购物卡，加起来有两千块钱了。
　　苏煦把东西放好拍了照片，对谁都没说这件事，等到供应商把重新加工好的东西送过来，她自己又检测验收了一遍，确认没问题，才让人启用设备。
　　产线凌乱的电线也被供应商改回来了，苏煦又核验了一遍，确认没有乱接电线超负荷的现象，才放下心。
　　从设备导入开始，她特意创建了一个新的表格，准备用它记录设备发生故障的次数。
　　用了两个多月，什么事情都没发生，就连缺油的情况都没有。
　　她提前制定的修理方案一个没用上。
　　苏煦特意查了部门内的故障记录，发现其他生产线，但凡有改造，或者新设一条生产线，初期必然故障频发，刚刚导入的设备，最慢三五个月，最快半个月就坏了。
　　再一查维修记录，加油啊，换零件啊，都是小事。
　　她心里有点谱了。
　　又过了半个月，设备还是什么事没有，苏煦每天都去生产线巡视，唯恐出现什么问题。
　　她这么尽心，设备是没问题了，周主任过来找她了，也没别的事，让她写几个原材料零件购买单。
　　苏煦委婉道，“但是现在设备还没坏。”
　　“小苏啊，你还是太年轻了。未雨绸缪你知道吗？”周主任半吐不吐地吸着烟，呛人的尼古丁味道慢慢散开，“万一设备临时坏了，你上哪临时找零件，要是产线停了，咱们吃什么，喝什么？”
　　这话乍听没有什么毛病。
　　“这些设备是德国进口的，每样两个零件存着应该可以了。”
　　“两个怎么够呢。”周主任看她一眼，掸了下烟灰，用孺子不可教的眼神看她，叹气说，“说了是未雨绸缪，什么叫未雨绸缪？东西当然是越多越好。”
　　苏煦查了一下报价，仅仅一个设备，一套零件下来要八十多万。
　　要是按照周主任说的买好几套，加起来就要好几百万了。
　　这些设备是精密仪器，她们公司的零件仓库也不是非常好，在高温和严寒这样极端的的条件下，零件很容易损坏，买了等于没买。
　　苏煦说了自己的担忧，周主任根本不听她的，直接摆手，“你照做就行。”
　　苏煦只好把话咽回去照做，不过没等她去写单，采购部的同事就过来找她了，问她到时间了，要不要买零件。
　　苏煦顿了顿，默默点头，那同事把自己带来的电脑往她面前一放，“那你在这里填一下就行。”
　　购买的表格和数量都已经提前填好了，只要她输个型号就行了。
　　苏煦看着电脑迟迟不动，女同事不耐烦说，“你是新来的吗？这都看不懂？”
　　“这个表格不是我自己做的。”
　　“当然了，不是你们部门经理天天说你们搞技术的忙嘛，这是我们提前做好的，你们技术部不是每次生产线改造后三四个月就要买新零件吗。”同事以一种帮了她大忙，她要赶紧感恩戴德的态度催她，“能不能快点，我还有别的活要忙呢。”
　　经手人是要签名负责的，整个单子价款快有一千万了，她要是在这里签名她就是冤大头。
　　苏煦想了想，“我刚刚调来技术部，对这些东西还不太熟悉，能麻烦你和我一起去找周主任么，他是我上级。”
　　这个女同事虽然凶巴巴的态度不好，做事还是认真负责的，听她这么一说，收了电脑，不耐烦说，“行了行了，那我跟你走一趟。”
　　“太感谢了。”
　　和女同事一起找到周主任，她还没说话，女同事就先在周主任面前抱怨，说她刚来什么都不懂，还害得她要多跑一趟。
　　周主任本来想说苏煦几句的，被女同事这么一抱怨，都不好开口了，只能客套笑说，“是是是，她刚来的，这些是不懂，我后面再教教她。”
　　苏煦全程没有开口，只有周主任和女同事两个人在确认购买订单，她们俩聊完，周主任签了字，女同事抱着电脑离开了，周主任看着和一棵松树一样站着的苏煦，眉毛都快皱成团了，“刚才我们走的流程你看清楚了？”
　　苏煦点头，“清楚了。”
　　“那下次你自己处理这些事，可以吧？”
　　苏煦再次点头。
　　周主任拍拍她的肩，语重心长说，“小苏啊，你可要加油干啊，毕竟你是顾总提起项目重视培养的，可不能给顾总丢脸啊。”
　　苏煦低头应下，周主任满意地抱着电脑去开会了。
　　被迫闻了半个小时的二手烟，苏煦觉得空气终于清新一点了。
　　扇掉余下的烟味，她拿着资料回到自己的工位。
　　甘甜甜在和另外一个文员小姑娘做提案书，看见苏煦回来，她都快哭了，神色特别悲戚。
　　她一个学外语的，被迫在这满是臭男人的地方写方案，一个破方案来来回回改七八遍人家都不满意，这几个月下来，她都快被折磨死了，跟这些人不熟，她还不敢像在之前的办公室一样哀嚎出来，只有每次看见苏煦的时候，才会偷偷和她抱怨。
　　“苏姐，呜呜呜，你可算回来了。”
　　甘甜甜一边扇风，一边小声抱怨，“好臭啊，我迟早有一天要被熏死。”
　　苏煦也闻到了屋里巨大的烟味，她觉得要是长久在这里呆着，她迟早得患上肺癌，英年早逝。“季总不是说过，不许在办公室抽烟吗。”
　　“季总说是说了，她又不能一天都呆在咱们这里的办公室，监督那些人不抽。”
　　甘甜甜小声说着，轻轻扬了扬下巴，苏煦顺着她指的方向看过去，除了一个小房间，没看见什么东西，奇怪说，“怎么了？”
　　“哎呀，那就是他们秘密吸烟的地方啊。”
　　烟鬼一刻不吸烟就好像要了他们的命一样，技术部里男人又多，很多人活干不了一个小时，就偷偷跑去吸烟了。
　　苏煦眼睁睁看着原本什么都没有的房间烟雾缭绕，其他的三个女孩瞬间集体捂上了鼻子。
　　苏煦没有捂，而是淡定地拿手机拍了个小视频，发给了季宁微。
　　至于之前收的那两千块购物卡图片和验收单，她发了一份给顾凌云，毕竟如今顾凌云是管这一块的，想了想，又发了一份给季宁微。
　　苏煦刚刚接触这边的工作，每天都非常忙碌，加上她又是技术员，每天呆车间的时间比呆办公室的时间都多，和老总见面机会特别少，就连开会的时候，技术部经理大部分时间也不会带上她们。
　　所以除了有一次工厂视察她看见了一次，快四个月，她都没看见她们。
　　收到苏煦发的东西时，季宁微刚好在和李主任他们开会，看见烟雾缭绕的视频，她辨认了一下，确认是在办公室里面后，放下了手机。
　　等说完该说的话题，她才不紧不慢开口，“吸烟室建得怎么样了？”
　　车间这边没有经理，李主任一直想升没升上去，本来想借着吸烟室的机会捞一笔再往上爬呢，没想到便宜了别人。
　　他看好戏道，“这个可能要问负责人。”
　　负责人孙兵最近得意的不行，兴建吸烟室这事，说大可大说小可小，他偏偏要往大了的去宣传，天天在办公室宣传自己有多厉害，有多辛苦，拿了方案后就催技术部那边出人出力设计图纸，设计完了他拿着方案去财务部要钱，拿了快一千万的经费后，他也不急着干活，而是联系几个自己做包工头的亲戚，让他们联系便宜的建造公司，打算全部转包出去，自己从中间抽油水。
　　算盘打得叮当响，心里做着发财的美梦呢，就被季宁微派人叫过去了。
　　看着他呈上来的方案，季宁微淡淡问，“这上面不是有建造截止日期吗，怎么拖到现在？”
　　“之前不是过年嘛，工人都回家了。”孙兵赶紧找借口。
　　季宁微未置可否，看着方案，冷不丁问，“今天是几号？”
　　“啊？啊……啊今天是……是五月十五号。”
　　“春节是几号？”
　　“这……这……我记不清了，要再去查一查。”
　　李主任特别热心，主动把自己电脑递过来，“哎哎哎，不用特意去查，我这里有，我看看啊，是一月十九号。”
　　季宁微不说话了，李主任看机会来了，立即冲上去当了季宁微的嘴替，“都快四个月了，还工人放假，你家放这么久的假啊，大家还吃不吃，喝不喝了？！”
　　孙兵浑身冒冷汗，刚要辩解，季宁微淡淡说，“也许是他有别的事务要忙拖延了？”
　　副总给自己找借口，孙兵赶紧点头，“是是是，是有别的事。”
　　说完，看了一眼李主任，“主任器重我，让我做了不少事呢。”
　　“你小子不要血口喷人啊！”李主任气得快要骂街了，“我这些天让你干了什么活儿？你自己心里没点数？！”
　　眼看着两人要吵起来，季宁微轻轻敲了敲桌子，阻止了两人的互掐，“争论也于事无补，你延后了一段时间，就要快点补上进度，吸烟室也不是什么大工程，七月初可以建好吗？”
　　这哪能这么快呢，他还没想好用哪家的建筑公司，要抽多少油水呢。
　　孙兵想要反驳，然而话到嘴边，抬头看见了季宁微冷淡的神色，他立即识相地闭嘴了，“可以，可以，季总您说什么就是什么。”
　　“那我就等着看成果了。”
　　季宁微不咸不淡说完，让他离开了，等了一会儿，看向一旁郁闷到恨不得生吞孙兵全家的李主任，“他是李主任手下的人，李主任要是有空，多指导指导吧。”
　　李主任这段时间一直看孙兵不顺眼，正缺机会教训他呢，听见季宁微这句话，简直像是拿了尚方宝剑，笑说，“年轻人嘛，就算有能力，经验也不够，我一定好好指导指导他。”
　　季宁微笑了笑，并不认为这个项目可以顺利实施下去。
　　果然，一个多月后，吸烟室建好了，要开始工程验收了，听到了验收日期，季宁微直接带着几个经理过去了。
　　孙兵正嬉皮笑脸地和建筑方的主工程师说话，对方是转包了四手的人，是他大伯父给他找到的人，两人心照不宣地握了手，孙兵笑得眼睛都看不见了。
　　原本快快乐乐的验收现场，在季宁微出现的那一刻分崩离析。
　　孙兵看着凭空出现的季宁微和她身后西装革履的经理们，心里发怵，还是笑着迎上去，“季总，您怎么过来了，这么点小事，不用麻烦您的。”
　　“听说要验收，我过来看看成果。”
　　季宁微说着，走进吸烟室里面。


第72章 你的管理风格变了
　　初看之下, 吸烟室配备不错，排气扇等抽取烟雾的装置一应俱全, 配的是沙发椅子，还配有空调和饮料机，很不错的环境。
　　季宁微站在吸烟室中间没说话，她身后的经理们已经自动自觉去检验了。
　　空调，沙发，玻璃窗, 甚至墙壁都有人上手摸了又摸。
　　原本镇定自若的孙兵在看见他们的动作后，背后冒冷汗，明明屋子里空调很足, 他的后背却都湿透了，要不是外面套了一件工衣, 恐怕很快就能让人看出来他的不安。
　　“这墙，怎么感觉有点薄？”采购经理轻轻敲了敲墙, 有些疑虑，她在来这家公司之前，在建筑供应公司工作, 有时候会帮忙采买建筑材料, 对于厂商给的材料和建成的效果, 一清二楚。
　　她这么一说，别人也接二连三敲了敲，有亲自监督过家里装修的人，脸色都不是很好看。
　　孙兵心提到了嗓子眼, 赶紧使眼色给旁边建筑工程师, 示意他快点解释。
　　没等他开口，季宁微就说, “我看这里的电线也有点乱。”
　　她走到一处露出的地线旁，指着它旁边的墙，对工程师说，“这里还没完全封上，敲开看看可以吧。”
　　是商量的语气，可没半点商量的意思，直接让人带着工具过来，把墙凿开了。
　　薄薄的墙壁里面，凿开一个洞后，砂石掉落，露出里面的填充物，竟然是塑料泡沫。明城这里台风很强盛，看起来这么脆弱的墙壁，好像风稍微一吹就倒了，要是那时候里面有人，还不得把人砸死啊。
　　孙兵脸色“刷”一声变得比墙上的漆还白。
　　工程师连忙解释，“我们测试过，用泡沫硬度是可以的，不会有问题。”
　　季宁微没接他这句话，而是反问他，“你们公司叫什么？”
　　工程师惴惴不安地说了自己公司的名字，季宁微给同行的萧翊递了个眼神，后者立刻会意，打了个电话。
　　不到一会儿，人事的一个小姑娘过来了，跟在她旁边的是业务部的一个主任，看见他，季宁微问说，“你们把工程给了哪个公司？”
　　男主任说了个名字，和这个工程师说的明显对不上。
　　季宁微笑说，“看来不到一天，公司就改名了呢。”
　　孙兵脸色惨白，赶紧鞠躬，不断道歉，“季总，我没有什么经验，您也说了，吸烟室不是什么大工程，您看，我……我这不是为了帮公司省一点费用，就找了要价便宜的公司么。”
　　“是吗？那你省下来的费用呢？”
　　孙兵脸色更白了，冷汗直往下滴，“这……这……”
　　钱他是一分不少地全都拿了，余下的那部分中饱私囊，已经被他转到了自己的账户上。
　　他还要解释，季宁微根本不看他，对萧翊说，“给他开解聘书吧。”
　　想了想，又说，“让法务看看，到时候怎么起诉他，把钱拿回来。”
　　“季总！”孙兵都快哭了，所谓“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，“我家里还有两个孩子要养，还有一个得糖尿病的爸爸，我压力大，不能没有工作啊……而且，我们这种公司，怎么可以开人？”
　　季宁微再没给他一个眼神，直接迈开长腿离开了吸烟室。
　　孙兵还想去追，几个男经理及时上前堵住了他的路。
　　本来季宁微其实比较青睐几个胆大心细的女经理，今天破天荒地带着几个男的来验收，萧翊还感到奇怪呢，看见孙兵疯狗一样往上蹿，她突然明白了季宁微的用意。
　　原来是让这些人充当保安了。
　　如果是几个女经理在这里，体力悬殊，肯定不是孙兵的对手，但是同是男人，有两个男经理还比孙兵要高大，
　　萧翊笑说，“你自己侵占公司财产的时候，也没想到你孩子和父亲啊。”
　　孙兵这下真是面如土色了，想要上前抓萧翊却被拦住了，只能哭丧着脸说，“我错了萧经理，我错了，我错了，我求求你，你帮我求求季总，我求你了。”
　　萧翊懒得管他，让人喊来保安，全程“陪”他办完了离职手续。
　　孙兵走了，可把李主任给高兴坏了，当天晚上就订了酒席，和几个狐朋狗友一起庆祝了一番。
　　不过他也没高兴太久，没过一个星期，他的解聘书也被放到了办公桌上。
　　李主任傻眼了，抓起解聘书就去找萧翊要说法，他气红了眼，斗兽场的公牛似的，人事和行政处的人根本拦不住，还真被他闯到萧翊办公室里了，把手里的解聘书狠狠往桌子上一拍，震得萧翊刚泡好的茶都洒出来了，“我可是主任！你凭什么解雇我？！”
　　“你自己做了什么，自己心里应该清楚吧。”萧翊淡定地拿出来季宁微给她的一份文件，里面详细有这几年车间的支出，很简单的账本，稍微查一查就能清楚。“拨去产线改造的钱，怎么会每次都少十分之一呢？”
　　李主任能混到主任这个位置，还是有些心眼和手段的，和贪得无厌的孙兵不一样，他做事非常小心翼翼，孙兵是一下子贪了一大笔，李主任则是放长线钓大鱼，就像耗子吃灯油一般，每次只吃那么一丁点。
　　他偷的是长明灯里的灯油，数量太多，稍微少一点别人根本发现不了，这就是他聪明之处。
　　不过，再聪明的耗子也会遇到精明的老鼠，孙兵走了，顺藤摸瓜就能查到他的“事迹”。
　　李主任有几分心虚，然而心里还是藏着几分侥幸，“你……你在胡说什么？我怎么知道我到底做了什么惹得这个下场。”
　　他做事十分小心，每次都有四处打点，就算查到又有什么要紧？这么一想，他又重新硬气起来，“我签的是无固定合同，你们无故解聘我，是要赔偿我的！”
　　萧翊把文件袋打开，打算给他看证据，没想到李主任直接一把抢过文件，当着萧翊的面把它撕个稀碎。
　　“你！”
　　萧翊目瞪口呆，她是第一次遇到这种不讲道理的流氓无赖！
　　“你说的证据在哪儿？”李主任撕碎了东西，笑盈盈地看着萧翊，“萧经理，我看你年纪也不小了，还是早点回家，嫁人吧。我们公司不适合你这种细皮嫩肉的姑娘家呆。”
　　萧翊脸都气红了，“就算你撕了这一份又怎么样，那不过是复印件！”
　　“是嘛？”李主任笑着一把薅过她的电脑。
　　“你干什么？！”
　　不妨他这么抢东西，萧翊赶紧要把自己的电脑夺过来。
　　但是李主任眼疾手快，死死抱住电脑不动，“你的原件在哪里？！说！不然我就把你电脑里所有的信息格式化！”
　　他恶狠狠笑说，“我知道公司的it管理账户密码，把文件全部粉碎，就都恢复不过来了，你这里面的东西，可都就灰飞烟灭了哦。”
　　萧翊是人生头一回遇到这样的地痞流氓，都被弄懵了，“你疯了吧？”
　　“你管我疯没疯！快把原件给我！”
　　李主任咄咄逼人，目露凶光，还要再步步紧逼，就听见一道熟悉的女声，“警察同志，就是他。”
　　李主任奇怪地回头，季宁微站在两个穿着警服的人中间，正在和他们说话。
　　李主任还没反应过来，那两个警察已经迅速上前，把他控制住了。
　　“你们干什么？我又没犯法！”李主任狠狠挣扎，却被两个警察按住一动不动。
　　季宁微笑说，“刚才李主任那么威风，真是让我长见识了。”
　　刚才的一幕两个警察也看见了，李主任当着他们的面这样嚣张，更是证实了季宁微之前和他们说的不错。
　　“跟我们走一趟吧。”
　　李主任还在挣扎，“等等，你们凭什么抓我，我没有犯法，凭什么辞退我——”
　　警察把他带走了，已经听不见他的咆哮，萧翊抚着惊魂未定的胸口，站起来走到季宁微旁边，“太意外了，你怎么报警了？这样会不会对公司形象有影响啊。”
　　“怎么会有影响呢，除了公司的蠹虫，别人听了，都要称赞我们呢，再说，对付这样的人，普通的方式，恐怕他会死缠烂打。”季宁微早就听说李主任是什么样的人，在决定用证据逼退他时，就想好了对付他的方法。
　　“可是他后面不是……”
　　萧翊皱了皱眉，欲言又止，李主任有吴兴邦撑腰，这是公司人尽皆知的事。
　　“没关系，我现在不怕这些。”
　　季宁微笑了笑，顶着好友担忧的眼神，回了自己办公室。
　　没一会儿，她的手机响了。
　　季逸升，“听说你叫来了警察？还把吴兴邦一个得力干将送进去了？”
　　“他贪污了很多钱，不开除他，公司还会持续造成损失。”季宁微早就想好了理由，不疾不徐说，“而且，他一走，吴兴邦的得力干将就少一个，会大幅度削弱他的势力，到时候，就能把他从这明城的位子上拉下来——这是总部的心病，爸爸也是知道的，不是吗？更何况，有人离开，就会有人进来，这空缺的位子，就能用我们的人补上。”
　　季逸升听了，沉默一会儿，才问，“怎么回来一趟，你的管理风格变了这么多？”
　　季宁微从小和她妈妈待在一起，被养得心地柔软，说的不好听就是心慈手软，他原本还在恼怒女儿没有魄力，不像自己的。
　　李主任都兴风作浪这么久了，季宁微去年还在忍他，今年竟然直接查出他的把柄把他开除了，怎么想都不可思议。
　　“这很符合爸爸对我的期待，不是吗？”季宁微笑着回答，却没多少高兴的神韵，“我只是……想开了而已。”
　　“嗯，不错。”这样的继承人才是他想要的，有谋略，胆子也够大，够硬气，他开怀笑道，“尽快把明城的工作做好，爸爸等你回总部。”
　　“是。”即使隔着电话，看不见人，季宁微也都能想象到他看宠物一般看自己的眼神，轻轻颔首，“我会尽快努力的。”


第73章 新年快乐
　　在公司里作威作福十几年的李主任被辞退了, 听说还是直接被警察带走的，这个消息在整个公司传开后, 就像给一锅油里滴了一滴水，直接都炸开了。
　　底下的讨论沸沸扬扬，连平常没什么活力的技术部里都有人在小声讨论这件事。
　　甘甜甜不可思议地捂着嘴，小声和苏煦道，“哇塞，季总太厉害了, 李主任都能弄走。”
　　苏煦点头，之前季宁微忍了李主任一次，她以为季宁微会继续忍下去, 直到她离开这家公司呢。
　　“可我听说李主任是吴总的人，季总把他开除了, 那吴总……不会有什么吧？”
　　甘甜甜小心翼翼问，苏煦摇头, “她既然决定这么做，就肯定已经做好了充足的准备，就算吴总发难, 她也有法子应对。”
　　甘甜甜一想也是, 人家可是副总, 有什么事不比她解决得好，手段不比她厉害，知道的情报不比她多？
　　她放下心，“说得对, 季总这么厉害, 肯定有法子对付的。”
　　苏煦虽然和季宁微相处时间不长，但对季宁微还是很了解的, 她就是那种说一不二，做了什么事，会自己承担后果的人。
　　所以知道了这件事后，她并不担心季宁微会无法解决这个问题，只是在想，季宁微的手段好像强硬很多，是受到什么刺激了吗？
　　……是她妈妈的事给她带来的刺激，还是……别的呢？
　　她不敢多想，只能增加去车间点检设备的频率，让自己忙起来，就没有那么多别的想法了。
　　有人欢喜有人愁，在知道李主任被开除还去了警察局后，吴兴邦气得摔碎了一对自己刚刚托人淘到的宋朝镇纸。
　　李主任被弄走了，下一个会不会是他？他知道那么多他的秘辛，要是他全都吐出来，他会不会也有危险？这季家的小兔崽子，原来以为是个软兔子，没想到她在扮猪吃虎！
　　吴兴邦气炸了肺，连夜给总部发投诉信，一整夜没睡觉，挨个给自己的关系打电话。
　　没想到这么大的事，在那些人嘴里就变成了，“不过就是个小主任，被开除就被开除吧，没什么大不了的。”
　　吴兴邦想要声辩那是他手下人，没想到平常庇护他的贵人们，集体不管这件事，还安抚他说区区一个主任动摇不了他。
　　吴兴邦才不信这些话，他在明城经营了多少年，小心翼翼才会驶得万年船。
　　他想了想，又花钱请人牵线，给许光耀打了电话。
　　许光耀就是许灏舟的爸爸，和季逸升是竞争对手。
　　吴兴邦认为，既然他们是竞争对手，那对手的女儿做了不着调的事，他是一定会出手的，没想到电话打出去一圈，最后竟然转到了顾凌云那里。
　　听见顾凌云的声音，吴兴邦肺都快炸了，强忍着不快，勉强说，“是小顾吧？……我找你公公。”
　　“他老人家比较忙，可能没心情处理这些事，他的秘书刚刚转告我，说电话转给我了，让我帮忙接一下。”顾凌云心情不错，一边听古典音乐，一边有一下没一下地点着手下的文件，“吴总，有什么紧急的事吗？”
　　“这……你能不能再帮我转给你公公？”
　　顾凌云放下笔，看着书桌上造型别致的太阳闹钟，已经晚上十点二十了。“这个时间……可能不方便，我公公恐怕都睡下了。”
　　她笑了笑，“吴总你有什么要紧事，跟我说也是一样的，我可以帮忙转述。”
　　吴兴邦脸色铁青，他为了和许光耀说上话，还特意花了五万块钱，他是冤大头吗？
　　他用力捏紧手机，差点把手上的青筋给爆出来，“……哈哈，那没事了，我就不打扰他休息了。”
　　通话断了，顾凌云讥笑，“蠢货，以为这种时候谁会帮你？许光耀那个老狐狸那么狡诈，以为他和季逸升是对手就会帮忙，太小看他了，多得是人看你狼狈的后果呢，这时候不想着求季逸升，还跑来找他的对手，真是蠢到家了，我还以为你有多厉害呢。”
　　就这么个出了事就上蹿下跳的人，还能让总部这么头痛，到底是让她说总部那些人太无能了，还是说那些人太软弱了？
　　不过，季宁微真不愧是有后台的人，她要思来想去计划谋算很久的事，她竟然毫不犹豫地就做了。
　　也多亏了季宁微这么莽，她也有机会了。
　　顾凌云点开微信，找到熟悉的那一栏，给她发了微信，“最近有机可乘，把业务发展过来，马上就有空位子了。”
　　她的预感不错，在李主任之后，很快从车间开始，到各个部门，纷纷有被离职的人，有很多还是做了十几年的老人，公司内人心惶惶，尤其是那些心里有鬼的，平常在办公室吆五喝六的，这时候连说话大声一点都不敢，唯恐被人看见后举报，害得自己离职。
　　甘甜甜对此五味杂陈，她戳着手里的电脑键盘，叹息说，“咱们以前办公室的黄姐，教了我不少东西，我还挺喜欢她的呢。”
　　没想到看上去慈眉善目的黄姐，也在被离职的名单里，而且，她偷偷去打听过，她的离职原因还是“侵占公司财物”。
　　她是车间采买文具的负责人，出于职务便利，她会把新买的文具扣下一部分，让供应商偷偷送到她家里，再让她老公找人帮忙转卖。
　　公司成立二十多年了，很多车间的人都是中专毕业的，在车间熬啊熬，因为熟悉车间事务，有一部分熬出头了，被选中到办公室里做文员，但是这些人拿了太久的低工资，太穷了，稍微有些权利就迫不及待地开始使用。
　　苏煦关注的却不是这个，“被开除了这么多人，接下来恐怕要大规模整顿了。”
　　有这么多人侵吞公司财物，公司竟然还能顺利运转二十多年，这么一想，公司的财力，总部的财力，还有总部高层的财力，真是可怖了。
　　而且，被开除的人里，还不乏主任经理，恐怕以后公司的领导层也会大洗牌。
　　接下来的时间，果然如苏煦预料的那样，公司开始大规模招新，而且每招到一个，都会让他们在全公司轮岗一次，怎么看都像是为了培养管理人员的。
　　她坐在办公室里，听几个四十多岁的工程师聚在一起，偷偷忧虑吐槽说，“这下糟了，恐怕咱们得站队了。”
　　清退了这么多人，吴兴邦不可能什么意见都没有，然而他的意见根本不重要，因为他发的投诉信也好，投诉电话也好，全部被季逸升一句话让人拦截了，甚至那些投诉信都没到总部的局域网里，就被删除了，他不信邪投出的那些纸质信，也都被拦在了明城。他想要自己驳回那些离职信，人事部根本不听他的，照样发离职函，行政处的人照样会把那些不走的人强制拉走。
　　吴兴邦心里凉了，看来他这是被架空了。
　　他万万没想到，季宁微竟然和萧翊相熟，而且他原本盼望顾凌云会出声制止季宁微的，没想到顾凌云好像根本看不见季宁微的所作所为，每天依旧照常上下班处理文件，好像那些被换了的人，被炒了的人，她看不见一样！
　　吴兴邦被折腾的没了法子，就好像被架空的一座山，今天少一块土，明天少两块石，很快就会崩塌。
　　而他一崩塌，维持的三足鼎立局面就会被打破。
　　剩下的两个副总，势必会形成如同水火的关系。
　　公司里剩下的都是人精，或者是忠厚老实的人，早就看出来现在的局面了，所以几个相熟的，会私下聚起来偷偷讨论，到底接下来怎么办。
　　甘甜甜自然是无条件站季宁微的，毕竟她之前是季宁微的秘书。
　　她很好奇苏煦的选择，“苏姐，你站谁啊？”
　　苏煦收拾文件的手一顿，她站谁……她还没有想过。
　　孙兵让人做的吸烟室不合格，前段时间法务一直在忙，最终拿回了那笔工程款，不合格的吸烟室一直在那放着，看着也怪闹心的，等季宁微把人开得开招得招，一切有条不紊进行着，就重新提起了吸烟室修建的事宜。
　　这次和上次一样，也是公开竞争，不过有了孙兵这一件事，公司里倒没有那么多人竞争了，苏煦重新递交了自己的设计图，不出意料地，被选中了。
　　因为孙兵这件事，这次的吸烟室比上次还要受重视，被选中设计图后，苏煦就接到了通知，说是要她和副总以及其他经理一起开会，认真研讨这个问题。
　　苏煦如约来到了会议室，几个月来，头一次近距离看见了季宁微。
　　她比之前要瘦太多，下巴的轮廓比悬崖的怪石还要明显，眉眼透着一股疲惫，只有目光依旧还是清澈明亮的。
　　看见她，季宁微露出微笑，是标准而客气的疏离笑容，“苏工的这份方案，非常完善，预计多久可以完成呢。”
　　“大概两个月。”苏煦回答，也是面对上级时公事公办的语气，“就像季总看见的这样，我没有采用水泥房，而是普通的铝合金建筑，容易拆卸，可以挡风防水，价格也不算高。”
　　“可以抵御台风么？”
　　“可以，我们做了防台风实验。”
　　其他经理七嘴八舌问了问题，苏煦认认真真一一回答，季宁微问了一个就不问了，只专心地看着投影布上的ppt。
　　苏煦回答问题的空隙看了她一眼，见她心无旁骛看资料的模样，顿了顿，没有再看她，全身心投入到对问题的解答中。
　　季宁微有一下没一下地点着自己手下的鼠标，眼睛紧紧盯着屏幕。
　　左下方有个小窗口，播放着资料讲解人的一举一动。
　　她不敢明目张胆，只有这样偷偷摸摸地透过窗口，才能肆无忌惮地看着苏煦，没有任何顾虑。


第74章 你买得起吗
　　和季宁微开会后, 她对自己的方案非常满意，让她着手做准备。
　　说了几句见解后, 她就离开了，没再给苏煦一个眼神。
　　会议散了，苏煦和其他人寒暄，抬头时已经看不见她的背影了。
　　她垂下眼睛，好聚好散，有时候也挺好的。
　　只花了一个半月的时间, 吸烟室就建得差不多了，在每个车间和办公室的交界处都有一个，苏煦设计的是简约风, 吸烟室里面设置了很多台抽风机，空调也有两台, 外观看起来却不太起眼，而且, 里面“吸烟有害健康”的标语写得到处都是。
　　这段时间有问题的员工大肆被开除，夹着尾巴做人的周主任没有那么嚣张了，看见成品后, 还是不太高兴, “怎么设计得和监狱似的。”
　　公司里的孕妇休息室设计得就很好, 里面都是真皮沙发，还装了暖气片，空调更是价格高昂的柜式空调，怎么看都觉得要比这吸烟室要好。
　　苏煦淡淡笑了笑, “能用就好了, 而且，很多人应该不介意这个吧。”
　　这倒是真的, 烟鬼的烟瘾犯了，哪管什么环境不环境的，在马路上都能边走边抽。
　　“这吸烟室，是为了保护别人不吸二手烟的，而不是为了让人有舒服的吸烟环境的。”苏煦冷静地指出了建设的目的，“毕竟，二手烟致癌率真的很高。”
　　周主任有心反驳，想想这个项目是季总要推的，和苏煦作对到时候说不定她去告状自己白惹麻烦，就忍下了这口气。“……行吧，只要到时候没人投诉就行。”
　　他是满心期待着会有人投诉的，毕竟车间的那些员工，平常发东西发钱少了一分都要计较很久。
　　然而出乎他的意料，吸烟室建好后，好评如潮，就不说那些深受二手烟伤害的人了，就是吸烟的员工们也是赞不绝口。
　　周主任很纳闷，苏煦当然不会告诉他理由。
　　有时候实用性比外观更重要，吸烟的人想要个可以放松的地方，不吸烟的人只想健康。
　　两方人的需求很简单，却等公司成立二十多年才得到满足。
　　行政处的人对全公司发了调查问卷，员工满意度非常高，为了快点干完活争取一点时间吸烟，车间员工干活积极性和效率都高了很多。
　　苏煦的业绩里添了一笔，她之前负责的那条改造产线，五个月了都没出任何问题，后续她又负责了十几台高精尖设备的导入，也是没出任何问题。
　　她的年终报告被业绩塞得满满当当的，周主任想压她一头，技术部经理抽了好几包烟，揣度着上头的意思，觉得不能这么干，根本不给他做手脚的机会，直接评选苏煦为年度优秀员工。
　　年中和年末的优秀员工评选苏煦都被选上了，她的级别往上提了两级，虽然名义上还是技术员，但是职阶和周主任是一样的了，等于和他平起平坐了。
　　周主任心里怨气冲天，但他不敢发作，被技术部经理这么一弄，反而越发夹起尾巴做人。
　　季宁微是真的想整顿职场，开除掉一部分人后，新招来的那群人被她安排到各个岗位上，虽然职位不高，负责的都是关键岗位。
　　有明显损伤公司财物行为的人都被辞退了，剩下的就是像周主任这样藏得深的，以及小心翼翼走钢丝不露出狐狸尾巴的。
　　苏煦在技术部锻炼了一段时间，技术又提高了一个级别，公司的专利申请井喷式增多，这一年来，苏煦自己又努力学习，拿到了高级工程师的证书。
　　技术力上，她是没得说了。
　　她写满了业绩的简历被放在了人员升职会议上，萧翊欣赏地看着她的简历，对与会人员笑说，“像苏工这样的人才，不培养就是我们公司的一大损失。”
　　顾凌云点头说，“我赞成这个观点。下个月让苏工来采购部轮岗吧。”
　　吴兴邦被架空以后，顾凌云和季宁微分管的部门有了变化，顾凌云目前直管销售部宣传部和采购部，季宁微则是财务部人事部和技术部，至于没什么管理权限只有名字好听的中央管理部以及车间杂务，则分给了吴兴邦。
　　听见顾凌云的话，所有人心里一惊。
　　苏煦如今已经是主任级别了，再轮岗锻炼，恐怕就不是升任经理级别，而是更高层次了。
　　众人面面相觑，季宁微翻着手下的简历没有表态。
　　顾凌云笑说，“既然大家都不反对，那就是赞成了。”
　　她把简历收起来，对萧翊客气笑了笑，“麻烦萧经理到时候帮忙办交接了。”
　　萧翊偷偷看了一眼发小，没发现她有什么异常，心里叹了口气，脸上还是笑盈盈的，“哪里，顾总言重了。”
　　接到要调部门的消息时，苏煦都愣住了。
　　甘甜甜羡慕说，“哇塞，好好啊，我听说销售部和采购部的人长得好看，嘴巴又会说，去了每天肯定很好玩，苏姐你等等我，我也要努力，去那里轮岗。”
　　苏煦没有甘甜甜单纯的快乐，她反而有些心事重重：进了那里，岂不是要每天面对顾凌云么？
　　她已经很努力地用工作填满生活，尽可能不去想感情了，现在却来了这么一出……
　　苏煦不是很想去轮岗，然而她已经走到了这里，就好像走到半山腰最后离登顶还有几百米一样……这个时候，怎么能放弃？
　　她咬咬牙，带着自己的东西来到了采购部。
　　想象中和顾凌云尴尬的相处并没有出现，顾凌云很忙，每天除了开会就是开会，偶尔在办公室门口碰到她，她也只是轻轻颔首，就走过去了。
　　看起来，她已经放下了。
　　苏煦的心也慢慢沉静下来，抛开繁杂的念头，专心工作。
　　采购部的氛围比技术部要好很多，大家彼此就像普通朋友，插科打诨打打闹闹，时不时一起开玩笑，下午还会轮流请客吃下午茶。
　　别的公司要为业绩烦心，会为业绩勾心斗角，她们公司完全不会，因为她们是总部的子公司，能拉到的订单都是从总部手里漏出来的，要么就是靠总部关系拿到的。
　　她们这个行业算是有自己的一个圈子，订单都在这个圈子里的公司里流动，外来的公司想要打进圈子拿到订单，就得花钱，不断地花钱，请客，求关系，而且交的货还不能有任何瑕疵，不然就会被剥夺进入这个圈子的资格。
　　相比之下，圈子里的公司提供的东西，很多的品质都不达标，一个普普通通电线灯，坏的几率都有千分之二十。
　　看起来数据蛮低，她们公司每天至少生产三千多套产品，这个不合格率就很高了。
　　坏了的东西要换，要修，因为都是圈子里的，是总部指定的，还不能不用这一家的东西。
　　苏煦跟了两回采买的事，就惹了一肚子气。
　　对面的公司代表实在是太过嚣张，说了品质数据太差，不改就不说了，还当着她们的面说她们事多。
　　苏煦做事认真负责，设备的一个条件参数出错她不吃饭都要解决，怎么能忍这些人这么敷衍了事。
　　罕见的态度强硬，“如果不改，下次恐怕没办法用你们公司的货了。”
　　“你一个小职员管的着吗？”对面的女人个子不高，说话却异常尖酸刻薄，“公司你家开的啊？这么认真每个月能拿几个钱？”
　　说着她抬起自己的手，手腕上灿金的两个金镯子，手上一颗蚊子大小的钻石戒指，闪着耀眼的光芒。她得意地把手在她们面前挥了挥，“知道这些多少钱吗？你买得起吗？事这么多，连一块边角料都买不起吧，穷鬼！”
　　季宁微之前送她的东西比她的要好多了，光是那颗钻，都要比她的大快十倍了。苏煦对待这些首饰非常平常心，并没有被她激怒，平静说，“我只是认真负责而已。”
　　女人声音尖锐，叫道，“负责个屁！你算哪根葱？我们就不改又怎么样？”
　　苏煦没来得及回答，和她一起出来洽谈的同事已经被气死了，“好好好，你们牛逼，是我们高攀了！”
　　说完，拉着苏煦就走。
　　她气得快要螺旋升天了，苏煦安抚她，“不要生气，我刚才录了音，咱们回去看看这事怎么解决吧。”
　　苏煦非常大方地给采购部的同事们都分享了录音，其他同事听见女人的这句话也是气得肺都快爆炸了。
　　买来的东西不合格，她们被车间埋怨就算了，到时候修也好，换也好，都是她们自己找人的，等于她们还要额外花时间在工作，还要加班。
　　如果是摸鱼混加班费的话，谁都愿意干，但要是那种天天认真加班干活，谁受得了啊？
　　大家的怨念都快冲破办公室的天花板了，纷纷痛斥对方不要脸。
　　有人气道，“经理，我们就一定要用她们公司的货吗？”
　　采购部经理皱眉说，“这是总部指定的，我也没有决定权……等顾总开会回来，我把这件事告诉她，让她处理吧。”


第75章 损人利己天经地义
　　过年回来后, 顾凌云就在梳理“账本”。
　　不是公司里真正的账本，而是各种“关系”的账本。
　　总部是一棵生长了很久的老树, 利益链盘根错节，每个点上都有关系，想要从头拔起很难，但将这层利益网上最大的果子占为己有还是有可能的。
　　顾凌云自认为自己不是贪心的人，她想要的也不多，瞄准的就是将许家的所有利益和关系, 都占为己有。
　　她在京都开的零件加工厂如今利益不错，是时候到明城来发展分支了。
　　正在头疼怎么打开公司圈子的缺口，天上就给她掉馅饼了。
　　顾凌云没空看视频音频, 只是听采购部经理说完了来龙去脉。
　　作为事件的当事人，苏煦在这里只获得了一个代号, “我一个下属”。
　　顾凌云也没问到底是谁遇到了这件事，听完, 忍不住微笑，“是吗？她们真是这么说的？是有点嚣张。”
　　采购部经理观察她的神色，小心翼翼问, “那顾总, 咱们……”
　　“你把这两年来, 那家公司送货的不达标率做成报表给我，我要和其他人商量商量。”
　　“是。”
　　采购部经理很快把资料做好发给了她，顾凌云打开电脑看了看，两年来的不达标率加起来占了百分之三十, 对比其他圈外千分之一的不达标率, 真是惨烈啊。
　　她把东西保存了，准备在每月一次和总部开会汇报的时候, 隐晦提一提这个问题。
　　她是没有季宁微那个底气直接提出来的，只能拐弯抹角说一说，对于总部到底会不会改，她心里其实也没有底。
　　她不想做无用功，一直以来筹谋的东西事到临头放弃也不是她的性格，她想了又想，直接在公司例会结束后，叫住季宁微，开门见山说，“季总方便吗，有件事想和你商量商量。”
　　季宁微停下了收拾电脑的动作，“顾总想说什么？”
　　“公司的供应商，问题很多，季总应该知道吧？”
　　季宁微低头继续收拾电脑，神色淡淡，“这不是我负责的部门，具体情况我也不清楚。”
　　顾凌云笑了笑，“这时候就不要打哑谜了，明人不说暗话，季总，有些事你我心知肚明。”
　　她不知道这段时间季宁微受了什么刺激，整个人一下强硬起来，手段比她那个表面一套背地一套的父亲还要冷硬，但是无疑，她做了这些事后，给她也创造了十分优良的条件。
　　她趁机捞到了不少好处，做了许多之前一直想做的事情，自己手里的筹码越来越多。
　　但是还不够。
　　“公司的很多供应商，根本不具备进来的资格，与其让这样的人赚钱，不如放到我们自己手里。”顾凌云轻轻笑了笑，“我知道……季总手下也有几个小公司，这是个好机会，季家虽然家大业大，但那都是老季总的，一时半会儿，季总应该还摸不到吧。”
　　季宁微抬头看向她，微微笑了笑，“顾总是想和我结盟，还是单纯想让我做冤大头，冲在前面做前锋，和总部那群老顽固争斗，到时候好处都给顾总？”
　　顾凌云笑说，“季总误会了，做生意么，当然是互利互惠的，咱们当然是分成，我可以——”
　　“顾总准备几几分呢？”不等她说完，季宁微笑着打断了她的话，“和那些老顽固们正面冲突的是我，到时候顾总却要进来掺一脚收取利益，顾总打得真是好算盘。”
　　顾凌云笑容不变，“那季总的意思是？”
　　“这件事，我不打算掺和，真是对不住顾总了。”季宁微歉意笑了笑，“采购部也不是我管辖的部门，我想，我应该也没有资格参与到这件事里面。”
　　说完，她礼貌致意了一下，拿着自己的电脑离开了会议室。
　　顾凌云倒不意外会有这个结果，人为财死鸟为食亡，季宁微也没义务帮她，看来这件事还得她自己想办法。
　　季宁微回到自己办公室里，她新招的秘书立即把泡好的茶送到她桌面上。
　　季宁微礼貌笑了笑，“谢谢。”
　　秘书脸上泛起淡淡红晕，不太好意思地摇了摇头，回到自己工位继续工作了。
　　季宁微打开电脑，轻轻喝了一口茶。
　　不远处一直偷偷观察她的秘书好像终于松了口气一样，转回自己电脑前，开始认真工作起来。
　　季宁微收起笑容，打开了电脑。
　　甘甜甜调走以后，她和顾凌云的秘书都换了人，这个新的秘书不比大大咧咧的甘甜甜，她很文静，甚至有点害羞，说不了几句话就会脸红，甚至对她有一分小心翼翼的讨好。
　　她已经和她说过好几次泡茶这种小事不需要她做了，但每次她还是会做，甚至于她的工位桌面她每天都要打扫一遍。
　　她劝了几遍劝不动，只好随她去了。
　　季宁微轻轻叹了口气，目光重新聚集到电脑上，等看清电脑里的数据后，她轻轻皱了皱眉。
　　这份供应商品质数据是采购部经理发给她的，自从上次孙兵吸烟室的事件后，采购部经理就有意向她示好，一些顾凌云能够拿到的数据，她也会收到。
　　毫无疑问，这个圈子里的供应商都不是善茬，但这里面利益错综复杂，有好几家公司都有总部高层的直接参股，动这些公司，等于动他们的利益，比登天还要难。
　　她对着电脑思考，没一会儿，办公室门被敲了几下。
　　她抬头，萧翊鬼头鬼脑走进来，对她笑了笑，“来来来，给你看个好东西。”
　　不等季宁微问她，立即把手机伸到她面前。
　　苏煦和另外一个采购部同事被怼得毫无还手之力的样子，立即入了她的眼底。
　　“啧啧啧，真是嚣张。”萧翊摇头说，“这个女的，有什么后台吗？”
　　季宁微没搭腔，看着视频里苏煦生气的样子，平静地看完三遍后，关掉了视频。
　　“这东西你怎么弄到的？”
　　“嘿，她们商谈的那间会议室刚好有摄像头，我今天去保安处，刚好看见这段摄像，就让他们拷贝下来了。”
　　萧翊笑说，“我还从来没看过苏煦这么生气的时候呢，脸都气红了——我敢肯定，她和你分手的时候都没这么生气。”
　　季宁微没有理会她的调侃，对着电脑想了想，“今天顾凌云找我谈合作了。”
　　于是把刚才她和顾凌云的话说给了萧翊。
　　“她想得也太美了，你冲锋陷阵，她拿好处。”萧翊吐槽说，“吃力不讨好的事，她怎么不去做？”
　　“不过她说得对，这件事是得有人要提。”季宁微有些头疼，“就是不知道由谁提最合适。”
　　她目光在自己邮件通讯录上转了又转，最后灵光一动，选定了吴兴邦。“他这段时间权力被架空了，像个疯子一样，到处咬人呢，由他把这件事捅出去，给那些高层一些震慑，是最好不过了。”
　　“你直接发给他，他会不会怀疑？”
　　季宁微笑了笑，“我当然不会直接发给他。”
　　她先是发给吴兴邦，然后又在一分钟后撤了回去，造成邮件发错的假象。
　　她们公司邮件撤回是会有通知的，以吴兴邦的性格，一定会请人将邮件恢复。
　　她猜得不错，吴兴邦现在被架空了，手里等他批阅的文件只有几个无伤大雅的休假单，把他气得高血压发作在家里养了三天。
　　医生建议他休息一个星期的，但他哪里敢啊？他害怕他一旦休息，就连这个老总的位置都保不住了。
　　每天看邮件的频率比以前高了几十倍，几乎是每分每秒都要点点那为数不多的邮件。
　　季宁微的邮件刚到，甚至没等到她撤回，吴兴邦就立即把数据保存了。
　　看着里面的数据和季宁微邮件的“警示”标题，他立即就明白了季宁微的意图。
　　她想要向总部通风报信？告诫他们要手下人收敛一点？
　　供应商公司有不少高层的参股，这件事吴兴邦也是知道的。
　　他沦落到这个下场，高层那些人没有一个帮他就算了，有好几个人还暗中向他下手，企图从已经进局子的李主任那里套出来他的把柄，幸亏他机灵，提前把李主任掌握的他的把柄消灭了，不然，他现在估计也进去了！
　　那帮狗娘养的！
　　吴兴邦恨得牙痒痒，他既然已经这样了，那群人也别想好过！
　　他毫不犹豫地在每月总部视频会议的汇报上把数据提了出来。
　　比顾凌云亮出数据的时间还要早。
　　顾凌云略显惊讶，随即隐晦地看向季宁微。
　　这些数据以吴兴邦如今的地位，根本拿不到手，能拿到的，除了季宁微，没有第二个人了。
　　看来她的部下里，有人在她不知道的情况下，把她给卖了。
　　季宁微低着头看电脑，一副并不知情的样子。
　　真是好手段。顾凌云心里冷笑，别人成了冤大头，她自己倒是个出淤泥而不染的小白花了。
　　吴兴邦五十多岁的人了，还和热血青年一样，捋起来袖子，指着屏幕上的数据，痛心疾首道，“这会给我们公司带来多少损失！我们的人为了这些货，耗费了多少心力！”
　　总部的几个参股的高层都在，脸色并不好看。
　　吴兴邦如今疯狗一条，根本不在乎他们怎么想的，把数据一一摆出后，又拿出了每个月支付这些供应商的费用和市场上其他公司的对比费用。“我们花更多的钱，没买到同样的货就算了，还受尽了窝囊气，这样的供应商，恐怕我们不能用了！”
　　许光耀笑眯眯道，“那你们准备用哪家公司的货？”
　　吴兴邦看见这个坑了他五万块的人，更是生气，“货比三家，总有更好的，或者直接招标嘛。”
　　不等许光耀变脸色，顾凌云笑着打圆场，“一下子把全部的供应商都换掉恐怕会有差错，这样吧，我们把这次出问题的换掉就好了，吴总说得没错，招标是个不错的做法。”
　　季宁微好像这时候才终于明白到底出了什么事一样，眼睛离开电脑，不疾不徐说，“原来是这么回事，我也觉得这样做不错，有了市场竞争，才能提高水平。”
　　参股了有问题供应商公司的高层脸黑如墨，其他没有问题的人则心生庆幸。
　　要是一起换了，这些人说不定会联合起来抵制她们的决议，但只换一部分的话，那些人为了维护自己的利益，就会同意这种做法。
　　毕竟，职场么，损人利己，这是不变的法则。
　　果然，许光耀的脸色缓和许多，赞许地看了顾凌云一眼，“不错，这样是最公平的。”
　　看见他这样高兴，顾凌云想了想，才想起来这次出问题的公司，她这个便宜公公一家都没参股，反而是季宁微爸爸参股了两家。
　　怪不得呢。
　　她看了一眼季宁微，自己家的利益都说抛就抛，啧，真是舍得。
　　许光耀看向一直沉默不语的季逸升，“季老弟，你认为呢？”
　　“这个方法不错。”季逸升微微笑了笑，看不出丝毫动怒的样子，“有些公司是太不负责了。”
　　两个最大的拍板了，这件事就这样定了下来。
　　苏煦她们接到消息说那家嚣张的公司被取消供应商资格了，同事们都高兴坏了。
　　一个同事笑着拍手，“真是自作自受！走，今晚我请客，咱们一起去唱k！”
　　一帮人闹哄哄地，在ktv里又唱又闹，苏煦呆在角落里，都被拉着站起来唱了一首青藏高原，然后被连灌了三瓶啤酒两瓶威士忌。
　　酒混着喝最容易晕，喝到最后苏煦都晕透了，靠在沙发上，看见不太晕的同事在叫车，准备互相拼车回家。
　　苏煦摸出自己的手机，十点半，这个时间苏承这个夜猫子应该还在游荡，就准备打电话给苏承，让她接自己回去。
　　打开通讯录，眼睛有些花，她记得苏承今早还打过电话给她的，于是找到通讯录最上端的号码，顺手拨号。
　　电话通了，那边迟迟不出声，苏煦晕乎乎的，口齿还算清晰，一字一句说，“我在公司东路这边ktv里，你过来接我回去。”
　　那边停了一会儿才出声，“你喝醉了？”
　　“我觉得应该没有吧。”苏煦掐了自己一下，感觉还是挺疼的，“你记得快一点啊，晚了小佑闹着找你，你不在估计她又睡不着了。”
　　那边没有回答，苏煦估计苏承又是在捣鼓素材呢，听见了她的话，应该很快就会过来找她的。
　　于是心安理得地靠在沙发上假寐，等着苏承来接。
　　过了二十分钟左右，包厢里进来一个戴着黑色口罩头戴鸭舌帽的女人。
　　看着东倒西歪的人，皱了皱眉，目光逡巡一圈，落在了沙发上已经睡着的人身上。
　　她走过去，把人抱起来，旁边喝晕了的同事见状，踉跄着去阻止，“你……你是谁啊……怎么胡乱抱……抱人？”
　　“……我是她妹妹。”女人静静说着，抱着人转身离开。
　　同事摸了摸脑袋，口齿不清说，“妹妹？”
　　她怎么觉得这个背影好熟悉呢？
　　看来她是喝得太多了。


第76章 她万分后悔
　　苏煦不重, 甚至算得上瘦削，然而从车里将人抱进别墅, 还是花了季宁微不小的力气。
　　将她小心翼翼地放在沙发上，不一会儿，有些刺鼻的酒气很快在客厅里蔓延开来。
　　在厨房忙活的保姆阿姨疑惑地放下厨具，犹豫片刻，走几步，侧首往客厅望了一眼。
　　季小姐人好, 又年轻，和她女儿差不多大，为人却稳重妥帖, 很少喝酒，就算应酬时醉了, 也很快会去浴室洗漱，客厅里还从来没有酒气这么重的时候。
　　难道今天是出了什么变故吗？
　　她走到门口一看, 季宁微正拿着揾了热水的毛巾，有些犯难地看着沙发。
　　那里躺着一个女孩子，躺在沙发上一动不动的, 看样子像是喝醉了。
　　不是季小姐有事就好。
　　保姆阿姨放下心来, 仔细一看, 认出来那是前段时间经常过来别墅的女孩子，应该是季小姐的朋友。
　　她把手上的水在围巾上揩了两下，走过去，“季小姐, 你这朋友喝了不少啊。”
　　“阿姨。”看见她, 季宁微轻轻笑了笑，皱起的眉头却没舒展开, “她应酬，是喝得挺多的。”
　　保姆阿姨想要把她手里的毛巾接过来，“季小姐你工作一天累了吧，我来就好。”
　　“不用了。”季宁微笑了笑，避开她拿毛巾的手，有些不好意思地说，“我自己来就行……就是，我从来没照顾过人，不知该怎么照顾她……阿姨你在旁边看着，指导我一下，可以吗？”
　　“那怎么行，可不能麻烦季小姐你亲自动手。”
　　“没事的，这是我……朋友，我自己照顾她就好了。”
　　保姆阿姨拗不过她，只好答应，在旁边指导。
　　混合酒的后劲很足，在包间时苏煦还有点混沌的意识，等季宁微将她带回来，她的意识基本上已经散了，只知道有模糊的面容在自己面前晃，加上恰巧是一老一少，苏煦还以为自己回到了家，嘟囔说，“妈，我想喝柚子茶。”
　　已经晚上十一点半了，冰箱里也没有柚子，季宁微网上点单用近乎一倍的价格买来了柚子，按照保姆阿姨的指导，先是喂苏煦喝了点蜂蜜水，等看她酡红的脸色有所转缓，再喂她喝了点柚子茶，然后用热毛巾仔细替她擦了手和脸，好让她的酒气散得快一些。
　　她是第一次照顾人，做这些事时带了十二万分的小心，做完这些已经晚上十二点多了，季宁微的衣裳后背都汗湿透了，保姆阿姨心疼说，“季小姐，你去换个衣服吧。”
　　“没事，不着急。”季宁微打开手机，输入一串号码，接通电话后，轻轻说，“我是你姐姐的同事，她喝醉了，在我这里，你把她带回去吧。”
　　苏承本来还在着急姐姐一个大活人怎么那么晚还没回去，马不停蹄赶到公司却听门口值夜的保安说她早就离开了，急得团团转马上就要去报警了，听见季宁微的这句话，心里才稍微安定一些，“好，谢谢你啊，我马上就去。”
　　苏承急急忙忙骑电动车来到约定的地方，看见气派的别墅都来不及惊讶了，赶紧走进去，看见沙发上盖着薄毯睡得正香的苏煦，才放下了心，对季宁微说，“谢谢你。”
　　“不客气，都是同事，互相照顾是应该的。”季宁微以手掩唇，轻轻咳嗽了一声，她加班到十点多，又马不停蹄地去接苏煦，中间一口水都没喝过，实在是有些疲惫。
　　苏承看她遮住下巴的样子觉得有些熟悉，一时之间又想不起来在哪里见过，只当自己是认错了人，对她点头致意，随后把苏煦抱了起来。
　　“等等。”
　　苏承奇怪地回头，“还有事吗？”
　　“我和你姐姐在职场上意见不合，恐怕她不乐意见到我，也不乐意被我照顾。”季宁微眷恋地注视着她怀里的人，慢慢移开视线，“到时候她问起来，你就说是你直接从ktv将她接回家照顾的，可以吗？”
　　苏承不明白职场的弯弯绕绕，对季宁微说的话还是相信的，毕竟一个住别墅的人，何必要骗她这样一穷二白的人呢。
　　她点了点头，“好，我记得了，谢谢你不计前嫌。”
　　“哪里的话。”季宁微轻轻笑了笑，目送两姐妹的身影离开。
　　等她们一走，季宁微才感觉到累似的，疲惫地慢慢弯腰，靠坐在沙发上。
　　保姆阿姨给她倒水，“季小姐啊，有句话我知道自己说不太妥当……但是既然你照顾了你同事一场，怎么不让她知道呢？”
　　“没什么大不了的。”季宁微摇头笑了笑，望着茶几出神，没说真正的原因。
　　她如今的一切都是她爸的东西，在腰板没挺直前，她不能有任何感情上的牵扯，否则，就会被她爸拿捏住，对她，对她的伴侣，都不是什么好事。
　　只是万分对不起苏煦了，她現如今感到有些后悔，如果早知道她爸是这样的人，她在一开始，就不该招惹苏煦的。
　　这样想着，她的手机响了。
　　季宁微接起来，是季逸升发来的视频通话。
　　季宁微看了看时间，已经快晚上一点了。
　　她点开接听键，季逸升坐在自己明亮如昼的办公室里，双手交握，压迫感十足，“怎么现在才接电话？”
　　“刚刚才从公司回来，在看文件。”
　　季逸升不疑有他，“这次的供应商事件，你知道吗？”
　　“一开始不清楚，后面我知道了，就发了邮件提醒。”季宁微半真半假说着，在“误发”给吴兴邦之后，她的确是又发了警告的邮件，这上面可冤枉不到她。
　　“虽然有你的提醒，但事发突然，他们还来不及做出反应。”季逸升皱眉，对于手下出了这么小的纰漏耽误他的大事，十分窝火。
　　季宁微旁敲侧击问，“这次出事的公司，爸爸参股的金额，应该不高吧？”
　　“皮毛罢了，我真正生气的，是他们知情不报，只能任人宰割。”季逸升冷冷说，“就连吴兴邦那种货色都对付不过去，真是没用。”
　　“后面我会教教他们的。”季宁微适时表态，做好合格继承人的表象，“不过，这次事件过去，他们恐怕也不敢再有恃无恐了。”
　　“嗯，那几家公司被投了出去，到时候竞标的其他公司，你留心一些，想想法子，也让它们也成为我们的一员。”
　　“是。”
　　作为上司，对于季宁微的工作态度和手段，季逸升是十分满意的，点了点头没再说什么。
　　作为父亲，他看看视频对面脸色不太好的女儿，“最近太辛苦你了，等这些事情完成，就去休息休息吧，许家那个小子听说去拉斯维加斯度假了，到时候你也寻个适合的地方去玩吧。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“对了，上次和你一起回来的那女人，怎么最近不见她和你一起出现？”季逸升不经意问，“你们分手了？”
　　“嗯。”季宁微点头，没多说什么。
　　季逸升见她神色淡淡，琢磨着女儿估计也就是玩玩，并不把这次的恋爱当回事，这样就好办多了，给她的选择也多了起来，于是用“经验之谈”教育她，“那样的女人，分开了也没什么，她也不算年轻了，好看的女人，年轻的女人，一抓一大把。”
　　季宁微很反感他这样把人当工具的话，尤其是对苏煦。她暗中掐了自己好几下，才勉强压下怒火。“感情的事，谁都说不准。”
　　女人么，总是感性的，什么感情不感情的，成年人的世界只有利益，季逸升对此颇为不屑，然而对妻子他可以假装深情，对女儿他也可以为了维护自己慈父的形象，不多评价她的话语对错。“对了，经常跟在你身边的那个女孩子，你觉得怎么样？”
　　经常跟在她身边的？
　　她这段时间忙得几乎没有空处理私事，哪里来的女孩子——
　　季宁微想了想，后知后觉想起来了，是那个经常跟在她身边的新的秘书，叫陈什么来着，只有她是经常跟在她身边的。
　　“爸爸说的是之前开会时帮我整理文件的那个？”
　　“我记不清了，应该是她吧。”
　　“她是我的秘书。”
　　季逸升漫不经心说，“秘书？我听小翊说她给你新招的秘书学历还不错，没想到人长得也挺周正。”
　　她爸既然知道这个秘书的学历，那就说明他后续去查了，也或者，她这个还没用几天的秘书已经投向她爸了。季宁微顿时心里警铃大作，面上还是笑盈盈的，插科打诨说，“小翊最近选人的标准又提高了，学历好不是应当的么。”
　　父女两人都是人精，一句话都要斟酌两三遍再说。
　　季逸升笑了笑，没再继续这个话题，“好了，不打扰你休息了，之前说的事你记得就好。”
　　“我一定办好。”
　　说完这句话，季逸升挂断了电话，季宁微握着手机，脸色不是很好。
　　她以为她靠着吴兴邦把她爸手下在明城的势力打掉一些了，没想到他马上就能安插新的眼线。


第77章 
　　喝了挺多酒, 再起来的时候，头竟然不是很痛。
　　苏煦清晨在自己的床上醒来时庆幸了一下, 双手平摊着放在自己的小腹上想了好一会儿，勉勉强强想起来昨天好像自己喝醉了回来时，她妈帮她煮了柚子茶。
　　应该是茶的功劳。
　　她起身出门，看见她妈在准备早餐，苏承顶着爆炸头在帮忙打扫卫生。
　　“妈你昨天给我熬的茶挺有用的，是用的什么茶叶啊？”
　　“嗯？”她妈拿着锅铲一脸的迷茫, 刚要回话，本来还颓靡不振拿着扫把敷衍乱挥的苏承立即来了精神，赶紧笑着接话, “那是我买的茶叶，妈怎么知道呢。”
　　苏煦不傻, 苏承说谎话的样子又太拙劣，她一眼就看穿了她在掩饰说谎。
　　苏煦顿了顿, 慢慢拧起眉头。
　　苏承有些忐忑地看着她，她也没在那些公司工作过，不知道意见不合的人是怎么相处的, 正在犹豫要不要向苏煦坦白昨天晚上的事, 苏煦就揉了揉太阳穴, “我以为昨天的人是你们呢，看来不是。”
　　苏承的心提到了嗓子眼，小心翼翼观察她的神色，但苏煦没有再说什么, 揉着太阳穴去洗漱了。
　　她翻了自己的通讯录, 果然在最顶端发现了端倪，昨晚最后通话的, 不是苏承，是季宁微。
　　应该是上次不小心拨了以后，季宁微的电话号码就在苏承的上面了。
　　她对着梳洗的镜子发愣，苏承纠结地走到门口，纠结老半天，还是说，“姐，其实昨晚上是你一个同事照顾你的，但是她说她和你意见不合，所以让我不要说。”
　　“我知道了。”
　　“唉，其实……我觉得你那同事人挺好的。”
　　苏煦笑了笑，“是挺好的。”
　　不过她既然不想暴露是她，苏煦也就装作不知道这件事，照常上了班。
　　那个态度差货又不好的供应商被开除了这个圈子，接下来入选的供应商资格评选就是重中之重。
　　竞标的消息一发出去，很快有许多家公司前来自荐，苏煦忙着和同事摸清每家公司的信息，忙得都脚不沾地。
　　下午昏昏欲睡的时候，听见了外面的喧哗声，正不知出了什么事，一个同事端着咖啡从外面走进来，嫌弃说，“外面是哪来的疯女人，说了我们正在办公，硬是要闯进来，保安都拦不住。”
　　采购部的同事们常年跟外人打交道，性格比较外向，大都走在吃瓜一线，听同事这么一说，很多人就趁着经理开会去了，耐不住八卦，出去吃瓜了。
　　苏煦本来在整理电脑资料的，也被拉了过去。
　　走到公司大堂，就看见四个保安急得团团转的样子，一个女人哭天喊地的，怀里还抱了个几岁的小女孩，硬要往办公室里闯。
　　保安们想要拦她，她就把孩子往前递，保安害怕伤到女孩子，又不敢用力，只好把她围住，她根本不怕这些，把怀里的孩子当成是护盾了，挡在前面就往前冲。
　　她嘴里哭天喊地的乱叫，保安又在劝她离开，这阵仗大人都摸不着头脑，何况是几岁的孩子，她怀里的女孩原本还瞪圆了眼睛在看的，被这么一闹腾，也大哭起来，于是场面更加混乱。
　　女人就靠着这混乱的场面往前突围，没一会儿，两个人竟然都快闯进办公室了。
　　其他部门的同事也很快围过来，问保安，“怎么回事啊？”
　　一个保安满头大汗，抽空回答，“我们也不知道啊，这个女人突然抱着孩子哭天喊地的要进来，我们根本拦不住她啊。”
　　“哎？”和苏煦一起前去洽谈的那个同事发现了端倪，向苏煦求证说，“那个是不是之前跟我们商谈事务的？”
　　苏煦往人群中走了两步，走到正面，刚好看清那女人的脸，“……还真是她。”
　　原本嚣张又不可一世的女人现在变得异常神经质，衣服皱巴巴的，脸上的粉也被汗冲了下来，下雨被冲掉的土堆一样，深一块浅一块的。
　　她抱着孩子推开保安，抬头看见了苏煦，忽然眼里迸出了惊人的光，猫看见老鼠一样。
　　原本看起来还凄凄惨惨的人立即犹如神助，向着苏煦冲过来，想要拉住她的手，苏煦在她抓住自己之前，连忙后退。
　　女子也不嫌弃尴尬，乞求地看着她，“对不起啊妹子，我之前的态度不好，实在是对不起啊，求求你原谅我吧。”
　　她怀里的女孩还哭得稀里哗啦的，她自己也随之揉了揉眼睛，“我们一家人都不容易，妹子你看看这孩子，还在上学呢，我不能没有工作啊，不然谁来养她啊。”
　　就冲她这副把女儿当做盾牌的样子，苏煦实在是想不出来她养孩子的样子。
　　苏煦皱眉，还没来得及说话，从西侧会议室里迎面走过来几个人。
　　顾凌云站在几个经理中间，看见这个阵仗，问说，“怎么回事？”
　　“顾总。”
　　“顾总。”
　　看见她，人群自动分开一条路出来，顾凌云从人群中走出来，看见了苏煦以及她面前的疯女人。
　　几个保安连忙告状，苏煦也解释说了一下女人是谁，顾凌云听了，看都没看那女人一眼，直接和保安说，“把她拉出去，不行的话报警。”
　　女人还要再把孩子当成盾牌，顾凌云一眼看穿她的套路，冷淡看她一眼，“报警，就说这孩子是她拐.卖来的。”
　　女人可能是真的怕她们这么干，立即消停了，乖乖被保安拉了出去。
　　众人都松了口气，看向顾凌云的眼神充满敬佩。
　　旁边有人钦佩说，“顾总不愧是顾总，就是厉害。”
　　顾凌云走到苏煦面前，小心翼翼打量她，“刚才没事吧？”
　　“没事。”苏煦和其他同事一样，保持客套的语气，“谢谢顾总。”
　　顾凌云张了张嘴，可能是想说什么，但是旁边人太多，苏煦又是这副淡淡的神色，她只好熄了继续交谈的心思，笑了笑说，“没事就好。”
　　说完，对苏煦点点头，带着经理们离开了纷乱的现场。
　　同事们三三两两散开，几个人还在讨论刚才那疯女人，有知道内幕的，八卦说，“刚才那女人就是淘汰掉的供应商公司里的员工，她老公是公司的经理，原本前途大好的，没想到这次出了这事，她老公和她自己都被公司辞退了，那边公司还要告她让她赔偿呢。”
　　“哇塞，她也倒霉了。”
　　“倒霉个屁啊。我朋友就是她们公司的，她那么嚣张，有今天这个下场是咎由自取，咱们之前不也有同事被她怼了么，听说她来了我们公司后，过了没多久就丢工作了，估计今天就是她老公出谋划策要她来公司闹的。”
　　“不对吧，她刚才好像是道歉的？”
　　有人看向苏煦。
　　“谁知道呢，低调，低调，有些事咱们不知道就好。”
　　苏煦被人议论，装作没听到的样子，之前和她一起洽谈的同事靠过来，“真是苍天有眼，那女的终于有报应了。”
　　苏煦可不相信什么报应不报应，不过同事都这么说了，她也不好意思反驳，只好笑着附和。
　　忙完一天的工作，下班后，出去停车场取车时，她竟然又遇到了那疯女人。
　　这次她没带孩子了，神色也不像上午那样凄惨，看见苏煦，怒气冲冲地冲过来。
　　不过没等她冲到苏煦面前，就被两个保安给按住了。
　　苏煦还有些懵，萧翊笑着从一辆黑色的奔驰车后面走出来，对在保安手里挣扎的女人笑说，“我蹲了你好久了，现在才来。”
　　说完，手一招呼，女人就被保安拉走了。
　　其余的人本来想吃瓜的，看见萧翊虎着脸，都和看瘟神一样，赶紧开车离开了。
　　苏煦还在状况外，萧翊上前笑着和她打招呼，“怎么，傻了？”
　　苏煦心里已经有了几分猜测，“这是……”
　　“满满特意让我注意的。”萧翊向来心直口快，乐于帮自己发小的忙，笑说，“你之前不是被那女的怼了么，怎么样，满满帮你出气了，把她的言行投诉到她的公司去了。”
　　如果只是苏煦她们这些小员工投诉，供应商公司肯定选择装瞎，但如果是季宁微投诉，供应商公司肯定重视，把她们夫妻开除都算轻的了。
　　苏煦明白那女人为什么几次三番都来找她了。
　　“怎么样，要不要谢谢我们助人为乐的季总？要是你想谢的话，我给你创造机会。”萧翊笑着用肩膀拱了一下她的肩，“不过季总最近比较忙，你可能要等这波供应商公司竞选结束才能请她。”
　　苏煦想起自己前几天的通话记录，轻轻点头，“我知道了。”
　　来采购部时间不久，但是苏煦已经懂了一个道理，就是她们这些职员只是些不重要的小鱼小虾。
　　最多帮忙整理供应商资料和数据，真正要用哪家公司，要选定哪家，还得高层拍板。
　　苏煦整理了来竞标的公司资料，足足有三百多家，其中还有几十家小公司，不是明城本地的，而是京城的公司。
　　苏煦留了个心眼，一一去查了公司的法定代表人和股东，结果她就发现了很有趣的事。
　　这次过来竞标的公司，一部分是季家和许家有参股的，还有一些是刚成立，或者成立不久但口碑不错的。


第78章 你选择我
　　刚刚成立的小公司, 就有信心来竞争她们公司的供应商评选，以苏煦工作这么多年的经验来看, 这里面要是没有水分，她可以把自己的名字倒过来写。
　　苏煦认认真真调查了详细的数据，最终摸出来了门道。
　　竞标的公司里，有七家小公司是顾凌云掌控的，有三家稍大的公司则是季宁微掌控的。
　　很明显，顾凌云打算用数量优势分走蛋糕, 而季宁微只是希望可以打开一个缺口，让自己手底下的公司进入这个圈子。
　　两人的诉求不一，选的公司也不一样, 季宁微手下的全是一些次加工组装类的，看似不赚钱的公司, 顾凌云选的公司则是以出卖精尖设备和后续服务出名的。
　　按理来说，季宁微管了几年技术, 顾凌云管了几年销售，季宁微投资的应该是技术公司，顾凌云是加工公司才对, 但就是这样的反差, 才让苏煦真正认识到了两个人的智慧。
　　两个人不约而同选了和自己不太相称的公司类型来参与竞标, 对那些没有详细去查公司股东的人来说，会猜测技术公司可能会是季宁微的，而加工公司的实际控股人不好猜测，很多人会倾向于总部某高层, 不会轻易猜到真正的投资人。
　　顾凌云是想借季宁微和她爸的势, 混淆视听，季宁微想的则是借总部高层的势, 直接让那些有心人不敢打听。
　　两个人都太狡猾了。
　　这次要选的供应商有九家，其中季家和许家各自控股的公司各占三家，剩余三家的名额，就要从季宁微和顾凌云控股的公司里选。
　　其他同事没有苏煦这么多的心眼，看见加工公司的报价低，加上公司确实需要一些加工公司帮忙做东西，就打算把名额全都给季宁微的公司。
　　写的计划案上都是加工公司。
　　苏煦见了，犹豫笑说，“我们公司用的高精尖设备越来越多了，不如多选点技术型的吧。”
　　她们是一个组的，同事坚持己见，不打算改他的计划案。
　　相比起加工公司，技术出身的苏煦对科技型公司了解得更多一些，而且，随着她慢慢接触核心，也越来越清楚，想要掌握更多权力是多么难的一件事。
　　季宁微本就在权力核心，需要她这个小喽啰发挥的地方不大，但是顾凌云就不一样了，她苦心谋算，身边很少有同行者，撇开感情，单单从合伙人的角度来说，如果选择顾凌云，后来得到的利益一定会比季宁微多。
　　说实在话，走到今天这个位置了，她不想半途而废，经历了季家的事，她更不想坐以待毙，与其等着被人家耍得团团转，不如自己主动出击，把权力握在自己手里。
　　出于这样的考量，苏煦想了又想，另外自己做了一版方案，选了两家科技公司一家加工公司，交给了采购经理，犹豫了片刻后，自己又用邮箱秘密抄送了一份给顾凌云。
　　采购经理当然也不傻，苏煦调查得出的情报，她自己用点心也能调查出来，但她和季宁微比较亲近，觉得比起以后在顾凌云这个许家儿媳手下工作，还是跟着季宁微这个二把手的接班人更有前途。
　　于是她采用了那个同事的方案，在他的基础上，把加工公司减了一个，改为科技公司，选的供应商就变成了两个季宁微的公司，一个顾凌云的。
　　这些方案是需要主管她们部门的副总签名同意后，再在总部汇报会议上请总部高层决断的，所以这些方案都会先经顾凌云的手。
　　顾凌云给所有苏煦的通讯方式都设置了特殊提醒，几乎是在苏煦的邮件刚刚到达她的邮箱，她就接到了消息。
　　苏煦的方案和采购经理改好的方案同时进入顾凌云眼底，她看到差别，就知道是怎么回事了。
　　采购经理毫无疑问是选了季宁微了，但是苏煦把方案发给她是什么意思……是要选择她吗？
　　顾凌云这段时间一直在远程掌控指导自己在京城的公司发展，又在拓展自己在明城的人脉，忙得几乎脚不沾地，然而苏煦和季宁微分开的消息，她还是第一时间就知道了。
　　以她这么多年对苏煦的了解，苏煦不会是那种你甩了我，我马上就和别人好的类型，更不会一开始拒绝和她旧情复燃，现在突然又主动找她。
　　那么撇去感情因素，就是纯粹的利益了。
　　苏煦现在是主任级别，又还年轻，还有往上爬的可能。
　　人不为己，天诛地灭。
　　她坚定如一地相信，苏煦其实是有事业心的人，不然当初做实验工作也不会那么拼了，要不是……因为她的缘故，估计她现在已经在原来工作的公司当了好几年经理了。
　　而现在，苏煦的职阶已经是主任，她相信她绝对不是仅仅想做经理那么简单。
　　采购经理改好的方案在顾凌云手里转了一圈，最终把方案驳了回去。
　　采购经理一拿到被打回来的方案，心里就咯噔一下。
　　坏了，她一心只想着要攀龙附凤，忘记自己还在假借老虎威势的狐狸手下干活了。
　　采购经理悔不当初，也没想到顾凌云为了自己的利益可以连脸都不要，表面的功夫都不做了，也不和她客气，直接把她的方案驳回了。
　　顾凌云如今毕竟还是她的顶头上司，她没有办法，只好选用了苏煦的方案。
　　这一回没有被驳回了，顾凌云爽快地签了字。
　　采购经理心里更是灰败，知道只要顾凌云还是自己上司，自己就没有往上爬的机会了。
　　赶在顾凌云对她使手段之前，十分有自知之明地递交了转部门的申请书。
　　财务部那边的经理因为之前的风波被辞退了，主任也还没来得及提拔，如今大大小小的事务是季宁微在代管，季宁微本就忙，兼任这些就更忙了，每天喝水的时间都少了很多。
　　采购经理想要调去的部门就是财务部，她一过去，做了经理，不就能帮季宁微解忧，后续自然而然跟着她混了么。
　　既然顾凌云不掩饰了，那她也不想再遮遮掩掩的了。
　　可惜顾凌云根本不给她这个机会，是批准了她调部门没错，结果是把她调去了车间，那边李主任刚刚被抓，正好缺人管呢。
　　车间如今是吴兴邦在直管，这仅剩的权力，他好像抓住救命稻草一样舍不得放手，原来他一个月要休假两天的，现在他恨不得二十四小时在公司，趴在自己的办公室睡觉，怎么会让人轻易和他分权？
　　采购经理一被发配过去，就像个光杆司令一样，除了她自己，手底下根本没人，甚至那帮人开会都不告诉她具体时间，等她打听到消息抱着电脑过去开会，人家早就开完了。
　　采购经理气得哭了一场，她还有房贷要养，不会傻到直接辞职，而是写了一封邮件给季宁微，来投诚，并希望她拉自己一把。
　　在她写完邮件等回复的时间段，苏煦的方案已经上了总部的汇报会议。
　　众人对那六家供应商毫无疑问，对于后面那三家小公司，则有些疑虑。
　　能混到这个位子的人都不傻，成立没多久的小公司凭什么能在他们这个圈子里分蛋糕？这后面要是没人，他们把头都扭下来！
　　出席会议的有许光耀和季逸升，还有其他九个董事。
　　这几年下来，一把手老头子的权力已经完全被许、季二人分掉了，加上他年纪太大，早就不管这些事了，只是象征性签签名，于是这些会议，就只有两人和其他董事参加。
　　除了季逸升相对年轻外，其余清一色的秃顶白发老头子，看着电脑屏幕上的方案，不约而同地换上了凝重的表情。
　　顾凌云开了公司的事，瞒得滴水不漏，许家没收到一丁点的风声，所以许光耀怎么都猜不到这里面有她的公司，他猜这几个小公司，是某个高层暗中投资的，他微微抬头，看向同座的人，企图分辨出到底是谁这么鸡贼先在明城打基础分一杯羹了，连他都没收到消息，他以后恐怕要防着些了。
　　季逸升倒是知道自己女儿手底下有几个小打小闹的公司的，看见那两个科技型的公司，认为那就是季宁微投资的，至于剩下那个，他和许光耀一样，认为是高层投资的。
　　其他几人的想法和许光耀大差不差，众人脸上泛笑，都在打量别人，企图找出真正的投资者。
　　最后当然是没找出来。
　　虽然众人都不愿意让别人占了便宜，但董事人数足足有九个呢，你猜是我，我猜是他，相互猜来猜去没个结果，也没法儿一致对外，只好皮笑肉不笑地同意这个方案。
　　季宁微拿到方案报告书，就已经隐约猜到那两个科技型公司是谁的了，但她并没有表态，等到会议结束，人散得差不多了，顾凌云满面春风地叫住她，“季总，谢谢了。”
　　这话说得有些挑衅了。
　　装作是她的公司，利用她的威势，得利的却是她，正常人想清楚这一层关系，估计得气死。
　　顾凌云笑眯眯说，“这个方案还是苏工帮我做的呢，果然技术出身的就是懂这些。”
　　前女友和前前女友竞争，结果前前女友胜出，不就说明她心里还有前前女友么，说不定在和前女友交往的时候都没断干净，这就更让人生气了。
　　季宁微却没生气的样子，轻轻笑了笑，“苏工我记得是姚经理的下属吧，顾总怎么知道这方案不是姚经理做的？”
　　姚经理就是采购经理，把她调部门这么大的事，季宁微不可能不知道，本来这是吴兴邦的权力，在他被架空以后，公司里的人事调动，就是她和顾凌云平分管了，谁的手下谁调动，偶尔也可以往吴兴邦那里插一脚，反正他现在也翻不出什么花儿来。
　　顾凌云笑眯眯的没回答，季宁微就知道她既然说了这话，对于苏煦做方案这件事就是十拿九稳的了。
　　顾凌云特意和她说这件事，显然不是单纯为了在她面前炫耀的。
　　她是想告诉自己，在两人的阵营之中，苏煦选了她？
　　季宁微是聪明人，一下就明白了她真正的意图，顾凌云看不出她真正所想，只看见她淡淡一笑，“苏工如今是顾总的下属，跟着顾总走是理所应当的。”
　　这时候了还在嘴硬。
　　顾凌云也懒得和她争论这些，抱起电脑笑着离开了。
　　她回去后的第二天，就举荐提拔苏煦做新的采购经理。
　　这等于是明面上把苏煦架在火上，让她和原来的采购经理结梁子了。
　　苏煦并不想这时候做经理，姚经理也不是傻子，要是她走了以后自己马上补位，她一下就能猜到是自己偷偷在背后给她捅刀子了。
　　虽然说职场无朋友，但苏煦也不想和人结仇。
　　她找到顾凌云表达了自己的意愿，顾凌云听完，静静看了她一会儿，笑说，“小煦，你选择我的阵营，总要让我看看你的诚意。”
　　饶是苏煦提前准备好了说辞，也愣在了当场。
　　“站队可不是什么简单的事，你看总部那些高层，哪个不是如履薄冰的，但凡他们走错一步，手里的权力和钱可就真要被别人抢走了。”
　　顾凌云慢条斯理说着，凝视她的眼睛，像是在窥探她的真心，“我在这条路上踽踽独行，习惯了黑暗，习惯了冰冷和孤独，如果你突然出现给出的光，是让我走向深渊，对不起，我不能接受……就算是你，我也不敢完全相信。”
　　苏煦眨了下眼睛，明白了她的弦外之音。
　　顾凌云是有意这么做的，只要她马上补位做采购经理，那别说是刚刚被贬的姚经理，全公司都知道她站队顾凌云了，这样她以后再说去别的阵营，恐怕人家就很难接受了。
　　普通人都很难接受，更别说是领导另一方阵营的季宁微。
　　“我不想逼你做决定。”顾凌云对她温柔笑了笑，“你要是不愿意，就算了。”
　　把她架到这样的火上烤，事到临头却说这样的话，苏煦根本不相信。
　　相比恋人，合伙人之间夹杂利益，更靠谱一些。
　　顾凌云也是明白这个道理，才逼着她选择的。
　　“如果你现在难以抉择，那我可以给你时间考虑，不过不能太久，不然会耽误很多事。”
　　顾凌云循循诱导，像是引诱白雪公主吃下毒苹果的皇后，“不过，这可是一个往上升的好机会，如果错过这次，以后再想有同样的机会，可就难了。”
　　苏煦站在原地思考，顾凌云没有催她，反而让自己秘书给她搬了椅子让她好好坐下考虑。
　　在思考了十分钟后，她觉得，这的确是一次好机会，再失去就很难拥有了，而且，这也是个继续往上走的契机。
　　看她好像从沉思中回过神，顾凌云放下手里的签字笔，笑问，“考虑得怎么样了？”
　　苏煦缓慢而郑重地点头，“好，我答应你。”


第79章 
　　顾凌云的动作很快, 在她答应她以后，她就把培养推荐名单提了上去, 除了苏煦以外，还有三个人一起被推荐了。
　　吴兴邦被架空，公司只有她和季宁微，苏煦升职，两个人都乐见其成，当然不会反对。
　　至于总部么, 一个子公司的小经理而已，总部根本不在乎，顾凌云又很聪明地把苏煦的名字夹在三个人中间, 就更不显眼了。
　　等到月初，苏煦正式走马上任。
　　开会的时候, 她遇到了原来的采购经理。
　　采购经理写了那封邮件后，季宁微回复她说, 让她安心呆在车间那边，等到合适机会后会把她捞出来的。她还没高兴多久，就听到了苏煦升职的消息, 一下子就明白了导致自己这么惨的幕后黑手, 加上在车间处处受排挤, 神色悒悒，看见苏煦时，眼底流露出恨色，要不是还在公众场合, 估计就要上来打她几巴掌了。
　　苏煦早就有了心理准备, 对她这种态度并不以为意，就当作没看见。
　　顾凌云很喜欢她的态度, 散会后，笑说，“果然我们俩是最有默契的。”
　　她本来想说“果然她们俩曾经是恋人，待人接物的方法都是一样的”，想一想苏煦的态度就改了口。
　　苏煦猜到了她想说什么，神色淡淡，“遇到这样的事，谁都会是这个态度的。”
　　顾凌云有些受伤似的说，“小煦，现在我可是你的直属上司，你竟然还对我这么冷淡。”
　　“那你可以把我降级，或者把我转岗，这样就不是直属上司了。”
　　她是想求安慰获得亲近的，没想到苏煦直接油盐不进。
　　“哎，我真的受伤了。”顾凌云轻轻笑了笑，揭过这个话题，“对了，这次的供应商选的有点少，你看看有没有别的机会，咱们把剩下的供应商也给换掉。”
　　明城的油水不少，只是这十几年来一直被吴兴邦盘踞着，很多势力安插.不进来，这一次季宁微这么一闹，闹出来很多机会。
　　苏煦点头，“我知道了。”
　　两人谈话时并不避讳外人，隔着会议室的玻璃门，一抬头就能看见。
　　萧翊抓耳挠腮的，把手里的笔记本电脑敲得噼里啪啦响。
　　如此异常的行为，让季宁微停下手头工作，看她一眼，“怎么了？”
　　“……不是，你还问我怎么了。”萧翊觉得自己真是皇帝不急太监急，伸头指了一下外面，“那么大的人你看不见吗？”
　　季宁微看了一眼就转开脸，“有什么吗？”
　　“不是，那可是你前女友和她的前女友哎！”
　　萧翊感觉自己都快急死了，“你……明眼人一眼看出来她选了顾凌云，你怎么不伤心，也不着急啊？”
　　“跟着顾凌云，她以后得到的东西，比跟着我要多得多。”
　　季宁微不紧不慢说，“如果我是她，也会这么选的。而且……”
　　她从电脑里调出来苏煦的那份方案，指着那两家科技公司说，“这是顾凌云出资的公司，但是它们生产的设备，有很多零件是我手下的加工公司生产的，包括这一次中标的公司，我的加工公司也生产它需要的零件。”
　　顾凌云虽说是老板，但她只出钱出管理建议和规划指导，具体生产的东西，包括公司经营，都是她另外聘请人做的，所以对于这些细节，她并不清楚。
　　但是苏煦是工程师，她对于零件和设备构造再清楚不过了。
　　看似顾凌云中了两家，其实这两家都需要向她的加工公司买零件，这样算起来，她变相赚了三份钱。
　　萧翊惊讶问，“你的意思是，苏煦是故意这么做的方案？”
　　季宁微摇摇头，“我不能确定。”
　　“那你还——”
　　“不过这一次，我实实在在获利了。”季宁微温和笑了笑，“所以我愿意相信她是故意这么做的。”
　　萧翊叹了口气，没办法，孩子从小就长在温室里，恋爱脑了一点也是正常的。
　　“我觉得还是歪打正着……唉，咱们先不说她了，这次顾凌云利用你，还成功有两家公司被选中……你怎么打算的？”
　　“我让人查过，她目前在京城开的公司，势头不错，而且有一些业务，把其他公司的都抢占了，尤其是许家控股的公司。”季宁微点了两下鼠标，“她目前的目标好像只是觊觎许家，别的倒没有动手……不过我觉得她的野心不止于此。”
　　虽然她不喜欢她爸的做法，但是钱财和权力她可没有拱手让人的想法，“这段时间，我不打算和她争，等她把许家慢慢蚕食掉一部分，我再出手。”
　　“说起许家……”萧翊划了两下手机，“前段时间许灏舟不是去了趟拉斯维加斯么，你知道吧。”
　　这事儿她爸前几天才和她提过，“嗯，怎么了？”
　　“他身边的兄弟带他去赌了。”
　　萧翊点出自己和酒肉朋友的聊天记录，“这是昨天晚上我一个在那里定居的朋友跟我说的，据说许灏舟把回来的机票钱都输光了。”
　　“嗯？”季宁微敏锐察觉到一些商机，“这件事许光耀知不知道？”
　　“许灏舟怕被责罚，让身边人瞒着他老头和他娘，目前各个地方求爷爷告奶奶借钱翻盘呢。”
　　“顾凌云知道吗？”
　　“他要是敢说，自己的男子气概不就在顾凌云面前丢光了吗？”萧翊嘲笑说，“本来顾凌云已经好久不和他同房了。”
　　许家夫妻这点破事在她们的圈子里已经不是秘密了。
　　季宁微笑着点头，“那正好，我有余钱，我借给他。”
　　“你疯啦你。”萧翊瞪大眼睛，“借钱给赌狗，不就是肉包子打狗吗！你钱多烧得慌是吧！”
　　季宁微摇头，她非常了解许灏舟的脾性，知道他是什么鸟样。“舍不得孩子套不着狼，许灏舟手里有总部百分之十的股份，我想要。”
　　“他是赌狗，但他又不傻。”
　　季宁微轻笑，“我当然有办法让他把东西吐出来，你帮我找个信得过的人，用他的名义借钱给许灏舟。”
　　直接问他要他当然不会给，但是人赌急眼了什么事都做得出来。
　　季宁微先是让人借了很多钱给他，赌场这种地方，不叫人倾家荡产是不会放人的，不出意外的，许灏舟借来的钱又都输光了，走投无路又去借，这一回人家不肯借了，说是不信任他，要有个保障。
　　他已经连着赌了几天几夜，眼睛因为缺乏休息布满了通红的血丝，头发油糟糟的，原本看着还像个人，这么一耗，看着就像是逃难去的。
　　他名下的别墅，车，甚至身上的衣服，表，连名牌皮鞋都抵押的抵押，变卖的变卖了，也补不上窟窿，最后走投无路，加上借他钱的人劝诱他，思来想去，最终把自己的股权拿出来抵押了。
　　我肯定能翻本的。
　　他不甘地想，他从小到大想要什么都能得到，这次肯定也不例外，不过是个赌场而已，难道还真能把他榨干？
　　这里来来去去那么多人，不可能没有一个没翻本过的吧？要真是没有，还能有这么多人在这里赌？人家早就回去了，这赌场也被人砸了。
　　所以他肯定能翻本的。
　　他不知道的是，别人也是这么想的。
　　像他这样背井离乡的富二代，多得是人想要宰他，国内的，国外的，甚至国内的更多些，季宁微不费吹灰之力就调查到了是谁带许灏舟去赌场的，然后再查查平常对许灏舟羡慕嫉妒恨的男人，让别人给他们一点小暗示，他们就自己联系了赌场，联手给许灏舟做局。
　　为了能让他上套，赌场还特意给他做了一个连环局，先是让他轻轻松松一局赢一千万，然后全部让他吐了出来，再让他赢五百万，再吐出来，如此循环往复，他脑子里没了输的记忆，只有自己赢时的痛快，直接就陷进去了。
　　高强度的赌博让他失去了对金钱的判断力，季宁微从他手里拿到股权简直轻而易举。
　　真是富贵险中求。
　　萧翊被她一系列的操作惊得咋舌，“你厉害……不过你这方法不是很隐蔽，万一许光耀查到了可怎么办？”
　　“你让人借钱的时候，是直接借给他？”
　　“当然不是，我找了好几个人，层层分包下去的。”
　　“这样不就好了。”季宁微笑说，“就算他查到又怎么样？我们只是钱多没处花借出去而已，真正败家的是他儿子，我们有什么错呢？”
　　萧翊琢磨琢磨，这话说得倒是挺对的。“你手里现在的总部股权，有多少了？”
　　“二十多。”
　　“这么多了，那你——”
　　季宁微知道她想说什么，摇头，“这些股权，我有别的用处。”
　　现有的供应商公司能获得的利益并不算多，尤其是许家和季家手里的公司压倒性多的情况。
　　从这两家手里夺食，非常难，除非有一家被彻底整倒，她们才能有机会替补上去。
　　苏煦看着电脑上的表格，若有所思。
　　接手了这个部门的工作，细心的她发现了一些端倪，就是公司的财务情况。
　　按理来说，公司的人被季宁微开除了一波，应该好上不少，但是还是有怪异之处。


第80章 
　　她们是采购部门, 只负责选择供应商和后续服务，金钱上的支出都是财务那边在管, 想要什么去财务报销就行了，但是苏煦查了公司这两年对供应商的支出，发现金额和实际的有些微出入，公司的报价金额是有正常损益这一说法的，这些微的出入如果不是熟悉公司事务的有心人故意调查，很容易就会被算到正常损益里。
　　原来的采购经理虽说站错了队, 但对待工作也是一丝不苟的人，不会有这么大的差错，她们自己的部门没问题, 就只有财务那里有问题了。
　　原来的财务经理走了，新的刚刚补上, 是从外面招回来的，短时间内, 应该也不会有什么纰漏。
　　说起财务经理……
　　苏煦隐约记得前段时间和她一起被任命的人里，好像是有个财务的人，叫什么来着……不查不知道, 一查她才发现, 竟然是那个叫苗凤的女人。
　　之前季宁微就和她提过她, 苏煦后来留了个心眼，和财务部的同事套了近乎，提问之下，才知道苗凤做账非常厉害, 而且很有预见性, 因为有了她，每到月底结算, 大家可以不加班就能完全弄完，每次做预算都能提前结束，年底盘点时，账上哪里有问题，她也可以及时发现，不至于说为了一毛钱一分钱配不平而崩溃。
　　怎么说呢，她的确也是个人才，开除实在可惜，所以就算知道她手上不太干净，季宁微也还是准备再给她一次机会，轻轻放过了她就不说了，还给她升了职加了薪。
　　公司开头的人员解聘潮让苗凤胆战心惊，唯恐自己也被开除，她也知道自己在走钢丝，可是她的两个孩子正是上学要钱的时候，她一个离了婚的女人，也没有自己的房子，还在租房供孩子，从哪里弄来那么多的钱？
　　所以之前有很多人给她送东西时，她一边心惊胆战，一边带着侥幸心理接受了。
　　提心吊胆过了半个月，财务的人走了一波又一波，她却并没有在解聘名单里，她一边庆幸一边却有些害怕，这位新来的季总，一看就是手段高明的，吴总和李主任这种盘桓公司十几年的老油条都是现在这个下场，她不相信她没有发现自己弄虚作假的手段。
　　她提心吊胆地等着人事那边给自己下解聘书，结果等来等去，没等到解聘书，反而等来了她升职的推荐表。
　　苗凤都傻眼了，新来的财务经理是个精明的四十多岁的女人，有些猫腻她不说不代表她不知道，加上她刚来也不熟悉公司人事关系，需要再好好捋一捋，也就把自己看出来的猫腻事按下没说。
　　刚巧在这个阶段出了这样的事，看见苗凤的反应，她心里就明白了，她刚刚走马上任，有心和她打好关系，就拍拍她的肩膀，提点说，“季总器重你，好好干。”
　　她立即就清楚她这是被季宁微保下来了。
　　那一刻的心情苗凤很难描述，回过神来后就对季宁微感激涕零，毕竟现在市场上像她这样拖着两个孩子的单身母亲，是很难找到好工作的。
　　苏煦查到了是她，就不再往下查了，现在她背后的人很明显了，就是季宁微。
　　如今吴兴邦虽说被架空，手里还是有些东西，而且他在这里俨如土皇帝，少不了总部有些高层的支持，他手里说不定会有那些高层的把柄，苗凤在公司也有不少年头，账本方面的猫腻，没人比她更清楚了，多一个人，总是多一份助力。
　　季宁微用她，看来真的是如她所说，要放长线钓大鱼。
　　这方面她没有再动，转而向另一方面下功夫。
　　既然挤不掉总部高层控股的公司，那就把它们手里的业务都抢过来，或者是把他们的钱都赚过来。
　　苏煦让下属帮忙调查了那些控股公司的主营业务和经营范围，一一进行分类，发现许光耀投资范围比较保守，都是她们这些行业内的东西，季逸升投资的就比较杂乱了，除了她们行业内的东西，其余的比如酒店，交通运输，培训教育，医药，互联网，甚至连农家乐他都有出资。
　　都说狡兔三窟，他简直为自己留了十三窟。
　　就算总部破产了，光是靠着这些投资赚来的钱，季家父女十辈子都能荣华富贵了。
　　说实在的，撇去对季逸升人品的评判，他的生意头脑还是非常不错的。
　　苏煦掂量了一下，她们现在和季逸升手下的公司抢单子，无异于以卵击石，还是想想法子怎么对付许光耀吧。
　　同行业的公司，少不了互相来往，你买我的尾灯，我买你的内饰，来来回回大家都有得赚，只是看谁的公司卖的东西利润更高，更赚而已。
　　许光耀控股的公司中规中矩，生产的东西不会太暴利，也不是像生产螺丝钉似的只有微薄的利润，属于中等偏上的水平。
　　苏煦想要的就是截死这些公司的货量，不过这需要从长计议，她先把资料整理好，准备有空了做个详细的计划表。
　　鉴于她们部门的小天使们帮了她很多忙，加上她刚刚走马上任，和其他人搞好关系还是很重要的，苏煦特意选了一个工作不忙的日子，请全部门的人出去吃喝玩乐。
　　她们公司附近，吃喝玩乐最好的地方就是之前李主任一直喜欢去的洗脚城前面的那家酒庄了。
　　苏煦提前预约好包厢，等一下班，带着浩浩荡荡一群人过去玩了。
　　到了地方，非常意外，让她见到了熟人。
　　季宁微走在大厅的最前面，穿着黑色短款小西装，里面是一件白色绣兰丝绸衬衣，显得格外纤细。大厅壁上，五光十色的的绚烂灯光映照在她瓷白的脸上，照出她温柔的笑容。
　　她好像没有看见她们，微微欠身和身后的人说话，她身后是新招的财务经理和苗凤，还有一个年轻女孩子，以及财务部的同事们。
　　看见她，她们部门里性格最外向的男同事眼前一亮，十分热情地扯着嗓子和季宁微打招呼，“季总！”
　　季宁微听见声音回头，看见她们时，有些惊讶，目光短暂地在苏煦脸上掠过，才看向和她同行的人，“你们也是来玩的吗？”
　　“对呀，嘿嘿，我们老大请客。”男同事丝毫不知道什么叫矜持，笑得都快成一朵花了。
　　他都这么说了，苏煦不表态也不行，只好对她们微微点头致意，“季总，杜经理。”
　　灯光映在季宁微的眼里，好像是细碎的水钻。她对苏煦微微颔首，像春风拂过柳条一样不经意，“苏经理。”
　　财务经理也笑说，“今天刚好有空，加上我过来不久，还有苗主任也是刚刚上任，我们俩合计着，就请季总过来这边吃饭了。苏经理要不要也过来一起？”
　　“谢谢，但是这是杜经理和苗主任组的局，我就不掺和了。”苏煦笑着拒绝，“就不打扰你们了。”
　　财务经理也不是真有意邀请她，成年人的客套话罢了。互相寒暄完，两队人马分道扬镳，苏煦和部门里的人一起去最里面的包间，季宁微她们是右边的包间。
　　在走廊分开前，苏煦回头看了一眼，季宁微被人群围在中间，已经看不见了。
　　不知第几次来这个地方聚餐了，季宁微还是不太习惯包厢里的气味。
　　密闭太久了，包间里沙发的塑料味道充斥着整个空间，让人觉得窒息。
　　一进包间，她就被拉到主位上，苗凤端着一杯酒站起来，眼眶通红，“季总，这杯我敬你。”
　　季宁微知道她在想什么，也不介意送她人情，笑着举起酒杯，“好。”
　　她一口气喝完了杯里的酒，其他同事见状起哄，“季总这杯也一口闷！”
　　季宁微被抬得下不来台，只好一口喝完了杯里的白酒。
　　“哇！季总真是海量！”
　　“季总我也敬您！”
　　这番敬酒算是把这次聚会的气氛带到了高处，很快其他人也开始一一向季宁微敬酒，这次饭局是财务经理和苗凤两个人一起约着组的，两人比李主任要大方多了，所以要的酒多，酒的种类也多，白的红的黄的，果酒红酒啤酒白酒，统统端了上来。
　　财务的人也经常聚会，而且有好些人是销售部转过来的，喝酒那叫一个厉害，三四个人围在季宁微身边和她一起喝酒，脸上都是热情傻乐的笑容，所谓伸手不打笑脸人，季宁微也不好拒绝，就一一接过她们递过来的酒。
　　趁着之前的裁员，总是喝酒误事的蒋涛被萧翊找理由辞退了，接送季宁微的司机被换成了不喝酒的，也没人给她挡酒了，她只能自己撑着了。
　　来回喝了三轮，除了季宁微身边的秘书说不能喝酒，其余的人都喝得醉醺醺的，一个个东倒西歪的，在包厢里瘫着。
　　财务经理早就安排好了接她们回去的车，她自己也喝了不少，但还保有几分神志，看看时间不早了，就联络自己约好的车，送没家人来接的酒鬼回家。
　　季宁微也喝了许多，被扶着靠在沙发上闭目休息，喝得不多的苗凤过去和她说话，“季总，您的司机刚才打电话说外面堵车，还要一会儿才能来。”
　　“嗯。”季宁微听见她的声音，才睁开眼睛，眼神有些散，轻轻应了一声，其实都听不清她在说什么了，但出于自小被养成的良好礼貌习惯，让她还是笑了笑，温和说，“好，辛苦你了。”
　　苗凤点了点头，打算过去照顾其他等着家人来接的酒鬼们，看着季宁微靠在沙发上有点不放心，就嘱咐一直沉默寡言守在季宁微旁边的女孩子，“小陈啊，你看着点季总，等会儿季总的车过来，你和司机说一声，让他顺便送你回宿舍。”
　　“好，我知道了。”女孩子乖乖点头。
　　女孩是前段时间刚刚招过来给季宁微做秘书的，名叫陈来娣，人虽然年轻，办事却很沉稳妥帖，苗凤和她打过几次交道，觉得这个女孩虽然年轻，做事还是很叫人放心的，就点点头，过去照顾其他人了。
　　季宁微仰躺在沙发上，不知是不是包间的灯照得太热的缘故，她解开了衬衣的两颗扣子，露出了翩然蝴蝶一般精致的锁骨，洁白脖颈上的银钻链折射出点点冷光，好看到让人感觉不真实。
　　等到没有人注意到这边了，陈来娣才大着胆子往沙发边上靠了靠，眼里释放出一直以来辛苦压抑着的迷恋，近乎贪婪地凝视着沙发上的人，几乎挪不开分毫。
　　“咳咳……”看得入迷时，季宁微闭眼咳了一声，她立即上前去，抱住她的胳膊，几乎是半抱住她，“季总，您要喝水吗？”
　　“不用，只是刚刚呛到了。”季宁微微微睁眼，看见是她，礼貌笑了笑，身子往另外一边靠，努力把自己的胳膊从她怀里抽出来。
　　她喝多了酒，浑身都轻飘飘的，哪里来的力气，抽了好几下没抽出来，而陈来娣好像根本察觉不到她在抗拒似的，非常关心地说，“季总，你喝醉了，待会儿我搀着你走吧。”
　　“不用了，我喝得不太多，可以自己走。”季宁微不太习惯和其他人靠这么近，还是努力把自己的胳膊抽了出来。
　　陈来娣非常失落，脸上还是带笑，“那好，季总您要是有事，叫我就行。”
　　“嗯。”季宁微神志不太清晰，努力维持笑容，轻轻点头。
　　这时，苗凤走过来，“季总，今天不知道出什么事了，外面堵车太严重了，一时半会司机恐怕来不了。”
　　季宁微抬起手腕看看表，勉强辨认出指针指到十一，是有些晚了。“我约个车就好了。”
　　“太晚了不太安全。”苗凤摇摇头，“刚才我去结账，在前台遇见采购部的同事，听说她们今天没有喝酒，让她们顺路的送一程吧，我来找找看有谁可以送您。”
　　她说着翻起了通讯录，季宁微有些撑不住了，阖眼休息。
　　不多会儿，包间的门被打开了，苏煦一手搭着大衣，站在门口，“听说苗主任有事让我帮忙？”
　　“苏经理？”苗凤翻手机的动作一顿，抬头有些惊讶，“我刚才拜托你们采购的一位同事，让她找人顺路送季总……苏经理家和季总的公寓顺路？”
　　“是，没离多远。”
　　“那可太好了，正好帮忙送一下季总。”苗凤喜出望外，“季总的司机说外面不知怎么了堵车，东边那条路走不通了，只好麻烦苏经理了。”
　　“哪里的话。”苏煦走了进来，一眼就看见了沙发上躺着闭目养神的季宁微。
　　她走到季宁微跟前，“季总，我送你回去吧。”
　　季宁微微微抬眼，看见是她，笑了，“好。”
　　她撑着沙发要站起来，手上轻飘飘的没力气起不来，陈来娣连忙去扶，没等她的手摸到季宁微的胳膊，苏煦已经快步上前，一手扶着她的肩，一手扶着她另一只胳膊，“季总小心些。”
　　“谢谢。”季宁微看了她一眼，酒醉时的身体反应最是遵循内心，惺忪的眼里绽放的笑意比桃花还要茂盛，大半身体倚在苏煦身上，却又下意识自己控制着不去往下压，以免自己的重量压到她。
　　陈来娣伸出的手还没有收回去，显得有些尴尬。
　　她看了一眼苏煦，笑容有些僵硬。
　　苏煦以为她是尴尬，轻声说，“小陈你应该也没车回去吧？我们部门有人回去宿舍那一带，她现在还在外面呢，你出去刚好能坐上车，快去吧。”
　　“好。”陈来娣干巴巴答应一声，却没有动身。
　　苏煦说过就算，至于别人是否听她的，她管不到。扶着季宁微往外走，“季总，咱们走吧。”


第81章 
　　同样的时间, 同样的地方，甚至连人也是相同的。
　　一瞬间让苏煦想到了她和季宁微相识不久的时候。
　　她看了一眼副驾驶的人, 不过那时她是坐在后座的。
　　因为四周在修路，好几条路被改道，今天的红灯比之前还要多。
　　在等待红灯的间隙，她又看了一眼副驾驶。
　　季宁微被她带出来后就安静地闭目坐在副驾上，应该是睡着了。
　　苏煦看着她的睡颜，想着些杂乱的事, 一边庆幸自己买车了。
　　本来只是害怕小侄女和她妈突然生病时没有车不方便的，没想到现在就派上用场了。
　　副驾上的季宁微非常安静，连呼吸都非常轻, 要不是苏煦知道她在旁边坐着，还以为自己是空车行驶呢。
　　季宁微说过, 她的酒量其实不好，只是因为受她爸的影响, 一直都是强撑着示人，还能在睡过去之前，和人说几句话。
　　现在她连强撑安抚都做不到了, 她从来没见过她这样, 可能是喝得太多了。
　　苏煦提高了车速, 赶在十二点前，把季宁微送回了她的公寓。
　　负责照顾季宁微的几个保姆阿姨等在门口，看见苏煦开车过来，连忙围过来。
　　苏煦拉开副驾车门, 解开她的安全带, 将人扶出来，“她喝醉了。”
　　“啊呀, 季小姐。”保姆阿姨见状，慌忙过来帮着苏煦，半扶半抱着帮忙将季宁微送上二楼她休息的地方。
　　苏煦送完人本来打算离开的，回头看了一眼安静躺在床上睡着的季宁微，皱眉驻足片刻后，转身轻轻地下楼，打算去帮她弄一些醒酒的东西。
　　她刚刚走到楼梯口，就遇到了端着醒酒茶的保姆阿姨。
　　这个阿姨年纪和她妈差不多，比她妈还要唠叨一些，“小姐是要走了吗？已经这么晚了，再回去也不安全，小姐应该是季小姐的朋友吧？就就在这儿住一晚吧？”
　　苏煦没有回答她的问题，只说，“谢谢阿姨的好意了，阿姨把东西给我吧，我拿上去给她喝。”
　　“哎，好好好，你们小姑娘家感情就是好。”保姆阿姨欣慰说着着，把杯子连带托盘都递给了她，笑着说，“上次小姐喝醉了，是季小姐照顾的，这次你照顾她，有来有回，才是同事……朋友嘛。对了，小姐你也劝一劝季小姐，自从上次她从京城那边回来，就一直吃得少，晚上睡得还不好，我有一次起夜，看见她窗户那边灯还是亮的哩，前段时间，我还帮季小姐买过两回安眠的药嘞。”
　　保姆阿姨在这里工作了快两年了，季宁微给她的印象太好，她都快把她当成半个女儿了，忍不住就絮絮叨叨的，“我听人家说，季小姐在公司里职位高的哩，但是怎么高都不能把身体熬坏吧，哎，我跟萧小姐说过几回这事儿了，萧小姐也劝过季小姐，但是也就劝她的当天多吃了点东西，小姐你也是季小姐的朋友，你也多劝劝她吧。”
　　苏煦原本打算转身离开的，听见这话脚步有一瞬间的停滞，“好，我知道了，谢谢阿姨提醒。”
　　顿了一下，她才端着东西上楼，推开季宁微卧室的门。
　　季宁微依旧在睡，整个人陷进白色的床铺里，双手合十平放在小腹，优雅而精致。
　　苏煦端着醒酒茶坐在床边，柔软的床垫陷下一块，因为重力，季宁微随着陷下的床铺向她这边滚了一截，幅度不大，也足够让人警觉。
　　随着这阵滚动，季宁微的眼睛慢慢打开，眼中氤氲着散不开的雾气，和平常她理智清明的样子很不一样。
　　看见她，似乎是有些吃惊，惊讶之后还有些淡淡的欣喜，只是那份喜悦太短暂，藏在她因为醉酒而嫣红的脸下，让人根本分不清她到底是因为醉酒而脸红，还是因为看见她高兴到红脸。
　　她微微笑了笑，克制而礼貌，“谢谢你送我回来。”
　　苏煦淡淡说，“举手之劳而已，况且季总是我上司。”
　　季宁微略垂下眼睛，“不管怎么说，苏经理还是把我送回来了，我非常感谢。”
　　“不用谢，时间不早了，我要离开了。”苏煦毫不客气地端着醒酒茶，转身，“季总明天见。”
　　“……明天见。”季宁微嗫嚅着，看着她的背影消失在卧室门口。
　　苏煦并没有真的离开，甚至离开时门都没有关死。
　　她靠在门口等了好一会儿，里面没有传来任何声音。
　　她偷偷打开卧室门，透过指头大的缝隙往里看。
　　季宁微下了床，走到旁边铺着地毯的空地上，上面摆着画架，她轻轻掀开一页，拿起了画笔。
　　今天降温了，她还赤着脚，睡裙还是夏天的那款，好像是感觉不到冷。
　　苏煦自己也失恋过，明白失魂落魄是什么感受。
　　她轻轻叹了一口气，重新推开门走了进去。
　　季宁微听见响动，以为是保姆阿姨，头也不回地说，“阿姨，我不饿，喝得也不多，一会儿去洗个澡就行了，你快去睡吧，不然明天没有精神的。”
　　“你知道不早点睡没精神，怎么自己做不到？”
　　苏煦的声音把她吓了一跳，好一会后，回过神来，立即手忙脚乱地就要把画纸遮住。
　　“我已经看见了。”苏煦走进来，看她那么慌乱的藏东西，开口说，“再藏也没有用的。”
　　“你……”季宁微连连眨了好几下眼睛，似乎还没从她去而复返的现实里回过神。“你怎么……回来了？”
　　“你不希望我回来吗？”
　　季宁微张了张嘴，不等她回答，苏煦把醒酒茶放在一边的小柜子上，看着她，“先不要回答我这个问题，我想先问你另一个问题。”
　　“前天的人事会议上说了什么，你还记得吗？”
　　季宁微茫然地看着她。
　　她突然和自己谈公事，是要问她什么事吗？
　　“不需要你把所有的事都说清楚，你只要说出来我们那天开会讨论的一个点就可以了。”
　　季宁微张了张嘴，发现自己脑子浆糊一样，什么都想不到。
　　“现在想不起来吧？”苏煦见了，笑着慢慢开口，“那今天上午开的会议，你还记得是什么内容吗？”
　　季宁微想了一会儿，才慢慢吐出来几个词，苏煦笑说，“那是上个月会议上说的了。”
　　季宁微有些羞惭，揉揉额头还要认真回想，苏煦慢慢靠近她，“你喝醉了。”
　　是陈述句。
　　她在通过询问她公事细节，判断她现在到底是醉了，还是清醒。
　　“我记得，初见的时候，你告诉过我，你就算喝醉也会装作若无其事的样子，这是你爸爸告诉你的。今天我见到你的时候，你却像软泥一样，躺在沙发上——人的教养和习惯就像身体里的流淌的血液，多年养成的习惯不会轻易被舍弃，我不相信仅仅是一次醉酒就会让你丢掉多年的习惯，可今天你却这样失态，为什么呢？”
　　她往前走，季宁微好像有些害怕她似的，慢慢往旁边躲——直到退无可退，后面就是墙壁。
　　苏煦逼得她退在两面墙壁的交界处，似乎有些疑惑地歪头看着她，“为什么呢？”
　　季宁微垂下眼睛没有回答，苏煦看着她因为酒气变得樱红的脸，“是因为你喝得太多了吧。”
　　这也是陈述句。
　　“你是上司，财务部的那些人，不像李主任那样有恃无恐，你不愿意喝的话，她们并不敢那样灌你，但是你今天喝得比和那些老古板应酬的还多……我想问个理由。”
　　即使这有点荒谬，但是苏煦在开车送她回来的时候，还是想了很多很多，来来回回把今天的事推演考虑了很多遍，她最后得出一个有些荒唐的，让她自己都觉得匪夷所思的理由。
　　“是因为……有我在，你想让我送你回公寓，才肆无忌惮喝了这么多酒吗？”
　　这话说得有些自恋了。
　　苏煦却不知道从哪里得来的这份信心，她看着季宁微的眼睛，她的确是喝了很多酒，从她从包间找到她的时候，她的眼睛就被为高浓度的酒精熏得通红。
　　现在那双眼睛里有几分茫然，还带着几分逃避——人的情绪只有在醉酒后才会无限放大，才会被人轻易捕捉，她刚才的问话也证实了这一点，季宁微喝醉了。
　　酒后吐真言。
　　某种程度上来说，并不是一个假话。
　　因为酒精会麻痹人的大脑，放大人心底的欲.望。
　　苏煦轻轻往前走了一步，按住她左边胸口，那里最靠近心脏，很容易通过心跳的快慢感知到人是不是在说谎，“我说得对吗？”
　　高浓度的酒精发挥了它的作用，季宁微看着她，有些难过地垂下眼睛，手臂往后摆，几乎要贴在墙上，“你……很好……你……你已经送我回来了，我的愿望满足了。”
　　她说话时声音里带着呜咽，这话说得也语无伦次，苏煦却能明白她的意思。
　　她松开手，“你害怕你爸爸吗？”
　　“不怕。”
　　“那你害怕我吗？”
　　“怎么会呢？”
　　“那我知道了。”苏煦叹了口气，“你是怕我被你爸伤害。”
　　季宁微不说话了，沉默在两人之间蔓延，好一会，她才抬头，说出这段时间折磨她，让她痛苦到无以复加的缘由，“我以为我们是家庭和睦的，但是……我的降生就是错误，妈妈她死了，她明明前一晚还在看着我背诗……我已经很努力在和爸爸对抗，但是他的势力太庞大了，我现在所能掌控的还不到他的四分之一……”
　　苏煦叹了口气，她觉得她的人生真的很失败。
　　第一段感情败给了前前女友她妈，第二次败给了前女友她爸。
　　“先别管你妈和你爸，只问你自己。”苏煦打断了她的话，“你想要什么？”
　　“……我想？”
　　季宁微还没有从酒精和懊恼中抽离出来，本心却已经随着这句话迫不及待地萌芽。
　　拉住苏煦的手，抚上自己的脸，对着她又哭又笑，“只要这样就好了。”


第82章 
　　她的行为让人觉得无厘头, “这样就好”，指得是哪样？
　　别人不一定懂她想表达什么, 苏煦却明白了她的意思。
　　“你是说，即使以后我和别人在一起，快乐生活，和你只是点头之交，看见你也只会客套地叫你季总，然后大家各自散了, 你只能远远望着——即使这样，你也满足了？”
　　季宁微拉着她的手还没收回去，听见她的话, 快速眨动眼睛，那是为了防止积蓄的眼泪掉落。“嗯……”
　　她的声音还带着几分哽咽, 凭借着现在仅存的理智努力不落下来，“我……我……”
　　这样的情形不是没有过, 在苏煦和顾凌云在一起的时候，她也经历过。
　　但是那时候她毕竟还没和苏煦在一起过，她没有经历过和她亲密地说话, 和她一起说晚安, 时不时还可以亲她, 然后一整天心情愉悦的日子。
　　如果没有得到过糖，再苦她都不会知道是什么滋味。
　　她的眼圈通红，不仅仅是因为高浓度的酒精，更多的是承受着巨大的悲伤。“我…我…可……”
　　几个字而已, 她却觉得舌头像在刀山滚过一样, 被扎得流血，含糊的话语像火球, 在喉咙里灼烧，因为疼痛，怎样都无法吐出来。
　　“不要回答这个问题了。”苏煦再次及时打断了她，叹息说，“我不是要逼你说违心的话啊。”
　　季宁微被她妈妈养得太纯粹了。
　　她是被养在高阁里的公主，在幼年时，别墅杜绝了她和污垢接触的可能，母亲周边的人不断向她灌输着真善美的品德，偶尔父亲会教授她手段，让已经被人为剔除阴暗面的她有野心，她还被要求要高雅，要得体，像是被人摆在橱窗的娃娃公主，像漂亮的可以实现别人愿望的人偶，更像永远不会有阴影的太阳。
　　可她自己，连最基本的渴望，都要先考虑会不会伤害到别人。
　　以苏煦这么多年的生活经验来看，人就是靠着欲.望活着的动物，她们也不是六根清净的尼姑菩萨，如果没有欲.望，活着还有什么意思呢？
　　苏煦踮起脚，捧住她的脸，迫使她向下低头看着她。
　　只能看着她。
　　“不要管别人，也不要想那么多，你自己想要什么？”
　　人是会成长的，手里拥有的越多，气势就越足。
　　随着她职阶的升高，不过短短几个月，苏煦的气势已经不输给她们了。
　　被她这么捧着脸，季宁微竟然躲不开分毫。
　　只能被迫注视她，眼里迷蒙的水珠将落未落，脑子不太清晰，还是觉得有哪里不妥当，“可是……”
　　“没有可是。”苏煦一字一句，掷地有声，“你想要什么，想要表达出什么，就跟着你的本心来。”
　　季宁微的眼睛轻轻歙动，不知是在犹豫，还是真的不知道自己想要什么。
　　苏煦不介意助人为乐，“那好，我来问你——你希望我今晚留下来吗？”
　　季宁微眼瞳微缩，刚要说话，苏煦就捧着她的脸，迫使她更深地低头，“不要想其他事，只针对这件事……你希望我留下来吗？”
　　这还用说吗，当然是肯定的。
　　季宁微犹疑片刻，微不可见地点头。
　　苏煦松开她，笑了，“很好，就是这样。”
　　季宁微虽然还是晕乎乎的，但是基本的情绪感知还是有的，见苏煦笑了，她也笑了，轻轻问，“我这样，算是做对了吗？”
　　苏煦抬手摸了摸她的脸，可能是她的手心干燥而温暖，让季宁微觉得很舒服的原因，她顺势将脸颊在苏煦手心蹭了两下。
　　苏煦微微一笑，“对，这样就是对的。”
　　季宁微再次侧着脸追问，“这样就算……跟着心走吗？”
　　“当然。”苏煦笑着点头，走过去拿醒酒茶给她，“把这个喝了吧。”
　　季宁微眨了眨尚且湿润的眼睛，“好。”
　　看着她把醒酒茶喝完，苏煦猝不及防问她，“今天早上的成本会议，说了什么？”
　　“嗯？”季宁微端着杯子还没放下，从杯子里抬头，被这么猝不及防的问话给搞懵了，“说了什么……是说预算？”
　　苏煦摇摇头，笑了，“今天早上没有开会。”
　　季宁微，“？”
　　苏煦但笑不语。
　　看来季宁微还是醉着的，还没清醒过来，只保持最基本的神志。
　　可能就是她醉得太厉害了，所以她才能轻松让她说出这些话，知道她内心的想法。
　　等她清醒过后，还会不会承认自己喝醉时说的话？要怎么面对自己醉酒后的言辞？
　　苏煦笑盈盈看着，对此万分期待。
　　第二天，她按照自己的生物钟醒来时，迫不及待地转头去看自己身侧。
　　昨晚季宁微喝得太多了，即使喝了醒酒茶也还是晕乎乎的，洗漱完毕就睡下了。
　　苏煦为了照顾她，就睡在了她的身侧。
　　她刚刚转身，带来的动静使得季宁微也醒了，迷茫渐渐从她的眼里退去，等她模糊想起来自己昨晚的言行时，慢慢拉起被子把自己的头蒙住了。
　　从头到脚，严丝合缝。
　　苏煦笑着充当报时器，“已经八点半了。今天我休假，季总也休假吗？”
　　“……”
　　等了好一会儿，被子下的人才慢慢探出头，脸上的红晕在苍白的脸上就如晨起的朝霞一般，显得格外明显。她半侧着身坐起来，长发从她的肩头垂落，一只手遮住自己的脸，“……昨晚我喝醉了，谢谢苏经理送我回来。”
　　“举手之劳而已。季总之前和我说过，酒量不好，看来是真的。”
　　等到她清醒后，礼貌和修养就成了她拒绝别人的一层壳，一层坚硬的面具。
　　苏煦打开手机。
　　“我这样，算是做对了吗？”
　　“这样……就算是跟着心走吗？”
　　……
　　熟悉的声音从手机录音里传出来，季宁微转过脸，不可思议地看着她，“你——”
　　“我也不想这样。我也知道，在你醉酒后录音是不礼貌的行为，对不起。”苏煦语气真挚，“但是如果我不这么做，你还要和我耗到什么时候？”
　　她打开手机，“如果不是这个月我银行理财的客户经理告诉我，我有一笔额外的赠予收益，我都不知道，原来我一直被普露托女神所（希腊神话里掌管财富的女神）眷顾。”
　　“之前你送我的东西，我都寄还给你了，你为什么还要送我这些？还有之前的那一块金子，你不怕我再把钱取出来全都丢到你身上吗？”
　　苏煦自嘲说，“我是那种疯起来就不顾一切的人，你们家和许家走得近，想必和我在一起之前，也有查到过我一些事迹，当初顾凌云一声不响去结婚，我能抛下一切千里迢迢去找她讨要说法，被轰赶，进医院，也死不悔改。你要是调查过，肯定知道，我是什么样的人。我要是不想要你的钱，真的会把所有的钱都取出来，全都换成一块钱的硬币，然后用蛇皮袋背着，跑到你公寓里砸死你的。你不怕吗？”
　　季宁微低头没有回答。
　　“哈，那看来你是不怕我砸死你。”
　　苏煦话题一转，“你怕我和你在一起后，像你妈一样，不堪重负，最后自杀？”
　　季宁微脸色变了变，随后立即温声对着空气说话，像是在向不知名的神明忏悔，替她赎口业，“她刚刚睡醒，刚才说的话是随口说的。”
　　早逝的母亲对于她来说，是走不出去的梦魇，她也格外害怕苏煦会有什么闪失，所以即使她在外国生活了那么久，是个纯粹的唯物主义者，也会因为苏煦，相信“祸从口出不吉利”这一套。
　　苏煦顿了顿，“我说得难道不对吗？”
　　不等她回答，她继续开口，“但是我和阿姨是不一样的，季宁微，你好好睁眼看看，我不是你妈，我是苏煦，是已经工作了很久，目前担任xx公司采购部经理的苏煦。”
　　“……”
　　她说话的声音不大，但一字一句，在偌大的卧房里回荡，也一字一句砸在季宁微心头。
　　“我没有被困在别墅里数十年，也不是那种内耗自己的人，现在更不是几十年前。你爸逼我，我会走，会跳，会跑，实在不行还能利用舆论反过来逼他，他不是最要脸了吗？我不要脸，我也不是个要脸的人，赤脚的总比穿鞋的要豪横，就算我一无所有，那就算我死了，我也要在临死前想办法捅他一刀。”
　　“至于你——你现在有自己的势力，更比你爸那个老头子要年轻，你怕什么？你熬也能熬死他。他逼你，你不会装，不会瞒，不会骗吗？一味的躲是什么意思？你以为你明面上和我分手，暗地里搞小动作，你爸就不知道了？”
　　苏煦机关枪一样说话，信息量太大，冲击得季宁微头晕目眩。
　　苏煦绕过床角，走到她的面前，“季宁微，你现在告诉我，你还怕什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　苏煦没有再说，只是静静注视着她。
　　她眼里好像藏着惊涛骇浪，但目光始终沉静温柔而又饱含鼓励，一直注视着她。
　　在她的眼瞳里，季宁微可以看见抱着被子的自己。
　　胆小瑟缩，不敢往前踏出一步的自己。
　　她思考着，回想，挣扎着，坚定着。最终，她慢慢松开攥紧的被单，伸手轻轻抓住苏煦的手，低声说，“昨晚……你和我说的还算数吗？”
　　“这取决于你自己想不想算数了。”
　　季宁微抬头看她，爱意像浸着月色缓慢绽开的睡莲，满满溢出水面，“……我想和你在一起，这是我心里最想要的事。我说出来了，这样，算是做对了吗？”


第83章 
　　她飘飘浮浮的, 是一片羽毛。
　　大雨会把她浇湿，阳光会透过她的表层, 将她灼烧。
　　她从空中坠落，不安自己要去向何方。
　　和她不安的心相比，她眼瞳里的爱和信任是一面镜子，更像是碧蓝色的包容而静谧的湖泊，苏煦可以从那里清楚看见自己的倒影。
　　苏煦伸手，将面前的人慢慢揽过来, 顺势靠在她身上。
　　季宁微抬头，眼睛恰巧撞进她的目光里，两人都没有说话, 房间里很安静，可以听见两道心跳的频率慢慢重合的声音。
　　于是羽毛稳稳地落在了她的掌心。
　　清晨的第一道阳光照到办公桌前的窗户上, 陈来娣小心更换了副总办公室桌面上花瓶里的水，把昨天交过来的文件分门别类整理好, 打扫了桌面的卫生，又倒了一杯热咖啡。
　　忙忙碌碌搞了一个多小时，到上班时间了, 季总还没过来。
　　季总上班总是很准时, 每次不到八点半就到了, 今天这么晚都没有来……
　　不会是昨天喝得太多了，今天身体不适，所以没能来上班吧？
　　陈来娣有很多猜测，心里越发担心起来。
　　时不时往办公室门口张望一下, 忧心如焚, 可她除了季总的工作微信，别的什么联系方式都没有, 要怎么确认季总没事呢。
　　“小陈啊，你可真勤快啊。”旁边的同事不知道她现在忧心不已的心态，看她一大早上就忙里忙外地打扫办公室卫生，笑说，“季总办公室的桌子，比我家里的镜子都要亮堂了。”
　　陈来娣浅笑了一下算是回应，作为季宁微的秘书，她这样做无可厚非，但也有看不惯她的，冷哼道，“哼。拍马屁的小人精。”
　　陈来娣好像没听见那些人的话一样，笑着回了一句，“哪里，季总对我这么好，我做这些是应该的。”
　　说着，她拿起桌子上的一瓶香水，轻轻喷了一点。
　　她的工位四周立即香气四溢。
　　瓶子上香奈儿的标识也越发引人注目。
　　其实这瓶香水并不贵，但也是她们办公室这些人一个月的工资。
　　而且，最重要的是，这瓶香水是季宁微送她的生日礼物。
　　陈来娣能有这个名字，就知道她家是什么样的家庭。从小到大，她一直在家里做活，插秧，割稻，割麦子，犁田，背稻谷，捡麦穗，数不清的农活压着她，别说是过生日，她连生日蛋糕的香味都只在弟弟过生日时闻到过。
　　她那时只是看着季宁微桌面的日历出神，随口提了一下，季宁微竟然就记住了她的生日，特意在这一天提前下班，带她去吃饭，吃完饭后，就送了她这个。
　　陈来娣不知道什么叫低调，在季宁微送她这个生日礼物后，她就当做宝贝似的，拿出来了很多次，今天喷一点，明天喷一点。
　　那些同事也不是傻子，稍微打听一下就知道陈来娣一个不是很富裕，甚至家里是贫困的女孩为什么能用这么贵的香水了。
　　她们这个办公室里走了一批人，又进来一批，李主任也不在这里了，按理来说新人新气象，万事都在变好。
　　但俗话说得好，有人的地方就有江湖，陈来娣作为季宁微的秘书，私底下很受经理们照顾，有些不该她出席的聚餐会，季宁微念着她孤身一人在明城，也会带她过去，还有几个经理主任去别的地方出差时，带的特产礼物都会给陈来娣一份。
　　季宁微自己出差时，也会给她带些特产。
　　其实这些东西，只是一种客套的手段，顾凌云出差时也会给她新来的秘书一份，原来甘甜甜做季宁微秘书秘书时也有，甚至甘甜甜得到的还更多。
　　但那是之前的事，新来的人不知道，陈来娣更不知道，她们只顾着眼前的一切，只看着眼前的一切，看在眼里的话，就是季总对她特别好，经理们主任们也对她特别好。
　　看不惯陈来娣这么显摆的人又冷哼一声说，“有什么好炫耀的，季总要是知道她这么显摆，一定要把她开了。”
　　听见这句话，陈来娣反而很开心，说明这些人是嫉妒她了，她们就是看不得季总对自己好，怼那个人说，“季总人这么好，怎么会因为这件事开除人？”
　　“小陈说得对。”有个男人想要拍季宁微的马屁，就凑过来问陈来娣，“唉，小陈，季总喜欢什么啊？透露透露呗。”
　　陈来娣不太高兴有人和她一样觊觎季宁微，勉强说，“这我哪里那么清楚，你平常自己观察不就行了。”
　　“啧，别那么小气啊，就说说季总喜欢啥，我投其所好送点东西啊，到时候升职了请你吃饭。”
　　有人嘲笑他自不量力，“她缺你那一顿饭呢。”
　　男人嬉皮笑脸，不为所动，“哎，都是同事，帮帮忙么。”
　　被他这么一带动，又来了几个人过来围着陈来娣，让她说说季宁微喜欢什么，陈来娣头次受到这么多的关注，说实在话，有点受宠若惊，为了表现出自己在季宁微面前的确是有些分量的，她似是而非地说了季宁微几个喜欢的东西。
　　围观的人认真听着，还有几个显眼包还带了笔记本。
　　“真是没脑子。”这个办公室里，还有一批没被裁掉、安稳工作的老人，看见陈来娣这个样子，暗自摇头，“和甜甜比，真是差远了。”
　　“让让她吧，可怜得很，也就靠这种方式来哗众取宠了。”
　　办公室闹哄哄的，比菜市场还热闹。
　　季宁微推门进来的时候顿了一下，还以为自己是走错地方了。
　　陈来娣对她的脚步声最是熟悉，听见声音，眼睛一亮，立即噤声不说了，从工位站起来，“季总！”
　　被她这么一搞，其余人都一激灵，赶紧都站起来，转过身，“季总！”
　　季宁微走进来，笑道，“怎么这么拘谨，都看着我干什么？做自己的事就好了，我又不是老虎，不吃人的。”
　　原先还担心她责怪的人立即收回提得老高的心，笑嘻嘻做鸟兽散。
　　陈来娣看看时间，已经快十点了，季宁微从来没有这么晚上班过，她追上去，“季总昨晚是不是喝得太多了？身体没事吧？”
　　“没事，睡一觉就好了。”季宁微走到自己办公桌前，看着光洁如镜的桌面，笑着称赞说，“这是小陈你做的吧？太厉害了，这么干净，不过我都说了，不用你做的。”
　　陈来娣低头盯着自己的脚尖，又是拘谨，又是高兴，“哪里，这是我应该做的，我是季总的秘书，这些就是我应该做的。”
　　季宁微劝说无果，只能放弃，抬头看见办公室里还有些人鬼头鬼脑往这边看，笑说，“怎么他们看起来那么怕我？你们说了什么？”
　　“没什么，就是聊着说季总您人好。”
　　“是么，那看来我可不能辜负你们的评价。”季宁微笑说道，“我推荐给你的那家甜品店，你应该有收藏吧？等会午休后，你联络一下，我请全公司吃甜点。”
　　“是。”
　　陈来娣记下她的要求，看见她满面春风，眼角眉梢都带着笑，嘴角压都压不下去，好奇问，“季总是遇到什么好事了吗？要特意庆祝？”
　　“嗯。”季宁微整理着手下的资料，眉眼弯弯，“是天大的好事，值得庆祝。”


第84章 笑容和快乐
　　正是流感季节, 苏佑病了一场，进了医院。小孩子抵抗力和免疫力都很差, 没有个一星期估计好不了，苏煦为了分担妈妈和妹妹的压力，就请假了一天，帮忙照顾苏佑，所以她是第三天才回来上班的。
　　回来后，发现整个公司弥漫着一股不可说的氛围。
　　期待, 暗搓搓，以及八卦。
　　还没到上班时间，来到部门后, 她打开电脑，看见几个进来公司没多久的小伙子小姑娘聚在一起, 好像是在打赌。
　　“你们猜，今天是什么？”
　　“不知道, 但肯定很好吃。我期待街角的那家卤牛肉，还有酒庄那边的凉拌鸭肾，嫩煎鹅肝, 你们说能不能行？”
　　“大清早的, 怎么就做起白日梦了。”
　　“别想了好嘛, 不过话说回来，到底是什么事，季总这么高兴啊？已经连请了两天客了，嘿嘿, 昨天的那小龙虾和金鲳鱼肉质可真鲜, 到嘴里就化了，真好吃。”
　　“嗯, 季总家底那么丰厚，应该不可能是她中大奖或者是股票大涨了……她找到男朋友了？”
　　“别胡说，你看看季总身边有几个男的。”
　　“那倒也是……那我就不知道了，季总也不说，她身边那秘书也不说，唉，真着急啊。”
　　很少有人不喜欢八卦，尤其是她们这种制造业公司，平均年龄四十往上，很多人有家有室的，就围着家里一亩三分地转，很多年轻人的梗跟不上，而新招来的年轻人也很快会被同化，于是整个公司有时候就显得又沉闷又无聊，尤其是目前吴兴邦掌管的车间和管理组，甚至不允许在摸鱼的时候刷手机。
　　于是八卦成为整个公司的主题，有个什么风吹草动，就能搅得满公司都是小道消息。
　　上次苏煦在停车场被顾凌云她妈打，过了不到一个星期，就连远离公司的仓库保洁阿姨都知道了，还特意趁着苏煦到仓库看货，问了她一嘴。
　　苏煦整理着资料，不到五分钟，立即就有人过来和她分享了，“经理，你休假这几天可错过了天大的好事。”
　　苏煦脾气随和，可以和他们开玩笑，从来不苛责她们，也不会要求他们加班，对于他们的诉求也尽可能向上面的高层表达，还会尽量帮他们争取利益，这样的经理很少会有，大家很快和她打成一片，八卦时也不避讳她。
　　“嗯？什么天大的好事？”
　　“季总请了两天的客了。”一个微胖的小姑娘笑嘻嘻说，“那些菜都是从酒庄直接端来的，还有甜品，好好吃啊。”
　　苏煦笑着点头，“那可真是天大的好事。”
　　“对吧。”女孩子笑呵呵认同，“你们说今天还有没有啊？”
　　众人正在议论，陈来娣推开门走了进来。
　　看见她，几个男同事立即围上去，“哎哎，小陈，今天还有好吃的吗？”
　　“放心吧。季总说了，她连请三天的。想吃什么待会儿找我登记。”
　　“哇塞，季总大方！”
　　“老板大气！”
　　“哈哈哈哈哈哈，那我要订松露牛排！”
　　打工人的快乐非常简单，提前下班五分钟，可以不用加班，一场充足的睡眠，一场免费的下午茶或者老板请客，都能让人开心一整天，然后就有勇气去面对这个想杀人的世界了。
　　愉悦的笑声和口哨声响彻整个办公室，陈来娣皱眉看着这群疯子闹，又看看苏煦，这个苏经理可真没用，下属闹成这样也不管，要是她，早就叫这群人闭嘴了。
　　陈来娣和她们不是一个部门，过来这里总不可能是闲谈的，苏煦站起来，拿了一瓶饮料给她，笑问，“陈秘书过来有事吗？”
　　“嗯……”陈来娣收回自己看野人的目光，说起了自己过来的目的，“季总说苏经理前两天都不在公司，她请的东西都没吃到，就让我过来问问苏经理，今天想吃什么，可以给苏经理补上。”
　　苏煦含笑点头，“我知道了。”
　　随便写了几个食物名字给她，苏煦还不忘其他同事，把那张纸给整个采购部办公室的人轮流写了一圈后，陈来娣带着满满一沓菜单离开了。
　　送走陈来娣后，苏煦返回座位，刚刚打开电脑，就收到了一条季宁微的消息。
　　［宁微不显］：你的小侄女好点了吗？
　　［苏煦］：好多了。
　　［宁微不显］：这时候流感是很严重的，再去医院说不定会再次感染，我已经联系了私人医生，今晚方便的话，到你家看看，行吗？
　　［苏煦］：当然可以。
　　［宁微不显］：开心.jpg 我已经快有好几年没看见你了，我可以作为医生的小跟班，一起去你家吗？
　　苏煦缓了一会儿才理解她这句“好几年”是什么意思。
　　她的小侄女生病这件事，她第一时间其实并没有和季宁微说，还是着急着忙赶回家后，抽空发消息告诉她的。
　　和季宁微和好以后，除了第一天她们在一起，第二天她就回了自己家。
　　季宁微工作忙，还没法离开她的公寓，她自己忙着看孩子，替换已经一天一夜没睡觉的妈妈和妹妹，于是满打满算她们已经一天没有见过面了。
　　苏煦有些愧疚，“好，我等着你。”
　　季宁微发了个开心的表情就下线了，估计又是开会去了，苏煦看着她发的文字，轻轻皱了皱眉。
　　她怎么觉得……季宁微的言辞比起之前的，有点客气和小心翼翼呢？
　　文字能代表什么呢，应该是她的错觉吧，想的太多了。
　　苏煦把这件事放在一边，专心处理工作。
　　有事做的话，一天就会过得很快，苏煦都没感觉到，今天就结束了，季宁微下午请全公司的人吃东西，不管是车间还是办公室，大家各个脸上都是笑，苏煦去拿车的时候，还能听见有人走在路上讨论季宁微请吃的东西有多美味。
　　看着她们脸上的笑容，苏煦也忍不住笑了，开车回到家，特意在小区门口等着，没等多久，季宁微就带着私人医生过来了。
　　苏煦很惊讶，因为这位医生是季宁微在中州时，替她看诊过的，她的家按理来说，应该是中州才对。
　　和医生一起走进小区，季宁微特意落在最后面，和苏煦解释，“聂医生很擅长儿科的，我小时候有什么病，都是找她的，她经常去国外交流学术，对于小孩的病症，很有研究。”
　　“但是她应该在中州住吧？”
　　还在前面走的医生听见了这句话，笑着回头说，“一张机票而已，不是什么大事，再说，我听说明城这边有很多好玩的地方，我这次来，刚好能体验一下。”
　　苏煦就明白她是季宁微特意请过来的了，忍不住抓紧了季宁微的手，刚要说话，季宁微就笑着摇头，手指比在唇上示意，“没什么。”
　　以她们如今的关系，说什么谢谢才是真正伤人心。
　　苏煦于是把想说的都咽了下去。
　　到了苏煦的家，她妈和苏承都在等着了，两个人眼睛底下都是青的，苏佑断断续续发烧，她虽然小，却懂得心疼大人，又不会叫嚷难受，为了观测她的情况，她的身边时刻离不开人，几个大人都非常折磨。
　　等季宁微带着医生一到，立即受到了热情的款待，聂医生也是个很好的人，来不及喝茶，就去看苏佑的情况了。
　　几个人围在苏佑的小床边，苏煦觉得人太多围在那里造成空气不流通，恐怕对苏佑更不好，就没有凑过去，拉着季宁微在不远的地方坐着。
　　医生细致地给苏佑检查，苏煦和季宁微转头看着情况，等聂医生说了一句不严重，才放下心，笑着和季宁微道，“今天下班我去停车场，好多人都在夸你呢。”
　　季宁微也笑说，“她们高兴就好。”
　　“怎么一下子要请客三天？好多人都在猜你到底是什么原因这么高兴呢。”
　　“以前和小翊一起出去玩的时候，去过寺庙。”季宁微回想着，说，“在那里听她说了个故事，说是如果为人祈福的话，就要请客，等宴请宾客几天后，宾客脸上的笑和品尝美食的幸福，就会散出一部分到被祈福的人那里了。”
　　她说完，看着苏煦，“和你重新在一起了，这是好事，值得庆祝，恰好想起了这个故事，所以我就顺水推舟，请客三天了。在请客的时候，我就在祈祷，希望她们脸上的笑和快乐，能真切传递一份给你。”
　　见苏煦脸上有被震动的表情，季宁微摇头笑说，“这故事是小翊骗我的，不会你也信了吧？”
　　不管她信不信，她都这么做了。
　　苏煦没说话，心里却软乎乎的。
　　季宁微见了她的神色，笑着摸摸她的脸，“你的家人还在这里，可不能哭了。”
　　苏煦摇头，好把眼里的泪意逼走，“那倒不至于。”
　　“可是我想哭了。”季宁微看着那边忙碌焦急的人们，开玩笑似的叹了口气，“我感觉好久没见你了。”
　　不等苏煦说话，她就坐起来，从茶几上拿了她的包，拿出了一本房产证，还有一份赠予的公证书。“送给你。”
　　打开后，上面写的全都写的苏煦的名字。苏煦非常惊讶，“你在哪里买的？”
　　“就在你家和我的公寓之间。”季宁微笑着坐回去，忍不住往她身边坐了一点，“这样以后就能经常见面了。”


第85章 安全感
　　房产证和公证再快也不可能一天就完成, 从房本和公证书上的签名日期来看，她早就开始筹谋这件事了。
　　季宁微看着日期, 有些出神，说，“在你跟我去我家之前，我让人准备的，没想到一直没用上，就搁置在那里了。”
　　“……”
　　悲伤的气息是怎么藏也藏不住的, 苏煦察觉到她的话里并没有多少安全感，回忆起昨天她在和自己发消息时那小心翼翼的语气，心里一阵愧疚难受。她想了想, 去自己房间里拿了自己当年买房的房产证书，递给她。
　　季宁微很惊讶, “怎么了？”
　　“我没有可以送你的，这是我仅有的比较值钱的东西了。”
　　情侣间的信任感是相互的, 可能对季宁微来说，买一套房子像买一颗糖一样简单，但是对于苏煦来说, 一套房子意味着她工作后这几年的汗水和此后近二十年的贷款, 几乎把她的一生都放在上面了。
　　季宁微眨了下眼睛, 原先飘忽不定的心好像坠了铅一样，慢慢飞下来，稳稳地沉下来。
　　她接过来东西，紧紧抱在怀里, 要不是现在屋里还有人, 就是苏煦被紧紧抱住了。
　　“等明天我就去公证。”苏煦说完，自嘲笑了笑, “虽然也不值钱。”
　　“它很值钱。”季宁微不同意说，“比我任何一套房子都值。”
　　苏煦开玩笑说，“这上面还有贷款哦，你不怕我是骗你还贷款的啊。”
　　季宁微立即起身，企图去够茶几上的手机。
　　苏煦赶紧拉住她，“哎，你干什么？”
　　季宁微很诚实，“我去打电话，让人预约提前还款，马上把贷款还清。”
　　“傻。”苏煦哭笑不得地拉住她，“我自己来还就好了。”
　　“可是……”
　　苏煦认真地看着她，“满满，我想自己来还，这样我能给你的东西，就是完完全全我自己出力的，是完整的了。”
　　不等她说话，苏煦又说，“我们是情侣啊，如果只是一个人单方面付出，怎么算是情侣？虽然我没有什么钱，但是我愿意把我仅有的东西全部给你，这样，你是不是感觉心里安稳很多？”
　　季宁微迟疑地点了点头。
　　“那就代表我这样做是对的。”苏煦笑着拉她坐下，“和你分开后，我想了很多，我在想是不是我给你的安全感太少了，所以你在有什么事的第一时间，都不会想到和我商量。你实话实说，如果再遇到什么不能解决的事，你是不是宁愿找小翊也不愿意找我？”
　　季宁微顺着她的话想了一下，发现她说的是对的，如果再遇见同样的事，她还真的会找萧翊说，和萧翊商量着解决，而不是告诉苏煦。
　　她没有回答，苏煦就从她的表情猜到了答案。
　　“所以我就想，要多给你安全感。”苏煦并没有评判她这样做是对是错，只是摩挲着她的胳膊，轻轻说，“……我和顾凌云是大学同学，那时候年纪小，时间也很多，大部分时间都能在一起，所以我就忽略了这个问题。”
　　上学的时候毕竟和上班的时候不一样，上学的自由时间多，尤其到高年级，一个星期都没有几节课。
　　校园情侣多，上班后难找到另一半的原因就在这里。
　　“所以我也不知道相处时间少了会让另一半不安……对不起。”
　　她能坦诚说出这些，就已经让季宁微十分开心了。“我也有不好的地方，对不起。”
　　苏煦摸摸她的脸，“那我们都道歉了，这件错事就当作教训，以后就一起弥补，你有事就要告诉我，好不好？”
　　季宁微笑着点头，苏煦也顾不得屋里还有别人，也笑了，把她抱在怀里。
　　苏佑的情况不严重，是这个季节常见的流行性感冒，小孩子抵抗力差，很容易中招。
　　聂医生说明了情况后，帮小家伙打了针，“不要担心，这是这个季节常有的事，我这个星期每天过来一次，养一个星期，应该好了。”
　　苏家母女这才放下心，千恩万谢地送她离开了。
　　当着她家人的面，季宁微也不好赖在这里，拉着苏煦的手，依依不舍地告别。
　　等送走了她们，苏煦斟酌着和她妈以及妹妹说了自己和季宁微的决定，“妈，我要搬出去住了，明天开始会有保姆阿姨过来帮你带小佑。”
　　说完这些，她纠结地看向她们，却发现她们一点儿也不惊讶，都点头表示知道了。
　　这倒轮到苏煦惊讶了，“你们怎么不多问问我？”
　　“姐，以咱们现在自己的财力，哪有钱请得起私人医生，更别说请保姆了。”苏承一副先知的表情，老神在在说完，吐了吐舌头，“刚才那个女的，长得好看，又有钱，这不挺好的。”
　　而经过苏煦上次和家里闹了好几年的事，苏妈妈已经接受了女儿喜欢女人的事，叹了口气说，“只要你喜欢就好，妈不拦你。”
　　苏煦，“……”
　　看来抗争还是有效果的。
　　只是让人唏嘘的是，她之前的抗争，是为了别人，也最终没有和那个人在一起。
　　如果把季宁微和顾凌云的位置互换，如今会怎么样呢？
　　她今天会和季宁微在一起还是顾凌云？
　　苏煦不想做这个假设，但心里已经隐隐有了答案。
　　安排好一切后，苏煦请了半天假去做房产公证，下午继续回来上班。
　　刚刚回公司，部门主任就告诉她，说是顾凌云找她有急事。
　　目前她和顾凌云推的供应商替换和争夺货源的事项正在有条不紊地开展，顾凌云来找她难道就是为了这个？
　　可是这两天她忙着家事，还没空开展计划案呢，项目延迟，顾凌云那边肯定是不满意的。
　　苏煦抱起电脑，一边思考着顾凌云可能找她的缘由，一边敲响了顾凌云办公室的门。
　　顾凌云坐在沙发上，在看一份投资方案，看见她来了，笑着慢慢合上，站起来，慢条斯理说，“好了，人到了，咱们走吧。”
　　苏煦一头雾水，她的秘书已经在打电话给顾凌云的司机，让他在停车场等她们了。
　　等秘书安排好后，顾凌云迈开长腿就往外走，她的秘书跟着她，苏煦虽然迷惑，却不得不跟上。
　　“阳平路那里的一家新公司开张了，让咱们过去剪彩。”
　　一行人在车里时，顾凌云才有空从平板中抬头，笑着和她说了这么一句。
　　虽然能理解，但是苏煦不太喜欢她现在这样说一半漏一半的风格，为了营造上位者特有的压迫感，顾凌云现在说话越来越神神叨叨的了。
　　她忍不住想要开口直接问出来到底是什么意思，还好顾凌云的秘书及时解释，避免了她作为被顾凌云一手提拔上来的人，却不了解上司的惨案，“阳平路那边新开的一家零件加工的公司，老板和顾总是朋友，特意邀请顾总过去帮忙剪彩，顺便谈谈和我们公司的合作事项。”
　　这些话骗骗毕业没几年的年轻秘书就行了，骗她的话，内容还是太肤浅了点。
　　公司开张剪彩这么重要的活动，就算你是最大的客户，人家公司也不一定邀请你。
　　在季宁微她们来之前，她就听说了吴兴邦参加的几次剪彩。
　　一次是麻将馆，一次是美容院，还有一次是火锅店。
　　如此风马牛不相及的行业剪彩，他会去的原因，是这些店分别是他老娘，老婆，老妹开的，并且他是第一出资人。
　　顾凌云会特意参加一家供应商公司的剪彩，如果她和这家公司没关系，她可以把名字倒过来写。
　　苏煦心里明知猫腻，也没多说什么，淡淡点头，表示自己知道了。“如果对方的物品质量过关的话，我会努力促成合作的。”
　　这句话说得有理有据，毕竟做生意么，也得质量好才有话语权，如果仅仅靠着顾凌云的“关系”就要轻易促成这次的交易，那么对整个部门，甚至整个公司，都是一种损失。
　　她要是为了拍顾凌云马屁就不顾质量好坏，立即同意报价，那她和李主任也没什么区别了。
　　顾凌云含笑说，“苏经理说得对，我们是得要这么谨慎。”
　　苏煦扯了扯嘴角，笑容却没达眼底。
　　阳平路离公司挺远，车子摇摇晃晃的像是个摇篮。
　　她闭上眼睛假寐，戴了蓝牙耳机，在手机上设置了定时提醒功能，这样就算到了目的地，不用别人喊她，她也能自己知道并睁开眼了。
　　副驾驶上的秘书小姐和顾凌云说了几句客套话后，也闭上了眼睛，车内陷入了沉寂。
　　苏煦坐在后座的最左侧，顾凌云和她相对而坐，侧个头就能看见她柔和美丽的面容和紧抿的嘴唇。
　　明明中间隔的距离一只手就能测量得出来，顾凌云却觉得她们中间是一条河，河上的桥有了裂痕，一开始只是一根细线粗细的缝隙，到后来随着时间推移，这条缝越来越大，桥也越来越脆弱。
　　到现在，好像只要轻轻一碰，桥梁就要断裂坍塌了。
　　顾凌云闭上了眼睛。
　　她从记事起的画面走马灯一样在她眼前重现，一幕一幕，一帧一帧，清晰得好像是昨天刚发生的事。
　　那条缝隙是怎么来的呢？
　　她从走马灯里找到了答案。
　　大概是每一帧每一幕里的细小颗粒，组成的吧。


第86章 
　　车里的人各怀心事, 很快到了目的地。
　　不是需要剪彩的公司门口，而是装扮华丽的公司大厅。
　　过来接待的是一个女人, 看见她花白的头发，苏煦猜她应该有五十岁了，至少是已经退休的年龄。
　　“顾总，您来了，我们总经理待会儿就过来。”
　　她话音落，一个年轻女子就带着几个人从右边转门外走了进来。
　　女子戴着眼镜, 脸上表情冷漠又阴郁，好像别人欠了她好几百万一样。
　　走过来时也没有热络的和顾凌云交谈，只是淡淡点头, 没有好声气，“下午两点开始, 还有段时间，你们先坐会儿吧。”
　　这态度可不像是对待客人的, 更别说她们还是客户了。
　　顾凌云却见怪不怪地笑着点头，“好。”
　　苏煦心里却觉得有些怪异，按照顾凌云的性格, 对她这么不尊重的人, 都不在她的社交范围内的, 怎么今天这样随和？
　　女子说完这句话，转身就走，那个中年女人连忙对她们笑说，“几位快跟上咱们总经理啊。”
　　原来她是想要带路。
　　不过态度属实是太差了些, 没来由让苏煦想到了季宁微她爸, 不过季逸升给她的感觉是傲慢，这个年轻女子给她的感觉却是愤怒。
　　没错, 就是愤怒，她在看见她第一眼的时候，就觉得这女孩子眼里和周身好像有火一样，死死瞪着顾凌云，要是眼里的情绪可以化为实质，那么她早就把她烧死了。
　　顾凌云紧跟在那女子身后，时不时侧首好像是在问她些什么，苏煦皱了皱眉，也跟了上去，不过和她们离着两米左右不远不近的距离，顾凌云新招来的秘书小姐也很有眼力见，没有打扰顾凌云和那年轻女子攀谈，和苏煦一样，离得远一点。
　　那中年女人走在她们身侧，看样子是想和她们搞好关系，苏煦瞄了一眼她胸前的铭牌，看见是行政经理，姓张。
　　这位张经理非常自来熟，一边走一边和她们说话，苏煦从她的话里知道她是退休后被返聘的，以及这家公司的规模大概是三四百人，目前产线已经建好了，人事正在招人。
　　三四百人说多不多，说少也不少了，从设备投入到工人的工资，轻轻松松建一个公司，没有雄厚的财力肯定不行。
　　苏煦特意问了一下刚才那年轻女子的信息，中年女人知道的也很少，只知道那年轻女孩子也是聘来的，姓刘，全名好像叫刘菱。
　　对于她这么年轻就能做老总，张经理已经见怪不怪了，感慨说，“投胎好才是真的好啊，咱们比不上人家，没办法。自己好好干才是正道。”
　　苏煦附和着点头，心里却在想着别的事，刘菱，刘菱……这名字好像有点耳熟，在哪里听过来着？
　　张经理继续滔滔不绝，“听说咱们这总经理还是从京城来的，说起来，我听说顾总也是从京城来的，两个人认识啊，怪不得肯和我们这种刚刚建起来的公司做生意。”
　　京城……
　　苏煦灵光一动，想起来了。
　　顾凌云她弟之前那件事的那个女孩，好像就叫刘菱。
　　如果这个刘菱，就是那个刘菱的话，那么……怪不得她整个人像一只愤怒的狮子一样了。
　　这件事她后面也有了解过，闹得很大，虽然刘菱家里并不是什么有钱家庭，但还是让顾家元气大伤。
　　原因就是靠刘菱不要命。
　　据说她家里已经收了两百万打算和解了，她自己却死活不同意，反而带着几家追逐流量的媒体闹，三天两头闹着跳楼，路人报了好几回警，等所有的媒体和流量聚集到她的身上，她也不怕别人指责她不要脸，一股脑把自己遇到的事暴露出来，这件事不处理也得处理了，因此就算顾家有钱有势，也抵不过群众的冲击。
　　这件事发生时，她和顾凌云还没分手，虽然她那时忙着泡实验室，但闹得那样大，她想忽略都难，学校里对这件事义愤填膺的大有人在，愤怒者把怒火迁移到了顾凌云身上，在路上就有人背后议论她，甚至她的电动车和放在图书馆的电脑都被砸坏了好几个，导致那一学期她在学校里深居简出，本来她非常喜欢旅游的，因为这件事，她那一学期，都在学校里，只是后期回家了一段时间。
　　苏煦不知道这两个人是怎么有交集的，而且看样子彼此的关系还非常不错的样子。
　　张经理继续说着这家公司的一些信息，主要赞美她们的产品，夸得那叫一个前无仅有，虽然她们连人都没招满呢。
　　苏煦笑着附和几句，说话间，已经跟着来到了公司的会客厅，这家公司不大，会客厅却建得不错，竟然有吧台，里面吃的和饮料应有尽有，甚至还有按摩椅。
　　顾凌云和刘菱已经坐好了，看见她们，笑着招手，“快过来，这边椅子怪软的。”
　　几个人哪能真如她所说直接过去，老板商量事，没吃的没喝的可怎么行。
　　人还没招好，所以会客厅这边没人接待，张经理一进来就去吧台那里拿饮料，混职场多年的人这点眼色还是得有的，秘书小姐见状也过去帮忙。
　　苏煦看了一下，发现吧台内竟然有新鲜的食材和佐料，菜都是切好备好的，便走了过去，用那些食材简单做了几盘菜，端了过来。
　　几个人围坐在一起，看得出顾凌云心情非常好，一直在笑，还不是那种客套的笑容，是真心实意地笑，眼睛都快笑成初五的月牙了。
　　刘菱依旧是臭着一张脸，手下的动作却很快，拿出来一张产线生产的日程表，上面标明了产量和招人的期限以及时间。
　　又让张经理拿过来一个箱子，里面装得有试生产的产品，苏煦拿过来检验了一下品质，非常不错，起码比她们公司现在用得要好。
　　刘菱在她拿起产品检验时，在一旁补充说明，“我们可以保证，在招完人后，立即开线，并且每一件做出的东西，质量都会像这些试品一样。”
　　她说完，在场一阵沉默。
　　苏煦抚着产品的手一顿，忽然反应过来。
　　她这句话当然不是对顾凌云说的，是对她说的。
　　顾凌云已经和她是同盟了，没必要再花这点小心思，而她是采购经理，顾凌云特意带她过来，就是要让她作为公司的代言人，承认这桩生意。
　　只是如果后期这家公司有问题，或者做出来什么出格的举动，可能被问责的也是她。
　　苏煦慢慢地，几乎是定格一样转过头去看顾凌云，她依旧还是在笑，看见苏煦这样看她，脸上的表情很复杂。
　　仔细分辨的话，有点伤心，也有些愧疚，却没有犹豫，“她说得很清楚了，苏经理考虑好了的话，到时候新产线的零件，就可以考虑用这家公司的。”
　　苏煦冷静说，“……这恐怕要经过其他领导的决断。”
　　顾凌云笑说，“我知道，所以我说苏经理可以考虑，回公司做个方案就好。”
　　她只需要做方案，至于剩下的中标和斡旋，顾凌云自己会搞定的。
　　至于后续有问题会不会找到她负责，还要看顾凌云到底是怎么操作的。
　　苏煦读懂了她话里的意思，顿了一下，勉强笑说，“明白了，顾总。”
　　顾凌云轻轻点了点头，没再说什么，微笑喝着饮料。
　　桌子上苏煦简单做了五道菜，凉拌菜和沙拉比较多，毕竟时间短也做不出什么。
　　顾凌云只顾着喝饮料，没有动筷子，她不动，其她人也不敢动，于是一桌菜就在那放着。
　　到底是对这桌菜不满意还是别的什么，苏煦不知道，她也不想知道，没空知道了，因为她现在心情沉重得很。
　　顾凌云和刘菱东拉西扯说了一些别的话题，看看时间到了，就去正门参加公司的剪彩了。
　　苏煦和一群相关人等当观众，看着顾凌云和刘菱站在红绸后面，顾凌云眼神睥睨，笑容满面，昂扬有为，几十台摄像机咔嚓咔嚓拍着她，好像全世界都在她的掌握之中。
　　苏煦假笑着看完全程的仪式，等到仪式结束，她揉了揉自己的脸，感觉自己的肌肉已经笑僵了。
　　“苏小姐。”
　　顾凌云被人群簇拥着去了会客厅，门口没什么人了，苏煦也要走时，身后传来冷漠的声音。“苏小姐。”
　　苏煦转头，竟然是刘菱。
　　她有些惊讶，“刘总，没过去会客厅么？”
　　“我只是个幌子，不要这样叫我。”刘菱表情非常厌世，冷漠说，“苏小姐现在看清她是什么样的人了，最好还是不要和她多打交道比较好。”
　　苏煦意识到她在说顾凌云，有些惊讶，她还以为刘菱和顾凌云合作，对她感情不错呢。“……刘小姐，你是什么意思？”
　　“字面意思。刚才她那些话，你难道没听懂？”刘菱讽刺笑说，“她把你当工具呢。”
　　苏煦当然知道，但是她是顾凌云提拔上去的，如果违背顾凌云的意思，恐怕会被人背后说是忘恩负义。
　　但是这些话不好对别人说，于是她选择转移话题，“我们这些打工的，谁不是工具呢？”
　　刘菱恨铁不成钢地看着她，“你真是无药可救，冥顽不灵。”
　　苏煦反问她，“刘小姐既然知道她是什么样的人，为什么还要与她为伍？”
　　刘菱，“……”
　　她恨恨看了苏煦一眼，快步离开了。
　　苏煦看着她的背影若有所思，刘菱既然和她说这些，那就说明她不是诚心要帮顾凌云的，她不知道顾凌云当初是怎么说服她帮她的，但毫无疑问，这两人之间相处并不愉快。
　　会客厅里。
　　簇拥她来的人群已经全都散了。
　　了解了项目进度，监督了招人和工程建设的进度，自己过来一趟的目的达到了，顾凌云满意地合上电脑。
　　她的秘书见状，连忙上前询问，“顾总，要走吗。”
　　“嗯。”
　　“好的，我这就联系司机。”
　　“等一等。”
　　“顾总，还有什么事吗？”
　　“刚才会客厅的那些菜，还在吗？”
　　“还在的。”虽然顾凌云没有动筷子，但是那些菜毕竟是苏煦做的，客人做的东西，怎么能在客人还没离开时就倒掉呢，张经理是个人精，所以那些菜她让人还保留着，估计等苏煦一走，她就让人倒掉了。
　　“刚才的菜，打包带走吧。”
　　秘书以为自己听错了，“……顾总的意思是？”
　　“我看那些菜色香味俱全，应该是很好吃的，不能浪费了，毕竟种这些蔬菜水果的人也很辛苦。”
　　这就纯属乱说了，沙拉和凉拌菜哪来的色香味俱全。
　　秘书小姐心知不是这个理由，但是作为一个合格的秘书，她是不会多嘴的，点头说，“好的，我马上去打包。”
　　去时的车上就非常沉默，回来时的车内氛围就更是沉寂了。
　　苏煦一上车就戴好耳机，说了一句不好意思就闭上眼睛睡觉。
　　毕竟谁也没规定过说通勤的时候还要做个随喊随叫的靠谱工具人不是？
　　回到公司刚好下班，她礼节客气一下，连办公室都没回，直奔停车场拿车回家了。
　　顾凌云在处理完公事后，也回了自己的公寓。
　　带着那五份打包好的菜一起。
　　她特意让人提前布置了自己的餐桌，中间提前摆好烛光和玫瑰，她自己坐在餐桌一边，另一边是空位。
　　餐桌上摆得不是牛排也不是鹅肝，而是非常普通的凉拌菜和沙拉。
　　她珍重地夹了一筷子菜送入口中，觉得那是人世间最好的的美味。
　　“你说我是不是心机很重？”顾凌云自顾自说话，好像餐桌那边坐着的有人一样，“就连想独占你做的菜，都要演这样一出戏。”
　　空空的座位当然不会回应她。
　　她喝了一口红酒，“我的心机的确重，我无法反驳，但是我不会害你的。”
　　“当然，你肯定不会相信，哈，没办法，我的所作所为是很让难让人相信。”
　　“但是我就是这样的人，没有办法，掰不回来了。”
　　三瓶红酒见底，桌上的菜却只少了一个。
　　剩下的就加上保鲜膜，留着细细品味吧。


第87章 只要补偿就好
　　顾凌云喝完酒, 发了一连串的消息，打了好几个电话, 指示完成后才去洗漱，准备睡觉。
　　换好睡衣，刚刚躺在床上，手机弹出来了请求对话的视频。
　　她点开屏幕，刘菱披头散发的头像突然跳了出来，和怨妇一般, 在寂静的房间内，平添惊悚。
　　已经十一点多了。
　　铃声越来越响，好比催命的午夜凶铃, 大有她不接就继续骚扰的意思，顾凌云划开接听。
　　“咚咚咚, 滋滋滋。”劈头盖脸的噪音，装修的声音, 指甲挠门的声音，小孩啼哭的声音，各种各样的噪音, 几乎要把她淹没。
　　顾凌云垂眸, 像往常一样, 冷静地按了静音。
　　正要把手机丢一边，画面里的噪音继续，刘菱怨恨的脸慢慢从屏幕里浮出来。
　　她应该是说了什么，静音了顾凌云也听不到, 也根本不想听, 看了她一眼就挂了视频。
　　刚刚挂断，不到一秒, 手机铃声又响了，刘菱心里有恨，时不时会骚扰她，顾凌云已经习惯了，索性把手机关了机。
　　她揉了揉被吵得生疼的太阳穴，已经好久没有睡过好觉了，酒精带来的困意也消了大半。
　　她也不想用刘菱的，但是仔细想想，她长到这么大，身边能用的人，竟然寥寥无几。
　　……这也算是一种失败吧。
　　她下床又拿了几瓶酒，打开笔记本电脑里的企划案，慢慢研究着。
　　她今天把毫不知情的苏煦带到那里去，毫无疑问，以她的脾气，她肯定会生气的，说不定一怒之下还会和她绝交，一点音讯不给她，就像几年前一样。
　　想起几年前的事，她心里一阵闷痛，她不是什么光明磊落的人，她笃定了苏煦心软，她只要好好道歉，再努力补偿她，拖到最后，她肯定会原谅她的。
　　她写了几个方案，有公司经营权的，有直接分红股权的，也有提升苏煦职位的，七八个，都是实打实的好处，不过这些东西，仔细研究的话，都是要和她有牵扯，要和她联系，不能和她断了联络。
　　她太没有安全感了。
　　她不相信人可以毫无理由地对另一个人奉献，可以毫无理由地对另一个人好，她只相信利益交换，即使她爱苏煦，送东西时，她也要充分考虑这件东西会不会对她不利。
　　单纯的珠宝首饰和金钱房产，送出去就送出去了，但是涉及到股权这些她经营很久的东西，就要慎重又慎重了。
　　她研究着研究着，几瓶酒又见了底。
　　被打扰的困意重新回来了，她满意地关上电脑，准备睡觉。
　　这样，一天又过去了。
　　今天被顾凌云摆了一道，苏煦很是心寒。
　　她和顾凌云怎么说也认识了那么久，她竟然连她都可以利用。
　　她开着车，没走多远，手机接连收到了很多条信息。
　　趁着红灯的功夫，她划开看了一眼，都是顾凌云发给她的道歉信息，信息后面还有道歉的红包。
　　连续十个9870的转账记录，每一个下面都有个跪着的流泪猫猫头。
　　苏煦没有回她消息，半小时后，苏承给她发消息说，家里收到一大束玫瑰花，还有两大包适合小孩子和老年人吃的补品以及一些别的东西。
　　她给苏煦拍了视频，“两大包”还是客气点的说法，实际上都快把她们家里的客厅占满了。高档礼盒摆得到处都是，还有定制的芭比娃娃变形遥控赛车以及儿童电动车，她的小侄女快乐地趴在地上玩，扒着苏承的手机对着苏煦大声说最爱姑姑了。
　　她妈也很高兴，上了年纪的人都很喜欢黄金，那一大包礼盒里，就有一盒装满了金首饰，指定是给她的，还有几套高档衣服，她一边和苏煦说不要太破费，一边又忍不住欢喜地拿着衣服试穿，笑得眼睛都看不见了。
　　苏煦一眼就看穿了这是谁送的东西。
　　顾凌云自己有孩子，知道什么最适合孩子，又常年伺候公婆，对老人家喜欢什么更是了如指掌，她想讨她的家人欢心，可太简单了。
　　苏承不知道这是顾凌云送的，以为是季宁微送的，还在傻乐，“姐，那天过来咱们家的那美女真的好大方啊，你帮咱们转达一下感谢哈，对了，咱妈最近做了好多豆酱还有腊菜，可好吃了，你问问她要不要啊？”
　　苏煦揉了揉太阳穴，“知道了。”
　　可能不止苏承，她妈也以为那东西是季宁微送的，毕竟那天季宁微请私人医生实在是太大阵仗了。
　　但是……不过半个小时，顾凌云怎么那么快就准备好道歉的礼物了？
　　除非，这是她早就准备好的。
　　她早就准备好要带她过去了。
　　苏煦很讨厌被利用被骗得团团转的感觉，但是事已至此，又能怎么样呢。
　　苏煦叹了口气。
　　她们已经拆了礼盒用了东西，没法再恢复原样了，她再和顾凌云明面上冷战也说不过去，只好给她发了消息，说明自己没有生气，她发的转账红包却一个都没收。
　　在路程中，她慢慢静下了心，仔细想了想，也能理解顾凌云的所作所为。
　　她在那样的家庭里长到二十岁，从小家里对她的培养和教育，就让她意识不到作为一个女人本身的处境是怎么样的，所以她尽力维护家里的利益，维护和家人的亲情。
　　毕竟怎么说，她听她说过，就算她父母和弟弟那么不正常，在她上大学之前，在她面前，还是规规矩矩，爱女儿的父母，爱姐姐的弟弟，只是随着年龄的增长，亲情夹杂着利益，慢慢变得不那么纯粹而已。
　　她一直被蒙在鼓里，或者说，没有接触到那些不公的事，所以让她变得愚昧了，她意识不到这个世界在吃人，直到她自己开始被吃，她自己被伤害，她才慢慢意识到自己是怎么样的处境。
　　但是她已经习惯了以前的生活，安逸，富裕，稳定，让她冲开一切丢掉这些，她心里必然也是犹豫和不舍的，所以她才会选择婚姻。
　　在婚姻这个公认的坟墓里，她受尽了苦楚，慢慢知道了这个世界是怎么样的，所以才开始追求权力，追求俗世上的功成名就。
　　从这一点看，她也是这个世界的受害者，也很……可怜。
　　苏煦想着这些，又叹息一声，已经到了地方。
　　不是她自己买的房子，而是季宁微买下来送给她的别墅。
　　两扇铁门自动打开了，苏煦停好车，看见车库里季宁微的车也在，就知道她也回来了，走到门口，却没看见她的人，有些失落。
　　她以为，季宁微听见她车的声音，应该知道了她已经回来了，会提前到门口迎接她呢。
　　她走进客厅里，这栋别墅是仿照中世纪里的宫廷风造的，大厅里灯光如昼，西边的壁炉里的火烧得正旺，季宁微肯定回来了呀，不然，这里的灯和壁炉也不会点起来。
　　但是她人去哪儿了？
　　苏煦疑惑地放下包，正要去找她，忽然听到了她的咳嗽声。
　　她疑惑地顺着她的声音找去，竟然到了厨房门口。
　　不过厨房里引起她注意的不是“失踪”的季宁微，而是蹿得老高的火和弥漫的烟。
　　季宁微手忙脚乱地拿锅盖企图把蹿高的火盖住，不过她拿的是蒸锅的锅盖，那么小，放下去别说是灭火了，不伤到她都不错了。
　　“别动。”苏煦心提得老高，连忙走过去，拿更大的炒锅锅盖把火盖住了。
　　看见火势控制住了，苏煦松了口气，关了火，打开抽风机，拉着无措的季宁微出来。
　　“没伤到哪里吧？”苏煦小心地拉着她上上下下打量。
　　“咳咳…我没事。”季宁微摇头，还跃跃欲试地看着厨房，疑惑说，“我查了攻略的，明明之前都很顺利，很多人跟着那个视频做应该也不会有问题啊，怎么我就出错了呢。”
　　“怎么突然想自己做菜？保姆阿姨呢？”
　　“今天是我们第一天同居，我想有仪式感一点，也想试试到底做饭是怎么做的，就让她们提前回去了。”季宁微有些泄气，“没想到我搞砸了。”
　　“这没有什么搞不搞砸的，你想吃什么提前和我说就好，我给你做。”
　　她的手背被溅出来的油烫伤了几处，苏煦连忙拿烫伤膏，拉着她坐下，小心翼翼地慢慢涂抹。
　　“还疼不疼？”
　　“只是被油溅到而已，不疼的。”季宁微摇头，拉住她的手，兴高采烈地和她说自己刚才的尝试，“牛排放在煎锅上真的会发出滋滋的声音，我还以为是书上乱写的呢，还有炸鱼，原来是要放面粉的。”
　　她是真的觉得这些体验新奇有趣，所以说起的时候，眼里的光热切而充满活力，这种乐观的态度，没来由让苏煦今天的疲惫和怒气都消散了。
　　她笑说，“不止，锅里有热油的时候，最好不要加含水多的蔬菜进去。”
　　“原来是这样……”季宁微这才明白自己刚才做菜失败的原因，看着苏煦脸上戏谑的笑，自己也笑了，“你的心情看起来好一点了，那看来我分享的趣事还蛮有意思的。”
　　苏煦笑容微滞，“嗯？我心情看起来很不好吗？”
　　季宁微笑着摇头，“是你刚才担忧我的神情太沉重了，现在好点了。”
　　苏煦暗自松了口气，虽然她也不知道自己为什么要松这口气，“刚才是太危险了。”
　　“嗯，我下次不会了。”
　　她保证的样子和小兔子似的，乖乖的，苏煦没忍住揉了揉她白皙的脸，肌肤触手娇嫩，手感还挺好的。“饿不饿？”
　　季宁微摸了摸肚子，“有点。”
　　“那咱们一起做饭吧？”
　　“好啊。”季宁微笑着应下了，在苏煦转身去冰箱拿东西的时候，脸上的笑容缓了下来。
　　苏煦不会撒谎，也不太会掩饰自己，有什么心事大多数时间都能看出来。
　　她很少看见她烦恼的样子，除了遇到和顾凌云相关的时候。


第88章 
　　即便知道她可能是在想和顾凌云相关的事, 季宁微的心情也比之前也好上许多了。
　　她和顾凌云都曾经和苏煦说要分开，但苏煦最后还是找她和好, 而不是顾凌云，这就足够了。
　　她从来不和没有可能的事较劲，毕竟时间是很宝贵的，当然要把宝贵的时间放在珍贵的事情上。
　　虽然是刚刚搬来，这里的厨房用具却应有尽有一应俱全，厨房里还另外配了两台三层冰箱, 一台放饮料，另一台是放菜的，苏煦打开一看, 里面的食材塞得满满当当的。
　　拿出两块和牛肉解冻，准备转身拿蔬菜的时候, 看见季宁微不知从哪拿了一台家庭用的DV，对着她拍。
　　见她转过身, 对她摆了个胜利的姿势，笑着示意她也跟着摆，“耶。”
　　她和季宁微相处这么久, 难得看见她这么活泼的时候, 像是小学刚毕业的拍毕业照的孩子, 有些幼稚了。
　　“我不来。”苏煦笑着摇头，在她坚持不懈的示意下，还是无奈地摆了个和她一样的pose。
　　“咱们一起拍吧。”季宁微还没玩够一样，笑着凑过来, 一手揽过她, 一手举高DV，下巴搭在她肩上, 苏煦看着液晶屏，里面她们两个人明媚的笑脸在液晶摄像屏上显得格外清晰。
　　拍了几段视频，季宁微还有些意犹未尽，苏煦摸摸自己饿得快瘪的肚子，无奈推开她，选择做饭。“你不饿吗，我可要饿死了。”
　　季宁微想要帮忙，鉴于她刚刚差点把锅烧坏的实绩，苏煦只好“狠心”把她推远一些，让她乖乖在门口待着，不要打扰她。
　　被拒绝了的季宁微有些不太情愿，依旧举着DV在录她，苏煦做着菜，抽出点时间和她说话，笑着揶揄说，“你要和我妹妹一样，准备去做摄像师了？”
　　季宁微摇头，一本正经笑说，“我在记录生活。”
　　正常的家是什么样的？正常的情侣生活，家庭生活又是什么样的？
　　应该就是两个人一起买菜，一起做饭，一起吃饭，一起谈天，一起散步吧。
　　她根据别人的口述和书里视频里表现出来的画面，自己能想象到的家庭相处，就是像现在这样。
　　宁静，美好，充满爱意。
　　而不是居高临下的教导，无休无止的禁锢，不近人情的管教，以及专制独断的命令。
　　更不会让别人呆在封闭的屋子里，十几年不许人出门。
　　直到DV没电，她才恋恋不舍地把东西放下，在苏煦做海鲜的时候，洗蔬菜洗水果打打下手。
　　苏煦在明城好几年，为了少吃垃圾食品，厨艺水平可谓是突飞猛进，不一会儿就做了色香味俱全的六道菜。
　　等她做完，季宁微就不让她再忙了，自己把菜端到餐桌，摆盘后，非常珍惜地拍了照片，然后又去拿碗拿勺，拿酒拿杯，吃完饭也是她收的碗筷，放在洗碗机里。
　　苏煦是头一次见到有人这么乐衷于做家务活，这么琐碎的事，一般人烦都烦死了。
　　季宁微却不一样，做每一件事她都非常认真，她竟然从她的脸上看出一些兴味盎然来，让苏煦觉得有些匪夷所思。
　　季宁微从厨房出来就看见苏煦不可思议的眼神，稍微思考一下就知道她在想什么。
　　笑着走过去，微微弯腰，鼻尖在她颈侧轻蹭，细语说，“这样做是对的吧，我做得好吗？”
　　苏煦反应过来这是她之前告诉她的话，她还挺会举一反三的，于是伸出手抱着她，给她肯定，“你做得很好。”
　　得到夸奖的季宁微看得出很高兴，脸上立即飘出几片红晕，比她之前喝酒的时候，都要红透几分，像是挂上了红灯笼。
　　“那我……可以要奖励吗？”
　　苏煦抬头就看见她小心翼翼的目光，好像是怕她拒绝一样。
　　很没有安全感的样子。
　　苏煦低头，寻着她薄软的唇，印了上去。
　　感情到位后，亲吻和做亲密的事是水到渠成的事，也不会纠结什么技术，纠结什么方位才不会伤到她。因为心中充盈爱意，所以每一个吻都像是朝圣，无比虔诚，直到爱意冲到极致，变成火焰，唇舌也成为爱火的最佳助手，吞噬得又急又快。
　　像在阳光下晒好的丝绸，慢慢地，一点一点地，一寸寸地，细密包裹全身，又像细雨冲刷着野草，一次，两次，三次，四次，直至精疲力竭。
　　爱意的火种成为燎原大火，将陷入爱河的人燃烧殆尽，一起沉浸在无尽快乐回放里，好像这样就能永不分离。
　　苏煦在困到极致陷入深眠前，看见的最后一个画面就是季宁微的眼睛，虽然她过程中一句情话没说，但她眼里的爱意好像能化成实质，将她紧密包裹住。
　　公司的食堂提供早餐，甘甜甜虽然不太情愿，但是为了自己的肚子和金钱着想，还是老早就坐着班车来到公司，到食堂里觅食。
　　拿了一个咸蛋一份粥两个油条三个大的生煎包，找了个位置坐下准备大快朵颐时，看见从打饭窗口走过来的几个人，笑着招手，“哎，来这边啊。”
　　来人是一起住在公司宿舍的几个，互相打照面时间长了，就认得了，除了技术部的三个新人，就是顾凌云的秘书以及陈来娣。
　　除了走在最后面的陈来娣，其余人都端着盘子坐到一起。
　　甘甜甜咬了一口生煎，感受着肉汁在自己口中流转，觉得自己今天活着又有意义了。
　　正吃着东西，顾凌云的秘书忽然出声，“可能，我过不久也要调到你们部门了。”
　　“啊？”甘甜甜咬包子的动作一顿，“顾总把你发配啦？”
　　“不是。”她摇摇头，“顾总说，我这段时间做得很好，一直在她身边做秘书的话，有点大材小用了，等明年我干满一年，就会和萧经理提出，把我转到各个部门轮岗。”
　　“那顾总岂不是又要招秘书？”
　　“这我就不知道了。”
　　技术部新人有点羡慕，“顾总人真好。”
　　她的秘书点头，顾凌云做事雷厉风行，想到什么就去做什么，以至于让下属加班也不会心慈手软，但只要和她一起共事，努力被她看到了，就会得到她的认可，继而把你往上提一提。
　　可以说，只要跟着顾总，不愁捞不到吃的。
　　“季总也很好的好吧。”甘甜甜作为前季宁微秘书，不服气地反驳，“我不也过来轮岗呢，而且季总还时不时会给咱们买好吃的，我上次生日，她还送了我一个生肖牌呢。”
　　说着，她把自己的项链拉出来，翡翠饰边里面是一只活灵活现的金造小兔子，十分讨喜。
　　“你不说我都没发现。”顾凌云秘书看着她的生肖牌，点点头，“一看就是很贵重的东西。”
　　一个戴着眼镜的技术部新人喝着粥，“那可不，季总送的东西，有廉价的吗？你们看看那边。”
　　他撇了撇嘴，几个人顺着他指的方向看见了离她们一大截右后方吃油饼的陈来娣，“季总送她一瓶香水，人家念叨了好几个月呢。”
　　“是啊甜甜，季总送你东西，怎么都不见你说啊。”技术部三人中唯一的女生不解道，“现在整个公司都知道季总对陈来娣不错了，那些经理主任们对她都很好，我上次还看见财务的经理从日本旅游回来给她带化妆品呢。你要是说的话，其他人不也知道你对季总特殊，也会给你不少优待了？”
　　“这话你们最好少在她面前说。”戴着眼镜的新人冷嘲热讽道，“她要是知道季总不止对她好，还不得酸死。你看她现在，连和我们一起吃饭都掉身价一样，每天眼睛朝上，不知道的还以为她是什么皇亲国戚呢。”
　　“你这话说得太难听了吧。本来就因为曾经是秘书，所以才对我们不错的啊，不然是因为什么？”甘甜甜不赞同他的意见，说了一顿，她也很有自知之明，“不然难不成是季总对我有意思啊，做梦吧，我长得又没多好看，要说是苏姐我还信呢。”
　　“你这么想，不代表别人这么想。”顾凌云的秘书淡淡说，“总会有人觉得自己是特殊的，没有那份自知之明。”
　　她们说着话，陈来娣已经吃完东西了，端着盘子去回收。
　　路过她的人，不论职位高低，统统和她打了招呼。不说身后议论她的人是怎么羡慕嫉妒恨了，她也没留心看，就在这一路礼遇中回到了办公室。
　　依旧把季宁微的桌面打扫干净，泡好茶等她，等了好久她没有来，最后一直等到下午她才过来。
　　下午有一场会，季宁微回来时已经不早了，得马上过去开会。
　　季宁微整理着自己的电脑和资料，看得出来她的心情很好，即使用到的资料多而繁杂，她也很有耐心地整理着，并且整理过程中脸上的笑意一直没断过。
　　陈来娣泡的茶早就冷掉了，她也没功夫喝，只能对她说了句对不起。
　　陈来娣忍着失望的心情说了句没关系，看她低头时露出领子下面的肌肤，上面有好些红痕，惊呼一声，“季总，你住的公寓是有螨虫吗？我以前住的地方也有，对这方面很有经验的，要我帮忙杀虫吗？”
　　季宁微后知后觉她指得是什么，捂住自己的衣领，笑着说不用了，抱着自己的电脑和整理好的资料离开了。


第89章 你伤心
　　苏煦在会议即将开始的前十五分钟才赶到公司。
　　本来季宁微说要帮她写休假单的, 但苏煦想了想昨天顾凌云做的事，怎么想怎么心神不宁, 还是开车来到了公司。
　　她用到的资料不多，很快就抱着电脑来到会议室。
　　推开门的时候，季宁微倒并不是很惊讶，只是眉头轻轻皱了一下，缺没有说什么。
　　苏煦没看见她的神色，急匆匆坐在放有自己名牌的座位上, 会议的主持人已经打开了ppt，开始宣读这次会议的内容。
　　依旧是供应商选择问题。
　　公司开年后准备建两条新的产线，正是要用人用材料的时候, 于是供应商选择这些事又被提上了会议日程。
　　苏煦没同意到底写不写申请书，不过她愿不愿意写意义都不大了, 顾凌云直接绕过她，让采购部新升上来的两个主任挑了一批供应商, 再把她新设的几家工厂放进去。
　　一堆家养的鸡里面藏着一只邻居家的鸡，外表都是鸡，除非特意去查, 否则这操作很难让人发现。
　　苏煦昨天刚刚参加了剪彩, 一眼就看到了那公司的名字。
　　她没有开口, 只是把视线投向顾凌云。
　　顾凌云好像是知道她会有什么样的表现，笃定了她的想法，含笑和她对视。
　　片刻后，苏煦首先移开目光, 什么也没说。
　　季宁微手里翻着资料, 抬头就看见了这一幕，手里动作顿了一下, 也没说什么，继续听采购主任在那里滔滔不绝地报告。
　　等她们报告完，总经理层投票表决的时候，季宁微投了反对票。
　　顾凌云倒不惊讶，笑问，“季总有什么问题吗？”
　　“这报价单上的日期，不太对吧。”季宁微没有针对厂家提出什么意见，只点了点提案书作成日期那一栏，“今天要开会的内容，昨天才做好？”
　　昨晚顾凌云让两个主任连夜赶回来的东西，着急忙慌的，直接用公式套出来当时的日期打印了，哪能注意到这个。
　　一个主任还想解释，季宁微直接摇头，“再回去考虑一下吧，短时间内想好的方案，就算是总部的老总做的，也不能确保它的有效性。”
　　直接把整个方案打回去了，两个主任十分受挫，毕竟加班加到十一点多才赶出来的东西呢。
　　顾凌云笑容不变，“既然季总说了，你们就回去再调研一下吧。”
　　散会后，顾凌云直接找到萧翊，让她帮忙查两个主任昨晚加班的时间，给她们算三倍工资，又每人给了一千块的夜班补贴，当然，人事只负责算，这些钱是她自掏腰包出的，微信转账付给她们，并且说明了情况。
　　这样在法律意义上，她只是在付工资，人家都熬夜加班了，给多点又有什么呢？非常合情合理，并不构成贿赂下属，又赢得了人心，多聪明的做法。
　　她这么一做，两个主任都不好意思抱怨了，有钱不赚是傻子，毕竟上这个窝囊班不就是赚钱的嘛。
　　高高兴兴地对顾凌云保证一定认真努力，争取下次会议通过方案。
　　立即变得干劲十足起来。
　　顾凌云笑着点头，又走到苏煦的工位上，对她解释说，“这份方案比较急，昨天她们两个被我临时抽调过去帮忙，苏经理已经回家了，所以我就没打扰苏经理，没告诉你，恐怕今天还要再麻烦你和她们一起帮忙做一下资料，苏经理没有意见吧？”
　　苏煦能有什么意见？
　　就算有，说了也没什么用。
　　毕竟顾凌云昨晚上都能直接绕开她，越级布置工作任务了。
　　她冷着脸摇了摇头。
　　顾凌云看着她面如寒霜的样子，知道她还在为昨天不打招呼就把她带出去的事生气了，继续道歉，温声细语说了一箩筐道歉的话。
　　苏煦也没说原谅没原谅，避开这个话题，“当初是顾总说的，我既然选了顾总，就要让顾总信我，就要给出筹码，要付出诚意，我是顾总的下属，顾总这么做，无可厚非，不需要向我道歉。”
　　她抬头，镀了一层寒霜的脸慢慢化开，看着顾凌云错愕的眼睛，淡淡一笑，“我们都是成年人了，做了什么选择，就要为自己的选择负起责任。求仁得仁，不是吗？”
　　以她们如今的关系，她这么说是绝对没错的。
　　然而，顾凌云张张嘴，还是下意识想和她解释。
　　想要求她原谅。
　　恐怕求的不只是她的原谅，还有后续更多的东西。
　　苏煦看出来了，忽然觉得匪夷所思。
　　难道直到现在，她还在想着和自己破镜重圆吗？
　　她的世界是由童话组成的吗？
　　破镜真的能重圆吗？
　　她要不要翻开成语典故看看，这个词的由来是什么。
　　别人能重圆的镜子，是根本没破的。
　　而她们的这面镜子，已经四分五裂，粉身碎骨了！
　　她缓缓开口，“每一次做错了事，就求我原谅，利用别人后再道歉，抛弃别人后再祈求——顾总未免把人的感情看得太简单了，我是什么程序，不合适的时候就把对我的温情撤回，可以用的时候就把我拿来用，我是不折不扣的机器吗？”
　　顾凌云张了张口，不知如何回她。
　　苏煦疲惫地叹了口气，“顾总，我是你的下属，这是无可争议的事实，我也是你提拔上来的，我感激你，你让我做的事，我即使不喜欢，还是会去做的，放心吧，我会尽力帮顾总的，毕竟，帮顾总也是在帮我自己，不是吗？我还指望着顾总带我高升呢。”
　　说完，她对她略一低头鞠躬说，“我现在要开始工作了，顾总也很忙吧，不要把时间浪费在我这里了。”
　　顾凌云还想说话，在她鞠躬的时候忽然看见她领口下斑驳犹如绽放樱花的肌肤。
　　和苏煦在一起那么久，她对那是什么再清楚不过。
　　震惊，不可置信，在这两种情绪之后，就是巨大的心痛，眼前一片漆黑，阴霾忽然将她的整个世界笼罩住。
　　好像地震时平整的地面被直接撕成裂谷一样，她的心也在那瞬间四分五裂，眼里竟然慢慢涌出了眼泪。
　　苏煦抬头就看见她一副被雷劈的样子，看着她沉痛的神色和泪水涟涟的模样，皱了皱眉，顺着她的目光低头看到自己的胸口，瞬间明白是什么缘故了。
　　她对此什么也没表态，直直看着她的眼睛，忽然笑起来。
　　顾凌云只是看见她身上的痕迹就这么大受打击，那她当年听见她有了孩子后是什么心情，她知道吗？
　　她无声笑着，直到笑到肚子痛得不能呼吸，才咳嗽一声，“咳咳……顾总……还是请回吧。”
　　她看了一眼四周，因为她们异常的行为，已经有不少同事往她们这边看了。
　　“不然待会儿闲话就要满天飞了。”
　　顾凌云看着她的眼睛，眼里的泪水已经模糊了她的双眼，让她看不清苏煦的表情了，她失魂落魄地后退。
　　一步，两步。
　　她穿的是高跟鞋，还是细高跟，并不稳当，往后一退卡入了木地板的地缝里，差点摔倒。
　　还好她的秘书过来给顾凌云拿电脑，看见了这一幕及时上前扶住她，惊呼，“顾总小心！”
　　顾凌云缓了一会儿才想起来现在是在办公室里，她努力把眼泪逼回去，眼圈通红，眼里的泪珠像是柔软蚌肉里的沙砾，磨得她血肉模糊，双眼欲裂，却无法让它落下来。
　　转身和秘书说话，声音沙哑，“……我们走吧。”
　　两个人的身影在采购部的办公室门口消失不见。
　　苏煦捂着肚子，泄了全身的力气，软绵绵跌坐在自己的座位上。
　　季宁微知道那份供应商名单有猫腻，回去后让手下的人帮忙查，很快就查出来有什么问题。
　　萧翊过来她的办公室送资料，顺便把顾凌云的操作也说了，感叹说，“不得不说，那女人太聪明了，这手段真高。”
　　季宁微点头，拿着手里的调查资料，“她手里现在已经有十几家公司了，而且每个都运营得非常不错，我看她的业务方向，和许家、和那些高层投资公司都是对手，我看她的意图，像是要把那些业务都吃掉。”
　　“那可不能让她一家独大，你也快点出手啊。”
　　“不急，得先把那些人手里的都吃掉才行。”季宁微笑说，“我已经决定了，下个月开始，咱们的那些公司，对外的报价和销售价格都要整体下降百分之二十五。”
　　萧翊倒吸一口凉气，“你不想赚钱了，你想要破产去扫大街啊？要去你去，我可不干啊，我妈还指望我给她养老呢。”
　　“当然不是，相反，我是要逼着那些高层控股的公司破产。”季宁微自信笑说，“我手里有总部百分之二十三股权的分红，我不相信那些人可以撑得过我。”
　　一个行业里，但凡有一家公司大幅度降价，同行的业务就一定不好做，为了利润，人必然会选择便宜的公司，那么其他贵的公司，就不会有订单和进账。只要撑过降价这段时间的成本损耗，之后就能把其他公司逼死，然后一家独大。
　　季宁微要的就是逼死明城这里所有总部伸过来的爪牙，那些胡作非为的高层控股的公司，有一个算一个，都不能让它们存活。
　　这样她的势力就会慢慢壮大，权力越来越多，话语权也会越来越大。
　　“我降价，顾凌云控股的公司也一定会降。”
　　季宁微分析说，“到时候你帮忙盯着点，顾凌云要是降太多，把咱们一起逼死可就不好了。”
　　萧翊不干了，“让我盯着，你干嘛去？”
　　季宁微扬了扬手里厚厚一沓的文件，“许灏舟抵押的那些股票和他卖出去的别墅房产，我还得找合适的理由让它们完全属于我呢。”
　　萧翊还要抗议，季宁微双手撑着下巴，笑意盈盈，慢慢拉长声音说，“等成功了，你投进公司的股权给你翻一倍，这两年的时装首饰，还有我刚买的那辆新车都是你的了。”
　　“！”
　　这还有什么不愿意的，萧翊都恨自己为什么没生翅膀，不然她现在立马就飞出去了！
　　“折翼天使”火急火燎飞出去的前一刻，季宁微及时叫住她。“等一下。”
　　萧翊猛女回头，“干什么？快说！我急着呢！”
　　季宁微刚才还运筹帷幄的脸上慢慢浮出红晕来，缓了一会儿，才说，“你知道……算了，我觉得你应该不知道，你走吧。”
　　萧翊一脸迷惑，“嗯？”
　　在下班的前一刻，苏煦终于和两个主任改好了方案，发给了顾凌云。
　　至于她有没有空看，有没有那个心绪看，她就管不到了。
　　因为她自己光是上这个破班，已经上得精疲力竭了。
　　强撑着开车回了别墅，进门后依旧没看见季宁微。
　　车库里也没看见她的新车，以为她还没回来，苏煦就躺在沙发上，打算先休息一会儿。
　　躺着躺着，忽然觉得自己眼前有人影晃动，接着自己就被揽入温暖的怀抱，身上盖了毯子，腰上还贴了个热乎乎的东西。
　　熟悉的香味让她往前靠了一下，才慢慢睁开眼睛。
　　季宁微瓷白漂亮的脸显现在她的头顶上方。
　　季宁微替她把毯子往上掖了一下，轻轻问，“是不是我不小心弄醒你了？”
　　“没有，我没睡着。”苏煦往她怀里埋了点，感觉她的手在揉自己的腰，又抬起头，问她，“在干什么？”
　　“开会的时候看见你揉腰，应该是酸吧。”季宁微拿灌了热水的腰带给她热敷，一边拿了一瓶精油，在鼻间闻了一下，又看看上面的英文说明书，确认没有问题，才打开来。“是我不好，应该要考虑到你今天还要上班的，我没有想到这一层，害你今天上班时不好受，真是对不起，这里还疼不疼？酸不酸？”
　　苏煦对待工作认真负责，如今升为经理，肩膀上的责任重了一点，更不会随意缺勤了。
　　“昨晚我实在是太欠考虑了，对不起。”
　　“这样的事，怎么要说对不起呢，而且，今天下午是我执意要去公司的。”
　　不管苏煦怎么说，她都自责地道歉了好几遍，然后小心替她按摩起来，苏煦觉得自己腰部有股暖流经源不断地流过，酸疼慢慢减轻了。
　　她抬头，看见季宁微正认真地研究怎么做才能把按摩效果最大化，好像她们开会时她认真研究怎么把利润最大化一样。
　　“噗。”她突然笑了出来。
　　“嗯？”季宁微不明白她为什么要笑，还以为自己不小心按到她的笑穴了，赶紧要从她身上拿开手。“我没有帮人按摩过，所以下手没有轻重，你有没有哪里不舒服？”
　　“按摩怎么会不舒服呢，真是傻。”苏煦笑着搂住她的腰，盯着她认真的漂亮脸蛋看了一会儿，忽然，就着躺着的姿势埋在她怀里，略一抬头，噙住她凉软的嘴唇。
　　季宁微没想到她有这样的动作，连忙抱住她，以免她从沙发上掉下去。
　　一边低头亲她，一边替她慢慢揉着腰。
　　从后面看，就是苏煦像个吸食人精气的妖精似的，完全坐在季宁微腿上，搂住她的脖子，在蚕食她的生命。


第90章 
　　季宁微本来就比苏煦要高一些, 苏煦一直躺着身高差就更大了，顾虑到苏煦一直仰头脖子会酸, 她想顺势将她半搂起来，让她坐在自己腿上。
　　她没什么力气，好在苏煦够瘦，又很配合，所以尝试了一下，也算是如愿以偿了。
　　但是这样就不能亲她了。
　　苏煦不是很满意, 轻轻咬她的下巴，控诉说，“有没有人告诉过你, 接吻中途不能不专心啊。”
　　说完，她立即意识到自己说错话了。
　　季宁微的情史她不知道, 她自己可是实实在在的有个前女友的。
　　这个“有没有人”，听起来怎么都有点意有所指的感觉。
　　她的脸色突然变得不太好看, 季宁微不是瞎子，当然看见了。
　　把她往怀里抱了抱，讨饶一般亲她嘴角, “我错了, 我可以补过吗？”
　　苏煦情绪还没缓过来, “我刚才……”
　　还没说完，就被季宁微的动作打断了。她低头沿着她的额角一直亲下来，像是手里捧着一块珍宝，亲得重了都怕伤到她。
　　一边在她耳边说话, “你现在是我的女朋友, 过去的事就是过去的，追究根本没有意义, 我不会介意的。”
　　苏煦犹豫，“可是……”
　　“你想和她复合吗？”
　　苏煦拒绝得很干脆，“当然不是。”
　　季宁微轻轻笑了笑，哄她说，“那就好了，我从来不会计较那些没有意义的事。”
　　一路亲下来，最终停留在唇侧。
　　季宁微眼里的情意和水一般，几乎要溢出来，眼里的光又格外明亮，好像是在宣誓她对她的独占欲，“你现在是我女朋友，我喜欢你。”
　　“你是我女朋友，我喜欢你。”
　　“你是我女朋友，我爱你。”
　　亲一处地方她就重复一次，好像是盖戳似的，苏煦觉得浑身软绵绵的，耳里都是她的这句话，眼里都是她的样子。
　　不知不觉攀上她的肩膀，像是两条紧紧纠.缠的蛇，身体缠缚，唇.齿相.依，抵.死缠.绵，连灵魂都在发抖。
　　情侣间亲吻的画面是很常见的，动作亲密一些也很正常。
　　但是，这些画面看在陈来娣眼里，是那么刺眼，那么让她心痛。
　　手里拿着的两瓶驱虫药更是有千斤重。
　　她几乎把自己的嘴唇咬破，眼眶有火在烧，想要冲上去把沙发上亲密的人分开。
　　左脚刚刚迈出去，理智及时将她唤了回来。
　　季宁微毕竟是她的上司，她没有理由，更没有立场这么做。
　　要是她这么做了，说不定明天就会被开除了。
　　她非常需要这份工作，她现在还需要攒钱，每个月寄回家。
　　她心里又气又急又恼又痛苦，想了想，把驱虫药放了下来，又不甘心就这么走了，思来想去，对着沙发上的人胡乱拍了几张照片，然后把门关上离开了。
　　她弄出来的声音太大，把沉浸的两人吵到了。
　　苏煦轻轻松开搂住的人，“怎么有关门的声音。”
　　季宁微也听到了，这栋别墅是独立的，在她们上班离开后，除了保姆阿姨会在特定时间上门打扫一下卫生以外，按理说，根本不会有人来。
　　更不会有这么突兀的声音了。
　　“怎么会呢，你听错了吧？”
　　苏煦犹疑说，“可是，我刚才的确听见了一声沉闷的关门声音，好像还有什么东西落下来的声音。”
　　季宁微笑说，“可能是保姆阿姨打扫卫生的时候，有什么东西没放好，自己掉下来了吧，我们去楼上吧。”她企图把苏煦抱起来，但是她没那么大力气，尝试了几遍后都没有成功，让她有些懊恼。
　　苏煦揉揉她有几分生气的脸，笑着从她腿上下来，“我自己能走的。”
　　季宁微还是不太开心，不过也没多做纠结，和苏煦一起去二楼休息了。
　　苏煦最近工作过度，又忧心劳力，洗漱完，都没来得及和季宁微多说几句话，沾到床就睡着了。
　　季宁微来回抚着她的睡颜，忍不住低头亲她，厮磨了片刻，才小心关上门，来到书房，打开电脑。
　　这栋别墅是她送给苏煦的，也是她们共同的小窝，为了保证安全，她特意让人装了监控和安保系统，要是随随便便就有人进来，她装的这些还有什么用？
　　她打开电脑，打开系统，很快就发现了门口的陈来娣，她手里拎着东西，拿着一张门禁卡，刷开了门。
　　门禁卡她只给了萧翊和保姆阿姨，不知道她是从哪里拿到的东西。
　　不过，不管她是从哪里拿到的，就说明她现在的门禁不安全了，明天需要再换一套了。
　　季宁微下了楼，在门口不远的地方找到了被丢下来的驱虫剂。
　　她想起来今天陈来娣问她是不是家里有螨虫的事。
　　她把杀虫剂收起来，登录工作微信，给陈来娣发了一千块的转账，顺便把那两瓶杀虫剂拍了照发给她。
　　［季宁微］：谢谢你的东西，我已经收到啦，我会试试有没有用的。［图片］［图片］
　　陈来娣买的杀虫剂根本不需要这么多钱。
　　一百块钱已经顶天了。
　　她的意思，希望这个小姑娘可以明白吧。
　　陈来娣已经失魂落魄地回了自己的宿舍房间。
　　这一带的别墅区公交车很少，她还特意花了五十多块的打车费才到了季宁微住的公寓。
　　找到那边时，里面的保姆阿姨却告诉她，季宁微不在这里住，而是在另一个地方的别墅。
　　陈来娣向她出示了自己的工作证，说了自己是季宁微的秘书，撒谎说季宁微在公司落下了东西，要她给她送过去。
　　这个保姆阿姨就是上次苏煦醉酒时，一起帮季宁微照顾她的，本身就是个热心的人，又听说是季宁微落在公司的东西，怎么会不帮呢，非常热情地告诉她季宁微住在哪里，又把自己手上的门禁卡给了她。
　　她千辛万苦地找到季宁微的住处，买了杀虫剂送过来，却是看见她和别人纠缠的样子。
　　苏煦背对她，又隔得远，她没有看到苏煦的脸，但是季宁微的脸她可是清楚看见的。
　　眼里亮晶晶的，藏着水光和情意，她从来没有看见过这样的季宁微。
　　她忍不住蜷缩进被子里，缩起身子，哭了起来。
　　其实她早就该知道的，之前季宁微不就特意包下了她们的餐厅，布置得非常浪漫吗？那时候，她是想要做什么的？是想要和她今天接吻的女孩子告白吗？
　　可能季宁微都忘了，曾经她在一个餐厅给了一个服务员那么多的小费了。
　　她正哭得伤心，季宁微的微信消息就到了。
　　点开看见那些文字和转账，更伤心了，想发些什么，最后还是把它们都删掉了。只发了一句，“这些东西不值钱，不用季总破费了，谢谢季总。”
　　就赌气似的把手机关机了。
　　季宁微看见她回的消息并不意外，给萧翊电话。
　　“干什么？有话快说，别耽误我刷剧！”
　　“我需要再重新招秘书和保姆……最好还是不要招保姆了，找定点上门保洁的人员就好了。”
　　“嗯？怎么回事？顾凌云也要招新秘书，不过她是要提拔她的那个新秘书，你也是吗？”
　　季宁微说了刚才的事，萧翊吃了一惊，“你这么说，我想起来了，之前，季叔叔还特意问我陈来娣的家庭背景和她毕业的学校呢。”
　　说实在话，陈来娣面相上是个温婉美女，人长得高挑，毕业的学校也是明城最有名的大学，干活又勤快又温驯，这样的人，是很多人眼里贤妻良母的最佳人选。
　　最重要的是，她很年轻。
　　她今年才二十二岁。
　　萧翊声音十分古怪，“不是吧，季叔叔他想干什么？陈来娣家里情况又不怎么好，就算……那也轮不到她吧。”
　　“你不懂。”季宁微冷淡说，“他要的就是这样，可以完全被他掌控的年轻女人。”
　　最好父母双亡，就算双亲健在，也要家里贫困，或者家里不重视。
　　不被家里重视的女孩+学历好+容貌不错=可以被拆皮剥骨吃下去，而不被她的家人讨伐。
　　不然当年那么多门当户对的女人，他为什么偏偏娶了她从孤儿院里出来的妈妈？
　　“嘶……那……那季叔……他的确是怪深谋远虑的啊。不过，这个只要你不配合不就好了？”
　　“没有那么简单，总而言之，你先帮我招人吧。”
　　“好好好，我知道了。”
　　和萧翊通完电话，季宁微返回二楼，苏煦依旧还在沉睡，季宁微无声笑了笑，轻轻抚了抚她眼下的青黑，把她紧紧抱进怀里。
　　好像在抱着什么失而复得的宝贝。
　　“我一定会赢的。”
　　苏煦睡了美美的一觉。
　　起来时季宁微已经不在了，给她发了消息说要先去公司开个小会，给她留了早餐，让她自己先吃东西。
　　苏煦走到餐桌一看，是一份简单的卷饼，很明显，饼和里面的煎牛肉以及洗好的生菜都是买来的，她只负责把菜和饼卷起来。
　　不过说实在的，季宁微能做出来东西已经非常让人惊喜了，就不能要求有多高了。
　　苏煦心里暖呼呼的，吃了她准备的早餐，开车去上班。
　　一大早的，苏煦刚刚开完早会回来，就听说了一个非常让人惊讶的消息。
　　她们选择的季宁微投资的供应商，突然降价百分之二十五。
　　不止是她们，季宁微控股其他公司，也一下全部降价百分之二十五。
　　天上掉钱不赚是傻子，几乎这个消息一放出来，采购部的整个办公区域都沸腾了，顾凌云拎着电脑走过来，依旧是明媚美艳，已经没有昨天那样失态，好像昨天的事根本不存在一样。
　　她对着苏煦淡淡笑了笑，“苏经理，跟你说一声，待会十点钟有个临时会议。”
　　“好的顾总。”苏煦应下来，也当昨天无事发生。“我知道了。”


第91章 
　　昨晚陈来娣的事让季宁微如鲠在喉, 于是把原计划下个月降价的事直接提前了。
　　清晨一到公司，她就和自己手下公司的各个负责人说了计划。
　　为了逼死那些高层的公司, 她已经提前部署了一年。
　　虽然是突然了一些，但她手下的人已经有了心理准备，倒不至于慌乱。
　　收到指示，纷纷打电话发邮件给有和她们业务往来的公司，一是为了通知，二则也是为了推销自己。
　　于是这个消息在上班后的短短一小时内, 就在整个圈子里传了起来，并引起了轩然大波。
　　众所周知，成本就是真金白银, 买人家的东西然后再加工制造，最看重的就是成本。
　　现在人家一下愿意降价百分之二十五, 这不是掉下来的钱是什么？
　　不止是她们公司，其他公司也纷纷开了会, 就这件事的真实性和以后获得的利润进行讨论。
　　临时会议仅仅是顾凌云分管的部门经理和主任出席，在场的人里，除了苏煦和顾凌云, 没人知道那些公司背后的出资人是季宁微。
　　销售经理迫不及待, “顾总, 这次是个好机会。”
　　成本降价了，销售价格不变，她们的利益岂不是直接就能增加百分之二十五吗？她都不敢想她们今年的年终奖能拿多少！
　　顾凌云缓缓出声，“这件事我当然知道。”
　　她真正有疑虑的是, 降价的公司都是季宁微的, 她想干什么？
　　销售经理不说话了，常年应酬和人打交道的都是人精, 立即就明白接下来不适合她开口了。
　　顾凌云看着ppt上数据，心里计算如果接受季宁微这些公司的报价，会带来多少利润，一边计算自己的公司是否要降价，思考季宁微突然来这么一下的目的。
　　毫无疑问，她和自己一样，都想让那些高层投资的公司死无葬身之地。
　　她之前也想这么做的，却没有季宁微有底气，毕竟一下子降价太多，就要承担亏本的风险，家底不厚的人，稍微走错一步，就要破产做乞丐了。
　　她思考了一会，对苏煦说，“就按照采购部今早做成的方案，我们选择这些降价的公司。”
　　苏煦有些惊讶，她以为顾凌云会反对呢，毕竟季宁微和她是竞争对手。
　　顾凌云好像是看出来她在想什么，无奈笑说，“有钱不赚是傻子。”
　　她不赚，也会有别人赚，既然这样，不如让她赚这笔利润。
　　散会后，顾凌云坐在会议室没有动，并且叫住了拿着电脑准备走的苏煦，“苏经理，先等等。”
　　其他人用同情的目光看她一眼，迫不及待抱着电脑离开了。
　　苏煦放下收拾好的资料，坐下来，平静问说，“顾总要说什么？”
　　顾凌云对她轻轻笑了笑，看了看表，像是在等人，“不急，先等会吧。”
　　苏煦皱眉，刚要说什么，会议室的门被轻轻推开了。
　　季宁微拿着资料和ipad，握着门把手，萧翊在她身后。
　　看见她们，萧翊偏头向季宁微笑说，“你看，我就说她们在这吧。”
　　季宁微眼眸弯弯，对苏煦轻轻笑了笑，才转脸看向顾凌云，“听说顾总开完会没出来，我们就过来看看，没想到顾总真的在这里。”
　　看见她，顾凌云并不吃惊，也笑了，“季总找我有事吗？”
　　季宁微走进来，萧翊走在她后面，两个人抱着电脑和资料，关好门后，两人坐在了她们对面。
　　双方阵势拉开，感觉像是要谈判似的。
　　苏煦心里有些明白这两个人想干什么了。
　　季宁微打开投屏，接入电脑，笑说，“明人不说暗话，顾总想必明白我在做什么，在明城的利润，我不会计较那么多，顾总可以随自己心意赚钱，唯一的请求么，就是希望顾总能帮个小忙。”
　　只她一个人控股的公司降价，还撼动不了大树的根基，顾凌云在明城掌握的公司比她多一点，两个人加起来，才能把那些人的路堵死。
　　还有一点，尽管她靠着股权分红能硬撑，毕竟不是长久之计，万一顾凌云和她玩阴的，背后给她捅刀子，靠着许家的财产，一下降价比她还狠，那后面就算那些高层倒了，大部分的订单岂不全是顾凌云的？她给别人做嫁衣？
　　思虑一番后，季宁微决定主动出击，直接过来找顾凌云。
　　“季总是要和我合作？”顾凌云似笑非笑瞄了一眼苏煦，然后冷笑说，“我以为季总无所不能呢。”
　　季宁微没有理会她的嘲讽，淡淡一笑，“价格我可以降得更低，甚至可以亏本破产来和顾总竞争，但是顾总，到时候你也讨不到好，两败俱伤的买卖，大家还是不要做比较好。”
　　要是她们俩比着降价，说不定别人能笑掉大牙，然后第三者获得利润，纯粹的鹬蚌相争渔翁得利。
　　顾凌云并不是这种不识大体的人，既然季宁微能放下身段来找她，那么就说明这次的事的确可以获得极大的利润——把其他公司都挤兑掉，以后明城这里的利润她们独享，这不香吗？
　　至于季宁微是她情敌这件事……在利益面前都显得无足轻重了。
　　思考了一番季宁微的话，她答应了，“可以……我答应你。”
　　她立即发消息给自己手下公司的人，让他们跟着降价，她也是未雨绸缪的人，公司底子打得厚，不怕一时的亏损，而且她还算厚道，没降太多，和季宁微一样，也是百分之二十五。
　　季宁微倒有些意外，她还以为顾凌云会在这上面占点便宜，会降得比她多一点的。当然，就算她降得多，她也没有和她计较的打算，毕竟她的目标是让高层控股的公司破产，其他的事在这件事面前就显得无足轻重了。
　　近三十家公司一起降价，还都不是些小公司，顿时在周边企业内引起轩然大波。这一片的企业，可是连发年终奖都要互相问一问会发多少，维持在一个平衡阶段，以免因为别人发太多或太少，员工不满意的。
　　一下子这种多年维持的微妙平衡被打破了，顿时让那些习惯了这种模式的企业措手不及起来。
　　尤其是靠着总部这棵参天大树吸血的内定公司，本来就没有什么实力，是被硬捧上去的，是总部护在身后的温室花朵，里面的员工也都是上班就混吃混喝，没经历过大风大浪的人。
　　这种冲击太大，公司里的话事人能力不怎么样，控股的人一时间也给不出什么好法子，只能一起开开会，商量着也降点价。
　　但是他们又不像外面的公司，可以从别的地方接订单，他们的订单全是看在总部的面子上接到的，这下别人大降价，总部的面子也不值钱了，于是订单纷纷跳水。而他们又舍不得眼前那点利益，降了也是杯水车薪，等于没有降。
　　市场会给出最真实的反应，在她们降价后的一个月内，总部这个圈子里百分之八十的订单全都给了她们的公司。
　　剩下的那些高层控股公司的销售量锐减，支撑了三个月后，实在撑不住了，不得不裁员精简设备。
　　这种捡漏的好时机，她们怎么能放过呢，苏煦立即着手带人去看那些二手设备的品相，经过一番讨价还价，以原价六折的价格把东西买回来了。
　　其中很多设备还是新的，没用过几年。
　　本来那些公司还想苟延残喘一下的，但季宁微根本不给他们机会，和别人约定至少半年内一直维持极低的价格不动摇，品质和用料上一如既往地厚道，买东西的人也不是傻子，同样的东西，谁不会买又便宜又好的？
　　而且，她为了维持低价，还特意把之前一直藏着的技术全都用了，申请专利，申请科技补贴。
　　又创新又低能耗的公司向来是明城政府的偏爱，每年都会发高额补贴给这些公司，并且可以免好大一笔税。
　　总部的圈子鱼龙混杂，偏偏利润极高，一般的小企业又进不去，一直是政府很头疼的问题，季宁微这一招算是撕开了一道口子。
　　有了背后支撑，那些公司更是斗不过她，不到三个月，很多高层控股的小公司就干不下去了，纷纷宣布破产。
　　稍微大一点的公司也快撑不下去了，季宁微和顾凌云趁机出手收购。
　　顾凌云手里没有太多钱，只收购了三个初等规格的就吃不下了，而季宁微，足足收购了十几个规模不错的公司，当然，她没要里面的办公人员，只把场地和设备留下来了，准备改造一番后，另作他用。
　　这个时候，顾凌云才能深刻意识到自己和季宁微之间的差距。
　　她很不甘心，正在考虑向哪里拿点钱，许灏舟他妈就打电话过来骂她了。
　　除了骂她总是不着家没有媳妇的风范，话里话外还有问她要钱的意思。
　　嗯？他们许家不是有钱吗？好端端的问她要什么钱？
　　这时候顾凌云才意识到奇怪，因为许灏舟快有五个月没出现骚扰她了。
　　她很高兴摆脱了这么个玩意，但是这不像是许灏舟那个吸血牛氓的性格，她好奇之下，去查了查他的动向，一查才知道，他因为欠下巨额债务，名下的股票也好，车房也好，全都卖了干净，现在被扣在拉斯维加斯了。
　　许灏舟父母因为这件事焦头烂额，连明城的公司都管不上了，因此，这一次许光耀在明城投资的公司，全都被季宁微吃了干净。
　　许灏舟虽然没脑子，但他爹可不是省油的灯，能从他手上买下东西，这个买家一定心计极高。
　　她去查了买家，却一无所获，对方的保密信息做得滴水不漏，但她心里有种预感，这件事恐怕是季宁微干的。
　　但手头没有证据，她也不能怎么样，在敷衍了许灏舟他妈以后，她立即联系律师，准备等时机到了后，能保全她的财产。
　　她忙着财产分割，对于收购倒没什么兴趣了，季宁微又趁机收购了几个小公司。
　　两个月后，事情尘埃落定，整个明城，高层的公司全都破产倒闭，就连许光耀和季宁微她爸的公司也没能幸免。
　　只有季宁微和顾凌云，在这场无声的厮杀中活了下来。


第92章 
　　打了一场完美的价格战, 酣畅淋漓的感觉让每个参与的人都大呼过瘾，恨不得再来一场, 三天三夜不睡觉都行。
　　看她们跟打了鸡血似的，季宁微体贴地给每人发了奖金，还给了两天假，并且包下了一栋超豪华别墅给她们疯闹庆祝。
　　她自己还有别的会议，没办法一起参加，就和苏煦约好到时候过去接她。
　　苏煦被情绪高涨的萧翊拉着, 和其他两个经理一起搓麻将，玩到晚上八点，又在别墅前面的小花园里自助烧烤唱歌喝酒, 大家都玩疯了，一箱一箱的酒被打开喝得精光。
　　季宁微到了别墅看见喝得满脸通红的人时, 都吓了一跳。
　　其他醉醺醺的人就算醉了也不消停，一群人约着去距离别墅不远处的地方泡温泉, 偌大的别墅只剩下萧翊趴在沙发上睡觉，苏煦也靠在沙发上，还保有几分神志。
　　看见季宁微推开门走过来, 她下意识想要站起来去迎接她, “你……开完……开会……完会了吗？”
　　口齿都不清楚了, 季宁微连忙上前，扶住她的双臂，把人抱怀里，以免她摔了。“玩得开心吗？”
　　苏煦连连点头, “开……心。”
　　季宁微笑着替她把乱了的头发捋好, “开心就好，我带你回去？”
　　“嗯……回家。”
　　苏煦口齿不清说着, 还不忘转身想要把酣睡的萧翊叫起来，季宁微拦住她，“我来就好，你好好坐在沙发上不要动。”
　　看着苏煦不乱动，她才小心把萧翊叫醒。
　　醒了的萧翊也没有醒酒，迷迷糊糊的。季宁微任劳任怨，把两个人一一扶到车里，开车回了别墅。
　　把萧翊安置好后，她回到自己和苏煦的卧室。
　　苏煦在沙发上躺着，在车上吹了一会儿夜风，醉意已经没那么厉害了。
　　听见门打开的响声，她抬头，看见季宁微端着一杯柠檬蜂蜜茶慢慢朝她走了过来。
　　怕茶水洒了，她的眼睛一直注意着手里的杯子，专注又认真。
　　她身上的职业装还没换下来，短款的灰色西装下是一件白色衬衣，将她纤细的腰身勾勒出来，光是看着，苏煦就能想到摸上去的触感。
　　细腻，柔软，又纤细，像是在摸刚刚纺织好的绸缎。
　　她慢慢走到她跟前，茶水没有洒出一点，才放下心，眼眸弯弯抬头说，“虽然这不是我做的，但是我成功把东西运过来了，要不要喝？”
　　带了几分自豪的语气让苏煦忍不住笑，接过杯子喝起来。
　　季宁微慢慢替她揉太阳穴，好让她好受一些，一边看她喝茶，“好喝吗？这个保姆阿姨是新雇来的，我还没尝过她的手艺。”
　　苏煦摇了摇头。
　　“不好喝？”季宁微轻轻皱眉，“那……”
　　苏煦打断她，“你自己试试就好了。”
　　“好。”季宁微就要去接她手里的杯子。
　　在她低头时，苏煦慢悠悠地举杯喝光了杯子里的最后一口茶。
　　然后笑盈盈地看着她。
　　季宁微错愕地眨巴了两下眼睛，竟然看起来有些委屈的样子，“我想尝一下，要是不好喝，我可以给解约赔偿给阿姨，我们再雇一位。”
　　苏煦摇头，伸手抱住她的脖颈，把她拉下来和她接吻，亲完她，才笑着问，“好喝吧？”
　　从来没想过看起来冷漠不好接近的苏煦在真心投入感情时，会这样撩人。
　　“嗯，好喝。”季宁微惊讶委屈的眼神慢慢被笑意充盈，把她紧紧抱在怀里，亲昵地蹭了蹭她的肩膀，像是在撒娇，“不过，我还想再喝一次，可以吗？”
　　她的眼睛里闪着爱的光，亮晶晶的，把苏煦的心都晃晕了。
　　笑着捧住她的脸亲下去，“好啊。”
　　整一场价格战下来，季宁微收获颇丰，明城这里的话事权拿到手就不说了，许灏舟手里抵押的东西也全都成了她的。
　　顾凌云忙活了一段时间，把自己和许家的财产分割完毕就不说了，还打听到了一件好事。
　　听说许光耀在找人捞他儿子，因为这个，他和他老婆都已经好久没“提点”过她了。
　　想起以往被磋磨的日子，顾凌云眼神凌厉，冷笑一声，风水轮流转，这次轮到她出手了。
　　许灏舟有难这种有机可乘的好时机她怎么会错过，特意回了一趟京城，和自己的关系网吃了几顿饭，准备计策对付许家老头子。
　　但许家盘踞京城这么久，她一个人怎么想都不可能对付得了，还得找个盟友才行。
　　而能够对付许家的盟友么……
　　她思来想去，咬咬牙去找了季宁微。
　　听说要对付许家，季宁微想都没想就同意了。
　　这么痛快，让顾凌云都不由得怀疑她是不是不怀好意了，看她的眼神都变得探究起来。
　　季宁微笑得十分坦荡，“顾总放心，我没有什么别的企图，我也不和顾总拐弯抹角，我想对付许家，有两个缘由，顾总不来找我，我也要去找顾总的。”
　　两个缘由？一个是因为她爸和许光耀争权，她作为她爸的女儿，肯定也是要帮着对付许光耀的。
　　另一个是什么？
　　顾凌云疑惑了一瞬，不过既然人家不说，她也没打算问，毕竟盟友之间不能知道太多秘密，否则就容易翻船。
　　她点头，“既然如此，就拜托季总了。”
　　两个人在会议室简短地谈了谈，就定下了具体对付许家父子的计策。
　　许灏舟被扣住了，需要的真金白银哗啦啦地流，许光耀手里的资产多，流动资金一时还真拿不出来那么多，而且他十分谨慎，没有许灏舟那么好骗，轻易从他手里骗不出来什么。
　　他老婆就不一样了，她当了几十年的富贵太太，脑子里除了儿子丈夫就没别的了，脑仁也就比杏核大那么一点。
　　季宁微找到圈子里和自己关系还不错的几个女孩子，她们曾经都是许灏舟他妈中意的儿媳对象，拜托她们时不时到许灏舟他妈面前走一走表达一下关心，再透露自己父母手里有闲钱，可以帮帮忙把许灏舟救回来。
　　许灏舟他妈顿时感动坏了，来一个女孩她拉一个人，拉住人家的手感动说等她儿子回来，一定和顾凌云那个贱女人离婚娶她们。
　　她非常自信，自己儿子是人中之龙，这些女孩肯定是真心爱慕她儿子的。
　　女孩们都快吐了，还得强颜欢笑，回来都找季宁微吐槽。
　　季宁微笑着道歉，给每个人奉上两套最新款的首饰，让她们继续帮忙。
　　女孩们和她的关系不错，季宁微又是圈子里出了名的品性好，也没有不帮的道理。
　　继续在许灏舟他妈面前说宽慰的话，每个人轮流攻势下来，已经成功让她相信自己儿子是块香饽饽，每个女孩都抢着要了。
　　这样她儿子就不愁捞不出来了！
　　趁她飘飘然的时候，女孩们适时表示自家父母已经同意了她们和许灏舟在一起，也愿意帮忙，但是害怕自己女儿竹篮打水一场空，所以需要点定金，可以安心。
　　这是人之常情，许灏舟他妈也很理解，毕竟自己结婚时她父母也是非常顾虑的，还让许光耀立下了毒誓。
　　她急着抓住这些救命稻草，连忙去取钱。
　　但她之前把银行卡账户和密码还有手下的资产都告诉了许灏舟，许灏舟赌钱不但把自己名下的东西输光了，连她的也没放过，她去取当然什么也没有。
　　她气得大骂，却没有骂自己儿子没良心，而是骂顾凌云没本事看好男人。
　　又打电话给顾凌云想骂她，顺便问她要钱，结果顾凌云直接把电话卡换了，给她的微信都是工作用的，现在被一个老头子用着呢，她一时之间还真的联系不到她，气得她大骂一通，可如今这个看不起的儿媳翅膀硬了，她也没办法管到她，只好自己憋一肚子气。
　　气了一场，哭了一场，还得解决问题，另一个和季宁微关系不错的富太太适时出场，表示愿意借钱给她，前提是她得抵押东西。
　　自己家的别墅商铺金银珠宝她舍不得抵，转念一想老公不是总部二把手么，那公司里的东西一半都是她们的，抵押一下应该没什么问题，于是趁许光耀忙得团团转时，偷了他的公章，非常豪爽地签了抵押合同。
　　这操作正中季宁微下怀，她还愁找不到许光耀的把柄呢，就送了一个给她。
　　抵押合同在第二天被送到了各个高层手里，许光耀在他们头上那么久，早就有人不爽他了，老狐狸深谙明哲保身的道理，明面上一直清清白白的，让人找不到机会弄他，这下可好，机会来了。
　　几个平常和他宿怨已久的人趁机站出来指责他侵吞公司财产，随后又有人指责他职务侵占，一石激起千层浪，很快又有人出来说他儿子醉驾被他摆平了，又有人说他受贿。
　　就连远在明城的吴兴邦，听说了这件事后，气不过自己那被侵吞的五万块钱，也加入这场战争，大骂许光耀不知廉耻吞他的钱。
　　许灏舟和他妈嚣张这么多年，得罪的人不说有一千也有一百了，一个人的指责他守得住，几十上百个呢？
　　许光耀原本还在尽心尽力捞自己儿子呢，突然出现这么多人指责他，让他有些措手不及，等查清楚是什么缘故，气得够呛，声称要和许灏舟他妈离婚。
　　大庭广众之下，扇了她几巴掌，大骂她是败家玩意。
　　他们夫妻一直是恩爱人设，这几掌把人设打破了不说，许灏舟他妈都被打懵了，许光耀当年是个吃馒头喝凉水的穷鬼，还不是娶了她，拿了她家的财产才有这样的地位，他当初信誓旦旦在她父母面前说要对她好的，结果等她爸死了，他就开始外遇了。她一直在忍让，自我催眠外面是旅馆自己才是家，催眠了十多年自己都快信了，这几巴掌却把她打醒了，也不顾自己的形象了，扯住许光耀头发骂他忘恩负义，把许光耀的丑事全都抖搂出来。
　　两人旁若无人地在总部公司门口互殴，让路过的人叹为观止。
　　顾凌云在听说高层弹劾许光耀时就往回赶，正好赶上这一场精彩的互殴戏，站在人群里看着那么精彩的男女搏斗场面，也忍不住想要鼓掌，大呼“过瘾”了。
　　男女搏斗了两个小时，最终以总部的人事经理带着保安过来结束。
　　围观人群意犹未尽，许光耀脸上都是指甲印，许灏舟妈的脸都成了青的，总是打理得油光水滑的头发也乱糟糟的，默默垂泪。
　　两个人闹到这个地步，再想善了也不可能了，加上许光耀一心想和她离婚好摆脱自己负面形象，于是原本两人还一条心的救许灏舟的，变成两个人互相大骂着去离婚了。
　　这一通互殴，许光耀自己的人设褪了干净，给总部也带来不小的影响，有好事者拍了照片发在网上，引起轩然大波，对公司形象造成损失，加上以季逸升为首的其他高层挤兑，很快许光耀在总部的位置岌岌可危。
　　这种时候，偏偏顾凌云她弟也不安分，酒驾撞死了人，冒用了许灏舟的名字，自己逃之夭夭了。
　　家属拉着横幅追到总部公司门口要钱，顾凌云不介意给他再加一把火，把许灏舟和狐朋狗友厮混时干的那些事全都让人捅了出来。
　　明城那边的酒庄，首当其冲，很快被查处出来，而酒庄的幕后出资人，除了吴兴邦李主任这些人，还有许光耀。
　　许光耀是叫天天不应叫地地不灵，天知道他当初只是给钱，让手下的人帮忙投资公司的，谁知道他们给自己投资了这么个玩意儿？
　　但是他的钱的确是给了酒庄，股东名册上也的确有他的名字。
　　他能怎么样？
　　狼狈地被带到了局子里。
　　如果他的岳父和他身边的人脉还在，还可以帮他一把，但非常可惜，在他岳父死后的这么多年里，他为了摆脱自己赘婿的形象，四处打击他岳父的势力，他身边聚集的人又都是图他权势的，他一倒台就什么都没有了，到如今没有一个人愿意帮他。
　　他被带走了，已经提交离婚申请，但还没受理的许灏舟妈也没被放过，两个人齐齐进了局子，也算是另一种意义上的比翼双飞了。
　　这一次，顾凌云那个不让人省心的弟弟上头没了人罩着，没办法再善了了，和许家夫妻一起进看守所忏悔去了。


第93章 
　　顾凌云弟弟进了看守所的消息很快扩散开来。
　　他得罪过的人, 伤害过的人听见这个消息后是多么快乐就不多赘述了，对唯一关心他的人, 比如顾凌云她妈，只觉得天要塌下来了。
　　其实她们想要对付的主要是许家夫妻，顾凌云她弟纯属白送。
　　他自己不安分喜欢闯祸，顾凌云纯属是顺手送他进去，给刘菱一个交代而已。
　　顾妈可不觉得这是她儿子的错，她认为这纯属是顾凌云翅膀硬了心太狠导致的, 不然别人家的女儿，为弟弟为父母尽心尽力，为什么她的女儿就不行？
　　听说自己儿子进了看守所, 她想都不想就想跑去顾凌云的公寓和她理论。
　　顾凌云在中州的公司走上正轨，自己站稳脚跟后, 就想法子让她妈回了老家，自己请了好几个人帮忙带女儿, 以免自己女儿被她带坏了。她在送她弟弟进看守所时就想到她妈会找她装疯卖傻，提前搬走了，住了酒店, 把女儿也送到自己之前秘密买下来的房子里。
　　来一趟却扑了个空, 顾凌云她妈简直气炸了肺, 想去公司闹，还没到门口就被保安架走了，叫天天不应，叫地地不灵, 实在没办法了, 只好守在公司配给顾凌云的别墅区周围，准备来个守株待兔。
　　等了几天后, 顾凌云她没等到，让她等到了熟悉的人。
　　苏煦开车准备去上班，刚刚出了门，车胎就爆了，她下车看见自己车胎上扎了几根长钉子，不知道是哪个缺德的提前放在这里的，她正要打电话让人帮忙拖车，旁边忽然扑过来一个人，对着她又打又骂，“不要脸的贱蹄子，是不是你教唆我女儿把她弟送进去的？我儿子那么好的人，怎么会犯罪？你这个贱人，贱人！”
　　她年纪上来了，力气却很大，苏煦一时之间还真打不过她，也不知道这个疯女人到底是从哪里过来的，一边闪躲一边冷笑说，“也只有你才认为自己儿子是什么好人了，要是你觉得是你女儿的错，怎么不去找你女儿？！”
　　这话更是刺激到她，她要是能找到女儿现在还能跟疯牛一样在这打她这个贱人？
　　气得她越发的发疯，对着苏煦拳打脚踢。
　　“住手！快住手！”不一会儿在别墅区附近巡逻的保安发现了这一异常，连忙赶过来，阻止了顾凌云她妈残暴的行为。
　　顾凌云她妈被架起来，像个疯子一样还想挣脱，向苏煦拳打脚踢大骂出声。
　　保安问她有没有事，要不要报警。
　　苏煦捂着自己被伤到的脸，“当然。她不是想理论么，那咱们一起理论清楚。”
　　苏煦处理好车后，几个人去了警局。
　　今早有个跨国会议，季宁微和顾凌云都提前去了公司，也没空看消息，连手机都是勿扰模式，所以她们两人都并不知道这件事。
　　等到会议开的差不多了，季宁微打开手机，发现有十几个未接来电。
　　季宁微的未接来电有一个是苏煦打的，剩下的都是萧翊的。
　　没打通她的电话，萧翊发了语音，没等季宁微戴上耳机，她的话已经从手机内传了出来。“顾凌云她妈把苏煦打了，现在两个人都在警局，我出差去了，你散会了记得去看看哈。”
　　这一句话成功把抱着电脑准备离开会议室的顾凌云给震住了，她猛地转身。“怎么回事？”
　　“刚才萧经理已经说得很清楚了，顾总不是听见了？”季宁微没时间搭理她，安排了具体工作后，急忙离开公司。
　　季宁微到了地方，发现苏煦捂着脸坐在凳子上，顾凌云她妈还在骂骂咧咧的。
　　季宁微走上前，蹲在苏煦面前，轻声说，“手拿开我看看，是不是受伤了，伤到哪儿了？”
　　苏煦原本面无表情的，看见她时，毫无预兆的，眼眶就湿了。
　　冷冰冰的椅子给她的触感非常像几年前自己孤零零一个人躺在医院的时候。
　　冰冷的墙面，肃杀的气氛，人来人往的人群中，孤零零躺着的伤痕累累的自己。
　　那种孤寂受伤的痛苦，她现在还能感同身受。
　　心里的委屈和难过再也掩藏不住，埋在季宁微怀里，一言不发。
　　季宁微抱着她，很明显听见她小声抽噎的声音，没再问她伤哪儿了，站起来抱起她轻轻拍着她的后背，轻轻说。“别怕，别怕，我在这里。”
　　安排好事务后，紧急过来的顾凌云一进门就看见了季宁微抱着苏煦，旁边还站着她疯子一样企图再次出手的老娘。
　　她被两个女警按住了，依旧情绪激动，嘴里把苏煦的祖宗十八代都骂尽了，还对苏煦进行荡.妇羞辱。
　　苏煦的抽噎声很小，但顾凌云离得近，还是听见了。
　　看到这一切，季宁微是单纯的愤怒，顾凌云就是愧疚，还有绝望。
　　愧的是她在这种时候却考虑不周全，只考虑到自己和女儿如何逃离她妈的狂轰乱炸，却忘了苏煦还在那片区域住着，忘了思考如果她妈看见苏煦，会有怎么样的表现。
　　绝望的是，如今，她和苏煦之间的关系像是裂缝，一点一点裂开，如今就像天堑，再也跨越不了了。
　　之前苏煦身上的痕迹她还能自我欺骗是她太寂寞了，为了排解寂寞才找的季宁微，现在她妈死缠烂打再次让苏煦受伤，她再怎么努力弥补，也弥补不了那种伤痛，她们之间零点零几修复关系的可能性，此刻也宣告终结。
　　有这样的妈，到这种时候了还没划清界限，还让她找到了自己前女友，对前女友羞辱一通，怎么不算是无能懦弱，怎么算是有担当有诚意，怎么能够修复好这岌岌可危的关系？
　　这些天，顾凌云一直活在自我欺骗里，还特意不去想苏煦的事，特意不和她谈起这些。
　　然而现在的这一幕，无疑是一根尖刺，戳进她的心里，告诉她，这场自我欺骗的梦，终归还是会醒的。
　　“闭嘴。”
　　顾凌云她妈正在大骂，顾凌云慢慢走上去，冷漠命令道。
　　“小云？！”看见她，她妈先是惊喜，随后就是愤怒，“你对你妈就是这个态度？你这个不孝女，你妈在这里受罪，你还……”
　　不等她把话说完，顾凌云直接忽略她，向一旁的女警询问起她和苏煦纠纷的原因。
　　别墅区周围有监控，苏煦报警后，很快这些视频被调了过来，在所有人的见证下，放了起来。
　　顾凌云她妈在这一带别墅区呆了快有十天，约莫两天前发现苏煦的踪迹，知道了她每天在那个时间点会开车出门，于是特意买了长钉子，在她出门时撒在车道上。
　　接下来就是一阵扭打了。
　　女警边看视频，边试图教育顾凌云她妈，“阿姨，你在路上撒钉子也是违法的。”
　　顾凌云她妈根本不在乎，鼻孔朝天看向苏煦那边，不屑说，“那段路又没什么人，住的都是富人，就算扎了车胎，他们又不缺钱修。不像某些全身上下都是穷酸的人，估计连加油的钱都掏不出来，就只能出去卖了。”
　　季宁微揽着苏煦，向顾凌云她妈微微一笑，“阿姨你看起来也不富贵啊，你身上的那块首饰是金镶玉的吧，玉质混浊，不像是什么好玉，金也少，不会是在地摊上买的吧。”
　　这可扎了顾凌云她妈的心了，她本来以为顾凌云嫁入豪门，自己就能跟着飞黄腾达呢，谁知道顾凌云那个没出息的，婚后比婚前还不如，婚前还能时不时用自己的工资给她买金镯子呢，婚后却变成了一毛不拔的铁公鸡。
　　她自己手里有钱也舍不得花，只好戴一些不算贵的东西充充场面，这下打脸了，气得指着季宁微大骂，警察劝了也不管用。
　　季宁微被骂也不为所动，只轻轻笑了笑，“听说阿姨儿子杀人进了看守所，没想到阿姨这么爱他，马上就要去和他做伴了。”
　　顾凌云她妈心里一惊，骂人的架势也停了下来，“你不要乱说！我儿子只是醉驾，怎么是杀人？”
　　“是吗？谁知道你儿子是不是故意喝醉去撞人的呢？”
　　季宁微淡淡笑了笑，那笑容看在顾凌云她妈眼里，尤其诡异，那股看不起人的气势弱了下来，“你……你什么意思？”
　　季宁微没有回答她，而是看向旁观的顾凌云，“顾总，你妈妈想要去找你弟弟做伴，你没什么想说的吗？”
　　“我可以赔偿苏小姐的损失，还有精神损失费。”顾凌云低下头，慢慢开口道，“也不是希望苏小姐能原谅我，单纯只是……希望可以赔偿苏小姐。”
　　顾凌云她妈顿时尖叫起来，“她不原谅我，我怎么出警局？！你这个不孝女！你连你自己亲妈都不管了，你还有良心吗？”
　　顾凌云充耳不闻，神色颓丧，看向苏煦，“对不起，我不奢求你的原谅，只希望可以……赔偿你。”
　　苏煦靠在季宁微怀里，没有出声。
　　顾凌云她妈继续尖着嗓子骂她，顾凌云被惹烦了，直接冷漠说，“要是你今天想从警局出来，你儿子这辈子都出不来。”
　　这句话成功让她妈闭嘴了，看着顾凌云的眼神还是愤恨到恨不得把她撕烂。
　　季宁微把苏煦扶起来，“顾总的妈妈看起来很爱她的儿子，既然如此，我就做个好人，让她和他一起做伴，一辈子不分开好了。”
　　这件事责任在顾凌云她妈身上，苏煦纯粹是正当防卫，所以并没有责任。
　　听说自己要被拘留甚至要被起诉，顾凌云她妈慌得不行，然而季宁微不肯善了，顾凌云根本不想捞她，自己随便请了个刚执业不久的律师就离开了，最终顾凌云她妈因为毁坏人家的财产和故意伤害，喜提牢饭。
　　而她的好大儿，原本按照醉驾算还能在牢里呆几十年，然而他实在是作恶多端，现在许家倒台了，他爸的公司也只够他们一家小康水平，没人替他遮掩了，他以前干的那些破事都被顾凌云授意别人抖搂出来，一个醉驾叠加了其他七八项罪名，最后喜提花生米。
　　这一对母子简直就是卧龙凤雏，都不知道谁更烂一点。
　　判决是好几个月后的事，季宁微并不想为这种无聊的小事浪费心思，请了律师团队全权委托后就不再管了。
　　让她更在意的，还是苏煦多一点。
　　苏煦的情绪在离开警局后，好了很多，却依旧说不上高兴，季宁微临时买了音乐会和马戏团的门票，带她过去玩，到晚上又带她去吃吃吃，回到别墅后，才觉得心情好多了。
　　季宁微看着她脸上的笑，自己心情也愉快起来。
　　苏煦看着她明媚的神色，忍不住低头和她道歉，“对不起，我好像带给你的都是麻烦。”
　　季宁微笑说，“你是应该和我道歉。”
　　没等苏煦说话，她凑过去，给她看自己的电话记录，低垂眼眸，“你只给我打了一通电话，剩下的都是小翊给我打的，她还在出差，怎么比我先知道你的消息呢？是你告诉她的吧？”
　　“为什么？是怕麻烦我吗？比起麻烦我，你更愿意麻烦小翊，是吗？”
　　苏煦解释，“你……你很忙，我怕打扰到你……”
　　“就算我当时很忙，也总会有闲下来的时候，但是你只给我打了一通电话。”季宁微捧着她的脸，认真说，“对你，我从来不会感觉麻烦的。”
　　她看着苏煦的眼睛，十分诚挚，“我好伤心。”
　　苏煦抱住她，愧疚说，“我错了。”
　　季宁微笑着扬了扬眉头，“好吧，我接受你的道歉。”
　　苏煦惊讶地低头看着她，“这么快？”
　　“妈妈说，做错了不快点道歉的话，就会生嫌隙的。”季宁微表情认真，诚意十足，“我不想和你有任何嫌隙。”
　　看得出来，她是很真诚的人，对待这份感情也很认真。
　　总而言之，是个很好哄的人。
　　乖巧的样子让苏煦忍不住笑着摸摸她的脸，亲她，“没错，满满是个听妈妈话的好孩子。”


第94章 
　　顾凌云她妈的事之后, 顾凌云送来了很多赔礼。
　　苏煦看着苏承拍过来的图片，礼物快要把她家门口塞满了, 一张红艳艳的入职通知书，还有压在一封道歉信底下的两百万支票。
　　两百万的赔偿，她们家从老到小的衣服首饰日常用品，甚至苏承还接到了公司销售部的入职通知。
　　可以说，一个普通人家，光是靠着这些钱和礼物, 十年内都能过得很不错。
　　东西送来的时候，苏煦还在公司，不过这一次她已经预料到顾凌云会用手段, 提前告诉家人让送来的东西不要收，所以这一次顾凌云送的东西都把她家客厅快塞满了, 她的家人也没再像上次一样全都拆开。
　　她发消息给顾凌云，让她把东西拿回去。
　　但直到晚上, 季宁微和她一起回她家吃饭，那些堆在客厅的礼物依旧还是摆在那里。
　　不知道是顾凌云没看见她的消息，还是她根本没想过要把东西拿回去。
　　但不论是哪个, 对苏煦来说都没意义了。
　　她打算打电话让人帮忙把门口的这堆东西全都打包拿走。
　　刚拿出手机, 季宁微蹲下来看了看散了一地的礼盒, 制止了她，“有些东西还挺实用的，就留下吧。”
　　苏煦惊讶地看着她，她是不是忘了自己和顾凌云曾经是情侣了？
　　好在季宁微及时解释说, “她特意买了这么多东西, 你送还给她，因为她妈妈的缘故, 她必然还要和你纠缠，到时还来还去的，挺麻烦的。”
　　的确是这个理。
　　苏煦想想也是，以她了解的顾凌云的性格，自己把东西还回去，她肯定又要送过来。
　　折腾来折腾去，耗费精力就不说了，到时候一来二去的，又纠缠不清了。
　　季宁微选了一些实用但不算太贵的东西，估算着差不多可以抵苏煦的精神损失费了，才停手，“就这些吧，剩下的我让人寄回去，还给顾总。”
　　她非常可靠，说话的时候明明很认真，苏煦却觉得她的表情很可爱，忍不住上手摸她的脸，“好，就按你说的做。”
　　苏承抱着那张入职通知书，纠结来纠结去，还是忍不住怯生生说，“……姐，这个我想留下来。”
　　自己接私活是挺自由的，但是她妈总是担心她有一天接不到活会饿死，她也老大不小了，不想让妈妈总是担心，而且她自己也想试试上班是什么感觉。
　　苏煦蹙眉，授之以鱼不如授之以渔，顾凌云也很知道这个道理，一定是调查过她的家庭，知道她妹妹没有工作，所以才有了这一出。
　　如果苏承接了顾凌云的这份入职通知进了公司，到时候她肯定要欠顾凌云的人情，但如果她不让苏承接下来，看着苏承殷切的眼神，她也有点不忍心拒绝她。
　　她左右为难，季宁微适时给她解围，笑说，“我记得你很擅长拍照这些吧。我看那上面入职的是销售部，你应该不是很擅长，如果真的想去，可以去宣传部，我可以给你引荐。”
　　苏承高兴坏了，还不忘小心翼翼问，“真的？”
　　季宁微笑说，“千真万确。不过，你姐姐入职的公司最近没有招人计划，我知道有几个公司，目前正在筹备初期，正是缺人的时候，你要是有兴趣的话，可以过去看看。”
　　她说的这些公司正是自己手下刚刚改造好的，算是初创公司了，苏承去正好可以当个开国元老，要是做得好，就不愁提拔了。
　　她们现在的公司体系制度已经十分完善了，靠关系进公司总是不太光彩的事，肯定会有人嚼舌根，稍微扒拉一下就能知道苏承和苏煦的关系了，到时候说不定就有人看不惯在背后说苏煦的闲话。
　　相比之下，初创公司就没这个问题了，初期人都不齐，谁管你是哪里来的，而且季宁微的资金雄厚，也不怕公司起不来。
　　总而言之，这是件怎么样都不会赔本的事。
　　既让苏承有了前途无量的工作，又保全了苏煦的形象。
　　苏煦感动地看了一眼季宁微，她没有发现，只是鼓励地看着苏承，“我看了你的作品，你很有想法，以后一定前途无量。”
　　苏承不明白这些弯弯道道，只知道自己要有工作了，高兴地都不知道手脚怎么摆，“好，我一定会加油的！”
　　苏煦妈妈听了也很高兴，连连喊苏承，让她去买菜，季宁微拦都拦不住，苏承滑不溜秋的跑跑到菜市场买了海鲜和牛肉，苏妈妈下厨，做了满满一桌子菜，感谢季宁微。
　　一家老小坐在桌上的时候，季宁微看看左边，苏煦在帮她剥虾壳，看看右边，苏佑小小一只的人，也在学着姑姑剥虾壳，剥得七零八落的虾也放在她碗里，让她吃，然后特别害羞地捂住自己白白胖胖的脸，靠在妈妈身上。
　　苏煦剥好了虾，放在旁边人的碗里，转头一看，她低着头看着空空如也的碗在发呆。
　　仔细看的话，她的眼睛亮莹莹的，里面盛满了细碎的水珠，她强撑着没有让它们落下来。
　　苏煦没有说话，用自己干净的那只手伸到桌底，握住她的。
　　季宁微转头，苏煦看着她轻轻一笑，没说话，眼里的意思却很明显。
　　以后她们就是一家人了。
　　季宁微笑中带泪。
　　太好了，她以后也是有很多家人的小孩了。
　　一顿饭吃得很快乐，结束的时候季宁微还特别恋恋不舍，回去她们自己的别墅后，握住苏煦的手臂，前后摇晃，渴望地问，“我们以后还能经常来吗？”
　　苏煦笑说，“你想什么时候来，就什么时候来。”
　　季宁微高兴地眼睛弯成月牙，过一会又纠结，“可是阿姨不会嫌弃我麻烦吧。”
　　“放心吧，不会的。”苏煦再三保证，才让季宁微心里踏实一些，从后面抱住她的腰，鼻尖轻轻蹭她的侧脸，笑说，“唔……那就好。”
　　她粉色的唇近在咫尺，苏煦微微侧头就亲到了，季宁微惊讶地瞪大眼睛看着她，她刚才在想别的事出神了，此刻看着神色异常无辜，像是穿着白色睡裙刚刚从森林里苏醒的精灵。
　　特别可爱。
　　苏煦忍不住转过脸，捧着她的脸吻下去。
　　季宁微这才反应过来，眉眼弯弯地搂好她，低头和她接吻。
　　这样又度过了愉快的一天。
　　顾凌云收到苏煦退回来的东西时，五味杂陈。
　　她没说不要，只是要了价值不算高的东西，刚好可以抵她的精神损失费。
　　这样一来，她就没有再和她牵扯的理由了。
　　这样巧妙的做法，不像是她认识的苏煦能做出来的，反而倒像是季宁微的手笔。
　　不过她们如今是情侣，季宁微帮忙出谋划策是再正常不过的事了。
　　顾凌云对着退回来的礼物清单看了半晌，最终叹息着把单子撕了。
　　经过一轮大洗牌，如今总部许光耀的派别已经被清洗干净，只剩下了季逸升那一派的。
　　赶在他一家独大之前，顾凌云行动迅速，拼了老命想把许光耀在中州的那些公司和资产全部收入囊中。
　　依附许光耀的那些人本来觉得自己死路一条了，现在突然顾凌云过来出头了，立即又讨好地攀了过去，顾凌云倒没说愿不愿意接受，不过对于他们提供的金钱和人脉关系倒来者不拒。
　　准备等到靠他们提供的东西在中州站稳脚跟了，才慢慢地一个一个清算。
　　这群人是墙头草，根本靠不住，如果她接受了，那么毫无意外，等几十年后，她一个操作不当，她的下场就和许光耀一样了。
　　想要安然无恙，就得有个靠谱的盟友。
　　不仅是实力雄厚，更多是人品要好。
　　她选来选去没有找到好的人，正准备放弃，打算以后慢慢找呢，好的人选就送上门来了。
　　季宁微直接过来找她，“我知道顾总想要吞下许光耀的份额，和我爸分庭抗礼，我可以帮顾总。”
　　顾凌云看怪兽似的看她，“季总是喝醉了么？”
　　“我知道顾总不信我，我也不强求，只是有个计划，想和顾总说一声。”
　　季宁微慢条斯理笑说，“之前是许光耀和我爸分庭抗礼，但凡一方倒台，另一方就会一家独大，而我爸如今的实力远在我们之上，顾总接受了那么多许光耀的旧部，还是达不到和我爸分庭抗礼的地步，后面他只会越来越侵占我们的份额，变得越来越强，这样的场面，我想，谁都不愿意看见吧。”
　　顾凌云愁的正是这个，但她还是不太相信季宁微的话，“他可是你爸，到时候他仙去了，他的财产不就都是你的了？”
　　“顾总不用这样试探我，我是真心要和顾总携手的。”季宁微笑说，“我帮顾总吃掉所有许光耀的资产，顾总帮我壮大势力。”
　　顾凌云立即明白她想干什么，“你想三足鼎立？不，季逸升是你爸，你不会是想坑我，让你们季家独大吧？”
　　“放心，到时候新起的那一份势力，我不会要，我会给她。”
　　这个她指的是谁，两人心里都清楚。
　　提到苏煦，顾凌云的敌意没有那么强烈了。
　　她想起来被退回来的那些礼物，苏煦冷淡的表情和读书时两人一起度过的时光，心里越来越痛苦。
　　人就是这么下贱的生物，原本有爱情的时候她拼了命的追求权和钱，等到手里有权有钱了，又开始想念当初的真情了。
　　她沉默半晌，缓缓点头，“好，我答应你。”


第95章 
　　许家出事的消息苏煦是在工作的小休时间, 通过手机推送的头条新闻才知道的。
　　头条新闻上，登着许灏舟双眼凹陷颓唐的照片, 他佝偻着背，穿得和流浪汉似的，被几个一脸社会的人推搡着往前走，当初那股咄咄逼人的气势散了干净。
　　新闻上用特大号的文字写了许家倒台的经过，包括许灏舟在海外败家的幸灾乐祸报道，版面中间又附上了许光耀夫妻出现在法庭上的灰败样子。
　　当初有多不可一世, 现在就有多狼狈不堪。
　　苏煦看着这三个丧家之兽，本来想笑的，扯了扯嘴角, 却怎么也笑不出来。
　　虽然看着自己讨厌的人倒霉是一件很美好的事，但她自己这些年经历过的痛苦怎么样也弥补不了了。
　　这些人有现在这个下场, 是他们罪有应得，但是她并没有犯什么错, 依旧过了好些折磨痛苦的日子。
　　如果可以，她根本不想认识这几个人。
　　她关掉手机，长长呼了一口气, 重新把注意力放在电脑上。
　　刚刚打开表格, 面前的光被遮住了。
　　她抬头, 顾凌云站在她的面前。
　　她一改以往浓艳的妆容，只化了淡妆，从仲夏盛开的荷花变成了初夏时的菡萏。
　　连发型也和她当初大学读书时的一模一样。
　　好像重又变成那个顶着暴雨，跑遍整个大学城小吃街, 只为在她生理期时, 给她买可口饭菜的青涩学生了。
　　她现在这副打扮是什么意思呢？
　　是许家倒台，她终于得偿所愿了, 过来找她庆祝她的新生？还是她得了失心疯，现在依旧想要和她扯上关系？
　　苏煦没有开口，淡淡抬起眼眸看着她。
　　顾凌云凝望她半晌，才把一份文件放在她桌面，轻轻开口说，“多亏了苏经理前段时间的辛苦，公司现在盈利得更多了，我准备推荐苏经理升职。”
　　明城毕竟只是个中等城市，在这里做经理也没什么大的发展前途，现在整个总部，势力清洗得差不多了，她和季宁微过不了几个月就要调任回总部做副总了。
　　到时候，苏煦就能和她们一起到总部升职了。
　　苏煦礼貌感谢，“谢谢顾总提拔。”
　　顾凌云又把另一份文件放在她桌面，“前段时间供应商选择的时候……多亏了苏经理帮忙，这是我的谢礼。”
　　升职是她努力的结果，其余的东西苏煦并不想接，把东西还给她，“举手之劳罢了，说不上帮忙。”
　　顾凌云没有强求，把装了五百万支票的文件袋拿了回来。
　　准备转身离开之际，她忽地开口，“我和许灏舟离婚了。”
　　苏煦愣了片刻，忽然明白了她这身打扮的原因。
　　放在两年前，顾凌云和她说这句话，她一定会胡思乱想，说不定在顾凌云的死缠烂打之下，还会和她纠缠不清。
　　然而现在，她看着顾凌云的这身打扮，只能想到她在会议室里运筹帷幄的样子。
　　她淡淡一笑，和普通友人听说自己朋友离开婚姻地狱时一个表情，“我该说，恭喜顾总吗？”
　　顾凌云嘴里发苦，也笑了，“是该恭喜我。”
　　“那就恭喜顾总，得偿所愿。”
　　愿的是什么，她们都心知肚明。
　　顾凌云轻笑，眼里一点笑意都没有，“呵，呵呵，是得偿所愿。”
　　说完这句话，她捏着文件袋慢慢后退，离开了她的办公室。
　　打开门时，阳光照进来，灼得顾凌云眼睛发酸。
　　好温暖的太阳啊。
　　她习惯了早出晚归，一直呆在阴凉的办公室里，都快要忘了阳光照在身上是什么感觉了。
　　以后阳光依旧温暖，但是昨天的阳光，和今天的阳光怎么会一样呢。
　　可是，是她自己选择呆在室内的，她能怪谁？
　　要怪，只能怪她自己吧。
　　许光耀倒台后牵扯到很多事，牵连最广的就是酒庄投资的事。
　　酒庄明着是吃喝玩乐的美食山庄，背地里和后面的洗脚城有着不清不楚的联系。
　　季宁微过来之前，萧翊呆在明城三年多，非常看不惯公司里这些秃头老男人动不动就去洗脚的行为，明着暗着举报了很多次，但次次都没有结果。
　　这次被揭露出许光耀和许多高层是背后的投资人，倒是解释了为什么那个地方可以这么豪横，那么多次举报都没弄掉它了。
　　许光耀这个最大投资者都被抓了，其余跟着他投资的人，其他小的投资人，比如吴兴邦，当然也逃不了。
　　吴兴邦泥鳅似的，在明城做了十几年土皇帝，万万没想到自己是因为这个毁了的。
　　用尽了人脉关系，确认没办法把自己摘出来后，他一不做二不休，弄了个鱼死网破，把手里握着的高层的把柄，有一个算一个，全都爆了出来。
　　季宁微不介意帮他一把，让财务部把公司这十几年的财务状况一一核对好，准备利用那些漏洞大做文章。
　　苗凤如今完全倚靠季宁微，活路和死路她心里还是明白的，不但按照季宁微的意思把财务分析报表做好了，还把藏了好几年的吴兴邦让她偷税漏税侵吞公款的罪证拿了出来。
　　她清楚知道季宁微为什么会留下她，这些吴兴邦的把柄本来是她在职场活下去的机会，她如果提前交出去，那么她作为帮凶，不但可能被解雇，还可能吃牢饭。
　　但是如果她不拿出吴兴邦的罪证，以季宁微的手段，她也能从别人手里拿到。
　　等到吴兴邦进监狱了，那她手里拿着的东西岂不是没了用途？
　　思来想去，她决定提前抛售自己手里这个快要炸了的炸弹。
　　她把保存的资料交给了季宁微，里面的证据最早能追溯到十年前。
　　想一想十年以前苗凤就知道吴兴邦的事，但她一直没说，之前提升她做主任时也没提，一直等到吴兴邦快要倒台，才把东西送过来。
　　这样的人，足够审时度势，也很会明哲保身，但放在身边就像个定时炸弹。
　　你不知道什么时候她就会收集到你的一点半点消息，然后背后捅你一刀。
　　季宁微收下了她的情报，顺势给吴兴邦补一刀。
　　原本吴兴邦还能垂死挣扎的，被这么一针对，算是半点机会都没了，像个斗败的公鸡，大庭广众之下，气得撒泼大哭。
　　吴兴邦一倒，整个公司彻底落在季宁微和顾凌云手里。
　　不过意义也不算太大，毕竟她们过不了几天就要回中州了。
　　但对于其他人来说，却是往上爬的一大助力。
　　苗凤觉得自己给季宁微提供了证据，她一定会大大提拔自己的，果然如此，不到一个星期后，季宁微就提议让她去轮岗。
　　公司里人人皆知，轮岗就是往上提拔的必经之路，苗凤也不例外，高高兴兴带着自己的东西去销售部报道了。
　　一去才知道自己有多不适应销售部那种环境，里面的人虽然不内卷，但大家都是外向的人，互相都有说有笑，显得她这个独来独往的人有些特别了。
　　她和别人关系处不好总不是上司的责任，苗凤虽然苦恼人际关系，但她本身性格不是那种会和人打成一片的，自己这些年又一心扑在孩子身上，习惯了独来独往，闲聊时，三句不离育儿心经，让整个部门的人对她都没什么好感。
　　于是当期的人事评价，毫不意外被给了个C。
　　苗凤有心无力，也不能怪谁，只好继续自己苦心经营，继续在人际关系里挣扎。
　　短时间内人的性格如何能改好呢，于是毫不意外，第二次和第三的人事评价，她又拿了最低分。
　　大家都心知肚明，她三次评价都是低分，就代表她的直属上司，也就是销售经理并不想捞她，她没有升迁希望了。
　　苗凤狼狈地想要申请转回原部门，但是按照规定，并不允许这么做，于是她连财务这最后的一块优势都丧失了，窝在自己的办公室里，哭得撕心裂肺。
　　季宁微听说这件事，也只能感叹一句，“实在是太遗憾了。”
　　其实她早就摸透了苗凤的性格，对于她会遇到的困境也预料到了，但苗凤知情不报，为吴兴邦做账做了这么多年，手上不见得有多干净，她没把她开除，已经算是仁至义尽了。
　　至于以后升迁调动，她是没有机会了。
　　当然，如果她想往上爬，她也可以放弃在公司的优厚薪水和福利，放弃目前给自己两个孩子提供的环境，另谋高就。
　　至于她愿不愿意，那就是她的事了。
　　对别人的选择，季宁微并不会过多干预。
　　把吴兴邦这个麻烦解决掉，她腾出手来处理公司外的事。
　　顾凌云给了她四千万融资，季宁微自己出了八千万。
　　两个人合力吃下许光耀剩余的公司和一些高层趁乱抛售的股份以及公司和资产。
　　一番改造后，公司走上正轨顺利运营，这边就算是稳住了。
　　至于股权和经营权，按照她们的出资比例，一分为三。
　　季宁微自己拿了百分三十五，顾凌云拿了百分二十，剩下的百分四十五，则都给了苏煦。
　　苏煦并不知道这个消息，她还在公司兢兢业业的发光发热。
　　一天的工作结束了，才慢慢开车回家。
　　推开门，看见一片漆黑，以为季宁微还没回来，就打开手机灯，准备去开灯。
　　手机屏幕散发出微弱的灯光，没等她把手机灯打开，突然整个别墅明亮如昼，季宁微戴着圣诞老人的帽子，穿着圣诞老人的衣服，一手拿着铃铛，另一手撒礼花，笑道，“生日快乐！”
　　苏煦被吓了一跳，缓过来才意识到今天是自己生日。
　　她哭笑不得地看着季宁微的妆扮，“今天不是圣诞节，你怎么穿成这样？”
　　季宁微摸了摸自己嘴唇上的白胡子，“送礼物当然要打扮得特殊一点。”
　　不等苏煦说话，她放下铃铛，从自己提溜的袋子里拿出来两份礼物，两只手一左一右捧着，对她笑道，“被上天眷顾的人儿啊，这里有两份礼物，你是要左边的，还是右边的呢？”
　　“我可以两个都不要吗？”
　　“当然不行。”圣诞老人非常严格，义正言辞道，“不过你可以两个都拿。”
　　苏煦笑着摇头，她还从来没见过这么宽容的圣诞老人呢。
　　她认真看了看圣诞老人提供的两个礼盒，都用精美的礼盒包着，从外观来说看不出哪个更好一些，不过既然是季宁微送她的，那哪一个都是格外好的。
　　她挑了一个紫色的，“我要这个。”
　　“恭喜你！拿到了奖品！”圣诞老人含笑看她，“快打开看看吧。”
　　苏煦没先打开礼盒，而是几步走到她身边，“今天三十八度，你扮成这样，不知道开空调的么？”
　　她的脸上都是汗珠，苏煦心疼地替她擦掉，“快脱下来，这么热，你都不怕的么。”
　　“要是开了空调，万一你猜到我已经回来了就没有惊喜了。”季宁微笑说着，没有脱衣服，而是催促她打开礼盒。
　　苏煦拗不过她，只好打开。
　　精美的盒子里，只有一叠薄薄的纸。
　　是载有她名字的出资证明以及股权持有证明。
　　苏煦不可置信地抬头。
　　圣诞老人季宁微在一边微笑补充说，“另一份礼物是总部的股权赠予证明。”
　　一份是直接经营公司的权力，一份是让她什么都不做就可以吃喝玩乐十辈子的股权分红。
　　这泼天的富贵，有一份就不得了了，季宁微一下给了她两份。
　　“是不是很冷冰冰？很没有人情味？小翊也这么说我，还骂我是木头，说我连恋爱都不会谈，真是无可救药。”回想起发小骂自己的话，季宁微自嘲说，“我也知道我现在的行为和那群高层老头子没什么区别。但是……我想不出别的更贵重的东西了，而且我……我怕只有股权分红，很难保障你的权益，就擅自主张，把这些公司的经营权也给了你，你要是不喜欢管理公司，也不用多管，我来管就行，公司盈利后，收益还是你的。”
　　她爸表达情意的方式，是赠予她妈总部百分之十的股份，结果她妈就不幸离世了，她也不想送股份，但是她如今身上最贵重的东西，就是这些股权。而且，她太害怕苏煦有事，所以在考虑赠送股权时，也一并把自己手下几个大公司的管理权也给了她。
　　两份礼物，就是双重保险。
　　靠着这些东西，这样的话——
　　“就算……”她低着头，想起之前和她分开的那段经历，声音有些低沉，“就算你以后不喜欢我了，也能一辈子衣食无忧。”
　　“……”
　　“错了，”苏煦捧着她的脸，强迫她把脸抬起来，能够直视她，“没有这个假设。我以后都只会喜欢你。”
　　季宁微心中微颤，眼底浮起一层薄雾，“我也最爱你。”
　　泫然欲泣的样子让苏煦心里软得一塌糊涂，监督着她把那身厚重的衣服脱掉的下一瞬，忍不住吻她湿润的唇角。
　　季宁微抱着她，长长的睫毛让苏煦想到蹁跹的蝴蝶。
　　一滴汗珠从她高挺白皙的鼻梁顺着下颌流下脖颈，慢慢滑到锁骨处。
　　苏煦的眼神追逐着那滴汗珠，慢慢低头，顺着汗珠的痕迹，从她的喉骨一路吻下来，最后慢条斯理地轻咬她的锁骨。
　　“嘶……”季宁微轻轻抽气，低头和她对视，眸光水润，情意比桃花还旺盛。
　　苏煦读懂了她眼里的意思，笑说，“明天我休假。”


第96章 完结
　　四月初, 调令随着一场春雨，造访了明城。
　　苏煦只来过中州两次, 以后却要长久生活在这里了，这是她从来没有想过的事。
　　四月是春暖花开的季节，以花闻名的她的学校邀请往届校友回去赏花，她以前还有联系的大学室友特意趁这时候过去了，给她们这些有联系的朋友发了很多图片，里面除了有花花草草各处不一样的美景, 还有顾凌云。
　　她作为荣誉校友，穿着黑色西装，被一群人簇拥在她们以前经常一起读书的湖边, 微笑和人说话。
　　大学室友A：顾凌云可厉害了，她现在可是大老板了, 给学校捐了两栋楼，又设了专项奖学金。
　　背景墙上是她捐赠的大幅广告, 她和几个学院的负责人在墙前面合照。
　　奖学金名字是“煦阳”。
　　很普通的称呼，阳光，雨露, 这些是捐赠时常用的名目了。
　　大学室友B：苏煦, 你以前不是和顾凌云一起吗, 你们感情应该很好吧，听说她现在混的不错？
　　苏煦：不清楚。
　　大学室友A：唉，你们当时感情那么好也散了啊，果然等闲变却故人心, 却道故人心易变啊。
　　大学室友C：什么鬼, 苏煦和顾凌云只是朋友，你怎么说得她俩好像是情侣似的。
　　大学室友A：我不就是随便感慨一下么。
　　……
　　刷屏的消息苏煦没有再看, 休息的间隙随意看了一眼朋友圈，顾凌云发了她们大学时常去地方的九宫格图片，还附了一句话评论。
　　“要是我在这时遇见你，该多好。”
　　有的人不适合年轻时遇见，只适合在她功成名就，一切安然无虞时，才适合相遇。
　　不完美的相遇，只会使两个人都遍体鳞伤。
　　苏煦静静刷过那条朋友圈。
　　仿佛一切都没有发生。
　　她下班回去时，季宁微已经回去了。
　　她执意要接过季宁微给她的公司的经营权，每晚都很迟才回来，季宁微本来说要去接她的，苏煦怕占用她的时间——季宁微如今不但即将去总部任职，自己还有公司要管理，非常辛苦，就没让她接，自己开车来回公司。
　　走到客厅时就看见零落了一地的拼图碎片，季宁微今天参加会议穿的小西装还没换下来，露出一段被白色衬衫包裹的纤腰，随意坐在地毯上，手上是一张拼图的图纸。
　　她的小侄女也乖乖地坐在地毯上，胖嘟嘟的小身子挤在季宁微怀里，攀着她的手臂，一大一小两双眼睛对着拼图的图纸，研究怎么把拼图给拼好。
　　也不知道她小侄女是怎么回事，特别喜欢季宁微，被她带过几个小时后，说什么都要季宁微继续带着，谁劝都没有用，她们要上班又不能经常带她一起，没办法，只好让她妈在她们下班时把她带过来玩一会儿，然后九点半把孩子带走。
　　苏煦看一眼时间，已经快九点了，也不知道季宁微是什么时候回来的。
　　拼图二人组非常沉迷游戏，她回来了两个人都没发现，苏煦心内叹了口气，选择去做饭。
　　她都做好饭了，客厅里的人还在玩闹，苏煦坐在不远处的沙发上，看着季宁微手把手陪她的小侄女拼好拼图，又用积木堆了一座大城堡，拼了一架飞机模型。
　　遥控着飞机从客厅飞出去老远。
　　苏佑嘎嘎乐，拍手大叫，“哇！好厉害！”
　　她小侄女明显把季宁微当成神了，看她的眼神都是崇拜。
　　“小佑以后比我更厉害。”季宁微笑着揉揉她肉乎乎的脸，不动声色揉了揉自己已经被她坐麻了的腿。
　　苏煦看见了，连忙走过去，把苏佑抱起来，“太晚了，小佑该吃饭睡觉了。”
　　苏佑还想据理力争，没一会儿就被定点上门接她的苏承拎走了。
　　季宁微这才尝试动了动自己已经麻了的腿。
　　苏煦连忙给她揉了揉，“难受怎么不把小佑挪开，她现在长大了，还是很重的。”
　　“小孩子嘛，难得开心么。”季宁微笑说着，等腿不麻了，伸手拿起另一个还没来得及拼的积木盒子，笑着邀请说，“还有一份，一起玩吗？”
　　她兴致勃勃，苏煦当然不会拒绝，点了点头。
　　但是她对这些单纯的榫卯结构没什么兴趣，装了几个零件手脚慢下来，抬头看季宁微。
　　她正对比手里的木头和图纸，认真又兴味盎然的样子，让苏煦想起来自己曾经看过的季宁微妈妈的日记。
　　小时候的季宁微就是这么乖顺又这么认真的吧？
　　光是看着她一身小西装乖乖坐着的样子，苏煦就控制不住自己的心跳。
　　等她拼好手里那块房顶，苏煦忍不住抬头亲她。
　　“嗯？”季宁微手里还拿着东西，没有手抱她，长睫毛不断眨动，似乎是在疑惑怎么她突然亲了过来。
　　不过还是松掉手里的东西，反手抱起她，让她坐在自己腿上，以免她被积木膈到。
　　苏煦亲了她好一会儿，才放开她，“情侣间接吻是不需要理由的。”
　　季宁微没有恋爱经验，她说什么信什么，笑着点头，“我记住了。”
　　乖巧的样子让苏煦忍不住摸她的脸，亲了一口。
　　她太乖了，以前只觉得她没什么恋人的攻击性，但是现在两人相处久了，苏煦才搞清楚，季宁微本身就是这样的人，乖巧精致得像是面团捏的人偶，这样的人，有攻击性才是离谱的事。
　　她又忍不住去吻她唇，一会儿又去亲她的下颌，含糊不清自言自语道，“每个人都是不一样的，不能一概而论。”
　　前任的经验，就是被火烧成的灰，已经随风消逝了，现任就是现任，改变不了这个事实。
　　季宁微没有听见她在说什么，但是明显感觉到了苏煦对她的依恋和爱比以前要浓烈，这个事实冲散了连日来的疲惫，让她觉得，每天都是微风和煦的日子。
　　真好。
　　季宁微调回总部时，季逸升特意开了一场盛大的宴会。
　　不仅是总部相关人员，就连其他圈子里的人都被邀请过来了。
　　萧翊外放好几年，终于跟着季宁微回来了，在宴会上，激动的她流下几公升的眼泪，拉着苏煦的手哭诉，其实是当着那么多可恶的老头子的面在控诉，“你知道，我等这一天，等了多久吗？！我老娘都以为我要埋在明城了！”
　　苏煦笑着安慰她，“好了好了，咱们不是回来了吗？”
　　“呜呜呜呜……”萧翊表演完了，鼻涕眼泪一大把，还不忘拉着苏煦去自助餐区拿好吃的。
　　她这么夸张的表情，引起不少人注目。
　　然而这次没有人敢在她背后说悄悄话了。
　　许光耀倒了，季宁微回来了，季逸升特意给她办这么大的回归宴会，就表明以后这整个季家的东西，甚至一大半总部的东西，都是她的。
　　萧翊拿着刀叉吃得美滋滋的，旁边忽然伸出来一个叉子把她刚刚叉好的肉丸给叉走了。
　　苏煦惊讶抬头，萧翊怒目而视，只见季宁微伸手挥了挥叉子，对她们眨眼笑了笑，“丸子果然很好吃。”
　　“你个趁人之危的！”萧翊无语地翻了个白眼，瞥一眼不远处，季逸升，季寻富，季寻贵，一堆的男人聚在一起，给几个头发花白的老头子敬酒，她撇撇嘴，“那边在敬酒呢，你不过去？还在这偷我丸子吃！”
　　季宁微淡淡一笑，“我去不去意义不大，他们已经不能威胁我了。”
　　原本许光耀一倒，就是她爸一家独大，但是顾凌云出手及时，她也趁机分了一杯羹，现在就是顾凌云，她爸，还有她暗中的产业，三家分庭抗礼的局面。
　　以前她那么委屈自己，是因为实力不够，但现在，她根本不需要考虑这个问题，她想怎么样，就怎么样。
　　萧翊皱眉，“你说，你干这些事，你爸知不知道？”
　　季宁微淡淡笑着摇头，“那不重要。”
　　知道了又怎么样呢。她是他唯一的孩子，他以后的资产和事业，都是她的，他以前不是觉得她没有魄力么，那她就做出有魄力的事来。
　　她现在自己手里有底气，根本不怕他。
　　“宁微现在，真是翅膀硬了。”
　　突如其来的男声，说出了萧翊的心声。
　　她非常不高兴，“谁抢我的话？”
　　季寻贵端着酒杯，季寻富跟在他身后，缓步走过来，两个人的脸色都不怎么好看。
　　刚才那话就是出自季寻贵之口。
　　季宁微神色平淡，微笑说，“两位堂哥怎么不继续陪着我爸说话了？”
　　她特意加重了“我爸”这两个字。
　　两个男人听出来了，两个人都气得脸色铁青，几乎把手里的酒杯捏碎。
　　之前那几年，季宁微不争不抢，族里的人时不时提出让季逸升过继，他们就以为自己还是有机会的，没想到季逸升那个老不死的那么固执，就算季宁微跟他不是一条心，他还是要把一切都给季宁微。
　　“两位季少爷不用不甘心。”萧翊笑嘻嘻说，“要是想要家产，可以现在去泰国做个变性手术，然后亲自给季叔叔生个孩子，那不就有了。”
　　“你！”
　　她话说得难听，几乎把季寻富这个一点就炸的人气死，丢掉手里的酒杯，上来就要打她。“我们季家的事，哪里轮得到你这个外人插嘴！”
　　萧翊闪躲满点，苏煦连忙拉着季宁微到自己旁边，季寻富扑了个空。
　　季寻贵也想打萧翊一顿，但是他心机深沉，自觉还是有脸面的，不好下手，正好季寻富做了，于是推了他一把，小声说，“在那边。”
　　季寻富没听见他说了什么，还没站稳就被他推了一把，又一头钻进几层奶油蛋糕里头了。
　　“哇哦。”萧翊装作惊讶地捂嘴，“没想到季三少爷这么喜欢蛋糕，这已经梅开二度了吧。”
　　季寻富埋在那里有一会儿也没有动弹，在场的人也没有提醒的意思，萧翊好心提醒，“季四少爷，不把你哥拉出来啊？”
　　没想到他这个三哥看着高大，其实那么没用，季寻贵把手掐青了才压制住自己满腔怒火，气冲冲过去准备拉季寻富。
　　使劲一拔，季寻富像个棍子一样直挺挺倒了下来。
　　季寻贵这才发现不对劲，他连忙把季寻富翻过来，却发现他睁着双眼，已经没气了。
　　“啊——”
　　旁边的人看见了这一幕，惊吓得纷纷尖叫。
　　季寻贵反应过来，也吓得连忙后退，抬头发现所有人都在看他，连忙摆手，解释说，“不是我，是他自己栽进蛋糕里的，跟我没关系！”
　　季宁微把同时惊吓到的萧翊和苏煦抱在怀里，冷静地打了电话。
　　不一会儿，医生和警察都来了。
　　出了这么大的事，宴会不得不中途取消。
　　季逸升作为宴会场地提供者和季寻贵一起去警局喝茶了。
　　季宁微带着惊吓到的苏煦和萧翊一起去当地有名的温泉，泡温泉压惊。
　　“怎么会这样？”萧翊惊魂未定，“我们是遇到什么灵异事件了吗？”
　　苏煦现在没那么害怕了，琢磨说，“季寻富用力太猛，直接窒息了吧。”
　　“你们没发现他虽然很高大，但是走路没什么力气吗？”季宁微淡淡道，“恐怕他是喝太多酒，又去逛太多那种地方了吧。”
　　萧翊想起来自己举报了好久才举报掉的洗脚城，恶心了一把，“烂黄瓜，活该！”
　　苏煦点头，“还真是活该。”
　　萧翊对她们神秘一笑，“我刚刚看见了，他是被季寻贵推的，谋害自己亲哥，啧啧啧，这兄弟情，比塑料膜还稀薄。”
　　季宁微抬眸，“你看见了？是他推的？”
　　“当然！我虽然近视，但我的眼不瞎好么？！季寻贵被带走的时候，我看见警察把宴会厅的录像拿走了。”
　　季宁微笑了，“那好了，今年，你们就不用跟我一起拜那恶心人的宗祠了。”
　　本来是想提携小辈顺带满足自己被人尊崇的威严感的，但是竟然出了一桩兄弟倪墙的丑事，又爆出来这几兄弟打算吃他的绝户。
　　他季逸升怎么会绝户？他还有孩子！
　　那些八竿子打不着的亲戚不但不管这几兄弟的事，还让他散尽家财把季寻贵捞出来，把季逸升气得血压都高了。
　　直接断了祠堂的供养，任凭死老头子族长怎么说也不当回事。公司里吃空饷的季家人，季逸升也全都找理由踢了出去。
　　他这个最大的血包没了，其余人当然是树倒猢狲散，短短一个月，原本富丽堂皇的祠堂就有颓败的样子。
　　季宁微比谁都要讨厌这个恶心的祠堂，她妈妈明明有名有姓，这所谓的祠堂却只给她一个季氏的名字，她说要交钱改名都行不通。
　　现在看见它沦落到这个地步，别提多高兴了，随便给了点钱下去，这个曾经的“季家的骄傲象征”，就被漫天的野火吞噬了。


第97章 番外一
　　家里出了个杀亲兄弟的凶手, 自家的祠堂都被人烧了，这么大的事, 别人当然不会不知道，虽然碍于季逸升的面子不会当着他的面调侃这件事，背后的风言风语也是少不了的。
　　对于季逸升这种爱面子的人，简直是天大的打击。
　　他病了一场，在自己的别墅养病的时候，季宁微象征性过去看了两三回, 她不去还好，一去让季逸升更生气了，整个房间都是低气压。“听说你和那个老女人又和好了？我之前跟你说过什么？你也不小了, 也该考虑考虑成家了。”
　　季宁微坐在椅子上削苹果，慢条斯理道, “爸爸今年五十多，苏煦才三十多, 怎么也轮不到爸爸说别人老吧。毕竟五十知天命，六十就花甲了。”
　　没等季逸升发作，他身旁的管家立即帮腔, “小姐, 先生还在生病呢, 小姐不该气他。”
　　“那他明知道我喜欢苏煦，还当着我的面说她不好，背地对她威逼利诱，他做得就是对的？”季宁微把手里的东西一放, 蹭地站起来, 冷淡看着季逸升，质问道, “这是什么道理？”
　　因为我是你爸！
　　这句话还没出口，季宁微直接打断道，“我自己有手有脚，自己想要什么自己清楚，不劳爸爸费心。”
　　季宁微如今翅膀硬了，说话根本不留情面，想干什么就干什么，可把季逸升气死了，但是他还不能和她断绝关系，谁让他就这么一个孩子？
　　要是她真的不认他了，那他之前费劲心思折腾的心血不就白费了，他可就剩这么一点血脉了！
　　他被气得脸色铁青，连连喘气，季宁微就静静看着，她知道他最是惜命，谁都有可能会被气坏，只有他不可能。
　　管家看她没有动手的意思，连忙过去给季逸升拿杯子。
　　喝了一大杯茶水，他情绪才缓和下来，看着不远处毫无表示静静站着的季宁微，好不容易压下来怒气又起来了，“好，好，我以后不管你了，你想怎么就怎么样吧。”
　　“我把妈妈的牌位从祠堂挪出来了。”既然他这么说了，季宁微也不客气了，直接了当说，“墓我也从季家陵园里迁走了。”
　　她不是告知他准备做，而是已经先斩后奏，干完了。
　　所谓出嫁从夫，好好的，把她妈妈的牌位和墓都迁出来，不就明摆着他季逸升待她妈不好么？到时候人家问起来，他的脸面往哪搁？！
　　季逸升又气得喘起来。
　　管家连忙喊医生，房间里顿时一阵忙碌，季宁微和柱子似的杵在那里不动，看着人群着急忙慌出来进去。
　　趁着季逸升看医生的功夫，管家小心翼翼看着季宁微，“小姐，先生正在生病，情绪可经不起这样大起大落，您，您要不要……”
　　季宁微理解地微微一笑，“那好，那就等爸爸身体稍微好点的时候我再来看他吧。”
　　管家陪着笑脸，心里却想，这小祖宗那么能气人，恐怕季先生一时半会是不肯见她的。
　　季宁微不想管他是什么想法，表明了自己的态度，就回了从小长大的别墅。
　　刚刚进门，隔了老远，就看见花园不远处，萧翊穿着灰色的工装，戴着手套，抱着几棵小树苗，快乐地摆pose，苏煦在她前面给她拍照。
　　其余的人也都抱着植树用的工具，一边互相说笑，一边栽树。
　　季宁微走过去，“你们在干什么？”
　　萧翊笑着把手里的小树苗塞她手上，“哎呀，来得正好，咱们一起栽树！”
　　“栽树？”
　　“对啊，现在不是春天嘛，草长莺飞的，多适合栽树啊。你看看你家这花园里，光秃秃的，什么都没有，栽点树，种点花，不好看很多吗？”萧翊笑说，“这还是我们苏煦的主意呢。”
　　季宁微的目光滑向苏煦，她没解释缘由，只微微一笑，“天气很好，一起种树吧。”
　　季宁微看着没几棵树的花园，恍惚一瞬，笑着点头，“好。”
　　亏了冬姨她们的帮助，很快苏煦让人帮忙买的小树苗就全都种下去了，冬姨还特意让人帮忙铺了花圃和草丛。
　　完工后，苏煦拍拍手套上的泥土，满足地看着那些光秃秃的小树苗，“我已经查了，这些花树过半年就能初具规模了，等到明年春天，这里就能开满花了。”
　　她顿了一下，“我特意买了阿姨想看的那些品种的花，嗯，虽然花的种类比较杂，但姹紫嫣红的应该也挺好看的？”
　　她不太确定地说着，转过脸，恰巧这时季宁微也转了过来，苏煦看见了她眼里的泪光。
　　她很努力地控制着不要有眼泪落下来，太用力以至于咬得嘴唇都有深深的牙印。
　　苏煦抱住她，轻轻拍她的后背，亲她的唇，用舌尖阻止她继续虐待自己的行为，“不要咬了，再咬就破皮了。”
　　吻了一会，感觉到她情绪稳定了，苏煦才松开她，仔细端详她的唇，松了口气，“还好，没有破皮。”
　　季宁微眼眶红红的，像只迷路的小兔子，“……谢谢。”
　　她妈妈在日记里写过很多次想看花，可惜一直没实现，苏煦也是今天吃完饭散步时看见花匠阿姨在除草，才有了这样的想法。
　　苏煦笑说，“我们之间还要说什么谢谢。”
　　抱住她两人一起转身面向花园，“咱们这样，就算一起完成阿姨的心愿了，你以后还要多去四处走走，代替阿姨走遍世界，这样，她也会高兴的。”
　　“嗯。”季宁微乖乖点头，两人静静依偎，看着眼前的花园，仿佛可以看见它以后开满鲜花的样子。
　　春天是万物复苏的时候，也是很让人愉悦的季节，大家随便踏踏青喝喝酒都很快乐。
　　刚好也是苏佑小朋友的生日。
　　小朋友的生日，可把大人们忙坏了，萧翊特意托人搞到了真车的模型，送给苏佑，季宁微也不甘落后，积木拼图玩具和电动直升机坦克小汽车，不要钱似的往苏家送。
　　生日宴会后，苏煦站在一堆玩具前陷入沉思，“我觉得，是不是得买个芭比娃娃会好点？”
　　苏佑根本不想要娃娃，驾驶电动坦克直直向苏煦冲过去，笑声整栋楼都能听得见，口齿不清喊，“小佑号来了，小佑号来了，姑姑快投降！”
　　苏煦灵活闪躲，苏佑紧追不舍，苏煦就继续躲，陪着她玩了一个多小时，苏佑才累了，趴在坦克的手柄上睡着了。
　　苏煦叹了口气，“小孩子真能折腾。”
　　把苏佑抱去房里睡下，去客厅找季宁微时，发现客厅俨然成了棋牌室了。
　　她妈，季宁微，萧翊，还有苏承，四个人居然在打麻将。
　　苏煦都怀疑自己眼神出问题了，不可置信地走过去，“怎么回事？你们哪来的麻将机？”
　　苏承一边接牌，一边解释，“过来给小佑庆生的宾客都走了，妈她说无聊嘛，就说要不要打牌。然后萧姐打了个电话，这台麻将机就被送过来了。”
　　萧翊看一眼季宁微，耸了耸肩，哼笑说，“适当娱乐，可以放松身心么，你说是吧，宁微？”
　　“是啊。”季宁微当没有听见她话里的嘲讽，瞅一眼桌面，就知道目前是什么状况，淡定地把手里的牌打出去。
　　这时，她妈把牌一推，高兴说，“碰，啊呀，小翊宁微，对不住啊，我这把又胡了。”
　　“阿姨牌技真好，”季宁微笑着夸赞，“我和小翊就不行。”
　　“哪里哪里，这也是要看运气的么。”她妈高兴得嘴都合不拢了，继续开始堆牌。
　　苏煦在季宁微身后看了一会儿，看见她次次都故意把成形的牌打散，就知道是什么缘故了。
　　一共打了三个小时，快十点了牌局才散。
　　然后一清点赢的次数，她妈毫无疑问是赢得最多的，除了苏承赢了十几把，剩下的都是她在赢，几个小时赢了快十万块。
　　数钱的时候，这么大金额把她都吓了一跳，“我的天，怎么这么多钱。我们的赌注也就一块两块的啊。”
　　“是阿姨今天运气好吧。”季宁微笑着夸她，“我从来没见过比阿姨运气还好的了。”
　　萧翊，“……”
　　虽然季宁微喂牌行为明显，但她技术够高，愣是没让苏承和她妈发现一丝一毫她的喂牌的痕迹。
　　泼天的运气让她妈高兴的不得了，大晚上的还特意做了夜宵给她们。
　　苏煦看见她妈高兴地在客厅连环转悠，转完好几圈后，才在萧翊和苏承的强制搀扶下，洗漱去睡了，似乎今天运气太好已经让她飘飘然了。
　　目睹了全程的苏煦目瞪口呆，季宁微坐在她旁边，下巴搭在她的肩头，边吻她侧脸，边笑说，“阿姨好开心啊。”
　　“是啊。”苏煦点头，“我都从来没看见她那么开心过。”
　　她妈一直操心她和苏承，她上大学以来两人就是争吵再争吵，某种程度上来说，她还挺不孝顺的。
　　捕捉到她黯然的神色，季宁微把她揽进怀里，轻拍着哄道，“以后咱们在一起，就能每天都开心了。”
　　“是啊。”苏煦反手抱紧她，埋在她脖颈间，“我们每天都会开心的。


第98章 番外二
　　四月份一场雨后, 天气不错，苏煦把从明城搬家带回来的东西都收拾了一番。
　　虽然她现在不缺钱, 不过本着节约原则，以往用惯了的东西，她并不想丢掉。
　　自己用了好几年的东西，有感情了，她打算一边收拾一边梳理一下自己这些年的点点滴滴，就没让保姆阿姨帮忙收拾。
　　虽然她劝季宁微说不用她帮忙, 但季宁微还是很坚持要陪着她一起收拾，苏煦拗不过她只能答应，全副武装之后, 把大大小小的东西归类放好，不用的就放在一边, 准备捐出去或者丢掉。
　　本来挺耗时的工作，多一个人帮忙, 很快就做得差不多了。
　　苏煦擦了擦汗，转脸看见季宁微坐在一边发呆，“是不是很累？你去洗个澡休息吧, 剩下的我来就好了。”
　　“没什么。”季宁微回过神, 摇头, “一起做就好了，两个人快一点。”
　　她是很坚持的人，苏煦知道劝不动她，就打算用别的话支开她, 让她先休息, 就笑说，“我渴了, 你去帮我拿杯水吧。”
　　季宁微答应下来，起身去拿水。
　　她离开后，苏煦继续干活，走到她刚才的位置时，才发现她坐着的位置上，放着一只旧钢笔。
　　她还记得这是刚刚她和季宁微认识没多久时，她捡到还给自己的。
　　隐约记得这好像是之前顾凌云比赛还是怎么拿到的东西，她送她的礼物，她用惯了东西，就一直没丢。
　　苏煦捡起来东西，入眼就是她和顾凌云的名字的刻字，被磨得差不多了，却还是能看得清根基。
　　想到刚才季宁微的神色，苏煦立即明白了缘故。
　　季宁微倒了红茶过来，边走边问，“要不要我再去给你榨点果汁？这个虽然解渴，但是没什么味道的。”
　　“不用了。”苏煦接过来水，没喝，而是亲一口她的脸，“我们一起去买点文具吧？”
　　“嗯？”季宁微起初还没明白她的意思，目光落在她旁边的钢笔上，明白了她的用意。
　　瞬间眼眸弯弯，开心说，“好。”
　　苏煦也笑了，季宁微又乖又好哄，实在是太可爱了，忍不住又亲了亲她。
　　季宁微被亲的时候也很乖巧，觉得手上有点脏，就没有抱她，只是用肩膀撑住她的身体，让她靠在自己身上。
　　这个姿势越发显得她乖巧了，苏煦抱住她亲了好几口才恋恋不舍放开，笑着说，“我们一起把这里收拾干净，吃完饭再去吧？”
　　“好。”季宁微笑着答应。
　　还有一段时间才会正式交接，趁着这段时间有空闲，季宁微特意带苏煦出去玩。
　　这一次比上次出行要慢很多，她们到一个地方后，先是吃吃吃，然后才是一一感受那些特色项目。
　　连续走了两个地方后，苏煦惊讶发现，季宁微的旅游路线，赫然就是她们分手之前那次旅游的路线。
　　季宁微也没有隐瞒，直接解释说，“上一次太赶了，你们都没有好好体味到这些地方的特色，这次不急，慢慢来就好。”
　　她歉意地看着苏煦，低声说，“还有……上次我贸然和你分手，你对这些地方可能也不会留下什么好回忆，本来旅游就是散心让自己快乐的，如果以后你回想起这些地方有的都是糟糕的回忆……”
　　她没有继续往下说，苏煦明白了她的良苦用心。
　　笑着亲了她一下，“满满真是用心，我特别开心。”
　　众目睽睽之下，季宁微的耳根顿时红透了。
　　摸着自己的耳垂，靠在苏煦身上，隔绝外界那些或好奇或打量的视线，“你开心就好。”
　　苏煦笑着把害羞的人抱住，带她离开了人山人海的地方。
　　这一回依旧有潜水等比较耗费体力的游玩项目，让苏煦惊讶的是，季宁微这次在水下的时间比她还要长，等晚上吃完饭后，好奇地问她原因，季宁微不太好意思地略掀开衣服，给她看自己在健身房泡了几个月的效果。
　　苏煦立即明白了，她是觉得自己作为陪玩，自己没有做到最好，这样也是想补偿。
　　季宁微的眼神非常真挚，里面浓浓的都是对她的愧疚和爱。
　　苏煦什么都没说，紧紧抱住了她，好像松手，她就会消失不见一样。
　　苏煦在中州定居，她妈她爸不习惯中州的干燥气候，就还是在老地方住着。
　　苏煦时不时会去看他们。
　　四月下旬回去时，发现她们周围变了个大样子。
　　修了游乐场，还有一家私人医院，据说里面请的都是专家，尤其擅长医治老人家的疑难杂症。
　　她回去时，正巧碰上她妈拎着一大包东西从医院的方向走过来。
　　苏煦连忙上前接过她手里的东西，“妈你去逛超市了？”
　　她妈笑呵呵说，“哪里啊，那家医院最近刚刚开业，说是给我们这样年纪大的人优惠，免费体检，免费医治，你看，还送了我一张vip卡呢，说是以后有点什么，可以免费去那边看看。”
　　这样天上掉馅饼的好事，苏煦根本不相信。
　　她妈退休后，经常遇到什么大促销之类的，就把医院的免费服务也算在那一类里了，以为她们和电器促销给人送水果的一样呢。
　　苏煦明面上没说什么，暗地里去查，很快就查了出来，那家医院也好，这附近的游乐场也好，背后的金主，都是顾凌云。
　　“顾凌云现在可有钱咧。”
　　萧翊一边吃着牛肉干，一边在电子屏幕上点点点，给苏煦看她查到的资料。
　　“你看，这一带，全是顾凌云的产业，她现在可不仅是制造业，明显其他的行业她也要试试水的。”
　　“这女人可真是拼啊。”萧翊又是佩服，又是咋舌，“马上她不就要回总部了么，听说她直接在总部附近买了房子，每天几乎都要吃住在公司了。啧，她现在是断情绝爱了，所以把自己的全副心思都放在事业上了吧。”
　　苏煦看向电子屏上的商业宏图，非常大，简直像是清明上河图一样了。
　　这样多的公司，可想而知顾凌云背后付出的心血。
　　苏煦看着盛大的图景，一时间百感交集。
　　顾凌云那么忙，她们家小区门口的游乐场剪彩时，她还是现身了。
　　苏煦就在围观的人群里，看着台上一身正装明艳笑着的顾凌云，也挺替她开心的。
　　回去后，她用一个陌生号码给顾凌云发了一句，“祝贺你。”
　　陌生的号码，没头没尾的信息，但顾凌云一下就猜到了这是谁。
　　她一半开心一半伤心，抱着手机好半天，才回了一句，“谢谢。”
　　她看向窗外，那里的蓝天白云如此美好，她却注定没有欣赏的运气，只有呆在办公室里，才会让她心安。
　　她发完消息的下一刻，就收到了转账的消息，苏煦把她爸妈在私人医院体检治疗的费用全部还给她了。
　　虽然她没有明说，但是态度却非常明显了。
　　顾凌云苦笑一声，迟来的关怀最是不值钱，她一手造成的，又能怪谁呢？
　　她收下了钱，后续没有再做这种明显的小动作，只让自己手下的人看见苏煦爸妈时，多帮着点。
　　顾凌云在苏家老两口附近投资的事，苏煦没有隐瞒，都告诉了季宁微。
　　她听完，立即陷入沉思。
　　苏煦连忙说，“我已经和我妈解释了，让她退还了人家的卡，我和她现在就是普通的同事关系。”
　　“不是这个呀。”季宁微回神后，笑着抱住她，先是道歉，“对不起，我没有怀疑你，让你白白担心了。”
　　看苏煦没有生气，然后才说，“你家的小区是挺旧的了，估计阿姨叔叔住了不舒服的。”
　　苏煦笑说着，“怎么，你也要开私人医院啊。”
　　“嗯，当然不是。”
　　季宁微笑着摇头，当时没说她要干什么，等过一段时间，苏煦休假再回去时，看见崭新的小区和四周完善的设施，以及小区周围的老人免票公园，立即明白了季宁微想做的事了。
　　她妈和她爸参加了免费的太极剑培训班，苏煦看着两个人和其他老朋友笑呵呵耍剑的样子，想到了季宁微和煦微笑的脸。
　　照顾她父母的同时，还照顾到了其她人，这倒的确是她会做的风格。
　　正在看着，手机响了，季宁微打视频过来。
　　视频那端，她戴的会议耳麦还没取下，看来是百忙之中抽空过来和她说话的。“怎么样，那些新设施好吗？我特意让小翊带人跟的。”
　　苏煦笑着把手机转过来，给她看了她家大朋友们快乐的样子，季宁微看着大家耍剑的样子也笑了，“看起来不错，我要是有空，也去体验一下。”
　　苏煦笑道，“你一来还不得被老人家包围啊。”
　　毕竟季宁微长得好看，又会说话，这样的孩子可是老人家的最爱。
　　现在她妈已经快抛弃自己的两个女儿，完全把季宁微当成自己的亲生女儿了。
　　季宁微表示非常遗憾，苏煦笑着宽慰她几句，等回了她们共同的家，季宁微一下班，就迫不及待给了她一个拥抱，拉着她亲了好一会儿。
　　“嗯？”季宁微回应她热烈的亲吻，等到她终于憋不住气埋在她怀里，回搂住她，一边喘息，一边上下打量，“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　苏煦埋在她怀里，“没有，就是想抱抱你。”
　　季宁微笑着抱紧她，“那等我先洗澡，然后一直让你抱，好不好？”
　　苏煦恋恋不舍地松开她，越是相处，就越是喜欢季宁微，喜欢到不想松手。
　　季宁微好像察觉了她落寞的心情，略歪了歪头，耳根爆红，“嗯，你要是想的话……我们一起洗？”
　　苏煦抬头就看见她红透的后颈和耳廓，她察觉到自己的目光，眼神飘忽，又害羞又可爱。
　　苏煦爱不释手地亲了亲她的脸，笑着应声，“好啊。”
　　（全书完）



