


　　题名：云上月
　　作者：球球不是球球

　　简介：
　　在燥热且平凡的一天，17岁的许月在轮转了各种寄宿家庭后，来到了宋妘家。
　　在还没遇到宋妘之前，许月的人生里没有一点光，每天面对的是许晓玲的辱骂，老师的误解，各种家庭的驱赶。
　　面对宋妘一些普通的关心，正常的问候却是她过去十几年的人生里，从未体验过的一丝温暖。
　　如果说她面对的这些坎坷不公都是为了遇见宋妘，那么一切都是值得的。
　　*
　　两年后，摄影圈和配音圈流传着一句话:
　　今天月亮追到她的云朵了吗？
　　月亮:革命尚未成功，同志仍在努力！
　　——
　　我想携着你手，往明月处多走.(徐志摩)
　　【我想携着你手，往我的心底深处多走】
　　【温馨提示】
　　（涉及职业切勿当真）
　　1.年龄相差8岁
　　2.双初恋，基本无虐，HE

　　内容标签：励志，市井生活，成长，正剧，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：许月宋妘┃配角：陈星胡佳佳程霖林小毅┃其它：
　　一句话简介：云如烟，掩月颜
　　立意：逆境中成长


　　#高中

第1章初见宋妘
　　“去到那别在给我捣乱添麻烦了知道吗？”
　　驾驶座的女人语气尖利呵斥后座靠在窗边看风景的女孩。
　　透过后视镜，许月已经看见许晓玲那凶狠又极其不耐烦的眼神。
　　她已经习惯了，外人面前她是慈善温柔的母亲，在她这里不是打就是用一些难听的话辱骂，父亲也受不了她那动不动就侮辱人格的脾性在她十岁那年便跑了，再也没有回来。
　　这次不知道她又要把自己送到哪个“朋友”家里去，随便吧，反正自己也习惯了。
　　许晓玲打量着前路的风景，又用刚才的语气喝道：“一会就到了，给我装也装得有礼貌一点，要不然我揍你我。”
　　许月不想搭理她，任凭她在前面怎么骂，她依旧无动于衷的看着窗外的风景，没几分钟车停了，停在一座小区楼下。
　　许月打量了一眼周边的环境，不由感叹，许晓玲这次终于是舍得把自己送到点好的地方住了，之前一直是农村的土房子，夏天还有蛇会扒在屋顶。
　　“小宋我到你家楼下了”许晓玲在给电话里的人讲道。
　　挂断电话，她见许月还没下来，不耐烦的走来打开她这边的车门，打开便扯着她衣服把她拽下来。
　　没了车门的隔音，一下车便听到绿化带的书上传来知了烦躁的叫声，像在替烈日呐喊助兴。
　　大概三分钟不到，许月便撇见那电梯里走来一个女子，随着距离的逐渐接近，她看清了那人的长相。
　　她缓缓走来身姿曼妙，一头乌黑靓丽的长发披散在肩头，隐约间好像嗅到她身上散发的一丝栀子花香。她那含笑的脸上，有一双弯月似的眉毛，眉下的眸子明定灿烂，只一眼便勾的许月沉溺其中。
　　“让你们久等了，不好意思！”她声音轻柔，像羽毛似的撩拨人心。说着还笑起来，那莹润的双唇旁牵出两个浅浅的梨涡。
　　许晓玲收起刚刚那凶煞又不耐烦的表情，还虚伪的笑着说起来。
　　“哪里哪里！我麻烦你才是，这女娃比较调皮，你不要留情，该打就打该骂就骂”
　　许月最见不得的就是她这幅阳奉阴违的嘴脸，干脆不看，撇过去便对上了那人打量她的眼睛。
　　清澈透亮的眸子带着灿烂的笑意，不一会她又转过去跟许晓玲说话。
　　许月大概是被盯的有些心慌，头上不由得冒出冷汗，心也随着砰砰跳动。
　　不知为何她不觉得太阳晒了，知了叫的烦躁，反而对这次的寄居生活有了那么一丝丝期待，她渴望一个家的温暖，可这个愿望真的太奢侈了，她不敢再往后想。
　　两人在那你一句我一句聊了半个小时才终于结束，许晓玲去后备箱把她的行李拿下来，跟她旁边这个女子告别，又叮嘱道。
　　“许月，你给我乖乖的喲”
　　这句话在外人听来是一个母亲对女儿的温柔叮咛，但在许月听来确实一种赤裸裸的警告。
　　话落，许晓玲开着这租来的车扬长而去，许月也松了一口气，终于又好长一段时间不用面对许晓玲了，真好！
　　“许月，你名字很好听”她和煦的笑了笑道。
　　很多人说自己的名字好听，其实不过那天许晓玲看着月亮很圆随便取的而已。
　　“还好吧？”许月有些无措的回应道。
　　她接过许月手里的行李，带着她坐上电梯。
　　许月嗅到了她身上一直散发着那股淡淡的栀子花香，在着封闭的环境下更加好闻，不禁让人有些陶醉。
　　“叮”电梯停靠在8楼。
　　一进门，女人给了她一双拖鞋，又温柔的叮嘱道她：“你的房间是那边，我房间就在你旁边，你有事可以喊我，还有那边是书房可以学习，前面就是客厅，还有那是厨房。”
　　许月仔细的辨认着女人指的方向和话语。
　　“对了，我叫宋妘”她柔声道。
　　她不由好奇的问道：“你都不跟我说说你多大吗？”
　　“25。”
　　许月感叹许晓玲真是没有心，这样单纯的女人都骗，不过也是她这种人能干出来的。
　　“我去收拾行李了？”许月指着她手上的行李箱试探性的问道。
　　“好。”
　　宋妘把她带到属于她的房间，开门映入眼帘的便是粉色，墙面是粉的，床单被罩也是粉的。
　　她从来没有这么少女心过，发给胡佳佳看，估计要被笑掉大牙，但随着寄人篱下的生活过多了，她奢求的也就只有一餐饱饭和一个可以睡觉的地方了。
　　宋妘看许月迟迟不肯踏进，便询问道：“是不喜欢吗？我也不知道你喜欢什么样子的就随便找了一套床单被套，不喜欢的话可以换”
　　许月才反应过来，连忙解释：“没有没有，很喜欢”
　　“那就好，你先收拾一下吧，我去给你做饭”
　　说完宋妘便转身走去厨房。
　　宋妘本来还说养只小猫小狗什么都来填充空虚的房子，现在许月来了也好，自己也多个人可以做做伴。
　　一开始许晓玲来跟自己说的时候，本来是有些纠结的，但看她那样可怜便应允了，想来照顾一个17岁的孩子应该不难。
　　许月看着宋妘离开，就扑倒在床上，掏出包里的手机和朋友聊起天。
　　“哟这次你妈给你找的冤种家庭不错嘛，奔小康了。”
　　林小毅在电话里说着，里面时不时传来打扑克牌的声音。
　　“你可得了吧你不是来这边了嘛改天聚？”
　　许月说着，把手机放在床边去开那没几件衣服的行李箱。
　　烦躁，看着也没有什么可以收拾的必要，全部一诺，丢进衣柜里。
　　“好啊改天聚，对二，没啦，给钱给钱”
　　电话那边声音忽然提高，尽管手机没在许月耳边，还是震的她耳朵疼，她吐出一句脏话之后把电话挂断。
　　她再次瘫倒在床上，看着天花板若有所思。
　　这是第几个“家”，她记不清了，十岁起就被许晓玲丢在各种家庭里，一开始她会给那些人一些钱和自己的生活费，后面慢慢的不管自己，等到那人把自己赶出来，许晓玲才肯来接走她。
　　饿肚子、辱骂是她最习以为常的事情。
　　门外清脆的敲门声将她从那些记忆中拉出来，敲门声停止后，传来一阵轻柔的声音：“许月，吃饭了。”
　　一大早就被许晓玲从宾馆床上拉起来，什么都没有吃就赶路来宋妘家这边，肚子的空虚确实已经到达了极限了。
　　宋妘做了几个拿手的，番茄炒蛋、糖醋排骨、青椒肉丝、白菜汤。
　　平常自己一个菜就解决了，如今多了一个人，倒还是有些不习惯。
　　“不知道你喜欢吃什么，就随便做了一点，你多吃肉，看你瘦的。”
　　宋妘看着面前的许月不禁感慨，她的小脸秀色可人，那黑亮的眼睛也很衬她，但就是太瘦了，感觉站着风里都会被吹倒。
　　她第一眼看见这个女孩时，总能感觉到她身上有一种不属于她这个年纪的戾气，也许是错觉，17岁青春年华的哪里会来的戾气。
　　“只要能吃，我都可以。”她神态悠然，语气和缓道。
　　她倒是十分好奇，许晓玲是怎么骗宋妘的，看着她这样估计压根就不知道许晓玲是个什么样的人，估计知道了也接受不了。
　　算咯，得过且过，反正过段时间她一样会和其他家一样讨厌自己。
　　宋妘见许月一直不曾夹菜，吃着白饭，猜想应该是害羞，比较内向，就主动夹起一块肉放在她碗里。
　　许月仰头注望着宋妘，两眼对视，许月不知为何会有些紧张，握着筷子的手心也在不断的冒汗。
　　宋妘眼眸带笑的看着她。
　　“你不用拘束，我们可以像姐妹一样相处的，我也是你这个年纪过来的嘛”
　　许月有些错愕，但也很快回应她的话：“好，姐姐～”
　　这声姐姐叫的宋妘有些不知所措，应该是她声音是那种甜美声线的缘故，叫的她心里暖暖的。
　　明天她就开学了，收洗完碗筷之后，宋妘提出去楼下超市帮自己逛逛生活用品，想来她这段时间跟许晓玲住在宾馆，一直用的都是一次性牙刷，没有带牙膏牙刷和一些私密物品。
　　“荔枝降价了，十块钱三斤……”超市门口的播报一直重复着这句词，一些中年妇女围在那降价区疯抢期间还不停的传来几句国粹。
　　许月听的有些想笑，看看旁边的宋妘，还是憋了下去。
　　“牙膏牙刷、毛巾、衣架、杯子，还有呢……”宋妘认真的轻点着购物框里的东西。
　　许月不知为何觉得眼前的人一点也不像个大人，她现在的这个样子好像一个在认真数数的小孩，嘴角不自觉的微微上扬。
　　“对了，还有卫生巾。你用哪个牌子的？”宋妘忽然的就讲出来，许月有些错愕。
　　宋妘才意识到，这个年纪的孩子对这种话题还是有些避讳，本打算赶紧找个别的话题带过一下，许月淡定的开口“好像没有什么讲究吧，可以用就好了。”
　　“嗯，是也不全是”宋妘给女孩讲道
　　宋妘带着懵懂许月来到这个区域，由着许月自己挑选。许月也不懂，随手拿了几包匆匆离开。
　　“这个蛋糕可爱凯蒂猫的”
　　宋妘指着柜子里的蛋糕说道。
　　许月有些疑惑，这种东西不是幼儿园小朋友喜欢的吗，原来一个成熟女人的皮囊下是一颗粉嫩的少女心。
　　“可爱可爱”许月说的有些僵硬。
　　“那就买下来，就庆祝咱们见面的第一天！”
　　到家。
　　“咱们可以关个灯点个蜡烛来个仪式感了都”许月看着旁边对蛋糕期待已久的宋妘说道。
　　宋妘好像被点醒一般，脸上一直浮现着笑容，跑去关灯，插上蜡烛之后，她忽然想到什么。
　　“许月你有什么梦想吗？或者对未来有什么规划吗？”
　　许月从来没想过，她只想着能活一天是一天，未来的事情是她从来没有设想过的，谁知道她才来第一天宋妘便这么问，一时间她有些答不上来。
　　“额……”
　　“没关系，慢慢想，是人总有想要去努力奋斗的东西。”
　　可是她没有。
　　原来蛋糕是这个味道，入口软糯，蛋糕胚和奶油的搭配显得没有这么油腻，好吃不甜不腻。
　　许月好像发现新大陆一般，两三口就吃下一块蛋糕，宋妘看许月这么喜欢，又给她切了块。
　　“多吃点，好吃的话”
　　她侧过身，露出一个温馨的笑容，连嘴角都弧度，都那么完美到位，充满关爱的眼神让人根本无法移开。
　　她不该遇到许晓玲，也不该遇见我。
　　——
　　临县二中。
　　一座提起就让人嫌弃的高中，那里出来的学生不是电子厂就是社会最底层的人物，每次都打架事件都有二中人的身影。
　　高二8班一个学校最头疼的班级，各路牛鬼蛇神都聚集在这个班级，当然包括许月。
　　“月——”
　　门口蹦蹦跳跳进来一位活泼可爱的女子，白净的瓜子脸，穿着校服，染着一头与她不符的红发。
　　“那边李挽跟一个新生闹起来了”胡佳佳说话的声音很大，教室里的人几乎都听到了，纷纷赶出去看热闹。
　　许月桌晚一直睡不着，到凌晨才浅浅咪了会，现在来到学校实在困的不行，趴在桌上，听见胡佳佳说的话也只是抬头看了一眼，又趴了下去。
　　胡佳佳见她没反应又挤到旁边，扯着她的胳膊叫唤，许月的耐心已经到达极限了。
　　“有病啊。”许月不耐烦的骂道。
　　胡佳佳了解许月脾气没敢在说话，只是有些委屈的转过身去。
　　许月被吵醒之后就一点困意也没有了，来个卫生间外面围满了看戏人，见许月走来，纷纷让开了一条道，所有人都以一种期待的目光看着。
　　“许月都来了…里面人惨咯”
　　人群七嘴八舌的讨论着，有些新来的学生不免疑惑道“这看着挺漂亮瘦弱一女生哪有他们说的那么可怕，一打四怎么可能？”
　　在所有人期待的目光下许月走进卫生间，李挽见许月来，感紧凑上来讲道“这小*子，特么撞到我还蹬我一眼。”
　　许月打量了一眼在角落的女生眼神充满恐惧身体不自觉到发抖，头发杂乱，脸上还挂着几个红印。
　　她不想理这些事情，上个厕所就离开这个是非之地。
　　作者有话说：
　　新文《开学前一天，我穿越了》已在存稿阶段，感兴趣可以点个收藏哦！＼(`Δ’)／


第2章打架
　　蝉鸣阵阵，看完热闹的同学又纷纷回到教室嬉闹，乱哄哄的教室像极了菜市场赶集，你追我赶、乱蹦乱跳，桌子缺胳膊少腿，仅仅一上午的时间，后面的垃圾已经堆满，没人理睬，都各自闹着讲着。
　　没一会，有个身影出现在教室门口，闹哄哄的教室瞬间安静下来，好像被关了静音一般，顿时无声。
　　门口站着的男人用凌厉的目光打量了一圈，看到后排趴着的许月时，眼神瞬间转冷。
　　旁边的胡佳佳看看许月又看看门口李伟，她有预感：绝对没啥好事！
　　下一秒李伟就喊道许月，一下子所有人的目光都转向许月身上。
　　许月听到有人喊自己抬起头，还是一副睡眼朦胧的样子，有些懵看着旁边的胡佳佳，好像在问什么事情。
　　胡佳佳眼神示意门口。
　　“出来！”门口的李伟严厉又带着凶狠的喊道。
　　所有人的目光都跟随在许月身上，直到她消失在教室门口，还有人站起来扒窗边看她的去向。
　　教室又恢复到最初的嘈杂。
　　许月跟在李伟身后去到办公室，一路上她都不清楚发生了什么。
　　一进门她便看见早上那个在厕所角落瑟瑟发抖的女孩，此时哭的梨花带雨旁边是教导主任在安慰着。
　　李伟坐下后便对许月吼道：“叫你家长来”。
　　许月愣了愣，人又不是自己打的，管她什么事，又管她家长什么事，她极其不耐烦的问道：“为什么要叫我家长？”
　　李伟一听她这语气，气得手指都发抖，指着那女孩说道：“你看看人被打的，你还好意思问？我都问了围观的同学了，已经有人指认你了”。
　　许月有些想笑，如果自己是个好学生，那么李伟现在一定十分不相信自己会打架，可惜自己是他口中的烂泥扶不上墙，别人说是她那便只能是她咯。
　　李伟也不等许月再说什么了，把自己的手机递给她，就去看女孩的伤势。
　　许月握着包里的纸条，心里不知在想什么，犹豫了一下还是拿了出来，纸条上是一寸电话号码。
　　本是早上宋妘担心她在学校发生什么事情，写下交给她的。
　　宋妘还在录音棚里工作着，忽然外面的工作人员示意她有电话打来，她放下台词本，出去看手机发现是个陌生号码。
　　嘶这些年极少有陌生号码打电话个自己。
　　仿佛想到什么，心一下子揪紧，接通电话，对面的人迟迟没有说话。
　　宋妘试探的喊道：“许月？”
　　电话那头终于开口了。
　　“是我”
　　确定了是许月之后，宋妘开始有点心慌起来，想着是不是出事情了。
　　“出什么事情了？！”
　　许月听着电话那边问出这句话的时候明显的慌张了，不知为何，心里竟有些难受。
　　她缓缓才开口说道：“是有一点事情需要你过来一下”
　　宋妘听到，有事情的时候，便把外套拿上，用沉稳的语气安慰道电话那头的许月：“月月你别着急啊，姐姐马上就来，马上”
　　说完挂掉电话，给同事说了一下，就赶忙跑出去拦车去临高。
　　一路上宋妘都在催促着司机快一点。
　　——
　　“除了许月还有谁，你说”李伟指着许月问在哭泣的女孩，女孩只哭着，恐惧的眼神看了一眼许月依旧没有说话。
　　没一会李挽也低着头走进来，她看见许月也在，好像心里得到一丝慰藉，站来许月旁边。
　　女孩看见李挽哭都更凶了，身体还止不住的开始颤抖。
　　李伟看见这反应笃定了就是她们二人了，气冲冲的走来她们面前。
　　开口吐沫星子都飞到了许月脸上，许月十分嫌弃的往后退了退。
　　骂来骂去还是那几句话，许月耳朵都快要听得起茧子了，她懒得解释，刻板的映像就摆在那时，解释是最成了无用的东西。
　　“真是什么样的家长什么样的孩子。”教导主任在那边对着两人说道。
　　许月最讨厌别人拿她和许晓玲放在一起说，她从来没把许晓玲当一个母亲，而许晓玲也从来没把她当女儿。
　　与其说是亲人倒不如说是彼此最厌恶的人。
　　她很深刻的记得她第一次被处分的时候，许晓玲怒气冲冲的赶来，先是骂她“烂z种、j货”，然后又看自己的疤，那时自己还心存侥幸，以为许晓玲会关心一下自己。
　　结果许晓玲转头便和几名男生的父母说道：“m的把我女儿打成这样，赔钱。”
　　几名男生身上也是触目惊心的疤痕，但男生打女生始终是不光彩，许晓玲也如愿的获得了一笔小的赔偿。
　　那天许晓玲数着钱，第一次夸她“你还是有点用的嘛”。
　　许月有些出神，旁边的李挽扯了扯她的衣角，在她耳边小声问道：“咋办啊月”。
　　“别问我。”许月冷淡的说道。
　　李伟见两人眼里完全没把自己的话听进去，提高声音的呵斥道：“没有耳朵吗？还是没脑子？真是烂泥扶不上墙！”
　　“许月怎么就烂泥扶不上墙了！”
　　许月顺着声源处望去，是宋妘。
　　她喘着粗气，一只手扶着门，头上还有汗珠，但这些一点都不影响她的美丽，依旧如昨日初见那般惊艳。
　　她在门口缓了缓，整理了一下衣物，径直向着许月走来。
　　“你没事吧？”宋妘一脸担心的问道。
　　许月楞了，她看着眼前关心她的宋妘，心里莫名多了一丝酸涩，眼眶有些湿热，但被她强压了下去。
　　“我没事…”
　　李伟撇了撇眼前这个年轻貌美的女孩，和上次许月的家长完全不是同一个人，又对着许月呵斥道：“我不是让你喊家长吗？你喊哪了？你喊来什么人？”
　　“她妈妈托我照顾她，我也算是许月的一半家长！”宋妘真的是搞不懂一个教书育人的老师对学生怎么会是这种态度来说教。
　　门口一男一女冲进来，女的向坐着哭的女孩跑去，看见她脸上的疤痕那一瞬间，也开始一起哭起来，嗷嚎着说道：“我早上才好好把女儿送来学校，怎么半天就成这样了！”
　　宋妘看着这场景也明白发生了什么事情，许月不像是那种欺负弱小的人，但事情总有来龙去脉。
　　她转头看着许月，眼神十分诚恳的问道：“月月，你打她了吗？”
　　那一瞬间所有的嘈杂都不见了，她只能感受到自己的心，在胸膛扑扑乱跳仿佛下一秒就要炸开一般。
　　“我没有。”许月从来都不曾解释什么，别人说什么就是什么，对的就是对的，错的她也懒得纠结，可是看着面前的宋妘，她竟不想让她对自己失望。
　　“我相信你，许月”。
　　她应声回头，正对上宋妘的目光，但见他那双深邃的眼睛里，犹如往常一样的清澈，正温和地望着自己，只是这平静的目光里夹杂着一抹坚定。
　　她不了解自己，却愿意为她辩驳，她跟许晓玲认识才几个星期，便这么信任许晓玲，好傻。
　　宋妘瘦削的身躯挡在她面前。
　　一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持，可是一旦被嘘寒问暖,它就受不了。
　　“是你把我女儿打成这样的？！”女人声音有些嘶哑的问道，眼神里的愤怒已经到达了极限，仿佛下一秒便要冲来。
　　宋妘又把身旁的许月往后推了推，自己也是第一次遇到这种场景心里不免紧张，手心也止不住的冒汗。
　　她依旧冷静沉稳的面对着众人，她忽然想到什么，问道：“学校没有监控吗？为什么就认定我家许月！”
　　这句话点醒了教导主任，接着带领着她们去到学校监控室。
　　李挽跟在许月旁边，紧张的腿脚都打着哆嗦，结结巴巴的跟许月说道：“月…怎么办啊，我爸妈知道会打死我的。”
　　许月看得出来她现在是真的害怕了，眼泪都在她眼里打转。
　　人都是这样，欺软怕硬，可笑可笑。
　　许不由得感慨道。
　　——
　　监控室里，一位已经泪流满面的母亲抱着全身颤抖的女儿，死死的盯着监控录像。
　　李伟和教导主任也不敢松懈。
　　宋妘时不时轻揉的抚摸许月的背，没有言语，却让许月感到温暖，那沉寂已久的心，此时像小鹿乱撞一般。
　　监控录像里许月进去到出来也就2分钟不到。
　　很明显不是许月。
　　李伟连忙殷勤的说道：“抱歉家长，是我们误会了。”
　　“你应该给许月一个道歉而不是我！”宋妘声音提高沉重的说道。
　　宋妘凌厉的眼神盯得人止不住战栗。
　　李伟撇了撇在发呆的许月，只想早点结束这次误会。
　　他漫不经心的走来许月面前，表里不一的说道：“对不起许月，是老师误会你了。”
　　误会的还少吗？许月不禁在心里想到。
　　如果今天没有宋妘，现在她的名字已经在学校公告栏了。
　　许月跟在宋妘身后出来，忽然前面的人停住了脚步，她也慌忙的止住。
　　手腕处传来一阵温热的暖流，宋妘握着她的手腕，眼神温柔似水清澈明亮，她不敢看在继续看，垂下眼眸，掩饰心口那阵阵悸动。
　　“月月，以后被误会了要说出来，要懂得表达自己的情绪好吗？”
　　表达自己的情绪？她人生里还没有人愿意让她表达、发泄情绪。
　　“好的，姐姐～”
　　虽然她不懂该怎么做，但是她知道这么说很好敷衍过去。
　　她一路将宋妘送到校门口，离放学还有很久，宋妘是工作时间赶来的，还要回去完成剩下的任务。
　　“月月回去吧！好好学习天天向上哦！”宋妘鼓励她道。
　　许月看着她脸上干净纯粹的笑容也不禁回了一个真挚的笑容。
　　阳光不燥，微风正好。
　　她光是站在那不动都如此耀眼。
　　这样干净的人，却生活在如此浑浊的世界里。
　　许月看着宋妘消失在视线里，却还是久久没有平复站在校门口，依旧看着她离开的方向。
　　“月！找你好久了！”
　　一阵欢腾的女声打破了许月的呆滞。
　　没等许月开口说话，胡佳佳又接着说道：“我刚刚路过办公室看见李挽被他爸妈打的可惨了，咦！”
　　许月已经猜想到了脸上也没有过多惊讶的表情，只是刚刚宋妘在阳光的照耀下的微笑在她脑海里久久无法抹去。
　　--------------------
　　


第3章担心
　　“来来来喝！别养鱼”
　　烧烤摊前几人围了一桌，摆满了冒着冷气的啤酒，几人都染着五颜六色的头发，许月坐在那显得与他们格格不入。
　　林小毅看许月在发呆，拍拍她背，问道：“想啥呢？喝着呀！”
　　许月僵硬的扯出个笑容，拿起桌上的酒杯一饮而尽，林小毅也紧随其后。
　　“怎么今天咋了，兴致不高嘛？”
　　确实许月从来到脸上就愁容遍布，一副若有所思的样子，她猜想大概是有什么事情，问道。
　　许月被戳穿了心思，故作开心的说道：“害，你还不了解我吗？我能有啥呀”。
　　自己也就只有胡佳佳和她这么几个朋友了，能有什么事呢？
　　“那就不知道咯！”
　　——
　　宋妘忙到凌晨才回到家，实在倍感疲惫。
　　她打量着屋内，鞋柜里没有许月的鞋，厨房也没有被人动过的痕迹。
　　许月还没回来吗？
　　只一会功夫，心又像被拎得悬在半空一般。
　　是有什么事情耽搁了吗？好像没有她电话，这么大的孩子，应该不会出什么事了吧！
　　宋妘在心理分析了一番，还是说服不了自己的担心，本来困的不行，现在又清醒过来了。小时候晚回家一分钟，母亲都操心的可以念叨一整天，原来担心的感觉真的不好受啊。
　　受人之托，忠人之事。
　　宋妘想着自己既然都答应许晓玲了，就应该尽力好好照顾这个孩子。
　　许月在朋友的催促下一杯接一杯的啤酒下肚，仅仅过了半个小时，就有些承受不住的开始胃疼。
　　可能因为这些年吃了上顿没下顿的日子，长期以往胃就承受不住了。
　　“我得走了”
　　许月清楚这些人，不喝到烂醉是不会散场的。林小毅也没有强留她，只叮嘱路上注意安全就放她离开。
　　许月独自一人走在城市的街道上，路灯将她的影子拉长，时不时路过几张车辆照亮道路的同时也带来短暂的暖意。
　　她没有因为漆黑而感到恐惧，她记不清了，她都快忘了自己什么时候这么勇敢的。
　　走了将近快半小时，许月才看到宋妘家的小区大门，在距离越来越近的时候，她好像看到远处有一个熟悉的身影。
　　宋妘！？
　　她大晚上下来干什么？
　　原本夏天的风是燥热的，可风吹过身边，却不禁打了个寒颤。
　　随着距离的越来越近，许月有些心慌，不知为何，好像一个犯错的孩子，不敢回家一样。
　　“许月！你去哪里了？”
　　宋妘一抬头看见许月站在自己面前，心里悬着的心终于是放了下来。
　　许月有些呆滞的盯着担心的宋妘，眼里有些湿热，自己都没察觉有行泪已经挂在了脸上。
　　“月月？怎么哭了？有人欺负了吗？”
　　许月被宋妘这么问，才意识到自己流泪了。
　　从来没有人这么关心过自己，更何况我们仅仅只相识两天。
　　她赶紧拿手袖擦掉泪水，开心的跟宋妘说道：“没有人欺负我，只是……。”
　　只是没感受过关心，只是你太好了。
　　“只是什么？”宋妘疑惑的问道。
　　“只是风大。”许月挤出一个笑容说道。
　　宋妘很疑惑，风并不大，而且有些许暖意，或许是少女心事吧。
　　两人并肩回家，宋妘不由得感慨，许月看着瘦弱，但都比自己高出一个额头了！她还可以在长几年，得！自己连长的机会都没有了！
　　宋妘好似有些不服气的掂了掂脚，努力跟许月站到同一水平线上，结果一个没站稳，差点摔了个踉跄。
　　“意外意外。”宋妘尴尬的说道。
　　“姐姐，你好笨。”许月将她的小动作都尽收眼底，看得嘴角也不禁上扬，宋妘年纪比她大却幼稚单纯的许多。
　　宋妘不服气了，尽然被一个比自己年龄小的小朋友说笨，怎么可以呢。
　　“我比你大”她找了一圈好像确实只有年龄占优势。
　　许月脸上的笑容更加肆意了。
　　“尊老！尊老！”
　　宋妘说的很大声，刻意强调。
　　“好的，老阿姨！”
　　宋妘听到许月喊自己老阿姨更是接受不了！自己还是一个青春年华的少女怎么可以被只小自己8岁的人喊阿姨呢。
　　等她反应过来想要揍人时，许月已经溜得老远了。
　　算了算了！不跟小孩子一般见识。
　　冷冽的月光洒在道路下，显得路灯有些多余，很多时候月亮也可以照耀前路，宋妘看着前方肆意奔跑的少女，眼底流露出一丝羡慕。
　　要是我回到她们这个年纪便好了。
　　洒脱，自由自在，没有工作的烦恼。
　　“你一直这么对待别人吗？”
　　在电梯里，许月忍不住低声问道。
　　她太单纯了，她单纯的不像一个成年人，她仿佛对这个社会一直保持着自己的那颗童心，这么轻易相信别人。
　　宋妘被她问的有些发懵，她不知道许月为何要这么问自己。
　　“滴水之恩，涌泉相报”
　　小时候父母便是这么教导自己的，父母说的总有道理吧。
　　许月听得忍不住笑了笑。
　　停止了笑声之后，她冷淡又又些许宠溺的说道
　　“你真的笨。”
　　宋妘听出来了，她都语气一分嘲笑，三分认真。
　　但重点是！她今天被比自己小的人说了两次笨！不能忍不能忍了。
　　本想开口回怼的宋妘，再次被电梯的开门给打断了。
　　到家时，疲惫感又扑面而来，宋妘给她交代了一下冰箱有吃的就回房睡觉。
　　许月目送着她回房间，在客厅打量了一会也回了房间，躺在床上，她脑子里想到的都是今天宋妘在学校给她撑腰，楼下担心她的画面。
　　原本以为自己的内心已经足够强大了，强大到不管别人骂的词汇有多么难听，自己都已经能够欣然接受，不管许晓玲怎么做怎么说她都没有在有一丝难过。
　　可自己的坚强在宋妘温柔的面前却溃不成军。
　　或许可以适当的放出内心的脆弱呢？
　　她过段时间会不会也厌恶自己。
　　……
　　许月不知何时睡着的，再次睁眼，也是门外的敲门声将自己唤醒。
　　紧接着又是那熟悉温柔的声音。
　　“月月起床吃饭上学了”
　　洗漱出来，就看见宋妘在厨房忙碌的身影。
　　“早”许月笑盈盈的开口说道。
　　“快点洗手吃饭”
　　宋妘抬着热好的牛奶，一边说道。
　　“其实早饭吃不吃都行，你不用陪我起这么早。”
　　有时候自己一天就吃一顿也是能够撑一天的，这个早饭还要让人如此麻烦那真的大可不必了。
　　宋妘将牛奶递给许月，语重心长的像个老母亲一般。
　　“一日三餐，你还小，多补补。”
　　宋妘盯着她不可言说的部位说道。
　　反应过来的许月顺着她的目光看向她盯的部位。
　　“不是！？你……”许月顿时说不出话。
　　看着许月吃瘪，宋妘忍不住笑的肆意。
　　算是报了昨晚她说自己笨的仇了。
　　一早来到学校，依旧是嘈杂凌乱的教室，还没上课同学在教室你追我赶。
　　“月！李挽被开除了你听说了吗？”
　　还是那个八卦前线的胡佳佳女士，许月已经习惯的不能在习惯了，这个学校已经没有什么事是胡佳佳不知道的了。
　　“没有。”许月冷冷的回道。
　　许月已经很冷淡，胡佳佳还是能跟他讲一天，大到今天的新闻头条，小到今天早餐吃的什么。
　　许是最近心情比较好的缘故，许月多陪胡佳佳聊啦几句。
　　胡佳佳很敏锐的察觉出来，许月！肯定有什么情况！
　　“这不是很正常吗，李挽……”
　　许月正说着话，突然被胡佳佳打断。
　　“打住！你今天心情好？还是咋滴。”
　　太不正常了，太不正常了。
　　平常她都不稀得理自己，今天居然还跟自己聊起天来。
　　许月有些疑惑，她不是一直这样吗，有什么可以奇怪的地方，是脸上有什么东西吗。
　　“你是不是…看上哪家小伙子了！”胡佳佳兴奋的说道。
　　“不是？！我有什么不对劲吗？”许月疑惑的道。
　　胡佳佳一脸坏笑的看着她，十分肯定的说道：“不对劲！非常的不对劲。”
　　得，许月也不想搭理胡佳佳了，趴在桌上，在太阳的暖意下，睡了过去。
　　放眼望去，一整个班级除了几个有精神的在聊天之外其他都趴在桌上，老师一个人讲着自己的。
　　下课铃声一响老师离开后，教室渐渐欢腾起来。
　　“许月有人找你！”门口的男生大声喊道。
　　许月被这高昂的呼唤声给吵醒过来，已经下课了啊。
　　她在学校也就胡佳佳这个朋友，怎么会有人找。
　　来到门口，那女孩一转身，许月就认出来是桌天在办公室哭的话都说不来那人。
　　她为啥又找自己来了。
　　刚想开口问什么事情的时候，女孩结结巴巴的开口说道：“对不起……桌天…我太害怕了，让你被老师误会。抱歉！”
　　女孩说着还给许月鞠躬道歉。
　　许月哪受过这大礼，连忙阻止了女孩要接下去的动作，语气平淡的说道：“没什么。”
　　女孩把手里的牛奶递给许月，说道：“请你喝…牛奶，抱歉！”
　　她看着女孩手里的牛奶又回想道早上宋妘的话，连忙拒绝。
　　“不用了，我不喜欢喝牛奶。…还有什么事吗？”
　　女孩收回手，并不敢抬头与面前的许月对视。
　　“我叫陈星，我想认识你。”
　　许月一脸懵逼，为什么要认识自己？本想开口问的问题随着上课铃声响起，也被打断了。
　　来来往往的人群隔开了两人，许月也被人群撞来撞去有些烦躁，转身回了教室。
　　胡佳佳看许月回来已经期待已久的八卦脸，好奇的问道：“那不是李挽昨天打的那个女孩吗？她找你做什么？”
　　许月也蛮疑惑的说道：“她说她想认识我？”
　　“肯定不用想咯！怕再被打，找你这位在二中名声远扬的月大神庇佑！”胡佳佳给许月解释道。
　　许月看着倒是不像。
　　害，不想这么多了，活着就好。
　　许月又看着窗外阳光明媚发起呆来，脑海里又不禁回忆起宋妘那干净纯粹的笑容。
　　她现在干什么呢。
　　作者有话说：
　　未成年人禁止?饮酒


第4章月亮
　　“你终于成为了我的月亮，虽然来的晚了些，不过我还是为此感到高兴”
　　录音棚里宋妘在认真的配着这段台词，不知为何她脑海里浮现的都是许月，嘴角也抿出一丝笑容。
　　或许是因为许月的出现让她平凡枯燥的生活增添了一丝色彩，这是不可否定的。
　　“好啦好啦，过了过了，恭喜宋老师又完结一部作品！”
　　宋妘刚刚出来，外面的同事便祝贺道。
　　刚想致谢各位同事一起的努力，门口走来一位雷厉风行的女人。
　　在场所有人见状，都开始毕恭毕敬的喊道：“程总监好！”
　　女人一身简单的职场西装，黑卷的长发衬的面容清冷，所有人都不免产生敬畏心。
　　“宋妘你跟我来一下。”
　　她冷淡的开口喊道，说完低着头看着文件便走出去了。
　　宋妘心里咯噔一下，眉毛也紧凑起来。
　　难道是工作出什么问题了？
　　人人都知道这位总监向来严厉，除了工作方面的问题，都避之不及。
　　同事拍拍宋妘的肩，一脸正气的说道：“加油！小妘相信你！”
　　宋妘敲了敲办公室的门，直到里面的人喊进，她才强装震定的走进去。
　　“程总监，您找我什么事？”
　　程霖抬眼打量了一圈面前的女人，她对宋妘很有映像，当初面试的时候，宋妘面对突发情况及时救场，而且丝毫不慌张。
　　就是这点临危不乱吸引到了她。
　　程霖将手里的剧本台词递给她，说道：“这是一本近期爆火的百合小说，由我们公司接下来改编广播剧，你能胜任吗？”
　　这种类型的，宋妘倒真没有尝试过，她对txl是支持的，青菜萝卜各有所爱嘛。
　　“我没有试过，但是我有信心可以一试！”
　　宋妘坚定的说道。
　　“很好，我很喜欢你这股劲，只是我还有一个要求。”程霖说到后面这句话时，语气十分沉重，仿佛在宣读什么大事一般。
　　宋妘不免有些疑问。
　　“什么？”
　　“我需要你带一个新人。”
　　带新人，其实也蛮轻松简单的，只要会说话，那就不是什么难事。
　　宋妘想着应该没什么大不了的。
　　“一个完全没有任何经验的新人。”程霖又补充了一句。
　　“没有任何经验，以及基础知识都不懂？”宋妘有些震惊，同时也开始有些崩溃了。
　　“嗯。”
　　听到程霖肯定的回答，恨不得现在找个墙撞死啊！要是有点基础经验的还好，一点经验都没有那教起来简直是要命啊。
　　也不知道什么人，能让一向不徇私情的程总监如此。
　　罢了罢了，打工仔得认命！
　　“行吧，我尽力！”
　　既来之则安之，回到录音棚，同事纷纷围上来询问宋妘：“程总监说了啥了？”。
　　宋妘想着也不是什么不可说的事情，就跟同事们说了一下，结果引起了激烈的讨论，纷纷抱怨道。
　　“凭啥一个啥都没有的新人就可以进来？我们当初进来还要各项考核？”
　　一瞬间抱怨声充满了整个屋子。
　　“月，学校外边新开了一家麻辣烫放学去？”胡佳佳小声在许月耳边说道。
　　宋妘早上告诉她8点下班，那个点刚好可以一起吃饭，想着昨晚她担心自己的样子，许月拒绝了胡佳佳的邀请放学就直接向着回家的方向独自离去。
　　傍晚时分，夕阳西下太阳折射出金色的光芒，分散在房屋道路湖水，绚丽动人，色彩浓烈。来来往往的人群，聚堆的青春少年在街角打闹，下班的人脚步匆忙。
　　宋妘在厨房研究着菜谱，嘴里一边嘟喃着念出来。
　　“葱姜蒜洗净，姜蒜切片，葱切花……”
　　门响，宋妘知道是许月回来了提声喊道：“月月，去洗手换衣服差不多可以吃饭了！”
　　还在门口换鞋的许月听到她的声音，心头浮上一丝暖意。
　　“知道啦！”
　　这就是家的感觉吗？
　　衣服刚换一半，电话伴随震动响起来。
　　刚接通林小毅就在电话那头骂起了脏话：“擦，许月，那个b娘们喊老子去她公司上班？！”
　　许月知道她说的是她那位严厉阿姨。
　　自从她妈去了外国之后便一直把她托付给这位阿姨照顾，本来就有反骨的林小毅面对严厉的管教更是不服从。
　　“那不挺好吗？你也好像快20了整天打打闹闹的一点成人的样子都没有。”许月给她分析道。
　　“你个小屁孩！你怎么还说起我来了草，我跟她关系不好呢又不是不知道。”
　　“该去体验生活的压力了。”许月说着眼眸中闪过一丝悲伤。
　　她很羡慕林小毅，她总是在抱怨各种不好，可她所抱怨的都是自己怎么努力也得不到的。
　　“月月，饭好了”宋妘喊道。
　　“得，不说了。”
　　“月你真无趣！”隔着屏幕都能感觉林小毅的愤怒，许月还没等她说完就掐断电话。
　　——
　　“我今天特地学的一道可乐鸡翅，快尝尝！”宋妘夹了一块在许月碗里，满脸期待的等着评价。
　　“额……”
　　宋妘见她没有评价又继续追问道：“怎么样怎么样？！”
　　许月好似吊胃口一般迟迟不开口，等宋妘那股期待的劲都下去了，她忽然说道。
　　“好吃！太好吃了！”
　　宋妘得到夸奖，一下子笑的跟个孩子一般。
　　“好吃就好！多吃点”
　　宋妘忽然又想到什么，开口问道：“月月你没有功课吗？”
　　许月楞了楞，功课作业好像有还是没有，自己压根就不怎么听课完全不知道有没有这回事。
　　“好像…没有吧？”
　　“为什么是好像，如果你有什么不会的你可以跟我讲讲！”
　　许月有些心虚，自己从初中开始就没有写过作业这一说了，以前老师打电话给许晓玲，她也是不管的，索性自己就再也没写过。
　　“好…”
　　“过两天我工作可能会繁忙一些，你记得要吃饭，冰箱里有菜，不会做的话你可以吃那个速食的饺子啊之类的我都有屯。”宋妘认真的吩咐着。
　　“那你呢？”
　　宋妘楞了楞还没理解来她的问题是问什么：“我怎了？”
　　“那你也要记得吃饭。”
　　许月虽然语气平淡，她却是真的关心宋妘，就这么几天，在宋妘温柔的关照下，自己也慢慢在意一些以前从不在意的事情，好像冥冥之中改变着什么，又好像什么都没有改变。
　　“好”
　　宋妘被措不及防的关心暖了暖心头，脸上也展露出笑容。
　　她忽然想到今早的那句台词，你终于成为了我的月亮，虽然来的晚了些，不过我还是为此感到高兴。
　　意识到什么又把自己的思想强压下去。
　　作者有话说：


第5章写作业
　　粉色的墙面上阳光透过窗户投落满墙光影，晨风吹过，窗帘也随风飘浮，床上熟睡的人眉眼动了动，翻个身又睡了过去。
　　“滴滴—滴滴—滴滴—”床头的闹铃准时响起。
　　许月艰难的睁开眼睛看了一眼时间，她耷拉着眼皮坐立起来，发丝杂乱毛糙，手机消息栏弹出一条短信。
　　看见是宋妘发来的时候，一下子精神了起来。
　　“月月起来了吗？早餐在桌上盖着你起来吃点时候微波炉里热两分钟就可以了，最近我工作有点繁忙，你要记得一日三餐哦！”
　　“小熊抱jpg.”
　　许月看着这两段文字，看了许久，脸上一直挂着温和的笑容。
　　良久她打字回复道：你也要记得吃饭，在忙也不要忘。
　　——
　　“宋妘，你来一下。”程霖淡淡的喊道。
　　原本沉浸在词本角色里的宋妘，听到叫喊声一下子回过神来，连忙起身随着程霖去。
　　刚踏进去便看见沙发上坐着一个女孩，翘着二郎腿，嘴里还嚼着什么东西，那轮廓分明精致的脸蛋简直和她这身性感穿搭不符。
　　她一早来就有听同事们们说程总带了个女娃来，看着也不像她女儿，对此同事之间展开了激烈的八卦谈论。
　　有说程霖这么多年不见她和异性接触是不是喜欢女生的，也有说那女娃是程总小情人的……
　　众说纷纭，但宋妘只觉得清者自清。
　　程霖转身一改往日的严厉，而是亲和的笑了笑，温声道：“宋妘，这位就是我昨天跟你提前的新人，麻烦你多带带她。”
　　宋妘不由得想到，最近她的体质是招小孩子还是啥，前不久是许晓玲拜托她照顾孩子，今天是上司拜托她带带小朋友！救了个大命了，我都快成托儿所了。
　　以后如果失业了，已经可以去开“宋妘家托儿所”了。
　　林小毅打量着宋妘，漫不经心的开口说道：“你就给我找这么个小姑娘带我？不怕我把人家气哭了？”
　　程霖不屑的笑笑，原本亲和的脸一下子变得阴冷让人害怕：“你试试？”
　　林小毅嘴唇上扬，笑脸毫不掩藏的展示出来，一会她又收回笑容。
　　“我最见不得你装。”
　　说完她就砸门而去。
　　宋妘呆呆的站在原地，好像吃到了什么不该吃的瓜，她不敢问不敢说，直直的盯着程霖。
　　她捕捉到程霖眼里那一丝悲情，但很快她又恢复到原来的那个严厉的程总，她并不了解他们之间的相处模式也不清楚他们发生了什么，她不予置评。
　　只是试探的问道：“程总…那接下来我…”
　　宋妘还没说完程霖就说道：“签字，这部广播剧的女主配音是你。”
　　说着把文件递到宋妘面前。
　　宋妘还有些没反应过来，楞了会接过文件合同仔细阅读。
　　“不用试音嘛？程总。”宋妘想起来开口问道。
　　因为一般一部作品都会好多人试音，只有试音通过了才有机会参与录制，而这次程霖直接把合同甩给自己这不免让人有点心惊胆颤。
　　“不用，我了解过你的能力，和录制试音。”程霖说完电话就响起来。
　　宋妘签完字，看了看在电话谈事的程霖，动作示意问她可以走了吗？
　　程霖点点头。
　　宋妘一出来，猛吸了一口大气，给自己拍拍胸脯压惊。
　　见上司总有上学被老师叫办公室的感觉，很奇妙！
　　——
　　胡佳佳觉得许月从开学到现在就非常的不对劲，从前上课睡觉打盹聊天从来不听一分钟课的许月，今天居然仔细的听着老师在讲些什么。
　　虽然不知道她听不听得懂，但是她这目不转睛听课的样子属实是让人震惊。
　　下课铃响，胡佳佳拿手摸了摸许月的额头，又摸摸自己的。
　　没发热啊？奇怪了。不会被什么穿越而来的学霸附体了吧；夺舍也有可能，中邪的话应该是不会听课。
　　想到这些她怯声问道：“月，我们那年认识的？”
　　许月一听她问的这傻x问题，恨不得给面前的人来上两下，最终她还是只是弹了一下胡佳佳的额头。
　　“你没事吧？”她随口问道。
　　胡佳佳看她这样才算正常嘛，一下子心都放宽了一节，又恢复到往常那个嬉皮笑脸的样子说道：“你这才算正常！”
　　许月听到她这么说，心里好像想到什么，咯噔了一下。
　　确实，好像自从认识宋妘开始，她开始不由自主的想要更好一点，昨天她不过随口问一句作业，今天自己就克制不住想要认真听课回去好好写作业。
　　以前从未有过这种感觉。
　　不过以前也从来没人问过。
　　放学。
　　“哟？？？你居然带书？还带作业？”胡佳佳一脸不可置信的问道。
　　听课就算了！居然还写作业？这个天真的要踏了！
　　“嗯”许月淡淡回复道。
　　胡佳佳两手搭在许月肩上，眼神笃定的死死盯着她，下一秒，她开始疯狂摇晃许月的身体。
　　“草，你有并吧？”许月受不了了，掰走她那两爪子。
　　“我悟了！”胡佳佳忽然高呼起来。
　　许月眼里，脸上透露着的都是嫌弃的表情，懒得在理她。
　　两人刚走到教室门口，就蹿出来一个女子挡住了她们都去路。
　　女孩低着头结结巴巴，半天说不出一句话，胡佳佳有些不耐烦，骂道：“干嘛呀这是？想打架啊！”
　　女孩抬头连忙摆摆手，许月和胡佳佳这回都看清楚了来人是陈星。
　　胡佳佳一看是她，赶紧像护犊子一样把许月护住，又虚张声势凶巴巴对着女孩说道：“别来找我家月当靠山啊！我家月现在是[好学生]。”
　　许月又轻敲了一下胡佳佳那脑袋。
　　“你别吓人家”
　　她说的很随意语气很轻，陈星却呆呆的站在那儿心里像打鼓似的砰砰直跳，半天没有言语，直到两人感觉无趣要离开，她才紧张的开口说道：“我请你们吃饭吧！”
　　听到“请吃饭”这个字眼胡佳佳眼睛都放出光来，一改刚才凶狠的态度，拌着许月肩膀的手迅速转去陈星身上，不带一丝犹豫。
　　“犹豫一分钟都对不起我的人格！”
　　许月看她那不值钱的样子，反正也习惯了，只是看到手上拿着的作业，说道：“我不去，你们去吧。”
　　“哎呀！月，你看人家小学妹这么好！咋们不能寒了人家的心啊。”
　　“不了，你们去就是了。”
　　胡佳佳见此计行不通，又换了一种嗲嗲微撒娇的语气说道：“姐姐～走嘛～走嘛～一起嘛～”
　　陈星看着旁边这个抽疯一样的姐姐，在听她说的话，鸡皮疙瘩都起来了，不禁打了个颤。
　　许月恨不得给她来两嘴巴子，让她住嘴。太丢脸了，自己为什么会认识这么丢脸的朋友！
　　“滚”
　　她见胡佳佳还要贴上来，赶紧出声制止。
　　“走嘛～走嘛～”
　　“不去”
　　两人一直重复一样的话语不知说了多少遍。
　　陈星已经看不下去了，插话道：“许月姐姐，你有急的事情吗？”
　　“没有，回去写作业”淡淡回答道
　　“你会写吗？”陈星愣愣的问。
　　旁边的胡佳佳反应了一秒哈哈大笑起来。
　　“终于终于有人问出了我想了一天的问题！哈哈哈哈”
　　陈星看许月黑着脸，也意识到自己是说的太直了，赶紧解释道：“对不起对不起、我不是那个意思，我是说我可以教你或许。”
　　胡佳佳笑的更肆意了。
　　“月，高一的小妹妹说她要教高二的学姐，史无前例笑死我了哈哈哈哈哈，不过确实你初中的都不会！哈哈哈”
　　许月没有生气，她确实什么都不会，胡佳佳说的也不错，初中因为班主任看不起自己，许晓玲也说她是个“废物”，索性就当个废物了。
　　是可以请教一下高一妹妹的，宋妘姐姐下班回来应该已经很累了。
　　“好，谢谢你”她平心气和的向陈星说道。
　　“啊？”
　　陈星有些惊讶。
　　她一直认为许月应该是那种比较傲气的女孩，她刚说出那句话的时候，设想的下一秒是许月会骂自己的画面，没想到她会对自己说谢谢？！
　　“得！这回我们可以一起想想吃什么啦！学校门口新开的那家麻辣烫听说很不错！可是胡叔家的烧烤也是yyds！我们去哪去哪！”
　　胡佳佳一路嘟喃到校门口。
　　学校外的两边都是各种各样的商铺，临县二中除了废材多，还有一个特点就是，很多学生都蛮有钱的。
　　一到放学时间，没有哪个商铺是人不拥挤的。
　　“吃什么陈星妹妹！”
　　许月看着前面别扭的两人，陈星扭动着身子想要挣脱胡佳佳搭着自己肩膀的手，下一秒胡佳佳又揽紧，另一只手指着给陈星介绍。
　　最终在胡佳佳喋喋不休的介绍完之后还选择了常吃的“胡记烧烤店”。
　　“小胡，小月好久不见了哟！”刚进去老板就招呼道。
　　“胡叔！想死你的手艺了！”
　　“快看看要吃点什么。”
　　这位胡叔对他们的映像真的是太深刻了，毕生难忘，许月想想都还觉得丢脸。
　　有一次胡佳佳喝多了，非拉着人叔认干爹，一口一个胡爸叫的，第二天酒醒大家帮她回忆，她开心的说道：“那我以后去胡爸那吃烧烤是不是可以免费了？！”
　　虽然她人是有点脑回路路清奇，但自己还是很敬佩她的乐观开朗。
　　三人找了了人少的位置落座。
　　许月想起来什么，那出手机点开宋妘的消息栏开始打字。
　　【我跟朋友在外面吃。】
　　她刚打算合上手机，消息提示音就传来。
　　【收到jpg】一个凯蒂猫表情包。
　　许月看着聊天页面止不住的嘴角上扬。
　　“许月姐姐，你有哪里不懂的嘛？”
　　陈星的话语让她想起来桌上的作业本，她连忙摊开，扫了一眼。
　　“全部。”
　　陈星听到全部这个词，并没有过多惊讶，这是在他的设想范围的，好在，这些题目只是一些比较简单的，对她来说还是没有什么难度。
　　她很耐心的给许月讲着。
　　胡佳佳在一旁听的想打瞌睡，直到老板送餐来才短暂的打断了沉浸在学习中的两人。
　　两人抬头看了一眼，又继续刚刚的题目。
　　胡佳佳看不下去了，喊道：“啊喂，我们是来吃饭的喂！”
　　作者有话说：


第6章我是笨蛋
　　一顿饭下来，胡佳佳已经分不清是来吃饭还是来听课的了。
　　“许月姐姐拜拜！”陈星粉嘟嘟的脸蛋上遮掩不住的笑容，身上穿的校服，显得整个人俏皮可爱。
　　“拜拜，谢谢你”她礼貌的给陈星道谢今天的教学。
　　“路上注意安全。”
　　“好，你们也是。”
　　许月转身就要走了，忽然想到桌天在班级门口她把人姑娘晾在了门口。
　　她转身对上陈星那如孩童般纯懵懂至纯的眸子，她淡定从容的说道：“昨天你不是想认识我吗。我们现在认识了。”
　　陈星努力克制住内心深处的激动，可好像被什么封住了嘴一般，想说什么，却说不出来，直到看着许月的背影消失在视线了，她才把内心的开心表露出来。
　　“许月姐姐，我早就认识你了！”
　　她看着许月离开的方向说道。
　　——
　　许月到家，家里还是漆黑一片，门口的鞋柜也没有宋妘的鞋子。
　　【还没下班吗？】
　　她在门口呆了一会等着消息的回复，等了半天还是没有。
　　应该很忙吧。
　　看了眼时间，八点五十五，先去洗个澡。
　　水雾热气腾腾，把少女的白皙的皮肤烘托出两颊绯红，显得更有气色一些。
　　许月不知道自己是怎么了，一闭上眼想着的都是宋妘的脸，睡觉也是。
　　想到胡佳佳那让人起鸡皮疙瘩的撒娇，她也好想看宋妘撒娇是什么样子的，会不会很可爱。
　　自己是不是有点变态了。
　　想想应该不犯法。
　　她在我这个年纪是什么样子的，她现在25了都这么可爱，那她跟我一样大的时候，岂不是可爱又漂亮多少人追。
　　消息的提示音打断了她的思绪，她连忙关掉淋浴头，擦干手上的水，查看。
　　【月月，我马上到家了。】
　　【好，等你。】
　　虽然已经过了下班高峰期，地铁上还是十分的拥挤，时不时还有人挤压。
　　宋妘趁着人上下站的时间，看了一眼手机的消息，看到许月那句“等你”的时候，心里浮上了一丝暖意。
　　原来有人等待好像也是一件值得开心的美好事情。
　　家的美好大概就是这样吧。
　　从前都是母亲等待放学回家的自己，自己已经好久没有体会到了。
　　“我回来啦月月。”
　　许月闻声出来，开口便问道：“有吃饭了吗？”
　　宋妘被她的问题给点醒了，才想起自己忘记吃饭这件事，愣了愣。
　　自己喊人家小朋友要记得吃饭，自己却没做到，真是的。
　　“我忘了…”她尴尬的说道。
　　她看着宋妘踌躇不前的样子，心虚的不敢看自己，好像一个犯错的小朋友，虽然她多少事有点生气的，看她这样一下子又心软了下来。
　　“我看看有什么我给你做吧。”说完这句话，许月便陷入了沉思。
　　我会做啥来着。
　　冰箱里堆满了菜，她扫视了一圈下来，拿了番茄鸡蛋。
　　好像番茄炒蛋是挺简单的吧。
　　“月月需要我来帮忙吗？”宋妘在她身后问道。
　　“应该…不需要吧”
　　她回答的很轻明显没有底气，下一秒把鸡蛋和番茄同时丢进了锅里，里面的热油遇水噼里啪啦的乱崩出来。
　　宋妘见状吓坏了，心一下子提到嗓子眼，赶紧上前把火关闭，紧张的关心道一旁的许月：“月月油有没有沾到身上！？”
　　许月看着眼前这个满脸担心紧张的人，心里像被打翻了五味瓶一般，说不上来到滋味，她任由宋妘扒拉着自己的脸手各处查看。
　　查看了一圈，确认了许月没有被热油烫到宋妘悬着的心才终于放松下来。
　　“抱歉…”
　　“没事就好，还说我笨！你自己也是个笨蛋”宋妘不满的小声说道，想到被小朋友说笨，还是有些小委屈。
　　活了这么多年第一次被说笨，还是被17岁的小朋友，生气！
　　“我是笨蛋”
　　许月口吻轻柔的说出这句话，两只琥珀般明亮的眼睛痴痴的看着宋妘。
　　她听到许月自己说自己是笨蛋的时候，憋不住哈哈大笑起来，上气不接下气的说道：“哪有人自己说自己笨蛋的啊！笨！”
　　许月看见她开心，自己也跟着笑了笑。
　　当笨蛋可以让你开心的话，我就当笨蛋吧。
　　“看好啦姐姐来教你”宋妘信心满满说着，边撸起袖子。
　　见状发呆的许月赶紧把锅里惨不忍睹的东西拿去倒掉，洗干净。
　　“要先切番茄”
　　许月仔细的听着。
　　“然后热油，打蛋”
　　她似懂非懂的看着听着，心里想着她现在认真的样子好看极了，总有种说不上来的好感，让人忍不住想要靠近了解。
　　宋妘翻炒着锅里的菜，头发垂着看着有些烦躁，索性把头发全掠到耳后。
　　许月看得更清晰了，在厨房暖光的衬托下，宋妘那精致柔和的五官更加的吸引人，脸颊旁被热气熏得粉红。
　　好可爱。
　　将来跟你相处一生的人，一定要是很好很好的人啊。
　　“好啦！”
　　宋妘的声音打断了许月往下想的思绪。
　　菜是热好了，两人菜意识到一个问题。
　　“没有饭！”两人异口同声的说道。
　　最终，还是热了热水，吃了一顿番茄炒蛋下泡面。
　　宋妘刚吃了一口，看了看坐在对面抱着手死死盯着她的许月，脸上面无表情十分怪异，总感觉有些不太自然，开口说道。
　　“要不你也来一份吧，你看着我吃我总感觉像在监工一样！”
　　“我吃过了。”
　　“好吧”
　　说完宋妘吃了一口，又问道：“今天在学校有什么趣事吗？”
　　自己对学生时代还是蛮喜欢的，以前总是想着快点长大，现在长大了却想回到在学校的日子。
　　许月想了想着一天的事好像也没什么，楞楞的回答道：“今天？认识了个朋友吧。”
　　“挺好的呀，多交朋友！”
　　“我在社交这方面，不是特别擅长，只是她辅导我写作业。”
　　许月一直身边都没有什么交心的朋友，林小毅也是因为误会相识，胡佳佳更不用提了跟谁都可以自来熟。
　　但不得不说，有朋友也是一件美好的事情，可惜自己不擅长处理人际关系也不会说话。
　　“辅导作业啊？月月以后有什么不会的可以问我！”宋妘信心十足的说道。
　　虽然感情这方面自己是不开窍的，但是学习这方面自己还是勉勉强强可以的。
　　“好，很晚了你快点吃啦。”
　　她担心明天宋妘上班会疲惫便催促道，要不然就她这下去，可以聊到明天早上也不止了。
　　作者有话说：


第7章爱心煎蛋
　　“月月起床吃早点啦！”温柔的声音隔着门传来听着有些低沉，还伴随着敲门声。
　　许月揉了揉眼睛，睁开便被从窗帘缝里投出来的阳光刺到，听到宋妘的声音总觉得心里暖暖的，心安。
　　“看我今天的爱心煎蛋！是不是很可爱”宋妘满眼欣喜的看着她，两只眼睛像宝石般晶亮，笑起来宛如弯弯的月儿，十分可爱。
　　许月现在才明白，一个人的情绪是会影响旁人的，她的心境似乎也随着宋妘柔和了下来，她嗓音轻缓的说道。
　　“可爱。”
　　宋妘得到了自己想要的答复，满意的笑了笑，催促着她赶紧吃完早点上学。
　　宋妘刚踏进工作楼层，就看见桌天程总让自己带的那个妹妹坐在自己工位旁边，翘着二郎腿，宋妘一路走去都能看见同事们交头接耳，窃窃私语。
　　“你怎么来这么慢啊！”林小毅撇了一眼宋妘，语气懒散又包含了一些不满，加上今天一大早被程霖拖起来，现在是看谁都不顺眼，心里藏着一股火想找人发泄。
　　宋妘被这充满不和善的语气给凶的一愣一愣的，良久才吞吞吐吐的说出话来：“我九点半才…上班。”
　　宋妘在心底抚慰着自己。
　　小朋友不能生气，不用跟小朋友计较。
　　不过看着她好像也没比月月大多少呀，月月这么温柔近人！一般对付这种小朋友就得拿出小时候老师严厉的外表来压制，用魔法打败魔法！
　　想罢，宋妘上前推开座椅就直接坐下给林小毅开始讲解。
　　“你说句普通话。”她刻意语气压压让人听起来感受到严厉。
　　“说啥啊？Hello？Lookme？”
　　听着她挑衅带着得意的语气，宋妘脑子都快爆炸了，终于知道为什么以前老师总讨厌课堂上爱挑衅的学生了。
　　算了，既来之则安之，总有一个办法能搞定调皮的小朋友！
　　“小妘，还有一个半小时，可以开始准备了”同事在她身后提醒道。
　　对现在的自己来说，同事简直是一道救赎自己的光啊！
　　宋妘翻出桌晚看了一晚的稿子，喊了一旁的林小毅随着自己去录音棚。
　　来到录音棚一股热气铺面而来，调音师旁边站着一位身材火辣穿着红色连衣裙的女子，她转过身，红唇、丹凤眼，打量着门口的两人。
　　宋妘看清那人，惊动的喊道：“林知！”
　　这是她的学姐，当时在学校可谓是刷爆论坛的存在，当时自己有幸和她同台配合，才发现这个姐姐真的飒！很难让人不喜欢！
　　“宋妘？你在这工作呀”
　　林知有些惊讶，在她映像里，这个女孩子应该是会选择那种新闻主持之类的工作，看上去就文静斯文的，没想到。
　　记得当时自己和她是搭档配合表演《白蛇传》配音来着。
　　“对啊，我比较热爱配音。”
　　自从毕业之后同学，朋友好多都因为工作渐行渐远，如今再见到同校的学姐真的恰似老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　宋妘瞅见她手上握着的台词本好像跟自己的名字一毛一样，忽然意识到了什么！颤颤巍巍的问道
　　“林知学姐！你也配这部吗？”
　　“对啊，女主角。”
　　因为是双女主的小说，所以有两个女主，自己也是，那她就是和林知学姐搭档了！？
　　“学姐！我也是！！”
　　宋妘几乎激动的喊出来，声音引的整个录音棚的人都转头看着她这边，她连忙尴尬的拿本子遮遮，转头对上林小毅那轻视的眼神，不服气，蹬回去。
　　和林知寒暄了一阵之后，两人也开始跟着调音师对稿。
　　配音代入角色，情感很重要。
　　这次她配女主是一个被傻杯系统拉到abo世界的女大学生，然后意外的发现她在这里存在过，并且被另一位女主角Alpha标记过。
　　刚来到这个世界，完全是懵逼的，她是omega就算了还是萨摩耶！系统还是个二缺，但是她内心有一个坚定的想法就是回归原来的世界。
　　刚开始女生对txl是抗拒的，面对A的深情也接受不了，更受不了亲昵的举动。在她了解这个世界之后便开始调查自己在这做过什么。在这过程中她结实了两位交好的朋友，让她在这个世界不在孑然一身。
　　所以o一开始是带着些害怕无措的。
　　宋妘还是很能理解角色的心理的，大学的生活才刚刚开始，原来世界的父母还盼着她，然而自己却莫名其妙的来到这个这个世界，还要被迫和另一个女主在一起，刚开始谁也接受不了确实。
　　“我要干嘛？”
　　林小毅已经在这呆的有些不耐烦了，就在这坐着啥也不干，无聊死了。
　　她都快忘了林小毅还在这了，想一圈，确实没什么她可以做的事情，只好交代到：“这篇文你看一下，试试能不能带入到角色里。”
　　说完，看了眼时间离录制还有35分钟。
　　刚好去躺厕所。
　　刚迈进厕所，就见到程霖好像很难过，脸色煞白，在卫生间的洗漱台干呕。
　　见状宋妘也来不及问什么，上去拍拍程霖的背，上下抚摸了一通。
　　良久程霖才缓过点劲来，虚弱问道：“有甜的东西吗。”
　　甜的甜的！宋妘晓得程霖是低血糖犯了，她记得自己工位上有糖，说了一句稍等，赶紧跑出去拿糖。
　　才过一分钟，宋妘便回来喘着粗气把糖递给程霖，看着她把糖吃下去，才觉得放松了一节。
　　“谢谢。”程霖淡淡说道。
　　“程总没事就好！”
　　说完，尿意上头，宋妘赶紧跑去上厕所。
　　程霖看了看，冷水洗了把脸，也出了厕所。
　　学校食堂。
　　胡佳佳坐在许月对面，嘴里塞着饭，吱吱呀呀的说着话，让人听不懂。
　　忽然她好像发现了什么宝藏，两眼放光，两手抬起摇摇晃晃，在招呼什么人。
　　她赶紧把饭吞下去喊道：“陈星！”
　　陈星听到有人呼唤，寻着声源处看去，只看了一眼低着头吃饭的背影，她就认出来许月，随着是她对面的胡佳佳，满脸欣喜的给自己招手，示意她过去。
　　跟同学打了招呼后，陈星就走去，在胡佳佳眼神的欢迎下，做到许月旁边，开心的打招呼道：“午好啊许月，佳佳。”
　　许月礼貌的回应了一声，胡佳佳好似终于遇到知己一般，和陈星热火朝天的聊了起来。
　　直到快上课的铃声响彻校园，两人才终于停止下来。
　　“还有什么需要请教的可以找我哦。”
　　“嗯”
　　许月想了想，昨天宋妘好像说了“有什么不会的可以问她”，不知道她今天忙不忙。
　　知了在教室的窗外吱呀疯叫，许月坐在最后一排靠窗的位置，阳光透过树梢窗户，零零碎碎的照在她的脸上。
　　自己再也没有觉得知了的叫声烦躁，因为就在这样一个夏天，她遇到了跟窗外阳光一样温暖的人，她再没觉得夏天燥热。
　　她看着窗外，闭眼感受阳光的温暖。
　　有光的地方仿佛她在身边。
　　“月，你有吃瓜吗！”胡佳佳在她耳边悄声说道，因为在上课，她像做贼一样，还弯着身子。
　　还没等许月说话，她就开始了她的话语。
　　“就是咱们学校老有名那个校花，她是个txl！！”
　　前面胡佳佳还控制着音量，后面她大声的喊出来，完全忘了在上课这回事，台上老师的粉笔砸到她头上，她才意思到自己激动了。
　　“前不久，我就看见她跟隔壁学校的一个姐姐走的很近！然后你猜我桌天回去路上我看见了什么！”
　　不知为何从前许月对胡佳佳那些稀奇八杂的八卦是不感兴趣的，今天听她讲到这，尽产生了几分好奇心。
　　她面不改色的问道：“然后呢。”
　　“然后我看见他们在…”
　　她没有说出来，只是比划了他们在干嘛的动作，比划着，她还一脸姨母笑的笑起来。
　　她满脸期待着许月惊讶的表情，可惜许月只是淡淡的回答了一个：“哦”。
　　“excuseme！不惊讶吗！不劲爆吗！”
　　粉笔再次像胡佳佳脑袋砸来，这次伴随着老师的怒吼。
　　“后面那两个女生，站起来！”
　　老师严厉的话语一出，所有人的目光都来到了两人身上。
　　批评了两人一通之后，老师又开始讲课，虽然基本没什么人听。
　　许月却脑袋空空，脑子里在重复着胡佳佳刚才说的事情。
　　两个女生……
　　所以爱是不分性别的对吗？她在心里问自己。
　　可是自己怎么会喜欢宋妘呢。
　　可笑可笑。
　　不可能的。
　　没消停几分钟，胡佳佳那话痨体质又压抑不住了。
　　“真的一点都不惊讶吗！”
　　“真的一点都没？”
　　“没有”许月冷冷回答。
　　“许月，你不会也喜欢女的吧？”胡佳佳想了一圈，疑惑的问道。
　　正常人来说都得惊讶的好吧，自己桌天一晚上脑袋瓜子都梦游在激动惊讶的海洋里。
　　许月好像触电一般，迅速几乎没有犹豫的回答道：“怎么可能。”
　　是啊，怎么可能，怎么可能。
　　不可能的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章喜欢
　　许月刚到家门口，就闻到里面传来的香味，不用想都知道，宋妘肯定又研究了什么好吃的新菜品。
　　她把作业本放在鞋柜上，刚换好鞋子，就传来宋妘俏皮可爱的声音。
　　“月月！我今天研究了水煮肉片超香，快去换衣服洗手！”
　　她听着笑了笑，无奈摇摇头，又该想想怎么夸她了。
　　换衣服的间隙她打开百度，搜索“怎么夸一个人厨艺好”，刷了一圈下来，不是太浮夸就是太老土，得这回彻底词穷了。
　　宋妘的催促声再次传来，她也不得在看下去，闭了手机去洗个手。
　　“哇！真的好香！月月快尝尝”
　　她刻意的把菜从许月鼻子划过，试图让香味俘获她一般。
　　不过也确实，那股香味整个屋子都是可以嗅到的，麻椒夹杂着辣椒的鲜香辣味，一下子提高了整个人都食欲。
　　“好吃！”许月不禁赞叹。
　　软嫩可口，色香味俱全，入口甘旨肥浓。
　　“快吃！好吃多吃点”
　　她看着许月充满血色的小脸蛋，看着好像没有刚来的时候那么瘦了，当时是瘦的都快脱像，如今倒也展现出来她原本的样貌。
　　好看，好想揉揉她的脸，笑着更好看。
　　她对上许月的视线，连忙把心里的小心思藏起来，扒了两口饭掩盖自己的心虚。
　　“你可以教我写作业吗，我…不太会。”许月在心底踌躇了许久，还是开了口。
　　“啊？好啊好啊”
　　她虽然答应的很快，但还是在心底问了问自己，应该没问题吧？
　　没问题的，话都说出去了，怎么会在小朋友面前丢脸呢。
　　两人一起收洗了碗筷，许月拿着作业本就来到书房。
　　来这这么久她还是第一次踏进书房，墙壁和她房间一样粉色的，书架上摆着的都是播音主持专业课本，还有一些名著。
　　原来她是学播音主持的吗，怪不得声音这么温柔好听。
　　“月月，哪里不会呀？”
　　许月听着她的话翻看一圈下来，扫描完毕，全部不会。
　　“都不会”
　　宋妘赶忙拿过作业本来看，都是三角函数的题目，还好还好，自己数学一直以来都是可以的。
　　她轻轻抚摸了一下许月，示意她做到旁边。
　　她刚坐下，随着宋妘的凑近，她又嗅到了第一次见她的那股栀子花香，香甜香甜的依旧那么好闻。
　　她盯着宋妘的侧脸，眼神柔和的仿佛在看光一般。
　　喜欢是什么感觉。
　　自己对喜欢这个词，毫无理解，她见过林小毅三天换两，她每一个都说自己是真爱，但是她清楚的知道那不是爱更不是喜欢，真正的喜欢是什么样子的。
　　“月月，你听懂了吗”她转过身问道。
　　恰好对上了许月正在发呆看她的眼神，她连忙摸摸自己的脸上是不是有什么东西。
　　“啊…哦，听懂了！”
　　许月连忙转头，压制住脸上慌张的表情，心底却像小鹿乱撞砰砰直跳。
　　“好，那你来看下一题，她其实就是运用到我们初中的……”
　　全部讲完写完已经10.30了，宋妘赶忙催促她去上床睡觉。
　　她是推着许月背后让她回房的，忽然前面的人停住了脚步，她一时没使上劲，一头栽到许月背上，刚好磕到她肩胛骨上，她吃痛的捂着额头。
　　许月感受到了，连忙转身，脸色惶恐不安，看见她捂着头，认真仔细的查看着她的伤势。
　　好在，只是红了一点点。
　　她去冰箱里拿出水，又拿了几张纸，将水倒在纸上。
　　“用冰的揉揉”
　　许月的语气温柔到了极致也带着丝丝紧张。
　　她动作轻柔盖着着水的纸抚摸宋妘的额头处，眼神也不敢松懈，仔细认真的盯着。
　　纸很凉，触碰到她皮肤的那一刻，身体还是本能的颤了一下，随之而来的是心底的跳动，月月刚刚好像很紧张。
　　仅仅只是磕到了一下头，对她来说其实没什么的，可看到有人这么关心自己，有点不太习惯。
　　“好啦。真笨…”她带着些许宠溺的开口说道。
　　不对，宋妘反应过来了，怎么觉得这个氛围有那么一丢丢不太对，自己居然沦落到让小朋友关心自己了！
　　“哈？你快去睡觉快去……”她一推一催的终于把许月送进房去。
　　回到自己房间，靠着门好一会才冷静下来。
　　自己怎么回事啊最近。
　　宋妘躺在床上辗转反侧好久，才勉强入睡。
　　“姐姐……你喜欢我吗？”许月低着头，抽搐不安，语气也略带着紧张。
　　下一秒，许月便向着她越凑越近，宋妘看着面前的人，内心惶恐。
　　她从床上惊醒过来，抚摸着自己的胸脯，打量了四周，还是跟平常一样的。
　　还好还好，只是梦！她在心底安慰道。
　　整整一晚上，宋妘都没怎么睡好，一直是睡会醒会的状态。
　　第二天一早，她看了看镜子里的自己，眼下一圈，全是黑眼圈。
　　妈呀！该怎么见人。
　　“姐姐早啊！”许月见宋妘出来打招呼道。
　　不知为啥宋妘今天听到这身姐姐，身体也不自觉打了个颤，想到桌晚那个梦，有点不敢直视许月。
　　“我今天早上看网上的教学视频做的，好像看着还不错，你试试。”
　　许月想着也不能天天让她这么劳累还要起早给自己做早餐，桌天也是看视频看到半夜才勉强学会这一桌。
　　宋妘看了一下，三明治，煎蛋，牛奶，蔬菜饼，还不错诶。
　　她拿起三明治吃了一口，夸赞道：“不错哦！都快赶上我了！”
　　许月收到夸赞，满意的笑了笑，开口说道：“那以后早点让我来做吧。”
　　“怎么可以，你还要上学，你好好学习就是了，这些事情交给我！”宋妘赶紧说道。
　　“没事。”
　　听到这样的回答，宋妘语气严肃了几分，好像当年她爸爸训她一般的说道：“你现在最重要的就是学习啦，其他的我来就行，不要觉得有什么负担。”
　　确实耳熟这句话，好像当年自己快高考时父母最常说的一句话！算是偷师了。
　　她又抬头看了一眼许月，看她低头吃煎蛋，控制住了想揉揉她头的感觉。
　　自己为什么会做这么奇怪的梦啊！！这25年来，自己就没有恋爱过，怎么会这样！
　　“我去上学了。”
　　宋妘看着她关门走后，打量屋子，一下子心里空落落的感觉，这种感觉之前从没有过。
　　——
　　“许月”
　　她刚到教室门口，身后就传来叫唤声，声音甜美活泼。
　　“早啊”陈星上去等许月转身才说道。
　　“早”
　　她有些疑惑，一大早的陈星怎么就在这，还没多想，陈星就递来一杯还冒着热气的豆浆。
　　“你上次说不喜欢喝牛奶，我这次带的豆浆！”她高兴的说着，期待着许月接过她的豆浆。
　　良久，许月都没有要接过的意思，她试探的开口问道：“不喜欢吗？”
　　“我吃过了，你自己喝吧。”她冷冷的说道。
　　“好吧……”陈星眼底闪过失落，语气随着失落。
　　“诶！月！陈星？”胡佳佳惊喜的喊道，她见两人在推辞什么，看见陈星手上的豆浆，眼睛放光，惊乍的问。
　　“给我的吗！哇陈星宝贝！”
　　陈星想着既然许月不要，给胡佳佳也好，递给她，便失望离去。
　　胡佳佳拿着豆浆，提着给许月炫耀道：“看见没！陈星给我送豆浆诶！你没有，羡慕吧！”
　　许月懒得理她，转身就进了教室。
　　胡佳佳也紧随其后，短短几步路，宝贝似的捧着豆浆，生怕撒出来一滴。
　　上课铃刚响，李伟就走进来，教室也安静下来。
　　通知了一下文理分班的事情，就吩咐班委收作业，一路收过来，交作业的人屈指可数。
　　收到许月这时，班委手上才抱着10本不到的作业本，班委看了一眼许月，本来转身就要走了，谁知，她从书桌里掏出作业本递给自己。
　　她不敢相信，还打开确认了一遍是不是空白，确认是桌天老师布置的作业之后，一脸不可置信的看了她许久，才转身去交给老师。
　　“许月！你叛徒你又做作业！”胡佳佳谴责道。
　　班主任看了一眼，头上那本作业名字是许月，也翻开看了几眼。
　　“许月，继续保持。”李伟夸奖道。
　　李伟的话一出，教室所有人都目光都转到许月身上。
　　“这位，不交作业钉子户居然交作业了！”有同学发声说到。
　　这是许月从小到大第一次被老师认可，也是自己第一次认真来对待的作业。
　　“月！你变了！”
　　胡佳佳说过好几次这句话，但如今她是真的感觉到许月极大的变化，从这个学期开学开始，许月就开始不像从前的样子。
　　“或许吧。”
　　自己也明显的感觉得到变化，可不知为什么，她想要更好，她想变得更好，她甚至不想出身在这么一个家里，不，她没有家。
　　或许是因为遇到了一个很好的人，自己也想变好。
　　喜欢也是这样的吗？
　　许月想着，脑子里忽然想起来小时候，她想要一个发箍，很好看，许晓玲却揪着她耳朵，还拿手指她额头，说道：“你配吗？你不看看你自己什么样子，也配。”
　　作者有话说：


第9章停电
　　“各位户主，今晚小区因线路故障需要维修，将于5点停电第二天9点来电，十分抱歉……　”宋妘看着小区户主群发来的通知，陷入焦虑。
　　晚饭点外卖又不健康，早饭也是个问题，真是停电的不是时候。
　　“宋妘，还有一个小时就要开始录制了”同事呼唤道。
　　今天录制的情节倒还好，主要就是o接受不了A，两人产生了一些争执。她和林知配合的十分默契，提前了半个多小时完成任务。
　　“小妘，要一起去吃个饭吗？”林知问道。
　　宋妘思索了一会，想着今天晚上还要停电，还要给小朋友想办法做饭，拒绝了林知的邀请。
　　林知有些失落但还是和煦的笑笑，说道：“没事，下次约，可不许拒绝咯！”
　　宋妘礼貌陪笑道：“是啦是啦”
　　一下班，宋妘就来超市屯点零食，水果以免晚上肚子饿。
　　“薯片，辣条，饮料，苹果……还差什么来着”她看着篮子里的东西自顾自的在嘟喃。
　　超市的灯光闪了一下，正好提醒了正在思考的宋妘，她赶紧去看蜡烛！
　　“停电那肯定少不了蜡烛！月月晚上还要写作业呢！”
　　放学。
　　校门口都是学生自行车横冲直撞，许月和胡佳佳在等着人行道的绿灯。绿灯亮，许月随着胡佳佳刚迈出几步，一辆自行车使来从许月面前擦了过去。
　　“tm的会不会看路！要s啊！”胡佳佳看着那人离去的方向指着骂道，骂完又赶紧查看许月有没有被刮蹭到。
　　“月！你手上流血了！”胡佳佳看着那一条触目惊心的疤痕，在她的小臂上，还留着血看着很深。
　　她不说出来，许月都还没意识到，可能是刚才被闯过去的自行车刮到了，这点伤疤对自己来说倒是没什么，回去该怎么给宋妘解释。
　　“不碍事，走吧。”
　　胡佳佳看着许月并不在乎也没有在说什么，给她留了点纸擦擦，就回去了。
　　来小区楼下，许月电梯门口踌躇了几分钟，还是没想好，该怎么把疤藏好不让宋妘发现。
　　从客厅到卧室初步估算一分半钟，平常宋妘都是在厨房做饭，应该没事，然后我回到卧室赶紧把衣服换了。
　　对！完美。
　　许月狗狗祟祟的开门先探头查看，屋里漆黑一片，想着宋妘应该还没回来，放松了一节，身体也没有紧绷着了。
　　书放着就开始换鞋，忽然好像看见宋妘房间那边有亮光，然后越凑越近。
　　“什么东西！？”许月惊恐的问道。
　　“月月”
　　听到是宋妘的声音，许月才从惊恐中缓过神来，刚刚属实是把自己吓了一跳。
　　“家里停电了，我买的蜡烛”宋妘上前解释道。
　　许月一想不对：“电梯都有电啊？”
　　宋妘憨笑了笑，敲了敲她的脑袋，温柔耐心的给她解释道：“电梯当然得有备用电啦！不然怎么行。”
　　宋妘打量了她一圈，目光停留在了她手臂上那条伤疤上，心里一下子忐忑不安的跳动着，她开口问道：“月月你怎么受伤了！”
　　她的声音从刚才的温柔变得紧张起来。
　　许月听到她的关心，把受伤的手臂往后掩了掩，试图让宋妘就当没看到一样无视掉。
　　“没事，不小心刮到了，不疼。”
　　宋妘上前抓住她的手，眼底满是心疼的看着，语气也带着责备：“不疼才怪，这么深的疤！我不看见你是不是都不打算让我知道？”
　　许月说不出话木楞的看着，她不知道该说什么，有股苦涩提到了嗓子眼上。她随着宋妘到客厅坐下，等待着她翻找药箱。
　　宋妘给消毒擦拭到动作十分轻柔，时不时问着她疼不疼。
　　她的心像被一个无形的大石头压住，喘息不上。
　　“你了解许晓玲吗？”
　　她问出这句话时，眼底闪过了一丝悲伤，她不忍让宋妘活在欺骗里，哪怕今天她把自己赶出去，她也想要告诉她。
　　宋妘听到许月的问题时，动作顿了顿，回答道：“我确实不怎么了解。”
　　气氛冷静了几秒，宋妘坚定又认真的说道：“但认识你也挺开心的。”
　　“宋妘，其实我去过很多像你这样的家里…从我十岁开始，我就在不同的家庭里轮转。”她说的很平淡，可还是因为宋妘的那句认识你挺开心给触及到心底，想哭的情绪一下到达了高潮，她还是努力的克制着。
　　从小到大她第一次把自己的伤疤揭开给别人看，也是第一次有人在意。自从父亲走了，便留下一屁股的债，债主经常来他们。而自己的手也是在小学时他们来找，威胁许晓玲时扭到骨折。
　　她对那时的场景始终记忆犹新，或许是疼痛使人难忘。那时许晓玲为了省钱舍不得带她去大医院看，随便找了个小摊子帮她扭了几下便没有在管。
　　宋妘大概在脑子里面过了一遍是怎么回事，但是许月是无辜的，许晓玲当时来找到自己时是多么的无助，她本以为她是真的有什么重要的事情。
　　害，吃一蛰长一智，以后看人得小心啦。
　　对她来说这倒是不算什么，许月在的话倒是有个伴可以陪着自己。
　　“没事，你在我家待着吧。”宋妘笑了笑，试图让小朋友的情绪不那么沉重。
　　“我不是你所想的那么美好，我打过架，我学习不好，我不写作业，我……”
　　她还没说完，便被宋妘捂住了嘴，不让她接下去说。
　　“人都是不完美的，我们都该坦然的接受自己的不完美，你不应该被这些琐事牵绊住，你要大胆的往前走，越来越好，知道了吗？”
　　听着宋妘耐心的说完，她再也忍不住了，万般委屈涌上心头，她第一次哭的这么不成样子，宋妘也没有嫌弃，将小朋友揽到怀抱里，轻轻抚摸着安慰她现在的情绪。
　　整个屋子只有蜡烛那一点点微弱的亮光，但对许月来说，只要宋妘在的地方，都有光。
　　“谢谢你…”她说的很小声，宋妘几乎都没有听到。
　　“好啦，好啦，我今天买了面皮鸭，然后去我常去的一位啊叔家买了两份炒饭，咱们凑合吃吧！”宋妘起身就去厨房的保温箱里抬出晚饭。
　　许月洗了把脸，洗了个手，衣服索性也不换了，出去就看见，宋妘在摆着蜡烛，乍一看像极了电视里的烛光晚餐。
　　火光打在宋妘脸上，衬得她皮肤暖黄，但也不影响她的样貌。
　　她像光一样出现在我破碎不堪的生活里，她这么美好，我怎么可以玷污她。
　　“月月，今天有作业吗？”宋妘问道。
　　许月想着明天周六，今天刚好停电了，作业可以留到明天在写，回复道：“明天周六，今天停电了。”
　　想来也是，黑暗的环境写作业对眼睛不好，但吃完饭还有一个晚上的时间，就看着天花板发呆也太无聊了。
　　于是宋妘便提出：“一会我们去看电影吧！”
　　鉴于和小朋友一起观看，宋妘选了最近热映的一部讲述小人物追梦的电影。
　　整部剧观看下来，宋妘很有感触，电影的主要目的也是为了鼓励年轻人勇敢追求梦想，不要等什么都做不了了在后悔莫及。
　　出了影院，她见许月一直没怎么说话，就开口问道：“月月，哪里不舒服吗？”
　　她心里一直都抱着愧疚感，宋妘对她好一点，她的愧疚感便加重一点，她纠结了半天，还是缓缓说出：“对不起…”
　　说出来，自己心里会好过一点点，但这完全不够缓解她的愧疚。
　　“不是你对不起我，要是你真觉得对不起的话，那你就在我家好好住着，要好好学习哦！”
　　宋妘想来想去，也只好这么说，她知道许月现在的感受，但生在什么家庭并不是自己可以选择的，而能做到就是去改变将来，她并不希望许月成为许晓玲那样的人。
　　“好，我一定。”
　　晚上许月已经洗漱完打算睡了，林小毅打来电话，一接通电话那边就是杂乱的声音。
　　“你在哪呢！”
　　许月听出来了，她在喝酒，声音听着像是要醉了。
　　“在家。”
　　“我跟你说，那个b娘们，她今天带个男人回来吃饭！两人还聊可开心了，还喝酒！”
　　电话那边的人几乎是愤怒着喊出来的，明显对那件事情十分不满。
　　许月也见怪不怪了，之前她一直不了解，为啥林小毅对她那位阿姨各种事情不满，这或许是一种极端的喜欢方式？还是厌恶。
　　她知道林小毅给她电话的目的是要喊她出去喝酒，她也不等她开口就说道：“我要睡了。”
　　林小毅被扫了兴骂了两句挂断了电话。
　　许月翻了翻微信列表，看见宋妘那时，恍惚想起来之前好像没有看过她朋友圈，她一直没有翻看或者分享朋友圈的习惯。
　　宋妘的朋友圈有各式各样的，小动物，天空，每天的菜，和工作，她一条一条的翻看着，发现宋妘好像很喜欢猫，在她前两年的朋友圈里养过一直小猫，现在怎么没有了。
　　奇怪。
　　全部刷到底，看了眼时间已经凌晨三点了，她赶紧合上手机，闭目睡觉。
　　作者有话说：


第10章阿巴阿巴
　　许月醒来时，宋妘已经去上班了，她在冰箱上留了张字条：“记得吃早饭哦！在保温箱里！”
　　字体旁边还画了一只小兔子，许月和煦的笑了笑，把字条折了折，揣进了包里。
　　吃完饭，写完作业，太无聊又把房间和客厅打扫了一遍，看了一眼时间。
　　怎么才2.30！太慢了
　　离宋妘下班还要好久，平常都没感觉时间这么慢过，想给她发信息，打了字又删，最终还是闭了手机，怕打扰到她工作。
　　“小妘，今天还是吵架的戏码哦。”林知看了一眼台本，略带惋惜的说到。
　　从开始这部剧到现在，她和宋妘的戏份都是要么在吵架，要么在吵架路上，要是入戏深的，都快产生隔阂了！
　　“别说了！已经开始排斥了！”宋妘开玩笑的说道，还特地配合话语的远离了林知两步。
　　外面的调音师一说321开始，两人便迅速的进入状态。
　　“林桑榆！我要说多少遍我爱你你才能懂！”林知几乎代入进去了角色，两眼都充满了红血丝怒吼出来。
　　下一秒女A好像意识到自己的不对，语气又柔和下来，还带着几分乞求：“我错了，别打抑制剂了好吗宝贝，我帮你。”
　　此时宋妘那边的角色是惊恐害怕的，虽然有发热期的控制，但她还是抵触着女A的靠近，一直在不断的后退，恳求女A离开。
　　最后女O在经受发热期催残和反触心理的情况下，情绪大爆发的喊出一句：“滚开”
　　整个过程宋妘都拿捏的十分到位。
　　程霖在外面看着十分欣赏两人的配音和演绎，满意的点点头，手里的电话铃声响起来，她赶紧离开录音棚去外面接，以免打扰到他们工作。
　　“程总，林小姐在办公室等……”助理那边的话还没说完，就传来林小毅在骂人的声音。
　　程霖听着皱了皱眉，心里准备了一通才迈开步子回去。
　　助理守在办公室门口，见程霖来了，支支吾吾的说道：“程总，林小姐一来就吵着要见你，她…好像喝酒了……”
　　“好，我知道了。”
　　助理退下后程霖无奈的叹了叹气，在门口踌躇了一会，还是推门进去。
　　林小毅坐在程霖的办公位上，抱着手翘着腿，见她来了，趾高气昂的说道：“哟，怎么才来。”
　　程霖理了理桌上乱七八糟的文件，并没有理打算理她的意思。这些年以来，她对林小毅是带着亏欠的，她对自己的不满怨念她都欣然接受了。
　　“怎么？不想理我？”林小毅问道。
　　“没有，什么事？”程霖问出这句话就已经做好了心理准备，肯定不会是什么好事。
　　“怎么不见你的马总牛总跟在你旁边了”她挑衅的说道，说完还哼哼笑了了几声，挑衅的氛围直接拉满。
　　程霖不为所动，依旧淡淡的说道：“没什么事的话，我要工作了”
　　“你知道外人说我是什么吗？”林小毅说着起身，走到程霖面前，居高临下的看着她。
　　虽然她比程霖小，但身高体重这些还是略胜一筹，程霖在她面前仿佛一直代宰的小羔羊，显得脆弱不堪。
　　“他们说我是你的小情人诶！怎么程总居然不解释一下吗？”
　　程霖接受着她说的话，并没有往心里去，但身体还是不堪受辱的颤抖了几下，她的手指在不停的扣着另一只手上的肉，试图让疼痛来麻痹自己。
　　她知道她没了林小毅母亲什么都不是，或许她现在还在餐馆里当服务员，当时她母亲将她托付给自己的时候，她没想过会发生后面这些事情，如果从来一次，她宁愿现在只是个服务员。
　　林小毅见她还不说话，也被她磨的没有了耐心，既然她不解释，那我替你解释解释。
　　她力气很大，扯着程霖的手就将她拖拽到外面，各位打工仔听到动静，和被拉扯着的程霖，纷纷抬起头来看戏，还没发生什么呢，就开始交头接耳的讨论。
　　助理见状赶紧上前来，劝说林小毅不要为难程总。程霖费力的挣扎着想要挣脱，她更用力林小毅的手劲也更大一些。
　　“你们不是说我是你们程总的小情人吗？”林小毅说的很大声，整层楼的人都纷纷围过来观看。
　　“你们程总才是我的小情人呢，搞反啦”
　　说完林小毅还得意的笑了笑，把程霖扯的更近了一些。
　　程霖快受不了了，挤压在心底多年的情绪一下子迸发出来，连带两只眼睛也怒气冲冲的红润起来：“你够了！5年了，你们还要干什么！”
　　宋妘刚休息下来，就听到同事说那边有戏看，被同事拖拖拉拉的给拽过来，连着林知也一起喊来。
　　还没看到同事所谓的“戏”就听到程霖的吼叫声，前面很多人都挤在一堆，宋妘和林知根本就插不进去。
　　林小毅听着她的怒吼，她眼睛里运转了许久的眼泪也一滴一滴砸落下来，她看见她哭，感觉被什么刺到了心坎一般难受，也意识到了事情的严重。
　　死死抓着程霖的手松了松，她立刻借力挣脱开来，她看了一圈周围人死死盯着她的目光，好像在看小丑表演一样，她惊恐的随便找了个地方赶紧逃离开。
　　“程霖！”宋妘温声喊道。
　　她回头撇了一眼，像受惊的小鸟一样立马逃窜出去。
　　宋妘实在不清楚他们两人之间发生了什么，但今天这样，林小毅属实是太过分了，小朋友做事情也得有个度吧，一个公司领导最重要的就是气场和威严。
　　如今她和程总这么一闹，以后程霖在公司更管不住手下的人了。
　　宋妘还蛮心疼程霖的，毕竟30不到坐在那个位置，虽然平常同事们都说她严厉，可若是她一点不严厉跟他们嘻嘻哈哈久而久之，员工都会想着坐去她头上。
　　林小毅在原地呆滞了许久，人群也渐渐散开，公司一下子炸开了锅，好多人都不工作的聚在一团讨论着。
　　宋妘无奈摇摇头，手里拽着的手机震动了一下，她拿起来查看：月月发来了一条消息。
　　“你在哪上班？我来接你我们一起回家？”
　　她看着消息不禁有些疑惑，月月怎么想来接自己下班，不过也好，她一天焖在屋子里，估计焖坏了。
　　刚把位置发出去，就收到回信。
　　“好勒，你的小保镖马上到达战场[比耶/jpg]”
　　宋妘看着内容，笑了笑提醒道注意安全，她看了一眼林小毅，她脸上的表情很难琢磨，不知是愧疚还是得意。
　　“林知我去收拾收拾先回家咯！”
　　林知楞了楞才反应过来已经下班时间了：“好，拜拜”
　　许月给宋妘发信息的时候已经在地铁上了，地铁到站，出来就是宋妘的公司楼下，她抬头打量了一眼周围都是高楼大厦，她之前从未涉及过这种高档的地方，也没去看过电影。
　　她拿出手机发了条短信便规规矩矩站在阴凉处等待。
　　“我到了”
　　宋妘看见消息，赶忙打住和同事的唠嗑，去等电梯。
　　电梯到达一楼，刚出电梯宋妘透过楼里的玻璃已经看见在等待她的许月了。
　　虽然有些模糊，但还是看得一些大致，微微暖风穿过她身边，带动着她披散的头发，许月不是那种一眼惊艳的样貌，但特别耐看，越看越招人稀罕。
　　“sorry！”
　　宋妘被人撞了一下才反应过来自己还站着电梯口。越接近许月，她越觉得一种心安暖上心头。
　　“月月。”
　　许月正看着周围的建筑，听到熟悉的声音一喊，赶紧回过神来。看见宋妘她不自觉的笑了笑，从心底里透露出来的高兴。
　　“我们回家。”
　　她听着宋妘温柔的说出这句话时，她心底的酸楚又涌现上来，从小到大她是一个居无定所的人，家的意义是什么她都不大理解，现在她好像有些懂了。
　　家仅仅一个字，却包含了无尽的温暖。
　　她也有家了吗？
　　再也不用被丢来丢去了吗？
　　她的问题没有答案，谁也不知道明天会发生什么，万一有一天眼前的人也像其他人一样厌恶自己了，她该如何。
　　她不敢往后想，她贪心的想着，希望能跟宋妘相处的时间长一点，哪怕一点点。
　　刚到家，许月便提出她来做饭。
　　宋妘是见识过一次的，秉着不浪费食材的理由在一旁监工。
　　“先放肉炒熟在下青椒，最后放盐抄一下”
　　一顿操作下来，许月在宋妘温柔耐心的指导下做出来两菜一汤。
　　吃着饭，宋妘想起来什么问道：“月月你生日什么时候啊！”
　　宋妘在心底发誓，自己绝对不是想吃蛋糕问的！
　　许月有些错愕，因为她没过过生日，也没人问过她，一下子忽然被问起，她还有些不记得。
　　“等一下我看看”说完她起身去卧室翻找身份证。
　　宋妘还是第一次见连生日都记不住的，她反倒多了几分怜悯之心，她不禁想到许月第一天来到家里吃蛋糕的样子，应该是她第一次吃吧。
　　见许月出来她再次问道：“是哪天呀？月月”
　　“4月20”
　　“还有两周诶！”宋妘算了算时间，兴奋的说道。
　　作者有话说：


第11章18岁生日
　　周末，宋妘刚好也休假，家里除了年前家政来打扫过以外一直没有大扫除，闲来无事，两人就开始了一年里为数不多的大扫除。
　　而这次的重中之重就是卫生间旁边的小隔间，里面堆满了她年轻无知的冲动消费，刚推开门，灰尘扑面而来。
　　“我去找两个口罩你等我一会”宋妘吩咐道。
　　许月打量了一圈里面杂七杂八的东西，被放在置物架3层沾满灰尘的照相机吸引到目光。
　　她走上前拿手上的抹布擦了擦灰尘，小心翼翼的将照相机拿起来仔细端详着。
　　这个就是小时候父亲经常挂着身上的那种照相机，她对父亲的印象模糊的只有这么微弱的一点点，但始终记得父亲还是个很好的人，不像许晓玲口中所说的样子。
　　“月月你喜欢拍照吗？”宋妘靠在门一旁问道。
　　她其实早就来到门口了，只是看着许月这么认真的样子，看的有些痴迷，迟迟没有开口说话。
　　听到宋妘的声音，许月又赶忙把照相机放回原位，犹豫了几秒回答道：“或许吧。”
　　或许吧，她自己也不知道除了宋妘之外她还有什么可值得喜欢的东西。
　　宋妘在脑子里回忆了一下那台照相机的来由，好像是当年自己脑子一热买来没用过几次就放在储物间积灰了，要是许月喜欢的话，她拿着用倒也无妨。
　　想着她上前去拿起来看看还好着没有，确认了一遍还可以使用之后，说道：“你既然感兴趣的话，你拿着看看吧！反正放在我这也是积灰！”
　　许月接过照相机，研究了一会又放下，提醒道：“我们今天的任务是打扫卫生。”
　　她不说宋妘已经把这件事抛之脑后了，把口罩递给许月戴起来之后，两人就开始灰尘大清扫。
　　等房间客厅卧室都打扫完已经下午了，忙活了一天下来，两人都不想动没有做饭的心思了，宋妘就提出去外面吃。
　　路过面包店，宋妘看着展示柜里的蛋糕，止住了脚步。
　　“月月快来看，你喜欢什么样子的蛋糕！”
　　她看了看并不想让宋妘再次为她破费，毕竟她也没什么身份让她给自己理所应当的多花那份钱。
　　“不用了，我们吃个饭就好了，不用破费了。”
　　“不行！18岁生日很重要！”
　　她说的很严肃，许月从她的眼神和语气里也感受得到，她说的这个事情，没有商量的余地。
　　她跟在宋妘身后进面包店，一进去店员就迎接过来，问需要什么，了解了大致意愿之后，便指引他们来到客座等待他们拿图片介绍和价格表。
　　服务员在给宋妘说着价格，许月在翻看着图片，翻了许久也看不到什么喜欢的，忽然一张粉色的图片吸引到了她的目光。
　　这个好像是宋妘第一次带她买的那个卡通小猫。
　　“月月看的怎么样了。”宋妘问道。
　　许月也没有什么犹豫，将选好的图案让宋妘看。
　　“凯蒂猫！？月月你也喜欢吗？”她惊喜的问道，像是遇到了志同道合的伙伴。
　　“嗯！”许月肯定的点点头。
　　你喜欢的，我就喜欢。
　　“那到时候你可以喊上你的同学朋友啊什么的，生日就要热闹一点。”
　　朋友。
　　除了胡佳佳，林小毅她没有其他朋友，喊他们还是算了吧，许月想道。
　　“不了，就我们两个吧。”
　　这个生日是因为你才有的，只要有你就已经足够了。
　　两周的时间对许月来说和平常没什么区别，宋妘就不一样了，日盼夜盼终于是盼到了。
　　也不知道为什么明明不是自己生日，却比自己过生日还要激动些。
　　自从程霖出了那档子事情之后就再也没在公司露面，什么事情都是助理代传，现在的公司已经开始乱套了，宋妘提前一天请了假。
　　请假的时候还推问了一句，程霖怎么样了，助理也是含糊过去，虽然不熟，但始终还是有些担心。
　　一大早，宋妘便拉着小推车，来菜市场大采购，鱼肉虾蔬菜各种各样全被她买了个遍。
　　回到家许月看见这么多菜，不禁问道：“我们两个人吃得下这么多吗？”
　　“你不懂！我们可以一样少弄一点，看着多就行了嘛，过生日最重要的就是氛围感！”
　　看她底气十足的说着，许月不忍笑了笑她现在的样子，也没有在说什么，陪着在厨房打起下手。
　　饭菜全部做好刚好蛋糕也送来，刚要下筷的宋妘忽然想起来什么，去卧室拿来一瓶红酒，她抱着红酒说道：“这可是我珍藏多年的宝贝！”
　　这瓶红酒是几年前她父亲提来的，说是价值不菲呢，她一直没舍得喝，最大的原因是自己不怎么喝酒，更何况一般就她一个人在家，一个人喝酒很无趣。
　　“你今天成年了，姐姐允许你喝一点点酒！”她略显得意的说着，其实自己也想尝尝这酒价值不菲在哪里。
　　“别到时候喝的找不到东南西北的是你哦姐姐！”许月嘲讽的说道，说完还不忘笑了笑。
　　宋妘面对一个刚成年大朋友的嘲讽，忍不了，当即拿来两个喝水的杯子，倒满，愤愤说道：“来呀来呀！”
　　许月看她的样子，更好笑了，但也不忘提醒道：“吃完饭再喝，到时候胃疼！”
　　宋妘听到她说的话，确实是自己欠考虑了，但她心底还是不服，吃完饭依旧气愤，见许月也吃饱了抬起酒杯就说道：“干杯！”
　　许月无奈的顺应着，干杯。
　　几杯下来，宋妘虽然还是不服，但想到今天重要任务是许月的成人生日，也没有继续在喝。
　　拆开蛋糕和那天选的图案一模一样，宋妘简直抗拒不了一切凯蒂猫的事物，被迷的两眼放光。
　　“太可爱了！”她感叹道。
　　“嗷对对对，等我一下”
　　说完宋妘又屁颠屁颠的跑去卧室，没一会抱着一个包装精致的礼物盒出来。
　　“这是给你的生日礼物！许月，18岁生日快乐！”
　　宋妘站着她面前，说的很真诚，她的目光如炬像朝露一般清澈，如第一次见她那样，一眼就将她勾入其中。
　　如果可以……她想一生都沉溺于此。
　　打开一看，是一台很新的照相机，许月激动的拿起来打量适应了一番。
　　宋妘在一旁给她说到：“这个是我问朋友，推荐买的，不知道你用不得习惯，我看你很喜欢照相我就买啦。”
　　“谢谢你。”
　　这句话她是含着泪说出来的，她不知道该说什么来表达她的心中所想。
　　谢谢应该是最恰当的吧。
　　宋妘看她两行泪挂在脸上，抽出纸巾，轻柔的帮她擦拭干净，柔声说道：“不许哭，哭了就不好看了。”
　　“姐姐以后我养你。”
　　许月眼神死死的盯着她，她手上的动作停顿了下来，面前这个刚成年的小朋友说她以后要养自己，她的心竟会跳动的如此之快，这么多年以来自己第一次有这种感觉。
　　自己包括朋友都认为她是个性冷淡，对感情之事她很通透，可面对男生的追求她会反感但并不是讨厌。
　　她不敢在看面前的人，眼神往下撇了撇，可女孩坚定且真诚的样子还是在她的脑子里飘动着。
　　我是不是喜欢她。
　　她摇摇头试图让自己清醒一点。
　　不可能。
　　“来吧，我们来许愿，切蛋糕！”宋妘只得开口转移注意力让自己的脑子不在胡思乱想。
　　“你有愿望吗？”许月问道。
　　她属实想不出自己有什么愿望了。
　　宋妘轻轻弹了一下许月脑袋，语气宠溺的喊道：“笨蛋。”
　　短短两个字，许月心里像是被蚂蚁啃了一口似的，脸颊两旁也红晕起来。
　　“你的生日，你自己的愿望才会灵验！”
　　说完她起身去关灯，来到许月旁边，她唱起了生日必备的生日歌。
　　“Happybirthdaytoyou~Happybirthdaytoyou~,Happybirthdaytoyou……”
　　在宋妘轻柔动听的生日歌中，她许下了她此生第一个愿望。
　　希望宋妘平平安安，万事顺心。
　　火光的照耀下，宋妘眼神有些迷离，或许真的是刚刚酒的后劲来了，她看着许月有些痴迷，一些不应该出现在她脑子里的想法，纷纷浮现出来。
　　“许月。”她轻唤了一声。
　　许月被突然的点名怔了一下，随后转头认真的看着她的样子，她两颊红扑扑的，眼神和刚刚对比起来多了几分魅惑。
　　“Будьрядомсомной”[在我身边吧。]
　　她说的很轻柔，许月却没听懂这个是什么意思。
　　“嗯？”
　　宋妘说完才反应过来自己在干什么，一下子心跳都快冲破胸脯的感觉，她赶紧出言转移注意力：“我们……我们切蛋糕！”
　　说着她刚要去拿工具，许月的手也来拿切刀，她的手被许月附在了下边，肌肤的触感让她更加心慌。
　　她赶忙抽出手来，语气慌张的说道：“我去趟厕所。”
　　直到看着她慌慌张张的离开这里，许月还是发懵的状态。
　　这是怎么了？
　　卫生间里宋妘拿冷水冲洗了几遍脸，才缓过神来。
　　她看着镜子里的自己，不禁发问，自己这是怎么了，难道自己真的爱上许月了吗。
　　她一开始只是可怜这个小朋友而已，怎么会呢。
　　宋妘你太不是人了，她咒骂着镜子里的自己。
　　她抚慰着自己的胸脯，试图让砰砰跳动的心，平静下来，可一想到许月的脸，好不容易缓下来，又开始小鹿乱撞起来。
　　算了，先陪小朋友吃蛋糕！
　　许月在那工工整整的坐着等待宋妘，见她来开口说道：“我切好了。”
　　她把头上当独只有一只的凯蒂猫分到了宋妘那旁里面。
　　“你是寿星！这个你吃。”宋妘看着说道。
　　“不用，你吃吧姐姐。”
　　这声姐姐又把宋妘平静下来的心，挑弄的活蹦乱跳。
　　平常都没什么，今天真是要死了。
　　她怕自己的心里透来表面，也不敢在说什么。
　　许月恍惚间，有些愣神。
　　要是能一直在你身边就好了。
　　作者有话说：


第12章工作
　　一整晚，宋妘都在罪恶感度过，第二天一早顶着浓重的黑眼圈去上班。
　　林知一进来看见宋妘死气沉沉的样子，吓了一跳，问道：“你请假一天抢银行去啦？”
　　宋妘见她来，努力打起点精神，字正腔圆的讲道：“我有一个朋友，她好像感情上出现了一点问题，她好像对一个小朋友有种莫名其妙的感情！”
　　林知本来还认真的听着她的描述听到小朋友这个词打断了她的讲述：“未成年犯法！”
　　她赶紧给林知解释道：“她刚成年…阿不对，我朋友喜欢的那个人刚成年。”
　　“然后呢。”林知来了几分兴趣。
　　“就是我那个朋友她是个性冷淡嘛，我朋友她自己都这么认为，然后她跟那个小朋友同居了一段时间，现在还住在一起……然后呢我朋友她桌天就忽然的，就是很突然！她感觉自己好像对那个小朋友有一种特殊的情感，就类似喜欢，但好像又不是，就是很想要她在自己身边。”
　　宋妘说完赶紧喝了口水，心虚的不敢看面前人。
　　林知仔细的分析了一番，问道：“你朋友多大？”
　　“25！我朋友25。”她差点没一口水噎死过去。
　　“你朋友喜欢，不是，感兴趣的那个小朋友男的女的？”
　　宋妘再次被水噎了一次，这次还伴随咳嗽声，她心慌意乱，唯唯诺诺的说道：“女……女的。”
　　“嗷，这样子，就是有没有一种可能你朋友不是性冷淡。”
　　“那是什么？”宋妘好奇的问道，两只眼睛瞪得大大的死死盯着林知。
　　“你朋友可能是之前没有发现自己真正的性取向，或者说她没有遇到过那个小朋友这么特别的人，一时被吸引的也有可能。”
　　林知说的头头是道，她每一个字都有认真的听着，反应过来，感觉不对。
　　自己是个txl！？
　　“怎么可能……”
　　“嗯？你朋友还有什么问题吗？”林知问道。
　　宋妘才知道自己说漏嘴了，连忙回答：“没了没了。”
　　刚说完她又想起来，小声的问道：“txl正常吗？…”
　　林知听他的问题，低头温和的笑笑，再次抬头她眼神真诚语气肯定：“爱不分性别。”
　　不知是她说的很认真还是什么缘故，短短一句话，宋妘听到很触动，一下子纠结一天的心情也放开了一些。
　　是啊，爱不分性别。
　　“好啦，该工作了。”林知提醒道。
　　“阿，好好马上”
　　文理分班之后，胡佳佳还是跟许月一样选了文科，其实选啥都一样，反正对她来说她那样都不行。
　　而且她最近好像发现许月有暗恋的小伙子还是怎么说，偶尔都能看见，许月上课或者发呆傻笑。
　　这是一件非常严重的事情。
　　她看着此时还在略微傻笑的许月，忍不了了。
　　“啪”清脆的声音引得整间教室的人都朝着他们看过来。
　　“草，你有病？”许月吃痛的捂着刚刚被胡佳佳打的肩膀骂道。
　　“你有病！你最近是不是又发病了？”胡佳佳怼道。
　　许月懒得再理她，撇过头去，没在与她交流。
　　她在心底安慰自己道，不跟傻子一般计较。
　　最近她能明显的感觉自己的性格和以前好像是有一些变好，而她自己也清楚这些变化是宋妘带给她的。
　　放了学之后，告别了胡佳佳，她没有直接回家，而是来到了一处僻静的小巷，在蹿了几条弯之后，是一家烧烤店。
　　里面和蔼的阿叔见有人来，礼貌的问道：“看要吃什么！”
　　许月连忙解释道：“阿叔，我看见路边贴了招聘信息你们这招工是吗？”
　　阿叔打量了面前的女孩一眼，满脸怀疑，虽然不是细皮嫩肉，但这也太瘦了。
　　“你这皮薄肉瘦的能行吗？成年了吗？赶紧去好好上学去去去。”
　　本以为女孩会识趣的离开，谁知下一秒，女生之间把地上诺着的三件啤酒双手抱起来，大概一分钟，才放下来。
　　“牛”阿叔看的目瞪口呆，想不出什么词汇只得说这个字。
　　上次来的那小伙子，两件啤酒抱的都给他抱怨声连连，这个小姑娘，看着不咋地，没想到，是自己轻视了。
　　许月虽然脸上没什么表情，右手的疼痛还是让她有些不自觉发颤。
　　真该死，她在心里骂道。
　　这手就是小时候断了没有好好处理，留下的隐疾，有时候天冷也会疼的她冒虚汗。
　　“我可以来这上班了吗？我成年了。”
　　阿叔见她都这般了也不好在拒绝，就将女孩留下来。
　　许月害怕宋妘担心，早早便给她发了信息。
　　她已经计划好了，之后就跟她说要补课上晚自习，等她晚点回去，宋妘已经睡了。
　　“小姑娘你叫啥嘞？”
　　”许月。”
　　“得，我姓王，你叫俺王叔就好。”阿叔介绍道。
　　许月点点头，问道：“你们一个月的薪资和招聘信息上一样吗？”
　　“那肯定嘞！做人得实在得嘛。”王叔大大咧咧的说着。
　　没了顾虑之后许月就开始了她的工作。
　　烧烤店的业务对她来说还是很熟悉的，初中的时候，实在饿不行了，晚上就出去看见常去的那家烧烤店开着门，便跟老板说她帮忙之后让她吃一顿饭。
　　久而久之这些东西对她来说也算是熟悉了。
　　这家店11.30就关门，所以她的工作时间只是7个小时。
　　王叔从一开始对她的质疑，现在转变为了惊叹。
　　他属实没想到，就一个18岁的小姑娘肯来干这种累死累活的工作，而且还很熟练压根就不需要他去教。
　　工作一下午，他对这个新员工可谓是十分满意了。
　　许月到家门口看了眼时间已经凌晨12点了，她开门的动作轻了些，屋里的电视灯都亮着，她换好鞋进去看见躺着沙发上熟睡的宋妘。
　　她轻手轻脚的走过去生怕弄出一点声响，把她手上的遥控器拿走，看着她睡觉的样子，有些发愣出神。
　　睡着也好看。
　　她在心里想道，脸上还抑制不住的笑了笑。
　　她小心翼翼的将熟睡的宋妘抱起来，动作之小心如同捧着一个十分贵重的物品，一点不敢懈怠，认真至极。
　　怀里的宋妘轻轻动了动，把她吓坏了以为自己将她吵醒了，她大气不敢喘一口。
　　终于到了她床边，她不舍的把她轻放在柔软的床上，帮她拖了鞋子，又盖了被子之后，看了几眼才离开。
　　回到房间，她大口喘着粗气，久久才平凡下来。
　　许是今天有些劳累，沾床没一会，她就进入了睡梦中。
　　“月月，起床吃饭上学了。”
　　温婉的声音伴随着清脆的敲门声，许月有些朦胧的睁开眼。
　　宋妘见她出来，问道：“你桌天几点回来的呀？我都没映像。”
　　她有些心虚，只得打乱这个话题：“最近我们要补课，增加了晚自习，以后都会晚点回来，你不用等我。”
　　“怎么突然就要晚自习了？奇奇怪怪的。”
　　她小声嘟喃着问，许月赶紧吃了几口逃离去上学，她怕宋妘看出来什么端倪。
　　放学之后，许月依旧来烧烤摊上班，突如其来的电话铃声打断了她的动作。
　　林小毅，她很久没给自己联系了。
　　“许月，你得空吗。”
　　许月听得出来，电话那边的声音沧桑极了，她大概猜到了是发生了什么事情。
　　“我在上班，你过来吗我给你发位置？”
　　“好。”
　　挂断电话，她把位置发给过去。
　　“月姑娘，怎么家里让你来打工呢？”王叔抬着牛肉串路过的便问道。
　　毕竟年轻小姑娘谁原因来干这些烟熬人又累人的活，大抵是家里出了什么事情，迫不得已。
　　“就是单纯想工作…”许月淡淡的回答道。
　　王叔看她并不是很想回答也没在接下去问，就去忙活手里的工作了。
　　烧烤摊在的位置较偏僻，偶尔来几个人，倒也不算忙。
　　太阳落下山，天空渐渐昏暗下来。
　　一个穿着牛仔外套，身高约170的女生出现在烧烤店门口，一眼望去，像是十天没吃饭一般，脸上满是疲惫感。
　　许月抬着考好的东西出来，撇了一眼，以为哪里来的流浪汉，也没管忙活手里的活。
　　“月。”林小毅喊道，声音有些沙哑。
　　听见这声音，许月才反应过来这是谁，她仔细的打量了好久面前的人，从之前的浪荡不羁变成了现在这般萎靡不振，她控制不住的好奇她经历了什么。
　　“你干啥了？”
　　“整点啤酒来，慢慢说。”林小毅吩咐道。
　　说完她找了个座位坐着，等着许月抬酒来，她打开一瓶直接一饮而尽。
　　“你坐一会，我忙完过来。”许月说道。
　　短短过去一个小时，林小毅一个人坐在那，已经喝空了一件啤酒，王叔路过撇了一眼，跑到许月身旁悄声说到。
　　“你介个朋友哇，怕是刚分手吧！”
　　许月想了想，分手来喝酒？对她来说怕是不可能，没看过她认真对待过感情。
　　闲下来后，见林小毅还在喝着，她也坐下开了一瓶，问道：“咋了？”
　　她见许月来了，情绪有些绷不住了，捂着头低声痛哭出来，她嘴里含糊不清的说了一句：“我太不是人了。”
　　作者有话说：


第13章林小毅往事
　　“你才意识到这个事情吗？”许月面容惊讶的问道。
　　她一直都觉得林小毅做事情太激进不太考虑事情的后果，但也只是觉得，毕竟她可以任性也是有任性的资本的。
　　但她哭，这倒是自己第一次见。
　　良久她缓过气来，又开了一罐酒，一饮而尽之后她才开始讲到：“她…现在不太好。”
　　那个她，许月明白是谁，平常林小毅提到那个人都是带着脏话骂的，今天却说的如此悲怜，那不太好就是情况非常的不好了。
　　她从前有听林小毅醉酒的时候说起过，那个人是她妈妈大学资助的一个学生，后来她母亲把生意市场转移到国外之后，这边一些不重要的就交给了那个人来打理，自然也包括不重要的林小毅。
　　至于她跟那个人之间具体的发生了什么她倒是还真不清楚。
　　还没等许月开口说话，她就自顾自的嘟喃道。
　　“你知道吗？我好恨她，好讨厌她。可是为什么看见她不好，我这么难受，我应该高兴不是吗？”
　　“她怎么了？”许月问道。
　　“重度抑郁症，她有抑郁症她为什么不早说，她生病了为什么不跟我说！”
　　许月看着她说这句话时眼睛都能明显的看得出泛红，就连身体也本能的跟着颤抖，下一秒她又落下了泪水。
　　“你们发生了什么？”她实在看不下去了不忍的问道。
　　林小毅眉心紧皱了一下，拿起酒瓶子又喝了一口，这次许月将她的酒瓶抢过，没让她再喝，她的这个问题仿佛又把她拉回到她第一次见程霖。
　　那是她初中快毕业的时候了，冬天特别冷，这座南方城市难得的一次小雪，她随着林代梅去参加饭局。
　　这次的饭局对林代梅来说十分重要，重要到她女儿出了电梯事故被困电梯两个小时都不曾来关心看一眼。
　　“别怕，别怕”
　　一阵婉转悠扬的女声无形的抚慰着她害怕的心境。
　　她面前的女生身体都在本能的害怕颤抖，面容却依旧强装镇定的安慰着她，看着她的着装大抵就猜出来了，她是这里的服务员。
　　“你学着我做，贴着墙，膝盖弯曲。”
　　她轻抚着她的肩膀，她的手都在颤抖。
　　她其实不怕的，连至亲之人都不在意她的死活，活着和死了又有什么区别呢？
　　电梯强烈的颤动了一下，紧随其后开始极速下降，过了两秒又停止下来。
　　“你知道吗，当时我以为自己要死在那了，出去之后，只有工作人员和消防员。”
　　许月一脸认真的听着她讲着。
　　“而我那个妈！她从头到尾一直都没有出现，她女儿要死了她都不关心一下，哪怕一下下。程霖带我去他们休息室安抚情绪，她来了。”
　　她看见她推门进来那一刻，失望的心还是燃起了一点点期待。
　　她真心的渴望着林代梅能像一个寻常母亲一样来关心一下自己的女儿，可是她错了，她不该有期待。
　　林代梅拖着快被酒精麻痹的身体，略过她身边，握着程霖的手就开始上演一出感激不尽的戏码。
　　“谢谢你，谢谢你救了我女儿，你多大了，怎么就出来打工了。”
　　“20”程霖被她的热情吓到有些不知所措。
　　“这个年纪上大学的嘛，怎么出来打工。”
　　“赚学费。”
　　两人你一句我一句的聊着，连一旁的林小毅已经离开都不曾发现。
　　而林代梅出来找到她的第一件事就是责骂：“你乱跑什么？还想再关电梯一次？”
　　之后程霖来了她家，林代梅几乎什么事情都带着程霖，那份她从小到大一直渴求的陪伴和关注，程霖轻而易举的就得到了。
　　她一开始并不讨厌程霖。
　　她高二林代梅去了国外，程霖就连着担起照顾她的责任，那个时候她遇见了她一生中最爱的一个女孩。
　　女生是她隔壁班的，最初只是听说她很漂亮但孤僻，她对这些并不感兴趣。
　　那天学校在举办一年一度的运动会，结束之后因为他们班的投影仪坏了一直没修，就来我们班一起聚着看电影，或许是经常听人提起她漂亮的缘故，自己便忍不住多瞟了两眼。
　　女生似乎是感受到什么顺着她这边望来，她眼神澄净清澈没有一丝杂质，这一对视，在她心里像一束光在黑暗里炸开，又像烟花，转瞬即逝。
　　她通过自己刻意制照的巧合和她认识，知道了她叫冉子怡，她家庭不好，母亲在她初中就心脏病去世，而同时接踵而来的是她母亲的病是遗传性的。
　　医生说她只能活到现在20出头，她对生活很乐观，一点也不像身患绝症的样子。
　　我去过她家，她父亲另娶了一位妻子，是奶奶一直带着她，屋子也只是一个几十平的小空间，却让我体验到生活的另一种温暖，她奶奶很和蔼，吃饭时一直给我夹菜，时不时还关心的问问她。
　　奶奶说，我是她第一个带回家的朋友。
　　她是那么温暖善良真挚的人，她见到流浪的小动物会投喂，看见路边乞讨的人她会把自己一天只有十块的零钱施舍出去一半，周末她会带着我去参加志愿者。
　　我本以为我们可以就这么一直简单的相处下去，不知道是谁和老师举报说，我和她的关系不正当，程霖被班主任喊来，而他的父亲也在这时露面了。
　　不管她怎么和老师解释，老师也是固执的认为他们就是同学跟她举报那样，不三不四。
　　我设想过和她的分别，但我没想过是这样的。
　　她父亲带着她和奶奶搬去了安城，她也跟着转学，学校里都是他们两个都流言蜚语各种不堪入耳的话语。
　　我在家里颓废了一个月，我收到了一条短信，我一眼就看出来，那是小怡发来的，她说她想见我，我立刻就订了一张最快去安城的机票，她给我发了位置，是在医院，我当时就觉得不对劲。
　　她肯定出事情了。
　　我收拾好行李都快走了，程霖回来拦住了我。
　　“你还想去找她？你知道现在他们怎么说你吗？”
　　程霖的话并阻止不了我当时去找她的决心，她见我丝毫没有妥协的意思就喊保姆把我锁在房间里，我当时我这么求她，怎么敲门她都不肯放我离开。
　　终于在我绝食5天后，那扇门打开了。
　　当时我饿的不行了，但还是不知道哪里来的力气，我一路跑去外面，拦了一辆车就去了机场，等我到了那，我只看见在病房外面痛苦的奶奶。
　　我的心咯噔一下。
　　我想过这一天的到来，但不应该是这样的，不应该。
　　我发疯一样在各个病房找她。
　　这里没有，哪里都没有。
　　是不是她给错我位置了。
　　“小毅，这是小怡给你写的信。”奶奶苍桑的语气不得不强迫着她来接受这个事实。
　　一个月没见，奶奶明显可见的衰老，上次见的时候奶奶还带着笑容精神矍铄，而这次见却是憔悴了不止一星半点。
　　我接过信，手都是颤抖的，信上有很多干透的泪水，我难以想象她写信的时候是什么样子的，我不敢想。
　　致我唯一的朋友：
　　见字如面，林小毅。
　　谢谢你的出现，让我单一的生活多了一份乐趣，我不擅长表达，也不知道该说什么，总之认识你我很幸运。
　　我知道总有那么一天的到来，可它真正到来的时候我还是有些害怕，哈哈，你不许嘲笑我哦，我走了，你可别把大黄忘记了，还有敬老院的王姨，刘叔他们平常都没有说话的人，你得空了要记得替我去看看他们，我最近也不知道怎么了，什么都吃不进去，就想着之前经常和你一起去吃的那家饺子。
　　奶奶今天还提起你了呢！她说你很漂亮和我一样漂亮，哼哼，知足了吧，我已经想象到你听到这句话咧嘴笑的样子了。虽然我要离开了，但你可不许难过，我记得那天你跟我说，你以后要开一家宠物店，收养各种小动物，你可不许食言，食言的人是小狗。
　　好吧，这次是我先食言了，汪汪汪～哈哈。
　　好啦，我要睡觉啦。
　　最后我还是要说你一定要成为自己想成为的人，不要怕前路漫漫，我会在你看不到的地方祝福着你的！
　　做你想做的，勇敢且自由。
　　冉子怡。
　　那是我第一次哭的这么狼狈，如果程霖她不拦着我，我是不是就可以陪在她身边，可以见她最后一面。
　　我恨她，我恨程霖。
　　可是为什么我这么难受。
　　“为什么啊，许月。”她带着愤怒和悲伤的问道。
　　这些年，只有是能让程霖不爽的事情她都可以干，只有程霖难受她就开心。
　　许月听完下来，内心很触动，她之前从来没听林小毅讲过这档子事，原来她不是讨厌程霖的管教，如果换做是自己，喜欢的人最后一面都没见到，那比让自己去死还难过，她终于理解了林小毅。
　　“或许，你想错了，你早就不恨她了呢？”
　　她确实没感受出来林小毅把程霖恨到极致的感觉，她感觉出来更多的是讨厌。
　　作者有话说：


第14章欺骗
　　不恨她了吗？什么时候开始不恨的呢。
　　“你也许早就在无形的瞬间放下了，只是你自己不知道。”
　　许月的话一字一句都让她不禁感到疑问。
　　那天程霖赶来的时候，自己因为绝食加上悲痛昏厥过去，再次醒来床边的人一直向她说着抱歉。
　　抱歉真的有用吗？可以让我见上小怡吗。
　　之后她对我的关心，问候比以前更加频繁了，而这些我都清楚的知道她不过是为了弥补自己心里对我的愧疚。
　　虚伪。
　　她越是拿那副卑陬失色的样子来可怜我，我越是讨厌，恶心。
　　她想事事顺心，我偏不让，她凭什么。
　　“不会的，不会的。”她面容镇定的回答许月。
　　她太了解林小毅了，全身上下嘴是最硬的，她也不跟她争辩这个问题了，问道：“程阿姨，现在情况有多严重啊？”
　　能让林小毅成这样，相比是自己想象不到的那个程度了。
　　“她不肯见人，她自己一个人在房间没人看着她就自残，她明明是这么骄傲，自信一个人啊，为什么会这样。”
　　她神色暗淡的说着，脸上的黑眼圈很重，想来怕是几天没有入眠了。
　　“为什么这样，你应该能找到原因，抑郁症不是一两天就来的。”
　　说完许月看了看时间，差不多收拾回家了。
　　许月的话，点醒了她。
　　她是那么骄傲自信一个人，当着这么多人面羞辱她，她怎么受得了啊。
　　我真混蛋。
　　“我先走了，钱扫哪。”
　　“那呢，总共160”
　　许月指着二维码牌子给她，扫完也没在说什么，她急匆匆的跑着离开了。
　　回到家。
　　灯全部都关着，她借着手机灯小心细致的观察了一遍才放下心来。
　　她正换着鞋，身后传来一个女声轻唤她的名字：“许月。”
　　比惊悚片还吓人，她不知所措的呆站在了原地，心底像是有个小人再给她挠痒痒一般。
　　“怎么回来这么晚呀。”宋妘带着困意的问道。
　　许月面对她的问题一时间不知该如何作答，在门口磨磨蹭蹭半晌，才讷讷道：“放学和同学…吃东西回来晚了。”
　　是相处久了还是许月脸上藏不住东西的缘故，她一眼就看出来，许月有事情瞒着她。
　　在内心纠结了半天，也跟许月面面相视了好的一会，许月依旧没有要告诉她的意思，她一贯不喜欢强迫。
　　“早点睡觉吧。”宋妘提醒道。
　　“晚安。”
　　“安。”
　　回到房间，许月松下一口气来。
　　宋妘刚刚的困意已经逐渐消散，躺在床上胸口像卡了鱼刺一样。
　　许月瞒着她什么呢？她躺在床上翻来覆去想了半天还是没想出来。
　　她打开手机看一眼，已经凌晨一点了，也顾不得想这么多，再不睡明天又是顶着黑眼圈上班了。
　　“姐姐。”
　　宋妘听到有人喊她，可她看不见人在哪，周围都是星星和黑暗。
　　这个声音是许月吗？
　　“月月？”她试探的开口问道。
　　下一秒，许月的背影出现在不远处，宋妘开心的向着那处跑去。
　　许月始终没有转过身来，她站在许月身后，抬起手准备拍她肩膀。
　　“月……”
　　她还没喊出口的名字在嘴边戛然而止。
　　刚刚在这的人在她触碰上时像云烟一样散开了，她张开怀抱试图把那一缕云烟挽留住，却扑了个空，还险些摔进黑暗里。
　　“月月，许月…”
　　宋妘从床上睁开眼，枕头上湿了一块。
　　是梦啊。
　　她有些恍惚，伸手摸了摸自己眼角，触碰的那只手也湿了，她不可置信的看着自己手上的眼泪。
　　上一次流泪已经是好几年前的事情，自己竟然因为一个梦哭了。
　　她发呆的看了许久天花板，手机铃声响，她起床把枕头套换了才去洗漱，
　　她害怕欺骗更害怕突然的分别。
　　床头柜上那张小猫的照片无形的又戳痛了他一下。
　　许月一起来宋妘就在厨房里做早点，她也去帮忙一起，但总觉得今天的她，怪怪的，说不上来哪里奇怪。
　　吃着东西，宋妘忽然开口说道：“月月，今天放学我去接你。”
　　宋妘的话让她一时不知如何是好，她吃东西的动作停顿了一会，脑子里快速运转着该怎么糊弄过去。
　　“不用，我跟同学约了一点事情。”她蹩口的说着。
　　这很难不让宋妘看出端倪，她很相信自己的第一感觉，她就是有事情！
　　“许月。”她语气沉重的喊道。
　　酝酿一下她才问出：“你是不是有事瞒着我。”
　　她凌厉的眼神盯着许月内心直发毛，许月不敢在看她，低头吃着，回答：“没有。”
　　就和宋妘对视两眼，她头上虚汗直冒。
　　“我去上学了！”她现在只想赶紧找借口离开，在待下去自己必定暴露无遗。
　　“注意安全。”宋妘看着她慌忙离开的身影，无奈的摇了摇头，小孩子的心思她怎么会看不出来呢。
　　学校。
　　“你最近怎么想到去打工了？”胡佳佳惊讶的问道。
　　许月也没什么可以避讳的了，直接说道：“我不想白吃白喝白住的。”
　　她很清楚许晓玲给宋妘的钱绝对已经超支了，她不说，可自己不能当做什么都不知道，她不想宋妘对她的映像是一个老赖的孩子。
　　她只想让宋妘知道她是许月就好。
　　“之前可没见你这样哟。”胡佳佳感慨的说着，随着老师进教室，也停止了叽叽喳喳的嘈乱声。
　　胡佳佳翻了翻桌里，各种七零八碎的东西散落出来，动静过大，老师的目光死死的盯着她们这边。
　　许月拍了拍她在弯腰整理书桌的背，她瞪了许月两眼，索性不管她了，爱咋咋地。
　　老师站来他们桌那，看着胡佳佳收拾了好一会东西，戳了一下提醒她。
　　“你干嘛，哎哟”她不耐烦的说道。
　　老师也被她给逗的惹火了，拿书在拍了拍，力道明显重了些。
　　“哎哟，我草！你有病啊！”她抬头对着许月这边骂道。
　　她看许月直视着她后方，又想起来不太对，刚刚打她的人是在后面。
　　她心里打了个激灵，后面仿佛是一只恶狼，她害怕僵硬的转身。
　　老师怒骂道：“上课！你在干嘛？搬着桌子出去收去！”
　　骂的很用力，她感受到了，口水都喷了一脸。
　　最后她成了这个学校第一个桌子在教室外边上课的学生。
　　下课来来往往的人群都要多看她两眼。
　　宋妘今日早早的就下班，她没有选择回家，而是来了临县二中的校门口。
　　许月之前跟她说有晚自习，她只好在校门口找了家店铺，先填饱肚子，她看了眼墙上的时间是6.25。
　　“面好咯美女。”
　　“谢谢”
　　校园的下课铃响彻周围的大街小巷，依旧是那么熟悉，好久没听这个声音她反倒是有些怀念了。
　　没一会儿，学生嬉戏打闹的声音就传出来，宋妘有些茫然。
　　“老板，来晚牛肉面。”进来的学生说道。
　　“同学打扰一下。”宋妘礼貌的说道。
　　学生一脸疑问的转头看向宋妘。
　　“高二几点放学啊？”
　　“6.30啊。”
　　她的回答验证了自己的猜想。
　　许月骗了她。
　　“谢谢！”
　　她看着碗里的面，一点也吃不下了，她不明白为什么许月要骗她，可许月不是那样的人啊，她一定是遇到了什么事情，不好跟她讲吧。
　　想是这么想，她心里还是抑制不住的难过。
　　“月！”
　　听到这个字，宋妘本能的向着声源处看去，一眼她就认出来那个背影，是许月。
　　喊她的女生向着许月跑去。
　　宋妘也顾不得吃东西了，悄悄的跟在她们背后，不知道为啥，她总有种在捉奸的感觉？？！
　　许月跟女孩分别之后转入了一跳巷子里，大概走5分钟，她停在了一家烧烤店门口。
　　“许月丫头来了！”王叔开心的说着。
　　许月见他抬那盆碳火如此吃力，走上去帮他承担住了一半的重量，完事又去里屋换了围裙出来准备开始上班。
　　她抬着沉重的碳火，并没有注意门口。
　　“月月。”宋妘站着门口，她心里现在五味杂陈形容不上来的滋味。
　　她凝重的盯着里面的人。
　　许月听见这个声音是就开始心慌了，她多希望只是一个和她声音较相似的客人，她不知该如何面对这一窘境，更不知道该怎么跟她解释欺骗她的事情。
　　她把碳火放下，宋妘拉起了她黢黑的手，她透过宋妘的眼神里好像看过来几分难过的神情，她语气坚定伶俐说道：“跟我回家。”
　　宋妘的手很小，现在握着她，劲让她感觉到力道很重。
　　“许月丫头这是你朋友吗？”王叔的出现打破了他们两个之间的僵局。
　　宋妘再次重申一遍：“回家！”
　　她见许月还是不为所动，有些生气。
　　“晚上回去我给你解释好吗？”大概是因为谎言被揭穿之后的心虚作祟，她不敢直视宋妘，说话声音也是微弱的。
　　宋妘她知道小朋友都是要面子的，她也不想当着外人的面闹得很难看，尽管她现在还是怒火中烧，她还是放开了许月的手。
　　留下一句：“早点回来。”
　　她就离开回家等许月的“解释”。
　　作者有话说：


第15章骗人是小狗
　　她看着宋妘离去的背影，深深的愧疚感让她难以呼吸，只觉得喉腔里哽的难受。
　　宋妘对她太好了，好到哪怕她让宋妘难过一点，她都该死。
　　她刚刚的眼神无疑就是无形的一刀，深深的刺痛了她。
　　“老板来两份炒饭带走。”客人的说话打断了她的思绪。
　　短暂的把她从悲伤的情绪中拉了出来。
　　今天的工作她心不在焉，把牛肉拿成猪肉，米线拿成卷粉，还忘记放盐。
　　王叔倒是没有生气，反而关心道：“许月丫头是不是身体不舒服？今天怎么回事儿啊？”
　　她也意识到了自己今天压根就不在状态，连忙给王叔道歉：“抱歉，今天出了一点事情，抱歉，实在抱歉。”
　　王叔没有怪她，语重心长的给她说着一些大道理，让她不要焦虑各种。
　　她挤出个笑容回道：“知道了！”
　　下班到家。
　　在门口犹豫纠结了许久，那股情绪又莫名的涌上了心头，她该如何面对宋妘？又该如何给她解释。
　　算了，俗话说早死晚死都是死。
　　开门进去，香味扑鼻而来，厨房还有声音，她应该在厨房做东西，她换了鞋子，沉重的向着厨房走去。
　　“姐姐，我回来了。”她在厨房门口小声的喊道。
　　里面的人还在忙碌，一会儿看锅，一会儿看微波炉，宋妘没有回头看她，只是淡淡的说了句：“给你熬了粥，洗洗来吃吧。”
　　听到她说的话，许月更难受了，说不上来的情绪压抑着她的心和呼吸。
　　她眼眶渐渐湿润起来。
　　“对不起。”许月无力的说道。
　　听到她的道歉，宋妘还是心软了下来，本来生了一下午的闷气，那锅粥里的胡萝卜因为怒气都被剁的稀碎。
　　骂了她一下午的小骗子。
　　本来以为自己是不会那么轻易原谅她的，可当她人在自己面前时，又心软了。
　　好多人都说她没有脾气，她还不信，当时还跟人辩驳。
　　看来真是。
　　虽然气过了，但还是得装一下。
　　“有什么好对不起的，我好脾气没事。”她略带阴阳怪气的说道。
　　许月被她的话说的有些发愣，小心翼翼试探的问道：“那你不生气啦？”
　　听到她这么问，宋妘就差没气到吐血了，好不容易平静下去的怒气，一下子又拔高了。
　　她盛了一碗粥，递给许月之后怒气冲冲的回房间洗澡物理降降火。
　　许月疑惑的看着自己手里的粥，舀了两勺。
　　好吃。
　　就是为什么这么多胡萝卜。
　　宋妘气一下午，也算是想通了，许月就是不想给她造成一些多余的经济负担，就背着她偷偷去工作。
　　也不算骗她，如果许月如实的跟她来说，她也不会同意。
　　好吧，四舍五入许月还是一个好孩子啦！
　　许月本来在回来路上设想了无数种结果，没想到这么轻松宋妘就原谅自己了。
　　有点不可思议。
　　想着门被有规律的敲了三下，她也顾不得头发还湿着，赶紧去给宋妘开门。
　　宋妘穿着一身粉嫩草莓熊连体睡衣出现在她眼前。
　　太可爱太犯规了，许月在心理想道。
　　她愣愣的站着，脸颊开始愈发烫，宋妘有些疑惑的看着她微笑了笑连带两边的梨涡也牵了出来。
　　许月像被电击了，立刻转身，她不敢在看，她的心此时仿佛要冲破枷锁一样，七上八下的乱跳动。
　　“月月，我想跟你说点事情，可以进来吗？”她神态悠然，语气和缓的问道。
　　“可以…你…进来。”心慌意乱导致她有些语无伦次，思想完全跑偏。
　　嘶，月月脸怎么这么红，宋妘有些疑惑，想着还低头看看自己有没有什么不对。
　　她又想到自己是来干什么的，调整了一下情绪说道：“月月，我知道你有心理负担。”
　　许月垂下了眼眸不知该说什么。
　　她又接着说道：“但是你还在上学，最重要的事情就是好好学习！你要想啊，以后你学好了，什么都会有的对吧，那时候你再…来替我分担也行。”
　　说道最后一句话时，宋妘犹豫了会，未来的事情不是她能决定的，或许那个时候许月已经把她忘了也不一定…
　　她不敢在往下想。
　　“以后…我说了我养你，真的。”许月略带结巴的说出这句话，但此时此刻她比任何时刻都要坚定，她觉得她的心已经快要被宋妘沾满了，从此再容不下任何人。
　　喜欢是砰砰跳动的心脏吗？我遇她人波澜不惊，唯独遇你波翻浪涌。
　　少女的心动像钟声，一经敲响，长鸣不止。
　　而她的第一份喜欢随着这个夏天的蝉鸣，悄然在心底生根发芽。
　　“骗人是小狗！在骗我一次此生不原谅！”
　　宋妘表面虽然气哄哄的说着，心里却被她的话给说的感动不已。
　　以后是这个词包含了太多。
　　第二天，许月一放学就去跟王叔说明情况。
　　王叔挺喜欢这个孩子的，听到许月说要去好好学习时，还开心的鼓励着，招呼道：“以后有空来找王叔玩，要吃什么随便可不收你钱。”
　　只工作了几天，王叔还是给她塞了300的工钱。
　　走在路上，手机震动起来，许月想着应该是宋妘做好饭了，打开一看，是林小毅，脸都耷拉了下来。
　　“什么事？”她问道。
　　“明天不是周六吗你不是放假吗？有点事拜托你。”电话那边人语气很软，跟她平常说话完全不在一个风格。
　　“你说。”
　　许月自然是愿意帮的，比较她曾经也帮过在大冬天在路边无处可去的自己。
　　“家里保姆请假回去看孙子了，一时半会我找不到人，明天我有点急事要出去，家里有家庭医生，我怕他一个人看不过来。”
　　“好，发位置几点。”许月也不跟她啰嗦直接步入正题快点结束聊天。
　　挂了电话，林小毅就发过位置来，她没看只想着宋妘今天会做什么菜。
　　吃饭的时候，她就已经跟宋妘交代了自己明天要去做的事情，宋妘没意见之后她才放下心来。
　　——
　　宋妘刚到公司，已经临近上班时间了，同事们还聚在一团激烈的讨论着，这种情况已经持续了半个月多月了，自从没了程霖的管理开始。
　　林知见她在发呆，提醒她道：“内部消息，公司老董要来哦。”
　　宋妘震惊的转头看向她，疑惑道：“你怎么知道？”她看着同事们散漫的样子明显是不知道这件事的，但林知却知道。
　　“你猜猜！”林知卖关子道。
　　算了宋妘还是打起精神来，之前的那部作品已经全部录制完毕，只等发布了，但程霖不在，导致一直压着。
　　宋妘其实有想换公司的心思了，毕竟都是要吃饭生活，工作环境也很重要。
　　林小毅一大早就去机场接林代梅，她们已经6年没见了，起初她还会期待林代梅过年回来，后来也慢慢不期待了，失望的次数太多了。
　　她看着眼前风韵犹存的女人，有些恍惚。
　　愣了许久尴尬的问出一句：“吃饭了吗？”
　　“嗯，吃了，小霖怎么样了，还是很不好吗？”林代梅问道。
　　林小毅眼底闪过一丝难过，她都快觉得自己不是林代梅亲生的了，六年没见，她第一句话开口就是关心别人。
　　“不是很好。”她淡淡的回答。
　　林代梅没有再说话，雷厉风行的走在前面，行李都没放就向着公司去。
　　“所以说你之前在美国留学认识了林代…啊不是林总？”宋妘听完林知讲的‘传奇’经历后，惊讶的说道。
　　她是有听说这个公司是国外赫赫有名的腾盛旗下的，但也只是听说，林代梅也没出现过，就不得而知了。
　　至于林代梅商界的传奇人物，前些年对她铺天盖地的报道她都还记得。
　　宋妘还在脑子里理着，刚刚林知说的和自己听说的，一阵高跟鞋的声音吸引了她的思绪。
　　电梯的方向走来一位身穿西装，看得出来是中年但气场十足，所有人都纷纷投去目光。
　　宋妘一眼看出来她旁边的人是林小毅，有些惊讶，还没等她反应过来，林知就拍了拍她，凑到她耳边说到。
　　“这位就是我跟你说的那位在工作上辅导我的老师。”
　　等等，林小毅站在林代梅旁边，他们这么相似，然后程霖跟林小毅？
　　怎么有点复杂，豪门都复杂吗？！
　　程霖的助理抱着文件匆匆赶来，还对着来人毕恭毕敬，围观的同事意识到事情的不对劲，纷纷跑回自己的工位，开始“认真”工作。
　　林代梅没有生气，只是微微笑笑，说道：“不想干现在就可以给我写辞职报告，20多30的人还是初中的小孩子？”
　　声音很大，所有人都不敢去看。
　　林小毅家住在郊外的别墅区，光打车就花了许月100多的巨款，她按下门铃，2分钟过去了还是没有人开门，她又按了一次。
　　这次出来一个白大褂医生，林小毅提前一天跟她交代过，看见来人她便认出来，也没问什么带着她进了屋子。
　　这里面装修是她从没见过的奢华，那些尖锐的物品都被包的厚厚实实的。
　　许月正打量着，楼梯处下来了一个女子。
　　作者有话说：


第16章我来接你
　　程霖凌厉的眼神打量着她。
　　她脸上惨白几乎没有血色，但依旧能看出来，她原本的样貌绝对不俗，她缓慢的从楼梯上下来，快要接近许月时她开口问道：“你来干什么的？你是谁？”
　　许月跟她说明了来意和身份。
　　她脸色骤然大变，浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，她怒吼了一声：“滚啊。”
　　楼上的医生听到动静连忙跑下楼来。
　　许月愣在原地不知所措，她还是第一次遇到这种情况，她也没有照顾人的经验。
　　医生控制着不断颤抖的程霖，转头对许月说道：“你来按一下她，我给她注射药剂。”
　　听到吩咐她赶紧上前按照医生的指示来。
　　“把管理全部通知过来开会，十分钟见不到人写辞职报告吧。”林代梅坐在宽大的会议室吩咐道一旁的助理，林小毅在那坐着忧心忡忡。
　　她离开家就开始担心，怕她又做出什么事情来。
　　没几分钟，会议室里已经坐满了人，林代梅看人差不多都到期了，先介绍道：“我叫林代梅，这家公司的创始人。”
　　听到这个名字，所有人面面相觑，低声讨论了一阵，在女人的咳嗽声提示后停止下来。
　　今天的这个会议主要宣布的就是，公司接下来的任何事宜，接交由林小毅来做管理，林代梅会把在公司的所有股份转移到林小毅名下。
　　消息一出，整栋楼大为震惊，在联想到那日林小毅拉着程霖说的那句：“她才是我的小情人。”不禁纷纷猜测，原来程霖才是被包养的那一个。
　　“林知，以后劳烦你多指导指导小毅了。”林代梅语气温和的跟她说着，眼底还漏露了一丝悲情。
　　“老师放心吧。”
　　听到林知肯定的答复后她紧绷的心才得到一刻松懈。
　　她其实不懂怎么教孩子，早年忙着应酬忽略了孩子的成长，等小毅大些就不大爱跟她说话了。
　　她当时怀着小毅便跟她父亲离了婚，她就在一间十平米的小屋怀胎十月，她还在坐月子，她就想着去打工，去给小毅好一点的生活，小时候小毅总是会等她打工到很晚。
　　每次她都千叮咛万嘱咐说喊她早点睡觉，小毅却摇摇头反驳她道：“我不！我要等妈妈一起。”
　　后来他们的生活渐渐好了起来，可她跟小毅的距离却越来越远了，她学习不好，对商业也不开窍，她也只好物色着别的女孩，来替自己分担一些。
　　如今她倒主动提出来要来管理，这不失为是一件能锻炼她的好事。
　　那天小毅一打电话来，她开心的不得了，分开这几年里说一个母亲一点都不想自己的女儿那必然是不可能的。
　　她一听小毅说要管理公司她立刻就吩咐好那边的工作赶了回来，可她们之间还是有一种无形的距离感，不知从何而起。
　　“许小姐多谢了”
　　程霖打了针之后镇静了下来，许月跟医生也松了一口气，完事之后，程霖就躺在沙发上睡了过去。
　　给林小毅发了消息报备一下程霖现在的情况，她又给宋妘发两条消息。
　　“吃午饭了吗？”
　　“我到地方了。”
　　她在另一侧的沙发玩了一个多小时的消消乐，沙发上的人有了点动静，像是要醒了。
　　她有些害怕，生怕她一起来就冲过来给自己一下，毕竟她刚刚的样子是有些吓人。
　　想着，沙发上的人开口说话了：“你还没吃东西吗？”
　　这次她声音很柔和，跟一开始的样子截然不同，不禁让许月浑身寒毛直立。
　　她讷讷的回复道：“嗯…对。”
　　程霖起身，用手理了理衣物，和头发，去向厨房的方向。
　　许月目瞪口呆的看着这一切。
　　人格分裂了吧？！
　　担心在出什么状况，她赶紧跟去帮忙，程霖却推辞着：“你去坐着吧，刚刚吓到你了，抱歉。”
　　“没事。”
　　“我最近老是控制不住情绪，没吓到你就好。”程霖嗓音轻缓的说着，手里也没停下来，一边切着菜。
　　一下午，林代梅都在带着林小毅认识这个是朱总，这个是陈总，她陪笑的脸都快僵了，她觉得自己快把一辈子的笑容都用完了。
　　原来这么不容易。
　　她又想起来医生跟她说的：“按照你给我讲的，她是日积月累是情绪挤压无处释放，在加上愧疚，劳累过度才成现在这样的。”
　　她低眸掩饰自己的情绪，林代梅又拍了拍她，介绍道：“这是小刘总。”
　　抬头又恢复一脸笑像，她只想快点结束回家去…看程霖。
　　许月看着手机发了愁，这附近压根就打不到车，她给宋妘回复消息到：“我可能晚点回家，你自己吃饭吧。”
　　宋妘看着这一桌子的饭，又看了看对面空着的位置，心里空落落的一点胃口也没有，她给许月发信息问到：“你给我发位置，我去接你。”
　　许月想着正好打不到车，就把位置发过去。
　　宋妘打了车，才出发到一半，路边蹿出一个小孩，也不看有没有车，径直创了出来，司机赶紧急刹车还是碰到了小孩。
　　宋妘吓的不轻，连忙随着司机下车查看小孩的状况，好在只是轻轻碰到被吓摔到在地上。
　　小孩的父母赶紧跑上去来查看，嘴里叫嚷着，也不分谁对谁错对着司机动手动脚的辱骂着。
　　“我也不收你钱了，你要有急事你先离开吧。”司机忧心的说着。
　　宋妘转头态度坚毅的对着小孩父母辩论道：“第一是你们父母没看管好让小孩在道路上乱跑，第二这里不是斑马线，实在不行大家都报警吧！”
　　小孩父母看了看，如果报警的话，确实顶多也就带去医院检查，况且也没什么大问题，明显是他们吃亏，就没有再纠缠下去。
　　上了车，司机的车却死活启动不了。
　　今天出门简直没看黄历啊，宋妘在心底抱怨道，她瞅见远处有一辆共享单车，也懒得再拖下去了，刚好骑车锻炼锻炼身体！
　　骑到一半她忽然意识到自己好像是来接人的，自行车怎么接啊！让许月在后面跟着跑吗！！
　　想想那个画面，宋妘就起鸡皮疙瘩忍不住想笑。
　　所以，自行车怎么接人啊！
　　我真是s*！她忍不住在心底骂自己。
　　到了位置上显示的地方她打给许月的电话，手都是颤抖的。
　　救命啊，她一定会嘲笑自己！
　　许月跟宋妘挂了电话又询问林小毅到哪了，她说马上到了许月才放下心喊医生多注意一下她才离开。
　　一出门，远远就看见宋妘坐在一辆小单车上，她皱了皱眉，猜想宋妘不会一路骑着来吧？
　　但是她这样也太好笑了。
　　“不好意思，好像咋们回不去了！”宋妘见她来有些难为情又害羞的说道。
　　太丢脸了！
　　听她讲完全程许月忍不住大笑出来，怎么这么笨啊！
　　“笨太笨了，哈哈哈。”
　　两人开始在手机的各大打车平台等车，十分钟过去了，一辆车也没有。
　　在两人放弃之际，远处驶来一辆宝马车。
　　车上的林小毅看见许月，在看他旁边的人，瞳孔震惊。
　　“停一下车，你们先去。”
　　林小毅一下车，看两人抱着手机在那揪心，开口问道：“你们在干嘛。”
　　两人寻声看去，宋妘惊讶了，回想起来许月桌天说的朋友，又感觉他两似乎认识，得出结论，他们居然是朋友！！
　　“这个就是我桌天给你说的朋友”许月指着林小毅说道。
　　许月刚要给宋妘介绍。
　　林小毅和宋妘异口同声说道：“我们认识。”
　　嗯？？？
　　许月一脸问号，转头仇恨的眼神看着林小毅，无声的在问，他们怎么认识的！
　　宋妘开口解释道：“就是之前我不是说我们领导让我带新人吗，就是她。”
　　许月紧绷的心情松懈下来。
　　那没事了。
　　林代梅迟迟不见小毅回来就出来看，见他们在聊天，开口问道：“小毅，他们是你朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“快把他们喊进来坐。”林代梅招呼道。
　　“走吧，再去坐坐。”
　　打不到车，与其在外面风吹，不如进屋暖和写，两人也没拒绝，便随着林小毅进屋。
　　程霖听林代梅说有客人，在厨房洗了水果，抬出来就见到了她所说的“客人”。
　　她怎么来了。
　　她盯着来人有些发愣，宋妘也是。
　　今天第二次惊讶！原来许月说照顾的人是程霖？SOS？
　　林小毅上前去抢过程霖手里的水果，又拿纸巾递给她，提醒道：“你不要管这些杂事。”
　　坐在客厅，宋妘浑身不自然，感觉像在上班，一个顶顶顶头上司，一个曾经的顶头上司，一个现在的顶头上司，救命以后出门一定看黄历。
　　林小毅率先开口说道：“这附近打不到车，司机师傅下班了，得明天才能…回去了你们。”
　　林代梅接着说道：“我听小霖说了你也是我们公司员工吗？明天放假没事。”
　　宋妘尴尬的脚丫子都在扣地。
　　“只有一间客房了”程霖提醒道。
　　许月听到这句话，心底开始不自然的慌张，脑海里各种奇奇怪怪的思想浮现。
　　作者有话说：
　　许月内心OS:这不太好了吗！


第17章借你抱抱
　　三个人三句话，每字每句都能让宋妘当场喷血的程度，程霖的那句话一出宋妘瞳孔都放大了两倍。
　　好吧自己今天就不应该出门的！
　　虽然平常和许月都居住在一起，可是同床共枕啊！自己除了老妈就没有在跟第二个人同睡过，要命啊！
　　宋妘的思绪越飘越远，意识到还有这么多人，赶紧说道：“哪里哪里，得谢谢你们收留了！”
　　程霖挺喜欢宋妘的，在加上之前她帮助过自己，便趁着林代梅在，有意无意的多提点了几次：“小妘，我听了你跟林知合作的那部广播剧，很不错。”
　　“没有没有，多亏林知姐姐的指导，当然也感谢程总信任啦。”宋妘推辞道。
　　程霖抬起茶杯，本打算喝口水，手控制不住的颤抖得厉害，一个没拿稳被子从手里脱离摔到在地面。
　　她赶紧蹲下身，打算去捡碎玻璃是那只手被一股外力控制住。
　　林小毅用力把她拉起来，眼神柔情似水，语气轻缓柔和的说着：“手别碰，我来就行。”
　　宋妘本想关心几句，但看着他们之间微妙的气氛，终究还是没开口，她转头看看许月，这孩子看着林小毅和程霖在那憨笑了笑，转头就对上她的目光。
　　她的眼睑忽颤了下，垂下眸子，掩饰心口那一阵悸动。
　　林代梅打了声招呼，就上楼开会议工作了，客厅留下他们四个人，氛围微妙至极。
　　面面相觑，程霖开口打破这僵局：“我给你们做饭。”
　　“你坐着！”林小毅吼道。
　　程霖被她的大声的吓了一颤。
　　两人相望了一会，林小毅柔声细语的说道：“我去。”
　　“啧啧啧～”许月憋了一下午的话，最终还是没说出来，鄙夷的眼神看了林小毅一眼。
　　没想到爱情改变人格啊！
　　“程总，听月月说你病的严重，是怎么啦？”宋妘问道。
　　“没什么，不用担心。”
　　许月见他们两人聊着，便跑去厨房找林小毅帮忙。
　　“转性咯。”许月站着门口，漫不经心的语气说里面人。
　　林小毅低声笑笑，心平气和的应对着：“害，某人跟我也差不得多少嘛，老大别说老二咯。”
　　饭桌上，宋妘和程霖聊的热火朝天，林小毅和许月各自低头扒着碗里的饭。
　　林小毅许久没见程霖说这么多话了，今天她愿意跟宋妘聊这么多，也挺好的。
　　吃完，林小毅和许月收洗碗筷，宋妘和程霖依旧谈天说地。
　　洗碗的两人互看了一眼，皆漏出无奈的表情。
　　——
　　“你们的房间在这，里面床单被罩都是干净的。”程霖指引着他们，介绍道。
　　“谢谢啦！”宋妘欢快的说道。
　　“早点休息，晚安。”说完程霖关门离去。
　　宋妘顿时大脑空白，脑子乱做一团，神情僵硬，坐也不是，站也不是。
　　许月强装镇定，木讷的说着：“我…先去洗漱…？”
　　“啊…好。”
　　许月拿冷水冲刷了几遍脸，才把跳动的心脏抚平下来，她强迫自己不要乱想只是简单的睡一晚而已。
　　脑子里还是不由自主的想象宋妘睡着的样子，会不会很可爱，想着脸愈发通红。
　　宋妘呆愣的坐在床边，许月出来对上她眼睛，她连忙闪躲：“我去洗漱了，你先睡觉！”
　　许月听着她话上床睡觉，她背对着浴室的方向，宋妘洗漱出来关灯也上了床。
　　许月现在心里慌乱无措，心跳一声声在她胸腔擂响，她的耳朵靠在枕头上，甚至都能听到感受到。
　　半个小时过去了宋妘没睡着，许月也没睡得着，两人都没有说话，只是安静的睁着眼睛看着黑暗。
　　良久宋妘小声问道：“月月，你睡了吗？”
　　“没…”
　　许月听到宋妘翻身，心跳此时狂野的像是万马奔腾，捎带着呼吸也略微急促起来。
　　“睡不着，我给你讲睡前故事吧？”宋妘轻声问道。
　　“好啊。”
　　宋妘清了清嗓子，从容不迫的慢慢开始讲起这个小飞蛾和萤火虫的故事。
　　“你的光会一直在吗，小飞蛾问道；每当黑夜降临，我的光就会出现，总之你在光就在。”
　　许月听到最后一句话时，眼眸触动了一下，最后那句话她也想对宋妘说，你在光就在。
　　如果说她是月亮，月亮如果不发光，那她就平平无奇；宋妘无疑就是能让她发光的那一道光。
　　月亮藏在了云层后面，置身寂静也内衬温柔时光。
　　“月月，你会忽然离开我吗？”宋妘怯声问道。
　　许月身随心动，看向宋妘的眼神笃定，柔情暗蕴，她语气十分坚定：“不会。”
　　宋妘承认自己是一个特别没有安全感的人，所有人只要是有生命的都一定不会永远，永远以后下次，这些词都太假了，永远多远，以后多久，下次哪次，谁又说得出来呢？
　　可是许月在她身边，她那股缺失的安全感，被填的满满的，她相信她，她愿意相信许月。
　　“月月，其实我有一个习惯，你想不想知道？”说出这句话时，宋妘的罪恶感已经被心动给打败了！
　　“什么？”
　　“就是我喜欢…抱着玩偶睡觉，可是…现在没有玩偶诶。”说完她便看向面前的人。
　　还没许月说话，她就蹿到距离许月不到5cm的位置，伸手笼罩过去，紧紧圈住许月。
　　“借你抱抱吧！”
　　说完她的脸刷一下红到了耳根，头埋的低低的，不敢看许月的眼神，就算如此，她也没有松开抱紧她的手。
　　距离太近了，心都乱了。
　　许月愣愣的，整个人像过电一样酥麻的感觉遍布了全身，电流过大，她的脸颊，耳尖，脖子迅速运满了烫意。
　　过了许久她看宋妘终于睡着了，而那拥抱着她的手，一直紧紧的扣着，她也抱住了眼前熟睡的宋妘。
　　什么时候睡着的，她不记得了。
　　早晨是被窗外叽叽喳喳的鸟叫声吵醒的，宋妘依旧保持着睡前的那个姿势，躺在她旁边。
　　睡着都是那么柔美可爱，时不时颤动的睫毛，和微笑的嘴唇，让她不禁猜想宋妘在做什么美梦。
　　她不敢动大气不敢喘一口，生怕把旁边熟睡的宋妘吵醒。
　　她仔细的端详着宋妘许久，她有要醒的迹象了，她连忙把眼睛闭上继续“睡觉”。
　　她感觉到幸运的手从他身上抽离，随后下了床，卫生间的门响起来。
　　她才放松心情睁眼起床。
　　宋云打量着镜子里面的自己，想到昨天晚上自己所作所为，罪恶感和害羞一下子涌上心头，她都不知道出去该怎么面对许月，一个25岁的成年人占一个18岁小孩的便宜。
　　我真不是人！
　　但属实不得不承认，抱着许月睡得真香！
　　既然不知道如何面对，那就当一次“渣女”假装什么都没有发生！对，就这么来！
　　第一次当“渣女”多多少少还是有些紧张，她给自己打了打气，迈出浴室的门，许月已经起来再看手机，见她出来眼神死死的盯着她。
　　盯的她发毛心虚。
　　“月月，你去洗脸刷牙吧！”她一本正经的开口说道。
　　收到指令的许月，起身就去浴室洗漱，房间门被敲响，宋妘赶紧去开门。
　　“小妘，喊上许月吃早点了。”一开门程霖就提醒道。
　　“诶，马上。”
　　许月洗漱完了，宋妘也把床单被罩铺好。
　　“不知道你们喜欢吃什么就让阿姨随便做了点。”程霖客气招待道。
　　“没事，我们都可以的！”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　程霖不问还好，这一问宋妘心咯噔一下，尬笑着回道：“嗯，挺…好的。”
　　确实挺好的哈。
　　吃完饭，程霖吩咐司机将他们送走之后，她回头看了看身后的林小毅。
　　“小毅，你长大了。”她看了许久感慨道。
　　这些年，林小毅处处和自己作对，她其实不生气也不怪林小毅，那件事情换做是谁，都是难以接受的，况且那时她才几岁。
　　只是这些年愧疚一直挤压在心底。
　　她感谢林代梅的培育之恩，可是她管理了公司这么些年，她才发现她真正想要的不是钱，而是她所向往的一种生活方式。
　　一直都是被别人牵着走，如今她也想自己走一回了。
　　“回屋吧，快入秋了，一会儿着凉了。”林小毅提醒她道。
　　林代梅看两人进来，想起来那天程霖给自己提到的事情，问道：“小霖，你想好了吗？确定？”
　　林代梅话一出，林小毅满脸疑问的看了看程霖，她没有听程霖提起过什么呀，一直。
　　“嗯，我想好了。”程霖目光坚定。
　　林小毅看两人说啥都不知道，忍不住开口问：“什么啊？”
　　程霖低眸犹豫了一下，缓慢的说：“我要走了…我。”
　　还没等程霖说完，她听了前面这句话就开口吼道：“不行！”
　　她一直在经历分别，林代梅不在她身边，小怡也走了，而如今她只有程霖了，不管干什么，她都不能在离开自己身边了，她不允许。
　　许月说的对，她早就不恨程霖了，只是这么多年她一直在跟她较劲，跟自己较劲。
　　作者有话说：


第18章考试
　　喉咙挤上来一丝酸楚，踌躇了许久她声音沙哑的说出话来：“我已经…在改了，能不能别走了。”
　　程霖和煦的笑笑，没有说话，揉了揉林小毅的脑袋，本转身就要离开，她手被一股外力拉扯住。
　　“不要走好吗…我都…可以改”
　　听着她沙哑的乞求声，程霖是有些触动心弦，可最终她还是将被紧抓着的手臂抽离出来，她撇见林代梅那一丝变幻莫测的眼神，她赶紧出声说道。
　　“好啦，之前可没见你这么会装啊！”
　　人们都道秋天适合别离，带着微凉的气息踏霜而去，带回来的是雪的银装素裹。
　　当你离开的时候，我的世界变成了黄澄澄的秋天，每一片树叶都承载不了我思念的重量。
　　在许月期末考前夕，最紧张的不是要参加考试的本人，而是宋妘，这段时间许月的功课都是她来辅导教学的，万一她考不好，那自己的罪过岂不是很大。
　　吃完饭，时间还早些，宋妘看着前两天新买的投影仪突发奇想道：“我们来看电影吧！”
　　刚好缓和一下考前焦虑紧张的情绪！
　　“惊悚，爱情，动画…月月你想看什么。”刚问完宋妘便将遥控器递给许月，去厨房洗了一盘水果出来。
　　出来的时候电影已经在放映页面<午夜凶铃>
　　宋妘对恐怖片还是有莫名的恐惧心理在的，小时候不懂事跟表姐表哥一起看了一部泰国的鬼片，吓的她一个月没敢自己睡觉，从那以后她再也没看过。
　　以前是以前，现在是现在，更何况月月都敢看。
　　宋妘精神一直紧绷着，毕竟国产恐怖电影惯用套路都是在你最放松的时候忽然蹦出一个恐怖画面来。
　　“姐姐，你害怕吗？”许月轻声问道。
　　宋妘一听立马反驳：“不怕，一点也不怕。”
　　下一秒那披头散发的“女鬼”像是要冲出电视一般，乍然出现在那。
　　“啊！”宋妘遮住眼睛挡住那“女鬼”的视觉攻击。
　　许月看的忍不住笑出声，温声问：“你不是不害怕吗？”
　　可不得在月月面前丢脸了，她在心里给自己打气到，她鼓鼓劲，抱着十分的“底气”说道：“不怕！真不怕。”
　　最终许月的胳膊成了宋妘短暂的避风港，快到恐怖的镜头不用她刻意闭眼，许月都会提前遮住她的眼睛。
　　一个多小时的电影讲的啥她愣是一点都没看进去。
　　结束看时间已经9.32分了，宋妘去厨房热了两杯牛奶，嘱咐道：“不要太紧张啊！喝杯牛奶好睡觉。”
　　许月欣然接过牛奶，怎么说呢她其实一直都不怎么紧张，只是她看宋妘好像还是蛮紧张的也就没有说什么。
　　这次考试是许月最有底气和把握的一次，经过宋妘精心细致的辅导大部分遗落的知识点都被恶补了回来。
　　“月，我敢打赌这次我一定考40分以上！”胡佳佳信心满满的说着，一边看夹在手袖口的小抄。
　　两人在考场外面聊天交流着，陈星上前来打乱了他们的谈话：“许月姐姐，佳佳姐，你们在哪个考场啊？”
　　胡佳佳一见是她心爱的陈星妹妹，狗腿殷勤的回答道：“陈星妹妹呀！我20，许月21考场啊！妹妹你几号考场呀！”
　　听到和许月一个考场，陈星心底的开心险些浮出表面来，她还是按耐下些许内心的躁动说道：“我21！。”
　　“真好！许月呢都跟陈星一个考场了，让我自己一个人自生自灭吧！”
　　胡佳佳刚说完，提醒考试进考场的铃声就传来，胡佳佳精神萎靡不振的向着考场去，许月无奈的看了一眼。
　　“许月姐姐，我们也走吧！”
　　“嗯。”
　　考场分布是各年级相互岔开考的，以防作弊。
　　早上宋妘特地交代了她：“不会做的也要做出来，万一懵对了呢？”还有“不要紧张”这句话重申了不知道多少遍，她已经听的耳朵起茧子了快！
　　第一科考的是语文，好在她对语文还是有点天分在的，对于作文阅读理解这些都写的得心应手。
　　第二科化学，写完下来，大概率自我感觉良好。
　　第三科英语，听力是一个字没听懂，全靠蒙，三长一短选最短，三短一长选最长。
　　“许月姐姐考的怎么样？”
　　“月，这次总分能到200以上吗？”
　　本来心情就不大好，胡佳佳一盆冷水扑过来，她恨不得打烂她这可恶的嘴脸。
　　“还好，你应该担心一下你能不能活着度过这个暑假。”
　　每次放假成绩一出她都能听到胡佳佳惊天泣地的哭喊。
　　“不行不行要不我们去整点串缓和一下，有点慌张啊！”胡佳佳声音颤抖的提议。
　　早上宋妘就跟她说了下午会来接她回家她已经期待一天了，自然这次不管胡佳佳任何的死缠烂打对她来说都无用，她态度果断坚决的婉拒“我不去，你们去吧。”
　　她不等胡佳佳和陈星两人反应，快一步走去前面，试图甩开这个难缠的佳佳牌“狗皮膏药”。
　　还没到校门口，远处便看见宋妘站在那打量门口来来往往的学生，她加快步伐向着宋妘那跑去，宋妘遥遥瞥见她的身影，便抑制不住的扬起笑颜。
　　宋妘见她奔跑的满头大汗，从包里抽出纸巾，替她擦了擦额头的汗水，身后胡佳佳和陈星气喘吁吁的赶来：“许月，以前没发现你跑这么快！”
　　许月给宋妘介绍道：“同学胡佳佳，朋友陈星。”
　　胡佳佳这才反应过来，难怪今天这孩子跑这么快，原来是见这么好看姐姐，要是我我一定脚底踩火箭！
　　“我叫宋妘，你们好呀！”
　　“漂亮姐姐好！”胡佳佳花痴的样子就差没流出口水来了。
　　“你好。”陈星淡淡的回应着。
　　胡佳佳凑到许月耳边悄声问道：“怎么你认识的都是些美女，都这么好看？之前你怎么没提起过！不懂得分享一下饱饱眼福！”
　　“你没问啊？”
　　“你不说我怎么知道！”
　　“你不问我怎么说？”
　　……
　　跟许月讲道理是胡佳佳这辈子最错误的选择。
　　“我给你提着吧，我们走吧。”许月把宋妘肩上的包拿到自己身上替她挎着。
　　她依旧和蔼温柔的跟胡佳佳陈星打着招呼：“有空跟月月来家里耍哦。”
　　说完，也没在继续聊下去，互相嘱咐了几句路上注意安全便各回各家。
　　宋妘没有着急问许月考的怎么样，她以前考试最害怕的就是父母一出考场就追问考试如何，现在想想还心底发毛，反正许月愿意说便说，不愿说她也不多问。
　　“今天想吃什么呢？”宋妘挽着许月胳膊问道。
　　这些日子她总有一些错觉，她好像一个小媳妇，柔软娇弱不能自理了快。
　　许月发现宋妘走路不喜欢看路，老是看看这看看那，她跟宋妘换了一下位置她走外边，宋妘走里边，这样她才放下心来。
　　“我来做，你教我。”
　　“那怎么行，你今天考试多辛苦。”宋妘出言否决了许月的提议。
　　“考试不辛苦…”
　　“不行！我说不行就不行。”
　　宋妘的态度十分坚毅，许月听出来了此事是没得商量的余地了，也没在说下去，回家便回房洗了个澡。
　　最近她和宋妘变得很奇妙，莫名中好像在一点点靠近，她想要更近一些更近一些，但人要知足，知足才能常乐是吗？
　　她设想过假如她这次遇到的不是宋妘她会如何，那种一眼看得到尽头的生活，每一天每一分都是煎熬。
　　“多吃肉！”
　　看着许月日渐圆润了一些的脸蛋，宋妘成就感满满，对自己的厨艺自信心也是更上一层楼。
　　许月考完试没多久又到中秋，过两天她喊了林知程霖他们来家里吃饭，得提前备好食材，刚好提前和许月打好招呼：“过两天我喊朋友来家里做客哦。”
　　许月有些恍惚发愣，其实按理来说她不算这个家里的人，这些事情也没必要询问她的意见，只是她忽然问起还是让她有些不知所措。
　　“好。”
　　“明天的考试也尽力而为就好！”
　　——
　　许月在卫生间刷了牙，手机铃声在外面响的清脆，她便不由好奇，平常基本没人会给她打电话。
　　陌生号码。
　　一股不好的预感浮上心头来，她任由电话响了许久才反应过来接通。
　　那头传来她厌恶又熟悉的声音。
　　“许月啊。”
　　这声音像呓语一般缠绕在她脑中轮转，排斥的感觉充斥着她全身，她从未像此时此刻一样煎熬过。
　　“过段时间我来接你。”
　　女人把话说完也不等许月回复，直接挂断了电话。
　　许月呆呆的瘫坐在床边，依旧没有说话，眼底的光芒更加暗淡了些眼神空洞茫然，她仰头看了看亮着光的天花板，那种孤独的绝望揪住了她的心。
　　尝过了一丝甜头又怎么会舍得再次回到那苦涩难堪的日子里。
　　她不想就这么结束，她和宋妘之间不应该是这样平淡的。
　　她起身跑去宋妘的房间门口，敲了敲她的房间门：“月月你等一下我在洗澡。”
　　等待的过程她的心也七上八下的跟随着紧张跳动……
　　作者有话说：


第19章尴尬
　　宋妘头发湿漉漉滴着水珠，许月来的有些突然，导致她慌里慌张的披了件浴巾把该遮的都遮了就来开门，还没等她开口问到。
　　许月顿时喉咙哽咽，嘴角不自觉抽搐了几下，原本挤笑僵硬的嘴唇终于忍不住哆嗦起来，泛红的眼眶里渐渐蓄满了泪水，顺着她脸颊两侧滑落，绝望痛哭。
　　刚刚还好好的，她洗个澡时间就成了这样子，她轻轻抱着许月，轻轻拍着许月的背抚慰着。
　　“怎么啦？为什么哭了呀？好啦好啦，不哭了哦，月月是小哭包吗？”
　　听着宋妘轻柔的安慰声，许月缓过些来，只是心底还在犹豫电话的事情要不要跟她讲。
　　她冷静下来缓缓抽离出宋妘的怀抱，浴巾随着她的离开一起滑落开来，她看着眼前的画面，大脑一片空白。
　　“啊！”还没等许月反应，宋妘已经感受到一阵阴凉，浴巾掉落在她的脚边，她没有犹豫把门立刻甩关起。
　　只留许月愣愣站着门外，脑子里都是刚刚那个画面磨灭不去，鼻头一股湿润感上来，她用手去抹了一手的鼻血，她赶紧用手遮着回屋。
　　“怎么办怎么办？我以后怎么见人啊！！”宋妘换了睡衣在无能狂怒的对着浴巾发泄，把这辈子开心的事情都想了一遍她都开心不起来。
　　我想换个星球生活啊！！
　　许月此时会想什么，会不会在想她怎么这么‘放荡’，啊要是有人在我面前光溜溜的我第一个骂变态，月月会不会在想她是变态一个！
　　想死！
　　许月在卫生间冷水冲洗了10多遍脸，那画面还是像被钉子钉在那了一样牢牢在她脑子里，她第一次…见，心底有股火躁动着她胸口。
　　第二天，宋妘许月两人都顶着浓重的黑眼圈起来，只是许月起来的时候桌上只留着还热腾的早点，宋妘早就去上班了。
　　陈星气喘吁吁赶来考场外便看见还在外面的许月，上前问道：“许月姐姐，吃面包吗？”
　　“不了不了。”许月摆手拒绝若有所思。
　　胡佳佳一脸馋样的看着陈星手里那飘着香味的面包，两眼放光就差口水留下来，终于她忍不住馋意说道：“陈星妹妹，其实…我还没…”
　　话还没说话，就被考试的铃声打断掉，陈星礼貌的跟她说了句拜拜，就和许月并肩进了考场。
　　这次抽到监考他们考场的是李伟和一个实习教师，在经过许月半个学期的改良，李伟对她的映像态度也有了极大的改观。
　　“安静，考试期间禁止交头接耳！”
　　今天第一科考的就是数学，许月最拿得出手的一个科目。
　　到傍晚全部科目考完，本来已经甩甩草稿纸准备回家的学生又被校园广播的通知给叫回到教室。
　　其实本没什么的大事，无非就是每年每次放假必交代的那几件假期注意事项啊等等各种，每次都要唠叨上半小时到一个多小时，教室里的抱怨声已经盖过了老师在讲台上的声音。
　　最终老师吼着讲的也累，索性不讲了摆摆手放学生回家了。
　　本来已经胡佳佳已经该和许月分道扬镳各回各家，各找各妈了，今天却出奇的还在她旁边，这不由得让她猜想是有什么事情。
　　“怎么啦？”
　　“啊！什么怎么啦！”胡佳佳发懵问道。
　　好吧估计是这孩子又发懵走过了。
　　等等，胡佳佳最擅长的不就是热场子了吗，两个相恨十年的人见面都能让她说的抱着流涕，她和宋妘之间这点小尴尬，这不一下子就迎刃而解了吗。
　　“小佳佳。”
　　一声亲昵的称呼叫的胡佳佳汗毛倒立，她才意识到了自己走过头这件事情，正打算拔腿开溜，一把被许月抓住了命运的后衣领。
　　一路拖拖拽拽算是把胡佳佳‘请’到家去，许月在门口犹豫了一会，给自己打了打气，剩下的就寄托在胡佳佳身上了。
　　“漂亮姐姐！我来你家做客了！”
　　门刚打开，胡佳佳刚迈进一步，就激动兴奋的大喊道。
　　宋妘听到这个声音简直就是她的救星，她已经在脑子里社会性死亡无数次了今天，紧绷感一下子松懈了一点下来，她笑盈盈的出去迎接。
　　“欢迎你呀，月月都不提前说一下我好给你做大餐！”
　　胡佳佳刚打算把许月胁迫她的事情全说出来，忽然被一股外力捂住了嘴巴，使她不得言语。
　　虽然看着宋妘还是会想起来桌晚的事情，但总归有第三个人在不至于那么尴尬老是去回想起来。
　　“月月你先带佳佳去房间洗手玩会，饭好了喊你们！”宋妘在厨房大声吩咐道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈许月你好少女心哟~”一进房间胡佳佳便捧腹大笑起来，粉色这种她小学就不喜欢的颜色了。
　　笑的正上头，背后传来的疼痛感终止了她的笑声。
　　许月看上去细胳膊细腿，那个劲真的大，打人也是疼痛感十足，安顿胡佳佳坐着之后她去卫生间换个衣服的功夫，胡佳佳又在外面咋咋呼呼。
　　“哟~月，你对这位漂亮姐姐不简单呀！”她从许月枕头下掏出一张三寸的照片来，上面的人看得清楚是宋妘。
　　从卫生间出来的许月看见她拿着那张照片在看，急了慌忙上去抢，这是她前阵子去照相馆悄悄洗的，宋妘也不知道，她抢过照片胡佳佳一脸骄傲，抱着小手得意问道：“你喜欢她？”
　　许月没有急着承认或者否认，她想到第一次见面，想到那日她急匆匆赶来的身影……我才知道原来自己是可以被关心被体贴的，想到这她反问道：“那你觉得什么是喜欢？”
　　她对喜欢的理解很薄弱，她没有被爱过，她不懂。
　　从小到大胡佳佳唯一的‘爱情’就是初中暗恋一个男生，然后被她妈发现在房间抽了她一个多小时的那次，从此之后不敢看男人，诶不给她看帅哥她可以看美女呀！
　　不一会她洋装出一副很有学问的样子说道：“喜欢，喜欢是占有欲！人一旦喜欢上那个人都会贪心不足，总想着多要一点一点，不管干什么你都想要她在身边，反正只要你喜欢上她你对他的占有欲会被放的无限大！”
　　胡佳佳确实说的很有道理，许月还是一脸严肃的提醒道：“你要是敢说出去，我把你五马分尸了！”还捎带着眼神警告。
　　看得胡佳佳瑟瑟发抖，三个手指盖在头顶一侧发誓：“保证不说！”
　　——
　　宋妘做了满满一桌四菜一汤，胡佳佳看着已经在流口水的边缘了，她狗腿的夸着：“许月真幸福啊！”
　　“姐姐不仅漂亮温柔体贴大方善良，厨艺也好！许月高攀了！”说完头又有些吃痛。
　　宋妘被逗的一直没合得拢嘴，这孩子真是很有趣不得不说：“你跟月月多吃点哦，考试辛苦了！”
　　听到这句话，胡佳佳一把鼻涕两行泪：“终于有人觉得我考试辛苦的！”说的还象征性的去擦擦，像极了在委屈泪目的小媳妇。
　　说完也没在继续聊，都各自吃起饭来，只是是不是胡佳佳又会出言缓和一下气氛什么都。
　　“佳佳，你坐着玩会，晚点我跟许月送你回去。”
　　其实她自己能回去，可是转念一想他们一会再路灯下散步牵手，胡佳佳嘴巴咧到脑门后了快，许月能交她这个朋友几辈子修来的福气啊？！
　　“送到前面那条小巷拐角就可以了姐姐。”胡佳佳指着前面漆黑的地方说道。
　　宋妘还是放心不下询问：“你家就在这附近的了，确定吗？这有点黑你怕不怕。”
　　其实许月很想告诉宋妘，就是有流氓来，她都能跟流氓凑桌麻将，以前她是没感受过胡佳佳一个人自言自语的本事，现在她感受的太深了。
　　送别了胡佳佳之后，比黑暗给诡异的气氛来袭。
　　两人并肩走了半天，谁也不曾开口，路过一条绿化带时，草丛里蹿出来一只小猫蹦了过去，把宋妘吓了个踉跄，险些摔倒，还好许月的反应机敏牢牢拉着她。
　　有了这次教训许月也顾不得脸皮了，挽着宋女士的手才迈开步子走了。
　　夜色茫茫，树影凄凉，街道昏黄。
　　月亮的光将他们的身影拉长，可不管如何他们还是倚靠在一起的，宋妘看着天空的圆月被乌云遮住，她心里头忽然涌上一句话。
　　“今天风很好，天气好，环境好，空气好，月亮好…”
　　月亮好~
　　许月愣愣呆住了一会儿没搞懂，只是徐徐微风吹来，有些发凉她提醒道：“快点走回家吧，晚点冷感冒了！”
　　宋妘在心底骂了一句‘大木头愣头愣脑’也随着许月的步伐一致回了家。
　　躺着床上，许月心底的那股担惊受怕又浮现出来，许晓玲没确切的说什么时候来接她，这不免让她有些害怕，她不想回去，她再不要继续去过那一眼就能看到头的日子。
　　现在她能做的也只有走一步看一步，她不知道明天会发生什么，但现在她已经有了足够去面对的勇气。
　　因为宋妘。
　　作者有话说：


第20章露营
　　周末，原本计划在家的聚餐改动到了郊外露营，为了玩的尽兴一致决定连着在外睡一天充分的体验露营生活。
　　“帐篷、睡袋、防潮垫、火具、炉具、药物。”宋妘和程霖在清点着后备箱的用品，确认无误后，上车向着超市出发。
　　接下来就是来备烧烤和一些零食饮料咯，宋妘和程霖推着一个走在前面谈天说地丝毫没在意后面许月和林小毅。
　　许月今天还特地带了相机出来，为了晚上给宋女士拍美美的照片！
　　车里播放着橘子海的《夏日漱石》，城市逃离计划正式开始！
　　“待会谁会烤烧烤哟咱们？”程霖坐后排问道。
　　许月刚想回答，旁边的林小毅已经抢先替她回答了：“许月啊！许月特别会，而且烤的都好吃。”
　　听说会烤烧烤的人有优待确实如此，搭帐篷搬出搬进的东西都是由程霖指挥着林小毅来的，本来宋妘和许月是要帮忙可几次都被程霖拦下来说是锻炼她。
　　接下来就是许月的战场了，烧烤这一项技能真是没白学，宋妘在一旁给她轻扇，又时不时操心的来看她，亲自上手给她擦擦汗什么的。
　　“你不用管她，许月没这么娇弱！”林小毅看不下去，插嘴说了一句，被程霖一手掐去止住了嘴巴。
　　可她寻思她也没说错啊！许月之前在烧烤店帮忙烤一晚上，第二天六点半多老板都要收拾走人了，她还在精神状态抖擞。
　　当时看着她那样子我都差点还以为她还要跟老板说再开一天的架势。
　　到下午夕阳西下，橙色像染剂一般熏染了天空。
　　“你们快来看，天空好漂亮！”
　　宋妘程霖齐刷刷赶过去观看，就此时许月拿着手里的相机按下快门记录下来这一瞬的美好。
　　烧烤各种都弄好了，程霖摆好了桌子，四个人围在一起，啤酒也整了出来。
　　“林知没来太可惜了！”宋妘感叹。
　　大家围在一起一开始只是程霖和宋妘会聊一些，不知怎么林小毅忽然插进来给宋妘分享许月的黑历史，许月也不逊，也给程霖分享她干的丑事。
　　两人你一句我一句谁也不肯让谁，那架势差点就要干起来都有可能，最后在程霖的揪耳朵下林小毅才停下来。
　　宋妘虽然乐在其中，但她知道，所有人都说月月坏坏的，但只有她知道她的月月乖乖的！
　　天越渐黑沉下来，炉子的火势依旧，那火光打映在脸上的样子好看极了，她帮宋妘调整着位置，最终拍下一张绝美的照片。
　　“诶，怎么就给小妘拍，我也要。”
　　说着程霖拉上林小毅一起拍下来一张合照，照片里林小毅那跟谁欠了她五百万的表情也是没谁了，惹的程霖笑。
　　“许月拿去洗好了到时候你拿公司给我哦！”程霖吩咐道。
　　安静下来四人又围在火炉旁的小桌开始嗑瓜子吃零食谈未来。
　　“月月这次有梦想了吗？”之前她刚来家的时候她问过许月一次那次许月没答上来，不知道这次她的答案是什么。
　　“摄影师…”许月小声回答道。
　　“摄影师好啊！”程霖吃着东西给宋妘说道。
　　她把嘴里的东西咽下去开始头头是道的给宋妘科普着，现在这个信息时代什么都是通过手机图片视频照片传播……
　　“我们来玩游戏咯？”林小毅提议。
　　游戏<有没有>，规则就是轮流一个人说一件事情，做过的不喝，没做过的喝，就这么简单。
　　从许月开始第一轮，她对这种游戏不太擅长，便随便开了一个头。
　　“我爱吃草莓。”一阵唏嘘，无人喝酒。
　　“我有喜欢的人”林小毅死死的看着程霖那边，眼神炽热，话一出程霖眼睛瞪大的看着她无言。
　　反应过来依旧无人喝酒，良久程霖才抬起酒杯一饮而尽。
　　林小毅喉咙酸的刺痛，眼睛红润的看着程霖喝酒的样子。
　　“我谁都没亲过！”宋妘骄傲说出，结果大家都抬起酒杯来，就林小毅一个人什么都没。
　　轮到程霖，她犹豫了会，缓慢说道：“我…没暗恋过。”一句话出，三个人酒杯不碰一下愣愣看着她。
　　一轮下来，个个都酒杯都基本还满着。
　　“我喜欢那个人是我的初恋！”这次轮到宋妘来开头，一来就如此劲爆，这次依旧还是林小毅一人抬起了酒杯。
　　“我喜欢那个人也是我的初恋…”许月眼睛饱含深情款款的看着宋妘说道。
　　林小毅看不下去，吐槽道：“要不你们两直接现场表白吧！”
　　虽然一切都是摆在明面上的事情了但是被戳穿出来多少还是羞涩。
　　其实很多时候宋妘都清楚都明白，但是她在不懂事在喜欢胡闹她也清楚的知道许月还有高考，不管什么事情只能等她高考了再说，怎么都不能影响了成绩。
　　“我没说我喜欢的人一定是许月呀！”宋妘赶紧找借口掩饰到。
　　我喜欢的人只能是许月。
　　云朵不止能和太阳肩并肩，和月亮也可以！
　　消停了一阵之后开始收拾吃剩的东西垃圾各种，刚刚听到宋妘的那句话，像根针一样扎在许月心底，她吸吸鼻子，收拾好东西便钻进帐篷里。
　　宋妘也紧随其后，只是她进去许月便缩在那角落像一小坨可爱死了。
　　“月月冷不冷？”宋妘问候道。
　　许月哼哼两声示意不冷，宋妘理理被褥，蹿进被窝往许月的身边蠕动过去，像三次那样环抱住她。
　　根据宋妘的举动来说，联想到她刚刚说的话许月还是心里气瘪瘪的，说不出来的感觉，就好像这个人不喜欢你，又把你当无聊时的消遣一般。
　　气，太气了。
　　气的许月整个人鼓鼓的。
　　“月月你吃撑了吗？”宋妘感觉不太对问道。
　　“没有，睡觉！”
　　————
　　第二天一早，大家收收各回各家。
　　不知道是不是宋妘自己的错觉，她总觉得许月对她有股幽怨，一早上都不怎么跟她说话了都。
　　她仔细回想桌天自己干了什么，想来想去也没有什么惹她不开心的地方啊，这可把宋妘愁坏了。
　　直到下午，许月在厨房帮忙，宋妘终于按耐不住问道：“月月你怎么从回来就闷闷不乐的。”
　　许月像是被戳中了心事，眼神随着心触动了下，踌躇了半天她还是没有将心底的问题说出来。
　　宋妘见她没有想说的意愿也不强迫她，想了个其他的话题绕了过去。
　　吃着饭，宋妘母亲俞漩打电话来，大致内容就是问她什么时候回家看看，各种母亲关心女儿的话语，说的宋妘眼泪汪汪，才想起来自己过年也没回家。
　　吃完饭和许月一起收拾了碗筷残羹剩饭，宋妘便提出出去散散步，其实本意是，想去不远处的商场买点给父母的衣服还有保养品。
　　改天是该抽个时间回家看看了。
　　本来是给父母挑衣服的，想到许月好像穿来穿去也就那么几小件，也连着一块买了，逛一圈下来，宋妘手上拎着五大袋，许月两只手各拎着3大袋。
　　反倒是由许月一路提醒着“节约用钱”。
　　走在江边回去的小路上，江水的上空忽然炸出来烟花，吓的宋妘惊了一下，下一秒视觉的惊艳远远高出了一筹。
　　一道道亮光伴着刺耳的声响冲上夜空，纷纷在空中绽放出属于他们的色彩，那片区域全都被照亮了。
　　路过的人们纷纷指着讨论。
　　“今天什么节日啊？”
　　“不知道好像那边有人要求婚。”
　　“走走走去看看。”
　　宋妘也抽出一只手拉着许月说道：“月月我们也去看看吧！”
　　还没等许月反应，宋妘已经拉着她的手随着人群奔涌而去。
　　“我们是对方特别的人…”
　　“小鱼，至从遇见你我便认定你了，你的出现我才明白爱是可以拯救人的，说一千道一万语言总抵不过紧紧相扣的十指，过马路时下意识地靠近和微笑时偷偷递到你嘴边的冰激淋，大脑会筛选而肢体从于内心。”
　　“小鱼，嫁给我吧！”
　　说出这句话全场沸腾，人群开始呐喊：“嫁给他”，宋妘也不例外，只有许月愣愣的看着一点参与感也没有。
　　每个人都应该幻想过自己恋爱、求婚、结婚、生子的过程吧，宋妘小时候曾天真认为恋爱就是结婚，必须要结婚才可以恋爱，想要结婚也得恋爱真是左右矛盾，但不管怎么说那无论如何都是一场盛大奢华的仪式吧。
　　其实不然，有的不一定得是一场盛大奢华的仪式，比如说她们现在发烫的手心，转头对视了两秒那两秒停滞的无言，彼此关心却依旧口是心非，还有那余光中彼此的轮廓。
　　在这些无言的瞬间远比仪式感来得感动。
　　看了半个多小时宋妘才和许月不舍离开，还没看到结尾，可是许月偏说风大怕她着凉。
　　一路上宋妘都有些生气，因为没看完她容易睡不着！
　　“你说那个女生最后会答应那个男生吗？”
　　“不知道啊。”
　　“不知道你还非得拉着我走，就不能让我看完吗！”
　　“就偏不让，让你晚上自己想。”
　　宋妘不知道什么时候起，许月开始变得有点坏坏的了！
　　作者有话说：
　　争取明天多码篇番外！


第21章【跨年小番外（与正文无关）】
　　【跨年小番外（与正文无关）】
　　这是他们的第一个跨年。
　　南方的冬天是纯纯的冷还夹杂着潮湿，就在即将步入新的一年的这天，南方难得的下起了小雪。
　　宋妘一睁开眼看见窗户边堆积起来的雪和窗户糊层的霜，一巴掌拍了拍旁边熟睡的许月。
　　“下雪了！”
　　还没等许月清醒过来，她穿着个睡衣就要去开窗看雪。
　　“等一下，过来把衣服换了再开”许月几乎一秒清醒。
　　毕竟昨晚流汗又流水的，吹风容易感冒着凉，到时候就不好了。
　　宋妘转身气呼呼的坐倒在床边，抱着手跟个小孩子生气一样，许月嘲笑了她几句还是脱离出被窝的温暖，起身去衣柜里翻找起衣服来。
　　“要穿这件吗？”许月问着，宋妘坐在那气憋憋摇着头或是点头。
　　许月没有烦躁，耐心的一遍一件的询问着，十多分钟过去才把衣服给换好，宋妘去洗漱，她则把床单被罩换洗了去。
　　一起做了早点，吃过饭之后，宋妘终于实现了心心念念一早上的“出去玩”，这时候也肯理理许月了。
　　南方下雪那跟天生下钱一样稀有，宋妘活了这么多年长这么大也就见过4次这样，今天早上看见窗户积雪别提多高兴了，她恨不得立刻马上飞奔下来了，都怨许月！
　　雪依旧没有要停的意思反而越下越大，两人的头发肩上都是白绒绒的雪，宋妘开心的看着这一幕，她忽然想起一句话：“它朝若是同淋雪。”
　　她还没说完便被许月打断接了过去：“此生也算共白头。”
　　两人相视而笑。
　　宋妘挽上许月的胳膊，贴近她脸侧，柔声说道：“白头岂是雪可替。”
　　他们的路是要靠他们自己走下去，任何东西任何事物发展都无可替代。
　　原本许月预定的那家五星餐厅最后还是取消了，太冷了宋妘裹着个小被子坐在沙发上，她好不容易争挤进来，宋妘不肯出门不肯动。
　　她又怎么舍得离开老婆香香的怀抱呢！
　　一开始许月怎么诓宋妘都死活不看恐怖片，她只好换了个策略使用激将法。
　　她心里的如意算盘都没落得空，宋妘害怕她哄哄，宋妘不敢看缩着她抱抱安慰安慰……
　　终于今天晚上老婆不在是背对着她的了，老婆主动来找她贴贴了诶！
　　她懂！
　　许月搓搓小手准备迎上去时，宋妘翻个身她扑了个空。
　　“你要练功楼下练去”
　　得许月又缩回被窝，守着自己那‘一亩三分地’，没一会她又鼓鼓劲，环抱上去，在宋妘耳边温柔的说道：“老婆，新年快乐！”
　　宋妘听到嘴角扬了扬也回到：“新年快乐！”
　　作者有话说：
　　新年快乐！


第22章回家
　　宋妘早两天就订了两张回安城的火车票，好在不是什么大节日，取票到候车再到上了火车一路顺通无阻。
　　“月月你饿不饿啊？”早上急着出门，路上她们两人就塞了两块馒头，宋妘担心许月饿着便出声询问。
　　许月摇摇头，回应表示自己不饿。
　　临县到安城不远，坐一个半小时火车就到了。
　　宋妘回来的事情并没有提前跟俞漩宋文讲，她打算来个突然袭击，吓吓他们，每次回来踏踏实实站在这片从小长大的地方总有不一样的感觉。
　　宋妘是农村长大的孩子，虽然父母都是农民但思想不似老人那样古板，在所有人都说女孩子读书没有用的那个时候，宋文鼓励着她说要读书，要有志气，要走出这些小城市。
　　宋文外表严厉的小老头，这是宋妘对她父亲的评价，他从来不管干什么，高兴也好永远都是一副严厉的表情，小时候宋妘不懂事还悄悄跑去问俞漩当年怎么看上爸爸的。
　　“一会我爸板着脸你不用害怕哈，他平常也那样！”到家门口，送给许月提醒道。
　　把该交代的都给许月说了一遍宋妘才放心按下家里门铃。
　　不明所以的俞漩一边走着大声对着外头喊道“稍等会儿”，等她来到门口打开门，先是愣了会，随后掐了掐自己手臂，确保这件事的真实性。
　　宋妘高兴的两眼含泪，看着不相信这一切都母亲，一股心酸涌上心头，她开口喊了一句“俞女士”，俞漩激动的拥抱起自己的女儿。
　　等那股热情劲过了，宋妘又介绍道许月，俞漩不管对谁都是很热情，将两人迎进屋，还没进去就呼唤宋文。
　　许月直到看见宋妘的父亲才明白为什么她刚刚要跟自己这么说，一出场自带降温系统一般，看了人忍不住打颤，眼神可以秒杀一切。
　　与刚刚俞漩的态度截然相反，宋文关心问了两句便越过他许久不见的女儿去看电视机前的新闻联播了。
　　“你爸爸他不善表达，心底开心着呢！”俞漩开心的解释着。
　　他们突然的来家里没备什么菜，俞漩只好提出，出去现买，本来宋妘是说带她们一起去下馆子，奈何宋文不让，最后还是陪着俞漩来了菜市场。
　　而许月的用处，就是跟在后边推着小篮子。
　　许久没见，宋妘和母亲有聊不完的话题，小到每天吃的啥几乎都快说出来了。
　　最后鱼虾、猪、牛、羊肉各种各样都买了一遍，三人提着大包小包回去，宋文第一句话就是：“浪费。”
　　诶，俞漩跟他生活这么些年已经习惯了。
　　择着菜，俞漩凑到宋妘旁边悄声问道：“小妘，你有没有谈恋爱了呀？”
　　这一问把宋妘给问难住了，果然还是逃不过家长的这个致命催婚问题，她尴尬的回答道：“没有呀！”
　　“不应该呀！我们家小妘这么好看，月月你要多帮她看着点的呀。”
　　问题抛给许月，她僵硬的点点头，表示赞同，随后反应过来又认真的回复：“好的阿姨。我一定帮姐姐好好看！”
　　饭桌上，宋文开始讲解各种人生道理，拉着许月就是一顿输出，宋妘想笑笑不出，以前她就是这么过来的。
　　宋文最大的兴趣爱好就是研究各种人生哲理，那门口的花谢了他也可以‘编’出一堆‘废话’来惋惜那凋谢的花朵。
　　宋妘简称这种为‘废话文学’。
　　宋妘家里从来不兴有什么人来做客，客房什么都没有安置一开始就，许月又理所应当的和她同床共枕了，反正也都已经习惯！
　　不知是太过开心还是什么缘故，在床上翻来覆去大半天，宋妘都难以入眠，最近心里总是梗的难受，总感觉有什么事情要发生。
　　“月月，你别把我爸妈的话记着了。”宋妘又提醒了一遍，她可不想以后自己身边住着一个妈妈的小保镖。
　　许月没有说话，宋妘心想她应该是睡着了。
　　她太无聊了，又不想看手机，她开始对着许月的背自言自语道。
　　其实她设想过她喜欢的人会是什么样子的，会是普通的漂亮的还是什么，她知道自己喜欢上许月时并不惊讶。
　　她喜欢什么向来随心，喜欢就是喜欢了，没什么好去隐瞒不敢相信的。
　　她不知何时想着睡着的，第二天醒来许月早就起床去厨房帮俞女士做早点了，反倒她起晚了。
　　俞漩一见宋妘睡意朦胧的来便批评道：“你看你还是人家许月起得早些！”
　　“难得的不上班妈！”
　　“对啊姐姐平常起的很早的！”许月连忙出声替她证明。
　　吃完宋妘想起去街上逛逛，毕竟好久没回来都不知道街上那些有没有变化，想去看看。
　　安城是以城里的仿古街道很多人闻名来旅游而出名的，街道就如同她出名那般是青砖古桥类似，走在街上如同穿越。
　　走在街上，宋妘觉得这和记忆中的小城好像没什么偏差，只是好像更加商业化了，之前那街边多是叔叔阿姨挑着担子卖一些水果，现在都是服装店奶茶店经营着，但那些街角小巷还是有很多叔叔阿姨。
　　小时候最开心的就是俞漩带她来街上，每次都会给她买三块钱的佼佼糖，如今再次看到，宋妘冲上去就有要把人摊子都要包下的架势。
　　最后宋妘满意的把一小锅全打包带走了，俞漩在一旁骂道：“吃这么多，你脖子发炎了跟你讲！”
　　晚上，又去了安城最出名的夜市，说来奇怪自从有了这个夜市之后，其他后来想要抄起来的夜市都容易衰掉，只有这条夜市屹立不倒，不管发生什么都热闹至极，已经成了来旅游必打开景点之一了。
　　许月一整天基本没什么话说的，一直牢牢跟好宋妘，这是她第一次认认真真的逛街和体验一家人在一起的感觉。
　　“月月你要不要吃烤鱿鱼，那家超好吃！”
　　“月月你吃不吃鸡腿！”
　　这一切都的美好仿佛都是暴风雨来临前的平静。
　　回去之后，许晓玲在宋妘上班的时间来了，许晓玲对许月现在来说简直就是噩梦一般的到来，她的到来暗示着她的幸福生活就此到头了……
　　许月在门口干站着跟她对视了许久，许晓玲开口嘲讽道：“怎么过了几天好日子连自己娘都不认识了？”
　　作者有话说：


第23章离开
　　许晓玲向着屋里探头看了看，眼神鄙夷不屑的瞪一眼许月，见她不动，许晓玲自顾自越过她，向着屋里走去。
　　她环视了一圈，在观察到客厅时，她缓缓坐下翘起二郎腿，嘴里昂然的说着：“哟~这段时间日子过得不错嘛。”
　　许月还在门口，面色僵硬，拳头紧紧的攥着，手背甚至都凸起几根青筋，她用力咬着下唇，还是没止住身体传来的颤抖。
　　她恶狠狠的眼神看着许晓玲，她的行为都被沙发上的人尽收眼底，许晓玲是自嘲还是嘲笑，用鼻子哼笑出声来。
　　“怎么？待了几天不知道自己是个什么野种了！”
　　许月垂目淡淡道：“嗯，你是野种的妈妈，那你算什么。”说完她抬头，冷冽的眼神对上许晓玲，她面对这位生她的母亲丝毫亲情都不曾有，换句话说路边的路人都要比许晓玲在她心里的地位要高得多。
　　许晓玲听着她说这话，一下子恼了起来，也不再跟她客气，冲去一间间房间看她住在哪，确定了目标之后，拿袋子塞着她们衣服就出来，想要来拉许月，却扑了个空。
　　“怎么还不想走？”许晓玲拧眉问道。
　　她确实没打算走，这是她好不容易有的家，这里有她喜欢的人。
　　许晓玲的耐心已经快被磨灭殆尽了。
　　许月已经料想到了她的下一步动作，尽管脚已经开始疼痛，许月还是没挪动一下步子，一句句难听的话语传入她的耳朵疼里。
　　“真以为山鸡能飞成凤凰！你看看你自己配不配，撒泡尿照照你自己配不配，你以为人家对你好，说不定你就是个累赘！人为什么要在你身上给你多花钱，也不想想人心底是不是真的愿意，真是小烂种你走不走？”许晓玲骂骂咧咧说完，说的时候许月都能感觉口水喷洒在她的脸上。
　　这些话，从小到大她听到的次数太多了，她已经麻木无所谓了，但许晓玲的那句“人心底是不是真的愿意”还是像跟刺一样戳中她心底，她没有先想宋妘愿意不愿意这个问题，而是她的存在确实给宋妘带来的负担是更多的。
　　之前宋妘是有跟她说过不要有负担压力什么的，但心底许月还是过意不去的，换位思考一下有一个人天天在自己家里白吃白住，而自己还要给她钱花，他们之间没有任何血缘关系，换谁都受不了的。
　　许晓玲只不过在宋妘低血糖犯的时候帮助了她一下，而宋妘却照顾了她这么久…
　　我配不配啊…
　　她第一次把许晓玲的话听进了心来。
　　“gun尼玛，在警告你一遍你走不走，老娘有这么多耐心跟你耗呢？”许晓玲辱骂式的劝告道。
　　许月打量了一眼她手里收拾的东西，她小声说了一句：“等一下”转身走去卧室，翻了枕头下的照片揣包里，又把照相机小心翼翼拿上。
　　许晓玲看见她抱着照相机出来，喜出望外眼睛都刷亮了，她在打什么心思许月自然是知道的，她抱着照相机的力道又重了些。
　　“对你不错嘛？还买照相机哟？不少钱吧！这拿去卖个二手都应该还可以卖好点嘞。”一说到钱这个东西许晓玲那表露出来的开心最是真实，嘴都快咧到脑袋后面了，而这也仅仅只是表面，心底估计早就已经炸开花了。
　　许月把相机往后藏了藏，没有言语，但动作也足以清清楚楚的表明她的意思。
　　许晓玲鄙夷不屑的看了一眼，嘲讽道：“哟看给你宝贝的，我还看不上了。”
　　许月跟在许晓玲身后，在电梯门快要合上时，她是有多么想要让时间停止下来，很多事情发生的就是那么无力，尽管她很想留在宋妘身边。
　　她不知道这次许晓玲又要将她带去哪里，反正都已经无所谓了。
　　宋妘已经难受一早上了，说不出来哪里不舒服，就是一股很难受的感觉不知从何而来。
　　上次和林知合作的那部广播剧在网络上火爆了一阵子，她微博粉丝也涨了不少，最近很多小粉丝一直会私信她问之后会有什么作品，还有一些支持她的话语，对宋妘来说还挺受用的。
　　林小毅的助理来喊她去办公室，她不敢耽搁，起身就跟随着前去，林小毅见她前来，把文件夹递给她。
　　<声声入耳>节目邀请函。
　　这档节目可是专门为配音演员开设的，能上这个节目的都是圈内大佬，个个都有多少大IP傍身，而宋妘好像什么最拿得出手的都没有，怎么会邀请她呢？
　　林小毅看出来宋妘的顾虑，解释道：“因为节目有意想挑选一些新秀配音演员为以后更多的好节目做储备，所以才选上你，赶紧签了，你行！”
　　宋妘一懵一懵的把字签完才反应过来自己要上电视了这件事！内心想道‘早点回去给许月分享！’
　　同事们纷纷听说消息，个个都来恭喜道。
　　好不容易熬到了下班，说来奇怪月月今天一天都没给她发信息了。
　　回到家，房间异常的安静冷淡，一阵风吹过宋妘打了个颤。
　　平常许月听到她回来的声音不管在干什么都会放下手里的事情来欢迎她回家，今天她已经换好鞋子了什么都没有。
　　她开始意识到不对。
　　她迅速气身，去看了卧室。
　　她想起来电话电话，她手指颤抖的掏出手机来，她焦急的等待电话那头的人接听，两个，三个，四个电话都响完了还是无人接通。
　　一瞬间她连报警的心思都有了。
　　她之前就说过，她最怕突然的离开，许月答应她的，不会突然离开，更不可能会离开她，所以，她只是她什么事情出去了一会而已啦！
　　房间空荡荡的，一股浓郁的孤独感飘来，宋妘最害怕这种感觉，她还是下意识的呼唤许月，无人答应。
　　她无力瘫坐在地上。
　　林知今天晚上跟对象约着一起吃海鲜各种，香味肆意，她想起来每天都是同事给她炫耀，这回轮到她了，她给宋妘打过去视频。
　　没一会儿她就接通了，还没等她开口说是什么，电话那边的人哗哗哭起来，林知急了她哪件事过这场景啊，就算东西好吃也不至于这样啊！
　　良久过后，她才得知事情的前因后果，她安慰着宋妘别慌，或许许月只是在外头玩。
　　可宋妘深知，这都不可能，在外面她会给自己报备。
　　凌晨，她已经在客厅不吃不喝到了12点钟，她都已经快打算报警了，许月的那通电话才打过来。
　　还没等许月那边开口，她就慌张的说着：“你去哪了！快点回家呀！”
　　许月迟迟没有开口，她又接着说道：“别闹了，快回家来了！”
　　说完宋妘那不争气的眼泪又控制不住流出来，电话那边传来声音，不是许月的，而是一阵成熟女性的嗓门。
　　“我带许月走了。”
　　说完电话就被掐断了。
　　她慌忙都在打过去，手指哆嗦着，连着几个，那边的人都掐断了电话。
　　没有听到许月的声音，她很担心。
　　她在客厅若坐针毡，她知道许月一定回想办法告诉她自己现在的情况，所以她现在可以做的只有慢慢等待。
　　许晓玲带她来的是一处破烂不堪的小旅馆，30一晚的那种，这些年许晓玲带她逃债没少睡这种，更有甚连睡觉都地方都没有，她习惯了。
　　她现在手机被许晓玲拿着，她想跟宋妘报声平安都报不了，她难以想象现在宋妘急成什么样子了。
　　半夜许晓玲终于是睡着了，她动静十分轻盈，小心翼翼的要去拿，过程中她愣是大气不敢喘一口，光拿这个手机就话费了她近半个小时。
　　出来之后她赶忙拨通了宋妘电话。
　　“我现在好好的，你不要担心我。”
　　许月话一处她自己忍不住哭出来，宋妘那边也没忍住。
　　“月月有什么事情一定要第一时间跟我说！”
　　“可以给我打电话！”
　　每次要挂断了，宋妘总有说不完的提醒她。
　　接下来一连几天，许晓玲带着她辗转了不同小县城，连着学校也给她转了一所私立学校，确定了这次不要再去寄宿的家庭而是住校，许月反倒松了口气。
　　这么几天许晓玲一直把许月种种表现看在眼底，之前去哪许月都不会像现在这般，她看不得许月那位每天萎靡不振的样子，看着就跟她那个没用的爹一样，越看越是想骂。
　　“别想了，山鸡哪能配凤凰。”
　　许晓玲的意思就是让她摆清楚自己的地位，看清自己是什么样的人，过什么样的日子，好不容易她以为她都快要从那段阴影的日子里中脱离了，可许晓玲不让她忘。
　　那股自卑感又浮现出来，那仿佛是刻在了骨子里，每次她想要忘了，许晓玲又提醒她一句‘你是这样的人，你永远不配’。
　　她真的一点一点都不配吗？
　　宋妘太美好了，人都想向着美好的东西靠近，她确实不应该成为她的负担，她没有义务来承担她的吃穿住行。
　　她确实不配…
　　作者有话说：


第24章转学
　　宾馆房门外传来粗犷的吵骂声，听窸窸窣窣的脚步声许月知道外面人很多，没一会房门被野蛮的敲响了，伴随而来的是人群的叫骂。
　　许月太熟悉不过了这种情况，这些年经历过多少次她都记不清了，每次他们来都要到处翻找一番，偶尔许月和许晓玲还会遭一顿毒打。
　　“特么的给劳资开门！”外面的人没了耐心，叫骂着拿脚踢了几下门。
　　许晓玲惊慌失色的朝窗外看看，挥手示意许月过去，他们在二楼她目测着地面高度并不算特别高，至少死不了。
　　“跳下去。”许晓玲喊道。
　　许月恐高的，尽管这对一个正常人来说不算什么，她还是腿脚发软，迟迟没有根据许晓玲的吩咐行动。
　　“特么你干什么不想死赶紧往这下去。”许晓玲说着推搡了两下许月僵硬的身体。
　　外面的声音愈发没了耐性仿佛下一秒就要冲破进来。
　　还没等许月反应，一股重力就将她推搡出去，现在是凌晨好在楼下无人，她落地的时候没站稳，一个踉跄，坐在了地上。
　　她试图站起来，疼痛感使她一点力都使不上来，许晓玲落砸在她后面，见她坐着不起来，嘴里骂骂咧咧起身出力把许月扶起。
　　“赶紧走，真是个累赘！”
　　疼痛感越是麻痹，许月心头更是浮上一丝酸楚，以前多重多疼的伤她都没有这种强烈的委屈感。
　　许晓玲带她在小巷的旅馆辗转住了半个多月，她从许晓玲零零碎碎的骂声中得知宋妘经常发信息来过问。
　　“续租两天。”许月将手里的一百块递给前台接待人员。
　　电视剧里传来一阵熟悉温柔的女声吸引到了许月的神经，她本能反应的向着声源处看去，她看见了那张朝思暮想的脸在电视荧幕上出现，里面的宋妘笑意盈盈，三言两语逗得观众欢笑一片。
　　“这是什么节目啊？”许月问道。
　　前台小姑娘鄙夷的眼神打量了许月一眼，语气十分不耐烦说道：“这你都不知道啊？最近可火了这个配音演员，那甜美的声线，清秀又透露些许灵气的样貌，现在网络上都在刷！”
　　许月心底不自觉的高兴起来，脸上的表情没控制住，憨憨的笑了笑。
　　“挺好的，挺好…”
　　宋妘过得开心就好，她很值得被人喜欢。
　　……
　　临近开学前几天，许晓玲带她提前办理好了转学事宜，这次终于不再是一个全新的家庭环境，而是固定的住宿，她不知道该开心还是难过，这次的学校是一所私立全封闭管理的环境。
　　全封闭意味着她想再见宋妘几乎比现在更加难，难如登天。
　　“提前跟你们家长孩子说好，我们学校翻墙带手机都是严重违反纪律，后果自负！请家长孩子都注意遵守校纪校规，我们学校每个月只有两天的假期…”年轻的老师她们前面带着路，一边给他们介绍着。
　　这次不知道许晓玲从哪找到的关系把她弄来这所学校。
　　其实许晓玲她是有能力偿还欠债的，但她就是宁愿让自己和她一起过着东躲西藏的日子也不肯还清债务安稳度日，许晓玲常说：“凭什么还，还了我自己吃啥。”
　　许月仔细打量着四周都被铁网铁丝缠绕包裹严实的环境，一时间她都搞不清，自己是‘坐牢’还是上学。
　　远处走来一副样子严肃的女生，冷淡的看了一眼许月，淡定说道：“我是9班班长，班主任让我带你办理住宿。”
　　许月跟随着来到宿舍326。
　　“我们宿舍就剩这一个床位了，真想不通你怎么想来这个学校的。”
　　许月低头冷笑了一下，没有搭理这位班长的疑问，埋头打理着杂乱的床铺，她向来不知道该和人如何社交，当年也是胡佳佳主动跟她搭话莫名其妙的熟起来的，自那以后她也没有什么别的朋友。
　　“你没听说吗？前两天的事情。”班长疑惑的看着许月问道。
　　许月才来这边几天自然不知道这所学校的事情，但以面前人的表情来看，定不是什么好事情。
　　“前两天，有个姑娘高三的，上课从教学楼上跳下来，这你都不知道！”她感到震惊。
　　许月依旧理着床铺，没有多余的动作和表情，只是冷淡的回复：“没听说。”
　　班长显然是被她冷漠的态度给逗的些许不满，毕竟自己好心给她搭话，而那人对自己爱答不理的，多少是有些生气的。
　　撇撇嘴不满的介绍到：“我叫孙思宇。”
　　“嗯，我叫许月。”
　　许月本想着之后或许也不会再有什么交际了，便不想再与她攀扯过多，自顾自忙着收拾，没在接她的话。
　　许月一路都有在打量，她总觉得周遭的环境都很充忙，拿着书奔跑的人群一眼看出比比皆是，她慢悠悠的走着，与周围格格不入。
　　“快点走，迟到会被罚。”孙思宇小跑过来发现在慢走的许月，提醒道。
　　终是在铃声响起的前一秒，许月踏进到这陌生的教室环境里，老师也紧随其后，许月打量了一眼，没什么空位，一时有些无措的站在教室门口。
　　最后在老师的安排下，她跟孙思宇坐在了一起，面面相觑，孙思宇不满的抱怨道：“为什么啊！你很无趣诶。”
　　胡佳佳和陈星得知许月转学的消息简直就是晴天霹雳，胡佳佳自此一蹶不振。
　　“后排胡佳佳在发什么呆！”
　　被点名的胡佳佳萎靡不振的回答道：“少了学习伙伴，我已经学不进去了！”
　　前桌的同学不由得小声嘟喃了一句：“你学习过嘛？”
　　宋妘这几日除了录节目其他时候，简直就是一蹶不振，时常发呆出神，林知还以为这孩子是被夺舍了呢，细想一下这几日的事情，她也想出了个大概来。
　　“你家小朋友没有在跟你联系过了吗？”林知问道。
　　宋妘顿了顿，有气无力的回答道：“没，我给她母亲发信息也没有回复。”
　　她的样子让林知感觉她下一秒就会倒下去一般。
　　作者有话说：


第25章人生
　　宋妘因为节目的精彩片段被剪辑到网络上，引起了一些关注，连带着大学的沙雕演讲视频也被扒了出来，被网友冠上一个“笨蛋美女”的称呼。
　　借此热度，公司迅速给宋妘注册了一个微博账号，说是为作品宣传。
　　她并没有因为出名字而感到一点开心，她想让自己忙一点多忙一点，一会到家又恢复到之前那个没有一点人气的话样子，落魄感一下子就上来了。
　　以前自己一个人挺好的啊…为什么现在不行了。
　　一个月，宋妘都在忙碌中度过，短短一个月她接下了两部大IP电视剧的女二配音。
　　许月在实验高中，也迎来她的第一次月考，她每天都是认真看书，让自己沉浸在知识的海洋里，有几个同学和她搭话，三四句过去聊不到一起，也就放弃了和她交朋友这个想法。
　　“还以为你们天天看书多牛逼呢。”孙思宇在一旁吐槽道，还没等许月说话她又补了一句：“结果月考均分70，搞笑呢？。”
　　这里的学习节奏确实是很快，她看书也确实是因为跟不上，她淡淡回了一句：“没事。”话完又继续看着书。
　　————
　　慢慢的她跟上了老师讲课的进度，成绩也提升了上去，到了高三的紧急关头，她一刻也不曾松懈，她只有两个念想：见宋妘和远离许晓玲。
　　秉持着这个信念，她在这个外人称为“牢狱”的学校读完了高三。
　　她跨出校门，恍如隔世的感觉，虽然每个月有两天的假期但她在这边人生地不熟没有朋友亲人，她基本都在温习课文。
　　许晓玲除了固定的来给她补交伙食费和学费他们基本没有任何的联系。
　　高考结束了。
　　她买了一张前往临县的车票。
　　她终于马上就可以见到那个日思夜想的人了。
　　再次踏上临县，她有些恍惚，她本能想去掏包里的手机才想起来，她已经一年多没碰过了，手机还被许晓玲收着。
　　她全身上下只有500块钱，还是这一年多省下来的。
　　许月路边拦了辆车来去宋妘家小区。
　　离目的地越来越近她却紧张了起来，这个点宋妘应该是快下班回家了。
　　她紧张的手心一直出汗，使劲的搓着。
　　“到了小姑娘30。”
　　司机提醒，她抬头看向窗外，熟悉的环境记忆一下子就涌现上来，紧张的情绪提到了嗓子眼。
　　给司机付了钱本打算下车，她撇见远处小区门口那个熟悉的身影，身边有个比她大点的女孩。
　　女孩手挽着宋妘，两人脸上都挂着笑容，像是在交谈什么很开心，两人谈笑着进了小区。
　　“小姑娘你还下不下车嘞”司机急促的声音打破了沉寂。
　　许月低沉的跟司机说了抱歉之后付款下了车，眼睛还是死死盯着小区门口的方向。
　　正值秋天，风一吹很多枯黄的落叶覆盖在他脚边，站了不知道多久，天色渐渐暗沉下来，她才缓缓转身离开。
　　熟悉的街道，那家巷子口，烧烤店里人来人往，许月实在不知道该去哪里好了，走着走着就来到了这。
　　“欢迎光临啊！”王叔热情的在门口招呼着，说完她愣神打量了几秒，激动的说道：“许月丫头啊！哎哟喂，好久没看见你了，一年多了吧！？”
　　许月被她的热情给弄的有些不知所措，想说什么，又被王叔给击了回去：“快看快看，要吃些什么？诶，上次不是你姐姐还是谁不让你工作嘛？怎么你姐姐没有来啊？自己一个人来了。”
　　她眼帘低垂，数不尽的思绪在她脑海里翻腾，王叔毕竟是个生意人，脸色什么都他还是看得出来的，见她不想回答也没有再说下去，迎着许月进去给她安排吃食。
　　王叔忙完啦，跑来坐着和许月唠了唠家常，从他话里，许月才得知，他的妻子难产，和刚出生的小孩一起离开了人世。
　　如果王叔不主动说，她还真的没想到一向乐观的人身上也会有如此悲痛的经历。
　　她以前觉得老天爷对她不公平，但世上没有绝对公平的事情啊，之前的路或许是她无法决定的，但她之后的人生是掌握在她自己手里的。
　　谁都不能决定她之后的人生，只有她自己可以来掌握。
　　我不相信我的人生如此平凡。
　　跟王叔聊了一场下来，许月觉得自己似乎想通了很多。
　　她离开烧烤摊，却不知何去何从。
　　她好像从来没有一个可以停靠的港湾，有也只是暂时的。
　　第二天一早车站刚营业她就去订了一张最早回去的票，毕业了，她现在可以说是一点可以居住的地方都没有了，她不想去联系许晓玲。
　　就这样吧，让她当做我失踪或者死了也好。
　　许月在这座呆了一年多却一点不熟悉的城市街边转悠着，她问了所有贴着招聘信息的店铺，有的包吃不包住，有的包住不包吃。
　　她身上只剩了200块。
　　“许月？”
　　回头一看，是跟她同桌一年多的班长孙思宇。
　　“你怎么在这找工作？”孙思宇不解问道。
　　“嗯。”
　　孙思宇先是惊讶了一下，随后又收了收脸上的表情，问：“高考完，你找工作干嘛！不读大学了？”
　　“就是要读。”
　　宋妘跟她说过，不管多困难也不能放弃自己的学业，她是记得得。
　　孙思宇表示不理解，她对她这个同桌的映像只有：爱装13和话少。
　　“对了，毕业了，你把你电话号码给我记记，以后同学聚会好联系。”
　　“不用了。”
　　孙思宇已经点开了联系人页面，一下子好像被泼了一盆冷水，无语至极！气愤愤的离开。
　　填志愿收行李那天，她的第一志愿就是直线距离3138公里外的江城大学，她的高考分数：595。
　　收到录取通知书那天，她还在工厂的生产间里根据工量要求制作着零件。
　　她这段时间在工厂里认识了一些朋友，背井离乡为了孩子出来打工的夫妻，有之前在工地腿被砸断截肢的啊叔，有年轻刚出社会的哥哥姐姐，对之后生活的向往。
　　收到江城大学的通知书，她的朋友们似乎比她还要激动，不顾主管的骂声，为她在欢呼。
　　这一刻，自己才真正体会到，原来她之前的苦不算什么的。
　　于是她开始对大学生活充满了期待。
　　作者有话说：
　　#大学


第26章大学
　　江城大学，位于最北端，国内双一流大学，外国语是这所学校的热门专业。
　　许月选择的专业就是俄语，或许是一种对外的向往，她对父亲的映像只有小时候父亲抱着她坐在腿上，嘴里说着几句复杂的话，她听不懂。
　　父亲给她解释说，那是俄语。
　　那是她童年唯一的温暖，虽然许晓玲总是给他们泼冷水，但至少那段时间她是被爱的。
　　她对父亲的映像只有模糊的那么几个片段，但她坚信父亲不是许晓玲口中那样的人。
　　站在江城大学门口，许月心底有股说不上的心绪，开学第一天，人来人往，别人都有父母想送，大包小包的行李。
　　她只有一个行李箱和一台照相机。
　　在安城火车站的时候，她假期工作认识的朋友都集体自发送行了她，那对夫妻还代入了送自己孩子，抱着我两眼泪汪汪。
　　她看着给她送行的朋友，要是宋妘在就好了。
　　宋妘，我变了很多，和跟你在一起的时候不一样了，我不再自卑了，我也可以交很多不同的伙伴了，希望我们都能更好的发展…
　　来日方长，会在见的吧。
　　－－－－
　　新生报道处，人满为患，大长排的队伍89967排下来简直比她在工厂坐着上一天班还累。
　　许月拿出包里的手机，想看看微博，微博还没打开就闪屏退了出去，恼火，干脆不看了。
　　这破手机从二手店里几百块买的，她还印象深刻，当时老板拍着胸脯跟她保证这手机绝对没问题，她知道是肯定会有问题的，但没想到问题这么大。
　　等她在想去找老板退钱的时候，店铺门口贴一张简洁明了的公共：本店已倒闭。
　　办理完入学手续，就是去宿舍整理行李了。
　　刚上到第二层楼，她真是大开眼界，一个女孩，拖着两个行李箱，边上堆着五六袋大包小包的行李。
　　女孩看见许月，眼睛冒光，喜笑颜开。
　　“同学！可以帮帮忙吗！”一脸恳求。
　　最终，许月行李箱上和右手上都多了一袋行李，女孩在旁边喋喋不休的说着感谢的话语。
　　“诶，同学呢宿舍在几零几啊！”越走越顺路，女孩疑惑问道。
　　“412”
　　女孩停住了脚步，一惊一乍的叫出声来。
　　“我们同一个宿舍啊啊啊！缘分啊！”还没停两秒，她甩下手上的行李，两只手握主许月胳膊，激动道：“同学我叫姚鹿！可以叫我小鹿！你叫什么呀。”
　　“许月”
　　“你高考考了多少呀！”
　　“你是哪里的？”
　　“我看你长的好漂亮，之后肯定有很多男生追你！大学来一场甜甜的恋爱，太美好了！”
　　一连串的话，属实搞的许月不知道该回答哪一个，只得点头，话说姚鹿的性格真让她感到熟悉。
　　“到了412”
　　几袋行李落地占了宿舍地面面积一半。
　　铺着床铺，剩下的两个空位陆陆续续的进来了两人。
　　姚鹿的热情似火，没几分钟和她们聊成一片。
　　他们的谈话中，许月知道了说话大大咧咧带着口音的是江城本地人叫姜芩，另一个比较腼腆的女生叫林桑榆和她一样南方人。
　　那个姜芩的女生作为本地人，给她们介绍起来江城有哪些好玩的，好吃的各种，听的姚鹿两眼放光。
　　没高兴一会，大家的手机都传来震动，是导员在群里通知大家去明德楼开班会。
　　毕竟是第一天大家都慌里忙慌的披着件外套就赶紧出发小跑过去。
　　凉风习习，吹的人牙齿都打颤。
　　她们已经是最快速度赶到教室，可四人到门口就看见宽大的教室里已经只剩前两排的空位。
　　四人连忙找位置落座。
　　导员看着年轻，后排的男生刚说：“这一看就好欺负，说两句肯定会哭。”后一秒，外貌温和的导员，说出一种跟她外貌，年龄都不符合的嗓音：“安静！”
　　反差带来的压迫感极大。
　　刚刚还乱哄哄的教室几乎在一瞬间安静下来。
　　后排发出了笑声，很小，但由于环境太过于安静，她们在前排也听得清清楚楚，更别说站在讲台的导员。
　　导员的眼神一下子犀利起来，死死盯着后面发出笑声的男生。
　　“不想听可以出去。”
　　这会彻底安静了，连旁边话多的姚鹿都认认真真的端正态度听着。
　　“我姓陈”陈导员在黑板上写出自己的名字：陈春蕾。
　　“你们不是我带的第一届学生，说太多你们听了也不明白，我说几条我的规矩，第一不能无故旷课，第二希望同学之间友好相处不要发什么什么打架斗殴的事情，毕竟大家都是好不容易考上的大学！第三有任何不能解决的事情请及时找我沟通解决。”
　　话语之间的意思大家都听得懂。
　　面面相觑，姚鹿在许月耳边极小声的语气说道：“这个导员不简单。”
　　吩咐完各种事情，陈导员让大家回宿舍整理内务，出来教学楼姚鹿大吸一口气：“可把我憋坏了！”
　　姜芩笑笑：“这导员就是装出来的，看她那样子就像刚毕业实习完出来的，也就你们相信她说的！”
　　姚鹿不服气跟她争论起《辅导员真话假话》。
　　快到宿舍了，跟在一旁一直没说话的林桑榆跟她们打了声招呼就脱离了大部队，不知去哪。
　　回到宿舍收洗好，许月坐在桌前，闹心的看着手机点进微博，闪退了无数次之后她终于是进去了，还没两秒，又退了，气的她往桌上一丢。
　　姚鹿见状一副《热心室友》上前询问，之后把自己的笔记本借给许月登陆微博。
　　“同城闪宋女士，诶这不是那个配音演员的微博嘛？你还对配音感兴趣呀！”
　　许月一脸懵逼，姚鹿不是刚走了吗，她有些心虚合上电脑解释：“没有只是感兴趣，谢谢你的电脑，我有点困了。”
　　躺在床上，许月愣愣看着白花花的墙面发着呆，不知道在想什么，姚鹿和姜芩在聊着天，时不时笑出声来。
　　聊到大半夜，第二天，三人都顶着黑眼圈起来，林桑榆才从门外进来。
　　出于关心，姚鹿问了问，可林桑榆支支吾吾不肯说，她们也不好多问。
　　第一天上课，每个老师都是讲讲上课纪律问题然后要求同学起来或者上讲台自我介绍什么的。
　　下午课表显示没课，室友都在补觉，许月就独自出来校门去逛逛周边。
　　大学相对来说时间充裕，看见街边招聘的广告，许月还是会去询问。
　　很多地方一听她是还在上学的大学生，纷纷摇头婉拒。
　　正在她以为今天要失望而归的时候，路边一则招聘广告吸引了她的注意。
　　【高薪招聘：本公司专为大学生提供兼职，给想要赚零花钱的大学生提供一个很好的渠道，不骗人，不忽悠人，一单一结，详细联系：11111111111】
　　打电话了解之后，许月得知他们是一个补习机构，就是大学生家教他们从中抽取一点利润。
　　想来也不错。
　　回到宿舍，所有人都目光都像她投射过来，看的她心发毛，不禁在心里发问：“自己犯了什么罪。”
　　姚鹿一脸警惕探查的目光看着她，严肃问道：“说！”停顿片刻：“你背着我们去吃什么好吃的了。”
　　“我没吃东西。”许月缓口气说道。
　　姜芩看着许月的囧样笑到：“你还真被她吓到了，笑死我了，她那250点演技都行。”
　　得两人又开始拌嘴了。
　　这两人简直认识两天就完全就是一对欢喜冤家。
　　上一秒“芩宝”“小鹿宝宝”。
　　下一秒“傻杯”“250”“滚”。
　　不是冤家不聚头。
　　许月和林桑榆不谋而合的摇头笑笑。
　　晚上的宿舍又投入到，姚鹿的《想恋爱》栏目：“老天，在大学赐我一段甜甜恋爱吧！信女已经母胎solo至今了！要求不高，185，有腹肌，打篮球，会照顾人……”
　　姜芩：“你怕是对要求不高有什么误解。”
　　姚鹿小孩子气哼了哼：“不跟你说话！”
　　转头问道：“许月你呢，想不想恋爱呀！还有桑榆小可爱！？”姚鹿一张八卦脸，许月无奈回复：“不想”。
　　如果她不回答，姚鹿肯定会缠着她问一晚上。
　　她又转向林桑榆那头，林桑榆也淡淡回道：“占时可能没打算。”
　　“你们怎么回事！大学了呀！都大学了，恋爱自由了啊！”姚鹿激情飞扬的像是在演讲。
　　“别和恋爱脑说话睡觉。”姜芩话一出大家都没在搭理“恋爱脑”。
　　姚鹿自己自言自语了一会，也睡了过去。
　　今天开始就属于是正式上课了，许月忙着记笔记，姚鹿在旁边一直盯着前排的男生发呆，一节课一个半小时，姚鹿发呆发了1个小时20分钟。
　　上完课，许月从桌天的渠道那接到了一单小学课外辅导，和室友告了别之后，她就匆匆赶去。
　　不算远，学校外一公里多一点，算上路程，时间刚好，等她到楼下是一位年轻的阿姨下来接她，看见她就如同看见什么一般，喜笑颜开。
　　属实把第一次上门辅导的许月弄的有些不知所措。
　　作者有话说：


第27章辅导作业
　　“你可是来拯救我勒！”阿姨口音有点偏重，对许月那时一见如故。
　　“你好…我是你找的小孩作业辅导…”说完许月觉得不妥又补充了一句：“我叫许月。”
　　“许老师啊！我跟你说我家这个小孩，特调皮捣蛋，不爱写作业，找了几个辅导老师了都不行，我寻思给她找个年轻勒，他应该会愿意听一点儿。”一路上阿姨都在喋喋不休的说着自家孩子，总结下来就几个关键字：调皮，不爱写作业学习。
　　看得出来阿姨很对自家孩子的焦心和无奈。
　　许月眼里满满都是羡慕。
　　“没事阿姨别担心，孩子还小，长大点就分得清是非了。”
　　“希望吧。”阿姨说出时带着叹息，说完打开门，屋内地面都是小孩的玩具，坐在沙发上的小男孩见母亲回来，看了一眼又转头去看电视里播放的动画片。
　　“文文，快喊一下姐姐呀！这是今天给你辅导的姐姐。”阿姨温和慈祥的喊沙发上的小孩。
　　文文应付母亲，喊了声：“姐姐。”
　　敷衍至极，许月听出来了，他甚至连眼睛都没离开过电视。
　　文阿姨叹了叹气：“说不得，一说就闹，麻烦你了小月。”
　　在门口寒暄了几句，文啊姨去了厨房。
　　许月今天前来的目的就是为了让文文完成作业，明确了目标之后，就是采取行动措施了。
　　“文文你好。”许月上前打招呼道。
　　“坏姐姐，挡住我看电视了。”文文气哄哄的说着，眼神看着许月满满的怨恨。
　　许月连忙扭身确定没有遮挡住电视荧幕，她和煦说道：“抱歉，但是文文作业写完了吗？”
　　一瞬间文文眼神从怨恨转变为厌恶。
　　“你走开，我讨厌写作业。”
　　说完把桌子上放着的作业本拿起就丢出去，来彰显自己有多讨厌写作业这个东西。
　　许月没有生气，起身去把飞出几米远的作业本捡起来。
　　看着电视里的动画片《喜羊羊与灰太狼》说道：“你喜欢里面的那个角色呀？”
　　说到这个小孩子两眼放光，激动回答：“喜羊羊！”
　　“为什么！”
　　“因为她聪明。”
　　果然对付小孩子还是得用麻烦打败魔法。
　　“那你想不想和喜羊羊一样聪明”
　　“想！姐姐你快教我！”文文耐不住激动，上前来握着许月的手，一副恳求的表情。
　　“以后你就知道了”
　　许月在这卖了个关子，可把小孩给急坏了，一直追着她叫姐姐，态度和一开始截然相反。
　　按着小孩子的喜好，许月找到了突破口，跟文文聊了好一会，直到文文放松对她的戒备，她才隐隐开始提起写作业的事情。
　　“我们去写完作业，姐姐陪你一起看喜羊羊，好不好。”
　　本以为还要在废一些口舌，谁知文文直接肯定的说道：“好”
　　好像，也不是很调皮啊？错觉吗？
　　学习讲究的是劳逸结合，特别是对厌学的孩子来说，学东西不应该是被强迫的。
　　想到这，许月脑子里莫名浮现的都是宋妘。
　　文文很认真的听着她讲，不懂得也会提问她，有些恍惚，感觉跟文文妈妈描述的文文完全不一样。
　　小孩子的功课都挺简单的，差不多半小时就完成了一点半。
　　许月看看时间觉得差不多了。
　　适当的带着小朋友坐坐游戏放松一下。
　　五子棋，想来想去许月也就想到这个东西。
　　在草稿纸上画好方格，就开始跟好奇的文文讲规则：你是√，我是x，我们两轮着来，每次只可以画一个，如果他五个相同的图案连成一条直线，那持有那个图案的那一方就胜利啦。
　　听完规则文文信心满满的说道：“这么简单，姐姐你肯定玩不过我。”
　　“真的吗，文文输了怎么办呢？”顺着这条路子，许月已经打好了接下来的主意。
　　“如果我们输了…那我…那我就答应姐姐一个要求，什么都可以哦！”
　　许月多少是有点负罪感在的话，冥冥之中好像在欺负小孩，她也说道：“我输了我也答应你一个要求。”
　　三局下来，许月把把皆赢，更心虚了。
　　本来她以为文文会跟她大哭大闹一场，小孩却出奇的镇静，但还是有些不服输的劲在。
　　文文要求再来一把，还是输了。
　　“姐姐你想要什么呢？”小孩子的眼神就是清脆单纯，许月一瞬间在心底问道自己，想要什么。
　　“姐姐想要的东西，已经得不到了。”话说出来，许月才反应过来不妥，她现在是在辅导作业。
　　文文不解一双疑惑的大眼睛盯着她，发出疑问：“为什么呀！”
　　因为想要的东西从来都不是她的私有品。
　　“姐姐想让文文好好学习。”许月收了收心底的情绪，温和的和文文说道：“想要你好好学习啊！”
　　文文听完起身去翻找衣柜里堆积的试卷，翻了半天翻出来大约十多张左右的卷子，骄傲的说道：“都是一百分呢！姐姐你看。”
　　说完将卷子递给递给许月。
　　许月翻看了一会，内心疑惑道：文文以前应该是学习挺好的啊，怎么文阿姨会说小孩厌学，不写作业。
　　“文文好棒，可是为什么不喜欢写作业呢？”
　　许月刚刚说完这句话，文文就漏出一副委屈巴巴的表情，踌躇了半天，才跟许月说明他不喜欢写作业的真实原因。
　　起因就是，班上有个小朋友的橡皮丢失了，然后形状跟文文的橡皮一模一样，小朋友就去告诉老师文文偷了她的橡皮，文文极力为自己澄清说那块橡皮是爸爸奖励她的，老师偏不信，还把文文的橡皮筋拿给了小朋友。
　　文文说完委屈极了，眼泪在拿清澈的眼睛里打转。
　　“那你跟妈妈说了这件事吗？”许月问。
　　文文摇头，表示没有。
　　许月附上文文矮小的肩膀：“受委屈了我们就要说出来，不能自己憋着，我们要跟大人讲，让大人为自己来主持公道，好吗？”
　　文文两行泪挂在脸颊，点点头表示知道了。
　　许月轻柔的抚摸文文的肩膀，试图让他缓解一下情绪。
　　“我们一会写完作业跟妈妈说这件事好吗？”
　　“好！”
　　半个小时不到，文文的功课在许月的帮助下已经全部写完了。
　　她很感同身受小孩子受到的这种委屈。
　　正是她切切实实所以经历过的，她不希望文文也跟他一样颓废那么长时间，饭桌上，许月的鼓励下，文文也跟母亲说明了这件事情。
　　文阿姨听完就抱着孩子泣不成声的安慰起来。
　　并表示了明天会去学校给文文讨回公道。
　　许月看着这场面，眼底流露的都是真情实感的羡慕，这种场景似乎从来都不会发生在她身上。
　　不是似乎是根本不可能，
　　对许晓玲抱有这种期待就是让自己更加难过。
　　换做别人找不到自己儿女应该早就报警了吧，许月现在还好好的站在这里，说明许晓玲对她压根就一点点的在乎都没有。
　　许月按着刚刚答应文文的陪着他看了一个多小时的喜羊羊，乍一看手机时间，才发现已经十点二十了，学校宿舍的门禁是十一点。
　　说了要走，文文依依不舍的央求着说：“姐姐不走可以吗？”
　　文阿姨拉过许月小声在她耳边商量到：“你看孩子挺喜欢你的，要不你以后都来给我我家孩子辅导一下功课？要不然之前我给找的那些辅导老师，文文都不咋喜欢，文文好不容易1遇着一个喜欢的对吧，一下子又给她换一个我怕孩子又回到以前那样。”
　　这个事情对许月来说不失为一件好事，，这样就有了一点稳定的收入了。
　　许月答应了之后，文阿姨开心的跟文文说道：“文文啊，姐姐明天还来呢。”
　　听到这个消息，文文开心的在沙发上蹦蹦跳跳，文阿姨要送许月，文文一溜烟就跟到她们屁股后面。
　　小区门口。
　　文文依依不舍：“姐姐明天一定要来哦！”
　　许月答应道：“一定。”
　　文阿姨对许月是无比感激，热情和第一眼在小区门口见到许月时一模一样，寒暄完了，文化拉着文文的离开。
　　文文一步三回头，眼里都是不舍的神情，许月都被他这幅可爱的样子给萌化了。
　　微笑着跟她挥手道别。
　　回去路上，许月时不时掏出手机来看时间，到宿舍楼下时刚好正正的十点五十九分。
　　踏进宿舍楼，擦缓过气来。
　　真是生死时速。
　　还没到寝室，在楼道就听到姚鹿在寝室发出的哀嚎。
　　一进宿舍门，见看见姚鹿一整个扑在桌上。
　　许月疑惑发问：“她这是怎么啦？”
　　姜芩放下手中的手机给她说道：“她说的追的什么东西塌方了好像是还挺严重的，嚎了半天了。”
　　塌方确实挺严重的，许月安慰道：“没事塌了在盖，人没事就行。”
　　姜芩表示赞同，人没事比什么都重要。
　　姚鹿听着他们你一句我一句的安慰她，她确实挺感动，但是：“我说的是我追的明星塌房了啊！”
　　姜芩彪了一句国粹，大呼小叫的说道：“什么，你追的明星房子塌了？666什么豆腐渣工程？”
　　作者有话说：
　　麻嘞＼(`Δ’)／，今天上班迟到，本来早就起来了，那个小猫咪一直来蹭蹭求摸摸＼(`Δ’)／然后我摸着摸着就睡过去了，醒过来已经上班时间了！都怪她罚小猫咪一周不能吃罐罐＼(`Δ’)／


第28章阿巴阿巴
　　“这个年代还有会塌房的房子没见过嘛。”姜芩在那边自言自语的说着心底的疑惑。
　　姚鹿在这边脸都黑下来了。
　　“那个明星严不严重啊？她家房子塌成啥样了，我瞅瞅。”说着姜芩还凑过来，想看那“塌掉的房子”
　　压抑许久的姚鹿，愤怒无力的拍拍桌，怒火中烧，说道：“是我追的明星她发生了一些不好事情，不是你想的那个塌房！！！！”
　　声音很大，说完，宿管阿姨就来门前敲门提醒：“你们不睡觉大家还要睡觉嘞？不睡觉出来站着。”
　　梦回高中的感觉，姚鹿一下子噤声不想再讨论这个让人伤心的话题，问道：“小榆好像还没回来？会不会出什么事一个人。”
　　许月朝着林桑榆床位看了看确实空荡荡的，但是大家都是成年人了应该不太可能。
　　“应该不会，发个信息问问吧。”
　　姚鹿发了信息之后精神和平常完全不同，今天晚上也不话痨了，变了个人似的。
　　许月还有些担心这娃子是不是受到刺激了。
　　第二天，许月才发现自己的担心完全就是多余了，大早上还是被她叽叽喳喳说话的嗓音吵醒的。
　　她跟姜芩在讨论着周末去哪玩，又看了看天气，要去哪里拍照等等基本已经把周末时间计划充裕。
　　她看许月醒来就兴致勃勃问道：“小月你周末跟我们一起去，带上你的照相机拍照！把我拍的美美的！”
　　许月算算时间，中午出去玩的话，下午应该来得及去做家教，就应了下来，正好她好久没有拍摄了。
　　快到上课点了，那张空着的座位还是没有人回来，上课十分钟，林桑榆才出现在教室门口。
　　才开学几天就有人迟到老师自然是要给一点下马威的，当做没听见晾了会林桑榆。
　　姚鹿不禁发问：“小榆不知道在干什么？感觉她老是神神秘秘的也不跟我们说。”
　　老师讲完这篇文章，才撇去看门口的人，看了两秒才说道：“进来吧，下不为例。”
　　上完课，离去做家教的时间还有半个小时，辞别了室友，许月又火急火燎的赶去公交车站。
　　气喘吁吁赶到了好在没有迟到，在门口缓了缓整理了一下衣物才按下门铃。
　　开门的是文文，手里拿着小汽车完结，看见是许月，开心的一下子抱住她大腿。
　　“姐姐！”叫的甜甜的。
　　文阿姨见许月来也打招呼道：“小月来了呀！快进来吃点水果。”
　　刚进屋，文文就拿起手中小汽车给她说道：“这是妈妈今天给我买的新玩具，是不是很酷！”
　　“非常的酷！很搭我们文文的气质呢！”许月笑着夸道。
　　文文迫不及待的跟许月分享这今天发生的事，最重要的事老师当着全部人的面给他道歉证明了，也向文阿姨保证这种事情在她的教师生涯不会在出现第二次。
　　许月这颗心算是得到了释放，这样的结果很好，以后文文不会厌学也懂得了要找家长倾诉事情。
　　许月陪着文文玩了会，文文很自觉的提出来该写作业。
　　遇到一个不会的问题也主动的提出疑来，一个小时不到，文文在许月的帮助下就完成了作业。
　　剩下的时间许月陪着文文的看了会动画片，顺便蹭了顿饭。
　　周末。
　　姚鹿一大早就起来再桌前画着状嘴里哼着不知道叫什么名字的小曲。
　　林桑榆的床位依旧是空着的，经过几天的相处他们也习惯了。
　　寝室里三个南方人第一体验的自然是不是滑雪。
　　来到目的地，许月才知道了姚鹿的真实目的：拍美美的照片。
　　从出校门到地方她的相机就没有休息过。
　　上公交。
　　姚鹿：“诶这里能出片，小月快给我拍拍！”
　　还没等许月准备好，姚鹿已经摆出了拍照的姿势。
　　一路上都在各种拍拍拍。
　　五公里的路程，他们耗时间个多小时，也是没谁了。
　　好不容易易到达了目的地。
　　姚鹿的第一件事情就是就是：“小月快快快，这儿来两张。”


第29章阿巴巴
　　“生命在于运动”场馆外醒目的的标语。
　　对于滑雪这项运动，许月的映像里都是应该和溜冰鞋差不多，只要掌握好平衡应该没什么难的。
　　姚鹿在门外摸摸自己的Fart股，在旁人看来这个动作真的是猥琐至极了。
　　嘴里还喃喃着：“希望今天我的p股能完好无损的走出来。”
　　很明显，这人已经做好了pg摔开花的准备。
　　姜芩在一旁说着风凉话打击姚鹿，没一会儿两人又吵起来了，气势凶狠，谁也不让谁。
　　“我再也不会跟你说话了！”姚鹿态度坚决，气哄哄的跟个小孩子一样闹脾气。
　　“跟个小学生一样，幼儿园的小孩都比你识的词多”姜芩毫不留情的怼到。
　　姚鹿像她说的一样在没有理会姜芩。
　　许月本以为她两会僵持着，谁也不跟谁说话的原则。
　　她再次高估了姚鹿。
　　一个滑雪教练200一个小时属实是有点子贵了，三人一致决定：自学成才。
　　姚鹿一进来就胆怯的脚软在原地不敢动弹生怕一不小心人仰马翻的滑下去，况且这个地方，一摔可能就难以爬起。
　　她死死掐着许月胳膊不敢松开。
　　姜芩不以为然，在一旁嘲讽着姚鹿，她从小就是在这长大的，滑雪对她来说并不算什么难事。
　　而且她还是会些的，比她们两这个不会的好太多了。
　　冰面很滑，姜芩上前去了，只剩他们两人在后面，姚鹿整个人都是颤抖，本来许月站的很稳。
　　在姚鹿的牵绊下，她重心有点不稳，往前滑动了一节，姚鹿吓的在后面尖叫起来。
　　还没等许月反应过来，姚鹿已经向下面滑了去。
　　尖叫声极大，所有人都回过头来看。
　　姜芩在前面回头一看，姚鹿向着她直直的冲下来。
　　等她在反应过来已经全身传来痛感，像被一块石头压着。
　　姚鹿短短几秒钟已经想到了108种死相，她感觉自己是摔了，对，确实摔了。
　　不疼？我死了吗。
　　“槽，你个傻蛋！你吃什么这么重！”
　　“妈的，你起不起来。”
　　姜芩嘴里一直在骂骂咧咧，许月慢慢挪步过来，看见这幅场景很难不笑。
　　姚鹿摔趴在姜芩身上，闭着眼睛一直不起来，确实换做是她，她能一脚把人踹开，别说骂了。
　　周围的人都被骂声吸引过来，有些人还在耳边窃窃私语。
　　许月停下了挪动的步伐，转身跟不认识她两一样。
　　姚鹿缓了半天才从刚刚到惊悚中缓过神来，缓缓睁眼第一眼看见的就是姜芩，她才知道刚刚姜芩的话都是骂她的。
　　还好没死！
　　她想起身，地面太滑根本不好出力，好不容易起了来一点，又重重摔在姜芩身上。
　　“槽，你特么…猪吧！”姜芩吃痛的骂道。
　　许月实在看不下去了，上前拉着姚鹿胳膊搀扶她站起来：“没事吧应该。”
　　姜芩起身坐在冰面上，冤气满满：“有事的是我！”
　　姜芩被刚刚姚鹿压了两次，整个人全身都是疼的。
　　起来时没站稳又摔了一跤，扭到了脚，今天的滑雪体验就这么无告而终。
　　这回换得姜芩不搭理姚鹿了，进来之前是姚鹿说着不要摔的p股开花，出门p股开花的确实姜芩。
　　果然是欢喜冤家。
　　姜芩在两人的搀扶下勉强能行动。
　　“芩宝宝，对不起！”
　　“芩宝宝，你想吃什么我请客！”
　　“我绝对学校门口那家小火锅不错，我们就去吃那个吧！”
　　姜芩白了一眼姚鹿，许月是看出来了这娃不是问人想吃什么，是在想自己想吃什么。
　　姜芩一路上都没有搭理姚鹿。
　　“芩姐姐，你理理我嘛？”
　　“我错了，姐姐－”
　　许月真的没眼看，周围人异样的眼光只想让她离这个女人远一点。
　　火锅店里。
　　这家火锅店位置极好，就在江城大学门口对面，东西也好吃，因此生意十分火爆，总门口到里屋，坐的是满满当当的。
　　许月搀扶着姜芩坐下，姚鹿去点菜，许月实在不忍看着姜芩这幅疼痛的样子，去不远处的药店给她买点颠打损伤的药。
　　之前没有细看，今天乍一看，发现这里的街道和临县二中的街道很像，一样的石子道路两边种植着大树，只是这的树有些秃。
　　应该是气候的原因。
　　不知道宋妘这时候在干嘛呢，是不是已经下班回家在做饭了。
　　想到这肚子咕咕叫了两声。
　　鼻息里像是闻到每天放学回‘家’的饭菜飘香，宋妘温柔的嗓音喊着她：“月月，吃饭啦。”
　　电动车从许月身旁驶过去，打了声喇叭，把她从幻想拉回现实。
　　街道的行人，枯萎的没有叶子的大树。
　　她现在变了很多，也交到了很多朋友。
　　可为什么感觉比以前更孤单了。
　　“许月？”
　　声音有些耳熟，许月回过神来抬眼一看是林桑榆。
　　旁边是个长相比较飒气的女生，可以用很好看来形容，大概御姐？
　　许月跟她打了招呼，还没等她问，林桑榆就介绍道：“这个……是我表姐叫…程祉晚。”
　　许月没多想：“要去吃火锅吗？我们就在那边，姚鹿请客。”
　　说曹操曹操到，姚鹿不知道什么时候冒到她身后，一脸兴奋的喊到：“小榆小榆，和我们一起吃吧！你朋友也一起吧！我点了好多！”
　　林桑榆本想拒绝的，姚鹿已经拉上了她胳膊，想要拉着她去，她也不好的拒绝。
　　回头看了一眼程祉晚：“一起吧。”
　　五个人，人多刚好热闹一些，吃着东西也塞不住姚鹿和姜芩爱互怼的嘴。
　　“少吃肉，吃菜，胖的跟猪一样”说着姜芩把姚鹿碗里的肉挑到自己碗里，夹了筷菜把她的碗塞的满满当当的。
　　“要你管，我就吃肉！”姚鹿得意的给姜芩吐了吐舌头，扮了个鬼脸。
　　不记得是谁提出来的喝点酒。
　　许月好久都没有喝酒了，第一口下去就苦辣的不行。
　　姚鹿提出来玩游戏，输了的喝酒，但询问了一圈，会她说的那个扑克牌游戏的就她自己，最终五个大学生在火锅店玩起来猜拳。
　　第一把，林桑榆输，她抬起酒杯到嘴边，被旁边的程祉晚夺了过去干了。
　　“哟哟哟！你们不简单。”姚鹿一脸吃到糖的八怪脸。
　　林桑榆尴尬笑笑，连忙说道：“没有没有。”
　　第二把，许月输。
　　第三把，姜芩输。
　　可把姚鹿得意坏了，欠欠说道：“口好渴呀！”
　　姜芩喝完酒提醒她：“别得意！”。
　　确实人不能得意，姚鹿连着三把都是自己输，一杯接着一杯的干下去，白皙的脸上，红扑扑一片。
　　姜芩也似乎忘了自己还是带伤的，约喝约来劲，呛着姚鹿喝了许多。
　　林桑榆算是最清醒的一个了，因为就都是旁边的‘表姐’给她喝完的。
　　“喝，别养鱼，刚刚不是得意嘛！”
　　没错姚鹿又输了。
　　“喝就喝嘛！”
　　“10.20了。”许月见他们没有要走的意思提醒到。
　　说完大家都看了看时间，确实不早了。
　　起身收拾收拾东西，准备回寝室，姚鹿还是很不服气对着姜芩说道：“改天再喝！”
　　话是这么说，可人站起来，一整个倾斜着，正当许月以为这娃子今天还得在摔一跤的时候，离她最近的姜芩接住了她。
　　那一瞬间，姜芩似乎忘记了自己的脚和身上的疼痛，人接住了，可她又再次创伤了，抱着姚鹿两人又摔了一次。
　　姚鹿喝多了，不知道自己摔了，还笑嘻嘻对着姜芩说道：“肉垫子，哈哈哈。”
　　姜芩内心不知道骂了多少句脏话。
　　肉垫子？确实是个肉垫子，还是个行走的肉垫子。
　　剩下三人愣了会，赶忙去搀扶。
　　重要知道为什么说姚鹿重了，许月也是体验到了，程祉晚和林桑榆扶着姜芩，而姚鹿自然就交给她。
　　不止重，还话多。
　　“为什么星星在转！”
　　“树在走路诶。”
　　“呜呜呜呜，我想妈妈了！”
　　“呜呜呜呜，我想吃冰淇淋了！”
　　“前面有个老鼠”
　　许月定睛一看，是只校园里的流浪猫。
　　历经艰难万险，九九八十一步，这个宿舍重要是到了。
　　把姚鹿放在椅子上，许月好久才缓过劲来。
　　安静没一会，姚鹿又哀嚎起来。
　　“我要谈恋爱！呜呜呜”
　　“我要帅哥！”
　　姜芩：“要你m”姜芩在桌前狼狈的擦着药。
　　许月在看着微博，在两分钟前，同城快宋女士发了一条微博，内容：今天学会了做牙签牛肉，超好吃。[附美食图片一张]
　　许月撇见了那餐桌上，是两幅碗筷，两个人。是那天看见的那个女孩子吗。
　　许月愣愣盯了好久，心里说不上来的滋味。
　　姜芩上床还是在许月的搀扶下上去的，背上青一块紫一块，看着都疼。
　　本以为姚鹿也是让人头疼，没想到她自己在底下坐了一会，自觉的上了床，喃喃一会就睡过去了。
　　许月看着白花花的墙面，脑子里还是刚刚那张照片，宋妘过得很好她应该开心的。
　　可她这个思想怎么都说服不了自己，心底还是一股苦涩。
　　一整晚都没睡好。
　　作者有话说：
　　表示心疼芩宝宝！三次“泰山压顶”哈哈哈哈，心疼。


第30章啾啾啾
　　大一相对来说比较轻松，念叨了一整个学期谈恋爱的姚鹿，连个男人都引子都没有在她身边出现，放假那天在宿舍收行李还在念叨要回去找个人算算桃花姻缘。
　　不知道为什么，她总觉得姚鹿和胡佳佳很像，以前她脾气不好，也只有胡佳佳一直在她旁边话痨说个不停。
　　许月还在课余时间过去给文文辅导作业，放假了她又找了个影楼调节好时间打双份工作。
　　她现在失眠很严重，记忆力也有些不太好。
　　前一秒刚给文文讲的问题，下一秒又给他讲一遍。
　　去医院看了，医生给开了点安眠药。
　　可她吃了还是睡不着，她不知道吃了多少，脑子晕乎乎的才睡过去。
　　第二天醒来就是刺鼻的酒精味。
　　“许月。”喊她的人是她的合租室友，不认识只知道她姓刘，一个很自卑的女孩。
　　从她口中才得知桌天我昏倒在客厅，药洒在地上，她一进门还以为我想不通zi杀，赶紧打了120。
　　小刘给她买了碗粥，她嘴巴特别苦，甜粥喝着都是苦味。
　　她也不知道自己怎么了，睡不着，一宿一宿的睡不着，她很难受。
　　在学校的时候还好一点，现在放假这种情况愈发严重了起来，起初只以为是自己熬夜习惯了。
　　小刘赶着去上班，先走了，留着许月一个人在病房。
　　许月看了看时间，也差不多到了上班时间，她收拾收拾，出来病房。
　　“你要去哪？你还不能出院，要观察一下”护士在门口提醒道。
　　“没事不用了，谢谢。”
　　公交上她插着耳机，看着窗外，耳机里播放着一部广播剧，她以前很少听。
　　破手机时不时卡段一下，很烦，她也没有功夫听了摘下耳机，看窗外风景。
　　其实也没什么可以看到，白花花一片，很少看见其他颜色。
　　看着窗外，她心底突然冒出一个问题：以后会是什么样子。
　　她擦了擦窗边的雾气，雪停了，天空上冒出一片小云朵。
　　很稀奇，罕见，在阴天。
　　宋妘，你现在在干嘛呢。
　　我好想你。
　　————
　　这个月最大的好消息就是：刘小毅和程霖在一起了。
　　整个公司都在讨论桌晚刘总牵着程总出席晚会这件事情。
　　宋妘为她们感到祝福开心，可是越是热闹，她那股难过越是压抑在心底，表面依旧表现的平平淡淡。
　　桌晚坐在一桌饭桌上吃饭，刘小毅提起过许月，听到这个名字，宋妘还是心底一颤。
　　“我没有联系到许月，以前的号码也显示了停机，我之前找了她以前会去的地方都没有在出现过。”刘小毅一脸悲伤的跟宋妘说道。
　　宋妘想着今天他们的好日子，也不想因为自己坏了气氛，笑了笑说道：“没事没事，祝福你们百年好合！我早就不想了…”
　　坐下之后，宋妘打开手机，在短信栏，编辑了一条短信：今天刘小毅带着程总在公司晚会“官宣”了呢！
　　在晚会上，她都没怎么吃饱，回家之后，又给自己加餐了一顿，她还是习惯性的在桌上摆了两幅碗筷。
　　总有一些恍惚瞬间，许月就在她对面坐着陪着她一起吃饭，拌嘴聊天。
　　许月的那间屋子还和她离开是一样保持着原模原样，她偶尔得空了去打扫打扫卫生。
　　临近过年，母亲试探问回不回家过年的电话也很频繁。
　　她去年回去，七大爷八大姑联合母亲的催婚就没有停过，一说回去她头都有些乍疼。
　　不知道许月有没有考上大学。
　　应该在大学里交了很多好朋友，又或是在其他地方也不一定。
　　但是她为什么不来找自己的。
　　会不会是嫌弃跟她在一起话太多了。
　　或许是自己寂寞太久了，才会对一个突然出现在自己平静生活里掀起波澜的人如此念念不忘。
　　人要有念想才能活下去啊。
　　来日方长。
　　“月月，我们会再见的对吗，你不会让姐姐等太久的对吧，月月舍不得。”宋妘看着空着的碗筷和空座位说道。
　　————
　　在影楼忙活了一整个假期，许月提前了一天回学校，因为要搬各种行李，她怕来不及。
　　本以为宿舍其他人都应该会开学那天才来，去往学校的路上，她碰见了林桑榆。
　　她跟她的“表姐”牵着手，走在道路上。
　　看见许月直接，她慌里忙慌的松开“表姐”的手。
　　“许…月你怎么就回来了呀。”林桑榆语气慌张，像极了初中被老师发现早恋的样子。
　　许月笑笑说道：“我能理解，你不用担心，我不会跟她们说。”
　　林桑榆听见这句话，才松了一口气。
　　“我喜欢的人也是女生。”不知道为什么，许月又临时补了一句。
　　林桑榆惊讶了一会，随后收去脸上的表情，她没想到，她平常对许月的少言寡语的，但又不是那种高冷的性子。
　　他们两个之间很少有交流大一一整年都，因为林桑榆不怎么在宿舍，原来是去谈恋爱。
　　应该是刚刚许月自己像他们暴露了自己取向的问题，她们正好闲着没事也帮她一起运行李，三个人总比一个人快，许月也没有拒绝。
　　搬完行李，程祉晚学生会有事就先离开了。
　　“你们在一起多久了。”许月也不知道自己为什么会突然关心别人的事。
　　林桑榆楞了楞：“我初中认识晚晚的，我18岁那年我们在一起的。”她说着，脸上挂着笑。
　　许月本以为他们顶多也就认识三四年，没想到这么久，还是蛮羡慕的。
　　“那你喜欢的女孩子呢。”林桑榆也问道。
　　“我认识她三年快。”
　　“我好像没见过你身边除了室友之外的女孩子诶。”
　　“她在临县。”
　　“那你们平常联系吗？”
　　“她…身边…很忙。”
　　林桑榆觉得不妥，也看出来许月脸色和眼神的变化，就没有在问下去，给她开心的分享了一些她和程祉晚的故事。
　　平常聊天很少的两个人，就这么莫名的熟了起来，两个人的宿舍姚鹿不在也热闹了起来，说说笑笑。
　　作者有话说：
　　我想起我之前一个同事！我之前很少和她说话＼(`Δ’)／然后互相知道性取向之后成了很好的朋友哈哈哈


第31章陈筱星
　　姚鹿和姜芩前后脚一点来到，许月睡着的时候已经五点多了，被吵醒看时间九点半左右。
　　姚鹿：“芩宝宝，月宝宝，林宝宝，想不想我。”
　　没人回答。
　　姚鹿不以为然依旧开心的给他们分享着她的假期生活。
　　“我被我妈赶去一个便利店打了暑假工，我找大师算过了，说今年是桃花最旺的一年，正缘也会随着出现呢！！”
　　“相信科学。”姜芩再次毫不留情给正在开心的姚鹿泼了盆冷水。
　　大战一触即发
　　姚鹿：“我可不想想某些人一样母胎solo至今！”
　　姜芩：“你不是？”
　　姚鹿：“我马上就不是了！大师说了！”
　　姜芩：“江湖骗子，专挑傻的骗”
　　许月和林桑榆也在他们的吵闹声中没了睡意，睡意朦胧的起身去食堂吃饭，偷个清净。
　　许月到了食堂吃着饭，看着面前两人恩恩爱爱你浓我浓，才觉得宿舍才是温暖的港湾。
　　林桑榆：“晚晚你吃肉，我不想吃，腻的慌。”
　　程祉晚把林桑榆投喂的肉又夹回她的碗里：“你看你瘦的，不吃也要吃，补补。”
　　“胖胖的才…好抱，软乎。”程祉晚后面的话是凑到林桑榆耳边说的，许月没听清，但看见林桑榆脸红的样子就知道了个大概。
　　许月连忙扒完碗里的饭，离开了食堂，不要在那当180瓦的灯泡又亮又多余。
　　许月回到宿舍，姚鹿见她回来开心的凑上来，给她说分享她一个好消息。
　　许月丝毫没有抱有对待一个好消息该有的好奇，只要姚鹿别给她整那种损事就行了，她的要求不高。
　　“好消息诶，真的是好消息！”
　　“你说吧什么事？”许月有些莫名的的烦躁，可能是最近困扰她的睡眠原因。
　　姚鹿见她脸色不好也没有在卖关子。
　　“你之前给我拍的照，我不是发表在学校论坛嘛，有个学姐也想让你给她拍组写真，付钱那种哦！”
　　许月听到有钱自然也是愿意的，询问一下时间什么的：“什么时候，有什么主题要求吗？还有什么其他的要求吗？”
　　姚鹿抓着许月胳膊，一脸激动：“你不好奇这个学姐是谁吗！？”
　　“不好奇。”
　　“她是我们学校的网红诶！你给网红美女拍照诶！”
　　许月保持着原本的表情，脸上丝毫没有惊讶什么的表情。
　　全身上下都表示着不感兴趣。
　　——
　　跟这位“网红学姐”对接了一下时间地点，许月调好摄像机之后出来宿舍门，今天难得的头太阳，风还是冰凉的。
　　离约定的时间还有十分钟许月就到达了目的地，学姐跟她说想拍那种校园感青春的照片，其实很简单，操场、教室、课桌，都是满满充满青春感的。
　　到了约定的时间，许月还是没有见着人。
　　“同学不好意思！我来晚了！”
　　未见其人先闻其声。
　　“网红学姐”在拐角处出现，匆匆忙忙的小跑着，后面跟着一个不知道是谁的人。
　　学姐停在许月面前时很客气礼貌的说着不好意思，为迟到这件事感到抱歉，又介绍到旁边的人：“她是我的同学，她要给我拍一些视频素材，同学呢介意出境的话，可以带个口罩。”
　　说着给许月递来个口罩。
　　许月接过没有带，闷的慌。
　　准备工作坐好之后，“网红学姐”也缓过劲来，拍摄就正式开始了。
　　在影楼工作了一个暑假，许月还是学到了许多技巧，指挥着学姐摆poss。
　　一连几张拍下来，学姐看了照片都在夸赞许月的摄影技术极好，说比她之前在校外找的照相馆都好看许多。
　　一套照片拍下来，已经临近傍晚，许月一直半蹲着架着照相机，胳膊手臂腿都是酸的。
　　完成了工作之后，“网红学姐”约她吃饭，说是感谢她拍的美照。
　　许月有些累想休息就婉拒了，回宿舍就修图，修完图躺在床上，沉沉睡去。
　　她没想到自己人生的转折会是因为一组照片来的。
　　不知道睡了多久，再次醒来，是被姚鹿的尖叫声吵醒的。
　　“天呐！”
　　她拿着手机够到许月床边，语气激动，连语言都组织不清楚：“许月，大事出了！你着火了！”
　　许月还没睡醒有些懵。
　　姚鹿拍了拍许月的脸，想让她清醒过来。
　　许月接过姚鹿手机，在看她给自己看的视频，就是她出镜了几次，没什么啊。
　　“你看底下，第一条评论。”
　　星星：这个摄影师，联系方式给我一下。
　　许月还是疑惑，这有啥。
　　“陈筱星，你不知道吗？”姚鹿一脸激动，激动之余还有些惊讶。
　　“不知道。”
　　许月刚说完，宿舍就有人来敲门。
　　姚鹿赶忙去开门，本以为是姜芩，一脸开心刚要给“姜芩”分享这件好事情，看清来人之后，脸上开心的表情更甚了。
　　是那天的网红学姐，她对身后带帽戴眼镜的人毕恭毕敬。
　　“那天给我拍照的同学就是这个宿舍的。”
　　姚鹿在门口呆滞住，石化一般，许月还是有些困，正准备躺下了，“网红学姐”出现在她床下，身后的人打量了几眼许月。
　　她的眼神让许月总感觉在哪见过。
　　但是这么多人看着她睡觉真的好吗。
　　睡意全无。
　　那人取下墨迹和帽子。
　　许月楞了会。
　　“许月姐姐，好久不见。”她眼底流转着泪花，她还是在心底克制着自己的心绪不外漏。
　　“陈星？”
　　许月有些惊讶，没想到她第一个见到以前的朋友，会是陈星。
　　许月才反应过来，陈筱星就是陈星。
　　姚鹿在门口看清楚里面的人，险些没有激动晕去，姜芩回宿舍看见姚鹿站在门口有些疑惑问道：“你干嘛。”
　　姚鹿努力的想要跟她分享事情，结巴的半天，姜芩都要不耐烦了她才把事情意思说了个大概。
　　“许月，我有点事情跟你谈谈，我在校外等你。”陈星说完，匆忙离开了这间宿舍。
　　她怕，她再带久一点，眼底打转的眼泪就会控制不住。
　　她刚缓了缓，手里的电话就震动起来。
　　是助理打来的。
　　她本来是在剧组拍戏的，拍戏休息间隙，她看到了那个视频，她独自订了最早一班的机票赶过来。
　　她害怕，她怕又再也见不到那个人。
　　“我的姑奶奶，你在哪啊！要开始拍摄了。”电话那头传来急促的声音。
　　“我在江城。”
　　“什么！！！你在哪？”那天的声音太大，陈星不得不把手机离耳朵远一点。
　　“江城。”
　　那头，静了两秒。
　　“姑奶奶你干嘛！这是郭导的戏啊！你是不是不想混了！郭导什么人物啊祖宗，你想想，那些想拍她戏的人都排到千里之外了……”
　　陈星听不下去了，也不想听，她现在满脑子都是许月，她向着校门口方向去，笑着笑着就滑下来两滴泪。
　　她赶忙擦掉。
　　不能让许月姐姐看到她不好的样子。
　　姚鹿还没从刚刚到震惊中缓过神来，喋喋不休的问着许月。
　　“你跟陈筱星认识！！”
　　“认识，不是特别熟，高中时她辅导过我几次作业吧，大概？”
　　“我不信，不认识人家跑大老远来找你？不信不信。”
　　姜芩贼眼眯眯在卫生间门口看着洗漱的许月说到：“你小子深藏不露！”
　　许月没在理会，不知道为啥，总感觉怪异，睡觉被人看，刷牙也被人看着。
　　刚刚姚鹿口中才得知，陈星通过一部小网剧走红了。
　　许月这几年因为手机容易死机没怎么上网，不太了解，但她实在是不知道，陈星为什么会来找自己。
　　怎么想都想不通。
　　离校门口不远处，就看见陈星穿着一件单薄的风衣站在那。
　　“不冷吗？”许月看着她的衣物都觉得瑟瑟发抖。
　　“还好。”陈星已经冷的快受不了了。
　　许月刚刚从姚鹿那薅了几个暖宝宝，递给陈星。
　　“谢谢。”
　　“要谈什么。”许月直奔主题。
　　“我们去找个打印店。”
　　“好。”答应完，许月带着路去到学校对面的一家便利店。
　　陈星跟老板沟通了一下，打出来几张文件。
　　“好久不见了，要吃点什么吗，还是我请客。”陈星笑着说道。
　　“我请吧。”许月想着陈星是过来找自己的，怎么能让人请客，带着她去了那家小火锅店。
　　气氛有些尴尬，点完菜，两人都没怎么说话。
　　“胡佳佳天天念叨你呢。”
　　许月笑了笑，确实她能想到话挂念自己的人除了胡佳佳好像也没有了吧…可能。
　　陈星尴尬的搓着大腿：“我以前总是被欺负，让你见笑了。”
　　许月不知道该回答什么。
　　“在高中那次之前，我其实经常被班里的女孩子针对，有一次有个姐姐告诉我，不能一直让着她们，可我还是不敢还手啊。”
　　“你走了之后胡佳佳去了所大专，我高二那年意外被星探看上了，害，我也不知道该和你说些什么。”
　　许月听着她讲着，其实她还能听到和看到以前的人和消息，挺高兴的。
　　“没事呢说，我愿意听。”
　　陈星听到许月说这句话，紧绷的心情放松了一下，开始跟她讲起，她转学之后的事情。


第32章阿巴阿巴阿巴
　　陈星讲的都是她和胡佳佳的事情，她丝毫没提别的。
　　她是有一些私心在的。
　　见许月吃的差不多了，她从旁边拿出刚刚打印的文件。
　　是一份合作的合同。
　　她能想到让许月和自己有牵绊的只有这个方式了。
　　“你看看。”
　　许月接过认真看着。
　　内容大概就是让她去给她拍摄，成为她的御用摄影师，大概就是这样，合同期限是5年。
　　“薪资方面你要多少可以提。”
　　整个看下来，合同内容算是合理的，但如果她接受了，五年期间，她的学业可能会有些跟不上。
　　明星时常不在一个地方。
　　她开始有些犹豫，赚钱确实是比平常自己辅导打零工多的多。
　　陈星看出来了许月在犹豫的问题。
　　“如果需要出外务，我们工作室会跟学校来协商，我会尽量协调好你的学业和事业。”
　　许月想了想这件事情还得容她考虑考虑，便说道：“三天后我给你答复吧。”
　　“你给我个你的电话好吗。”陈星语气紧张。
　　许月给她念了电话号码之后回了寝室。
　　“你怎么回来了？”姚鹿看见许月回来一脸惊讶。
　　许月好奇姚鹿怎么问出这种没有水准的问题的，给了她一个白眼。
　　“还以为你跟美女姐姐跑了呢！”
　　许月坐下之后，姚鹿和姜芩更是肆无忌惮的分析起她和陈筱星的关系。
　　“芩宝你说说，要是同学会几千公里连夜赶来嘛！”
　　“可不会嘛。”
　　许月听着她们阴阳怪气的语气，实在受不得：“真的只是朋友一个学校的。”
　　“不信。”
　　“不信。”
　　两人跟商量好似的。
　　三天，今天已经是最后一天时间，许月还是没想好。
　　她对今后的人生确实很迷茫。
　　有时候甚至不知道已经该干嘛，会干嘛。
　　姚鹿知道这件事也跟她说了一些话。
　　“这份运气和机会是别人求都求不来的，既然来到啦，那自然就得好好珍惜。”
　　姚鹿难得的正经。
　　许月坐在校园人工湖边，湖面结着冰块，太阳映射下反光格外刺眼。
　　是啊。
　　许月你是一个不害怕尝试的人。
　　何尝不可去试试。
　　她起身，拿出包里的手机给那寸号码打去电话。
　　————
　　宋妘还在录音棚里工作，程霖出现在录音棚外边，示意她出去。
　　宋妘放下设备，正要好奇去询问什么事情，程霖给她递来手机。
　　手机的视频暂停在那张人脸上。
　　是许月。
　　宋妘握手机的手微微颤抖了一下，语气也慌里慌张，问道：“在哪。”
　　“小妘你别慌，我看到第一时间就来给你讲了，小毅已经在通过公司名义联系视频发布者了。”程霖拍拍宋妘肩膀，安抚她的情绪。
　　这些年她们都看在眼里，宋妘是多在意他们家的这位高中生妹妹。
　　在得知是江城大学后，宋妘赶忙订了机票，匆忙赶过去，程霖不放心也跟着一起去了。
　　在校门口与视频发布者会面之后，那人带着她们前往许月的宿舍。
　　“真是奇怪，怎么你们都来找许月？”网红学姐疑惑问道。
　　宋妘听到‘你们’这个词，心底一紧，意思就是不知她来找过许月还有别人。
　　程霖先她一步问道：“还有谁？”
　　“是个明星吧好像。”网红学姐不敢多透露些什么生怕到时候律师函投到自己头上。
　　“真羡慕许月，大二就有事业了！”姚鹿在宿舍悲哀的感慨道。
　　不一会她转头看向姜芩，一脸笃定，眼神充满希望：“姜芩！你去当明星你快红，苟富贵，勿相忘！”
　　门口穿来敲门声。
　　“芩宝你去，我还有几分钟面膜。”
　　姜芩不情愿的起身去开门。
　　依旧是那天的学姐，她尴尬的给姜芩挥手打招呼。
　　姜芩看见后面的人，穿白裙子的女生面色和善漂亮，旁边黑衣服的看上去凶巴巴的，谁都不认识啊！
　　啪，把门一关，转身询问姚鹿。
　　“你是不是惹事了！”
　　姚鹿懵逼的小眼神看着姜芩问道：“谁啊！”
　　“三个，有个女的很凶。”
　　随后又补充了一句：“打不过！”
　　门外的人又敲了敲门。
　　姜芩迫不得已再次把门打开。
　　姚鹿还在敷着面膜，三个人闯进来，，她看到那个姜芩说很凶的女人，浑身上下写着四个字：凶神恶煞。
　　姚鹿吓的抖了抖面膜都滑落到地上，对上那个大姐大的眼神，姚鹿毛都吓的战栗起来。
　　进来后学姐赶紧找借口开溜，留着四人面面相觑，气氛一度降到冰点。
　　穿白裙子的女生，语气里带着些慌张，满脸忧愁的样子，但看上去比旁边的大姐大好多。
　　“月月在这吗？”
　　她一说话姚鹿觉得这声音有些熟悉，在哪听过就是想不出来。
　　许月一早就订了机票去找陈筱星了，不会是对家什么的来找吧！
　　“不在不在。”
　　姜芩拍了拍姚鹿，低头在她耳边，悄声说到：“你干嘛？”
　　“你们最好实话实说到底在不在！”程霖看两个女生窃窃私语，在讨论什么，而且刚刚说不在的女生明显心虚，拿出以前管事的威严来说到。
　　旁边的宋妘生怕程霖吓着她们，柔声说到：“你别吓着她们，”转头又向两个女孩子询问道：“你们实话告诉姐姐好不好，月月对我真的很重要！”
　　宋妘一脸诚恳的表情。
　　姚鹿看着内心有些动摇，或许许月真的跟她认识也不一定。
　　但看着他们这架势，像极了一个唱白脸一个唱红脸，有些不可信。
　　“不知道啊。”姚鹿犹豫再三还是等许月回来再说，现在她不在，他们属实不敢轻举妄动。
　　“说实话！！”程霖看着他们话里藏话的样子实在忍不住了。
　　宋妘跟发愣的两人道了歉之后离开了这间寝室，程霖心里堆着股气说到：“他们明显知道许月，看那心虚和嘀嘀咕咕的样子就知道干嘛不问下去。”
　　“你有事你先回去吧，我在这边住一晚，明天来找老师问问。”宋妘有些失落，她想了一切可以找到许月的方法，里面的两人不愿意说，她也不能强逼着人家说。
　　在学校附近找了家酒店落脚，一晚上宋妘都没怎么睡着，反复看着那个视频，她可以肯定那个人就是许月，手上是许月18时她送的照相机。
　　之前林知一直劝她。
　　“你何必对一个小孩子念念不忘，你多大，她才多大，她眼底的世界和你都是不同的，就算见到了，你能确定她也喜欢你？你不就白白浪费了这些时间？你也不小了…”
　　林知说的并不是没有道理。
　　可面对一个突然出现又突然离开的人，宋妘她释怀不了。
　　她的喜欢，必须有个结果。
　　许月是跟辅导员请了两天假来言川市的，见到陈星时她还在剧组拍着戏。
　　她在茶水间等了会，陈星匆匆忙忙赶来，头上还挂着汗水。
　　“不好意思哈。”
　　“没事没事。”
　　短暂的寒暄之后，陈星吩咐助理拿来早就拟定好的合同。
　　助理满眼不屑，实在不懂为何陈星不找圈里的那种摄影大佬，要找这么一个涉世不深的毛丫头。
　　甚至为了这个人，害得他们整个团队被郭导怒批。
　　“你可以在看一下有什么问题，我们可以商量。”陈星语气温和，生怕面前人有什么不满意。
　　助理在旁边看着陈星这幅样子，简直肝都要起炸裂了。
　　虽然说，咱们不算是一线大咖，但好歹咱们也是凭着一部剧就蹿到二线的锦鲤艺人，何必来讨好一个摄影师。
　　太气了！
　　“没什么问题，你给我的条件已经是最好的了，谢谢。”许月说完，就在合同上签了字。
　　陈星也松了一口气下来，她转头看看助理，那副气嘟嘟的样子，牙齿都快被她自己磨掉了。
　　她忍不住笑了笑。
　　还没聊几句，剧组的工作人员就来通知拍戏，陈星只好让助理去给许月安排一下住宿吃食。
　　助理自然是不情愿的，但为了自己艺人能安心拍照，只得答应下来。
　　在去订酒店的路上，陈星还摸鱼给她发来消息说是：必须是最好的酒店！
　　呜呜呜，平常陈星都没有对她这么好，心里苦，嫉妒心隐隐作祟，但还是根据着陈星的意思来办事。
　　透过后视镜看坐在窗边的许月一脸淡然。
　　助理还是忍不住在心底怒骂了几句。
　　就像个小三！
　　来抢走她的星星！
　　“你跟星星怎么认识的？”
　　“你家哪的？”
　　“你除了上学还干什么？”
　　“你家几口人？”
　　助理一连串的问题，问的许月一下子不知道该回答哪一个好。
　　助理笑笑说道：“星星身边的人我都得知道。”
　　“高中一个学校”
　　“临县”
　　“以前在影楼，工厂，烧烤店干过，还去兼职过辅导作业的。”
　　“我家…就我……和我妈。”
　　许月想着也没什么就都回答了，对于这种职业来说确实该警惕一些，助理也只是出于职业的敏感。
　　助理听到他说的职业，影楼和拍明星能一样吗，简直要吐血了。
　　安顿好许月之后，怒气冲冲的去找陈星，这人不能要！！
　　陈星下班一路上都听着助理怨气满满的话语，她没有说什么，只是看着窗外的风景，想着什么。
　　她知道小李是为她好。
　　“你到底有没有在听我说话，我说了这个人不能用，你要是找来一个比这专业一点的我都同意，这个不行！坚决不行。”
　　“签了合同了。”
　　“违约金咱们赔得起！”
　　“可我不想再让她从我世界消失了…”
　　作者有话说：
　　真的不知道章节名取什么好！麻了阿巴阿巴~


第33章烧烤店
　　助理愣了愣，在心底建设了许久，才反应过来陈星在说什么。
　　她不知道该再说些什么好。
　　她还是第一次见陈星这样，之前陈星总总异常的迹象，在她说出这句话之后，助理也想通顺了。
　　一路上，助理没有在多说什么。
　　到了陈星家楼下，她还是提醒了一下：“你正处于事业的上升期，不该出现的新闻希望能不要让他出现。”
　　陈星知道她这么说就是已经接受了许月来她们工作室了，开心的漏出了笑容，兴奋回答道：“好。”
　　助理走后，陈星换了身衣服，装备严实之后出了门。
　　言川的夜市算是比较出名的，而这边大半夜都是各种各样营业的店铺，陈星刚来的时候都不禁感慨他们不用休息吗？
　　“小姐，川豪酒店到了，40元。”
　　陈星打量了一圈，虽然小李愤怒但还是根据着她的要求办事，不错不错！涨工资！
　　下了车陈星就直直奔着酒店走去。
　　房间内，雾气腾腾，许月正在淋浴，电话响起来。
　　她不得不擦干手上的水珠去接听电话。
　　“许月姐姐！你吃东西了吗？我下班了。”
　　许月本想着拒绝，但肚子传来的饥饿感还是把她想说的话给压了下去。
　　换了衣服之后，许月下楼远处就看见包裹严实的陈星。
　　陈星转身就看见许月，冲着她招了招手。
　　“我们去看看言川有名的夜市吧！”自从她来言川每天不是工作就是拍戏，根本就没时间好好逛逛，对于今晚的行程她真是充满了期待。
　　许月不了解这边，陈星提议她就附和了。
　　打了个车司机弯弯绕绕了十多分钟就到了夜市。
　　这儿跟临县和江城都不同。
　　现在已经凌晨一点多了，换做是那街上早就人烟稀少，而夜市内热闹非凡，家家店都基本坐满了人。
　　“姐姐你想吃什么。”陈星询问到一旁的许月。
　　“都行。”
　　最终落座在一家烧烤店。
　　一进门，老板一口流利的方言，把二人都搞蒙圈，老板见二人听不懂，喊来老板娘给他们用普通话沟通才勉强把这桌菜给点下来。
　　“姐姐，要喝酒吗？”陈星小心翼翼询问。
　　虽然说喝酒没什么，但面对一个叫自己姐姐的人来问，许月多少还是有些不自然。
　　“不了吧，你明天不是还要拍戏吗？”
　　“嗷，是了也对。”
　　气氛安静了一会。
　　“姐姐…你为什么要转学呢。”陈星问出这个问题时有些沉重，好在帽子口罩把自己显露在脸上的情绪全数遮挡住了。
　　许月犹豫了一会回答道：“我母亲让我转的。”
　　“那你过得好吗？我听助理说你大学一直在上班…”
　　许月愣了会，除了宋妘之后还是很少有人关心自己。
　　“挺好的…”
　　不知道为什么，好像许月对她总有种不熟或者隔阂的东西在，她怎么努力想去敲破，她都好像无动于衷。
　　可是已经没事了，合同上的期限是五年，五年的朝夕相处的时间，是块冰也足以可以捂化了。
　　“小姑娘你们的烧烤好了，需要加什么喊我哈…”
　　陈星观察了四周，都是些忙于喝酒的男人，想着应该没什么问题就摘开了口罩，香味扑鼻而来。
　　这些年为了保持身材各方面，这些东西助理是坚决不让她碰的，好不容易让她逮着了机会可以放肆大吃一会。
　　吃完了又招呼老板娘在来一份。
　　“我好久没吃了…”陈星给许月解释，一副可怜巴巴的样子。
　　许月已经吃的差不多了，她好像之前有听说明星都有严格的饮食标准，看着陈星这样也能理解，偶尔一次也没什么。
　　隔壁桌的男生不知喝多了还是什么，提着酒瓶就朝着他们走来。
　　走路七扭八歪。
　　“美女来一起喝酒啊？”男人满口大黄牙，许月看都不看就婉拒了他的‘邀约’。
　　男人不肯罢休，再次‘邀请’了一次：“美女，赏个脸吗？”
　　这次陈星先开口拒绝了过去。
　　男人好像是有些不服气，酒瓶子重重放在桌上。
　　陈星被吓了一哆嗦。
　　店里其他人都被这重重的声音吸引的看过来。
　　陈星就情况不对赶忙拿起桌上口罩戴起来。
　　“我再说一次，我们不喝酒？能听懂人话吗？”许月态度坚硬丝毫不惧这种场合。
　　想比醉汉更可怕的人她小时候见过不止一次。
　　“嚯嚯，还挺烈，小脸蛋长的真标志呢！”男人明显喝多了是是非非都分不清了。
　　说完，那肮脏的朝着许月的脸颊就伸过来，许月反应迅速将男人的手扭转过来，男人疼的哀嚎了一声。
　　老板娘连忙上来控制场合，生怕在店里面闹起事来。
　　男人被朋友过来拉走了，并和许月他们道了歉，老板娘也顾及他们受到惊吓，给她们打了折。
　　陈星还在刚刚到惊吓中没慌过神来，或许是以前经常挨欺负的缘故，她对这些打打闹闹很害怕，一直抓着许月的隔壁找寻一点安全感。
　　“没什么好怕的。”许月安抚道。
　　听到这句话，陈星有些恍惚。
　　反复时空重叠，在她15岁的时候，许月夜市拉着她的手，告诉她：“没有什么好怕的。”
　　她被欺负的事情班里的同学知道，朋友知道可没一个人愿意帮助她，那些人威胁她，如果告诉老师家长就会遭受到更严重的毒打。
　　她害怕，她不敢说，只有那时候的许月愿意把她从漆黑的小巷中拉起来。
　　她得知许月在临县二中故意控制了中考的分数，进入到了临县二中。
　　虽然她还是害怕被欺负，但那人给她的心理慰藉远远超过了所有，她每次想活着到底是为了什么的时候。
　　那双手，那句话，那张脸，总能将她将她拉回来。
　　“许月。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“有什么好谢的，以后遇到这种事情害怕就喊人，知道了吗。”许月提醒道。
　　陈星像个小孩子一样听着她的教导，她点头表示知道了，一路上她虽然已经不害怕了，但一直没舍得放开挽着许月胳膊的手。
　　许月想着她大约是被吓到了，尽管内心有点抗拒还是任由着她挽着自己的手。
　　宋妘起了个大早，主要是一整晚都没怎么睡着，一直是半梦半醒的状态。
　　随便梳洗打扮了一下就出门，前去江城大学。


第34章相遇
　　宋妘在校园里转悠了许久，问了很多同学才终于是找到了老师的办公室，不得不感激的是虽然校园是在极寒的北方，但环境还是很好的。
　　“你好，我找一下俄语大二一班的导员。”宋妘很有礼貌的在门口等候她要找的那个人。
　　里面忙于整理资料的老师都朝着这边看来，宋妘在门口等了半天，也没有人应答，有些尴尬的时候，里面有个老师提醒她道：“陈导员她最近家里有事都没有来。”
　　宋妘不肯就这么放弃好不容易才得来的消息，又追问道：“那她什么时候回来？老师你认识一个叫许月的学生吗？”
　　那名老师回忆了一下，摇头说道：“不知道，不认识。”
　　宋妘本还想在问些什么，那名老师拿着厚厚的文件出了办公室。
　　出了教学楼，宋妘漫无目的的走着，在许月离开音信全无的这段时间，她想过报警，可是林知拉住了她。
　　“你以什么身份去报警，照顾了她几个月的姐姐？朋友？”
　　最终宋妘走到校园湖边的长凳下落座。
　　她看着冻的结冰的湖面，太阳照射在冰面，反光格外刺眼。
　　她拿出包里的手机，又给短信框内编辑了一条短信发过去。
　　陈星知道许月订了今天回程的机票，跟着助理软磨硬泡才肯让她以高烧40度请到假。
　　她也订了一张去江城的票，跟许月同一航班。
　　她这次没有事先跟许月打招呼而是直接去了机场，在门口等待许久才看见许月从一辆出租车上下来。
　　“许月姐姐！”陈星高兴大喊。
　　许月顺着声源处看来，发现了在机场门口的陈星拖着一件行李箱，
　　许月有些疑惑。
　　“你要出差吗？”
　　陈星犹豫再三回答道：“对啊！”
　　许月没功夫在多问，跟着陈星一同进了机场。
　　陈星跟她同一路线吗？
　　许月不禁纳闷，知道陈星同她一起办理登机手续，她才恍然大悟。
　　“你要去江城？干嘛？”
　　“去玩呀！去干嘛！”
　　许月也控制不得她人的思想，她想干嘛都是个人的决定，她无权干预，任由着陈星该干嘛干嘛。
　　“对了，我跟佳佳姐姐说了见到你的事情，佳佳姐姐开心的不得了，一直跟我询问你最近怎么样，我都跟她说了。”
　　候机厅里陈星一直和许月说着话，许月有些没睡好，有点不耐烦，但还是敷衍回答着。
　　上了飞机，他们不是一个座位的，许月终于是落得个清净，浅浅咪了一会。
　　“月月你在哪？”
　　许月睁眼，是一片空旷无边的冰面上，宋妘正在那上面赤脚呼喊着她，小小的身躯四处探寻着。
　　许月的耳边不断传来那句话：“你在哪。”
　　宋妘的脚掌已经被冻的通红，身体也在不停打哆嗦，许月想张口告诉她自己在这，可出现了一张手，捂住了她的嘴，她想说话，想要呼喊宋妘，最终被那股力量拽了回去。
　　“宋妘！”许月在座位上惊醒。
　　眼里含泪睁开，看见陈星一脸茫然的打量着她。
　　陈星的手在她眼前挥了挥。
　　“姐姐呢做噩梦了吗？”
　　陈星看许月头上都是汗，从包里掏了张纸递给她。
　　“到了吗？”许月还没从刚刚到梦中缓过神来，说话也有些虚弱无力。
　　“嗯。”
　　下了飞机，一股寒冷刺骨的大风就迎面吹来。
　　在返回学校的路上，许月却犯了难，陈星怎么办？
　　她也不可能把她丢在这不管不顾。
　　“许月姐姐，我去你学校附近找个酒店住住，你得空了找我玩可以吗？”陈星透过许月一脸忧愁的表情大概是看出来了她为难的问题，就率先推出问题解决方案。
　　许月觉得这也行，就答应了。
　　陪着陈星去酒店办理了入住，本来她想直接回校的，陈星却说想去她学校看看，她只得在门口等待。
　　没一会，陈星提着几个礼品盒出来了。
　　“给你室友带的！你都不给人带特产。”
　　许月想了想确实是欠缺考虑了，如果她两手空空，姚鹿肯定要在宿舍抱怨一天，想想就脑瓜疼。
　　这家酒店离江城大学也就5分钟的路程，陈星一路上都开心的在许月旁边蹦蹦跳跳的。
　　时不时喊着许月姐姐。
　　在许月眼里她确实就像一个小妹妹一样活泼可爱的，没什么心思，也挺好。
　　进入校门回宿舍的必经之路就是那条校园湖边的道路。
　　陈星正四处打量着学校的环境，上次她都是急匆匆的直奔宿舍区找许月根本没有好好观看。
　　恍惚间她好像看见一个熟悉的身影，她全身上下都开始警惕起来。
　　那个人…也来了？
　　之前许月刚转学走了的那段时间，那个人经常来学校询问她和胡佳佳有没有许月的下落。
　　真的是姐姐的话，能来问她们吗？
　　这不得不让她感到怀疑。
　　刚刚飞机上许月做梦喊的名字也是那人。
　　陈星手心拽的紧紧的，这么寒冷的天气她都手心还出汗了。
　　她楞了楞，后面正好来了辆自行车。
　　正好。
　　她迅速蹿到许月左侧，手挎上许月的胳膊。
　　她表演出了那种差点就被车创到的担惊受怕。
　　许月被她挽上胳膊像是触电一般，想迅速抽离，可看她一脸害怕的表情又强忍着心理带来的不适。
　　陈星的位置正好遮住了许月看到宋妘的视野。
　　陈星看许月丝毫没有看出她的表演破绽之后，满意的笑了笑。
　　宋妘被声音打扰了思绪，看看手机时间她才反应过来自己已经在这做了一个早上了。
　　她回头看看，看到那个身影时她脑子一片空白。
　　只那么一瞬，她的空间反复按下了暂停键。
　　她曾在无数个日夜想过她们重逢的画面。
　　感动，哭泣，拥抱，狂热跳动的心脏，斟酌许久却怎么也说不出的话语。
　　原来这些真的只会在小说和电影里出现。
　　月亮和云朵最终还是擦肩而过。
　　只是短暂的停留一瞬。
　　小骗子。
　　好好生活。
　　宿舍门一开，姚鹿看见许月正要跟她说些什么，看见旁边挽着许月的陈筱星，险些没有晕过去。
　　许月生怕她们误会，赶紧把手抽离开来。
　　陈筱星给许月的舍友分发了礼物，收到‘贿赂’的姚鹿很快就和陈筱星打成了一片，还要着签名，在一边疯狂合照。
　　“许月这小子，可太会藏事了有个明星朋友我们都不知道！！”姚鹿愤愤指责着许月。
　　“许月姐姐，可能是不知道啦！”陈星努力给许月开脱着。
　　“我不怎么上网。”许月在一旁收拾着东西，说到。
　　姚鹿表示不信，并举出来例子：“我可经常看见你上网看那个配音演员哦！”
　　配音演员？陈星想到了那个人。
　　眼底划过一丝凌厉的眼神，在姚鹿的热情下很快又温和活泼起来。
　　陈星看了看时间，正好是下午饭点，就提出来请大家吃饭，姚鹿自然是十分的同意。
　　许月本不想去了，在姚鹿的生拉硬拽之下还是被她拖出来宿舍。
　　陈星被这幅场面逗笑了，想到当时她胆怯去找许月请她和胡佳佳吃饭的场景。
　　“小鹿你和我们一个朋友好像。”
　　姚鹿楞了一下：“许月也说过诶！”
　　陈星看了看许月，感觉她好像变了一点，但容貌依旧，变了还是没变，她也说出来。
　　不重要了。
　　来日方长，许月姐姐。
　　宋妘回酒店收拾了行李，看了看机票信息，出门打了车，回了临县。
　　她请了几天假在家，手机关机。
　　她睡了不知道多久。
　　是听到门铃声才双眼朦胧的从床上醒过来的。
　　“林知？”宋妘头有些晕，看眼前的人都是重影的。
　　她晃晃脑袋想要清醒过来，谁知却失去了重心，她只听到林知的声音在喊她，后面的事情没了感觉。
　　再次醒来，睁开入目皆是雪白，鼻尖萦绕着刺鼻的消毒水味道，宋妘只觉得头痛欲裂，她为什么会在医院，她一点映像都没有。
　　“小妘。”林知见她睁眼，打起精神来，喊道。
　　宋妘对自己为什么会在医院还是不解，问道：“我怎么在这啊。”
　　“高烧，脱水。”林知简略的给她说明了一遍，看着她这幅模样，实在是看不下去。
　　“你自己身体，你不懂得爱护吗？你不是去找你家小朋友了吗？这是怎么回事？”林知事带着些愤怒的责问。
　　宋妘不想回答她的问题，像是闹脾气一般转了转身，那被子埋住脑袋，物理降噪。
　　之后。
　　陈星凭着一张张神图霸榜热搜迅速火遍互联网。
　　就算不认识陈星的人，也一定看过她的照片，总有那么一点大众印象在。
　　她代言的各种东西销量都疯涨。
　　成为了年度最有商业价值艺人。
　　而网上也有一句话，她的走红很大一部分都归功于她的摄影师。
　　而她站在年度评奖台上，发表致辞时也感谢了在台下的许月。
　　摄像头一下子就顺着陈星眼神的方向朝着许月对过去。
　　晚会结束后。
　　许月在宴会厅外围吹着凉风，江对岸是城市最繁茂的地段。
　　陈星在应付着各位商业大亨，扫视了一圈会场都没有发现许月的踪影，她找寻出来，看见在江边发呆的许月。
　　“你不高兴吗？”她走前询问道。
　　许月没有说话，眼神依旧是看着对面的风景。
　　僵持了很久，她才缓缓开口说道：“你没跟我商量，我之前跟你说过。”
　　陈星楞了会。
　　之前许月确实跟她说过她不想暴露在观众视野里。
　　“抱歉。”
　　“我先回去了。”
　　陈星还想说些什么，许月已经转身离开了。
　　助理找出来看见在那发愣的陈星，上前去提醒道：“里面还有很多需要应付的事情，现在还不能走。”
　　陈星跟着助理回到了会场。
　　“你新剧的配音我给你找了个有经验，圈内出名一点的，你看还需要再看看吗？”
　　陈星有些烦躁，说了句随便，又回到那虚伪的名利场里。
　　仅仅一个镜头，热搜第二就是：陈筱星的摄影师。
　　a网友：我映像里，她会是一个40多岁的大叔！没想到姐姐这么好看！！呜呜呜呜救命血槽已空。
　　b网友：姐姐长的好弯！已经脑补出一部《我的小情人摄影师》。
　　c网友：这个人我好像有点映像，几年前陈筱星在一则短视频留言找的好像就是她。
　　现在的网络走势有不少人纷纷猜测起，陈筱星和摄影师的关系。
　　回去路上，助理一直在焦头烂额的想着怎么压下这个热搜，看着后桌陈星在看着手机，憨憨大笑的样子，叹了叹气。
　　感慨自己艺人一点不争气。
　　“热搜看了？”助理问道。
　　“看了。”
　　“感谢如何？”
　　“挺好的。”
　　挺好？？助理气不打一处来。
　　“你知道你的新剧还有多久上线吗？你现在给我整这么一处！”
　　陈星没有在说话，任凭着助理指责，反正他也习惯了。
　　事情经过一晚上的发展，不降反增。
　　许月一大早醒来，看着微博，头都发疼，陈星工作室有发声明，只是都石沉大海了，网友磕CP正上头，没人会去管事情的真假。
　　连带着高中她们一个学校和那条两年前的视频一带扒了出来，许月无奈注册了一个微博号。
　　亲自去澄清了她和陈星之间的关系。
　　“很简单，只是朋友和合作伙伴。”
　　不少痴迷于许月颜值的网友来关注她的微博，一个早上她的微博直接涨粉五六万。
　　许月真的感慨现在的信息发展。
　　陈星从事发到现在一直没有出来发声，不少网友又纷纷产生了另一个说法：陈星暗恋这位摄影师。
　　一连几日，这件事在网络上沸腾不止。
　　许月在租的房里窝了几天看看电影，饭菜靠着外卖解决，在收到工作室拍摄通告才洗了澡出门。
　　今天拍的主题就是《青春少女》。
　　陈星身上的气质本身就符合这一主题，没半个小时就已经拍摄大致完成。
　　“许月姐姐，一会我们去吃西餐吧！”拍完陈星就屁颠屁颠跑来许月旁边询问道。
　　许月点头同意。
　　谁知这时助理走进来，提醒陈星道：“那家配音公司带着配音演员来试音了，要去谈一下。”
　　陈星失望的默哀了一声，想到什么又说道：“许月姐姐我们一起去，谈完去吃西餐怎么样？”
　　“也行。”
　　许月陪同着陈星去往会议室。
　　助理推开会议室的门。
　　场内四人都楞住了，只有助理介绍的声音。
　　“许月？”
　　林小毅一回头就看见许月站在陈筱星旁边。
　　许月的眼神死死盯着林小毅旁边的宋妘，宋妘也在看着她。
　　四目相对，气氛凝结到了冰点。
　　“你们？认识？”助理疑惑问道。
　　陈星才反应过来，原来助理说的那位知名配音演员是宋妘！
　　“我们不合作了，许月姐姐我们去吃西餐。”陈星嗓音都深沉下来。
　　转身，废了好大的劲才拉走许月。
　　“许月！”林小毅在后面喊道。
　　许月缓过神挣脱了陈星的手，她向着卫生间跑去。
　　宋妘还坐在那，她这两年都没有在想起这个人，可今天突然见到，心里的防线又崩塌了。
　　她起身，脚都是软的。
　　在林小毅的搀扶下才勉强站稳。
　　“你等我一下我去找她。”林小毅说完就朝着许月消失的方向追去。
　　在卫生间里，她看见许月在不断的拿冷水冲洗自己的脸庞，白皙的脸颊通红，和红肿的眼睛。
　　“你这是干什么？”
　　面对眼前旧友的问题，许月没有回答，她选择了沉默。
　　林小毅并没有因为许月的沉默而停止她想说的话：“你很有能耐啊！玩消失，一消失就消失几年，你很有能耐。”
　　“我把我们当朋友吗？”
　　话虽然说的凶狠，但林小毅还是上前抱住了许月，算是一种朋友久别重逢的激动。
　　“我们是朋友啊！许月，你有什么不能跟我说的。”
　　陈星在厕所门口看着里面的两人，许久她愣愣说出一句：“许月姐姐，我们一起去吃东西吗…”
　　陈星已经害怕的手都在发抖了。
　　许月姐姐要离开她了。
　　她已经开始有了预感。
　　许月没听清她在说什么，还没等她问，陈星就离开了这。
　　宋妘在会议室冷静了会，毅然决然的离开这回了酒店。
　　她想她或许已经释怀了吧。
　　她也老大不小了，该依着母亲的意思早点结婚了。
　　她已经没有这么多时间和小朋友耗着了。
　　她马上就30了，而许月呢还有大好的青春年华。
　　别人都说30岁之后，所有的事情都会通透了，看来确实是如此。
　　虽然刚刚见到许月内心依旧波澜四起，但她还是比以前多了些理智。
　　许月和林小毅来了家餐厅。
　　许月有些恍惚，反复和林小毅在烧烤摊喝酒的画面就发生在桌天。
　　“你过得咋样？”林小毅问道。
　　“害，一直都挺好的。”
　　“你母亲没找你了？”
　　许月被林小毅的问题给问住了，好几年没人提起许晓玲了，她都快忘了自己还有个妈了。
　　“没有。”
　　林小毅给服务员叫了瓶红酒。
　　“我们好久没有一起喝酒了。”林小毅有些感慨，没想到在坐在一起喝一顿酒，两人的变化会如此之大。
　　“是啊，好久了。”
　　“五年了。”
　　两人都喝的七晕八倒了，才结束了这场饭局。
　　程霖担心林小毅便拉着宋妘寻了过来，来就看见两人在餐厅门口勾肩搭背诉说这些年…
　　丢脸，程霖忍不住吐槽了一句。
　　虽然嫌弃但还是连忙上前去搀扶着他那站都站不稳的身体。
　　宋妘还愣愣站在那，不知如何是好，在程霖的要求下她才去扶着许月。
　　触摸上许月身体那一刻，宋妘的心开始慌乱。
　　刚刚到在内心建设的理智又被击穿了。
　　程霖扶着林小毅上了辆出租车，宋妘才反应过来：“诶！我不知道她家在哪啊！”
　　程霖安定好林小毅才摇下车窗，说道：“你两都同居过了，怕啥？”
　　说完，只留下一个车身影。
　　宋妘看着身旁的人一脸茫然。
　　“姐姐。”许月喝多了，喊的软糯糯的。
　　宋妘心都快化了，像极了许月第一次喊她姐姐的嗓音。
　　算了，宋妘在路口拦了辆车，把许月带回了酒店。
　　一路上许月都不怎么安分，一直拿那种软糯糯的声音喊着。
　　至于是不是喊她，宋妘不得而知。
　　没一会，许月就安分下来睡了过去。
　　宋妘看着她乖张的睡容，忍不住笑了笑。
　　感慨到：“真乖。”
　　和以前一样的乖。
　　冷静下来，宋妘又把自己澎湃的内心压回平静。
　　到了酒店，宋妘废了九牛二虎之力才把宋妘扶到床上。
　　许月不重，只是宋妘力气比较小，就显得比较废里。
　　可能是刚刚路上有些七扭八歪，躺在床上的人又醒过来。
　　“姐姐…姐姐…”许月起身，在床边泪眼婆娑的看着宋妘喊道。
　　宋妘承认她真的是受不了了。
　　谁受得了这啊？
　　她紧绷的脸部一下子就柔和了下来，上前半蹲着，柔声询问：“月月怎么啦？”
　　她真的好像一个小朋友红扑扑的小脸蛋，可爱死了。
　　许月低头盯了宋妘许久，张开怀抱就环住了眼前人。
　　太近的距离，心跳都乱了。
　　“姐姐不离开…好不好。”
　　“姐姐不离开。”
　　许月抱她抱的很紧，好像很害怕她一松开，自己就会离开。
　　她伸手抚摸着，许月好像是得到了抚慰，在她肩膀的脑袋蹭了蹭。
　　好久，宋妘腿都蹲麻了。
　　“月月，姐姐去接点水好不好。”
　　“不好…”许月依旧不肯放开宋妘，反而环的更紧了。
　　“就两分钟。”
　　“我不要…一秒钟都不行。”
　　宋妘等了许久她睡过去了，才小心翼翼的挪开她的手，起身，脚都仿佛跟她身体脱离了一般，完全没了知觉。
　　坐在地上缓了许久，脚才慢慢的恢复感觉。
　　床上的人已经睡得很死了。
　　宋妘去卫生间洗了把毛巾，想着给许月擦擦。一转身许月就站在卫生间门口，把宋妘吓了一跳，刚刚洗好的毛巾也滑落到了地上。
　　许月一步一步上前，宋妘呆滞在原地，一颗心狂跳着，无数个念头在脑海里乱撞，一双手不知所措的挠着坚硬的洗漱台。
　　作者有话说：
　　紧急刹车。


第35章表白
　　“姐姐，骗子。”许月上前嘴里喃喃着。
　　宋妘不服气，自己哪里是骗子了。
　　“你才是骗子呢，你个小骗子。”宋妘说这句话时，直起了腰杆，不服气三个大字都写在脸上。
　　许月又凑近了一步，宋妘不自觉的又慌张起来。
　　“你是。”
　　“你才是。”
　　两人像小孩子一样谁也不服谁。
　　许月停下了和她争论的话语。
　　气氛安静到了极点，安静得宋妘都能听到自己的心脏在砰砰乱跳的声音。
　　她一抬头就撞到许月的下颌骨。
　　她脑袋都吃痛，许月没有任何疼痛的反应，还是直勾勾盯着她。
　　许月缓缓弯下腰身，与她平视。
　　许月眼底炙热的情绪仿佛要把她吞噬掉。
　　还没等宋妘反应。
　　嘴唇上传来的温度让她整个人呆愣在原地，脑袋一片空白。
　　少女一步一步试探着她的防线，直至她放松紧绷的身体。
　　她紧紧追逐着，舌尖扫过每一处，由轻到重。
　　昏暗的卫生间里涌动着一股暧昧的气息。
　　许月的手环上她的腰部，只是轻轻一碰，宋妘像触电了一般，瘫软下来。
　　长期以来宋妘自己给内心建立的防线，顷刻之间轰然倒塌。
　　她开始小心翼翼、悄悄回应着许月。
　　少女像是感受到了一般，更加肆意横行。
　　缠绵之际。
　　“月月，不要离开我了，好不好。”
　　“好。”
　　第二天一早，许月一醒来，脑袋撕裂一样的疼痛。
　　手臂也疼痛不止，应该是当年旧伤复发。
　　许月刚想起身，就被人抱住腰身。
　　短短几秒，桌晚的记忆忽然涌入脑海里。
　　她呆呆坐起身，看着眼前熟睡的人，不知道在想些什么。
　　宋妘被窗外的太阳刺的有些烦躁，迷迷糊糊睁眼，看见许月呆坐在床边。
　　桌晚的事情像电影一样一幕一幕在宋妘脑子里播放。
　　久别重逢第一天他们就睡了？
　　………
　　许月还没反应过来被宋妘轰出了房门。
　　“牛逼！许月，我以前怎么没想到你这么猛？”林小毅听许月磕磕巴巴说完整件事的经过，大为震惊。
　　“那你接下来打算怎么办。”林小毅试探性问道。
　　许月整个脑子都还是发懵的。
　　“不知道。”
　　“不知道？你太不负责了，宋妘好歹也是我手底下的员工，你不负责我第一个刀了你，然后我老婆刀了你顺便也把我刀了。”想到这，林小毅就后怕，要是程霖知道，她们两个小命垂危。
　　许月想起之前小区门口的女生和两份碗筷：“我好像是个小三？我之前看见…”
　　还没等许月说完，林小毅朝着许月背部就来了一巴掌，极其响亮，整个餐厅的人都像他们看过来。
　　“你特么！看见什么看见，小什么三，宋妘她就没有谈过，你知不知道这些年她一直时不时就问我找你！上次还去江城，没找到你，回来大病了一场！”
　　江城？找我，许月一点消息都没有，出来陈星找自己以外，一个人都没有来找自己的啊？
　　“找我？”
　　“对啊，就是那个视频发到网上，我老婆看见了，然后我去联系了那个人，知道在江城大学，宋妘连夜就跑去了，你一点都不知道？”林小毅简直要气炸啦。
　　原来他们错过了这么久…
　　许月不是想逃避，也不是不想负责，她恨不得天天跟宋妘在一起。
　　可是她的顾虑太多了。
　　她现在根本无法确切的给宋妘太多保证，连给她一个家都做不到…
　　出了餐厅，陈星的助理就给她打来电话，说是有紧急的通告。
　　许月在路边拦了辆车过去，工作室里连个办公的人都没有，紧急的通告是干嘛？
　　许月环顾了一圈准备离开的时候。
　　陈星在身后叫住了她。
　　她的面容憔悴像是一整晚没有睡着，平日里见她都是画着精致的妆容，今天难得一见素颜的模样。
　　“许月姐姐，是我让小李喊你过来的，我们可以聊聊天吗？”
　　许月有些疑惑，陈星今天格外反常。
　　会议室里，空间密度小的缘故，还是距离近的原因，许月嗅到了陈星身上的酒精味。
　　“你想说什么，我还有事情。”
　　…
　　“许月姐姐，你知道我们第一次见面吗？”
　　许月不知道陈星忽然问这个干嘛，但她记得，当时对宋妘的改观是源于那次误会。
　　“学校办公室？”
　　陈星似笑非笑的看着地面，良久她才说出：“是在临县一中初中部外边的一个小巷子里，当时我被班里的一群女孩子欺负，你帮我赶走了他们，还把我从那肮脏的泥塘里拉起来。”
　　“你说，‘有什么好怕的’。”
　　许月对很多事情的映像都很薄弱，她懒得记这么多，也不想去在意很多东西。
　　“你知道吗？我想寻死过很多次，那段时间里，每次，你都好像‘出现’在我面前拉着我都手告诉我，有什么好怕的。”
　　“我好不容易又看到你了，可还是让你看到我狼狈不堪的那一幕，我想尽办法的想要接近你，靠近你，可你还是那样的冷漠。”
　　“我第一次看见你的‘姐姐’那天，你的眼神是我一直以来所期盼着的那样，可你从来对我甚至于对别人，你永远都是那样。”
　　“我渴望着你能对我特别一点，哈哈哈，其实我骗了你，高中你转学的那段时间，你的‘姐姐’一直来问我和佳佳姐姐找你，还有那天我跟你一起去你宿舍那次…我没有被吓到，只是我看见了那个人坐在湖边，我嫉妒心作祟，我好不容易又见到你了，我好不容易又到你身边了，我不想让她跟我把你抢走。”
　　“可是为什么，为什么…桌天她又出现了，她一出现，你的目光永远在她身上，她的出现好像也在预示着，许月姐姐又要离开我身边了，对吗？”
　　陈星一脸茫然的眼神看向许月。
　　许月沉思了许久。
　　“我们只是朋友和合作伙伴，仅此而已。”
　　说完许月没有在听她说下去，毅然决然的离开了这间会议室。
　　许月回了租的那间房子，在衣柜底下翻找出一张银行卡。
　　宋妘在酒店里闷闷呆了一整天，时间流逝，她心底的火气越积越大。
　　本来她早上只是一时接受不了赶许月出去冷静一下，谁知再次开门，门口走廊里连个鬼影都没有！
　　什么意思？睡完就跑！
　　越想越气。
　　渣女，呵忒。
　　就当被狗咬了。
　　怎么想，宋妘还是气不顺，拿起枕头框框打了两拳。
　　“死渣女。”
　　怒气正盛，门口传来敲门声。
　　“谁啊！”
　　宋妘气愤愤的去开门。
　　看见那张渣女脸，几乎没有犹豫的就把门关上。
　　宋妘在门口呆了一会，连忙去卫生间梳了梳这鸡窝一样的头发，觉得少了点气色，又补了一点口红。
　　在去开门，许月还是站在门口。
　　“你来干嘛！”宋妘心底憋屈的慌，也不给她好脸色。
　　“我…我一直都喜欢你的，在家的时候就开始的喜欢。”
　　一路上许月都心惊胆颤，这个场景在她脑海里演练了无数遍，但没想到会是这么突然的说出口。
　　从前她自卑，爱意只敢掩藏在心底。
　　可现在她只想把那份一直掩藏的爱意不少一丝一毫的盛出来。
　　让眼前人能感受得到。
　　“我现在还不能给你保证什么，但我想跟你在一起，把我能给你最好的都给你，我想和你有个家，属于我们的。”
　　宋妘听着许月说完，才意识到她已经不是小朋友了。
　　可是她不能肯定，这些话不是她一时兴起来对自己说的。
　　她一直想要跟自己喜欢的人有一个结果，或答案，可这份喜欢摆在自己面前时，自己却迟疑了。
　　许月她尚在大好年华，而自己…会比她先年老色衰，到时候难保许月不会有后悔的时候。
　　自己在这之前好像从没有考虑过这些问题，她一直都只想要许月回到自己身边，而却忽略了她还有自己广阔的天地。
　　“许月，我们都需要冷静一下，不能因为这一时的冲动就搭上自己的人生。”宋妘语气低沉了下来。
　　“我的人生是因为你才开始的，我不需要考虑，也不需要冷静，我想的很明白很清楚，你相信我好吗。”
　　“让我冷静一段时间吧。”说完宋妘就关闭了房门，腿软的蹲坐在地上，思考着什么。
　　许月看着那扇渐渐合上的门，那难过的感觉犹如变成了钝刀，一下一下的在心上切割。
　　回去，一晚上她都没睡着。
　　在想是不是因为自己什么都给不了宋妘，她才拒绝自己。
　　但他清楚宋妘不是那样的人。
　　那又是为什么。
　　许月不解，也只有林小毅一个倾诉的人了，她打通了电话。
　　林小毅听许月说完，破口大骂。
　　“你想空手套白狼啊？我追我老婆那是花了多久呢知道吗！你连追都不追，直接告白，真有你的！”
　　一语惊醒梦中人。
　　许月顿然醒悟，确实今天太过唐突了。
　　嘶，但是追女孩子，谈恋爱自己还是第一次。
　　该怎么做好呢。
　　许月从床上弹坐起身，打开了百度：怎么追女孩子。
　　作者有话说：
　　百度追妻，越追越远。


第36章第36章
　　手机加载了一会，跳出一堆文章，许月挑了条顺眼的点进去。
　　“要大方，要有自信，欲擒故纵…显得成熟一点，低姿态是起步…”
　　懂了，但没完全懂。
　　烈女怕缠郎，别怕勇敢追。
　　这句话挺有道理哈，许月在心底感慨道。
　　“你们什么时候回临县？”许月编辑了一条信息给林小毅发去。
　　发完，许月就起身，拿起行李箱收拾自己少的可怜的行李，全部收干净也就堆满了一半的行李箱。
　　收完看了眼手机没有消息回复，在床上睁着眼睛思考了一会就睡了过去。
　　第二天一早，手机响个不停，一直在震动着消息，许月有些烦躁，打开一看，微博私信消息一直在跳动。
　　许月懒得看那些，打开短信看林小毅回复的短信。
　　“今天，八点的飞机。”
　　许月看看时间已经8.30了。
　　许月弹起床，洗漱了一番，拉起行李就离开了屋子，打车去机场。
　　一路上许月的脑子里都重复着一句话“烈女怕缠郎”。
　　回到家宋妘拖着疲惫的身体洗了个澡，刚洗完林知就打来电话。
　　“回来了？听林总说你们这次谈的不顺利？要不要出来吃饭。”
　　宋妘也不管头发干没干了，一整个扑在床上，语气懒散的说道：“想睡觉，不想吃饭。”
　　“怎么出趟差累成这样，你睡吧，晚点再说。”
　　宋妘还没等挂电话，实在就困的不行了，昏沉睡去。
　　门铃隔一会响一几声，一开始宋妘还以为自己幻听了，看了看时间，又睡过去，醒过来时天已经黑了，门铃声再次想起。
　　宋妘才意识到门铃好像在中午的时候就响过一次了，连忙起身跑去开门。
　　许月已经不知道自己在门口站了多久了，觉得腿脚酸疼，在门旁边靠了靠。
　　想着宋妘应该是有什么事在外面，或者睡着了也不一定。
　　这时门开了，宋妘探出头左右看看，楞了会才反应过来靠墙站那的人是许月。
　　一脸懵。
　　“你怎么来了？”
　　“姐姐真坏，说好不离开我的，怎么回来都不跟我说了。”
　　宋妘更懵了，这娃不会是被她刺激到了吧，是怎么以一本正经的样子，说出如此油腻的话？
　　听的宋妘鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你…干嘛？”
　　宋妘又看见她旁边的行李箱，她大概懂了。
　　“进来吧。”
　　还没等许月反应过来，宋妘就进了屋，只给她留了扇门。
　　许月踏进这间屋子，久违的感觉浮上心头，时隔多年再次回来，与当年第一次踏进这的感觉无异。
　　她好奇的打量周围有没有什么改变。
　　除了多了个空调以外，几乎没有变化。
　　“你的屋子，还是那间，没动过。”
　　许月刚想说什么，却顿在了原地，她没想到宋妘还为她保留着那个房间，一路上她都想过见到宋妘之后该干嘛。
　　但没想到她什么都没说，宋妘就让她住回了屋子。
　　“怎么？不把行李放着是看不上我这小破屋了吗？”
　　宋妘见她迟迟不动就问道。
　　许月哪敢啊！宋妘没被自己赶走还让她来住已经是极好极好的事了。
　　“姐姐不生我气了？”许月问。
　　宋妘懵，自己就没有生过气，况且她只是想要双方都冷静思考一下，害怕她一时冲动而已。
　　算了算了。
　　“气着呢，不住出去。”
　　话虽这么说，她却死死盯着许月下一步的走向。
　　许月低头想要看看有没有多余的拖鞋可以换，却看见那双自己多年前穿的拖鞋干干净净的放在鞋架子上。
　　一股难以言表的情绪涌上心头。
　　换了鞋之后许月又打开了那扇紧关的房门。
　　被套，摆设，粉色的墙面，一切都是那么熟悉。
　　只是这次许月不在把衣物一堆塞进衣柜，而是认真的整理，差不多快好了，饭菜的香味从屋外飘来。
　　一切都一切仿佛回到最初，但又不是。
　　许月在厨房门口看着宋妘忙碌的身影，她要拿什么，许月都能精准的预判到并且前一步递到她面前。
　　很快一桌饭菜就做了出来。
　　吃到日思夜想的味道许月整个食欲都好了，足足吃了两大碗。
　　“我桌晚说的话都是认真的，我…”许月知道现在说不太合适但还是想说。
　　“吃饭，有什么事晚点再说。”
　　宋妘低着头，吃着碗里白花花的饭，她还是有些后怕，她一直都是一个敢于爱敢于恨的人，可在许月这里却不好使了。
　　“你相信我，好吗？”
　　“我相信你，可是许月你还太小了，很多事情呢可能当下不会后悔，但是以后…”以后的事情哪是几句话能说得准的啊！
　　说完宋妘就起身准备收拾残羹剩饭。
　　“我不小了，我也不会后悔，你是我确定想要走完一生的人。”许月眼神坚毅。
　　宋妘苦笑了笑，语气淡然：“你知道一生有多长吗？我会变得人老枯黄，不在是你心目中那个漂漂亮亮的样子，你可以有更多更好的选择，你还年轻你有更广阔的天地等着你去见识。”
　　“我也会变老，更广阔的天地我也只想跟你一起去看”
　　宋妘的内心很复杂，说不上的滋味，一股情绪卡在心底，无处释放，碗筷她也没得心思收了，跑回了房里，把房门反锁。
　　她想冷静冷静。
　　她现在太乱了，脑子和心都是乱的。
　　作者有话说：
　　今天在加班，累麻了。
　　最近在存新文稿子，由于宋小姐是第一篇文写的节奏什么都有些拿不准，你们也可以提出来我的一些问题（大胆开麦）我会在进行反思学习！另外真的感谢你们的支持！
　　（晚点会补够3000）


第37章在一起
　　许月在原地站了多久，她不知道，只知道脚开始麻木了她才动身收拾了桌上凌乱的碗筷。
　　水声和玻璃碗碰撞的声音丝毫让她没有意识到身后有人在向她慢慢靠近。
　　许月的腰间多了一双手，将自己环抱住，正想转身。
　　“你不要看我。”
　　许月手上洗碗的动作像按了暂停键。
　　一刹那空气像是静止了，只有水龙头流水的声音。
　　“姐姐不是不相信你，也不是不喜欢你，我只是害怕…我害怕。”
　　“我怕自己耽误限制了你。”
　　“姐姐真的很喜欢你啊，月月。”
　　她的声音温柔细腻，像有重力吸引，在她说道最后一句话那一刻，许月紧绷已久的内心得到了喘息。
　　所有的一切都在这一刻得到了释放。
　　少女的心动落下帷幕，而属于她们真正的故事才从这一刻正式开始。
　　第二日，许月就发了一条微博。
　　内容：有喜欢的人@同城快宋女士。
　　在这之前她没有跟宋妘说过，只是网络上那些舆论让她不得已这么做。
　　这是她第一次将喜欢公之于众。
　　发布没一会，网络娱乐又炸锅了。
　　A网友：我就说陈筱星肯定暗恋这摄影师还不信！
　　B网友：拥有宋女士是不是就相当于拥有多重多样的女朋友了！嘿嘿嘿好刺激。
　　C网友：该说不说！这两人的颜值也好嗑！姐妹们我先冲了。
　　许月看着这评论，这位b网友说的话确实哦，她之前还没想到呢。
　　没几分钟，同城快宋女士也发了微博。
　　内容：她还在追，有待考察。
　　许月看着这条微博脸都黑了，这人怎么翻脸比翻书还快嘞！桌天还抱着我睡了一晚，第二天就是，还在追了？！
　　女人心海底针啊。
　　不止微博消息震动，连带那没几个好友的聊天软件也震动不止。
　　江大富豪群（苟富贵，勿相忘）：
　　美女鹿鹿子：6，好你个许月！！？？我们在外面实习要死要活你忙着追妹！我们居然都不知道，难怪你之前一直看人家微博，好你个许月！！！！！死出来面对我。
　　姜芩：许月真会闷声干大事。
　　林桑榆：许月加油。
　　美女鹿鹿子：@许月，所以你能不能行啊？瞅你这样还追人家，追只修勾都费劲。
　　许月第一次有了一种隔着屏幕都想打人的冲动。
　　许月：@美女鹿鹿子，爬。
　　姜芩：那个念着最想谈恋爱的大学毕业了还在单身，那个沉默寡言对爱情一窍不通的都开始追人了，那个经常不在宿舍的已经恋爱5年多了，别叫美女鹿鹿子了叫寡王鹿鹿子了吧。
　　美女鹿鹿子：你等我下班！你别跑@姜芩。
　　果然欢喜冤家永远不分家。
　　大学实习姜芩和姚鹿奇迹般的一起分到了一个地方，两人就开始了合租，在校外都还是室友。
　　许月放下手机，开始在思考之后的路，该怎么走，跟陈星那边的合同还有三年…
　　许月想到这脑瓜子就犯疼。
　　好巧不巧，正想着这些事，陈星的助理打来了电话。
　　“许摄影师，星星已经把自己锁房间三天了，不吃不喝，签了合同的广告也不去…”助理实在是没办法了，才给许月的的这通电话。
　　“…她的其他工作内容和我好像没什么太大的关系，我有我自己的生活和想法。”
　　助理跟许月相处这两年也知道她说话直，也没有生气，只是语气卑微的拜托道：“我想让你劝劝她…只有你能劝她了。”
　　许月本想拒绝，最终还是没狠心拒绝，她虽然对自己有欺骗，但不可否认的也是她帮助了自己这两年里，如果不是她，自己的摄影很难漏于大众视野。
　　“我尽力。”
　　得到答复的助理像是松了一口气。
　　挂断之后，许月给陈星打去了电话，响了几声后，那边接通了电话。
　　“许月姐姐…”
　　许月隔着屏幕都能感觉得到电话那边人的虚弱。
　　“你助理让我打给你的。”许月说明来意。
　　“猜到了。”
　　“我们都不小了，不要一时感情用事，那些事我不怪你，也谢谢你这两年的帮助，但是我对你…最多只是朋友的关系，我不是那个值得你做太多的人。”许月语气平淡，丝毫没有任何情感。
　　“我知道，我只是不甘心，为什么。”
　　电话那边的陈星抽泣了几声。
　　“世界上哪有那么多事与愿违，陈星不要老是困在过去，你有大好的前程和人生是别人求之不得的。”
　　作者有话说：


第38章第38章
　　电话那边安静了一会。
　　“许月姐姐…我们还是朋友吗？”陈星说的很小声，许月还是听得清楚了。
　　“你觉得我们是，那就是。”
　　……
　　挂断电话许月去厨房折了下午要吃的菜，不知道为什么有种宋妘在外打拼她在家里当小娇妻的感觉。
　　这个思想立刻被许月制止住。
　　但一个人在家的感觉确实难受寂寞，时间就像停止不前一样。
　　给宋妘发了消息，手机一直都没有提示音传来。
　　看了看时间恰好，还有半个小时就到宋妘的下班时间。
　　许月看看外面天阴沉沉的，去衣柜里翻了件大衣就出了门。
　　“林老师，在发呆想哪家妹妹。”宋妘看林知在工位发呆就问道。
　　林知抬头宋妘就把文件放在她的桌位上，看见她春光满面的笑容，也弯了嘴角，带着些玩味说道：“想你呢。”
　　“去去去，下班了，这是明天的稿子。”
　　宋妘回工位发现自己早上出门着急忘了带外套，临县早晚温差大，现在外面‘妖风’大作，还没出去，宋妘就打个颤。
　　“走啊，下班。”林知喊到。
　　宋妘后知后觉的紧随其后。
　　“什么时候有空吃个饭？”
　　宋妘犹豫了一会，最近什么时候有空她还真说不准：“看吧。”
　　“约宋女士吃个饭真难。”林知抱怨道。
　　“哪里哪里，我只是最近懒出门。”
　　宋妘说完抬眼就看见公司门口一个熟悉的背影，是许月。
　　“你怎么不走了？下班不积极了？”
　　林知顺着宋妘死死盯着的地方看去才明白了个所以然。
　　愣了几秒，许月的眼睛也朝着她这边看来，宋妘呆呆望着她，显得不知所措，眼神里透露着难以掩饰的震惊之色。
　　她小跑着奔向许月。
　　“你怎么来了。”宋妘温柔的嗓音中还带着些喘息。
　　许月把拎着的外套给宋妘披上，这外套对她来说刚好合适，对宋妘来说直接把小腿都遮没了，像裙子。
　　许月忍不住笑了笑：“当然是来接追求的女士下班啦！”
　　许月弯腰给她扣着衣服的扣子。
　　上一次许月来接自己回家，还是在几年前。
　　宋妘看着眼前许月，她还是一如既往的对自己温柔体贴，但总感觉哪里不一样了。
　　“走吧，回家。”许月给宋妘扣好扣子说道。
　　“林知，我先走了。”
　　林知看着宋妘幸福的样子，脸上艰难挤出个笑容，声音小到极致：“拜拜…”
　　她不知道为什么自己心底会范上一丝苦涩。
　　“为什么我感觉自己好像一只企鹅！”宋妘低头看了看自己漏着十厘米不到的脚环说道。
　　“不好走路吗？我平常穿刚好合适。”
　　许月这句话在宋妘听来就是赤裸裸的挑衅，原本许月就比她高了半个头，现在倒好，她这跟吃了激素一样。
　　羡慕嫉妒又恨！
　　许月扣上宋妘的手，说道：“怕你摔着。”
　　表面风平浪静，内心却有个小人在狂喜。
　　“你今天怎么突然发那条微博啊。”宋妘试探性的询问道。
　　“怕你误会。”
　　宋妘确实没少看到她跟陈筱星的绯闻，但她都觉得媒体的话语不可信的，并没有多在意，可听到许月这么说还是心底难以压制的开心。
　　晚风潇潇，月亮和路灯照亮着黑夜，那皎洁云朵遮挡住了月亮，月光族暗沉了几秒连带着云朵都浮上了光芒。
　　每一日，许月一打开微博就是粉丝在微博下方的留言：每日一问，你追到宋女士了吗？
　　许月看看眼前的人，也问道：每日一问，宋女士同意做我女朋友了吗？
　　宋妘笑笑，从她身旁抬着早点借过。
　　“有待考察。”
　　许月看着宋妘叫，自己就像她的小外遇一样，连名分都没有。
　　心里苦啊！
　　吃着早点，都还一副憋屈样。
　　“过两天元旦，我有点工作需要出差。”
　　好巧不巧，许月也是，陈星那边有拍摄任务她过两天正好要去言川，本来就还没想好该怎么跟宋妘说，她就先开口了。
　　“我也要去出差。”
　　“和谁。”宋妘问。
　　“我当年和陈星工作室签了合同，那边需要拍摄我得过去，只是拍摄！”许月刻意咬中了后面四个字。
　　“好，你去吧，没事的。”
　　“我很快，完了我就来找你。”
　　12月30号。
　　许月和宋妘在机场分别，一个去言川，一个去庆城。
　　许月在飞机上越想越舍不得，这本该是她们重逢的第一个跨年，也是他们第一次的跨年。
　　怎么就这么打水漂了呢。
　　到了地方，许月给宋妘打视频报了平安就投身工作之中。
　　见到陈星，她变了许多，虽然性格还是和以前大差不差，但比以前成熟了些，拍摄也不再像以前一样时不时闹闹小脾气，所以没多久就拍摄好了今天的任务。
　　回到住的地方，许月又给宋妘打了个视频，只是无人接听，心想她大概在忙。
　　许月看看银行卡里的存折。
　　这些年她多多少少是存下了一些钱，但这离她想给宋妘一个安稳生活还差的太远了。
　　躺在床上她犯了难，辗转难眠。
　　开一个摄影工作室的念头在她心底徐徐发芽。
　　她很早就有这个念头只是碍于陈星的合同，当时签合同的时候上面有一条条款就是：未经允许不可给她人拍摄。
　　当时她也没有考虑到后来会发生这么多事情，觉得五年很短，现在三年对她来说都是一个漫长的数目。
　　或许这是有商量的余地的，毕竟只是未经允许。
　　第二日摄影棚。
　　拍摄依旧顺利，早早收了工。
　　“陈星。”许月叫住了她。
　　“我有点事想跟你谈谈。”
　　……
　　“你说吧什么事，许月姐姐。”
　　许月本来已经设想好了该怎么和陈星谈开摄影工作室那件事，但她坐在会议室又欲言又止，这还是第一次。
　　陈星看着她很难开口的样子，心都揪了起来，她从没见过许月姐姐这样。
　　“是出了什么事情吗？”陈星诧异的问道。
　　“我想开个工作室，拍照的。”许月心里七上八下的，毕竟在一起工作了两年，总有一种背叛的感觉在。
　　谁知陈星开心的笑着说道：“好啊！许月姐姐的摄影技术一定可以风靡全球！需要投资吗？要开在哪？”
　　许月正想说话，谁知这时助理创了进来，态度坚毅的说道：“我不同意。”
　　“小李你怎么来了？”陈星问。
　　助理一改往日温和的态度，语气决绝的说道：“我不来你跟个二傻子一样1被她玩转鼓里？她这意思不就是想跟我们划清界限单飞出去吗？当初合同上黑纸白字的写着的，许月你可准备好违约金了！”
　　陈星有些犯难，其实当时那份合同，她只是想让许月一直留在她身边，管她违约不违约的，但没想到造成如今这个局面。
　　“我同意了，小李，你去忙别的事情。”陈星想把助理支走自己和许月谈，谁知助理还是不愿意走。
　　“她不就是仗着你喜欢她吗？如果，当时你没有坚决的签下她，他现在就算去开个下三流的影楼也未必有人肯去。”
　　许月听着助理说的话，并不是没有道理，她能有今天确实很大一部分都归功于陈星，她无法反驳这一说法。
　　“小李你够了！我能出圈被大众熟知不也是靠着许月姐姐照片拍的的好吗？她不欠我的，当我让她签合同我就没想着用合同上的条条框框来牵制她！”
　　陈星说完又补充了一句：“许月她做什么决定，我都支持她。”
　　许月听着陈星如此奋力的维护自己，一股难言的感动涌上心头。
　　“谢谢你，不过确实是我欠缺考虑了，抱歉。”
　　助理气愤的摔门而去。
　　陈星转头看着许月还是那副阳光可爱小太阳的面容。
　　“许月姐姐，你想做什么尽管去做吧。”
　　或许这是她能给许月最好的祝福。
　　许月最终在思想与现实的决斗下，还是选择了开工作室。
　　回到屋子，许月想跟宋妘说自己的想法，，谁知还是无人接听。
　　气愤之下她订了一张去往庆城的机票，路边雪地里有一个小孩提个一筐玫瑰花，许月瞧着这天气，实在不忍心，掏了两百元买下这一小框玫瑰。
　　飞机上，旁边的乘客看见她抱着玫瑰，不忍在同伴耳边悄声议论：这人傻了吧，抱着玫瑰做飞机，果真浪漫至死不渝。
　　许月就这么一路从言川把玫瑰带到了庆城。
　　许月到酒店楼下给宋妘打了视频，这次终于是接通了，只是宋妘那头十分嘈杂。
　　“月月，我在忙，一会跟你说。”
　　许月站在大雪纷飞的雪地里，内心不断安慰自己：工作重要，可以理解。
　　等了不知道多久，许月才从在酒店停止的出租车上看见下来了一个熟悉的身影。
　　“月月！？你怎么来了。”宋妘震惊的看着门口的许月问道。
　　刚刚许月给自己打电话就是…！
　　宋妘不免有些愧疚，上前摸摸许月的脸，有些冰，手也是。
　　“对不起月月。”
　　“既然都对不起了，那该怎么补偿啊。”许月皱皱眉问道，誓要为自己心里的委屈讨个公道。
　　“别闹，快进去，外面冷，感冒了怎么办。”宋妘拉着许月强行把她拽进了酒店。
　　电梯里她瞅见许月手里提着一筐已经快要枯死的玫瑰。
　　“你怎么？”宋妘刚打算开口问，觉得不妥又止了回去，
　　许月猜到宋妘要不问什么，把手里的玫瑰提高，递给宋妘说道：“送你的。”
　　她刚刚没细看，话都说出口了，才发现这框里的玫瑰经历了寒冷和高温已经泄了。
　　宋妘刚要接，她连忙收回来。
　　“不好意思，我没注意，下次给你重新买！”
　　宋妘夺过她手里的玫瑰花，虽然花败了，但她知道，这玫瑰定时她小心翼翼呵护一路的，笨蛋。
　　回了房，许月也不掩饰了，满嘴跑骚话。
　　“都对不起了，那就补偿补偿吧，那就对得起了。”


第39章第39章
　　“月月，别闹，我明天还有工作。”宋妘制止了她想下一步的动作。
　　许月呆在在原地，看着宋妘疲惫的身影。
　　1月1日12.00。
　　无数的烟花在一瞬间在天空炸开。
　　没有开灯的房间也被烟花照的通亮。
　　“新年快乐，宋女士。”许月靠在卫生间门口一脸笑意的说道。
　　“新年快乐，许月。”
　　“新的一年有什么计划吗？”宋妘转身看着躺在一旁的许月问道。
　　许月犹豫了几秒，缓缓回答道：“当然是宋女士一直在我身边了。”
　　宋妘被她惹的脸红，脸上也忍不住漏出点笑意，平静下来：“认真点，我是说新一年的规划。”
　　“还是一样的，我的规划里都是你，想开一家摄影工作室，想给你一个有保障的未来。”
　　被人计划在未来里，宋妘也是第一次，她凑过去抱紧了许月，头闷在她胸脯，好久她抬头问道：“月月你会唱歌吗？”
　　“你想听我就会。”
　　许月这么说宋妘还以为她十分有信心，谁知，下一秒她就后悔了。
　　玫瑰少年让许月唱出来玫瑰刺客的架势，宋妘瞌睡都没有了，总感觉这人在她耳边拉唢呐。
　　痛苦，实在是痛苦至极。
　　第二天宋妘黑眼圈极重，去见合作伙伴时。
　　“诶，宋小姐，你这一晚上没睡啊，这黑眼圈。”
　　宋妘连忙解释：“桌晚我隔壁有小孩大晚上吹唢呐。”
　　“真是，大晚上吹唢呐，谁家小孩这么缺德。”
　　宋妘尴尬点头附和。
　　回来临县，许月就正式开始筹备创立工作室。
　　钱是足够的，这些年她的开销很少。
　　从选址到设计，许月都是亲力亲为。
　　宋妘本想拿出存折给许月一些资金帮助，谁料许月直接拒绝了，她也无法。
　　只好给她一些意见和精神上的支持。
　　许月依旧每天早上一问：“早安宋女士今天同意我的追求了吗？”
　　这些日子她可谓是把自己能想到的事情都做了，接送上下班那叫一个勤快，风雨无阻。
　　厨房从两个人都战场变成了许月一个人的战场。
　　家里她是打扫的锃光瓦亮。
　　许月握着手里的拖把，越想越是憋屈。
　　有名无分，心里苦！
　　这一个月以来，唯一的特别的消息就是，许月的摄影工作室已经装修好，只等待提名和招聘开业了。
　　一切都像着好的方向发展着。
　　每天和宋妘上下班，做饭，散步，这样就很幸福对她而言。
　　这是她从前渴望而不可及的。
　　临近春节。
　　宋妘在门口贴着对联，许月在屋里被要求拖地。
　　许月握着手里的拖把：“那里歪了，不正。”
　　“那里歪了！明明是正的。”宋妘不服气反驳道。
　　“歪了，真的是歪的。”许月再次说明。
　　“你别管，我说她是正的就是正的！”
　　得这次许月彻底闭嘴了，没再说一句。
　　这时电话响起来，许月有些疑惑，大过年的谁会打电话来，拿起手机一看，是个陌生号码。
　　“你好，安城协和医院，许晓玲是你的亲人对吗？”
　　许月愣住了，手机的手机摔倒了地上，电话那边还在询问。
　　“你还在吗。喂喂…”
　　“我在…”许月捡起手机，脸上没有任何表情。
　　宋妘听到声响想问怎么了，看着许月打电话就没出声。
　　“她是我…亲人。”
　　“是这样的病人发生了车祸正在抢救，麻烦你们家属过来一趟。”
　　挂断电话后，许月的脸冷的可怕，宋妘还是第一次见她这种神情，不免担忧。
　　“怎么了。”
　　“许晓玲车祸，在抢救。”
　　宋妘听到这个消息，心里干怔了一下。
　　下一秒想拉着许月赶紧赶过去，谁知许月站着原地，怎么拉也不肯挪动。
　　“她是你的母亲，在怎么讨厌她，她也是生下你来到这个世界的人，如果你今天不去，你会后悔的，月月。”
　　在宋妘的劝说下，许月还是赶到了安城协和医院。
　　好像许月每一次感到自己的生活要变好的时候，许晓玲总能出现绊她一跤。
　　她一个人在江城四年，许晓玲没有一次找过她的，甚至她都不敢想，许晓玲大概恨不得把她甩开的那个想法。
　　母亲这个词，在许月的心里，只是一个把她带到这个世界上的人，母爱，对她来说从来不复存在过。
　　医生从手术室摇头出来点那一刻。
　　许月的心里乃至脸上都没有任何神情。
　　释怀，她忘不了那些伤害。
　　解脱，她并不想以这种方式来让自己解脱。
　　有个什么东西在自己心的那一块落了。
　　“我们尽力了…节哀。”医生摇头从她们身边走过。
　　“月月。”宋妘喊了一声，许月没有回答。
　　许久。
　　“她怎么就走了。”许月看着手术室的方向，眼神空洞无神，语气平淡。
　　许月从没想过跟许晓玲再见会是这种方式，她以为她还会是那个无理蛮横的样子的。
　　我确实恨她的，可我怎么哭了。
　　宋妘抱着许月，轻轻拍着她的背，抚慰她。
　　她不知道该说什么安慰的话语，但她知道现在的月月是最需要人陪到时候，她没有说话，任凭女孩的眼泪打湿她的衣裳。
　　许晓玲。
　　妈，下辈子我希望你会有一个灿烂光明的人生。
　　护士整理了许晓玲身上的遗物来交给许月，许月看了一眼许晓玲的遗体，车祸的撞击很大，她的内脏……
　　几乎没有一处完好的。
　　处理完许晓玲的后事，许月才打开那袋遗物看。
　　手机，零钱，房卡。
　　这么多年了，还是一样。
　　独独那手机许月看出来异样，那是她很多年以前用的那个，屏幕已经稀碎了，许月试了试还能开机。
　　许月输了几个密码，最终88888开了锁。
　　她没有什么社交，干净一片，只是短信里还有很多未读信息。
　　许月点进去看，是她当时给宋妘设下的备注。
　　许月翻了很久才翻到消息停止回复的那，已经是六年前了。
　　月月，我好想你，你得空了要给我报平安好吗。
　　月月，你最近怎么样，还好吗？
　　月月，你在哪啊？是不是出什么事情了。
　　……
　　月月，今天元旦了，新年快乐。
　　…
　　月月，今天林小毅和程霖在一起啦，还在公司晚会上公开了哦！他们好幸福！
　　…
　　短信的停止时间是在两年前，最后一条短信是：小骗子，好好生活。
　　宋妘进来看见许月坐在沙发上看着屏幕粉碎的手机，眼底的泪水还一滴一滴砸到了屏幕上。
　　“月月。”
　　许月抬头，吸了吸鼻子，上前抱住宋妘。
　　“谢谢你，谢谢你让我感到世界上还有人爱着我。”
　　“谢谢你，带我逃出来。”
　　从那昏暗的世界，带我逃到了光明处。
　　宋妘拍拍小朋友。
　　“我也谢谢你出现在我枯燥乏味的生活。”
　　————
　　烈女怕缠郎，这句话是没错的，在许月日以继日的奋斗下，宋妘终于是在两年后的今天，正了她的位分。
　　而第一时间，许月就立刻上微博反驳那些天天嘲笑她的粉丝们。
　　“就在刚刚！宋女士亲口答应了！”
　　这些年他是天天被嘲笑啊！一直在嘲讽她：行不行啊，你小子。
　　更有不少网友曾经许诺许月追到宋妘就倒立洗头。
　　许月还特地在评论下留了一句：那些发誓倒立洗头的，请给我发视频！
　　这些年许月的摄影工作室一直经营等很好，有原先等名气在那，不少人都是慕名而来，也想来体验一下明星级别等摄影技术。
　　有不少明星大咖来找许月合作，纷纷都被许月拒绝了，圈内人都知道，明星她只给陈筱星拍摄。
　　当时她刚刚开业，陈星还亲自来给她送了祝福，这无疑就是免费的代言宣传。
　　她对陈星一直怀有感激的。
　　而许月跟宋妘在一起之后，面临对最大也是他最胆怯的一件事情就是见家长！
　　虽然很多年前就见过了，但这次和上一次完全不一样。
　　在要去见宋妘父母的前几天，许月每天都忐忑不安，宋妘敷面膜，她也薅了她一片来敷，还被打了爪子。
　　“你干嘛！很贵的。”
　　“见你父母之前保养一下，明天给你买十箱！”许月信誓旦旦的说道。
　　“怎么你想拿美色争得我妈同意吗？”
　　许月想了想也不是不行哈！
　　“我妈可不是那样的人！”
　　还有两天许月就心慌的不行，大晚上还在卧室走来走去。
　　“你说我见你妈第一句该说什么好让你妈给我留个好印象，阿姨喜欢什么？”
　　“我妈之前就对你映像很好啊！我妈喜欢我爸。”
　　“哎呀，这跟上次不一样。”
　　“那你别转，我要睡觉！”宋妘愤愤在床上喊道。
　　许月立刻止住脚步，不敢在动一下，连熄灯都是轻手轻脚，生怕发出一点声音。
　　上了床，宋妘看着她忍不住笑了笑，安慰道：“不用紧张，我妈她们很开明的。”
　　话是这么说，许月还是难以抑制的慌张，脑子里一晚上都在想，见到宋妘妈妈该说什么，见到宋妘爸爸该说什么。
　　最后一天，许月还是打开了百度：见女朋友父母该怎么做。


第40章见家长
　　1.买合适老人的礼物。
　　2.收拾打扮自己。
　　3.聊天要热情大方。
　　4.主动收拾碗筷。
　　许月看下来，都没什么问题，就是很紧张，像有个小人在搓自己心巴。
　　“月月，收拾好了吗？”宋妘画完妆，许月还在卫生间，也不知道在干嘛，就问道。
　　许月赶紧又照照镜子，虽然今天已经不知道照了多少次了，确认没什么问题，还是不放心又弄弄头发。
　　“哎呀很好看啦我的小朋友。”宋妘站在卫生间门口看着许月搞这搞那，实在是看不下去。
　　磨磨蹭蹭出门时已经已经中午了，前些年，许月为了方便接送宋妘上下班，就去考了驾照顺便也把车给买了，这样也方便些。
　　其实很早之前宋妘就已经跟父母公开过此事了，她的父母都不是死板的那种，但最重要的就是，宋妘可以好好的幸福的就足够了，所以就提出来想见见许月。
　　她也老大不小了，父母一直盼着她能有个好归宿。
　　驾车两个小时的行程，在路上被许月磨了三个多小时，宋妘看她紧张的样子莫名很逗，也没有说什么。
　　车在快到宋妘家门口时，许月停下来。
　　“你干嘛？”宋妘问道。
　　许月搓着抖动的大腿，结结巴巴说到：“我…紧张！”
　　宋妘宠溺般笑了笑，抬手拍了拍她肩膀：“没事我妈妈她们开明，她们只是想见见你。”
　　车停顺了之后，许月给自己打了打气，告诉自己没问题，走到宋妘家门前，心里燃气的劲又熄火了下去。
　　按下门铃。
　　许月紧张的不知所措，一颗心狂跳。
　　里面传来的步伐愈发接近，许月的心跳的越快。
　　“小月，小妘，快快快进来，等你们好久了，菜都快凉了。”俞漩一开门就高兴的招呼道。
　　“阿姨…阿姨好！”许月一瞬间乖的仿佛小学那种三好学生一样。
　　宋妘拉起许月已经冒汗的手，一路牵着她进了屋。
　　宋文一脸严肃，早早就坐在了饭桌上等待他们，俞漩连忙上前来热场。
　　“也不知道小月喜欢吃什么，我就随便做了点家常的。”
　　许月礼貌的先给宋妘爸爸问好，可惜宋文一语不发，直接无视了她的问好。
　　许月吃了个闭门羹，略有些不知所措，还好宋妘紧握着她的手，心底还算有个慰藉。
　　在俞漩的招呼下，这场饭才终于是吃上了。
　　许月刚吃了一口菜，宋文就站起身对着她说道：“你丫头跟我来一下。”
　　宋文脸上没有一丝多余的表情，光一个眼神就把许月吓的心里发毛。
　　虽然说面对大人的胆怯许月是有的，但和宋妘走下去的决心远远高过了一切阻碍，她在心里给自己打了打气，跟着宋文进了一间房间。
　　宋文背对着许月，背影坚毅挺拔，他一直没有说话，气氛僵持了好久，许月鼓鼓勇气，语气诚恳，且十分坚定：“我会对宋妘好的，我很爱她，叔叔…我不会让你和阿姨失望。”
　　宋文听完闷闷笑了一声，像在嘲笑少年人的不知天高地厚。
　　“年轻啊…总认为爱能走完一辈子，宋妘她从小就是呗我们给惯坏了，我不反对txl，但没有哪一个做父母的会希望自己的孩子txl，小姑娘，这条路我不想让妘妘蹚。”
　　宋文语重心长的说完这一段话。
　　许月能理解宋文，毕竟这条路上充满了很多的流言蜚语和异样的眼光，宋文说的话许月今天来之前就提早意料道了一些。
　　“我知道叔叔您的顾虑，其实我觉得两个人的相处需要更多点是责任感，当然我确实还年轻，很多事情会欠缺考虑，但对于宋妘的事情，我都是深思熟虑之后的决定，我确定她就是我想要一起走完一生的人，不管这条路坎坷还是平坦，只要两个人在一起，我就觉得没什么。”
　　“你比妘妘小了多少！你的目光和思想不会长远，未来是什么样，不是你一两句话就可以说得准的，人心人性是最容易改变的东西，就算我今天信了你说，想跟妘妘在一起走完这一生，可难保你已经见识了广阔的世界之后不会变心，我不想拿自己的女儿去跟一个小孩子赌未来。”宋文的话语间很犀利，但不乏是对宋妘的关心。
　　“叔叔，我知道就算我怎么对你保证，你的思想上都会多多少少对我产生一些年龄的偏见，但是叔叔你知道吗？我的人生是从遇见宋妘那一刻开始的，是宋妘让我知道了什么爱，原来那是这么美好的东西，是她拉着我的手把我从那混脏黑暗的地方逃出来，我的生命里最重要的亲人只有宋妘一人了，以后也只会是她一个人。”
　　宋文没有在言语，只是那凝重的表情之下，陷入了沉思，这些年他虽然嘴上不说但还是会自己学着看看手机，想从手机上知道女儿最近的动态，很早之前她就有看到过关于她和宋妘的动态，他看得出来，妘妘很喜欢这个小朋友。
　　做父母的总有一天是要放手离开的，最后陪伴妘妘一生的人，总归不是他们，今天找许月来谈话也不是想要为难她让她离开妘妘，只是想看看宋妘的选择，和许月的决心。
　　这个小朋友似乎比他预想的还要成熟坚定稳重一些。
　　“我们去吃饭吧，饭凉了。”
　　宋文短短一句话，许月的心像炸开了花，激动问道：“叔叔，你是同意我和宋妘在一起了吗？”
　　宋文回头看看高兴的不知所措的小朋友，说道：“未来的路是你们自己的。”说完就去向了饭桌的方向。
　　许月在原地许久拍了拍自己的脸，有点疼，才确信这是真的，此时她的内心像一壶刚烧开的沸水，激动的都快要溢出来。
　　宋妘见父亲回来了，看着那扇房门，许月迟迟没有出来，不免担心到父亲是不是说了什么不中听的话语。
　　想着她就放下了碗筷，起身去查看许月的情况，谁知刚到放门口，就看见许月站在那，乐的跟个烂柿花一样。
　　看她这么开心，宋妘大抵是猜想到了发生了什么。
　　吃饱手洗完之后，已经晚上十多点了，夜里开车不安全，许月和宋妘就留了一晚。
　　晚上宋妘不免有些好奇父亲到底和许月说了什么，就问了问，谁知许月还傲娇了起来，笑了笑说道：“就不告诉你！”
　　一直以来宋妘对爱情的理解就是：一屋两人三餐四季，粗茶淡饭，平平淡淡，人间烟火。
　　仅此而已。
　　而她一直所期盼的也在这一刻所实现了。
　　黑夜中，月光透过窗户照射进来，没一会一朵云朵试图遮住月光，月亮穿透云朵，云朵也附上了一片光芒。
　　宋妘看了看旁边熟睡的女孩，在她的额头轻轻留下一吻。
　　“晚安，许月。”
　　一年后，同城快宋女士在微博上发布了一则微博文字:昭昭云端月，此意寄昭昭，文字下方配了一张图片，图片里是两本小红本，上面的文字都是英文。

　　作者有话说：
　　第一次写文太多不成熟了，真的十分感谢一路看到这的读者！谢谢！之后我会努力学习改进自己不足的地方，真的真的十分感谢！（想不出别的词了哈哈，因为我还是真的很感谢你们的支持！）
　　（全书完）



