


　　一觉醒来女主不爱我了
　　作者：椿棉不觉晓

　　文案：
　　1、一觉醒来，顾叶发现自己穿成了末世小说里的恶毒女配。
　　这个恶毒女配在一次次陷害女主后，终于被黑化的女主丢进了丧尸群。
　　就在顾叶以为自己又要英年早逝后，她摸了摸自己的小胳膊小腿，发现现在她才七岁。
　　距离末世来临，还有二十年。
　　就在她胆战心惊、勤勤恳恳和女主做了二十年好朋友后，末世来临的日子终于到了。
　　可是那天，风平浪静，什么都没有发生。
　　高兴过头的顾叶直接晕了过去。
　　等她醒来的时候，才发现她被挂在了旗杆上，而周围都是嗷嗷待哺的丧尸。
　　“你这么对我，怎么还觉得我会原谅你！”
　　顾叶听到了女主阴冷的声音。
　　顾叶：我晕过去前，你还在向我告白，醒来后你就要弄死我！你变得真快！要不……我还是死了算了吧……

　　2、第一次要被挂在旗杆上。
　　顾叶哭哭啼啼，流下的眼泪能淹死一个丧尸。
　　第五次要被挂在旗杆上。
　　顾叶：旗杆上看到的风景真不错。
　　第十次要被挂在旗杆上。
　　女主：答应我的条件，还是被挂旗杆。
　　顾叶：要不……还是我自己爬速度比较快。

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 末世 穿书
　　搜索关键字：主角：顾叶 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：嘤嘤嘤，说好的是你的心肝宝贝呢
　　立意：自立自强才能拥有自己的美好生活。


第1章 
　　早上七点半，越山街上空无一人。以前这个时候，这条大街上满是送孩子上学的车辆，从越山街的最南端堵到最北端，此起彼伏的喇叭声更是灌入每个人的脑海里，让人心烦意乱。而现在，越山街上只能看见一两辆废弃的汽车，其中一辆的车窗被砸碎了，里面的汽车音响却还在工作：“快醒醒，现在是旧历35年……”
　　这飘出的声音断断续续，还带着诡异的电流声,它顺着冬日的寒风越飘越远，飘进了千家万户，也飘进了越山小学。
　　作为曾经最豪华的学校，越山小学的教学楼被建筑成了梦幻的城堡。年级越低，教学楼就越梦幻，例如最靠近校门的那幢一年级教学楼，粉色和黄色的建筑外墙上画满了可爱的小熊们，它们穿着围裙、西装和背带裤，陪着穿着公主裙的小女孩玩耍。
　　低年级的老师曾经最头疼的就是如何管住学生，不让他们去外墙上涂鸦。
　　只是现在外墙上已经画上了最可怕的涂鸦。
　　原本温馨的色调里混上了象征死亡的暗红色，小熊可爱的脸庞变得狰狞起来，熊掌上满是大片的血液，穿着公主裙的小女孩头颅被一片暗红色遮盖住了。
　　这些可怕涂鸦的作画者正围在升旗台旁，一个个争先恐后地攀爬着旗杆。
　　因为旗杆上悬挂着他们的猎物。那是一个年轻漂亮的女子，惊恐的神色也没有降低她的美貌，反而为她增加了奇异的美感。
　　这个女子就是刚刚醒来的顾叶。
　　在她醒来之前，她还生活在一个没有丧尸，所有人都正常走路，绝对不热爱攀爬旗杆的正常世界里。
　　在她醒来之后，一切都变了。
　　顾叶亲眼看着一个才七八岁大的小丧尸把七八十岁的老丧尸踢了下去，自己迫不及待地往上爬去，丝毫没有什么尊老爱幼的想法。
　　如果顾叶现在不是被捆在旗杆顶端，当一面不合格的临时“旗帜”的话，她或许还能谴责几句道德沦丧。
　　可惜的是，没有如果。
　　此刻，她的眼睛仿佛坏了的水龙头，眼泪一束束地落下，她嘴巴里塞着的布条都被打湿了。
　　至于她为什么会被挂在旗杆上，大概是因为她是个命中注定的恶毒女配。
　　顾叶从小就怀疑自己是不是有病，因为她脑海里的记忆告诉她，她是穿越到了一本末世小说里。
　　更糟糕的是，在这本末世小说里她还不是女主，她是里面的恶毒女配。
　　在小说里，她的主业是女主江意月的“人生导师”，负责陷害女主逼迫女主黑化的那种“人生导师”，最后她因为“教学能力”过于出色，被黑化的女主丢进了丧尸群。
　　对于这一可怕的情况，顾叶表示她要坚定地相信自己只是中二病，绝对没有穿越，脑海里的记忆只是她幻想出来的。
　　因为她脑海里除了这本末世小说的剧情，没有任何其他穿越之前的生活记忆。
　　别的小事不说，如果她真的是穿越了，那起码穿越前她叫什么名字，是做什么的这些记忆总该有吧。
　　可是她的脑海里就是没有这些记忆，有的只是那本末世小说的剧情，偶尔还会闪现一个空阔的房间，那个房间里只摆着一台电脑。
　　每次这个房间画面闪过时，顾叶都能感受到那画面中散发的无边无际的寂寞。
　　这让顾叶怎么愿意接受她是穿越到了末世小说里这个情况，她只想过着平凡琐碎的日常生活。
　　反正除了穿越这种情况，中二病也能解释脑海里多了奇怪的记忆，小孩子喜欢幻想，并且分不清幻想出来的与真实发生的事情。
　　谁说幻想就要幻想自己是女主的，还不允许别人另辟蹊径，想在幻想里当个恶毒女配的。恶毒女配可好了，还不用被挂城墙，那个时候的她还不知道恶毒女配是不会被挂城墙，但是会被挂旗杆。
　　顾叶就抱着这样坚定的信念愉快生活到了七岁，直到那天她出门撞上了隔壁新搬来的邻居。
　　那个邻居身边跟着一个小女孩，看上去特别瘦弱，母女两个正在打扫卫生。
　　“江意月，去喊你爸回来。”
　　顾叶根本顾不上去想怎么有母亲这么喊女儿的，她只知道她之前做的众多心理建设轰然倒塌了，幻想出来的事情总不至于连新搬来的邻居叫什么都幻想到吧！
　　她真的一点都不想“上岗就业”啊！
　　为什么她总要承受她这个年纪不该承受的重负！
　　在不得不接受自己是穿越了的现实后，顾叶付出了诸多的努力，终于刷够了女主的好感值，虽然最后发生了一点小小的意外。
　　那个小小的意外就是末世竟然延期了。
　　她至今还记得她做好了一切准备，把家人和江意月带去末世来临时最安全的地方旅游。
　　可记忆里末世来临那天，天朗气清，风平浪静，什么事情都没有，倒是她因为情绪过于激动，差点晕了过去。
　　只是几分钟后，差点晕了过去就变成了真的晕了过去，不过不是因为末世，而是因为江意月向她告白了。
　　想到这里顾叶看向了不远处，那个静伫在走廊上的清丽女子，她那颗原本随着颤动的旗杆一上一下的心立刻被冰封了。
　　那个女子就是江意月。
　　顾叶醒来发现自己被挂在旗杆上后就向江意月求救了，可是她的耳边却传来了江意月冰冷的声音。
　　“是我把你挂上去的，你觉得被你推入丧尸群的我，会放你下来吗？”
　　顾叶嘴里的眼泪就更苦涩了，小说里女主的黑化确实是因为女配把她推进丧尸群，可是自己明明什么都没有干，别说把女主推入丧尸群的记忆，自己连末世来临的记忆都没有。
　　旗杆颤动得越来越厉害，顾叶看见江意月那张百年不笑的脸竟然勾起了嘴角，她好想问一句：“江意月，你有没有心！”
　　等等……顾叶脑海里冒出一个奇怪的想法，可能真的没有，因为女主的心脏不都被掏出来换给女配了。
　　旗杆下的丧尸群还在努力地攀爬着，有一个攀爬到了一半但是没抓稳就摔了下去，整个脑壳都砸碎了一半，可依旧还站了起来。随着攀爬次数的增多，爬上旗杆的丧尸数量也增加了不少，旗杆眼看着要不堪重负去和大地亲密接触了，顾叶紧绷着的神经终于断裂，于是她晕了过去。
　　就在顾叶晕过去的同时，原本静伫在走廊上的江意月向前走了几步，在听到了一些细微的声音后，她又收回了脚步。
　　几分钟后，一个穿着西装的男子从教室里走了出来，他身上的西装和那些成年丧尸身上穿得一样，整个人看上去文质彬彬，就像旗杆最外围的那具教师丧尸一样，只不过一个是人类，一个是丧尸。
　　“你不去救她吗？”男子笑着说道，温柔的声音和这个残酷的时代格格不入。
　　江意月冷眼看着这个名叫苏盟的男子，把对方逼得自觉闭上了嘴。
　　他们两个就这么无动于衷地看着旗杆看了整整十五分钟。
　　在这十五分钟里，顾叶重复醒了又被吓晕的状态足足有三次，最后一次她整个人已经失去了自我意识，连身体都不再抖动了，眼看着距离一面合格的旗帜就差最后一口气的事情了。
　　江意月这才动了。
　　她利落地抽出了插在发髻里的匕首，耀眼的寒光在旗杆周围闪烁，仿佛孤傲的飞鹤正在击碎流光，红色的地毯顺着地板缓缓铺就，等待为这个舞台的主人加冕。
　　不到五分钟，所有的丧尸都被处理完毕。
　　对于普通人来说，丧尸是很难杀死的，要么把丧尸砸成烂泥，要么运气好刚好击中丧尸的致命点。每个丧尸的致命点都在不同的位置，这些位置只有异能者可以看到。
　　“我还以为你是个圣母，在她把你推进丧尸群后，你还救了她并把她带在身边，没想……”苏盟伸出手来，为江意月鼓起了掌。
　　江意月无视了他，径直走进教学楼里的一间教室。
　　在江意月离开后，苏盟依旧还在鼓掌，鼓掌的声音在空荡荡的走廊上回荡着，他的嘴角露出了一丝神秘的微笑，对于他这个半路捡来的塑料队友，江意月还真是放心啊。
　　教学楼上悬挂着的大钟显示现在是早上六点钟。
　　早上六点钟到八点半，是这座让数千万人沉默的沉默之城最安全的时候。
　　*
　　在距离沉默之城不远处的一号基地出城口，即将前往沉默之城的冒险者纷纷穿上了防护服，并将个人物品寄存在了出城口的保险箱中，他们坦然地和家人告别，乘上前往沉默之城的列车，仿佛他们只是出门去散步。
　　不过在这些面色平和的冒险者中，还有一个异类蒋鹏。
　　蒋鹏哆哆嗦嗦地穿上他的三层雨衣，他也想穿防护服，但他实在穷得买不起。他已经三年没有出过任务了，这次再不出任务，付不出生存贡献值，基地就要把他赶出去了。反正在基地看来，没有贡献值的人类，还不如变成丧尸有研究价值。
　　对于蒋鹏来说，已经建立了初步秩序的末世第七年，和末世初期一样残酷。
　　“希望打听到的消息是真的，应该能骗到那个人。”在去沉默之城的路上，蒋鹏不停地回想着自己打探来的消息。
　　在沉默之城，早上六点钟到八点半是最安全的，这也是为什么蒋鹏会选择这个时间段。这个时间段，沉默之城的丧尸都不会出现，整座城市仿佛末世前一般安全。至今没有人知道这个规律是因为什么，就像至今没有人知道为什么丧尸被困在了沉默之城里面一样。
　　根据其他基地贡献的资料，只有沉默之城的丧尸具有时间和地点的限制。
　　每到这个时候，蒋鹏就很庆幸当年他进入了一号基地，要知道一号基地的日常任务是收集丧尸血液，而其他基地的日常任务是轮流守卫基地防线，他要是去了其他基地，可不能混到现在。
　　一号基地里认识蒋鹏的人都好奇他究竟是怎么活到现在的，其实原因也很简单。他当年逃亡初期，遇到了一对情侣，他哄得里面那个傻子送了他一支S级的丧尸血液管，S级的丧尸血液管贡献值高到让他舒舒服服地在基地过了三年。
　　可惜的是，后来他就没有再见过那个傻子了，不然他今天也不用去冒险。
　　在蒋鹏的万分惋惜中，沉默之城终于到了。列车上的冒险者都熟练地进入城市，各自分散开来，等到蒋鹏被列车驾驶员赶下列车的时候，空地上就只剩下他一个人了。
　　他咬着牙鼓起涌起往里面走去，只是他不知道，列车驾驶员看着他走向的方向，眼神里闪过一丝怜悯。
　　光顾着打听同批冒险者性格的蒋鹏根本不知道，他走向的方向是丧尸群最密集的越山街。
　　列车驾驶员并没有提醒他，因为这里已经是沉默之城。
　　沉默之城的第一条生存守则：沉默或者死亡。
　　蒋鹏走了大约十分钟就停了下来，他刚好站在越山小学的校门口，并且朝里面看了一眼。
　　旗杆下新铺就的红毯已经蔓延到了越山小学的校门口，吓得蒋鹏腿都软了。
　　蒋鹏根本不敢去分析这暗红的颜色究竟来自何方，他已经平静地在基地生活了三年，他以为他早已摆脱了末世来临那天的噩梦。
　　旧历35年5月23日，他儿子的生日与忌日。从他儿子额头冒出的火焰就像外墙上的暗红色一样。
　　火焰越来越猛烈，最后吞噬了一切，而一些不该存在的生物和不该存在的能力却从火焰中诞生了。那天，人类称呼那些不该存在的生物为丧尸，称呼拥有不该存在的能力的人类为异能者。
　　从那日起，便是新历1年。
　　对于活着的人来说，现在是新历7年。
　　对于“死了”的人来说，现在是旧历35年。


第2章 
　　“快跑，快跑……”恐慌催促着蒋鹏往外跑去，他杂乱的脚步声在寂静的校园里显得分外清晰。
　　一些原本在黑暗中沉睡的丧尸迷茫地抬起头，却又被那强大的力量所束缚住，再次陷入无边的黑夜中。
　　蒋鹏气喘吁吁地跑到小学附近的公交站台上，站台附近正好停着一台废弃的车辆，他尝试地拉了下门把手，车竟然没锁，他赶紧坐了进去。他在这封闭的狭小空间里获取了些许安慰，他甚至忘记了自己的来意，慢慢闭上了眼睛。
　　“快醒醒，现在是旧历35年……”
　　车里音响突然响起，音量一点一点地变高，直到可以清晰地听到，或许在蒋鹏打开车门前，这个音响就已经在工作了，是这个声音指引着蒋鹏打开车门。
　　音响里播放的这句话其实是越城人民最喜欢的电台节目的开场白，他们喜欢到觉得全世界的人类都应该收听这个节目。
　　这个电台节目在末世前每天伴随着越城人民，是越城人民生活里不可或缺的背景音乐。只是不知道为什么，这个电台声音会突然再次出现在沉默之城里。
　　这个声音仿佛催眠了蒋鹏，让迷迷糊糊的蒋鹏觉得自己还生活在旧历35年，他正开着车，听着电台节目，送儿子去小学上学。
　　他的身体老实地执行了他的意志，他的身体打开了车门，右手牵着一团空气，向他刚才疯狂逃离的越山小学缓缓走去。
　　他的身体走过了斑马线，走进了校门，走到了升旗台前。
　　终于，他睁开了眼睛。
　　升旗台下早已是一片血海，越靠近升旗台丧尸的尸体堆得越高，甚至有些已经不能算作尸体了，只是一滩烂泥，这些丧尸都是自己从高处反复坠落而死的。升旗台外围的丧尸倒是死得干脆，可那也不能改变他们死前那狰狞的表情。
　　“这里是地狱……”睁开眼睛就目睹了这些的蒋鹏早忘了思考自己怎么会在这里，他忍不住干呕了起来。
　　“这次一定要拿到S级丧尸血液管，再也不要离开基地了。”满脑子都是一劳永逸的蒋鹏完全忘了，他可以收集地上这些丧尸的血液，说不定里面就有S级的丧尸。
　　对于普通人和绝大多数异能者而言，只有把丧尸血液管拿到研究所里化验，才能得知丧尸的等级。只有少量的异能者，可以直接目测出丧尸的等级。
　　蒋鹏用最后的勇气和意志力往校园外走去，他已经意识到了这里绝对有问题。大概是命运的指引，在他就要离开校园的时候，他又回头望了眼旗杆。
　　这个距离正好让他看见旗杆上捆着的顾叶。
　　蒋鹏自然不会忘记顾叶这个让他活到现在的恩人，他控制不住自己的欣喜，直接喊出了顾叶的名字。
　　巧合的是，那一刻，旗杆上的顾叶也醒了，她那双无神的眼睛在巡逻着整座校园。
　　与此同时，无边的黑暗里，恶魔们感受到一股强大的意志力瞬间压制了原本束缚着他们的力量，他们惊喜地从黑暗里苏醒，朝着血与肉的人间出发，原本束缚着他们的力量只能发出一声无奈的叹息。
　　“现在不是还不到八点半，怎么……怎么会有丧尸出现！”丧尸们冲到蒋鹏面前的时候，他还停留在一年级的教学楼边。
　　“不……”
　　“如果能活着回去，这个时间段不再安全也能值不少贡献值。”这是放弃挣扎的蒋鹏最后的想法，他的脑海里闪过三年前顾叶把S级丧尸血液管送给他时的画面，那个画面里顾叶看他的眼神充满了怜悯。
　　一年级教学楼的外墙被彻底重新上色了，那面墙上再也看不到那个穿公主裙的小女孩。
　　*
　　看着那一群在疯狂作画的狂徒，苏盟连忙朝冲出来的江意月解释：“这可跟我无关，我也不知道为什么这个时间段丧尸会出现。”
　　江意月和苏盟刚才一直在教学楼里休息，因为知道现在是安全时间段，她们并不是时刻关注着外面，等到她们听到动静冲出来的时候，已经来不及了。
　　“不用解释了，你来解决。”江意月开口说道。
　　“好歹也口头表示一下信任吧，我要是想害你，也不用找这么低级的丧尸。”苏盟抱怨道。
　　江意月并不是在怀疑苏盟，她只是想把他当免费劳力。这些丧尸正如他所说的，非常低级，也非常不值得她浪费异能。
　　此刻她的大脑依旧疼得像有钉子插在脑袋里，她知道这是异能透支过度的表现。
　　虽然异能者拥有的能力属性各不相同，但控制异能的核心都是异能者的意志力。异能者的级别也是根据意志力的强弱判定的，意志力越强使用异能的次数越多，看清丧尸的致命点也越轻松，如果意志力不足强行使用异能，就会被异能反噬。
　　在末世活到现在的江意月比任何人都清楚，要是再强行使用大量异能，她怕是要直接暴毙了。
　　毕竟以人类的身份带着另一个晕倒的人类逃出丧尸群这件事情，可以称得上是天方夜谭了。
　　她自己都忘了她是怎么冲出丧尸群的，她只记得她怀里那个碍事的家伙，还有她眼前永远弥漫着一片血雾。
　　等到血雾散去，她已经站在了一片空地上，她的身后是一片可怕的血海，而她剩下的异能护不住另一个人。
　　这也是她为什么愿意接受苏盟这个半路捡来的塑料队友的原因，哪怕对方给的组队理由荒谬到让江意月发笑，但只要他看起来像是人类，或者说他愿意当自己是人类，那她也愿意接受这个塑料队友。
　　江意月这个等级的异能者还是知道一些内幕的。
　　至于为什么不丢下那个把自己推进丧尸群的家伙，大概是因为自己从来不亏待自己，哪怕那个家伙会让自己丧命。
　　江意月看向旗杆上的那个人，那个人原本红润的脸早被寒风吹成了煞白，那双永远圆溜溜充满元气的眼睛正紧紧地闭着。江意月知道哪怕那双眼睛睁开了，现在也只是满满的惊恐。
　　“多么有意思的家伙。”七岁那年，她第一次看见顾叶那副特意讨好的神情，她就这么觉得了。
　　那时江意月真的很想告诉顾叶，她那副讨好的神情实在太过愚蠢，像极了蠢笨的大人。
　　在确定苏盟收拾完所有的作画狂徒后，江意月径直踩着那些丧尸尸体，一路踩到了升旗台的台阶上。她那双黑色的长筒靴依旧没有沾上任何血液，和她身上穿的黑色大衣一样整洁。
　　顾叶被放下来的时候，她的神智还没有完全回来，她的眼睛自动过滤了满地的丧尸尸体，身体跟随着江意月向前走去。
　　江意月的脚步轻而无声，仿佛悬在半空中，而顾叶却是实打实地踩在了丧尸尸体上，等到那奇怪的触感终于惊醒顾叶时，她的外套上已经溅满了鲜血。
　　“啊……”顾叶刚叫出第一声，剩下的那些就被她咽了下去。在反复晕过去的间隙里，她再次回忆了一遍记忆里的小说剧情，如果没有错的话，这里就是曾经的越城，现在的沉默之城。
　　在小说里，女主就是在这里成功“毕业”，而这里也是她这个恶毒女配的埋骨之地。
　　在过去的二十几年里，顾叶为了顺利活过小说剧情，做了特别多的努力，这自然也包括来越城调研。
　　她调研的时间正好是平安夜。那天晚上整座越城迷漫着浪漫浮华的气息，商家们做着各式各样的活动，最引人注目的是在两层楼高的圣诞树上挂满了五颜六色的礼物，购物即可从圣诞树上取下礼物。顾叶站在圣诞树下，看着人们扶着水晶□□，从圣诞树上摘取礼物，那些礼物的价值让顾叶明白了什么叫豪华之都，什么叫不夜之城。
　　那时的顾叶根本无法想象这里以后会被叫做沉默之城。
　　可是现在……顾叶想起在旗杆上看到的景象，这座不夜之城终究摆脱不了宿命，变成了不应存在的沉默之城。
　　恢复神智的顾叶努力想找到不沾染血液的空隙，这一努力的结果是她整个人差点扑在了尸堆上，最后她放弃了挣扎，和刚才一样认命地踩了上去。
　　漫长的三分钟后，顾叶终于踏上了干净的地面，那份地面实实在在的触感让更多的智商回到了顾叶身体里，她可以肯定现在绝对不是江意月告白的那年了。
　　她因为一醒来就在旗杆上“迎风飘荡”才没有发现自己身上的线索。她身上穿着的就是小说里末世特制的防护服，袖口处还写着大大的“新历7年制品”。
　　还有在小说里，女主被推进丧尸群开始黑化这个剧情正好也发生在末世来临的第七年。
　　所以，现在是新历7年，自己缺少了末世来临后这七年的所有记忆。
　　她不知道这七年里她都做了什么，她唯一知道她所做的事情就是：她把江意月推到了丧尸群里。
　　梳理完这一切后，顾叶真想直接躺丧尸群里不干了。
　　这到底是什么神坑情况，这是故意在玩她吧！
　　为什么她永远都失去了关键记忆，先是没有穿越前的生活记忆，又是没有末世七年的记忆，就仿佛有人故意推着她，让她按照小说的剧情走。
　　哪怕她做了那么多的努力，也要被迫修正回小说的原定剧情。
　　她辛辛苦苦在末日来临那天，带着家人和江意月去末世爆发时最安全的地方旅游，结果末日延期了，她不用想都知道肯定当她们回到家，末世就真的来临了。
　　至于她失去记忆的这七年，往好的方面想，可能是自己因为某些迫不得已的原因把江意月推进了丧尸群。
　　往坏的方面想，可能那七年里，那个顾叶根本就不是她自己，她可能一直在身体里昏睡了七年。
　　唯一值得庆幸的是，和小说的原定剧情不同，江意月出于想要折磨她的心思，逃出丧尸群时带上了她，她暂时不用死了。
　　算了，不想了。
　　她现在回想这些既定的事实又有什么意义，还不如多呼吸几口空气。
　　只是她还没来得及深呼吸，却又被迫接受了新一轮的冲击。
　　教学楼那边最新的作画现场比升旗台下更加可怕，如果说升旗台下是片血海的话，那教学楼这边就是血泥了，里面唯一完整的就是一具穿着三件雨衣的尸体。
　　顾叶脑海里一下子冒出了小说原文的语句。
　　“那个男人穿着三件雨衣，整个人看着可笑又可怜，正在哀求江意月救救他，可是刚被朋友背叛的江意月再也不敢相信任何一个人类。这个男人很快就被汹涌而来的丧尸群淹没了。”
　　在小说里，这个男人蒋鹏可以称得上是江意月的第二任“导师”，他用生命给江意月出了一张黑化测试卷。他知道江意月乐于助人，想要去骗取江意月的丧尸血液管，结果被黑化的江意月一眼看穿，江意月以满分完成了测试。
　　因为失忆，顾叶根本不记得自己曾经给过蒋鹏丧尸血液管，不过哪怕是记得，她的反应也只会和现在一样。
　　“果然谁也逃脱不了，他也死了，看来我也要认命了。”
　　在旗杆上被反复吓晕时，顾叶那粗如电线杆的神经就已脆弱不堪，现在终于咔嚓一下断裂了，露出了粗壮的神经截面。
　　她甚至在想：“丧尸是失去理智的尸体，那丧尸的尸体叫什么？”
　　认命后满脑子都是奇怪问题的顾叶一下子就平静了下来，她感觉整个人看世界的眼光都不一样了，不一样到她眼里那个正朝她扑过来的丧尸身上都冒着绿光。
　　她慌忙朝江意月的方向看去，却看到了江意月身上那抹更强烈的绿光。
　　那个……绿色一定是和平的颜色！


第3章 
　　下一秒，顾叶就知道错了。
　　血液从丧尸被割开的喉咙处喷出，溅满了顾叶整张脸。
　　她抖动着身体，努力用手背擦掉糊住她眼睛的血液，却怎么都擦不干净。丧尸的血液和人类的血液是不同的，丧尸的血液带着无法言喻的阴冷味和黏腻感，那是曾经鲜活的生命对世间执着的眷恋。
　　丧尸重重地砸在地上，发出巨大的响声。顾叶这才看见了不知何时站在丧尸背后并给出致命一击的江意月，江意月脸上也被溅满了鲜血，可她像是擦去水珠般随意一抹，甚至还冲着顾叶笑了起来。
　　那个笑容让顾叶的心跳停滞了一秒。
　　江意月从小就不是什么大美人，所有人对她的印象都是江家那个瘦弱到让人心生怜悯的小可怜。江意月成年工作后，大家对她的印象也就是一个清秀的女孩子，算得上漂亮但不算特别出众。
　　这一切都和顾叶看过的小说前半部分描述相吻合，可她还是不能理解小说的后半部分描述。
　　小说里是这么描述的：当江意月终于理解了末世的生存法则，一直蒙在她身上的那层人性的面纱就被撕破了，人们惊易地发现从沉默之城回来的江意月不再是那个平凡的样子，而是美得摄魂夺魄。
　　以前每次想起这件事情，顾叶都忍不住伸出手去捏捏江意月的脸颊，可只能捏到江意月那软软的脸颊肉。
　　因此，顾叶觉得小说里所描述的摄魂夺魄绝对指的是江意月强得摄魂夺魄，匕首都架脖子上了，还能不夸她美嘛。
　　顾叶完全没有想到有一天她能用亲身体验解决这个问题。
　　江意月确实美得摄魂夺魄，那双冰冷的眼睛就像寒川里破碎的冰块，沾上血色的清丽脸庞仿佛让人看见了在冰山上盛开的玫瑰，若有人想要摘下这朵玫瑰，必先沉沦在寒川之中。
　　江意月也确实强到摄魂夺魄，如果她在杀了丧尸后，能赶紧把匕首收起来就更好了。
　　顾叶只被美色蛊惑了一秒钟，就被江意月手里那把匕首引去了注意力，毕竟现在可不是她能肆意揉捏江意月脸颊的时候了。
　　那江意月美不美和她有什么关系！
　　不过……顾叶突然想起了一件事情，那就是在这七年里，她究竟有没有答应江意月。
　　顾叶从来没有想过江意月会向她告白，她一直以为她俩的友谊全靠她死缠烂打，江意月才愿意给她一点好感。
　　被江意月告白的时候，她是惊大过于喜的，因为这意味着她完全不了解江意月。
　　“哒、哒、哒……”
　　江意月重重的脚步声把顾叶的思绪又拉回了现在，她有些可笑，竟然还在思考这个已经失去意义的答案，让想要杀鸡给猴看的江意月都不得不加重脚步声了。
　　作为一只猴，顾叶觉得自己真的非常有自知之明。
　　虽然在旗杆上的大部分时间，她的意识都是模糊的，可脑海里还是残留了一些江意月出手的残影的。别说杀一个丧尸了，就是杀二十个丧尸，江意月的身上都不会沾到一滴血。更别说这么重的脚步声了，江意月刚才在丧尸尸体上行走就像是悬在半空中，这脚步声不是故意的谁信啊。
　　“现在晕过去还来得及吗？”看着江意月拿着匕首朝自己步步紧逼，顾叶努力想让自己晕过去，可惜断了的神经没有机会再断了，她比任何时候都要清醒。
　　她甚至想明白了一件事情，那就是她看到的绿色一定是不能出现在帽子上的绿色。
　　很快，江意月就站在了顾叶面前，那把漂亮的匕首在顾叶眼前闪起漂亮的光芒，就像它在丧尸面前闪过的一样。
　　“要死了！要死了！”
　　顾叶还没来得及露出惊恐的表情，就听见了一声轻笑声，还有一句：“你以为我会让你这么简单地死去？”
　　江意月手里的匕首回到她挽起的发髻间，她右手抓住顾叶的衣领，像拎小猫崽一样，把顾叶拎着向教学楼走去。
　　顾叶一脸冷漠的表情倒是及时出现了，她又陷入了诡异的平静状态，想着：“要死了。要死了。”
　　说好的黑化末世女主剧本呢？
　　江意月这家伙为什么像拿了虐身虐心文男主剧本？
　　快点把那个毫不留情送恶毒女配去死的黑化女主还给她！
　　如果能把善良圣母女主还回来的话就更好了。
　　顾叶完全忘了她在被告白瞬间意识到的事情，那就是她可能根本不了解江意月。
　　从头到尾，江意月就是现在的性格，就跟小说里描述的一样，当她不再拘泥于人性的伪装，她只忠于自己的本心。
　　*
　　越山小学的教室倒和普通的教室差不多，没有什么多余的装饰物，只是摆放着桌椅。
　　顾叶所在的那间教室之前是上了锁的，她眼睁睁地看着江意月熟练地撬开锁，把她塞了进去又关上门，然后头也不回地离开了。
　　这间教室没有外人进出过，教室里还保持着七年前的样子，教室的黑板上还写着当天的家庭作业：抄写生字词五遍和背诵古诗并让家长签字。
　　顾叶读书的时候家庭作业也是如此，每次作业都要让家长检查和签字。她不知道其他同学是怎么样的，反正她爸妈都让她自己签，为此她练得第二熟练的家长签名就是她爸妈的签名。
　　她练得第一熟练的家长签名是江意月的爸妈签名。
　　因为江意月她们班布置的作业更多。
　　如果说顾叶的爸妈是放养式教学，那江意月的爸妈就是弃养式教学。
　　他们经常把江意月一个人丢在家里不管，也不给她留下什么钱，根本不在意他们的这个女儿没有钱没有食物怎么活下去。
　　这种家长哪里会检查作业还签名，所以顾叶和江意月混熟后，这些作业的签名每次都是顾叶代签的。
　　虽然她也搞不明白江意月的逻辑，为什么别人替她签爸妈的名字可以，江意月她自己就不行，反正都是假的，有什么区别？
　　“因为他们是我的爸妈。”江意月的回答每次也都是这样的一句话，她脸上的神情也让顾叶十分不解，那神情仿佛她在说着世间最不能改变的真理。
　　顾叶抖了抖凳子上的灰尘就坐了下去，她打开抽屉找出了一本语文教材看了起来，反正她现在也没法做什么，只能在这里等着。
　　在小说里，她这个恶毒女配是没有异能的，这也是为什么她从一开始就想着刷江意月好感度的原因。她刚才也努力尝试了一下，她的身上果然没有激发出什么能力。
　　每个异能者的能力都不同，有能放出火焰、水和雷电等常规性异能的异能者，还有各种非常规性的异能者。
　　那本小说的解释是末日来临时，每个人的执念替他们决定了异能的性质。
　　小说里没有明说江意月的执念是什么，也没有细讲她的异能是什么，只说了她的异能工具是一把匕首。
　　不过不管异能性质怎么不同，异能者的身上总是有和普通人不同的一点。
　　反正到目前为止，顾叶还没有找到她身上与普通人不同的一点。顾叶把之前看到的绿光当成她在旗杆上挂了太久，好不容易下来眼睛太过疲劳产生的幻象。
　　顾叶看的这本教材和她读书时候的已经不同了，里面的课文也改了大半，倒是有一篇文章还留着。
　　那篇文章是《我的爸妈》，里面讲了一个小女孩因为贪玩生病被爸妈半夜送到医院的故事。
　　这篇文章很普通，顾叶之所以还记得是因为她第一次给江意月代签名的家庭作业就是这篇课文的。
　　那个家庭作业很简单，就是和父母一起朗读课文中的对话。
　　顾叶脑海里还能回想起当时的景象，她指着课文的对话高兴地说道：“快叫爸爸！”
　　江意月用一种奇怪的眼神看着她，最后转过身，背对着她，朝着窗外念出了对话。
　　想到这，顾叶忍不住捂住了眼睛，她当年到底干了什么啊！一定是身体害得她的智商也回到了七岁。
　　就在顾叶回忆旧事时，江意月也走到了离顾叶最远的那间教室。
　　在走进教室后，她原本笔直的身体一下子松懈下来，要不是她用手撑着课桌，她整个人都要瘫倒在地。
　　之前丧尸的血液掩饰了她那惨白的面容，才没让顾叶看出她的不对劲。
　　那个袭击顾叶的丧尸是最低级的丧尸，但是当时她还是克制不住动用了异能。
　　现在她的异能已经开始反噬了，她甚至连走路都走不了。
　　她是靠着最后的意志力才把顾叶丢进那个安全的房间里的。
　　她是绝对不会让顾叶看到自己脆弱的样子的，她不允许也不愿意给顾叶这个机会。
　　至于这个想法是出于防备顾叶这个刚把自己推进丧尸群的敌人，还是出于不舍得身为爱人的顾叶心疼，哪怕是江意月自己也不清楚。
　　大概是痛觉已经达到极致了，所以她感觉脑海里的疼痛变轻了，甚至比不上她童年生病时被醉酒的父亲暴打。
　　“就这么点痛，不算什么。”她重复着这句当年父亲口里所说的话，她一定要活下去，不然那个家伙就要简单地死去了。
　　她绝对不会让那个家伙那么简单死去的……
　　江意月晕过去的时候，脑海里就只剩下了这句话。


第4章 
　　顾叶把语文教材翻了个遍，又拿出数学教材检验了一下自己的智商，小学数学题果然恐怖如斯，她估计自己这辈子都算不明白牛吃草问题。
　　不过都末世了，应该也没有考试执着于牛吃草问题了吧。
　　“嗒嗒嗒……”
　　清晰的敲门声让顾叶拿数学教材的手僵硬起来，她知道她将解答一个比牛吃草更恐怖的问题。
　　已知越山小学内有三人和无数丧尸，江意月肯定不会敲门，她又在门内，那么门外敲门的是谁？
　　答案要么是江意月身边那个陌生男人，要么是丧尸。
　　开门还是不开？
　　在顾叶犹豫的时候，敲门声还在持续地响着，这个声音在原本一片安静的校园里显得分外突兀。
　　要知道这里可是沉默之城，声音往往意味着战斗或者死亡。
　　顾叶没法犹豫了，她高举起抽屉里放着的语文字典，侧立在门旁，然后快速打开大门。
　　站在门前的果然是江意月身边的那个陌生男子，他那敲门的右手还高举在半空中，和顾叶那想要砸人的右手遥相呼应。
　　“你好，我是苏盟，江意月不在这里吗？”苏盟说话的声音轻轻柔柔，脸上还带着善意的笑容。
　　顾叶只在旗杆上看到过苏盟的大致长相，现在近距离观察，才发现苏盟长得太过好看了，但这份好看却不能抵消顾叶心中满满的诧异。
　　为什么这家伙全身在散发着黄色的光芒？
　　据说男人满脑子都是黄色废料，这家伙脑子里到底装了多少才能把黄色具象化。
　　顾叶那毫不掩饰的诧异眼神让苏盟忍不住收起了做作的微笑，他先把门关上，然后问道：“你以前见过我吗？”
　　顾叶立刻往后连退了几步，左手还抓住了旁边的凳子，回答道：“没有。”
　　“你看我的眼神还以为我们以前见过。”苏盟再次挤出了和善的笑容，以前见过他的人要么露出惊恐的神情，要么露出庆幸的神色，绝对不会是顾叶这种奇怪的表情，这奇怪的表情仿佛他是什么变态色魔。
　　苏盟硬挤出来的笑容让顾叶勉强冷静下来，当她再次看向苏盟时，她发现苏盟身上散发的黄色光芒消失了。
　　“难道这是我的异能？”顾叶知道这次绝对不是幻觉了，就是现有的信息量太少，她完全判断不出自己异能的能力。
　　见顾叶终于收起了那诡异的神情，苏盟这才介绍他的来意。
　　沉默之城不在公共场合还是能说话的，只要不发出太大的声音就不会引来丧尸。
　　他收拾完作画现场后发现江意月他们不见了，就来找她们，想要知道之后她们的计划。
　　“我是半路被江小姐救下的，江小姐让我还能相信人性的美好。没有江小姐，我就因为被队友陷害，死在丧尸群里了。”
　　苏盟脸上露出对江意月的感激之情，只是不知为何，顾叶总觉得这股感激之情透着一股子的做作油腻，她仿佛在看一个演技极差的演员在舞台上表演。
　　“对了，还没有问你和江小姐是什么关系？”
　　“哦，我不久前刚把她推进丧尸群，你不是知道吗，还问什么。”顾叶一脸坦然地回答道，反正只要够坦荡，尴尬的就不是她。
　　等等！她终于明白了苏盟那股子做作油腻味是什么味了，是绿茶味！
　　想明白后，顾叶的眼睛都亮了，她还是第一次见到男绿茶，这可比虐身虐心男主剧本好看多了，她非常期待后续表演。
　　苏盟自然注意到顾叶的变化，他真的搞不明白眼前的这个女人。
　　算了，另外一个女人他也搞不明白，哪有人会放过要害死自己的罪魁祸首的。
　　他之前还以为江意月是想要把顾叶带在身边折磨，所以他才故意放掉了一具丧尸，想要结束江意月这没有意义的报复。
　　在看到江意月硬撑着解决那具丧尸后，他才明白什么带着身边折磨，不过是嘴硬罢了。之前把人挂在旗杆上也不过是在防备他，哪里有比旗杆上还安全的地方。
　　他开始怀疑自己最初和江意月组队的选择是否正确。
　　业务不熟练的苏盟最后还是懒得再挤出微笑了，他甚至也懒得再做出什么伪装，也和顾叶一样随手拿出一本数学教材研究了起来。
　　顾叶虽然有些惋惜，但涌上来的一些小说记忆让她立刻放下了对绿茶表演的期待。
　　作为黑化女主的新手村，沉默之城算是整本小说里最简单的丧尸城市。
　　因为沉默之城里的丧尸王者并不想伤害人类，他尽力把丧尸禁锢在沉默之城里，并且在固定的时间段让丧尸沉睡。
　　这就是沉默之城那奇怪规律的由来。
　　而那个丧尸王者的名字，就叫苏盟。
　　“苏盟……不，你是苏明！”
　　想起小说里在沉默之城最后那句撕心裂肺的呐喊，顾叶看着眼前这个男人，眼神里带上了浓浓的怜悯。
　　这家伙实在是太惨了，简直比她还要惨。
　　她不过是辛辛苦苦准备了物资等末世来临，结果末世延期了，物资也不知道去哪了。
　　还不过是末世前辛辛苦苦刷足女主好感，结果末世后醒来好感变成负的。
　　她的这些事情和苏盟的事情比起来都不值一提。
　　身为丧尸王者，苏盟要是感觉不到此刻顾叶的眼神注视，他就不能在沉默之城混了。
　　哪怕他已经放弃了思考这两个女人的想法，但是他还是不能明白，为什么这家伙要这么看着他，这眼神像极了他看江意月的眼神。
　　这家伙该不会发现了他其实连小学三年级的数学题都做不出来吧！
　　一时间，教室里陷入了尴尬的宁静中，并一直持续到江意月回到这个教室。
　　最先注意到江意月回来的自然是苏盟，他立刻放下了手里苦苦钻研的数学教材，习惯性地摆出了做作的姿态。
　　所以江意月一打开门时，听到的就是苏盟的声音：“你去哪了，我很担心你。”
　　目睹了苏盟那尴尬变脸的顾叶非常配合地说道：“是的，他很担心你。”
　　在知道了苏盟的真实身份后，配合她那断裂的粗壮神经，顾叶有了充足的安全感。
　　江意月的脸色还是和之前一样苍白，身上的寒意比之前更加强烈，但在听到顾叶配合的回答后，她反而笑了，只是她的笑意并没有透到眼底。
　　顾叶毕竟和江意月做了二十年朋友，在发现这一点后，她立刻闭上了嘴，装作在看摆在桌上的语文教材。
　　她翻到的那一页刚巧是《我的爸妈》。
　　江意月伸出手来，帮顾叶把书合上，口中吐出的言辞让顾叶那充足的安全感一下子就消散了。
　　“你现在想见我的爸妈吗？”
　　一旁不知道情况的苏盟纳闷地看着这对，这是又怎么了？
　　顾叶自然不想见江意月的爸妈，因为江意月的爸妈已经死了。
　　死在了江意月成年的那一天。
　　那一天天寒地冻，还下着大雨，江意月的父亲酒醉回家，一脚踩空掉进了河里。
　　江意月的母亲难得去找不回家的丈夫，却不慎从楼梯上摔了下去。
　　多么巧合又可悲的意外。
　　街坊邻居对这对夫妻只有些许怜悯，他们只担心江意月这个小女孩以后该怎么生活，只有顾叶知道，没有了这对父母，江意月只会过得更好。
　　在这对父母去世后的这么多年，这还是江意月第一次在她面前提起他们。
　　顾叶知道江意月生气了，甚至比她把自己吊在旗杆上的时候还要生气，而且她完全不明白江意月到底为什么生气。
　　脑袋里依旧传来的阵痛让江意月暂时放下了怒火，她还是没有恢复，所以她必须尽快把顾叶带回一号基地。
　　一阵风吹在了顾叶的脖子上，下一秒她就被江意月打晕了。
　　“我们离开这里，回到基地。”
　　对于江意月的这个决定，苏盟并没有任何的意见，他和江意月组队本来就是为了去一号基地。
　　末世七年后，全球各地建立了不少的基地，这些基地规模有大有小，进入基地的条件也也各不相同。
　　末世初期，越城区域作为当初最繁华的区域，丧尸的数量也是最多的，所以越城区域活下来的人类数量不多，一号基地的规模也是比较小的。
　　好在一号基地附近的沉默之城比较特殊，所以一号基地才能残存了那么多年。
　　因为一号基地的资源不多，所以想要加入一号基地，必须要有一号基地原有的成员推荐，并通过基地测试。
　　当然，如果是B级以上的异能者的话，不需要成员推荐也可以直接加入。
　　苏盟知道自己的身份特殊，所以他并不想以B级以上的异能者身份加入，他只能让江意月引荐。
　　大概是因为伤势实在太严重了，江意月背着顾叶没走几步，嘴角就渗出了鲜血，可她还是坚持背着顾叶。
　　对此，苏盟只能尽量收起自己看傻子的眼神，他转头看向这座城市。
　　身为这座城市暂时的控制者，哪怕站在这里上，他的意识也能看到整座城市的每个角落，他看到有丧尸在追着落单的普通人类，他也看到有异能者在追杀丧尸，最后他收回了意识。
　　他要离开这里了，希望有一天，他能够不用回来。


第5章 
　　沉默之城的入城口，早上那辆送蒋鹏来的列车还停靠在那里。
　　每天从一号基地发往沉默之城的列车一共有三个班次，最早的一班是6:30，第二班是12:30，最后一班是18:30。每个班次的列车都会在入城口停靠五个小时，如果有特殊情况，会提前发车返回一号基地。
　　因为沉默之城对丧尸的禁锢，所以在一号基地，列车司机并不是什么高危的职业。
　　不过一号基地的列车司机也不是普通人，他们大多数都是异能透支过度，无法再使用异能的前异能者，列车司机的高薪水其实是对这些曾经为基地做出贡献的异能者们的补贴。
　　早上那辆司机的老刘就是这样的一个前异能者。
　　他看了眼手上的手表，现在是11点15分，再过一会他就又要回到基地了。
　　在末世前他也是干这行的，不过那时和现在可不一样，那时发车讲究要准时准点，现在发车他早个几分钟，迟个几分钟都无所谓。
　　他往往都选择迟几分钟，能多载一些人回去就多载一些人回去。
　　他的乘客们也都理解他，也不会再像末世初期那一两年，才上来两三个人，就想要发车回去了。
　　末世来临后的第一两年，大家是恨不得一天当一年过，每天都把神经绷得很紧，每个人都像疯了一样。
　　现在这几年倒还好，虽然也回不到原来的生活，但大家也没有那么提心吊胆了。
　　要是再跟末世初期那样子过日子，丧尸还没把他们杀了，他们自己就要把自己逼死了。
　　老刘捏了捏手里那根香烟，这是他一个月的配额，是最近基地新生产出来的。
　　他之前都没敢想，在末世里他还能抽上新生产的香烟。
　　“老刘，你这香烟都要被你捏烂了吧，赶紧抽了吧。”一名异能者上了列车后说道。
　　“等下个月新发的到了再抽，你这次收获怎么样？”
　　“还成，就采集一支丧尸血液管。”异能者转头看了眼车厢，“我们这批出去的应该都回来了吧。”
　　“是啊。”老刘看着车厢里还空着的那个位置，就差那个蒋鹏了。虽然他不怎么喜欢这个家伙，但总还是希望他能平安回来的。
　　老刘又多等了五分钟才准备发车，就在车门快要关闭的时候，有一行人恰好挤了进来。
　　“终于赶上了。”身为沉默之城的丧尸王者，苏盟自然记得列车的发车时间。他真的没有想到在末世，他还能体验一回担心赶不上车在路上狂奔。
　　他身边的江意月倒是保持了一贯的平静，只是她那脸色让周围的人无法平静。
　　“江队，你没事吧？”
　　江意月她们一上车的时候，老刘就发现了她。
　　老刘在透支异能前，是基地守卫队的队员，当年他的队长就是江意月。
　　他跟着江队一起执行过各种困难任务，击杀过无数A级丧尸。
　　只是哪怕是当时最困难最危险的任务，他也没有看到过江队这副模样，江队这个样子简直就像是异能透支过度了。
　　可是在他因为透支异能退出守卫队时，江队就已经是S级异能者了。
　　老刘根本无法想象是什么情况，可以让S级异能者透支异能。
　　“我没事，你发车吧。”
　　江意月把背上的顾叶放在那个空的位置上，径直走到列车的操作台旁，用里面的紧急联络器通知了研究所。
　　她知道自己是个疯子，但她确信她是个理智的疯子，她会活下去的。
　　在这辆列车离开沉默之城后，有一个神秘的人影出现在了越山小学的门口，那个人走向了蒋鹏原先坐过的那辆汽车，车里的音响发出的声音更响了。
　　“快醒醒，现在是旧历35年……”
　　这个声音吸引了附近的丧尸，他们纷纷离开了原来的地方，走进了越山小学，而这些丧尸里面大多数都背着书包。
　　顾叶醒来的时候并没有立刻睁开眼睛，而是用身体试探了一下，在确定自己没有被挂在旗杆上后，她才睁开了眼睛。
　　要知道之前，她一睁开眼睛，发现自己脚下空荡荡的，自己与大楼高层齐平，她差点被吓得要“回顾童年”。
　　“你醒了，我们快要到了。”苏盟坐在顾叶的旁边，他的眼睛还停留在列车窗外闪过的风景上。
　　“到哪里？”要不是身边的苏盟，这平静有序的车厢环境差点让顾叶产生了一种她是不是又回到末世前的错觉。
　　“快到一号基地了。”
　　苏盟的话音刚落，列车就开始减速，直到慢慢停稳。
　　车厢里的人都走了下去，顾叶虽然还有点懵，但也跟着人流走了出去。
　　一号基地的入口比较狭小，一次只允许一个人通行。进去后每个人都拿出了一张卡片，在入口的机器上刷了一次，机器才打开闸门。入口旁边有守卫队守着，所以也不存在着硬闯的可能。
　　如果是没有卡片或者遗失卡片的人，可以去守卫队旁边登记，他们会把人带到里面的等候室进行测试或者核查身份。
　　没有记忆的顾叶自然不知道这些，她一直老老实实跟在江意月的身后，看着江意月和旁边的守卫说了些什么，而她身旁的苏盟倒是饶有兴趣地在打量着基地。
　　“江队，你先走吧，你的朋友我会帮忙照顾的。”在江意月联系研究所后，老刘已经知道发生了什么，他生怕江意月再在这里耽搁下去，就真的来不及了。
　　江意月沉思了片刻，就选择了离开，她喉咙涌上的血气已经快压不住了，反正回到了基地，顾叶这家伙再怎么折腾也没有关系。
　　因为顾叶一醒来就被挂在了旗杆上，后面她们两个又没有怎么交流，所以江意月到现在还没有发现顾叶并没有末世这几年的记忆。
　　江意月离开的速度太快，快到顾叶一眨眼，原本江意月的位置上就站着了一个剃着板寸，穿着司机制服的中年男子。
　　“江队她有事去忙了，我带你们去参加基地测试吧。”老刘以前没有见过顾叶，他以为顾叶和苏盟一样，也是新来基地的。
　　老刘热情地带着两人往等候室走去，一路上他还给两人大致介绍了一下一号基地的情况。
　　一号基地和大部分基地一样，实行贡献值制度。每个基地成员每月需要交纳10个贡献值作为基地生存费，基地允许基地成员拖欠三个月的生存费，如果三个月后还是交纳不出生存费，那么要么选择离开一号基地，要么接受基地的强制任务。
　　基地的强制任务多半是配合研究所进行研究，其实危险性不高，但是大部分的基地成员都不愿意去，就像蒋鹏宁可逼自己去沉默之城碰碰运气，也不愿意接受强制任务。
　　“现在基地的贡献值比以前好赚多了，你们不用担心，有很多简单日常的赚取方式。”老刘以为顾叶和苏盟都是普通人，所以说道。
　　“那里是？”苏盟看见和他们同批过来的乘客都走向了同一个房间。
　　“那里放着他们身上最贵重的东西。”老刘神秘兮兮地说道。
　　这让顾叶和苏盟都奇怪了，谁会把身上最贵重的东西都放在基地入口。
　　老刘还没来得及解释，他们所在的密闭通道里突然刮起了一阵大风，紧接着传来一阵大笑声和怒骂声。
　　“冯疯子，你再在这里用风异能，信不信我们那天把你套麻袋了！”
　　“就是！”
　　女性的怒骂声此起彼伏，而围观的顾叶和苏盟两个面面相觑，顾叶伸出手拉拉自己的头发，而苏盟的手不知道什么时候也搭在了顾叶的头顶，想要把她的头发往上拉。
　　因为这阵风吹过，还没有走进房间的人们防护服的帽子都被吹掉了，纷纷露出了和老刘一样的发型，不论男女。
　　而走出房间的人们，他们那茂密的头发有的被吹歪了，有的直接被吹掉在了地上。
　　现在不用老刘解释，他们两个都知道了这些人身上最贵重的东西，是……假发。
　　“在末世，只有强者才能实现头发自由，江队的那头秀发就是真的。”老刘不好意思地解释道，末世初期的时候，有不少人在逃跑时被丧尸抓住了头发，所以为了安全，大家都剃了寸头。
　　这几年，情况好了起来，所以大家才在基地里又弄起了假发。
　　基地里，除了卖防护服，生意最好的就是卖假发了。
　　“顾小姐你这头发是真的呀。”在意识到这点后，老刘又开始猜测顾叶是不是也是和江意月一样级别的异能者。
　　“现在是新的，马上就要变成假的了。”顾叶还是很有自知之明的。
　　这场闹剧让守卫队的人花了好久才重新恢复通道里的秩序，所以顾叶和苏盟进入等候室测试的时候，老刘必须要回去交接工作了。
　　“我交接完工作就回来，你们先测试，放心，测试很简单的。”
　　一号基地的测试不过是走个过场，基本上人人都可以通过的，这个测试的目的只不过是为了防止某些外表没有异样的丧尸混进基地。
　　之前其他基地就有不想活的异能者，用异能控制了外表没有异样的丧尸，带到基地里来，导致整个基地沦陷了大半。
　　这个测试用的试题还是末世前学校里印好的试卷。在末世，别的资源可能不足，这些末世前试卷绝对不会不足的。这些试卷从一号基地成立用到现在，都没用到一半。
　　因为江意月和老刘的关系，带顾叶和苏盟去测试的守卫队队员也很友善地说道：“放心，今天的试卷还是我去拿的，是小学三年级的数学卷。上次那批进城的，运气不好，刚好碰上了高考数学卷，要求他们150分的做个60分就行了，结果他们也没考到，出来后这些人还被嘲笑了好久。”
　　听到小学三年级，顾叶立刻愣了一下，随后她又镇定了起来，只要不是牛吃草，正常的小学三年级数学题她肯定会做的。
　　“好了，就这里，你们答题吧。”守卫队队员让他们两个坐下，并把试卷和笔递给他们。
　　顾叶看着试卷上硕大的“小学三年级奥数比赛进阶版精华试题”，而第一题就是牛吃草问题。
　　她陷入了沉思，她宁愿去做高考数学卷，哪怕考不到60分也就是被嘲笑而已。做这个做不出来，那个看试卷只看前几个字的守卫队队员一定会觉得他们两个是丧尸的！
　　不过他们两个里面还真有一个丧尸王者，顾叶扭头看向一旁的苏盟，这家伙都是丧尸王者了，一定能做出来吧。
　　因为有守卫队队员在场，顾叶只好自己先试图努力，她也没有察觉到苏盟那淡定的模样下藏着的惊恐不安。
　　苏盟觉得自己真的很慌啊，他现在说自己是S级异能者能不能就不用做小学三年级数学题了。
　　别说六十分了，他怕是连三十分都拿不到啊。
　　冷静……冷静下来，苏盟看着一旁顾叶奋笔疾书的模样，立刻想到了办法，他真的没有想到他离开沉默之城后，第一次调用意识是为了偷看小学三年级数学题的答案。
　　三秒钟后，苏盟终于看到了顾叶那满满的卷面。
　　卷面上写着：老师，我真的数学不好，真的做不出来，但是我可以把题目抄一遍。看在我这么诚恳的份上，你千万不要告诉其他人，我连小学三年级的数学题都做不出来。
　　此刻，苏盟只想摔笔不干，回到沉默之城当他的丧尸王者。
　　好在他的理智拉回了他，他也在卷面上写下了：老师，我从小数学就不好，每次考完试都要被同学嘲笑，被家长暴打。现在末世了，曾经的同学都不知道去哪里了，想起这些，我更是无法思考，完全落不下笔，希望老师你能体谅我，让我及格吧。非常感谢老师你了。
　　顾叶和苏盟两个人写完试卷后，都非常默契地把试卷对折交给守卫队队员。守卫队队员也没有打开，直接拿去一旁的登记处，让里面值班的老师批改。
　　不知道值班的老师打开卷子看到答案时是什么表情，反正最后守卫队队员出来告诉顾叶和苏盟，他们两个都通过了，现在可以跟他去制作卡片了。
　　知道通过后，顾叶非常诚恳地跟苏盟说道：“你数学真好。”
　　顾叶是真的这么认为的。
　　而苏盟则努力不露出奇怪的表情，回答道：“你也是。”


第6章 
　　顾叶和苏盟拿到入城卡片时，老刘还没有回来，守卫队队员交给他们一份一号基地介绍指南就匆匆回到了岗位上。
　　两人按照指南，顺利地刷开了基地的闸门，也真正踏入了一号基地。
　　一号基地的前身是越城附近的小县城，虽然距离越城这个繁华都市很近，但基础设施十分老旧，和越城看上去像间隔了一个世纪。
　　变成一号基地后，人们也没能力和精力对基地基础设施进行整改，所以一号基地的建筑还是保留着原有的风貌。
　　原有的建筑风貌也让整个基地的生活风格仿佛回到了上个世纪。
　　顾叶他们两个一走出闸门就被眼前的景象吓了一跳。
　　街道两旁伫立着风格不一的建筑群体，西式小楼房和中式楼房交错出现，偶尔还冒出几间小平房。
　　如果非要在这些建筑群体里找出共同点的话，那就是它们的侧面都写着一个大大的“拆”字。这“拆”写得极好，哪怕过了这么多年，都能让人感受到写下“拆”字时人们的喜悦。
　　末世来临那年，这里本来是要拆迁的，结果末世来了……
　　两排建筑群里勉强留了一条小道，现在小道两旁都摆满了各种摊子，一眼望去就能知道这些摊子卖的是什么，因为每个摊子前面都挂着一张大大的白纸，上面写着售卖的物品。
　　顾叶就近走到了一个摊子前，这摊子上写着：未检测丧尸血液管二十贡献值、异能指导一百贡献值、任务合作三百贡献值。
　　顾叶仔仔细细地看着第一行，确定自己没有看错数字，她又打开指南，翻到贡献值兑换那页，指南上明明写着把丧尸血液管交给基地，能够兑换五贡献值。
　　那怎么可能有人会花二十贡献值去买丧尸血液管？
　　大概是看出了顾叶的疑惑，旁边另一个摊主解答道：“你们是新来的吧，指南上只是粗略介绍了一下兑换流程。他这个生意就相当于以前的赌石，能够兑换五贡献值的是C级丧尸血液管，B级丧尸血液管就能兑换五十贡献值了，更别提上头的A级和S级，所以有些人就想碰碰运气，说不定买了以后就不用再冒险了。”
　　“不过……”这人话锋一转，“可千万别在他这里买，他的心比我的商品都黑。”
　　顾叶连忙望向这人摊位上摆的东西，在看到后她立刻相信了大半，因为摊位上摆的正是一顶顶乌黑的假发。
　　卖丧尸血液管的摊主是一个俊美的青年男子，眉眼间自带一股清高的傲气，哪怕被这么说后，他也没急着辩解，而是从摊位上拿出了一张纸，写上四个大字“爱信不信”。
　　这让看热闹的顾叶又犹豫了，她旁边的苏盟终于忍不住了，朝她指了指放在一旁的告示牌。
　　告示牌上写着：本周对基地市场进行市场风气整治，二百二十三号摊位因多次哄骗顾客被罚禁言一周，特此公示。
　　那个售卖丧尸血液管的摊位正是二百二十三号。
　　此刻，卖假发的摊主也找到了他的录音机，他之前有录下旁边这家伙是怎么忽悠顾客的，他按下了播放键……
　　几分钟后，顾叶头晕眼花地从这个摊位上逃离，真的太可怕了，要不是她身上只有新登记时基地免费发放的二十贡献值，不然说不定她真的会买。
　　等等……她手里这个丧尸血液管是什么，她连忙查看了自己卡片上的贡献值，原本的二十贡献值现在已经变成了零。
　　“不要怀疑了，你刚才买的。”苏盟怜悯地看着她，“刚才我怎么都拉不住，你非要买。”
　　“能……能退货吗？”顾叶哆哆嗦嗦地说道。
　　她身后那个清高傲气的俊美男子快速举起另一张纸，他那举纸的动作像极了敏捷的猴子，和他身上的清高傲气格格不入，那张纸上面赫然写着“概不退换”。
　　顾叶再次看向手里的丧尸血液管，那里面冒的绿光比之前准备袭击她的丧尸身上的绿光还要盛。
　　要死了……要死了……
　　基地的丧尸血液管兑换处只工作到下午四点半，现在明显已经过了他们工作的时间了。
　　顾叶原本打算进了基地之后就和苏盟分开，虽然她知道在小说里，苏盟是末世里的头号大好人，比黑化前的江意月还会发放温暖的那种，但她还是想自己一个人行动。
　　可现在……顾叶满怀希冀地看向苏盟，说道：“我们之后也一起组队吧。”
　　“好啊。”苏盟爽快地答应了，然后在顾叶眼前晃荡着同样的丧尸血液管。
　　“你这丧尸血液管哪里来的？”顾叶实在不愿相信自己的猜想。
　　“和你一样，刚买的。”
　　“你不是说你拉着我不让我买嘛！那你为什么会买！”
　　“哦，拉着拉着，可能是我意志力不够坚定，就也被蛊惑了。”苏盟坦荡地说道。
　　要不是不能暴露自己知道苏盟身份的事情，顾叶真想大喊道：“你一个可以控制整座沉默之城的丧尸王者，说自己意志力不够坚定，这是开什么玩笑。”
　　大概是顾叶的神情太过沮丧，苏盟连忙安慰道：“除了我们两个，还有人买的。”
　　顾叶不敢相信除了他们两个刚进基地的傻子，还有别的人买，她转头看向身后，想看看还有一个傻子是谁，然后她看到了那个卖假发的老板呆滞地坐在地上，右手里拿着一支熟悉的丧尸血液管，左手还按在录音机的停止键上。
　　顾叶她释然了……
　　她拿过苏盟手里的丧尸血液管，和她自己手里的那支放在一起，明显她手里的那支绿光更强一些，至于远处卖假发的老板那支，她完全没有看到任何绿光。
　　顾叶内心里有了大致的猜想，她把丧尸血液管还给苏盟，准备第二天再去兑换处验证这一猜想。
　　从他们下车到现在，已经过去了快五个小时，天色也渐渐变暗了。虽然街道两旁的摊子还是一样的热闹，但顾叶现在也顾不上这份热闹了，她必须要思考一下今晚要住哪里。
　　原本她计划去基地里找个小旅馆，根据指南的介绍，二十贡献值足够在包一日三餐的小旅馆里住上一周了。现在这个计划彻底变成了光，还是绿光。
　　顾叶拿着指南准备找找有没有不要贡献值的住处，可她随手一翻又翻到了那家包吃包住的小旅馆介绍。
　　“本店供应一日三餐，早餐品类多样，包括小笼包子、水饺、炒面等，午餐和晚餐有多种特色菜品。”
　　顾叶的肚子一下子就叫了起来，一天没有进食的饥饿感终于涌了上来，她觉得自己看向苏盟的眼睛都要绿了。
　　丧尸王者的血液肯定是S级的吧！
　　苏盟被盯得全身毛孔都立了起来。他在进入基地后就把意识放出来探测整座基地，据他之前的调查，整座一号基地只有少数的S级异能者，而且他们基本上都不在基地，所以他外放的时候也并不担心会被察觉。可是现在他外放的意识直接被逼退了回来。
　　苏盟不知道逼退他意识的是眼前的顾叶还是附近隐藏着的异能者。
　　“我们现在去这里吧。”顾叶只发疯了几秒钟，就立刻恢复了正常，她往下翻了几页就找到了自己想找的信息。
　　在指南的最后一页写着：如果你刚进基地时在某个摊位停下了或者走得太慢了，那么推荐你去一个好地方。微笑。
　　带着和指南上一样的微笑，顾叶她们两个朝那个所谓的好地方走去。
　　一路上，她们发现越往里走，基地的建筑风格越现代，完全不像基地入口处那么跨世纪混搭。
　　其实基地入口处的摊子大多数也都是正经摊子，只是不知道为什么顾叶恰好就挑上了那个奇怪的摊子。
　　这个好地方又是一座小学，不过和她们早上刚逃出来的越山小学不同，这座小学破旧得有些不像话了。光是站在外面，就能看到教学楼外墙上的瓷砖早就已经掉完了，操场上甚至还是一片黄沙，连个塑胶跑道都没有。
　　要不是整座校园的画风过分统一，她们还会以为是丧尸袭击时把瓷砖和塑胶跑道都破坏了。
　　她们两人往门口的警卫室里一看，警卫室墙面上到处都是漏水残留下的痕迹，警卫室的床腿短了一截，还是拿砖头垫的，床上的棉被早就脏得不成样子，里面似乎还躺着一个人。
　　“有人在吗？”顾叶喊了一声。
　　床上躺着的这个人慢悠悠地从被子里钻出来，小心翼翼地下来，走到警卫室的登记窗口面前。
　　“说吧，被忽悠买了几支丧尸血液管。”这个人眼里都是对人生的顿悟。
　　“一支。”顾叶回答道。
　　“他呢？”
　　“也一支。”
　　警卫先是愣了一会，很快就一副恍然大悟的模样，说道：“你们新来基地的吧？”
　　顾叶乖巧地点点头。
　　“也就你们新来的才会只被忽悠买一支。”
　　警卫把登记册递给顾叶，登记册的序号已经排到了第二千九百二十号，顾叶在这一刻彻彻底底地平静了，她也终于理解了苏盟。
　　作为每天被一号基地异能者光顾的沉默之城，那里每天出来活动的丧尸数量可能也就三千左右吧。所以苏盟被蛊惑这件事情着实可以理解。


第7章 
　　警卫给顾叶她们两个登记完后，就立刻又钻回到那脏兮兮的棉被里，只留下一句：“你们往里面走，哪里有空位就坐着吧，到饭点有人发东西的。”
　　顾叶她们就离开了警卫室往学校里面走去。和十分钟前不同，现在学校的教学楼里全部都亮起了灯，虽然灯光或明或暗，但是在这天寒地冻的时候，还是给人一种踏实的暖意。
　　与顾叶这种完全没有末世记忆的人不同，苏盟看到这满校园的灯光时，眼睛甚至都开始泛红了，沉默之城的夜晚永远是黑暗与沉寂的。
　　两人在一楼的走廊上晃了一圈，就发现一楼的教室里都坐满了人，里面的人有老有少，很多看上去都不像是会参加“赌血”的人。
　　教学楼的二、三层也同样坐满了人，最后她们两个才在好心人的指引下，在学校的室内操场找到了位置。
　　说是位置，其实只是地板的一角。
　　整个室内操场都挤满了人，有人坐在不知道哪里找来的板凳上，有人带着一床被子躺在地板上，像顾叶她们这种新来的就尴尬地蹲在窗边。
　　和教学楼不同，室内操场四处漏风，所以人们都往中间挤，窗边才能留下位置给新来的。
　　顾叶一开始在窗边还是蹲着的，后来脚都冻麻了，干脆坐下了。
　　在这期间，她也终于了解了在这个学校里的人们大多数都不是被“赌血”骗完了所有贡献值的，他们都是因为年纪太大或者太小，赚的贡献值实在不够生活，基地就给他们找了个安置点，每日供应三餐，让他们勉强生存下去。
　　这个安置点原本是不会收纳像顾叶这样的年轻人的，但是因为最近被“赌血”骗的年轻人太多，基地暂时还没有想出解决办法，为了防止基地内乱，只能暂时也让他们住进来。
　　“一号基地已经算是不错的基地了。”一个用棉被紧紧地裹着自己，只露出脑袋的老人说道，他说话时冒起的白气在寒空中久久不散去。“别的基地哪里管你是不是老弱病残，能付出贡献值的就呆下去，付不出的就赶出去。”
　　“别的基地哪怕能呆下去，也要提心吊胆，他们那里的丧尸和沉默之城可不同，会围城的。”
　　“听说还是北方的希望之城好，那里的成员都不用贡献值的，生活过得跟末世之前一样。”
　　“可进那里要么是A级异能者，要么末世前在那里有房。”
　　“真没想到都末世了，还要思考有没有房这件事情。
　　老人开了话头后，旁边的人也接二连三地说了很多事情。
　　顾叶也总算是补上了一些末世的基本情况，虽然希望之城的信息听得她直想哭。
　　当初她带着家人和江意月去旅游的那个城市，就是现在的希望之城，而且她在希望之城有十套房。
　　但是有什么用呢！
　　一号基地在最南端，希望之城在最北端，她现在根本到不了希望之城，只能在这里啃着刚发的一个冷馒头。
　　安置点的伙食自然好不到哪里去，加上室内操场人多，再热的饭菜发到他们每个人手里面就都冷了。
　　唯一让顾叶庆幸的是，这个安置点并没有出现抢夺他人食物和物资的事情，每个人都老实地领取自己那份食物，分发食物的守卫队队员专门送给小孩子的糖果也没有坏人去抢。
　　“现在和前几年不同了，工厂重新开工了，加上一号基地又小，大部分人都希望身边的人也能活下来，这样他们活下来的几率就更大，不会干什么蠢事的。”那个最开始说话的老人看出了顾叶的疑惑，为她解答道。
　　“我们今天刚来这里，前几年这里是怎么样的？”顾叶想要了解更多的信息，好填补记忆的空白。
　　“前几年啊……”老人为顾叶讲述道。
　　末世初期的第二年，也就是新历2年的时候，一支队伍来到了这座小县城。这支队伍原本只是想在这里呆上一个月，就再往北走去的，可是突如其来的丧尸潮把他们困在了这里。
　　因为队伍里面有着四个S级异能者，所以他们击退了一波又一波的丧尸围城，只是一直无法突围。
　　在意识到短期离不开这座小县城后，队伍就开始搜集起了县城里现有的物资，做好了长期驻扎的准备。
　　这一驻扎就是整整一年，中途他们还救下了不少路过这里的人类。
　　等到他们终于有能力突围的时候，他们才发现他们要带上的成员实在太多了，他们无法抛下那些得到他们庇护的普通人类。
　　这支队伍的四个S级异能者产生了分歧，他们中有的觉得没有必要对这些陌生人负起责任，有的觉得只有人类活下来的越多，末世才有可能结束。
　　“后来他们怎么解决了分歧？”老人提到四个S级异能者的时候，顾叶就忍不住瞟向一旁一副认真听故事的苏盟。
　　“没有人知道他们是怎么解决了分歧，只知道其中一个S级异能者苏明牺牲后，他们就决定留了下来，并且正式创建一号基地。”
　　“苏明”这个名字从老人嘴里被说出来的时候，顾叶不自然地换了个坐姿，一旁的苏盟倒是一点异样都没有。
　　“一号基地创立初期的时候，基地里倒是经常出现抢夺他人物资的事情，但是都被守卫队镇压了，那时的守卫队可不像现在那么好说话，抢夺他人物资的人都被他们当成诱饵，带去沉默之城，挂在沉默之城的入城口。”
　　听到“挂”这个字，顾叶全身都僵硬了起来，末世就这么流行把人挂起来吗？
　　“那时的守卫队队长还是个女孩子，看上去柔柔弱弱的，但不管被抓到的人怎么哀嚎怎么求情，她都不管不顾。”
　　“那个队长叫什么啊？”顾叶问道。
　　“只知道姓江，叫什么就不知道了，听说她不是一开始的那四个S级异能者之一，好像是因为她的爱人才选择留在这里的。”
　　老人还大致讲了些其他事情，讲到后面就完全不是在介绍基地情况了，而是在讲当初的四个S级异能者的八卦。
　　“听说那个牺牲了的苏队长是个大好人，其他三个异能者不分男女都喜欢他，他们还为他大打出手过……”
　　“那个苏队长一定也是个大美人。”苏盟笑嘻嘻地和老人交流着。“不然其他三个人怎么会喜欢他。”
　　顾叶是真的有些无语了，她真想让老人知道他口中那个末世第一大好人，就是现在这个坐在旁边喜滋滋地听别人讲自己八卦还补充几句的苏盟。
　　不知道其他三个S级异能者知道自己在八卦里变成了苏明的舔狗这件事情吗？
　　其他三个S级异能者自然不知道这件事情，他们现在也没有心思去关心这些。
　　一号基地的研究所里，与基地普通建筑画风截然不同的大门正在缓缓拉开。
　　一号基地把所有的科研力量和精力都投入到了研究疫苗上，所以研究所是整个基地里最严密和最安全的地方。
　　在大门里，江意月正站在研究所的实验床旁，她整个人看上去和平时没有任何不同，如果忽略掉她那只撑着窗沿却还在不停抖动的右手的话。
　　“你连站都站不稳了，还要去哪里？”最先开口的是负责研究所保卫的祝剑青，她是听到江意月想要离开研究所的事情才赶过来的。
　　“我要回家一趟。”
　　“你就不能明天做完手术再回去啊。”
　　“不能。”
　　“你不就是想回家见你的小宝贝吗？我让人把她带过来就行了。”
　　“不用。”江意月平静地回答道，她抓起挂在一旁的黑色大衣，直接朝门外走去，“明天我会准时回来做手术的。”
　　站在祝剑青身后的另外两个S级异能者一言不发地看着江意月就这么离开了。
　　“你们两个都不劝劝她！”祝剑青没法对江意月生气，只能把火气撒在另外两个人身上。
　　“劝了也没用啊，毕竟我们谁也不知道明天手术之后会发生什么。”
　　其中一人冯意的话让祝剑青沉默了，她再次开口已经是几分钟后：“那她明天会来吗？”
　　“会的，她从来都只相信自己，她不会允许自己失去异能。”
　　他们下午见到江意月的时候，她连站都站不稳了，却还是依旧坚持自己一个人走到仪器面前，不允许任何人搀扶着她。
　　他们和江意月合作那么多年，却仿佛依旧只是她暂时的合作伙伴而已。
　　这次如果不是江意月的身体真的出现了大问题，江意月也不会答应让研究所在她身上进行手术的。
　　下午经过检查，江意月的异能严重透支，已经无法再使用异能了。
　　而研究所新研究出来的成果可以解决异能透支的问题，在此之前已经有好几个异能透支的异能者恢复了异能。
　　只是在手术过后，他们都出现了相同的副作用，他们的异能等级下降了，并且遗忘了一些记忆。
　　研究所认为因为异能的核心是意志力，异能透支的本质是异能者的意志力强度超过了他们身体所能承受的最大限度，手术是使他们的意志力降到身体能够承受的范围，所以异能等级就下降了。
　　遗忘了一些记忆则是因为意志力某种意义上讲是执念，那些被遗忘的记忆可能就是他们的执念来源。
　　他们三个人之所以认为江意月只是把他们当暂时的合作伙伴，是因为这么多年了，他们也不知道江意月异能的具体情况，更不要说异能背后的执念是什么了。
　　他们之中像祝剑青，她的异能主要是治疗，因为她在末世来临那天，还躺在病床上，她的执念是她想治好自己的病。
　　不过在今天，在江意月执意要回家时，他们心中有了个大致的猜测，那就是江意月的异能和执念可能与她的爱人有关。
　　只有在知道自己明天可能遗忘掉对爱人的爱意时，才会不顾一切地想要再见一面。
　　祝剑青甚至想起了末世前非常俗套的一些话。
　　如果我选择爱情，我将无法保护你。
　　如果我选择力量，我将遗忘曾经的爱意。
　　可是我相信，当明日的朝阳升起之时，新的爱情将会重生。
　　我将会再次对你一见钟情。
　　冯意非常煞风景地打断了祝剑青的诗朗诵，他说道：“话说我们是不是从来没有见过江意月的爱人，会不会她的小宝贝只是一只小猫咪吧？”
　　这话一出，祝剑青都沉默了，按照江意月那防备心，确实有可能，她的诗是不是白朗诵了。


第8章 
　　位于南方的一号基地冬天总是特别湿冷，所以冬天的大部分时间晚上六七点钟，基地的大街上都没有人了。
　　江意月一个人走在空荡荡的大街上，她任由寒风吹起她的大衣衣摆，似乎完全感受不到从衣领灌进去的寒气。干净的月光照在她那张平静的脸上，显得整个人都特别的孤寂。
　　研究所距离她的住处还有很长的一段距离，江意月走得又慢，这段距离足够她回顾这几年和顾叶在一起的点点滴滴。
　　“那家伙现在应该在床上舒服地打滚吧，可能还会嫌空调打得太热。”
　　作为一号基地的顶级异能者，江意月家里的条件其实和末世前没有什么区别。
　　自从她带着顾叶来到一号基地后，顾叶就过上了和末世前基本一样的生活，甚至还要再舒服一些，因为末世不用早起上班了。
　　所以当前几天，顾叶要求江意月带着她一起去沉默之城的时候，江意月就察觉到了不对劲，但是她没有拒绝，她以为是顾叶终于受不了被困在基地的生活了。
　　来到一号基地后，江意月就很少让顾叶出门，更不要说让顾叶离开一号基地了。
　　原因也很简单，因为顾叶没有异能。
　　她知道哪怕顾叶没有异能，也能在末世外生存下去，但是她不敢。
　　她不敢放掉顾叶这个她生命中唯一愿意接纳的人。
　　当时，看着顾叶坚定的眼睛，江意月答应了带顾叶去沉默之城。
　　只是她完全不明白后来在沉默之城发生的事情，她完全不明白为什么顾叶想要杀死她。
　　可是这不重要，爱着她也罢，想要杀死她也罢，她都不会放掉顾叶的。
　　江意月停下脚步，看着不远的家，她不担心顾叶回到基地后会因为害怕就不回家，她肯定顾叶会回来的。
　　因为顾叶在潜意识里比任何人都清楚，她顾叶在江意月的世界里，是主宰。
　　从七岁那年，顾叶一步步侵入她的世界，不断地对她好开始。
　　江意月走上了楼梯，缓缓打开房间的大门，准备迎接那扑面而来的热气，可是房门打开了，里面却是一片黑暗，还有阴冷与潮湿。
　　这次，顾叶并没有回来。
　　*
　　室内操场里，人们还在热闹地说说笑笑，灯光照在他们每个人的脸上，快乐与乐观也在人群里传递。
　　顾叶完全不知道江意月此时遭受的打击，她捏着手里的橘子有些不知所措。
　　“姐姐，吃。”送她橘子的是一个小女孩。
　　这个小女孩身上裹着一件明显不合身还脏兮兮的羽绒服，脸却洗得干干净净，漂亮的眼睛执拗地盯着顾叶。
　　哪怕是在现在的基地里，水果都是特别昂贵的东西，甚至比顾叶身上那支丧尸血液管还要贵。
　　顾叶不知道小女孩的橘子是哪里来的，但是她也绝对下不了嘴。
　　“还是你吃吧。”顾叶把橘子递回给小女孩。
　　小女孩又塞回给她，说道：“我想要送给姐姐。”
　　“为什么呀？”苏盟抛下了一旁的大爷，问道。
　　“因为姐姐好看。”
　　“那哥哥我就不好看了？”苏盟说道。
　　小女孩认真地看了苏盟一眼，说道：”叔叔，我喜欢女孩子。”
　　小女孩的回答让一旁的其他大人都笑出了声。
　　在末世，性向早已不再是问题，更何况这个小女孩所说的喜欢只是孩子对美好事物单纯的喜欢罢了。
　　在笑声中，顾叶还是收下了橘子。
　　她摸着橘子光滑的外皮，忍不住想起了她第一次去跟江意月搭话时的场景。
　　那时距离江意月她家搬来顾叶家隔壁已经有一个月了。
　　这一个月里，顾叶天天蹲在阳台上，想要隔着阳台看出个究竟来。
　　可惜的是这一个月，她什么都没看出来，光看出江意月很能干家务了。
　　每天下午，江意月都会踩着板凳，站在水池前洗衣服。
　　那板凳一看就不牢固，每次板凳晃动的时候，顾叶都担心江意月会从板凳上摔下来。
　　虽然女主都有摔倒百分百被人搂住的光环，可是她们现在在四楼，除非窗外的麻雀瞬间成精，不然哪来的人去救江意月。
　　江意月洗完衣服后就进屋了，再出来就是出门去买菜，每天都是如此。
　　反正这一个月，顾叶就没见江意月出来玩过，她想搭话也找不到任何时机，除非她变身成窗外的麻雀，跳进江意月家的阳台。
　　好在虽然顾叶没跟江意月搭上话，但她老娘充分发挥了中年妇女的八卦精神和特殊的人格魅力，把江意月家的情况了解得彻彻底底。
　　当顾叶还傻傻地蹲在阳台看江意月洗衣服的时候，她老娘就已经在给哭诉老公不靠谱的江意月母亲递纸巾了。
　　“她老公好酒好赌，还心气高，觉得都是她当年拦着他，不让他跟朋友一起做生意，不然当年他早就做生意发大财了。”顾叶她老娘顾知亦在饭桌上特意讲起这事。
　　“能发财的人什么时候不能发财。”顾叶她爹裴岭说道。
　　“我老觉得她老公当年要加入的那个公司名称有点耳熟，就当场查了一下，发现果然是传销。我跟她说，以后她老公再提起这事，她就把新闻翻出来给他看，省得他再唠唠叨叨的。”顾知亦说到这里，忍不住叹了口气。
　　认真听讲的顾叶不解地看着她老娘。
　　“她是不是跟你说，她不敢。”顾叶她老爹一下子就猜到了。
　　“是啊。”顾知亦也不是恨铁不成钢，她只是无奈，“她说她要是提这件事情，她老公就提她只生了个女儿，她没底气说。”
　　“底气这东西，从来都不是旁人给的，就是可怜了那个小姑娘。”顾知亦想起后来她夸那个小姑娘懂事时，那个女人眼里实打实的嫌弃，明明说起她老公时那个女人眼里还有些真情和不舍的。
　　“对了，顾叶，从明天开始，你自己的衣服你自己洗，我就不要求你洗全家的衣服了。”顾知亦感慨完，准头就给了顾叶一个晴天霹雳。
　　顾叶真的完全不明白，为什么前一秒她老娘还在同情别人的女儿，后一秒就要使唤她干活了。
　　于是，第二天下午，四楼的阳台上出现了两个踩着板凳的小女孩。
　　顾叶的板凳还是她老娘特意去买的，特别结实。
　　“先把衣服放在水里。”顾知亦躺在一旁的躺椅上做监工。
　　顾叶乖巧地把她那件小背心拿出来放在水里。
　　“放洗衣液，揉搓……”
　　“放多了！”
　　“水洒出来了！”顾知亦无奈地从躺椅上坐起来，拿着抹布把地板上的水擦干，生怕待会顾叶下来时会滑倒。
　　她们这幢楼的阳台是没有密封的，所以顾叶家阳台上的闹腾都悉数传到了隔壁家的阳台上。
　　江意月只羡慕地看了一眼，又继续麻木地洗着衣服。
　　因为力气太小，她把衣服从水池里拿出来时都要带出大量的水，水都洒在了阳台的地面上，可是她没有一个担心她的母亲。
　　江意月用那细小的胳膊拧干衣服，再把衣服挂在晾衣架上，然后去拿拖把把地面拖干。
　　等到她结束一切时，她诧异地发现隔壁的闹腾声停下了。
　　原来顾知亦终于看不下去了，决定不能辜负家里的洗衣服，放弃了让顾叶洗衣服的念头。
　　在顾知亦走后，顾叶突然有了一个好主意，她刚才看到江意月朝她们这个方向看了好几眼。她下来把板凳搬到阳台的侧面，然后再次站上去，看到江意月眼神飘过来时，她就赶紧挥挥手，说道：“我洗完衣服了，我妈奖励了我两个橘子，送你一个。”
　　两家阳台的距离非常近，不然也不至于能清晰听到隔壁的动静。
　　那只闪着亮光的橙色橘子轻而易举地越过了两家阳台中间的距离，掉落在了江意月家阳台的地板上，还反弹了几下。
　　顾叶继续欢乐地挥舞着手臂，江意月倒没有像她想象的那样立刻捡起橘子，而是先把拖把清洗了一遍，那漫长的清洗过程让顾叶都怀疑她到底有没有送过橘子。
　　甚至后来她都有些想不起来，江意月到底有没有捡起橘子。
　　*
　　回想太过遥远的事情总会带来困意，顾叶一边着懊恼自己当初怎么就那么傻，像这个小女孩一样大大方方地搭话就好了，一边慢慢陷入这满满的睡意中。
　　她在彻底昏睡的前一秒，还想着明天去找江意月打探一下她父母现在怎么样了。不知道江意月会不会觉得她是装疯卖傻，怎么那么巧就遗忘了末世后的所有记忆。
　　与此同时，在遥远的希望之城里，顾知亦接到了江意月用特殊设备打来的电话。
　　正如安置点的人们介绍的那样，希望之城里的人们基本上过上了和末世前相同的生活。
　　别的基地只有基地高层能用特殊设备进行通讯，而希望之城里的普通成员都重新用上了手机进行通讯，但这个通讯只能局限于希望之城的控制范围内，所以每次都是江意月她们单向给顾知亦打电话的。
　　“你们最近过得怎么样？”顾知亦问道，“什么时候来希望之城？”
　　顾知亦经常会后悔自己当年为什么要让顾叶和江意月两个人先回家。
　　虽然裴岭经常安慰她，毕竟谁也不知道末世会来临，而当年这个偏远的北方小镇会变成末世里的希望之城。
　　裴岭的这个安慰却没有让顾知亦放松下来，反而让她越发不安，特别是这几个月她总是梦见顾叶在丧尸群里哭泣。
　　而且她心里还有一个疑问一直想要当面问问顾叶，那就是顾叶当初为什么非要他们来这个偏远的北方小镇旅游，还在这里像被洗脑一样买了十套房。
　　顾知亦有些时候都会想，顾叶会不会知道末世要来临这件事情。
　　“我们……过得很好。”江意月用轻快的声音说道，“过段时间，我会送顾叶来希望之城的。”
　　江意月之前不送顾叶来希望之城，是有她在的一号基地很安全，没有必要冒着风险赶往希望之城，而现在她不太肯定一号基地还能支撑多久，所以她必须要想办法送顾叶去希望之城。
　　“那就好。我之前让顾叶过来，她老说现在有事，还不能来。”
　　顾知亦的这句话让江意月愣住了，她在一片黑暗的房间里努力让自己保持平常的语气，说道：“那是我之前有事，她怕我没空。”
　　“那家伙……反正你们赶紧过来吧，趁着希望之城的规则还没变，我怕再迟一些，它就不接受外来的成员了。”
　　“好。”
　　挂了电话后，顾知亦的脸色比窗外飞扬的大雪还要冷，她知道顾叶恐怕是出了什么事情了。
　　而另一边，江意月的脸色也好不到哪里去。
　　以前她只负责打电话，接通后就是顾叶自己跟顾知亦聊天。这对母女往往能聊上几个小时，江意月也从来不会特别注意她们的对话。
　　她也从来都不知道顾叶竟然也不想离开一号基地赶往希望之城，明明她心心念念的家人都在那里。


第9章 
　　顾叶是饿醒的，一个馒头只能充饥哪里能饱腹。
　　室内操场的灯还是亮着的，顾叶一眼望去就能看到不少人醒来又躺下，这些人里有被冻醒的，也有被饿醒的。
　　哪怕是再具有温情的基地生活，在末世里都还是那么的残酷。
　　苏盟不知何时坐了起来，靠在墙边，脸上的神色就和平静的湖面一般，看上去毫无波澜。
　　顾叶实在看不得除了江意月外的其他人做出这种表情，她走过去只说了三个字：“你饿吗？”
　　“饿。”苏盟身上那种窒息的平静感一下子就消失了。
　　“我有橘子。”顾叶掏出那个小女孩送的橘子，摆在手心上，“我们看一眼就不饿了。”
　　苏盟也摊开了手，说：“我有馒头。”
　　“在哪里？”顾叶看着苏盟的手心，明明上面什么都没有。
　　“想象里，想一下就不饿了。”
　　两个冷笑话水平半斤八两的家伙最后还是决定再努力睡过去吧，再熬几个小时就有真正的馒头吃了。
　　大概是被顾叶和苏盟惦记着的，第二天安置点送来的早餐果然是一个馒头，还带来了免费供应的热水。
　　顾叶大口喝着热水，小口吃着馒头时，忍不住思考她一个在二十多年前，就知道末世要来临的人，究竟是为什么才会混得这么惨！
　　吃完最后一小口馒头，又猛灌了一大瓶热水后，顾叶感觉她的身体终于活了起来。她急匆匆地扯着苏盟的衣袖朝外走去，走得时候她还不忘跟昨天那个送她橘子的小女孩说，等她回来给小女孩东西吃。
　　顾叶想着不管她的猜想是否是真的，反正哪怕是最低等级的C级丧尸血液管，她回来的时候兜里起码也有五个贡献值了，买袋馒头还是够的。
　　丧尸血液管兑换处在基地最中心的位置，它的旁边就是研究所，所以它距离安置点自然很远。
　　一开始还是顾叶扯着苏盟急匆匆地跑，没跑多少距离她就跑不动了，换成了走，后来她连走都走不动了，变成了扯着苏盟袖子，希望对方能明白她的意思。
　　苏盟为了对得起昨天江意月吐出的几口鲜血，决定看不懂顾叶的意思。
　　年轻人多走走路，对身体有好处。
　　“我们是不是快到了。”顾叶看着不远处那充满科技感和金属感的建筑，觉得如果哪里不是研究所，这座基地里就没有其他地方像研究所了。
　　“应该是吧。”苏盟远远就注意到了远处似乎并没有多少人，按理说丧尸血液管兑换处不会这么冷清的。
　　“那我们赶紧走吧。”顾叶又打起了精神，用最后一丝力气向前跑去。
　　苏盟不紧不慢地跟了过去，等到他走到时，他看见顾叶坐在路边，低垂着头，而一旁是一张崭新的告示牌。
　　告示牌上写着：因研究所工作需要，今日暂停兑换丧尸血液管，请各位基地成员明日再来。
　　“那我们明天再来吧。”
　　顾叶低垂的头缓慢抬起来，露出扭曲的面孔，说道：“我们也去摆摊吧！”
　　对此，苏盟沉默了几分钟，他真的没有想到都末世了，他们在经历了市容整治、“赌血”骗局、买不起房之后，还要经历随地摆摊。
　　希望末世没有城管……
　　在终于饿疯了后，顾叶拉着苏盟盘算了一下他们能摆摊卖什么，苏盟翻出了他那空空的衣兜，酷帅的大衣衣兜里面空得连空气都装不了多少。
　　顾叶那边倒是翻出了不少东西，有她暂时用不上的防护服、一个像雨滴又像火焰的徽章和一枚戒指。
　　在看到那枚徽章时，苏盟的眼神有些恍惚，他刚想提醒顾叶把徽章收起来，就看见顾叶快速地把徽章和戒指都放回了兜里。
　　顾叶虽然失去了记忆，但她也不是傻子。
　　这两样东西，徽章明显看起来就是触发关键剧情的道具，至于戒指，它看上去比徽章还要重要，卖掉它就等于自动收获旗杆顶端长期游的门票。
　　或许她会在实在找不到江意月的情况下，再尝试这种作死的召唤方式。
　　她知道，这就跟她一离开北方小镇末世就来了一样的机制，她要是前一秒把戒指卖出去，下一秒江意月就会被直接安排在她面前。
　　“我们先去试试看能不能把防护服卖出去吧。”顾叶开口说道。
　　“我还以为你要把昨天买的丧尸血液管转卖出去。”
　　“我们被坑了就算了，何必坑别人。”要是苏盟能售卖丧尸王者的血液管的话，顾叶倒是会考虑一下。
　　一号基地里，基本上是没有人会售卖二手的防护服的。更何况像顾叶和苏盟这种随地摆摊的，看上去特别像骗子，所以他们在寒风中被冻了一上午，还是没有把防护服卖出去。
　　“我们现在回安置点，还来得及吃上下一个馒头。”为了防止顾叶在半路因为体力不支晕过去，苏盟都打算看懂顾叶的暗示，背她回去了。
　　“我们去基地入口吧。”顾叶坚定地说道。
　　“你不会想去强行退货吧。”
　　“能退得了货嘛！”顾叶知道那个青年肯定不简单，不然为什么基地宁可让安置点收留她们，也不去处理那个青年。
　　“那干什么去？”
　　顾叶把背后的发绳一解，秀发一下子散落下来，把顾叶裸露在外的脖颈遮得严严实实的。
　　“你说呢？”顾叶说道，“反正我以后也留不住头发，强者才有头发自由。”
　　就在苏盟还想要再劝阻的时候，一个穿着黑色大衣的年轻女子走到了他们面前，那个女子的脸被围巾遮得严严实实的，额头上还绑着绷带，只露出一双冷漠的眼睛。
　　她拎起那件防护服，直接转给了顾叶一百个贡献值，转身就走了。
　　唯一留下的是一句冰冷的话语：占道经营，罚五十贡献值。
　　“末世还真有城管啊！”一时间，苏盟是真的佩服他当初的队友，他们真是把基地建设得非常有末世前的氛围。
　　“这防护服能值一百五十吗？”顾叶傻傻地问道。
　　“能，它值二百五十。”


第10章 
　　在苏盟吐槽他的新队友智商的时候，他的旧队友们还面色凝重地站在研究所里。
　　早上他们刚为江意月做了手术，为此他们甚至关闭了丧尸血液管兑换处，把所有人手都召集了回来。
　　可是手术的结果不能说成功，也不能说失败，因为参加手术的所有人出来都跟他们说不知道发生了什么，仿佛所有人都失去了记忆。
　　要是顾叶知道研究所这个情况，她一定会怀疑这本末世小说的设定就是人人都会失忆。当然事实肯定不是如此，研究所人员那如出一辙的说辞明显是集体商量好的。
　　而做完手术后，江意月和往常一样，一句话不说就离开了。
　　“你们两个觉得她真的做了手术吗？”三个S级异能者里年纪最大的冯意看着研究人员那躲闪的眼神，一下就有了大致的猜想。
　　失忆这个说法能糊弄谁啊，失忆也不可能失忆得那么巧。
　　“真的假的又能怎么样，倒是我现在觉得她的小宝贝可能真的是只小猫咪了。”祝剑青说道。
　　“怎么又扯到这上面去了。”冯意不解地问道。
　　“我们觉得她一定会做手术的原因是她不允许自己失去异能，不允许自己无法保护自己的小宝贝。”
　　“然后呢？”
　　祝剑青笑了起来，说道：“如果她的小猫咪狠狠地抓了她一把，她不要小猫咪了。没有必须要倾尽全力保护的对象，那也没必要急着动手术了，跟其他透支异能的异能者在基地休养就好。”
　　“你这是根据什么得出来的奇奇怪怪的想法。”
　　“根据女人的直觉吧，还有我也养过小猫咪。”昨天祝剑青就觉得江意月有些不对劲，当时光顾着给她检查了也没有多想，今天早上江意月回来时，她才肯定了江意月真的不对劲。
　　祝剑青当年养的那只小猫咪是她从小水坑里救回来的，可是当她终于把它从小团子养大后，它却更渴望外头的世界……
　　察觉到祝剑青身上冒出的危险气息，冯意果断没有继续追问下去。
　　“你养的那只小猫咪叫苏明吗？”一直在一旁仿佛假人的青年突然开口说道。
　　如果顾叶她们在这的话，一定会认出这个青年就是在基地入口搞“赌血”骗局的那个家伙。
　　此刻他的头发不知为何竟然变长了，不细看的话会以为这是个女人，而眉眼间的清高傲气早就被彻头彻尾的疯狂所取代。
　　一阵白光在研究所里闪过，青年的脸颊上瞬间就多了一道细微的血痕。
　　“我不喜欢有人在大冬天说这么冷的笑话。”祝剑青直接转身离开。
　　青年用手指沾取了血痕上的血液，放进了嘴里，露出满意的笑容，也转身离开了。
　　只留下冯意一个人无奈地站在那里。
　　明明当年四个人里面他是脾气最暴躁的，结果苏明牺牲在了沉默之城，另一个人因为理念不合离开了，结果新找的两个队友一个比一个不正常，江意月顶多是冷得让人受不了，另一个直接就是变态。
　　“我没有名字，也记不住名字，反正每次都是不同的我。”这是当初这个变态的自我介绍。
　　确实如这个变态所说的，他每次出现都是不同的性格，甚至连外貌都有些不同。
　　冯意出于个人强迫症，实在做不出用“喂”称呼他人的方式，于是他选择用相处天数称呼这个变态。
　　“一千一百六十二号，你等等。”
　　那个青年真的停了下来，他脸上的血痕还在渗出血液，他随意把血液在整张脸上抹着。
　　冯意瞬间什么都不想说了，和变态有什么好交流的。
　　倒是青年开口说道：“我和你们都认识一千一百六十二天了，也就是说那个叫苏明的笨蛋死了快三年了。”
　　下一秒，研究所里再次闪过白光，冯意头也不回地就离开了。
　　“哈哈哈哈哈！”研究所里回荡着青年放肆的狂笑声。
　　在基地高层，其他人都不会提起苏明牺牲了的事情，所以青年才那么喜欢提起这个所有人心中的伤痛。
　　被青年这么一折腾，研究所里一下子就忘记了江意月手术的事情。
　　青年笑到肚子都疼了后才停了下来，他那狂热的表情一下就变了，就像冰水突然浇在火焰上一样。
　　他倒是觉得江意月肯定做了手术，不然江意月怎么会没有注意到自己在她身上开的小小的玩笑，毕竟透支异能的S级异能者也还是S级异能者。
　　他开的那个小玩笑叫“相见不相识”。
　　这个小玩笑的效果可以催眠暗示看到江意月的人，让熟悉江意月的人都认不出江意月。
　　青年之前在自己身上试验过无数次“相见不相识”的效果，像他这种变态，要是不会这种技能，一出门就会被人给打死了。
　　“不过都一千一百六十二天了，或许自己也该有个名字了，叫苏明怎么样？”青年想到这个，笑得眼睛都眯起来了，“这个被人惦记着放在心里珍藏一辈子的名字可真好听。”
　　*
　　路上的苏盟连打了好几个喷嚏，他觉得这一定是被刚才那个买防护服的江意月惦记的。
　　可他也不过是说了防护服值二百五十而已，绝对没有嘲讽江意月的意思。
　　再说了，谁嘲讽谁还不一定，毕竟他真的跟不上现在年轻人的节奏。
　　所以出于老年人的谨慎，他并没有告诉旁边那个还在盘算着买什么东西的小傻子，那个买防护服的大傻子是谁。
　　这几年在沉默之城，苏盟见识过很多奇奇怪怪的异能，所以刚才江意月一出现在他们面前，他就看出了施展在江意月外表上的异能。
　　他默默在脑海里的异能记录里加了一笔，努力贡献没认出江意月的演技。
　　那个异能的效果很简单，类似于考试的时候越想记起一个知识点，就越想不起那个知识点。
　　所以像顾叶这样，越在意江意月的人就越认不出江意月。
　　苏盟一眼看出这个异能是S级异能者施加在江意月身上的，应该是催眠暗示类的，对S级以下的异能者都有视觉干扰作用。
　　到了他们这个级别，让其他S级异能者在自己身上施加异能，就仿佛在鞋子里放上一块小石头，虽然不会受伤，但是会硌得人心烦意乱。
　　苏盟一时间还真的想不出来江意月到底想干什么？
　　难道是想打探一下她被顾叶推进丧尸群这件事情背后的内幕吗？
　　单这两天跟顾叶相处下来，苏盟就发现了，顾叶把江意月推进丧尸群这件事情发生的可能性比江意月自己主动跳进丧尸群的可能性还要小。
　　那天江意月带着顾叶进入沉默之城的时候，苏盟就注意到了，可是中途另一事情引开了他，等他处理完那件事情后，江意月已经在丧尸群里杀成血海了。
　　这几年，苏盟对沉默之城丧尸的控制能力一直在下降，更别提制止大规模□□的丧尸群。所以他才在江意月逃出来后，主动跟她组队。
　　“不过现在的年轻人，变装就变装，直接拿围巾和绷带挡着算什么，绷带下面连个小破皮都没有，这不是浪费物资嘛！”这么抱怨着的苏盟完全没有想到，他马上就能见识到现在的年轻人节约的时候是什么样子了。
　　如果研究所的冯意和祝剑青知道苏盟的抱怨，他们一定会立刻反应过来江意月根本没动手术，绷带下面那没有任何手术痕迹的额头就能证明这点。


第11章 
　　这两年，在基地成员逐渐增多，基地生活渐渐稳定后，一号基地将整个基地分为四个区域，分别是基地入口的集市区域、东边的工厂种植区、西边的住宅区和中心的研究区。
　　基地从所有基地成员里选拔专业的人士组成五个团队，分别负责四个区域的管理和整个基地的统筹管理，至于原先的四个S级异能者，只保留关键决策的投票权和守卫队的指挥权。
　　这个安排是一号基地刚成立初期就决定好了的，只是之前时机都不成熟，后来时机成熟后，他们四个立刻就不干了。
　　四个S级异能者都清楚，他们并不适合管理基地，带着基地成员活下来和让基地成员活得好是两个维度的事情。
　　这也是为什么这四个S级异能者现在可以如此放飞自我，因为一号基地的正常运转机制和他们毫无关系。
　　基地入口的集市区域，主要分为临时性摊点和固定店铺。
　　顾叶昨天见识过的那一条街就是临时性摊点。
　　基地里的任意成员都可以去集市区域管理委员会那里申请临时摊点的摊位证。基地成员可以凭摊位证在那一条街上摆摊一个星期。
　　临时性摊点主要是为了方便基地成员出售在外出任务里得到的商品。
　　至于固定店铺，和末世前的商店一样，有着严格的申请制度，售卖的商品也比较固定。
　　目前，基地里的固定店铺还不多，大多数是出售基地工厂种植区生产的商品，就像顾叶她们现在所在的这家固定店铺一样。
　　苏盟看着顾叶在这家店的柜台前穿梭着，他就低下头看个时间的工夫，顾叶就已经换了无数个位置。
　　“你什么都不买吗？苏盟原以为顾叶出来的时候会大包小包，结果她出来的时候只拿了一张纸，那张纸上记下了所有商品的价格。
　　“这贡献值还不能花。”顾叶越想越不对劲，“你说那个人是不是钓鱼执法，等我们把贡献值花了，再来找我们要，我们换不出就让我们拿劳力抵债。”
　　“呵，让我们劳力抵债，那他们还要给我们发馒头。”苏盟抬手敲着顾叶的脑袋，“别想那么多了。”
　　被苏盟这么一敲后，顾叶终于再次走进了店铺。
　　“不是，你就买两个馒头？”苏盟不敢置信地看着顾叶的采购成果。
　　“对啊，馒头是里面最便宜的，其他东西要先去别的地方对比一下价格再买。”顾叶理所当然地说道，还把手里的馒头直接塞进了苏盟的嘴里，“别说话了，要是渴了这里的水要钱的。”
　　苏盟这是真的说不出话了，任何意义上。
　　两个人一起啃完馒头后，苏盟提出他们两个分开行动，分头去调查价格，这样效率比较高。
　　顾叶同意了苏盟的建议，两个人约好两个小时后就在这家店铺的门口集合。
　　只是不知道为什么，看着苏盟那离开的背影，顾叶总觉得这家伙像是在逃难一般。
　　顾叶的感觉并没有错，在离开顾叶的视线范围后，苏盟大大地松了一口气。
　　这两天，算是他在末世过得最狼狈的一天了，当初他还是苏明的时候，虽然队友们都不怎么靠谱，但好歹还是会让他吃饱饭的。后来成为苏盟后，更是有沉默之城全城的物资供他享用。
　　努力调整好心态，找回丧尸王者的尊严后，苏盟开始搜寻起他在江意月身上做的标记。反正鞋子里都有一颗石子了，他再放一颗也无所谓。
　　他也不想做什么，只是想找到江意月问问她到底想做什么。
　　起码在江意月完成和他最初的约定前，他们都是队友，他也很乐意看热……嗯，很乐意帮队友的忙。
　　“应该是这个方向。”苏盟的身影立刻融入人群不见了。
　　顾叶这边自然不知道苏盟的情况，她老老实实地按照原定的计划记录着物价。
　　一个个数字在她笔下流淌出，不带任何情感的记录让她的心也理智起来。
　　哪怕她已经做了二十多年的心理准备，但在真正的末世，她还是会不安的。在沉默之城的时候，强烈的视觉冲击让她根本没有心思去不安，只有安稳与未知会带来不安，特别是当她真正生活在一号基地里。
　　在小说里，这座基地只出现了短短的几句话。
　　“江意月回到了一号基地，处理完一些事情就和苏盟离开了。”
　　小说里从来没有描述过一号基地的人们是多么努力地让一号基地变得更好。
　　那些在柜台前仔仔细细摆着商品的人们，那些在重新装修着破旧房屋的人们，那些扯着嗓门在讨价还价的人们，如果现在不是末世，这不过是平凡生活中的琐碎。
　　仔仔细细摆着商品的人们可能在抱怨主管的强迫症，装修着破旧房屋的人们可能等拆迁等了一年又一年，讨价还价的人们可能在吐槽物价的飞涨。
　　可是现在是末世，这是多么弥足珍贵的场景，能够在基地里平凡安稳地活着，真好。
　　当然，让顾叶感动的人绝对不包括站在对面的那个男人。
　　那个男人眉眼间还是熟悉的清高傲气，他优雅地朝顾叶走来，说着：“您好，感谢您昨天的光顾。”
　　顾叶此刻真的后悔她刚才怎么就没有多买一个馒头，她现在手头上就没有可以丢的东西了。
　　要知道，末世一个鸡蛋价值五贡献值，拿鸡蛋砸坏人这个仪式因为成本过高已经彻底地退出了历史的舞台。
　　“您是不是对昨天的货物不太满意呀？”那个男人笑了起来，原本冰冷的脸庞一下子消融，露出如沐春风的姿态，“那我可以退货的。”
　　“您跟我来这边吧。”看到顾叶警惕的神情，男人继续说道，“不用担心，我又不会做什么。”
　　男人那热情的笑容带动了他脸上的肌肉，他侧脸上的伤痕再次渗出了血液。
　　顾叶本能地察觉到了危险，可她的身体却不由自主地跟着那个男人走去。
　　“对了，您还不知道我的名字吧，我叫苏明。”


第12章 
　　男人把顾叶引到了一个小巷子里，这个巷子附近是集市区域还未修缮的旧房屋，所以基本上没有什么人经过。
　　男人充满诱惑力的声音再次响起，顾叶却怎么都听不见他到底在说什么，但她的身体却掏出了自己的贡献值卡片。
　　“您确定要退货并支付手续费吗？”
　　在卡片快要递到男人手里的时候，顾叶的身体一个激灵，终于听见了男人的话语。
　　不！顾叶努力想要收回卡片，可身体却仿佛不是她的一样，完全不听使唤。
　　卡片上显示的100金额让顾叶急得眼泪都要出来了，她已经预知到接下来会发生什么了。
　　看着顾叶那泛红的眼睛，男人脸上的笑容更深了，眼泪和血液真是世界上最美妙的物品。
　　就在男人的指尖距离卡片只有一厘米的时候，顾叶拼命想要让自己的身体向后退去……
　　“谢谢……”男人的话语卡在了半空中，随之而来响起了倒地的声音。
　　顾叶整个人摔倒在地上，痛得眼泪真的掉出来了，但她欣慰地抚摸着手里的贡献值卡片。
　　男人正要奇怪顾叶为什么能挣脱他的控制，一样冰冷的物品已经贴在了他的脖子上。
　　顾叶收好贡献值卡片，脑子里疯狂闪过各种逃跑的办法，只是当她抬起头，看到眼前的这一幕时，她发现她刚才都白想了。
　　那个可恶的骗子脸上终于不再出现清冷高傲或是温和的表情，换上的是似笑非笑的神情，而他的脖子上正架着一把冒着寒气的匕首，匕首的主人正是早上购买防护服的那个奇怪女人。
　　顾叶在瞬间觉得这把匕首非常眼熟，但她并没有多想，以为是一号基地统一发放的。
　　“非法经营，罚两百贡献值。”
　　顾叶觉得这是她这两天听到的最动听的一句话。
　　“您这是钓鱼执法呀。”男人突然又笑了起来。
　　下一秒他一个侧身闪过，但那把匕首却紧跟着他不放。顾叶站在原地看着他们两个在短短的两分钟内，就交手了无数次，到后面，两人的动作已经快到顾叶怎么也看不清了。
　　当男人在小巷尽头再次被匕首追上的时候，他终于放弃了抵抗，再次说出了那句：“您这是钓鱼执法呀，真不愧是S级异能者。”
　　因为小巷尽头离顾叶所在的位置较远，所以顾叶只能看见他们在说话，却听不见他们到底在说什么。
　　这个S级异能者里的变态已经意识到了江意月是故意让自己在她身上动的手脚，江意月早上根本就没有做手术，只不过他不明白，江意月透支异能这件事情绝对是真的，那为什么现在她又可以使用异能。
　　“因为我使用的不是异能。”江意月看出了他的疑问，开口说道。
　　“不可能！”变态第一次控制不住情绪。
　　“没有什么不可能的，使用异能只是为了查看丧尸致命点而已，或者说你要承认自己是丧尸吗？”江意月确实没有使用异能，她不会把生命安全寄托在突然冒出来的异能上，所以她的身手都是她平时练就的，异能只是能更快击杀丧尸而已。
　　“我可不是。”变态重新冷静了下来。
　　“那你告诉我，为什么要袭击老刘呢？”
　　江意月口中的老刘就是昨天送顾叶她们回来的司机。饥饿情况下的顾叶她们早就忘了明明说好马上回来的老刘一直没有回来。
　　所以江意月确实如变态所说的，在钓鱼执法。
　　*
　　昨晚她在发现顾叶没有回家后就出门去找了，丧尸又没有吃掉她的脑子，她怎么可能在这种事情上陷入情绪的沼泽。能够意气用事闹别扭的前提是，顾叶她是安全的。
　　江意月直接就去找了老刘，老刘当年是守卫队的副队长，他是江意月在基地里比较信任的人，所以江意月下午才会把带苏盟去登记的任务交给他，让自己放心离开。
　　只是，当江意月来到老刘家里时，才发现老刘并没有回来。
　　江意月又去了基地入口，入口处的值班的守卫队队员正好就是带顾叶和苏盟去考试的那个队员。
　　“下午那两个人考完试，拿了卡就走了，老刘在他们走后才急匆匆地赶过来，我跟他说那两个走了没几分钟，他就赶紧追了上去，我在背后看到他好像已经追上他们了。”
　　“两个人都考了？”江意月察觉到了一点不对劲的地方。
　　“对啊。”
　　基地成员丢失卡片后只需要补办，根本不用再次参加测试。江意月知道顾叶向来讨厌数学，绝对不会为了凑热闹再去参加测试。
　　江意月根据这些信息很快就得出了一个荒谬的结论，那就是顾叶根本不知道自己就是基地成员，或者根本不知道基地成员补办卡片不需要再测试，不管是哪种情况，都说明顾叶的记忆出现了问题。
　　这个结论让江意月更加焦急，她之后又去了老刘最有可能出现的地方，但是怎么都找不到老刘。
　　就在她实在找不出线索的时候，她想起了一件事情，那就是几个月前集市管理委员会在集体会议上提出申请，为了以后管理方便，要在临时摊点的附近加装摄像头，当时这项申请是通过了的。
　　她立刻去集市管理委员会那里查看今天的视频，果然她找到了她想要找的东西。
　　在监控视频里，她看到顾叶和苏盟在一个摊点上停下，而老刘很快就赶了过来，站在了他们的身后。只是老刘似乎发现了什么令他震惊的事情，他在顾叶和苏盟走后依旧停留在原地，之后又藏在了附近。等到那个摊点收摊后，他才离开。
　　监控视频完整记录下了老刘的整个跟踪过程，最后的画面显示他们两个都消失在集市区域还没有修缮过的楼房附近。
　　江意月立刻赶到他们最后出现的地点，一番搜寻后，她果然在一幢楼房里找到了昏睡中的老刘，老刘旁边不知道为何还放着一袋馒头。
　　“醒醒。”江意月想要叫醒老刘。
　　“我现在在休假。”老刘闭着眼睛说道。
　　老刘的反应让江意月确定了监控视频里的那个摊主果然是她认识的那个变态，因为那个变态的异能效果就是催眠暗示。
　　那个变态可以通过声音语言进行催眠暗示。
　　在其他人眼里，变态每天都长得不一样，甚至明明第一天是一米八的个子，第二天就像小孩子，第三天又高到两米。
　　其实变态自始至终都只有一米八，这些现象只是因为他用声音语言对他人进行催眠暗示，暗示他们以为他身高变化了。
　　变态普通的催眠只对普通人和低级异能者有效，但是其他三个S级异能者都肯定变态的底牌绝对不只如此，他真认真起来，可能也能催眠高级别的异能者。
　　江意月从口袋里拿出了以前特意让研究所研制的药水给老刘灌了进去。那个变态经常在研究所戏弄研究人员，所以后来每个人都发了一瓶，江意月是S级异能者用不上这种药水，药水也就一直放着没用。
　　药水灌进去五分钟后，老刘才醒了过来，看到江意月后，他急忙说道：“江队，你在沉默之城的时候有没有听见那个奇怪的声音？”
　　“奇怪的声音？”
　　江意月一下子就想起了那个奇怪的广播声，只是末世前她也听过那个电台，知道是越城的热门电台，所以也没有特别在意。
　　“对，就是那句快醒醒，现在是旧历35年……”这个奇怪的广播声是这几天他才在沉默之城外听到的，之前他一直没有听到。
　　他下午去交接工作的时候，也听到其他的同事提起最近沉默之城的一个怪现象，就是最近越山小学的丧尸们不知道为什么身上都背着书包，像是要去学校上学一样。
　　急着回去给顾叶她们当向导的老刘也没有在意，直到他追上顾叶她们，听到了旁边假发摊主播放的录音。
　　那个录音的声音和他在沉默之城听到的声音一模一样。
　　老刘之前也在越城工作多年，那个热门电台更是伴随着他整天，他突然反应过来，虽然是和末世前一样的台词，但是沉默之城的那个电台声音根本就不是末世前的那个电台主播声音。
　　末世前的那个声音明显能听出来是男性电台主播的声音，而沉默之城的那个声音却更加中性，分不出男女。
　　虽然不能使用异能，但他依旧是A级异能者，他能感觉到这个假发摊主播放的录音带有异能的催眠作用。
　　这个录音可以让别人不由自主地去购买丧尸血液管。
　　这个发现让老刘一下子毛孔悚然，如果沉默之城的那个奇怪的电台声也是同样的效果，那么普通人和低级别的异能者进去就会被催眠暗示。
　　他们听到那句“现在是旧历35年”，就会以为现在还是旧历35年，他们意识里的末世只是做梦，末世根本没有来临。那样放松下来的他们就会任凭丧尸宰割。
　　老刘连忙把自己的推测告诉了江意月。
　　江意月一下子就联想起了顾叶之前非要去沉默之城的反常，不知道为何她觉得顾叶的反常可能也和这件事情有关。
　　因为她们去沉默之城的时间和奇怪电台声音出现的时间实在太重合了。
　　在把老刘送回家后，江意月又通过监控视频知道了顾叶她们在安置点。
　　确定顾叶她的安全后，江意月就决定暂时先不做手术。
　　第二天早上，她也和研究所的成员约定好了这件事情，所以研究人员出来都一副完全不知道发生什么，因为她们生怕言多必失，还是什么都不说比较安全。
　　只是江意月完全没有想到她这个鱼饵甚至都没来得及挂上去，那条鱼就已经上钩了。
　　江意月自然察觉到了那个变态动的手脚，这也是她放任而为的结果。
　　她本想看看那个变态到底想做什么，只是她没想到变态竟然主动找上了顾叶。
　　那这场钓鱼游戏就必须要结束了。
　　*
　　看着江意月坚定的神情，变态也放弃了装傻充愣的表演，他开口说道：“没想到被你发现了，不过我也没有袭击他，我只是告诉他，他现在有五天的假期，可以好好休息，我还特别贴心地给他放了一袋馒头，省得他出门去买食物。
　　“沉默之城的录音是怎么回事？”江意月不管其他，只问重点。
　　变态转过头去，指向远处的顾叶，说道：“那可和我无关，我只是配合她而已。”
　　“不可能。”江意月绝对不会相信顾叶会想害死所有进入沉默之城的人类。
　　“有什么不可能的，沉默之城的那个录音只会影响丧尸，对人类又没有效果，虽然对丧尸的控制能力不是很强，几乎等于没有而已，但也能让沉默之城更安全一点。”
　　这也是为什么走进越山小学的丧尸身上都背着书包，因为那些丧尸生前就是越山小学的学生。
　　他们被录音影响到就会继续生前做的最后一件事情，他们生前正准备上学，所以他们会和末世前上学一样，背起书包按时走进教室坐在那里。
　　如果是生前是上班族的丧尸听到了录音那么他们就会继续去上班。
　　变态一点都不心虚，反正他绝对不会承认昨天早上他设置错了，出了点小差错。
　　他的异能声音设置的参数不同，针对的对象也不同，可以灵活调节使用。他昨天早上一不小心习惯性地设置成针对普通人类了。
　　所以他昨天中午特意去了一趟沉默之城，现在已经调整回来了。昨天早上进入沉默之城的基本上都是异能者，那绝对不会被他的录音影响到的。
　　变态根本不知道昨天早上还有一个普通人蒋鹏也去了沉默之城，这就是蒋鹏当时反常的原因。其实只要他意志坚定一些，他也不会被那个录音影响到。
　　江意月继续问道：“顾叶怎么和你认识的？”
　　江意月一直以为顾叶在一号基地基本上没有认识的人。
　　“我也不知道，之前是她主动来找我的，你可以自己去问她？”变态脸上又露出了奇怪的笑容，“不过现在她可能也不记得了，因为她已经失去了末世以来所有的记忆，连研究所的药水都不能破解的那种。”
　　昨晚在知道顾叶也参加了测试时，江意月已经有了大致的猜测，变态的这句话让她肯定了她的猜测。
　　“你把她的失忆催眠解开。”江意月的匕首再次架在了变态的脖子上。
　　“解不开，因为我也失去了和她的那部分记忆。”变态激动到脸上的伤痕再次渗出血液，“你是不是拿我没办法了啊！哈哈哈哈哈！”
　　变态虽然失去了那部分记忆，但他有用笔记下一些事情，那就是顾叶除了让他制作催眠丧尸的录音外，还主动要他催眠她，让她失去末世后的所有记忆。
　　变态的催眠是可以解开的，只要用相同的声音参数说出醒来就可以。
　　变态为了让这个催眠无法解除，就自己催眠自己忘记了和顾叶的部分记忆，这样自然也忘记了关键参数。
　　至于他为什么要让催眠无法解除，因为他就想看一场盛大的闹剧，反正是顾叶主动要求的，他甚至连愿意都没有问，就像他喜欢在研究所提苏明一样，就像他愿意帮顾叶制作催眠丧尸的录音一样。他太喜欢看热闹了，特别是能让人流泪发疯的热闹，那能燃烧他的生命他的灵魂。
　　不过笔记上记载着他给自己留了条退路，他在催眠自己前把那个参数记下来，交给了一个神秘兮兮的家伙。那个神秘兮兮的家伙身上有一个又像水滴又像火焰的徽章。
　　江意月本以为可以知道顾叶把她推进丧尸群这件事情的幕后真相，在听到这句话后，她改口说道：“那就把罚款先交了吧，非法经营意图反抗，罚二百五十贡献值。”


第13章 
　　变态心不甘情不愿地刷了二百五十贡献值给江意月，他还忍不住问道：“你是怎么找到那个老刘的？”
　　他可真没有听说基地里有异能能用来寻人。
　　“集市区域新装了监控。”
　　这个回答让变态瞬间语塞。
　　“这还是上次集体会议时，我们一起投票通过的。”江意月又补了一刀，“像你这种从来不认真来开会的，自然不知道。”
　　“我下次一定认真来开会。”变态咬牙切齿地说道，说完就轻松跳过了小巷尽头堵着的那面墙壁离开了。
　　只是他刚跳过去没多久，江意月就听到了重物坠落的声音和一声惨叫。
　　江意月正准备去查看情况，就看见墙那边有个人正笨拙地爬了上来，还一脸无辜地朝江意月挥了挥手。
　　这个人自然就是一直跟着江意月的苏盟，在墙背后听了全程的他刚才忍不住手痒了，在变态跳过去的时候用异能攻击了变态。
　　苏盟的异能也是精神控制，只不过他的效果比较单一，只能强制控制生物入睡。他的异能不像变态那样需要用声音作为媒介控制目标，他的异能是只要他意识锁定目标，目标就会立刻强制入睡，所以在战斗中敌人基本上没法躲避苏盟的异能。
　　当年苏盟是异能者中杀伤力最强的那一个，没有之一。
　　变态是在跳到半空中的时候被苏盟锁定，控制强制入睡的。睡着的人自然没法控制身体，所以变态就做了自由落体运动。
　　“我让他在半空中强制入睡了，但他与地面亲密接触的瞬间已经醒了过来，不过现在又晕过去了。”苏盟贴心地为江意月直播着墙背后的情况。
　　江意月也难得笑了起来，不过笑完后，她也说起了正事：“说吧，你跟着我是想干什么。”
　　江意月自然也注意到了苏盟在她身上做的标记。
　　“现在没事了。”
　　听完了全程的苏盟已经收获了超过他预期的信息量，包括顾叶为了让沉默之城更安全，找了这个变态制作催眠录音并投放于沉默之城这种正经信息，还有顾叶不知道出于什么目的，让变态催眠她，让她失去末世后的所有记忆这种狗血信息，还有变态故意让失忆催眠无法解开这种作死信息。
　　当然，苏盟觉得最重要的信息应该是任何时候都要好好工作好好开会，不然就会像变态这样因为不知道装了监控惨遭罚款和自由落体运动。
　　“那我有事情要跟你说。”江意月对苏盟的态度温和多了。
　　因为之前的标记和苏盟口中的强制入睡让江意月确定了她之前的一个猜想。那就是苏盟应该就是苏明。
　　虽然江意月不知道当年究竟发生了什么，但她知道苏明是牺牲在沉默之城的，而沉默之城的那些限制就是在苏明牺牲之后出现的。
　　强制入睡并不是什么常见的异能，这些年里拥有这个异能的也只有当初的苏明一个。
　　江意月听到过一些与丧尸王者诞生有关的传言：丧尸王者生前必定是S级以上异能者，他们强大的意志力甚至可以让他们保持身为人类时的意识。苏盟在她身上做的标记是S级的标记，也就是说苏盟就是S级异能者。
　　拥有人类意识的丧尸那还是丧尸吗？这是江意月想起传言时的第一反应，只不过她现在并不想去评判这些，她现在只知道种种巧合堆在一起，堆出了苏明就是苏盟。
　　“你先等等，让我爬下来。”苏盟觉得他要支撑不住了，快掉下去了。
　　他刚才看江意月和变态打斗时，都要看傻了。大家都是S级异能者，为什么这两个人像是在武侠世界，异能者顶多是身体比普通人灵敏一些，可也不能飞檐走壁啊，更何况江意月说她没有用异能，那个变态的异能也跟身体无关，是精神控制类的。
　　“我们去那边谈吧。”江意月实在看不下去苏盟那笨拙的身手，她轻轻一跃就跳到了墙的另一面，顺便把还在墙头的苏盟也拎了回来。
　　墙的另一面，地上的变态还凄惨地躺在那里，看着没有半个小时是醒不过来了。
　　“你先让我问个问题。”再次被江意月身手震撼到的苏盟抢先开口说道，“是我什么时候缺课了吗？都是异能者，为什么你们两个像多选修了一门武功？”
　　苏盟这奇怪的重点让江意月沉默了，不过最后她还是回答了这个问题：“变态那个身手应该是催眠自己身手敏捷换来的，我是用我自己的异能练出来的，你见过我用那把匕首吧？”
　　苏盟一下子就回忆起了江意月当初击杀丧尸时的那个场景，整个过程行云流水，没有任何多余的动作。
　　“那把匕首可以由意识控制，出现在任何想要出现的地方。”
　　江意月没有再继续解释下去，但苏盟一下子就想象出了江意月利用异能练出身手的画面。
　　在苏盟的想象里，江意月把手和匕首用绳子捆起来，控制匕首插在二楼的外墙上，匕首就带着江意月飞到二楼。因为绳子绑得不够紧，江意月就从二楼重重地摔了下来……就这样来回无数次，江意月终于练就了肌肉记忆。
　　这个想象中的可怕画面把苏盟吓得鸡皮疙瘩都起来了，他还是老老实实做个不会爬墙的废柴吧。
　　“你想跟我说什么？”苏盟问道。
　　“我有事出去几天，你帮我看着顾叶。”江意月是打算去做手术，但她不会告诉苏盟手术这件事情。当然，除了苏盟之外，她也安排了其他人看着顾叶。
　　“看着她，不让她跑了？”苏盟知道江意月的意思是帮她照顾顾叶，但是像他这么贴心的人，总要顾及一下江意月那颗傲娇的心。呵呵，他可忘不了江意月在沉默之城里优秀的傲娇行为。
　　江意月似笑非笑地看着苏盟，苏盟立刻诚恳地点点头，无比乖巧地说道：“我知道了。”
　　交代完后，江意月再次轻轻一跃，跳过了墙壁。
　　留在原地的苏盟过了一分钟后才反应过来，他无奈地小声说道：“好歹把我带回去吧！”
　　他走到墙壁前叹了口气，然后把一旁的变态拖了过来，刚伸出脚准备拿变态当垫脚，但看到变态那凄惨的样子后，他又收回了脚。
　　“我真是个好人。”苏盟再次夸起了自己。


第14章 
　　小巷子里，顾叶还依旧停留在原地，她半蹲在地上，数着地上那一粒粒的小石子。她觉得对方是为她主持了正义，所以她想留在这里，等对方处理完再跟对方道个谢。
　　因为小巷的尽头被墙壁堵死了，要离开小巷必须要经过顾叶，所以顾叶只在开始的时候盯着小巷尽头，后来她就无聊地数起了地上的石头，正好错过了苏盟趴到墙头的那一幕。
　　“你怎么还在这？”江意月谈话的时候一直分了心思在顾叶身上，所以她这是明知故问。
　　“想要谢谢你。”顾叶连忙站起来。
　　“不谢。”
　　变态的异能依旧发挥着作用，在顾叶眼里，这个守卫队队员虽然一副拒人于千里之外的模样，但却是个外冷内热的好心人，她甚至能从这个守卫队队员眼睛里看到关切。
　　对一个素不相识的陌生人都能如此在意，这一定是个大好人。
　　还好苏盟还在努力爬墙，不然看到这一幕，他一定能笑到连身子都直不起来，还会边笑边吐槽：“江意月外冷内热？那是只对你外冷内热吧。”
　　顾叶道完谢后就想离开，却又被叫住。
　　“把你的卡片拿出来。”
　　顾叶不知道对方想要做什么，但是她还是乖乖拿了出来，这和刚才不同，哪怕余额又变回了零，也是她心甘情愿，毕竟原来的贡献值也是对方给的。
　　“拿回去吧。”
　　顾叶看着卡片上那快接近三百五十的贡献值，眼睛里写满了茫然，为什么对方转了那么多贡献值给她。
　　“没有为什么。”江意月说道。
　　江意月知道顾叶失忆后，那些扭曲不甘的恶性情绪一下子都消失了。那个把自己推进丧尸群的顾叶已经永远封锁在了失去的记忆里，而现在的这个顾叶是无辜的，还是那个值得自己去爱的顾叶。
　　说她坦然也罢，说她自欺欺人也罢，她一直都是如此，就像她当年死活不愿自己假冒父母的签名一样，因为一旦落笔，父母这个身份的权威性就会在她心中消弭，她又如何去面对父母以爱的名义所带来的痛苦。
　　只是当年她害怕面对父母的“爱”，而现在她害怕失去值得爱的对象。
　　顾叶只能把对方的慷慨解释为对方的热心肠，但她也不能白收对方那么多贡献值。
　　她从兜里试图想再翻出些什么东西作为回报，可是拿出来看来看去，依旧还是上午那几样：戒指、徽章和橘子。
　　虽然顾叶收起东西的动作很快，但江意月还要一眼就看到了戒指和徽章。
　　世界上没有人能比江意月更熟悉这枚戒指了，在收到那枚戒指的那天，她每睡一会就会惊醒去查看手上的戒指，生怕这枚戒指只是她在做梦而已。
　　是的，这是一枚求婚戒指，而它的购买者，不是江意月，是顾叶。
　　*
　　那是末世第三年的事情了，她们两个那个时候还在老家的基地。那个基地已经只剩下十来个人，外头却还有源源不断的丧尸，她们两个拼死拼活地杀了出来。
　　江意月的身手确实是用类似于苏盟想象中的那种方式练出来的，只不过一同陪她训练的还有顾叶。
　　因为本身没有异能，顾叶练得甚至还要更痛苦一些。只是没有办法，她们两个必须要活下去。
　　在路上收集补给的时候，顾叶突然走进了一家珠宝店。
　　在末世刚爆发的时候，人们还会对珠宝店产生兴趣，等到人们意识到末世短期不会结束时，这些曾经璀璨的珠宝就成了一文不值的东西。
　　顾叶很快就找到了她要找的东西，她从背包里拿出一叠末世前的纸币，放在收营台上。
　　不是她在末世还要讲究道德感，而是因为她希望这东西是她自己用钱买下的。
　　顾叶向来是个干脆的人，她出了珠宝店的门就直接在江意月疑惑的眼神下，打开了手里的东西。
　　她手里摆着一个首饰盒，盒子里放着两枚戒指。
　　她没有挑什么浪漫的日子，也没有营造什么浪漫的气氛，因为末世根本没有可以准备浪漫的时间。
　　顾叶直截了当地说道：“这是求婚戒指。”
　　向来是两人关系主导者的江意月此刻反而不知所措，顾叶牵起江意月那还握着匕首的右手，拿掉她的匕首，帮她把戒指戴了上去。
　　“好了，我是你的了。”
　　然后顾叶把盒子递给江意月，在江意月帮她把戒指戴上去后，又说着：“你也是我的了。”
　　这场求婚过后的那天，顾叶依旧还是往常那样，打丧尸拼死拼活，打完丧尸没心没肺，倒是江意月心不在焉到连在车上休息都休息不好。
　　在第三次看到江意月盯着戒指看时，顾叶终于忍不住开口了：“别看了，等我们到了新的基地再看吧。”
　　“新的基地……”
　　按照她们原本的打算，她们是要往希望之城赶去的，可顾叶说她一不小心开错了方向，往希望之城的相反方向开去了，现在调头已经来不及了，好在附近有个新的基地，听说蛮靠谱的。
　　只是当她们到达那个新基地时，她们才发现顾叶口中的“听说蛮靠谱的”，果然只有“听说”两个字而已。
　　新的基地原本有四个S级异能者，在她们赶到的前几天，就牺牲了一个，剩下的三个现在就在基地的大门口疯狂互殴。
　　江意月本想带着顾叶离开的，可是顾叶却拦住了她，说着：“开车开太久了，看点热闹放松一下再走。”
　　这热闹足足看了三个小时，那三个也足足打了三个小时，最后三个人实在打不动了，开始了互骂。
　　江意月听来听去，他们互骂的东西都和那个牺牲了的S级异能者苏明有关。
　　其中一个男人说着：“苏明又不是我害死的，他是自己犯傻把自己害死的，怎么会有人傻到明明已经离开了，结果看到队友掉进丧尸群，还特意折返回去救呢，真的太傻了……”
　　剩下两个立刻吼道：“你说谁傻，苏明比任何人都聪明。”
　　那个男人可能是吵累了离开了，剩下的那两个人突然又自言自语起来，说着：苏明你这个大傻蛋，世界上怎么有你这种蠢货。”
　　还在围观的顾叶拍了拍一旁的江意月，说道：“你听完觉得苏明是个什么样的人？”
　　“大好人。”江意月敷衍地回答道，除了顾叶之外，其他的任何人都与她无关。
　　“我觉得大好人愿意守护的基地一定是靠谱的基地，我们留下来吧。”
　　“好。”江意月并不在意顾叶给出的理由是什么，她只知道顾叶想留下来，那她就愿意陪顾叶留下来。
　　这个新的基地比老家的基地安全，因为基地附近的沉默之城的丧尸不会出来，所以江意月不愿意让顾叶再和她一起出去冒险。同时因为基地内部也不一定安全，江意月也很少让顾叶出门。
　　她们就这样在新的基地定居下来。
　　后来在一次沉默之城搜寻任务里，江意月一不小心弄掉了手上的戒指，她发现后立刻折返回去寻找。这事被顾叶知道后，顾叶就拿回了江意月手上的戒指。
　　“戒指先放在我这里，等到末世结束了，我再向你求婚，我们还要办一个婚礼。”
　　江意月难得不听顾叶的话，她抓住顾叶的手，说道：“你不会想反悔吧，末世不知道什么时候才能结束。”
　　“我不会反悔的，要不改成等到看到末世结束的希望时，我再向你求婚。”
　　希望……消灭一个丧尸群是希望，新的基地建立起来了是希望，新的人类生命诞生了也是希望。
　　于是，江意月接受了这个约定。
　　*
　　结束了回忆的江意月一下子想起了当初的约定。在那之后，这枚戒指就一直被顾叶放在当初的首饰盒里，这几年都没有拿出来。
　　顾叶从昨天一直到现在都没有回过家，所以这枚戒指一定顾叶是在她们两个出发去沉默之城前带上的。
　　江意月完全想不明白为什么顾叶会带上戒指，这和她们当初的约定有关吗？
　　可是不管她有再多的疑问，眼前的这个失去末世后所有记忆的顾叶都没法回答她了。
　　把全部心思都放在戒指上的江意月一不小心就忽略了一旁的那枚徽章。
　　很多年以后，回想起今天的江意月一直懊恼她当时的忽视，不然她和顾叶就会少掉很多波折，那些故人或许会选择另一条道路。
　　“橘子吃吗？”顾叶最后还是掏出了那个小女孩送她的橘子，“这是一个小女孩送给我的，我本来想还给她的，不过先送给你吧，我待会再去买一个还给她。”
　　顾叶不等对方拒绝，就把橘子塞了过去。
　　如果此刻有画师经过，一定会忍不住将这画面记录下来。
　　在昏暗的破旧小巷里，女孩子羞红着脸把还带着体温的橘子强硬塞给另一个人，另一个人虽然僵硬着身体，但最终还是紧紧握住了橘子。两人身上明亮的色彩照亮了这昏暗的小巷，仿佛此刻不是冬日的下午，而是春日的早晨。
　　可惜的是小巷尽头那面墙壁背后一阵狂笑声打破了这个画面。
　　“你都爬了那么久了，竟然还爬不上去，哈哈哈哈哈！”变态终究是变态，竟然现在就醒了过来。
　　变态轻轻一跃，跳到半空就看见了顾叶和江意月两人的动作。
　　“解开。”变态立刻用相同参数解开了江意月身上的小玩笑。
　　于是，顾叶刚准备再说几句话的时候，就发现自己眼前好心的守卫队队员竟然变成了江意月。
　　江意月倒是一如既往地镇定，丝毫没有任何慌乱，还轻轻捏着手里橘子的外皮。
　　好在几秒钟后，她们背后再次响起重物坠落的声音，苏盟终于再次爬到了墙头，说着：“我解决了他，你们继续。”
　　顾叶完全不知道继续什么，慌乱之下她顺着原来的思路说出：“我再去买点橘子。”
　　“怎么，你又要让我叫你爸爸？”
　　顾叶完全傻了，而身后传来了一阵爆笑声，这次发出爆笑的是实在控制不住的苏盟。


第15章 
　　不断升起的红晕盖住了顾叶的整张脸，如果可以的话，她还想用手盖住整张脸，身后苏盟的笑声已经贴心地停下来，可是这片宁静让气氛更加尴尬。
　　“好好在基地呆着，别出去。当然，如果你更喜欢看风景的话，我也可以成全你。”江意月拿着橘子淡定地离开小巷。
　　几分钟后，才从尴尬中缓过来的顾叶迈着僵硬的步伐，走到在墙头上怎么都爬不下来的苏盟面前，问出了她的疑问：“到底为什么啊？”
　　顾叶的这句“为什么”包含了太多太多，她真的弄不明白为什么江意月一边威胁她要折磨她，一边又伪装着来送她贡献值，还有最后那句与其说是威胁，不如说是关心。
　　顾叶发现她真的越来越弄不明白江意月了。
　　对于顾叶的这个疑问，被动精通傲娇十级语言的苏盟真的很想回答，但是他还真不能回答，他啥事都喜欢掺和，能帮的忙他都会帮，可唯独感情这事他不能掺和，起码在江意月想明白前，他不能说。
　　看过太多爱恨纠葛的苏盟早就看明白了，江意月是既舍不得放手，又迈不过心里的障碍。
　　苏盟理解江意月的犹豫不决，他也知道没有人喜欢将自己的精神上的弱点暴露在外面，所以他唯一能做的就是帮江意月早点找到丧尸群事件背后的真相。
　　刚才听完全程和见识到那个变态的异能后，他有了一个新的猜测，只是这个猜测太过离奇，离奇到能让人问出十万个为什么，离奇到让他将这个猜测说出来的勇气都没有。
　　苏盟按下了心里的这个猜测，打算下次回到沉默之城时，再去找找有没有什么证据。
　　“话说你过来撑我一把吧。”苏盟故意用笨拙的动作打断了顾叶的思索。
　　顾叶果然停下了思索，过来用手撑住爬下来的苏盟，这才让苏盟顺利达成了□□成就。
　　“我有几个问题？”顾叶说道。
　　苏盟以为顾叶还想问跟江意月有关的问题，急忙说道：“下次你自己问她，我可不知道。”
　　“跟她无关。”顾叶认真看着小巷尽头的那堵高墙，“第一，你为什么在这里？第二，你记录下来的物价在哪里？第三，你为什么非要□□？这时间都够你绕路走过来了。”
　　顾叶的三个问题直接问懵了苏盟，他突然明白了，他可能不是少选修了一门武功，他是选了武功选修课，但是在入门测试的时候，把脑子给跳掉了。
　　*
　　基地小学简陋的大门口，整天窝在被窝里不肯出来的保安老头现在正哆哆嗦嗦地穿上他那破旧的大棉袄。脚颤抖着塞进棉鞋里，却落空了好几次，因为老头的视线现在都落在了警卫室外头。
　　警卫室外头的空地上现在已经围满了人，最中心的那十几个人穿着整洁的服装，和外面围观的那些人身上破旧的衣着形成鲜明对比。
　　除了那十几个人之外，最里面还站着一个哭得眼睛都肿了的小女孩，她正被她的外婆护在身后。
　　“让开，让开。”保安老头终于挤开了人群，走到了最里面。
　　看到他，那个小女孩终于露出头来，小声说道：“保安爷爷，我没有撞到他们。”
　　周围的人也七嘴八舌地把整件事情拼凑了个大概。
　　原来这十几个来安置点闹事的人是基地逸信冒险队的成员。
　　一号基地里除了守卫队这种官方的队伍，还有不少私人组建的冒险队。这些冒险队会定期组队去沉默之城搜寻物资，赚到的贡献值会根据出力程度分发给冒险队的成员。这种冒险队制度在其他基地也是非常常见的制度。
　　在一号基地，要成立一支冒险队，冒险队里必须要有一名A级异能者和五名B级异能者，并且每次前往沉默之城时，队伍里异能者和普通人的比例必须达到2:1。一号基地的这种规定极大避免了冒险队故意让普通人去送死。
　　逸信冒险队是从别的基地新来一号基地的冒险队，它一来就成了一号基地最顶尖的冒险队，因为他们整个冒险队光是A级异能者就有十名，B级异能者有三十名，低等级的异能者更是过百了。
　　现在在这里的十几个人中，就有一名B级异能者林远。
　　他们这十几个人是刚从沉默之城回来，身上还带着从沉默之城搜集回来的物资和一支珍贵的丧尸血液管，结果在这安置点的附近，被这个小女孩撞到了，其中的一个物资和丧尸血液管都碎掉了。
　　他们现在是过来要小女孩的家人赔偿的。
　　本来一开始也没有那么多人围观，可是冒险队的人说着说着，就开始用鄙夷的语气骂道：“像你们这种废物，都应该送去沉默之城当肉垫，别的基地都是如此，只有一号基地这种奇怪的地方，才会在乎你们，还弄出个组队比例来，末世本来就是用来淘汰废物的。”
　　这才让事情越闹越大，现在还有更多安置点的人正涌到门口来。
　　“那也怎么样，反正在一号基地，我们是不会被送去当肉垫，倒是你们，小心哪天撞到了守卫队身上，被送去挂城墙。”
　　逸信冒险队的人之前也听说过守卫队之前的所作所为，但是他们也不当回事，他们还真不信了，就为了这群甚至都无法废物利用的垃圾们，一号基地会跟他们这么强大的冒险队翻脸。
　　像他们这种级别的冒险队愿意来一号基地就是一号基地的荣幸。他们看在基地那四个S级异能者的面子上，才愿意遵守那个组队比例。
　　“安静！”保安老头喊出了他这几年最大声的一句话，喊完后他连着咳嗽了好几下才停止，他看向从刚才到现在一直都没有说话的林远。
　　“这位B级异能者，你想怎么处理？”老头问道。
　　林远并不奇怪老头能看出他的等级，这种大型安置点的负责人肯定也是高级异能者，不过……林远看着老头那连站都站不稳的模样，他知道老头也只是曾经是高级异能者了。
　　他在一号基地见过太多透支异能的异能者，这在其他基地是非常少见而且不可思议的情况。
　　反正像他自己，是绝对不会愿意为了保护基地，透支自己的异能的。
　　“我们只是来要赔偿的。”林远看向手下的人，对方立刻把破损的物资和丧尸血液管递过来。
　　“这个物资看你们可怜，就算一百贡献值。”
　　听到这个数字，老头松了口气，这点贡献值他倒还是出得起的，其他围观的人也活跃了起来，他们这么多人，怎么凑都凑得出一百贡献值。
　　只是林远接下来的话让所有人都捏紧了拳头。
　　“但是这高级丧尸血液管你们可是赔不起的，所以你们要出十个人，跟我们去沉默之城。我们也不挑，反正能喘气能走路的就行。”
　　如果林远要求身体强壮的男人跟着他们去沉默之城，那安置点的人还不会如此愤怒，可他这句“能喘气能走路”就差直接说明他就是要找十个肉垫去送死。


第16章 
　　老头皱着眉头拦住了吵闹的众人，他再次看向眼前的林远。很明显，对方是完全不在意众人对他的辱骂，老头知道这事难以了结了。
　　“我们是不会让十个人跟着你们去送死的，换个条件。”老头开口说道。
　　“我们可没说要让你们送死，莫非你们连出基地的大门都不敢？”林远轻蔑地扫过众人，“我就说一号基地那些所谓的制度，不过是压榨异能者来供养你们这些废物。既然你们这些外人不敢，那她就一定要跟着我们走了。”
　　林远指向好不容易停下哭泣的小女孩，他的举动把小女孩吓得连忙抱紧了外婆。
　　“她这个年纪也该学习什么叫为自己的过错负责了。”
　　林远的话音刚落，周围的人立刻涌了上来，把小女孩挡得严严实实的。
　　最前面的那几个人纷纷说道：“我们跟你去，你别打她的主意。”
　　最前面的这几个人都是当初被变态骗完了全部身家的人，比起安置点的老弱病残来说，他们还勉强算得上身强体壮。
　　“还少两个。”林远用清点货物的态度清点着站出来的这几个人。
　　老头无奈地说道：“我也去吧。”
　　哪怕他知道今天这事透着蹊跷，可物资和丧尸血液管是实打实损坏了的。欠债还钱，天经地义，他们现在没有办法的，除非有证据能证明小女孩根本没有撞到他们。
　　“那还差一个。”林远恶意地扫过人群，想看到一个个躲闪的眼神，可惜在他如愿之前，小女孩的外婆就开口了。
　　“我去。”小女孩的外婆轻轻抚摸着小女孩的头说道。
　　“不，是我撞到的，我一个人去就行了。”小女孩哭着想冲到林远面前。
　　看到这一幕，林远笑了，他一边鼓掌一边跟他身边的女人说道：“你看这一幕多感人，真是让人看了想流泪啊。”
　　他身边的女人长着一张不逊于顾叶的脸，甚至在某些角度看上去与顾叶非常相似。如果是陌生人，第一次见到她们两个可能还会分辨不出来，可只要与她们两个相处过一段时间，就能立刻发现她们两个的区别。
　　顾叶身上总是带着一股没心没肺的劲，不管是末世前还是末世后，她似乎生来就是为了追逐快乐。神经粗得像电线杆是无数人对顾叶最中肯的评价。
　　而林远身边的这个女人，眼神里都没有光，她看向安置点人们的眼神比林远更加恶意。
　　“你们！欺人太甚了！”林远的鼓掌声彻底毁掉了所有人的理智，哪怕老头自己也压抑不住心中的怒火。
　　眼看着场面即将失控，有两个人终于从最外围挤到了里面。
　　这两个人身上还背着大包小包，脚上的鞋子也都快被挤掉了，现在正努力从空气中呼吸新鲜空气，他们的肋骨都被挤得隐隐作痛。
　　这两人自然是买完东西回来的顾叶和苏盟，他们很早就来了，可是大家实在是太热心肠了，加上他们身上背的东西太多，挤了好几次一抬头发现自己怎么又被挤出去了。
　　看到顾叶时，林远身边的那个女人眼睛里瞬间出现了恨意，但很快就又被掩盖下去了。
　　“怎么，你们两个是要来代替这两个老头老太的？”林远说道，“看来我……”
　　“不是啊。”顾叶理智气壮的回答把林远那句“看来我是小瞧你们了”给噎了回去。
　　“那你们是来干什么的？”林远不耐烦地说道。
　　“哦，是他说想跟你学学怎么鼓掌鼓得那么好。”顾叶指着一旁一脸羞涩的苏盟说道。
　　“是的，你怎么鼓掌鼓得那么好，为什么我鼓掌就不会让人那么生气。”
　　虽然在进来前，顾叶就和苏盟商量好了台词，但苏盟浮夸的表演还是让顾叶起了一身的鸡皮疙瘩，她之前在沉默之城怎么会被苏盟的演技骗到过几秒钟。
　　“你们是来挑衅的吧。”
　　苏盟的鼓掌声立刻响起，他说着：“你好聪明，不过我也是真的来学习的，你看你现在还是不够生气呀，果然我还是不如你厉害。要不你教教我，放心我还是付得起学费的。”
　　顾叶立刻配合地掏出贡献值卡片，指着上面的数字说：“看，我们有钱。”
　　刚才她们两个去采购只花了一百左右的贡献值，所以现在卡片上的余额刚好又剩下了二百五十。
　　林远的神情在看到卡片上的数字时瞬间扭曲，但很快他又恢复了正常。他也不是什么小屁孩，不过就是这种程度的嘲讽而已，他还能忍得下。
　　“你们也不用阴阳怪气的了。”
　　“好。”顾叶收起了浮夸的表情，正经地说道，“这里面的贡献值都可以用来赔偿你们今天的损失，但是出人，你们想都别想。”
　　“你们两个家伙觉得就这点贡献值，赔得起那支高级的丧尸血液管吗？怎么，你以为我们是来碰瓷的吗？你知不知道，我们手里的这可是A级丧尸血液管，在别的基地至少能换到一万贡献值，更何况是一号基地这种小基地，你们起码要赔我们两万贡献值。”
　　“我不知道。”顾叶很坦然地说道，“但是不就是两万贡献值，我赔你。”
　　林远这下子是真的被逗乐了，安置点的家伙大言不惭地说要赔两万贡献值，她的命怕是都换不了两万贡献值。
　　“你怎么不说要赔我一支S级丧尸血液管。”
　　“那我会亏的。”
　　“行，你可真有意思。”林远把一张空的贡献值卡片丢到顾叶脚下，“你把两万贡献值转给我。”
　　顾叶一脚就把卡片踢了回去，说着：“我现在没有。”
　　“哈哈哈哈哈！”林远的脸色终于彻底阴沉了下来，他走到顾叶面前，举起手臂：“我虽然不喜欢碰垃圾，但有些垃圾总是欠收拾。”
　　眼看着林远这一巴掌就要打到顾叶脸上，一旁身手不行的苏盟知道自己拦不下这一巴掌，差点就要发动异能攻击，可是没等他出手，林远自己就停下了。
　　“宁染染，你拦着我做什么？”林远转头看向身后的女子。
　　那个和顾叶长相相似的女子手上正握着一条白色透明的丝线，而丝线的另一端正系在林远那只抬起的手臂上。
　　“林远，这里是一号基地，别惹事。”
　　“怕什么，没有人会为了这种废物出头的。”
　　林远正想继续，但捆着他的白色丝线却将他整个人往后拽，最后他只能放下手臂。
　　宁染染虽然是他的手下，但是她的异能级别也是B级，实用性也比他强，所以他也不能因为这种事情跟宁染染翻脸。
　　在林远收回手后，宁染染才收回了异能，她嘴角露出嘲讽的微笑，怎么可能没有人愿意为这种废物出头，何止是出头这种小事，有的人甚至愿意为了这种废物的一句话，把S级试管送给满口谎言的陌生人。


第17章 
　　末世初期的时候，宁染染在逃亡的路上见过顾叶一次。那一次的经历让她刻骨铭心，一直记到了现在。
　　在末世来临前，宁染染的人生可以说是躺在了终点线上。
　　她出生富贵，家里只有她一个女儿。从小到大，只要她不高兴，所有人都要哄着她。
　　读书的时候，不少人看不惯她，但是她也根本不把她们放在心上。
　　她知道她们背地里都说她一副大小姐姿态摆给谁看。
　　她们这些人真蠢，她这副大小姐姿态当然是摆给这些看不惯她的人看的了。
　　她没有朋友，身边围着的都是她的追求者，她当然不会玩弄这些人的感情，但她也不屑浪费时间去拒绝他们。
　　毕业后，她直接进入自家企业，开始负责最重要的技术项目。她知道还是有很多人看不惯她，但是她的技术水平足以让所有人闭嘴。
　　按照原本的计划，她会逐步了解其他项目，直到最后接管整个公司，可是那一天，末世来临了。
　　末世来临的那一天，她正和父亲大吵了一架。父亲指责她不懂企业管理，惹得其他项目的负责人都心生不满。她则觉得那些人根本是在耽误公司发展。
　　两个人吵到一半，突然整个大楼里发出了尖叫声。
　　她和父亲出门去查看情况，没走几步，就看见电梯的大门打开了，里面走出来一个面目狰狞的陌生男子，男子的手心里冒着一团火焰。男子还挟持着一个哆哆嗦嗦的公司员工，这个人正好是宁染染部门的，他指着宁染染说道：“这就是我们公司的大小姐，您有什么事情可以找她说。”
　　“什么大小姐，从今天开始，这里就是我的了。”男子把手里的火焰丢向宁染染。
　　恐怖的火焰在空中没有任何偏离，直朝宁染染扑去，宁染染往一旁闪躲，可火焰也改变了方向。
　　这一层的所有人都被吓傻了，他们都以为宁染染是难逃一死。
　　可是下一秒，那团越来越大的火焰却被上空突然冒出来的水流浇灭。
　　人们定睛一看，只看见宁染染的身上冒出了无数根丝线，这些丝线直接将一旁的大鱼缸抬了起来，刚才浇灭火焰的水正是来自鱼缸里。
　　“那这次你就没法逃了。”男子手心里又冒出了火焰，可是这次的火焰却比刚才小的多，甚至比不上打火机里的火焰。
　　“变大，变大！”男子振振有词，可火焰依旧如此，男子的额头冒出了冷汗，紧接着他的身上出现了各种丝线，这些丝线把他捆作了一团，直接抬起到了高处，男子整个人被吓晕过去了。
　　宁染染处理完这事，让手下的人报警，可是报警电话过了好久才有人接听，电话里传来了无奈的声音：“我们现在没法过去了，你们看看窗外吧。”
　　所有人立刻走到窗边，打开窗户，只听见大街上都是尖叫声哭泣声，城市里那些豪华的建筑有一半都着起了火，原本平静的城市一下子就变得面目全非了。
　　宁染染他们打开网络才知道，原来今天城市里有不少人突然有了异能。他们其中的很多人都和那个陌生男子一样，觉得自己有了异能，就能凭借异能为非作歹，城市里的一半乱象都是他们的杰作。
　　因为情况太过混乱了，所以人们并没有发现城市里还有一半乱象下面藏着的深渊。
　　等到他们发现的时候，已经来不及了，太多的人都变成了丧尸。那些新觉醒的异能者就像那个男子一样，根本都不了解异能，更别提去击杀丧尸了。这些新觉醒的异能者里也有不少死在了丧尸手里，变成了杀伤力更强的高级丧尸。
　　那天，越是繁华的城市沦陷得越快，越偏僻的地方反倒没有什么事情，就像那座偏僻的北方小镇，因为人口密度低，丧尸几个小时内都遇不到一个活人，等到当地政府知道其他地方爆发丧尸潮的消息时，北方小镇里的丧尸依旧还在可以控制的程度。
　　后来，繁华城市里的人们基本上都没有活下来，只有少数几个高级异能者是例外。
　　宁染染就是其中之一。
　　她原本以为她的异能可以护住家人，可是她错了，她以往的高傲，以往的自信在这次被毁得一干二净。
　　在逃亡的时候，她的异能使用了十几次后，就和那个男人一样，怎么都用不出来了，而她们身后的丧尸距离他们只有十米了。
　　“染染，你带着你妈先逃。”她爸打开车门，冲到车库里他们家另一辆车里，然后开着车直接撞向尾随着他们的丧尸。
　　宁染染看着一旁的母亲，咬着牙驾车开出了车库。
　　她们车开到一半就开不出去了，车里又没有多少物资，于是宁染染做了一个今天她都不知道对错的决定。她带着母亲离开了车里，跟随着要出城的大部队。
　　她的异能似乎休息够了，又能恢复使用了。在和同队伍的其他异能者交流信息过后，她才知道异能也是分等级的，等级越强，短时间内能使用的次数越多。宁染染这个使用次数应该是B级的异能者，是异能者里的较高等级了。
　　那个时候的人们，还是不知道丧尸致命点的存在，异能都是随便往丧尸身上丢的，丢个十来次才能凑巧伤到丧尸的致命点，所以哪怕是宁染染这个B级异能者，每天异能次数也是不够用的。
　　同样因为如此，那个时候异能者和普通人对丧尸的杀伤力并没有太悬殊的差距，异能者靠异能可以凑巧杀掉丧尸，普通人也能凑巧杀掉丧尸。
　　大部队虽然人多力量大，但引来的丧尸数量也就更多了。原本靠着队伍里的异能者先上，普通人补刀并收集物资，他们终于快逃出了这个城市。可是这天其中一个A级异能者失手被丧尸击杀了，一下子力量就失衡了，队伍里的气氛也变了，所有人都人心惶惶。
　　宁染染注意到的时候，队伍里有一半的普通人都自己跑掉了，他们觉得剩下的异能者救不了他们，他们单独逃跑的话目标小，不会被丧尸发现，他们逃跑的时候还带走了让他们收集的物资。
　　没有了一半物资，队伍不得不再花时间去收集物资，行进的速度又慢了不少。
　　这一耽误，城市里的丧尸终于爆发到无法想象的程度，无论是单独逃跑的普通人，还是聚集的大部队，只要还在城市里，没有一个不被盯上。
　　整个城市渐渐地没有任何单独存活的人类，只剩下了宁染染他们。
　　宁染染无数次在丧尸群里看到了之前熟悉的面孔，有她曾经的手下，有那些偷偷逃跑的家伙，还有那个熟悉的身影，宁染染不愿意相信那是她的父亲。
　　“染染，你走吧，我是普通人，你带着我肯定活不下去。”在又一次逃生后，母亲停了下来，她平静地看向宁染染，“你好好活下吧，放心，我不会和你父亲一样，再出现在你面前了。”
　　“不！”宁染染刚想去阻止母亲，可是又追击上来的丧尸让她的队友直接拎着她往外跑去。
　　几天后，在高速公路的服务区里，她的队友在庆祝他们终于活下来了，而宁染染整个人呆滞地坐在一旁，她突然不明白她逃出来的意义了。
　　她就是在这种情况下遇见的顾叶和江意月。
　　“染染，你看那个女人，是不是和你长得一模一样，是你们家亲戚吗？”她的队友指着刚停下来的另一辆车说道。
　　车里走出来两个女人，一个女人手里拿着一把匕首，怀里还紧紧搂着那个和宁染染很像的女人。
　　宁染染他们的队长直接走过去和她们交谈起来，交流下来他们知道这个女人叫江意月，是个高级异能者，她搂着的这个女人叫顾叶，只是个普通人，她们是刚从高铁站里逃出来的。
　　“普通人？”队长震惊地问道，“那你们怎么活下来的。”
　　顾叶整个人瘫在江意月的身上，用崇拜的眼睛看着江意月，说道：“因为她厉害。”
　　这一幕实在刺眼极了，看得宁染染整个人身体都抖了起来，是她不够强所以才护不住家人。
　　如果单是这样，宁染染倒不至于如此嫉恨顾叶，是后续这俩人的互动让她生起了厌恶。
　　因为实在太累了，所以他们这些人并不打算现在就离开服务区，他们打算在这里住上十几天，看看情况再决定往哪里走。
　　这十几天里，他们这些人就看着顾叶始终黏在江意月身上，就仿佛她没有腿一样，不是被江意月搂着，就是被江意月抱着。
　　吃饭的时候，顾叶更是挑剔，除了全程都要江意月喂之外，还这个不吃那个不吃，逼得江意月过来和他们换了好几次食物。
　　他们这些人纷纷感慨，江意月果然是厉害，像顾叶这样的，哪怕是末世前，他们也伺候不了，比大小姐还要大小姐。
　　宁染染听到这句“大小姐”，心立刻又绞痛起来。
　　真正让宁染染对顾叶产生恶意的还是另一波人来到休息区的时候。这波人和他们不同，这波人是末世来临的第一天逃到了高速公路，一直在高速公路游荡，也没有遇到过多少丧尸，所以这波人里面还有不少的普通人。
　　这波人给他们带来了新的信息，那就是这次丧尸潮是全球范围内的，现在情况最好的地方是以往最偏僻的地方，国内北方最偏僻的小镇现在还是安全的，要逃的话就往那边逃。
　　知道了这个情况后，原本在休息区的众人终于准备动身前往北方。
　　因为今天时间实在太晚了，他们打算明天再出发。
　　宁染染本来打算看看服务区里有没有还能带上的工具，结果刚巧又看到了那对碍眼的家伙。
　　此刻，顾叶正躺在江意月怀里，她们对面坐着新来的那波人里面的一个，那个人貌似叫蒋鹏。
　　“我的妻子替我挡住了变成丧尸的儿子，还叫我快走。”那个男人虽然表情很悲伤，但是宁染染一眼就能看出这家伙的悲伤是装出来的，比末世前偶像剧里的悲伤还要假。
　　“他好可怜，我们要不要分点物资给他？”顾叶用着软软的声音撒娇道。
　　“好。”江意月从包里拿了包压缩饼干递给蒋鹏。
　　“我们只有这么多了，对了，这个也送给你吧。”顾叶朝江意月示意着，江意月又从背包里拿出了一支东西递了过去。
　　能骗到压缩饼干，蒋鹏就已经欣喜万分了。
　　“这个是什么？”蒋鹏把两样东西装进背包后才问道。
　　“S级丧尸的血液。”江意月只说了一句话。
　　蒋鹏虽然不知道这有什么用，但他一听S级就知道很珍贵。
　　宁染染实在看不下这可笑的画面，她转身就离开了，蒋鹏还想去骗骗其他人，所以几分钟后他也离开了。
　　他们两个都不知道，在他们走后，顾叶非常努力地想要自己坐起来，却又被江意月揽回怀里。
　　“好了，我都休息十几天了，肌肉早就不酸痛了，你没看见其他人看你喂我吃饭时那个奇怪的眼神吗？”顾叶无奈地说道。
　　一开始她装出这个模样只是不清楚在服务区的都是些什么人，想要让他们放松警惕罢了，毕竟谁能猜到一个娇贵弱不禁风的家伙能够一刀捅死十个丧尸。
　　她虽然没有异能，但是她和江意月配合起来，也不会输给这些初期的异能者。
　　只是没有想到，她还没有装上瘾，江意月倒是装上瘾了，好几次顾叶自己都要被自己恶心吐了。
　　“看见了。”江意月回答道。
　　顾叶拿江意月没办法，只能说起正经事情：“明天在其他人走之前，把丧尸致命点的事情告诉他们。”
　　顾叶已经确定现在所有人都还没有发现使用异能可以看见丧尸身体里一个明显的标记，那个标记就是丧尸致命点，只有伤到那个标记上，丧尸才会真正死亡。
　　她虽然知道很多事情，但是只有少数事情是可以说出来的，更多的事情她甚至连江意月都不能告诉。很多事情说了就会发生变数，她只能尽量去尝试，看看自己究竟能改变哪些范围的事情，就像她特意把S级丧尸血液管交给蒋鹏。
　　“好。”
　　“明天……”下面的事情让顾叶有些犹豫，她再次不自然地躺回江意月身上，说着，“我们不跟他们一起去北方，我们先回一趟老家，我有些东西要拿。”
　　“好。”江意月回答得很轻松。
　　不知道顾叶伪装的宁染染第二天知道江意月不跟着他们去北方，而是要陪顾叶回老家时，她忍不住笑了起来，她看着顾叶那张和自己一模一样的脸，她想她终于找到接下来生活的意义了。
　　她想要看着顾叶因为任性害死江意月，或者江意月终究有一天忍不住抛弃了顾叶。
　　抱着这样的心态，宁染染说着她也打算跟着江意月走。
　　“江小姐，不介意也带上我吧。”宁染染学着顾叶做出一样无辜可爱的表情，这是她过去二十几年从来没有展露过的神情。
　　她相信江意月一定不能拒绝和顾叶长相一模一样的她。
　　只是……为什么，她的后颈会突然一痛，她陷入了沉睡中。
　　等她醒来，她已经在队友的车里，她的队友支支吾吾，怎么都不肯说发生了什么。
　　宁染染一直以为是江意月打晕的她，她完全不知道她队友心中的震撼。
　　她队友当时看到一向娇软的顾叶突然闪到宁染染身后并迅速打晕宁染染时，都吓傻了。他们再相信顾叶是个普通人，他们就是傻子。
　　“别告诉她，她会不开心的。”顾叶朝他们做了个禁声的手势。
　　后来，宁染染和队友一起生活了一段时间，只是突然来临的丧尸潮让他们失散了，宁染染渐渐地也快忘了这件事情。
　　直到她终于进入了一个基地，在那个基地她一个B级异能者算不得什么，生活下去都很困难。
　　有一天，基地突然颁布了丧尸血液管兑换规定，看着上面S级丧尸血液管的兑换值，她终于又想起了把S级丧尸血液管送人的顾叶。
　　那个时候，她恶意地想着：“江意月知道这个消息时，会怎么对待顾叶？”


第18章 
　　宁染染本以为她没有机会去验证自己的猜想，毕竟在末世，要见到想见的人比活下去更难。这么多年，她也有试着去寻找当年的队友，可怎么都找不到，她不觉得她和顾叶这个陌生人之间的缘分能胜过她的队友。
　　只是人生在世，有些孽缘总是跑不掉的。
　　宁染染这次并没有跟着林远去沉默之城，她是在出门购物的途中遇到林远的。林远说他们要去安置点，她被临时拉了过来。
　　在此之前，她只是听说一号基地有这种地方，但她从来都不敢兴趣。这个地方总能让她想起当年出城时带着物资逃跑的那群人，这种地方不过是用异能者的血肉给废物换来安宁罢了。其他基地都没有这种地方的，真搞不明白一号基地为什么要设置。
　　所以，当宁染染看到顾叶出现在这种废物聚居的安置点，她并不意外，像顾叶这种人不出现在这里才是怪事，她唯一好奇的是那个处处护着顾叶的江意月到底是死了，还是不要顾叶了。
　　顾叶并不知道眼前这个刚帮了她的宁染染心里的恶意，她现在满脑子都在想着她的身体是不是有点不对劲。
　　她刚才一脚把卡片踢回去的时候，她就察觉到了。那个卡片又轻又薄，以前的她别说一脚踢回去了，连踢起来都不可能。
　　后来那个林远想要打她的时候，其实在他举起手臂前她就察觉到了，她还控制住自己蠢蠢欲动的身体，潜意识里总觉得她要是动了后，这个林远就要重伤。
　　她现在纳闷的是要是她真有这么好的身手，为什么在沉默之城里，江意月要拎她就拎她，要打晕她就打晕她，难道她这个身手对所有人都设防，就是不对江意月设防吗？
　　其实事实还真是如此，顾叶的身手本就是利用江意月的异能练成的，加上她们来到一号基地前都互相把身后托付给对方，所以不光是顾叶对江意月不设防，江意月对顾叶也是如此。
　　这就是沉默之城丧尸群事件发生后，江意月这么痛苦的原因，因为这相当于江意月要将刻入她身体里的信任全部挖出去，这比真做手术把骨头挖出来都难。
　　顾叶现在的身手不比她刚来一号基地的时候，这些年她都没有实战过，所以反应能力都有所下降，这才让她现在能控制住自己，不把林远一脚踢出去。要是过去，林远刚起这个念头，他的身体就躺在地上了。
　　不过现在占据顾叶大半心思的倒不是这些不对劲，而是顾叶眼中宁染染身上那冒起的红光。
　　“红光、绿光、黄光，这异能还整一个红绿灯啊！”顾叶的吐槽能力倒是没有下降。
　　从那本基地手册里，顾叶知道异能刚产生那几天是不太稳定的，经常会出现异能失灵的情况，等到过了一个星期后，异能才会稳定下来，异能者才能彻底了解和控制自己的异能。这也是末世初期，异能者对上丧尸也没有多大优势的原因之一。
　　目前为止，顾叶只被动激发过四次异能。两次是在沉默之城：看到丧尸和江意月身上冒着绿光，还有看到苏盟冒着黄光。一次是被催眠买了丧尸血液管时，看到丧尸血液管冒着绿光。最后一次就是现在，看着这个好心帮忙的女人身上冒着红光。
　　顾叶大致猜测光的强弱，代表对方实力的强弱，光的颜色代表对方对自己的态度。黄色应该是中立，只是红色和绿色到底哪个代表善意就让她犹豫了。
　　丧尸每次都是绿色的，总不至于丧尸对她是善意的吧？
　　这个女人又刚帮了自己，总不能一边对自己抱有恶意，一边帮自己吧？
　　如果没有江意月，顾叶现在就能判定，绿色代表恶意，红色代表善意，可是加上江意月，顾叶就犹豫了。
　　她始终不愿意承认江意月现在对自己抱有恶意，她最深处藏着一个可怕的念头，可怕到她自己都觉得她怎么能这样恃宠而骄，仗着江意月的爱意这么欺负她。
　　那个可怕的念头是：不管自己到底出于什么原因把江意月推进了丧尸群，江意月都会原谅她。
　　所以她在小巷里看到掉了伪装的江意月时，还能说出买橘子这样尴尬的话，而不是害怕。
　　她任由江意月从小巷离开，没有继续追上去，反而跟着苏盟去购买物资也是如此。她知道短时间她们两个再相处，最痛苦的人是江意月，不会是她，因为江意月比她多了七年的记忆。
　　顾叶在末世前从来没有考虑过和江意月在一起，友情可以因利益而开始，但爱情不行。她是因为小说剧情刻意去接近江意月，这样开始的爱情让她怎么说得出问心无愧。
　　所以当她不去思考这个问题的时候，问题也就不存在了。
　　她不知道末世那七年里，对于这个问题，自己到底想出了什么答案。
　　反正这个问题，让现在的她去想，她依旧想不出答案。
　　好在现在她不用思考这个问题，她现在只需要思考丧尸群事件的真相这个问题。
　　顾叶把对身体和异能的种种猜测暂时搁置到一边，她拿出在变态那里买的丧尸血液管，对上暂时压制着怒火的林远，说道：“明天在丧尸血液管兑换处，我把两万贡献值转给你。”
　　“你不会觉得自己手里的丧尸血液管是S级的吧，开什么玩笑。”林远也听说了最近基地有个骗子拿着丧尸血液管骗了一堆人的贡献值，基地把受骗的这些人都收进了安置点。
　　“我就是这么觉得的。”
　　林远终于忍不下去了，他这次来安置点的目的可不是为了贡献值，而是为了找诱饵，那个小女孩就是他看中的诱饵，他可不想再跟这个莫名其妙的家伙浪费时间了。
　　他大步向小女孩走去，顾叶立刻挡在他的面前，她坚定地看着林远，一副绝不退让的模样。
　　“滚开。”林远直接一巴掌扇了下来。
　　只是过了几秒钟，人们想象中的巴掌声并没有响起，刚才的丝线再次缠上了林远的手掌，而顾叶不知何时退到了距离林远一米的地方。
　　人们都在关注宁染染和林远的内斗，没有人注意到顾叶的反应实在太快了。
　　“你想干什么？”林远咬牙切齿地问道，他不允许自己的手下这么反复打自己的脸，更何况他没打算让宁染染知道诱饵的事情。宁染染这个人心高气傲，但是却有很多莫名其妙的原则，她明明也看不起普通人，觉得他们都是浪费资源的废物，却不愿意利用这些废物获利。
　　“我信她。”宁染染当然相信顾叶手里的丧尸血液管是S级丧尸血液管，她就知道江意月怎么可能不给顾叶留东西，就是江意月这家伙现在到底在哪里。她可是来看好戏的，绝对不是来替江意月护着顾叶的。
　　听到宁染染的这句话，顾叶不可思议地再次看向她，这次异能并没有被激活，顾叶无法看到是不是又是红光，她真的有些动摇了，难道红光代表的真的是善意吗？


第19章 
　　林远和宁染染僵持了一阵，最终他为了不让安置点的人继续看笑话还是妥协了。
　　“就按你说的，不过明天你要是拿不出两万贡献值，你和那个小女孩都要跟我去沉默之城。”说完林远就带着手下的人走了，倒是宁染染停在原地盯着顾叶看了整整一分钟才离开。
　　“那个女人，你亲戚？”苏盟把哭得不成样子的小女孩哄开心了才走过来问道。
　　“不是，我们家和我同龄的都是男的。”顾叶觉得可能只是凑巧长得像。
　　“那她为什么这边帮你？”苏盟看那个女人的态度，明显对顾叶不一样。
　　“可能是自恋，不愿意看到和她类似长相的人被刁难。”顾叶倒是猜到了关键点，只是猜错了方向，如果她没有长得和宁染染如此相像的话，宁染染也不至于如此嫉恨。
　　“话说明天怎么办？你肯定我们手里的是S级丧尸血液管？”要是丧尸站在苏盟面前，苏盟倒是能辨别出这个丧尸是不是S级的，可变成了丧尸血液管后，他就傻眼了。
　　“我不肯定。”顾叶用平静的语气说着可怕的事实。
　　“那怎么办？”
　　顾叶平静地和苏盟对视了一眼，她不能明着说让苏盟自己抽血灌到试管里，这样会暴露她知道苏盟身份的事实，她希望苏盟能够看懂她眼睛里的暗示，自己抽完血并偷偷换掉他们手里买的丧尸血液管。
　　可惜的是，苏盟完全没有看懂，并且出于面子，他再次点了点头，装出一副懂了的意思。
　　那天晚上，顾叶特意放在衣兜外面的丧尸血液管白白吹了一晚上的冷风，都没有等到来换它的苏盟。
　　但是苏盟也不是什么都没有做，他半夜溜了出去，他觉得既然集市区域有监控，那安置点附近可能也有监控。
　　安置点和普通的住宅不同，是属于工厂种植区的。
　　因为工厂种植区二十四小时轮班工作，所以工厂种植区管理委员会也是二十四小时值班的。
　　苏盟非常顺利地就走了进去，当然不是传统的那种飞檐走壁，让他爬墙怕是要爬到第二天早上。
　　他只是跟值班的人说，安置点的保安老头让他过来查监控，有个骗子来安置点碰瓷。
　　“你说的骗子如果是那个人的话，你们就不用查监控了。”值班人员指了指坐在监控台那里的人。
　　那个人愉快地朝苏盟挥了挥手，说道：“晚上好，很高兴又见到你，买丧尸血液管吗？”
　　“不买。”
　　那个人自然是交了二百五十贡献值的变态，他回来后痛定思痛，决定老老实实去上班。安置点之所以会收纳被骗的人就是因为它所在的辖区是变态的辖区，其他人才懒得给变态收拾烂摊子。
　　“说吧，什么情况，我的辖区里竟然还有除了我之外的骗子。”
　　辖区的工作人员对变态的发言都已经很习惯了，他在变态开口后，就自己去做其他工作了。辖区的工作很忙的，这种查监控的小事还是交给成天给他们增添工作量的变态自己去做吧。
　　按照苏盟的讲述，变态很快就找到了当时的视频，视频里的细节让变态一下子兴奋起来，真的太有意思了。
　　他们两个把视频反复回看了三次，苏盟终于确定了一点，那就是小女孩确实没有撞上冒险队的人。
　　“这……都末世了，竟然还有碰瓷！”苏盟连吐槽都吐不出了。
　　“你先回去吧，明天我也会去看热闹的。”变态让一旁的技术人员帮他把视频调出来，只是技术人员并不想搭理他。
　　最后还是苏盟靠他奇怪的交际天赋，没几分钟就哄得技术人员帮了忙。
　　看着苏盟快和技术人员成为朋友的架势，变态暗暗在心里记下了新的知识点：如何成为一个看上去好相处的人。
　　有了之前的教训，苏盟可不敢单纯相信变态，最后他就呆在这里没有回去，打算明天直接去丧尸兑换处。
　　安置点的早上，顾叶看着那丝毫没有变动的丧尸血液管就知道完蛋了，可她现在也没有办法，从早上起来她连苏盟的人影都没有看见。
　　她保持着冷静，决心相信自己的异能一回，直接跟着安置点的人去了丧尸血液管兑换处。
　　今天安置点除了不太方便行走的病人外，都去了丧尸血液管兑换处，他们也不知道自己能做什么，但是人多点总是能增加点信心。
　　丧尸血液管兑换处也没有辜负他们如此兴师动众，它和往常一样，准时开门了。
　　因为昨天兑换处没有开门，所以安置点的人赶到时，兑换处已经排起了长龙。
　　“还要等那么久。”林远也带着手下赶到了，看到这么长的队伍，他就忍不住暴躁起来。
　　昨天他回去后就怒骂了宁染染，可对方那张冷漠的脸让他觉得他不光白骂了，而且他还是个小丑。要不是现在是末世，谁愿意做这种事情，他要是S级异能者，就不会为了活下去连小孩都要算计。
　　林远他们不敢扰乱兑换处的秩序去强行插队，只能跟一旁的群众怒骂着安置点的人。
　　在他们嘴里，安置点的人成了故意弄坏他们物资和丧尸血液管，还想耍赖不赔的人，他们完全不提他们要求的赔偿是让安置点的人去沉默之城送死。
　　反正昨天现场的气氛，这些群众又不知道。安置点的人就是出来辩解，他们也解释不了。除非有昨天的视频再现当时的场景，但是现在都末世了，哪里还有监控。要是有监控，他们怎么敢在大庭广众下，做出这么低级的碰瓷。
　　一号基地里有无数的成员，并不是每个成员都赞同基地设置安置点的，所以在听到林远他们的讲述后，群众们看着那些安置点的人眼神就不太对了。
　　“就说何必设置安置点，他们那些人说不定是偷懒。”
　　“那一个个的，也没有多老弱病残。”
　　“这人数还那么多，我以为就一两个的。”
　　人们的议论纷纷让安置点的人都不知如何是好，他们想要辩驳，却又不知如何辩驳，林远他们那些话又没有明着说让他们去沉默之城送死。
　　如果单纯说林远他们要带安置点的人们去沉默之城的话，那只会引起群众各大的反感，毕竟基地里的其他人都可以去沉默之城，为什么安置点的人们就不能去沉默之城。
　　围观群众看安置点人们那鄙夷的眼神让林远的心情变好了很多，接下来他就等着丧尸血液管的鉴定结果了。
　　与其让他相信那个女人手里的丧尸血液管是S级，还不如让他相信那个女人自己是S级异能者。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　兑换的队伍慢慢向前移，兑换处这边是五个试管为一组，同时放进检测机器里，并且当场公布检测结果。
　　顾叶把试管贴上标签放进检测机器，她手里的试管是这组的最后两个。
　　机器显示屏上开始显示：正在检测第一份试管，第一份试管为B级。
　　过了两分钟后，机器显示二、三两份试管都为C级。
　　在丧尸血液管兑换处，检测出来基本上都是C级，B级都已经算少见了的。
　　第三份试管的结果出来后，安置点的所有人眼睛都不敢眨，死死盯着机器显示屏。
　　机器显示屏上继续显示：正在检测第四份试管，第四份试管为……
　　一般检测一份试管最多需要两分钟，安置点的人们提心吊胆了两分钟，显示屏上依旧没有跳出最新的数据。
　　“果然跟你们这种废物沾上边，连检测机器都变成了废物。”林远开口说道。
　　从刚才到现在一直都没有开口说话的顾叶在看到检测机器迟迟没有反应后，她悬着的一颗心终于落下了。那本末世小说的原文里，江意月第一次拿出S级试管检测时，那个机器也是迟迟没有反应的。
　　“你知不知道你现在的样子，很像小说里要被打脸的无脑反派。”顾叶终于能够开口嘲讽道。
　　“那也要你能打脸我，你们的试管里面装的不会连丧尸的血液都不是吧，所以才搞坏了机器。”
　　林远转过身去，正好完全背对着机器显示屏，他对着后面排队的人们说道：“你们今天怕是要白来一趟了。”
　　他的话音刚落，安置点的人们突然爆发出一阵欢呼声，那欢呼声甚至响到了研究所的最里面，让刚躺上手术台的江意月想起身去查看情况。
　　可惜的是，这次冯意和祝剑青全程在里面盯着，他们又把江意月给拦了回去。江意月对他们两个的态度倒没有他们自己以为的那么冷漠绝情，她愿意来接受手术就证明了她是把他们两个当做队友的。
　　“看什么热闹，外头又没有你家小猫咪。”祝剑青示意手术可以开始了。
　　研究所外面，江意月家的小猫咪现在正得意洋洋地复述着机器显示屏上的结果：“第四份试管为A级，A级A级A级！”
　　顾叶从昨天就在憋着了，她只在处于弱势的时候冷静自持，现在她恨不得拿着丧尸血液管绕着林远晃上十来圈。
　　保安老头倒是里面还算冷静的人，他咧着嘴笑嘻嘻地去问工作人员，现在的A级丧尸血液管能换多少贡献值，在听到能换两万五贡献值的时候，他心满意足地回来了。
　　看到结果后，林远的脸直接冰封了，他手下的人受不了这种刺激，还在嘀咕：“反正就是A级，也不是昨天信誓旦旦说的S级。”
　　“闭嘴，你们真要当被打脸的无脑反派吗？”在A级丧尸血液管的检测结果出来后，林远就认栽了。在末世，别的可以不学会，该认栽的时候就要认栽，他之所以能顺利活到现在，一是靠自己还算不错的B级技能，二是靠他比异能更胜一筹的墙头草天赋。
　　“第五份试管为S级。”
　　林远的声音再次和周围的欢呼声重叠，林远的脸色反而变好了，他就知道早认栽早结束，这不刚才检测A级试管还要十来分钟，检测S级试管怎么一分钟就够了，这不就是为了要打脸他们。
　　他也不用想着要那两万贡献值了，现在还是早点离开为妙。
　　林远现在倒是觉悟了，可惜的是他那句话没有点醒他的手下，毕竟他的手下都不知道换了多少轮了，他的手下可没有出色的墙头草天赋。
　　“那把两万贡献值给我们！”手下的声音响了起来，这次终于没有震耳欲聋的欢呼声了，取而代之的是一个男人温和的声音。
　　“不如我们先来看看这段投影，再来评判一下你们有没有资格拿这两万块。”
　　所有人都看向了声音的主人，那个人看上去分外阳光，一眼就让人顿生好感。
　　顾叶诧异地看着周围的人那奇怪的表现，为什么所有人看见那个卖丧尸血液管的变态骗子，都一副倾慕的模样，不应该冲上去打他吗？
　　变态这次出场充分练习了昨晚从苏盟身上学到的知识点。只是他还是不放心，毕竟在场的人那么多，万一大家把怒火集中到他身上，一哄而上都来打他，破坏了这场难得的热闹可就不好，所以他出场的时候就又对所有普通人用了异能。异能已经觉醒的顾叶和其他异能者就没有受到影响。
　　变态身后的苏盟和技术人员快速把仪器摆上，很快大家就看到了这样的一个画面。
　　在安置点附近的空地上，小女孩快乐地在原地跑来跑去，而不远处有一伙人站在那里看了好久。里面带头的那个人似乎说了什么，他的手下就朝小女孩的方向走去。在快接近小女孩的时候，这个手下突然加速，他的速度快到连监控视频里都拍不清楚，明显是用上了异能。
　　画面的下一秒，就是小女孩和那个手下都躺在了地上。
　　看了这个画面的所有人都明白了真相，画面里那个撞到小女孩的手下还在说道：“那她最后还是撞到我了。”
　　苏盟和技术人员冲他傻呵呵地一笑，然后开启了慢速播放。
　　在画面的最后，虽然手下的速度很快，但是小女孩在那一瞬间，突然改变了方向，画面的最后定格在地面上的几块碎冰上，所以他们两个最后摔倒都不是因为撞到了对方，而是因为他们速度太快，恰好又踩到了结冰的地面。
　　“对了，要不是你，估计我们还要过很久才能发现小妹妹觉醒了速度异能。”
　　并不是所有的人都在末世来临觉醒异能的，有些人就和这个小女孩一样，在末世生活了很久才突然觉醒异能。
　　手下下意识地想去找林远撑腰，但怎么也找不到林远。
　　“你们队长用比你在视频里更快的速度溜走了。”顾叶无情地提醒道。


第21章 
　　这场闹剧终于以冒险队成员的狼狈逃走而告终，所有人都很高兴，除了还没有看够热闹的变态。
　　他本想在林远顽固抵抗的时候，把监控视频的声音放出来的，那里面有意思的东西可多了。
　　例如林远那句：“根据绝密消息，拿小女孩做诱饵，可以引出沉默之城的丧尸王者。”
　　昨天晚上他们几个听到这句话的时候，苏盟脸都黑了。他不介意别人瞎扯什么苏明的八卦，反正苏明和他苏盟又有什么关系。结果没想到世风日下，人心不古，他们竟然连丧尸王者都污蔑上了，这绝密消息说得像他有什么人渣癖好一样。
　　要不是这是关键性证据，苏盟根本就不想在大庭广众下把声音放出来。
　　今天林远果断认怂后，苏盟为自己的风评终于保住了而松了一口气，他待会就去查查这种奇怪谣言是从哪里冒出来的。
　　冒险队成员走后，人们的关注点也终于回到了S级丧尸血液管身上。一号基地除了当年蒋鹏那支S级丧尸血液管后，就再也没有收到过S级丧尸血液管了。
　　久而久之，连兑换处都没有设立S级丧尸血液管的兑换福利。
　　“没想到那个骗子那里竟然还有好东西。”
　　“为什么我们就只能中C级的。”
　　“末世前我们买彩票连五块都中不了，现在起码保底五块了，该知足了。”
　　变态听着这些议论恨不得人们认出他就是那个骗子，这种时候他的生意肯定会更上一层楼的，可惜他那强悍的异能让他曾经的顾客都认不出他。
　　有些时候，他扪心自问，他真的不算骗子。
　　“未检测丧尸血液管二十贡献值、异能指导一百贡献值、任务合作三百贡献值。”
　　他摊子上售卖的物品和服务，哪一样不是物美价廉，只要一百贡献值能让S级异能者指导异能，三百贡献值就能让S级异能者陪你出任务，这性价比简直高爆了。至于常年被人诟病的“赌血”生意，这次不久证明了他确实有放好东西进去了。
　　虽然他怎么也想不起来这次的S级丧尸血液管是哪里来的。他的异能对上丧尸的杀伤性并不高，拿到S级丧尸的血液也不是件特别容易的事情，所以他绝对不可能会忘掉这支丧尸血液管的由来。
　　这样的话，这S级丧尸血液管就只有可能是在他和顾叶合作的期间拿到的，毕竟他只少了那一段时间的记忆，那么现在也算是物归原主了。
　　别人都在为S级丧尸血液管而高兴，顾叶自己却在为自己的异能而高兴，看来她的异能果然可以判断出丧尸和人类武力值的高低。
　　虽然这个异能只是实用性很低的辅助性异能，顶多可以用在遇上丧尸判断该不该逃跑上，但顾叶还是很知足了。要知道，在那本末世小说的原文里，她到死都没有觉醒异能。
　　丧尸血液管兑换处这边的工作人员出来把顾叶请进了招待室，她们告诉顾叶因为目前没有明确的兑换福利标准，所以需要基地高层开会商讨一下，大概三天后会给她答复。那支A级丧尸血液管兑换的两万五贡献值现在已经打进了卡片。如果她还有什么问题，这三天里也可以随时来找她们。
　　顾叶回去后转了一万贡献值给安置点的集体账户，又花了一些贡献值把室内体育馆修缮了一下。她也只能做这些了。
　　她在确定自己要面临末世时，就想过如何才能终结末世，可她想来想去，只明白了靠她一个人是拯救不了世界的。就像现在一样，她用再多的丧尸血液管，也只能换得目前在安置点的人们过上温饱生活，可以后呢？能够帮助安置点人们的只有还在努力建设发展的整个基地。
　　离开安置点后，顾叶和苏盟终于来到了手册上那家包吃包住的小旅馆。
　　他们又明白了，哪怕是末世，广告与实物不符这一商界传统也不会丢失的。各色各样的早餐是有，但是除了和安置点一样的馒头，其他数量稀少，每天要享受和广告上一样的待遇，必须要五点起床。怪不得只要二十贡献值就能包吃包住一个星期。
　　“好歹热水不限量。”上次被顾叶刺激过后，苏盟的心态越发平和了。
　　在等待的三天里，两个人在小旅馆吃着馒头，就着热水，一起规划了以后的安排。
　　“你确定还要跟我组队，不和我组队的话，我卡里的贡献值也会分你一半的，那两支丧尸血液管里也有你的一支。”顾叶再次问道。
　　“当然继续跟着你了。”
　　顾叶认真看着坐在她面前的苏盟，对方那张脸依旧只有帅气和傻气，和靠谱沾不上任何的边。
　　虽然在苏盟眼里，顾叶整个人也是大写的傻字，只有两个傻子才会在末世这么轻易组队，甚至都不过问对方过去的详细情况。苏盟是觉得顾叶失忆了，问也白问。顾叶是觉得反正她在小说里都看到了。
　　顾叶是记得那本小说后面的剧情的，那些剧情详细地讲述了苏盟的故事，里面自然包括苏盟的结局。她每次回想起苏盟的故事时，最后那句“不……你是苏明”的嘶吼声都会在她脑海里具象化。那是一句能让旁观者都动容的嘶吼声。
　　“好，你跟着我。”
　　顾叶想着或许跟她做队友能改变苏盟最后的结局，让苏盟躲开那个他一旦遇上，就绝对无法逃脱的陷阱。那本小说结局的时候，也没有揭示那个陷阱究竟是谁为苏盟设下的。
　　她觉得可能是因为江意月是主角，才让身为队友的苏盟也被人盯上了。现在苏盟跟她做队友，像她这样普普通通的家伙，又没有主角光环，顶多有个恶毒女配光环，应该不会再让苏盟被盯上了。
　　自认为普普通通的顾叶完全不知道她已经让基地高层吵翻了天。
　　一号基地的会议室里，四个区域的主要负责人都到场了，而往往总会空着一两个位置的S级异能者席位这次竟然也坐满了。
　　冯意大大咧咧地靠在座椅上，手里还捏着一根没点燃的香烟。
　　祝剑青则和坐在她一旁的变态疯狂互怼，变态之前把他位置前的名字牌改成了苏明，祝剑青看到差点在变态喉咙上捅上几个窟窿。最后还是一旁的冯意出手，把名字牌的右半侧撕了一点。
　　“好了，他现在就叫苏日了。”


第22章 
　　四个S级异能者里面只有江意月看上去靠谱一些，她的额头上依旧绑着绷带，这次绷带下面是真的有伤口。她的手术非常顺利，恢复得也不错。目前她暂时还没有发现手术的副作用，和其他病人不同，江意月她自己说她一点记忆都没有丢失。
　　唯一算得上是副作用的是，她醒来后似乎看现在名为“苏日”的变态十分不爽。
　　那天江意月刚下病床后，她没走几步路，就正好遇上了一起来看她的冯意他们三个人。
　　冯意刚开口问江意月感觉怎么样，他就看见江意月皱起了眉头。下一秒，一道白光从他们身边快速闪过，这道白光穿过苏日的外套，带着苏日整个人一直飞到研究所的外墙上。
　　这道白光自然就是江意月的异能匕首，它现在把苏日整个人都牢牢地钉在快要两米多高的位置上。苏日虽然身手不错，但在这种情况下，单凭他自己一个人，完全无法拔出匕首再跳到地面上。
　　他只能作为江意月异能依旧强悍的证据被展示在外墙上。
　　江意月出手的速度快到让研究所的所有人都没有反应过来，他们反应过来时已经错过了给江意月鼓掌的时机。至于被钉在外墙上的苏日，没有人会关心他有没有产生心理阴影。
　　“抱歉，看到他就有点头痛，导致我异能失控了。”江意月还是给了一个解释。
　　一听到江意月说自己头痛，研究所的所有人都簇拥着江意月回到了病房，大家纷纷关心着江意月，没有人注意到苏日还被钉在墙上下不来。
　　他们所有人进去后就再也没有出来，最后还是冯意半夜烟瘾犯了，出来抽烟的时候才注意到已经被冻得鼻涕都出来的苏日。
　　“你咋不叫声啊？”冯意同情地问道。
　　“我叫了啊，但是从外面进来的每一个人都无视了我。你们里面又没有人出来。”
　　冯意一下子就明白为什么外面进来的人没有一个搭理苏日的，因为外面进来的人没看见苏日被钉在墙上的全过程，他们以为苏日又用异能在整他们，苏日被钉在墙上又是异能催眠出来的幻象。
　　“你用异能催眠他们救你不就得了。”冯意说道。
　　“不行，我是有原则的人，异能绝对不能用来干这种没意思的事情。”
　　冯意不想了解这种奇怪家伙的原则，他帮苏日把匕首拔了出来后，就准备进屋把匕首送还给江意月。谁知他刚拿起匕首，匕首就飞了起来，快速消失在院子里。
　　他这才想起一件事情，这不是普通的匕首，是江意月的异能武器，只要江意月愿意，她随时可以操纵匕首把苏日放下来，苏日根本不用等别人来救他。
　　所以……冯意用怜悯的眼神看了苏日一眼，这家伙到底又怎么得罪江意月了。以前他们四个人里面，江意月算是对苏日态度最好的那一个了，起码没有让苏日见过血。
　　反正直到今天开会的时候，冯意都没有打听到苏日到底怎么得罪的江意月。
　　这次的会议主要是讨论S级丧尸血液管的兑换福利问题。
　　几年前，基地给蒋鹏的兑换福利是十万贡献值和一套基地的房子。
　　现在高层们觉得如果还是给一样的条件，对方并不一定愿意兑换，当年的蒋鹏最后还不是花完了所有贡献值，落得一个惨死沉默之城的下场。
　　但是如果要给更高的条件，基地这边又想不出能给什么了。
　　最后还是苏日点醒了高层。他这种常年混迹在人群中，乐于钻研人性弱点的家伙说道：“你们不如想想基地的普通人们常挂在嘴边的是什么？”
　　“希望之城。”
　　“不用赚贡献值。”
　　“过上末世前的生活。”
　　高层所有人立刻都明白了过来，他们互相讨论了一下，最后推出一名代表问向四个S级异能者：“目前我们决定给S级丧尸血液管的拥有者十五万贡献值和一套基地的房子，并且承诺在合适的时机，派出一名S级异能者护送她去希望之城。”
　　“我同意。”苏日率先说道，这本来就是他诱导的，虽然他肯定这绝对不是顾叶想要的。
　　“我同意。”冯意和祝剑青都没有什么异议。
　　江意月刚准备开口，她的脑袋突然出现了轻微的刺痛，等到这种异常消失的时候，整个会场的人都齐刷刷地盯着她，在等着她表态了。
　　“我同意。”
　　散会后，江意月又回到研究所做了检查，但依旧没有查出什么。研究所人员告诉她这可能就是手术的副作用，其他病人也出现过刺痛，不用太担心，过几天就好了。
　　“不过……”在江意月准备离开的时候，研究所人员犹豫再三还是开口了，“您真的确定您没有丢失记忆吗？”
　　“没有。”江意月回答道。“你们给的那张测试卷里，我能写出里面所有的答案。”
　　研究所人员对每个进行了手术的病人都发放了一张梳理记忆的测试卷，之前那些失去少量记忆的病人就是通过这张测试卷意识到自己缺失了部分的记忆，至于那些缺失大量记忆的病人根本用不上这张测试卷，因为他们能明显察觉到自己的记忆里大片时间段是空白的。
　　研究所人员有些为难，江意月确实写出了所有的答案，包括她现在的住所、她的邻居姓名、她最喜欢的食物等各类细微的事情。
　　可是那张卷子里面，在爱人姓名这一栏，江意月写了个无字。
　　研究所的所有人都知道江意月是有爱人的，他们去找剩下三个S级异能者商量这件事情，想问问看该如何处理。
　　“她的爱人最近可能抛弃了她，你们就不要提起这事戳她伤口了。”祝剑青说道。
　　“你们放心吧，要是她爱人还在她身边，等她一回家，她不就知道自己失去了这段记忆。”苏日劝道。他被当做异能测试器的费用总是要收一收的。
　　冯意他突然觉得江意月不写爱人姓名和苏日得罪了江意月这两件看上去完全不相干的事情，可能存在一定的关联。他反反复复打听过了，在江意月手术前，她对苏日的态度绝对没有现在这么凶残，所以一定是在手术里发生了什么和苏日有关的事情，才会让江意月一改往日的态度。
　　“你们还是直接提醒了，忘记上次那个病人原来记忆还在恢复，结果你们直接说他失忆了，他就彻底想不起来了吗？说不定现在江意月也跟那个病人一样，我们可以侧面提醒一下她。”冯意说道。
　　最后研究所人员接受了冯意的建议。
　　他们告诉江意月要是回到家，发现自己有什么不对劲，就来联系她们。
　　他们还把江意月的那张测试卷也还给了她，在爱人那栏他们用铅笔淡淡地圈了出来，要是江意月回去想起不对再仔细查看这张测试卷，就能注意到他们这个提醒。
　　研究所的人员没有想到，江意月还没有到家的时候就打开了那张测试卷。
　　她借着天上那皎洁的月光看着手上的那张测试卷，在第一栏父母的名字上停留了许久许久。如果有江意月末世前的同学老师在这里，她们一定会发现研究所人员没有注意到的一件事情。


第23章 
　　研究所的人员只是想让病人用这张测试卷梳理记忆, 所以其实有些答案病人瞎填他们也不会发现，只是之前并没有病人这么做而已。
　　而研究所人员没有注意到的那件事情就是江意月父母的名字是错误的，父亲的名字只对了一个姓, 母亲的名字连姓都是错的。
　　江意月在寒风中慢慢把测试卷撕碎，丢进了一旁的垃圾桶里。
　　她根本不需要再检查她是否失去了一些记忆, 因为她确实失去了记忆, 而且不是一些，是很多。
　　她失去了和她父母有关的所有记忆, 连她父亲的那个姓都是从她自己的名字里推测出来的。
　　对于失去记忆的病人，研究所会让他们的家人朋友一起帮忙拼凑大致的情况，然后利用苏日的异能, 进行催眠辅助病人恢复记忆。这就是苏日还能把脚踏在研究所的地板上的原因。
　　江意月根本就不想和其他病人一样恢复记忆, 她的潜意识告诉她那些记忆并不是什么快乐的记忆，没有了那些记忆, 她的身体反而更加轻松了。
　　不过她针对苏日倒不是因为不想让苏日帮忙恢复记忆, 而是因为她的脑海里虽然少了父母的有关记忆，但是多出来了一些之前没有的记忆。
　　只是那些记忆零零散散，只是单纯的几个画面碎片, 不能连贯起来。一旦她努力想要把这些画面拼凑起来，她的大脑就会剧痛无比，就仿佛有一把锁在她的脑海里强行锁着这些记忆。好在那些画面自己被触动的时候，大脑不会那么疼痛，只会有轻微的刺痛。
　　目前为止，只有在病房见到苏日时和开会提到希望之城时，这些画面自己被触动了。
　　那几个画面碎片明显发生在沉默之城，里头出现的人有顾叶、苏日和一个她怎么都看不清脸的男人。
　　画面里，顾叶整个眼睛都是通红的, 整个人看上去快要崩溃了。一旁的苏日倒还是平日那般模样，甚至更加激动，陷入了一种狂热的状态。
　　“顾叶，相信我，这个计划一定可以的。”
　　真正让江意月困惑的就是这句话，因为这个声音是她的。
　　“对，相信她，这个计划一定可以的，太刺激了，比你原来的计划还要刺激，我好久没有遇见过这么刺激的事情了。放心，我的异能绝对靠谱，我们所有人都……”
　　后来又响起了苏日的声音，但是最后一句却这么戛然而止了。
　　江意月不是傻子，这些多出来的记忆证明了一件事情，那就是她在沉默之城里的记忆有问题。
　　即使她之前知道丧尸群事件发生的时候，苏日也在沉默之城，她也没有怀疑过她在沉默之城里的记忆是否出了问题。
　　原因很简单，哪怕苏日确实和其他S级异能者猜测的那样，藏了一手，他不只可以催眠普通人和低等级异能者，还可以催眠高级异能者，但如果苏日真用异能袭击她，那他也肯定要付出昂贵的代价。
　　S级异能者之间认真动起手来，向来是非死即伤的事情。
　　江意月肯定苏日完全没有受过伤，所以她在沉默之城里的记忆也不会有问题。
　　可这一切推断的前提是苏日用催眠异能袭击她。
　　如果她是自愿让苏日催眠她的呢？
　　既然知道了自己的记忆有问题，江意月自然也怀疑起了顾叶把自己推进丧尸群这件事情的真假。
　　她之前一直想不起来顾叶把她推进丧尸群的画面，只有她的意识在执着地告诉她顾叶把她推进了丧尸群。她一直以为是大脑的自我保护，让她刻意把那个画面埋藏起来。可现在一想，或许是因为那个画面根本就没有发生过。
　　现在一切都说得通了，她因为画面里的那个计划，自愿让苏日催眠自己，让自己以为顾叶把她推进了丧尸群。
　　目前出现的画面碎片只能让她推断出这么多信息，这些信息甚至让她有些后怕。
　　她完全不能理解说出那句“这个计划一定可以的”的自己，她完全无法想象是什么样的计划会让自己把顾叶置于如此可怕的险地里。
　　那时的自己究竟是怎么确定，被催眠后的她不会在愤怒之下杀了顾叶。
　　只有圣人的胸怀才能原谅想要害死自己的爱人。
　　江意月扪心自问，假如再来一次，她都不肯定在盛怒之下，她会不会同样选择救下顾叶。
　　“自己说的计划到底是什么计划？还有顾叶原来的计划又是什么？”江意月知道现在除了那个看不清长相的男人外，没有人能解答她的问题，因为无论是她，还是顾叶或是苏日，他们三个都失去了那段记忆。
　　好在这次手术误打误撞解开了一点记忆的封锁，她再等等或许新的记忆碎片就能被触动，她也能拼凑出新的情报。
　　“下次见到苏日的时候，该用什么借口打他？”江意月准备还是想想当前能想出来的问题，不管她和顾叶是出于什么目的开展那个计划，反正苏日绝对是秉持着看热闹的心态开展那个计划的。既然他那么喜欢看热闹，江意月完全不介意让别人多看看他的热闹。
　　此刻的江意月完全不知道她测试卷上的“无”字误导了众人，苏日正摩拳擦掌地想要看她和顾叶的热闹。
　　江意月自然没有失去和顾叶的记忆，她写下那个“无”字是因为只有末世前记忆的顾叶确实不是她的爱人，只是她的朋友。
　　那个时候的顾叶还没有答应她的表白，她又怎么能自顾自地写下顾叶的名字。
　　从某种意义上来说，在坚守奇怪的原则方面，江意月和苏日很有共同语言。
　　*
　　几天后，丧尸血液管兑换处。兑换处的人员正挂起了红色的大横幅，上面写着硕大的“感谢基地成员兑换S级丧尸血液管”。
　　每个基地的丧尸血液管兑换福利都不同，所以有些人检测出丧尸血液管的等级后，会拿到另一个福利好的基地兑换。
　　对于这种情况，每个基地也有不同的应对方法。
　　一号基地用的是大多数基地采取的应对方法，那就是不在检测基地兑换的人员必须要缴纳一笔高昂的检测费。
　　虽然这笔检测费对于他们最终能得到的福利只是九牛一毛而已，但也能让他们心疼一把。
　　这个办法在末世初期基地实力差距没有那么大的时候，阻拦了大部分的人，但现在已经没有多大作用了。
　　有些强势的基地直接宣布如果检测出高等级丧尸血液管不兑换的话，这些基地将永远拒绝这人进入。
　　一号基地并没有这么强势，所以这次顾叶愿意兑换，整个基地高层都非常开心。
　　完全不知道这种背景情况的顾叶麻木地站在那里，兑换处的人员正在给她胸前系上大红花。
　　旁边的乐队正在试音，虽然整个乐队只有一人，不过这人是吹唢呐的，所以他一个就够热闹了。
　　兑换处的人员还特意翻遍了基地，终于找到了末世前生产的礼花。
　　“之前我们研究所的老大要结婚的时候，我们都没有舍得给他用这礼花。”
　　顾叶努力挤出感动的笑容，她倒希望他们之前就把礼花在婚礼上用了。
　　她不过是兑换个丧尸血液管，为什么搞得这么隆重，她觉得她现在非常需要末世前彩票兑换处的那个头套。
　　“有头套吗？”顾叶看着兑换处外头有越来越多的基地成员聚集起来，恐慌让她还是问出了这句话。
　　“应该没有，不用担心，你那么好看，上镜上月报一定好看。”
　　是的，兑换处还为顾叶准备了摄像师，他们打算在这个月的月报上大肆宣传一下这件事情。
　　这两年一号基地发展起来后，就开始每月向所有基地成员发放一份报纸，报纸上会介绍这个月基地的主要工作，偶尔也会发放给外界人员，用来宣传一号基地。
　　“不是因为这个，我就担心我换了那么多贡献值，别人都知道我长什么样子了，会不会不安全。”顾叶向兑换处的工作人员展示了一下她那纤细的胳膊。
　　“这也是，我向高层请示一下。”
　　很快，工作人员就给顾叶带回了消息。
　　“高层说会把答应给你的房子安排在整个基地最安全的地方，至于头套一时半会是找不到了，不过有几个替代品，你可以选择一下。”
　　工作人员给顾叶展示了一下几样替代品，分别是：红色的纸袋、红色的袜子和红色的围巾。
　　顾叶瞬间石化了，她一直觉得她是个特别善于思考人生，思考哲学的人，但是现在她才发现一号基地里面藏龙卧虎。
　　“放心，袜子是全新的。”工作人员十分贴心。
　　顾叶想象了一下自己套着剪了三个洞的红色袜子站在众人面前，尴尬到她想把半路逃跑的苏盟抓回来，替她参加这个兑换仪式。
　　“我就不去兑换仪式了，我怕我一上台，下头所有的基地成员都要迷上我俊美的容貌。”
　　要不是知道苏盟是生怕基地高层认出他，顾叶一定会劝他去跟那天的冒险队林远好好学习一下演技，起码他在碰瓷的时候演技十分过关，不会说出这么尴尬又油腻的话语。
　　最后，顾叶拿起了她唯一能接受的选择，那条和床单一样雍容华贵的红色牡丹花围巾。
　　“真的不考虑一下其他两样吗？戴这个别人可能凭眼睛认出你。”工作人员这种时刻就比顾叶更加谨慎了。
　　“不用了，就这个吧。”顾叶心想哪怕是江意月也不能单从眼睛就认出她。
　　几个小时后，彩排了好几遍的兑换仪式终于开始了。
　　研究所外面已经挤满了人，比末世前节假日的大街还要拥堵。
　　这也难怪，毕竟这个兑换仪式算是一号基地成立以来的第一次大型娱乐活动。
　　是的，所有来参加的基地成员都觉得这是娱乐活动，来参加的人兜里都揣着基地工厂新生产出来的瓜子，这是基地工厂给全体基地成员发的福利。不是娱乐活动，给他们发瓜子做什么？来参加的基地成员都是这么想的。其实这两件事情真的只是巧合而已。
　　在研究所高层发表对今年丧尸血液管兑换工作的总结时，稀稀拉拉的掌声下面都是此起彼伏的嗑瓜子声。
　　好在很快基地成员们就等来了他们要看的节目，乐队那唯一的一个人霸气地站在舞台中央，吹起了唢呐，那气势那气场换得了一声又一声的掌声。
　　紧随其后的是那十几根礼花，礼花里的彩带亮片被风齐刷刷地吹向了顾叶，糊得她连眼睛都睁不开了。这一瞬间，她有一种迟疑，或许那个纸袋或是袜子才是更好的选择，它们才和这个奇怪的兑换仪式画风一致，她现在围得这条围巾终究还是太普通了些。
　　在闪光灯不停地照射下，顾叶终于抹掉了黏在眼皮上的彩带亮片，走到了舞台的正中央，那唯一一个乐队成员终于功成身退，带着他的唢呐和观众满意的掌声离开了舞台。
　　接下来就是基地的高层上台，为顾叶颁发贡献值卡片、房卡以及承诺卡。
　　后台里，之前以为只是走个过场所以就没有参加彩排的祝剑青死死地站在原地。
　　“你们上去吧，我就不去了。”
　　“不行，承诺卡是我们四个人签的，当然要四个人一起去了。”苏日一看就知道祝剑青是嫌这兑换仪式搞得太魔幻，她不愿意上去丢人。
　　说实话，连苏日都没有都没有想到这兑换仪式能搞成这样，毕竟负责这仪式的不是他而是冯意。看来冯意果然也不是正常人，苏日第一次热情地看着冯意。
　　不过他有一点不满意，顾叶怎么能戴着这么奇怪的围巾，戴上后哪怕顾叶亲妈在这里都不一定能认出她。江意月就更不会产生“我的心跳得好快”、“这个姑娘我见过”、“她是谁，为什么我的头好痛”等一系列狗血心理波动了。
　　被大家用眼神批判后，冯意不自然地笑了起来，说道：“我就是想弄得热闹点而已，下次还是你们来弄。”
　　“你以为S级丧尸血液管那么好得到的吗，哪怕真有了新的S级丧尸血液管，也不一定会来我们基地兑换啊！”祝剑青说道。
　　“我们上去吧，外面很冷，兑换人在台上呆久了会感冒。”江意月开口说道。
　　她的这句话让冯意和祝剑青一下子就忘记了他们刚才的争吵，他们两个对视了一眼，在对方眼里看到了一样的信息：手术的副作用不会是性格大变吧，江意月竟然都会关心起陌生人了。
　　所以说冯意和祝剑青这对多年的队友果然比顾叶和苏盟默契，他们两个都可以靠眼神交流八卦了，顾叶和苏盟连重要事情都不能靠眼神交流。
　　苏日则在心底偷乐，果然出现了他想象中的狗血戏码，连脸都没有看到就关心上了，不知道看到脸的时候又要怎样嘘寒问暖。
　　可惜的是，他们四个上了台之后，一切都按照流程循规蹈矩地走了一遍，这让祝剑青松了一口气，让苏日大失所望。
　　别说嘘寒问暖了，江意月连眼神都没有多在顾叶身上停留一秒。
　　难道记忆消失了？爱也会消失吗？不会再次对着同一张脸一见钟情吗？
　　一定是那条围巾太丑了，击败了失忆后照样一见钟情的定律，苏日这么想着。
　　完全不知道江意月和顾叶过去的苏日做出了错误的判断，江意月如果真的是对顾叶的脸一见钟情，那她当年见到宁染染的时候就不会那样冷漠无情了。
　　江意月爱顾叶，爱得是那个从小就陪着她一起长大的顾叶。
　　没看到想看的乐子的苏日只能站在台上当一个基地吉祥物，他无聊地往台下扫荡着，突然他在舞台的右侧看到了一张熟悉的脸，他看了好几秒那张脸，又急忙扭头看向还在接收卡片的顾叶。因为那条围巾可怕的干扰作用，他都开始不确定台上的这个人到底是不是顾叶。
　　可这么重要的仪式，顾叶也不至于假手他人啊？那台下的这个又是谁？
　　台下的这个自然是和顾叶异常相像的宁染染，她冷笑了几声，她就知道江意月肯定在这的。
　　看来是顾叶小公主玩腻了普通的圣母剧本，准备走贫民窟逆袭剧本了，还真难为她这么有想象力啊。
　　宁染染在顾叶接过一样又一样兑换福利时，疯狂鼓掌，拍得她的手都变得通红了。
　　宁染染这么热情的掌声再次干扰了苏日，他又想着该不会下面的那个才是顾叶吧，所以江意月才不多给台上的这个一点眼神，之前那句关心其实也不是关心台上那个，而是关心台下这个等太久了。
　　苏日的这个想法都快要说服他自己了。
　　好在几分钟后，仪式终于结束了，顾叶一下舞台立马拿下了那条独领风骚的围巾，她那张漂亮的脸一下子展露在所有人面前。
　　要不是确定周围没有别的S级精神异能者，苏日差点就以为他也被人恶搞了一番。
　　“台下那个人只是和顾叶长得相像？”一番综合考虑后，苏日终于得出了最后的结论，他的嘴角又翘了起来，那就更有意思了。
　　苏日笑容让顾叶毛骨悚然起来，她今天已经从兑换处工作人员那里听到了苏日过往的成就，这种变态的家伙谁知道笑起来在算计什么。
　　顾叶不知道最近苏日变态的逼格已经掉光了，自从江意月动了手术后，苏日已经从研究所的变态变成了研究所的搞笑人物。研究所的外墙上的每一个位置几乎都留下了苏日的“到此一游”。
　　果然，下一秒，熟悉的白光再次闪过。
　　工作人员看都不看一旁的苏日，直接把眼光落在研究所的外墙上，十几秒后，苏日的身影才姗姗来迟。
　　他们刚开始还会欢呼雀跃，现在都习以为常了。
　　现场在场的所有人里，可能只有顾叶在看到这一幕后，会略微生起对苏日的同情，毕竟她也被江意月的匕首威胁过，也对吊在高处过。当然，也只是略微而已。
　　她现在的全部心思还是集中在站在她面前的江意月身上，这是她们时隔一个星期后的第一次见面。
　　要不是这魔幻的兑换仪式分担了她的紧张，她怕是要一直想着见到江意月该怎么办，虽然她什么都没有想出来。
　　在台上，江意月看都不看她一眼的表现让顾叶思考江意月是不是打算以后和她形同陌路。
　　毕竟根据她的异能，江意月对她的态度显示是绿色的，有百分之五十的可能是恶意。
　　她又不愿意接受江意月对她如此冷淡的现实，所以她又想，江意月会不会是没有认出她来，毕竟戴着这奇怪的围巾，谁能认出她来。
　　所以她才一下台就摘掉了围巾，说实话，这围巾丑是丑了点，保暖效果是真的好，她摘掉后一下子身体就冷起来。
　　“这里有点冷，我们去里面说吧。”祝剑青细心地注意到顾叶有些蜷缩起来的身体。
　　她还没拉开里面的大门，就看到江意月摘下了脖子上的围巾，围在了顾叶身上。
　　祝剑青迅速扭头找到冯意，两个人立刻靠眼神达成一致：绝对是副作用。
　　他们两个为了确定又看向了苏日，果然一如既往没读懂对方眼神里的意思。
　　苏日眼神里的意思是：对，就是这样，快点嘘寒问暖。
　　不过手术后的江意月的目标大概就是为了打脸苏日，做完这一系列动作后，她冷冷地说道：“洗干净后还给我。”
　　在场的苏日终究是不如苏盟厉害，能够一眼看穿江意月冰冷语气下藏着的关心，所以怪不得苏日只能继承苏盟三分之一的名字。
　　听到江意月这句话，一旁的工作人员想起他还没有告诉顾叶她的那套房子在哪里。
　　他开口说道：“对了，顾小姐，你还围巾可方便了。因为基地送你的房子就在江小姐家对面，这房子附近的几幢楼还住着在场的这三位，绝对是基地最安全的地方。”
　　顾叶傻了，虽然她潜意识里觉得江意月不会对她抱有恶意，也不会伤害她，但是如果单纯看待她们两个现在的关系，这绝对是基地里最危险的地方吧。
　　谁会愿意让差点害死自己的前爱人住在对面，还成天晃悠。
　　她该不会去还一次围巾就一去不复返了吧。
　　这么想着，她倒恨不得重新围上刚才那条奇怪的围巾，好歹它保暖还有满满的安全感。
　　江意月自然猜不到顾叶的想法，她一开始在后台看见顾叶的背影就认出来了，之所以上台后连看都不看顾叶也没有别的原因，单纯是因为那条围巾实在是太丑了。
　　江意月这么多年从来没有见过比那条围巾更丑的了，大红的底色上绣了一朵五颜六色的玫瑰花，还拿金丝镶边了，唯一可以和这条围巾媲美的就只有顾叶当年亲手给她织的那条了。
　　那条围巾是纯色的，但是顾叶一开始织得还算舒朗，越到后面越密密麻麻。江意月戴着那条围巾过了很多个冬天，每个看见的人都感慨她们两个的友谊非常深厚，深厚到像江意月这种强迫症患者可以忍下这条跟整齐没有一点关系的围巾。
　　那条围巾最后丢在了那个高铁站上。那时她们两个刚坐飞机从北方小镇回来，准备坐高铁回家。
　　*
　　在高铁上，顾叶终于良心发现，说着：“等到家了，我再给你织一条新的，有了上次的经验，这次绝对不会织得那么丑了。”
　　“我还以为你要说，等到家了，就告诉我答案。”
　　江意月这几天其实有些难过，她知道顾叶不爱她，可她没有想过她的告白能吓晕顾叶。
　　顾叶醒来后就一副什么都没有听见的模样，因为有顾叶的父母在旁边，江意月也没法再提这件事情。
　　“等到家了，再过几个月……再过一年吧，我就告诉你答案。”顾叶看向高铁显示屏上显示的时间，上面显示是5月23日，她知道末日来临的时间是5月21日，现在已经过去两天了，但她还想要再谨慎一些。
　　江意月以为顾叶在敷衍她，她捏着围巾的下摆，扭头看向窗外那快速闪过的风景。
　　“你再捏下去，我们还没有下高铁，这围巾就散架了。”顾叶当年织围巾的时候收尾都是乱收的，根本就不牢固。
　　“要不等我织好下一条围巾，我就告诉你。”
　　“那还不如等一年。”江意月也就闹了不到一秒钟的别扭，又把头转了回来。
　　这时的她终究还不是末世里那个冷漠无情的江队长，她只不过是个被原生家庭折磨了多年，有些别扭难缠的女孩而已。
　　只是她们没有想到这条围巾终究还是没有熬到高铁站就散架了。
　　距离她们到站还有十几分钟，前面的车厢突然响起了骚动声。
　　江意月也没有在意，她以为是快要到站了，前面的车厢的人提前离开位置做准备，倒是原本还懒散着瘫在椅子上的顾叶一下子坐直了起来。
　　她快速取下发髻里的发簪，这是她现在身上唯一一样防身工具。
　　前面车厢的骚动很快蔓延到了她们这个车厢，只看见几个奇怪的人低着头走了过来。
　　她们这个车厢最前排的人喊道：“你们要干什么，抬起头来！”
　　那几个人一下子就扑向了最前排的人，后排的人因为视角问题，完全看不到到底发生了什么。
　　“快点拿东西砸他们，他们已经变成丧尸了。”顾叶克制着内心的恐惧，她知道她一直害怕的这一天终于来了。
　　“开什么玩笑啊，万一他们在开玩笑，砸死人了谁负责。”
　　顾叶知道一时半会没有人会相信她的，她把手里的发簪交给江意月，自己努力举起一旁的行李箱就往前排冲去。
　　“你是不是电视剧看多了。”她冲到半路就被中间的大叔拦下了，那个大叔人高马大，牢牢挡住了整个过道。
　　正面朝向顾叶的大叔完全没有注意到他身后已经站着一个低垂着头的男人，这个男人看上去像刚倒下的那个前排乘客，而这个男人后面齐刷刷地站着以大叔为分界线的所有乘客。
　　“小心后面啊！”顾叶想要救下这个大叔，但她手里的行李箱又甩不出去，眼看着大叔就要命丧当场，一支发髻丢了过来。
　　发髻虽然标准地击中了目标，但是毫无力度的它根本没有任何伤害，好在它分走了丧尸的注意力，多了几秒反应时间。
　　失去了最后防身武器的江意月连忙去拉着顾叶，而顾叶终于心一横，直接侧身把行李箱丢了出去。
　　这一丢果然砸中了不少目标，可这些被砸得面目全非的丧尸依旧顽强地站了起来。
　　“真的是丧尸啊！”大叔终于明白了，他学着顾叶的样子边跑边往后砸着行李箱，但行李箱终究是有限的，他们能跑的地方也终究是有限的。
　　不知跑掉了哪截车厢，他们身后也开始有惊恐的人跑了过来。
　　“列车马上到站，请乘客朋友们做好下车准备。”
　　当提醒声音响起来的时候，列车上剩余活下来的人已经被困在了一截车厢里。
　　“这到底是怎么回事，丧尸真的是打不死的吗？”大哥的心态真的和他的身高一样强，看着最前排那被砸得别说头了，连脖子都没有的丧尸，他依旧还能正常思考。
　　“打得死的，只是我们没有砸到他们的致命点。”顾叶清晰地记着小说里对丧尸致命点的记载，可是她记着也没用，因为她没有异能，她看不到。
　　她不明白整座列车那么多人，难道就没有一个觉醒了异能并活下来的吗？她知道再这样下去，哪怕十秒钟后，列车到站，她们也活不下去了。
　　她活不下去正常，但江意月怎么可能活不下去，江意月可是这本末世小说的女主。
　　紧迫的局势没有给顾叶更多思考的空间，她们能够站立的空间越来越少，到最后那个大哥又说话了：“要不是没有那么强的意志，我就咬舌自尽了，我要是先你们变成了丧尸，你们就活不下去了。”
　　“放心吧，大叔，我很瘦小的，我要是变成了丧尸，你绝对一下能干掉我。”
　　顾叶往前迈了一步，大叔也往他的方向迈了一步，两个人把江意月护在了中间。
　　“列车大门正在打开，请小心。”
　　这个声音像是一个信号，不光顾叶他们行动了，连丧尸们都行动了起来。
　　“江意月，你下车后再遇见丧尸，要是能看见它身体里有奇怪的光点，就往那个部位捅。你要是看不见，那你就能戴上我的下一条围巾了。我在下面肯定已经织好了。”顾叶头也不回地大喊道。
　　“姑娘，好好活着。”大叔就只喊了这一句，然后把江意月推到了外面。
　　那是顾叶这辈子听过的最重的列车大门打开的声音，重到她听不见身后的声音，重到那条围巾变成绳索暂时拦住她面前的丧尸时，她才听见了其他的声音。
　　那条围巾的一端被一把匕首死死钉在墙壁上，另一端则被车外的江意月斜拉着。
　　“还好当年买的线特别牢固，延展性还好。”顾叶脑海里竟然冒出了这句话。
　　“快下车，不要回头。”江意月疯狂地喊道。
　　顾叶立刻冲了出去，在列车门关闭的那刹那，她闭上了眼睛，她不敢看，她知道这只是开始。
　　两个人在站台上休息了几分钟，顾叶问道：“你那把匕首哪里来的？”
　　江意月从她的发髻里又掏出了一把，展示给顾叶看：“我能看见丧尸身体里的光点时出现的。”
　　“你的异能该不会是无穷无尽生产匕首吧？”
　　“不是，这就是刚才那把，你冲出列车时，它也飞了回来。”
　　江意月也不明白她的异能到底是什么，但是她们处境让她们必须要赶紧离开高铁站，高铁站人那么多，不比刚才轻松，更何况刚才列车大门打开的时候，她们那班列车上的丧尸不知道有多少下了车。
　　*
　　回忆起最开始时候的事情，江意月看向顾叶手里那条丑得发指的围巾的眼神也柔和多了。
　　顾叶敏锐地察觉到了江意月眼神的变化，她再次审视了一下自己手里的围巾。
　　不会吧，江意月对她形同陌路，看这条围巾的眼神却如此温柔，江意月什么时候审美变成这样了！
　　末世这七年里，江意月身上到底发生了什么！
　　因为其他人还有事情，所以这次的兑奖仪式终于到此结束了。
　　工作人员热情地要带着顾叶去看房子，顾叶说自己还要去见朋友托辞掉了，她现在是真的不敢住进那间房子里，反正她手里的贡献值那么多，在别的地方再买一套就好。
　　顾叶没有想到的是，她出了研究所的大门朝北走，她身后的江意月也朝北走。她转弯，江意月也转弯。
　　她这下算是明白了，江意月就是在跟着她。
　　可明明刚才还形同陌路的，难道……顾叶看着工作人员送她的那条大红围巾，不至于吧，江意月喜欢这条围巾喜欢到要跟上来？
　　这么独具特色的想法只在顾叶脑海里停留了一秒钟就被否决了，江意月可不是她，哪怕真喜欢，也不会摆在明面上，更不会干这么离谱的事情。
　　“我这一星期都老实呆在基地里，围巾过几天洗了再送给你。”顾叶不知道说什么，就只能说这些。
　　“我带你去看看房子吧。”
　　江意月也有些为难，既然知道了让自己误解顾叶想杀自己是计划里的一环，她就不能对顾叶太好，只能保持前几天这个样子。她生怕这个计划失败后，自己和顾叶又要再来一次类似的计划，她实在是赌不起，哪怕是自己，她也不敢相信。
　　要是能知道那个计划到底是什么就好了，她也不至于这么束手束脚。
　　“不用，我要先去找朋友。”顾叶再怎么觉得江意月不会伤害她，她也不敢在现在和江意月一个人去看房。
　　“你来到一号基地后，就从来不出门，在基地里没有朋友。”江意月说道。
　　顾叶诧异地看着江意月，她不相信像她这样性格的人会忍住不出门，该不会是……顾叶脑海里一下子想起了很多狗血的占有欲与小黑屋情节，如果真的是她想象中的那样，或许就能解释她把江意越推进丧尸群的事情了。
　　“所以现在去看房子。”江意月的语气和吹过来的寒风一样冷。
　　“我要去找朋友。”顾叶是真的要去找苏盟，她们约好了在这附近见面。
　　“你在基地没有朋友。”
　　“我有。”
　　眼看着两人的气氛越来越僵硬，苏盟挥舞着他的小手过来了，还喊着：“我等了你好久了。”
　　“就他！”顾叶终于能理直气壮了。
　　“你们两个人才认识几天，他就算你朋友了？”江意月这次倒不是在伪装了，从小到大，顾叶亲口认可的朋友就只有她，其他人顶多就是玩伴、同学、同事而已。
　　“虽然我们才认识几天，但是我们神交已久。”顾叶也没有说谎，她当初回忆那本末世小说里的剧情时，她就想和苏盟交朋友了。
　　因为她要是把还是人类的苏盟推到丧尸群里，苏盟也绝对不会黑化。
　　苏盟是全书认证过的第一好人，用他的一切认证的。
　　不知为何，江意月一下子想起了当初顾叶开错车来到一号基地的事情，江意月当时就有猜测顾叶是故意开错车的，可是她没有想明白为什么，加上之前从顾叶母亲那里打探来的消息，顾叶一直不愿离开一号基地前往希望之城，所以难道顾叶是为了苏盟吗？为了守住还是人类时候苏明用命换来的一号基地。
　　可是在沉默之城的时候，这俩人明显都不认识对方。
　　任凭江意月怎么猜，她都猜不出真相是顾叶脑海里有末世小说的记忆，所以她才会知道苏盟，却不知道苏盟长什么样子。
　　只是很快她的心思也不放在这件事情上了，因为她的脑袋又开始微痛起来。


第24章 
　　这次被苏盟触动的记忆碎片和之前的都不同, 因为显示的画面上没有苏盟，画面上只有之前江意月看不清脸的那个男人。
　　这次的记忆碎片里，这个男人的容貌依旧模糊, 但江意月终于看清楚了这个男人的衣着。
　　这个男人穿着一件黑色的大衣，大衣上画着一个奇怪的图案, 这个图案看上去又像火焰又像水滴。
　　男人在用设备和什么人汇报着情况：“苏盟拒绝了和我们合作, 他不相信其他基地会如此残忍，他还天真地相信他自己能回到人类中去。是否执行B计划？”
　　“好, 我知道了，不过组织那边能够再给我送来一支S级丧尸血液管和一支A级丧尸血液管吗？之前我遇到了一个意外，这两支丧尸血液管都丢失了, 徽章也不慎遗落了。”
　　江意月这次没有从记忆碎片里推导出任何有用的信息。她顶多推断出男子在汇报情况时, 应该是不知道她在一旁偷听的。
　　不过一支S级丧尸血液管和一支A级丧尸血液管，怎么这么巧, 顾叶这次兑换的丧尸血液管也是这样的配置？
　　江意月正准备再理一下思路, 一旁苏盟的声音让她回到了当下。
　　“我们真的要在马路上继续吹着冷风吗？”苏盟自己是不冷，但是他担心其他两个人会冻着。他都死了不知道多久了，物理上的寒冷已经无法对他造成伤害了, 倒是精神上的寒冷能对他造成伤害。
　　例如他刚才闲逛的时候看到的守卫队的招考试题：沉默之城里有无数丧尸，每天丧尸都匀速增加。这些丧尸需要1000名异能者进攻20天才能消灭，或者1500名异能者进攻10天才能消灭，请问如果基地有2500名异能者，那么几天就能消灭所有丧尸？
　　苏盟不知道这个答案到底是多少，他只知道再让他做这种牛吃草类型的问题，他就决定逃回沉默之城了。
　　“现在我们可以去看房子了。”苏盟出现后顾叶就有了安全保障，所以她也没必要再和江意月僵持下去了。
　　在末世前的日子里，每次她和江意月有了矛盾, 先让步的也总是她。她要是不主动让步，江意月就能别扭到让她受不了。
　　江意月的别扭不是摆在明面上的那种，是自己一个人暗搓搓的那种。如果不是顾叶平日里的心思都挂在江意月身上，她还真发现不了。毕竟一般人谁会注意其他人今天突然不吃自己喜欢吃的菜了，一个劲地吃自己最讨厌的菜。哪怕注意到了顶多会以为这人突然吃腻了，想换个口味。
　　“那个房子在哪？”苏盟问道。
　　“在我家对面，走吧。”
　　这个回答让苏盟再次感受到了完全不会解题的茫然，他就是少参加了一个兑换仪式，为什么江意月和顾叶之间的情况他就完全看不懂了，就仿佛他上课走神了一秒钟，回过神来老师已经从第一页讲到了最后一页。
　　“基地安排的，说是那里最安全。”顾叶帮苏盟解了一下“题”。
　　苏盟这才恍然大悟，不过他真想吐槽一句，这个基地最安全的地方也没有安全到哪里去吧，顶多和沉默之城的旗杆顶部半斤八两。
　　*
　　因为顾叶是兑换仪式前才提醒的基地高层，所以她们过来的时候，基地的工作人员还在紧急整理着房间。
　　这个房子原本属于那个因为意见不合离开一号基地的S级异能者。他离开后，这个房子就一直空置着。
　　为了不妨碍清扫的工作人员，顾叶走进了阳台。阳台上还放着一个烟灰缸，烟灰缸旁边摆着一个相框。顾叶弯下腰拿起这个相框，相框上是两个男人的合照。
　　一个男人咧着嘴在大笑，另一个男人一副没睡醒的样子，眼睛半眯着连一条缝都快看不到了。
　　顾叶转头看向还兴致勃勃地一起打扫的苏盟，她忍不住思考了一个问题。
　　变成丧尸王者后眼睛会变大吗？
　　顾叶抽出了相框里的照片放到了衣兜里，她不知道照片上的那个男人是走得太匆忙忘了带上这张照片，还是不想再睹物思人故意落下了一张照片。
　　几个小时后，房间终于打扫好了，房子里又只剩下了顾叶她们三人。
　　江意月就一直坐在沙发上，也不说自己要做什么，就一直坐着。
　　苏盟倒是很热情地和江意月扯东扯西，可惜对方反应十分冷淡。
　　好在苏盟不介意，他愣是靠一己之力打破了尴尬的气氛，一直活跃气氛活跃到了晚上八点，一直活跃到他也实在讲不动了。
　　“你要和他住一个房间？”在房间里的气氛快要和窗外一样寒冷之前，江意月终于开口了。
　　苏盟和顾叶都不确定江意月到底在问谁，不过苏盟这种性格立刻反应过来：“我去之前那个旅馆住，我先走了。”
　　在顾叶没开口前，苏盟就急匆匆地走到了门口，准备开门离开，可是当按下门把手的时候，他傻眼了。
　　不管他怎么按，门把手都纹丝不动，开不了门。他真的不想怀疑是不是他智商不行，现在连门都不会开了。可跟房间的门真的坏了这个可能相比，他宁愿相信是他的智商不行。
　　“你们过来帮我开一下门吧，我不太会开这种门。”苏盟尴尬地转过身说道。
　　离门口更远的江意月反而比顾叶更快到了门口，她用尽全力也没能打开大门。
　　顾叶一看这情况就知道她也没必要试了，估计是房子空置太久，门锁刚好今天坏了。
　　好在基地的工作人员明天还要过来给他们送家具，不然她们就要在床单上写上SOS挂在窗台上了。
　　“晚上江意月你睡主卧吧。”顾叶开口说道。
　　“我睡沙发。”苏盟非常自觉，这个房子只有两个卧室，所以沙发肯定是他的。
　　他们三个又继续折腾了一会门锁，折腾到十点半才各自回了卧室。
　　和小旅馆那硌得人背疼的硬板床不同，次卧的床非常软，软到让顾叶有些不习惯。自从她躺下已经过去了快两个小时，可她依旧一点睡意都没有。
　　她起床掏出衣兜里的照片，继续研究起来，可是她研究了半天也还是没能研究出苏盟原来的眼睛到底有没有现在那么大。
　　就在她又想继续躺下去酝酿睡意的时候，衣兜里那枚徽章掉了出来。
　　顾叶又拿起了这枚徽章，上次实在是太匆忙，她也没有仔细观察着这枚徽章。
　　徽章上似乎涂了特殊的颜料，白天看的时候这个徽章还是又像水滴又像火焰，晚上光源不充足的情况下看，就能看到徽章上火焰的部分在发光。


第25章 
　　根据不科学的研究显示, 这种奇怪的徽章往往都代表着一个奇怪的组织。
　　顾叶努力回想那本小说的后续剧情，可怎么都想不起那本小说里还有这么个奇怪组织，可能是那本小说的后续剧情实在是太简单粗暴了。
　　那本小说里, 在江意月成功黑化后，江意月就和苏盟离开了一号基地, 准备前往希望之城。半路上, 苏盟遭遇了陷阱，他选择了自我牺牲。独自上路的江意月彻底丢掉了最后的仁慈之心, 她遇上了末世里注定的爱人，两个人一路横扫了所有的基地，直至希望之城。最后, 两人控制了希望之城, 人们过上了比之前略微舒服的生活，但末世依旧在继续。
　　顾叶觉得大概是江意月后期武力值太高, 这个组织还没来得及兴风作浪, 就直接被江意月动手的余波摧毁了，所以才在小说里没有留下任何记载。
　　她之前怀疑设计害死苏盟的幕后黑手后面没有出现过的原因，可能也是在不经意间就被江意月杀死了。
　　在绝对的武力面前, 任何阴谋诡计根本无所作为。
　　“这徽章不会就是一个装饰品吧？”顾叶怎么查看都没有找到徽章的其他功能，现在都末世了还把装饰品做这么精致，是闲得慌吧。
　　因为室内的灯光实在是太昏暗了，所以顾叶没有注意到徽章的背面刻着两个小字“火种”。她更没有注意到徽章背后有一个小小的按钮，按下按钮后，徽章的中间就会打开，里面藏着一些东西。
　　此刻，客厅的沙发上，苏盟乖巧地用被子挡住自己的整张脸, 装作没有看到江意月站在次卧外的身影。
　　他真的太难了，现在这事比他当年半夜起来上厕所，听见冯意跟祝剑青表白，却被祝剑青以她喜欢女人为由拒绝这件事情更可怕。
　　虽然他现在都不是人了，但好歹要尊重一下丧尸王者的存在感吧，
　　哦……这么多年，好像也没有哪个尊重过的。他在沉默之城见到过以为要死了疯狂告白的一对死敌，他控制丧尸放那对走的时候，那对死敌还在那里拥吻！
　　“咔……”
　　听到次卧房门拉开的声音，苏盟才轻轻掀开被子角偷瞄起来，只是次卧房门马上又被关上了。
　　江意月进入次卧的时候，顾叶已经放下了徽章，拿起了那枚戒指。
　　听见房门开启的声音，顾叶有些不知所措，她开口说道：“晚上好？”
　　江意月就那么站着，一言不发。
　　顾叶心里有个大致的猜测，但她又不敢相信是真的，那就是江意月又在和她闹别扭。
　　如果说江意月恨她她倒不奇怪，可跟她闹别扭那就很奇怪了。她好想晃着江意月的脑子，让江意月醒醒，不管事实究竟是什么，目前来说她就是把江意月推到了丧尸群里，她们之间是血海深仇，不要跟小孩子那样闹别扭了，要恨她。
　　只有恨她，后面江意月才能遇到她在末世注定的爱人。
　　大概是晚上又回忆了一遍剧情，顾叶忍不住就往那方面想去。
　　顾叶没有注意到她自己也很别扭，之前还死活不愿相信绿色代表恶意，不愿相信江意月恨她，现在一想起小说里江意月注定的爱人，就发酸到希望江意月恨她。
　　无论是多哲学的傻子，在遇到爱情这种事情上，都会变成瞻前顾后无限烦恼的聪明人。
　　“你知道我爸妈现在在哪里吗？”最后，顾叶问出了这一个多星期里，她最惦记的问题。
　　问出这个问题后，她没等江意月回答，就补充道：“你是不是觉得我明知故问，没话找话说，不管你相不相信，其实我……”
　　“其实你失忆了，还失去了末世后的全部记忆。”江意月帮顾叶补上了后面半句。
　　这下顾叶傻眼了，说道：“你怎么知道的？”
　　江意月晚上在主卧又重新推测了一番，她现在肯定除了记忆碎片里的信息，其他能让她知道的信息都是可以说出来的。所以她真正要维持的状态应该是手术前的那个状态，她知道了顾叶失忆了，并以此为借口原谅这个失忆的顾叶，和她重新开始。
　　她之前一直奇怪，哪怕她在盛怒之下依旧放过了顾叶，但她和顾叶的感情仍旧是死局，现在想来她自己还是留下了破局的机会。
　　如果她爱顾叶爱到连背叛都愿意放过，那么她和顾叶会重新开始。
　　如果她的爱意只能救下顾叶的性命，那么她和顾叶将是彼此的过客。
　　她现在真的越来越好奇制定计划的自己到底面临了什么，为什么要制定出这么可怕又疯狂的计划。
　　“那天在小巷里，让苏日罚款的时候，他交代了他自己在沉默之城出于看热闹的心情，催眠了你，让你失去了末世后的所有记忆。”江意月并没有把全部事情告诉顾叶，而是篡改了苏日交代的情况。
　　听完后，顾叶只想立刻踢开房门，去附近暴打苏日。
　　亏她还担心这七年里会不会有别人占据了她的身体，所以她才会失去这七年的记忆，原来都是那个变态无聊搞得鬼！
　　她现在也怀疑会不会根本就没有她把江意月推进丧尸群这件事情，这件事情会不会只是苏日催眠伪造出来的！
　　不知道催眠S级异能者有多困难的顾叶一下子就想到了江意月在手术之前没想到的事情。
　　顾叶这个快速的反应是当初制定计划的江意月和苏日都没有想到的事情，身为S级异能者的他们自然想不到刚到末世的顾叶是不会知道这个哪怕是基地小朋友都知道的常识。
　　S级精神类异能者如果能轻易催眠同等级的异能者的话，那么不等丧尸杀了他们，同等级的异能者就会率先围攻他们了。
　　苏日这么能折腾的人，在一号基地也只敢折腾低等级的异能者，不敢折腾高等级的异能者，不是因为他做不到，而是因为他只是喜欢看热闹，不是喜欢寻死。
　　当年祝剑青他们在基地门口发疯也是因为他们怀疑苏明的死另有蹊跷，苏明作为精神类异能者实在是太强了，而且他为了保护基地的人，从来都不藏拙，他毫不避讳他可以轻易催眠同等级异能者。
　　末世初期的时候，异能者们还能齐心协力把精力放在对付丧尸身上，等到后来各地的基地逐渐成立，异能者的心思也没有那么纯粹了。
　　像一号基地这种S级异能者把控制基地的权力分出去的基地哪怕在全世界也都是少见的。大多数的基地最高统治者就是基地里最强的异能者，他们在基地里拥有绝对的控制权。
　　“对，我失忆了。”顾叶打算稳妥起见，明天带着苏盟去暴打苏日，逼问出这家伙到底有没有催眠江意月后再来解释。
　　“你爸妈现在还在希望之城，末世来临的时候，他们还在那里，后面就一直留在了那里。”江意月说道。
　　顾叶终于听到了一个好消息，看来她提前二十多年知道末世将会来临还是有好处的。
　　那本小说里并没有介绍恶毒女配顾叶的父母是否活了下来，只是在小说的开头介绍里，那座城市里生活的人中似乎就只有她和江意月活了下来。
　　看来并不是所有人的命运都不可改变，起码她的父母还是安稳地活了下来。
　　“明天等门锁修好，到了晚上快要入睡的时候，我帮你跟你父母联系一下。”
　　在知道自己把江意月推入丧尸群这件事情有百分之九十的可能是假的后，顾叶对江意月的解读能力一下子又回来了。
　　要知道，在末世前，除了她刻意回避忽视的江意月喜欢她这件事情外，其他江意月的事情她都能解读出百分之九十。
　　她一个对江意月死缠烂打要交朋友的家伙，要是不能解读出百分之九十，她怎么在初期的时候让江意月接纳她，还怎么配得上死缠烂打这个词，
　　江意月这句话的意思就是：明天门锁修好后，还是要让江意月住在这里，这样江意月才帮忙联系她的父母。
　　虽然顾叶知道，哪怕不让江意月住在这里，江意月也会愿意帮忙，不过肯定又是新一轮的暗搓搓的别扭。
　　顾叶忍不住思考，假如今晚门锁没坏，江意月她打算怎么办？
　　门外的苏盟倒是能替顾叶解答这个问题，江意月肯定强行要求留下来，至于借口要看江意月有没有那个心情去编。
　　苏盟对江意月的解读能力是百分之十，所以他和顾叶合起来，就能解读出江意月的完整意图。虽然过不了多久，苏盟可能就会被迫失去这个技能。
　　“江意月到底啥时候出来啊？”苏盟有些为难，他这被子到底要不要继续盖回去。
　　好在很快开门声和脚步声就终结了他的纠结，他终于能放心入睡了。
　　作为丧尸王者，苏盟其实不需要睡眠的，但他还是想保留一些人类的习惯，虽然他知道这早就不是真正意义上的睡眠。
　　他知道只有一种方式能够让他拥有真正意义上的睡眠，那就是消耗掉他所有的意志力去控制丧尸，这也意味着不管是作为人类的苏明，还是作为丧尸王者的苏盟，都不再能在这个鲜活的世界里生活了。
　　他这次回到一号基地，就是因为他知道他拥有真正意义上睡眠的那天已经不远了。沉默之城现存的丧尸越来越强，他对丧尸的控制力也越来越弱，所以他想回来看看，以此来判断他是否该做出那个决定。


第26章 
　　第二天, 准点来送家具的工作人员及时来拯救了被困在屋内的三人组，他们同时还给江意月带来了一个消息。
　　“江队，冯队之前一直联系不上你, 他让我通知你，中午十二点基地要开全体高层会议, 不能请假缺席。”江意月之前一直被困在这间房子里, 所以冯意自然联系不上。
　　江意月看了眼时间，现在已经是十一点了。
　　她简单地跟顾叶他们两个交代了一下小区的餐饮处在哪里, 就出门了。
　　在江意月走后，苏盟怎么觉得一觉醒来他好像又缺课了，江意月怎么能用这么正常的语气告诉顾叶记得去吃饭, 难道不应该用冷漠的语气说着：“你们必须要为基地餐饮处做出贡献。”
　　就苏盟这个性格, 哪怕他不把精神力用来控制丧尸，他也顶多是把精神力放在关心他人尤其是关心他人八卦上, 他和苏日还真的都是喜欢热闹的人, 只不过苏盟喜欢看大家都开心的热闹，苏日只喜欢看他自己开心的热闹。
　　基地的每个小区都有餐饮处，主要是为了方便那些末世前不会做饭的基地成员。末世食材珍贵, 可不能拿来给新手浪费。
　　顾叶和苏盟他们到的时候，餐饮处已经挤满了人。所有人都和上学一样拿着餐盘在排队，整个餐饮处和以前学校的食堂没有两样，连打菜阿姨那手抖的模样也跟上学一样。
　　唯一不同的是，倾倒剩饭剩菜的地方基本上都是空的，没有特别多的食物残渣。末世只要有吃的就可以了，哪里还有人会嫌弃饭菜不符口味，基本上每个人都会吃完的。
　　顾叶和苏盟打了小青菜、土豆片和肉丝，还要了两碗米饭, 总共花了5个贡献值。主要还是那碟肉丝贵，单纯青草、土豆和米饭的话，两个贡献值就够了。
　　顾叶她们听见旁边的基地成员在说着：“听说最近基地工厂那边开始大规模养猪了，再过段时间就能每天吃得起猪肉了，还好我们来得早，有房子。像后面进来的那批没分到房子的，听说一个月才能吃得起一次肉。”
　　在一号基地生活每个月需要交10个贡献值作为生存费，每天三餐大概要花费5个贡献值，算上其他杂七杂八的花费，如果有房的话只要180贡献值就能在一号基地舒服地生活下去。
　　一号基地目前的大部分成员都是早期的成员。这些成员在一号基地建立初期都有分配到房子。
　　一号基地目前提供的工作月薪都在200贡献值左右，所以只要肯努力都能在一号基地活下来。
　　至于后来加入基地的成员，他们会比早期成员要艰苦一些。基地高层制定计划的时候，默认他们会比早期的成员更年轻力壮，毕竟老弱病残也无法穿越重重阻碍，来到一号基地这个曾经最危险的地段，所以他们只要敢拼，他们也早晚能活得和早期成员一样舒服。
　　“不知道什么时候能吃到牛肉……”
　　“我还想什么时候能喝到汽水。”
　　“只要基地再这么发展下去，早晚可以的，我们又不跟别的基地一样，要把绝大部分的人手用在解决丧尸围城上。”
　　一旁的基地成员还在就着青菜和土豆片幻想着美好的未来，顾叶也被他们说得想起了很多美味佳肴，倒是苏盟有些心不在焉的模样，他甚至连眼前的菜都没怎么动，就一个劲地吃着饭。
　　“你们今天有看见我们队长吗？”苏日的队员急匆匆地跑进餐饮处问道，他们只在这种时候会喊苏日队长。
　　因为苏日基本上都在这个餐饮处用餐，所以为了他的饮食健康，他在这里努力维持着正常人的人设，也不会干什么戏弄普通人的事情。
　　“早餐的时候看见了。”
　　“我出小区的时候碰到他了，他好像要去找那个新来的逸信冒险队。”
　　用餐的人们七嘴八舌地帮忙拼凑出了苏日的行踪，苏日的队员知道了线索后急忙朝冒险队的方向赶去。
　　他们记得不久前他们队长当众打过逸信冒险队的脸，该不会他们队长这几天闲着没事做了又想去打脸吧。
　　他们出来的时候，冯队长那个态度明显是有大事发生。希望他们队长现在没有折腾出什么事情，能够准时回去开会。
　　*
　　逸信冒险队的临时租住处，苏日并没有辜负队员的期待，他这一早上都没有折腾出什么事情，更没有去打冒险队的脸，他只是在这里围观了一场冒险队内部的打脸。
　　他现在坐在大厅的右侧方，品着茶杯里那好茶叶的滋味，偶尔配合地点点头。今天冒险队的A级异能者都出去了，所以冒险队里没有一个人发现他们内部会议上多了一个人。
　　在苏日的催眠下，他们都以为苏日是新加入的冒险队成员。
　　“宁染染，你还有什么要说的？”一个中年男子怒斥着宁染染。
　　在早上的会议里，林远当众指责宁染染在昨日的行动中，故意见死不救，导致他差点被丧尸伤到。
　　“我是真的没有看见。”宁染染不想辩解什么，她虽然不喜欢林远，但她也不会想害死林远。那个丧尸真的和以为沉默之城的丧尸不同，速度快到惊人，等到她想出手的时候，已经来不及了。
　　“我只是上次和你有些矛盾，没想到你竟然那么不满。”林远这次倒不是演技了，他是真的后怕，要不是运气好，他现在就留在沉默之城了。
　　“你怎么可能没有看见，你站在林远的身后，那个丧尸就是从你那个方向过来的，你自己逃命就算了，连句提醒都不留一声！”
　　宁染染知道她说什么都不会有人相信她了，她冷笑了起来：“那你说我要怎么提醒，在沉默之城里大喊一声，有丧尸在你身后，然后引来更多的丧尸吗？”
　　“这么说你承认你见死不救了？”
　　“不承认。”
　　“等队长他们回来，你再跟队长他们辩驳。”
　　苏日本来一直期盼着这群人能够打起来，可这最后一句话出来时，他就知道打不起来了。这群人忍耐力真不错，这么吵完还能继续商量冒险队的其他业务，真是专业的团队。
　　“宁小姐，我有事想要跟您商量一下。”散会的时候，苏日终于找到时机去和宁染染搭话了。这才是他来这一上午的目的。他昨天可是查到半夜才查出那个和顾叶长得一模一样的女人的身份。
　　“那去这边吧。”宁染染还是没有发现这个新来的冒险队成员的异常。
　　到了一个隐秘的角落后，宁染染问道：“什么事情？”
　　苏日一边解除宁染染的催眠，一边说着：“也没什么事情，就是想问问宁小姐以后打算怎么办？”
　　苏日的话音刚落，宁染染就从催眠中清醒了过来，她看着眼前这个陌生的男人，直接准备喊人。
　　“宁小姐确定要喊人吗？你觉得他们会过来吗？”苏日这句话一语双关，一是指他催眠了剩余的所有人，二是指其他人对宁染染现在心存芥蒂，不会相信她。
　　“你到底是谁？想做什么？我和林远遇到的事情也是你策划的？”
　　“那倒不是，不过我可比你的队友相信宁小姐是不会做这种事情的。至于我想做什么？”苏日露出了一个灿烂的笑容，“我只是想给宁小姐你指条明路，冒险队以后似乎容不下你了，宁小姐你也只是B级异能者，在末世里单打独斗也是很危险的，如果有个S级冒险者愿意帮你，那日子不就过得很轻松。”
　　苏日来之前也没有想好这套台词，还是上午冒险队的内斗给了他灵感。
　　“你是说你吗？”宁染染这些年也遇到过垂涎她美色的人，但她都用实力让那些人闭嘴了。不过那些人最高等级的也就是A级，她不知道遇上S级异能者，她还能不能成功逃脱。
　　“当然不是我。那个S级异能者是我们基地的江意月江队长，据我所知，宁小姐你和江队长的爱人长得可是一模一样，甚至更胜一筹，我相信只要宁小姐你愿意，江队长一定不会吝啬帮助你的。”苏日那句更甚一筹是认真的，在他看来，宁染染比起顾叶多了一份傲气，傲气可比傻气吸引人多了。
　　这次宁染染并没有再说话了，她直接对着苏日出手了，满腹的杀意爆发出了她最强的实力，层层叠叠的丝线化作最坚固的武器朝苏日刺去，另一边柔软的丝线又悄然从地面里蔓延出来，悄悄捆缚着苏日的脚踝。
　　苏日为了躲开地面上的丝线，只好空手硬接了几根宁染染的丝线，他的手掌一下子就被戳出了几个洞，鲜血立刻流了出来。
　　可宁染染并没有放过他，虽然她短期内只能再发出一次异能，但她也绝对要杀到底。这是她这几年来最认真的一次，认真到她仿佛回到了末世来临的那一天，她绝对不能失败，上次她的背后有她的家人，这次她的背后有她的尊严。
　　宁染染加入的上个冒险队就是因为一个狗血的爱情故事解散。
　　上个冒险队的队长和夫人都是高级异能者，两个人感情很好，只是夫人不赞同队长的一些做法，久而久之，两个人就生了隔阂。因为冒险队发展的需要，夫人去希望之城押送物资，一去就是三个多月。
　　这期间，队长偶遇了一个和夫人一模一样的女子，她比夫人更懂队长。
　　等到夫人回来，看到那个女子和队长卿卿我我时，她直接用异能劈了冒险队的驻地，并带着押送回来的物资和手下离开了。
　　后来，宁染染听说那个女子是别人故意找来离间这对夫妻的，出主意的人也没想到这么简单就能成功了。
　　所以刚才苏日一开口，宁染染就联想起了这事，她把苏日当成了用心不纯的坏人，虽然确实是这样没错。
　　她绝对不允许自己被当做礼物送去取悦江意月，更别提是当做顾叶的替身了。她是乐意看到顾叶被江意月抛弃，但她不想以这种形式看到。
　　她宁可死，也不愿意做别人爱情中卑劣的破坏者，她宁愿在末世里获得头破血流，也不愿意靠这种依附换得一丝舒坦。
　　在宁染染以为自己这次可能无法活下来时，她的脑海里跳出一个她一直不愿意承认的想法：她是讨厌顾叶，但在她不需要靠着这份对顾叶的恶意撑下去时，她希望顾叶能够在末世好好地活下去，最好能一直这么娇贵着活下去。


第27章 
　　数百条寒光直冲苏日而去, 苏日早已没了取乐的心思，宁染染那骇人的杀意吓得他想立刻遁逃，可他的前后左右, 甚至连上空都已经被丝线封锁住了。
　　“什么时候连B级异能者都这么强了！”苏日欲哭无泪，他的手脚都已负伤, 他身手再好也挡不住这种细密的丝线。
　　苏日在基地坑人坑了这么多年, 被他坑过的那些人中也有不少实力在宁染染之上，但他们都懒得跟苏日这种家伙计较, 更不会和他玩命，所以直到今天才让苏日碰上一个宁染染，让他知道乱开玩笑也是会送命的。
　　几分钟后, 实在逃脱不了的苏日做出了他末日以来最丢人的一次催眠：“冷静下来, 冷静下来！”
　　于是在苏日的队员好不容易找借口进了冒险队的居住地时，他们看到的就是这样的一个场景。
　　他们的队长苏日衣服已经碎得不成样子了, 可怜巴巴地双手抱住自己, 在一个由白色丝线围成的巨茧疯狂闪避，嘴里还不停地喊着：“冷静下来！冷静下来！”
　　他们队长面前的那个女子脸色苍白，精神有些恍惚, 却依旧还在进攻着，只是动作明显一次比一次慢。
　　苏日的催眠确实有起了作用，但宁染染在不要命的精神状态下，还是削弱了大部分的催眠效果。如果队员再迟十分钟进来，他们见到的就会是被催眠成功冷静下来的宁染染了。
　　他们队长在慌乱中也没有看到他们进来了，在又一次被丝线伤到后，终于哭喊着说道：“我错了，我就是开个玩笑的，求你冷静下来吧！”
　　队员们互相看了一眼对方, 最后每个人都忍不住笑出了声，不知道是谁带了头，竟然还响起了鼓掌声。
　　好在十二点的会议让他们必须要救下苏日，他们几个快速出手制止了宁染染。
　　被制止的宁染染过了几分钟后才从疯狂的状态里恢复过来，苏日的催眠这个时候也终于起效了。
　　宁染染用这辈子最冷静的状态听完了苏日的队员解释他们队长是个变态，以拿他人取乐为爱好，他说的任何话都不要信。他们现在急着押送他们队长去开会，等到开完会了，一定会尽全力再押送他们队长回来解决事情。
　　虽然现在苏日的状况看上去很糟糕，但队员们也没有把握开完会后能不能把人再带回来，毕竟苏日也是S级异能者，所以只能承诺尽全力。
　　“你们队长想要我去当江意月爱人的替身？这是你们队长的玩笑，还是那位江队长的意思？”冷静下来的宁染染最想知道这个问题。
　　“绝对是我们队长的玩笑！”所有队员异口同声说道，哪怕他们没有见过江队的爱人，但是研究所和守卫队谁不知道江队的爱人比江队的性命都重要。
　　“这段时间，我们队长跟江队切磋异能老是输，所以他才想出了这么损的玩笑。”在队员眼里，苏日老被江意月钉在研究所的外墙上，只是因为苏日切磋异能技不如人，不是因为江意月故意要整苏日。
　　“你放心，这下我们有把握一定把人带回来解决事情。”队员决定待会就去告诉江队这件事情，有了江队的帮忙，他们一定能让他们队长乖乖回来。
　　队员们押送着苏日风风火火地离开时，宁染染的队友们才开口说话。他们是和苏日的队员们一起到的，所以自然看到了宁染染凌厉的攻势。
　　“原来你这么厉害，就是不知道队友要你救命的时候你怎么没有这么厉害。”林远阴阳怪气地说道。
　　“反正只要她跑得比你快，死的就不是她，那何必拼命救你。”
　　听着这些冷嘲热讽的话，宁染染苍白的脸上反而有了一些红晕，她不喜欢解释，也不需要解释。
　　与其浪费时间在这群家伙身上，她还不如想想如何优化她的异能。这次拼命攻击后，她感觉她的异能有所提升，看来她有更多的机会去讨厌顾叶了。
　　异能者的等级并不是稳定不变的，在经历了生死时刻后，经常会有异能者的异能大幅度提升，有的甚至能跨越一个等级。
　　*
　　一号基地的会议室里，比起上次那欢欣的气氛，这次明显压抑多了。
　　所有人都正襟危坐，连以往懒懒散散的冯意都拿起了笔记本，在开会前写下自己准备提出的建议。
　　当苏日连衣服都没有换，狼狈地走进来时，大家只看了他一眼，确定全体都到齐了后，就直接宣布会议开始。
　　这一反应让苏日十分错愕，他原本以为能听到满会场的嘲笑声。
　　“这次紧急召集大家过来，是要向大家通报一下昨天沉默之城的事件。”冯意开口说道，“相信你们中的不少人都已经听说了，昨天基地有一名列车司机为了救下乘客，再次使用了异能……”
　　沉默之城的司机基本上都是曾经透支异能的异能者，再次使用异能意味着他们透支的就是自己的生命。
　　会场一下子骚动起来，参会者中不知道情况的人一下子都在询问旁边的人究竟发生了什么。
　　江意月来到会场前也不知道情况，直到冯意莫名其妙地递了一支烟给她。
　　“这是老刘一直舍不得抽的，他这么尊重你这个队长，你替他抽了吧。”
　　江意月错愕地看着冯意。
　　“老刘又使用了异能，就在昨天傍晚，他开最晚的那趟列车时。”
　　昨天傍晚，和往常一样，老刘站在紧闭的列车门口等着回基地的乘客。
　　在列车刚开始运行的时候，一号基地制定了一系列列车安全守则，包括列车停靠在沉默之城外面的时候，列车大门必须保持关闭状态，列车司机必须穿好双重防护服。
　　后来，因为沉默之城的丧尸从来不出沉默之城，这些安全守则基本上就被荒废了，也没有几个列车司机会完全遵守安全准则。
　　老刘算是列车司机里面的特例了，他一丝不苟地遵照着安全守则，偶尔也会有乘客笑他太过谨慎，他也总是回答说：“这是为了大家的安全考虑。”
　　“奇怪了，这个时间点怎么还有那么多人没有回来？”一般选择这个时间点来沉默之城的，都是中等级以上的异能者了，太阳落山后的沉默之城虽然危险，但是也有更多的机遇。
　　老刘忍不住又拿出了他兜里的那根烟，虽然基地新发的烟已经到手了，但他还是舍不得抽这根，他打算继续再等一个月吧。
　　他刚把烟放回去，沉默之城里终于有人出来了，只不过和以往大家轻松的状态不同，这个人是逃命一般逃了出来。
　　这人上了列车后，还是惊恐不已的状态，说着：“今天遇到的丧尸特别厉害，还好我命大。”
　　接下来的几分钟，也有不少人逃了出来，里面也包括逸信冒险队的那些人。
　　不过逸信冒险队的人上了列车就以小群体的方式坐在一起，不和其他基地成员交流，所以他们也不知道其他异能者的遭遇，才会一直误解宁染染。
　　这些人的遭遇让老刘莫名有些不安，他当列车司机这几年，从来没有碰见过全车的人都这么狼狈。
　　“还有五分钟就发车了。”
　　与往常大家无所谓列车迟点出发的状态不同，这次大家都催着老刘发车。
　　所有人的眼睛都瞥着列车上的时钟，也不是没有人想提前发车，可他们也担心如果以后他们再遇到这样的情况，万一他们辛苦逃出来，结果列车在别人的催促下提前发车了，那他们绝对死不瞑目。
　　抱着这样的想法，所有人都默契地等到了最后两分钟。
　　老刘的双手已经按在仪表盘上，可他的眼睛还在看着列车门外。
　　就在这时，一个异能者疯狂地从沉默之城里逃了出来，他距离列车非常近，但在两分钟内也还是赶不上的。
　　老刘有些犹豫，车内的其他人也没说什么，算是默许了老刘再等等他。
　　可一秒钟后，让所有人震惊的一幕出现了，在这个异能者身后竟然还跟着好几个丧尸。
　　要知道，这个异能者已经逃出了沉默之城的范围。
　　这几年，所有一号基地的成员都坚信着沉默之城的丧尸不能逃出沉默之城这个原则。
　　当这个原则突然在他们面前被打破的时候，恐慌惊恐情绪一下子蔓延了整个车厢，车厢里的所有人都希望这几个丧尸是特例。
　　所有人都知道一号基地安稳的生活，是建立在沉默之城的丧尸不能逃出沉默之城这个基石上的。
　　如果有一天，这个基石被打碎了，那么他们的安稳生活也将变成泡影。
　　“开车啊！”
　　“快开啊！”
　　“到时间了！”
　　崩溃的情绪变成了一句句的催促，老刘看着时间表，还剩三十秒。
　　他的余光瞥到了列车外的那个人，那个人距离列车还有三步，正绝望地喊着：“不要丢下我啊！”
　　老刘闭上了眼睛，手指按下了发车键。
　　列车外的那个人嘶吼的声音传到了车厢里：“不要走啊！”
　　列车里的大部分人的表情都不太自然，他们在一号基地生活久了，已经遗忘掉末世初期不得不丢下朋友家人的记忆，只有逸信冒险队的人脸色如常，他们在别的基地已经很习惯这种事情了。只要不是故意见死不救，在危机关头必须要做出舍弃。
　　没有人注意到列车启动后，列车大门开了条小缝，列车上的一条安全带顺着小缝快速延展开来，直冲列车外的那人而去。这条安全带迅速把人卷到列车门外，在列车行驶的这段距离里一直将他和列车捆在一起。
　　“三、二、一。”当基地规定的发车时间终于到了的时候，列车大门突然打开，狂风卷进了车门，吹得人们睁不开眼。
　　列车大门又快速关闭的时候，列车地上多了一个乘客，正是刚才在列车外求救的人。
　　“以后你们一定要准时上车，这次他准时到车外了，所以我不能丢下一个没有迟到的乘客。”老刘不想用其他乘客的安全去成全他自己的道德心，所以他选择了透支自己的异能。
　　人活在世界上，总要有一些坚持，他不会后悔自己的选择的。
　　听完冯意的讲述，江意月拿过他手里的那根烟，用打火机点燃了。冯意也点了一支烟。
　　江意月从来不会抽烟，但她学着一旁冯意的模样，一口一口地抽着。
　　她没有被呛到，却也没有感受到任何抽烟的快乐。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：骨折小标兵 1个；


第28章 
　　冯意并没有在大会上讲述老刘的具体事件, 他只跟会场的所有人概括了一下目前沉默之城里出现的异变。
　　根据他们紧急收集到的情报，目前沉默之城出现的异变主要有两种。一种是沉默之城的丧尸突然攻击性变强，有些丧尸甚至强到连B级的异能者都不能全身而退。另一种是原本被束缚在沉默之城里的丧尸竟然打破了莫名的限制, 可以自由出入沉默之城。
　　目前这两种异变里，第一种较为常见, 第二种目前只出现了一两次, 但是让冯意他们如临大敌的主要原因正是第二种异变。
　　“如果单是第一种异变，只要我们在短时间内不再允许B级以下的异能者前往沉默之城, 问题就不是很大。”现在一号基地已经走上了正轨，不再和以前一样那么需要沉默之城的物资。短时间内不再前往沉默之城目前只会对研究所的研究进度产生影响。
　　“但是第二种异变，我们谁都不知道这会不会是个开始。我们所有人都不知道沉默之城的桎梏是怎么形成的, 它莫名其妙地出现, 也有可能莫名其妙地消失。”
　　冯意通报完这件事情后，就把主场交回给了四个区域的负责人。
　　经过一番商讨, 所有人达成一致, 将目前的所有人力资源都向工厂种植区倾斜，以确保未来有足够的库存保障，同时派出基地守卫队前往沉默之城调查。目前沉默之城的异变暂时不向大众通报, 在基地守卫队调查期间，以升级检修基地列车的名义，让基地列车暂时停运，这样基地成员基本上就无法前往沉默之城。
　　“这次调查还是由我带队吧，你们三个守基地。”冯意说道。
　　他们四个人中，祝剑青是治疗异能，苏日是精神异能，这两个都不适合做这件事情，江意月又刚做了手术, 所以最适合的人选就是他了。
　　“我去。”江意月的这句话差点又让冯意和祝剑青感慨果然是手术副作用，都知道关心队友了。
　　“我留在基地，基地不一定守得住。你去沉默之城，你不一定能活着回来。你们都忘了我们附近的那个基地是怎么易主的吗？”
　　江意月不觉得沉默之城的丧尸能在一天内就完成异变，她怀疑昨天那些人遇到的丧尸根本就不是沉默之城的丧尸。
　　冯意他们自然不会忘了附近那个基地的易主事件，因为那个事件实在是太恐怖了。一直偏居一方，只要努力活下去，尽快找到解决末世方法的他们完全想不到为了权利，人性可以可怕到如此地步，连丧尸都是利用的工具。
　　那个事件还被印在了上个月向大众发放的月报上。
　　在冯意他们回想起这件事情的同时，吃完饭闲逛的顾叶也正好拿起了上个月的月报。
　　“听说下个月，你就会出现在这个月报上，还好是你去了，不然我这种不上照的去兑换，拍下来一定特别丑。”苏盟说道。
　　顾叶想起那条奇特的围巾，瞬间什么话都不想说了，她只好努力看着月报，装作没听见这句话的样子。
　　“紧急提醒，近期不要前往越水基地。”
　　顾叶看到这个基地名称，心脏立刻猛烈跳动起来，因为在小说里，苏盟就是牺牲在这个基地。
　　她至今都忘不了小说里记载的那个可怕的陷阱，任何人都不会踩进那个陷阱，只有苏盟会，那个陷阱就仿佛是为苏盟量身打造的。
　　*
　　越水基地是距离一号基地最近的一个基地。在小说里，江意月和苏盟离开了一号基地后，就来到了越水基地。
　　因为越水基地的规模比一号基地大得多，物资也比较丰富，所以他们两个准备在这里兑换一些丧尸血液管，并采购一些路上的物资。
　　他们在这里才呆了三天，就发现这个基地的氛围和一号基地完全不同。整个基地非常压抑，基地里异能者的等级决定了一切，普通人甚至都不敢在白天出现在大街上。基地的制度也非常严苛，一旦触犯制度就会被丢到基地防卫队里。
　　越水基地的基地防卫队和一号基地的守卫队不同，他们说是防卫队，其实就是丧尸围城时的第一道肉墙。
　　江意月和苏盟在这里呆着实在感到不适，可他们的物资还没有采购齐全，越水基地和下一个基地之间的距离实在太远，他们只能忍着不适继续采购。
　　第四天的时候，越水基地里的全部高级异能者倾巢而出，全部离开了基地。
　　江意月一打听才知道，基地的副首领从希望之城运回了最新研制的疫苗，半路遭遇了丧尸群，所以紧急求援。
　　如果是别的物资的话，倒不用全部高级异能者出动，但是最新研制的疫苗就不一样了，大部分高级异能者都是心甘情愿出动的。
　　“为什么我们在一号基地的时候，没有听说过希望之城最近有研制出疫苗？”江意月有些奇怪，她也是一号基地的高层，绝对不可能漏了这个消息。
　　很快，江意月就没有精力去思考这个问题了。
　　他们此刻正站在基地城墙旁边，突然城墙外开始响起了奇怪的撞击声，紧接着城墙上响起了警报声：“丧尸围城！”
　　和一号基地不同，越水基地经常有丧尸袭击，如果丧尸的数量太多，一不小心形成了丧尸群，那就会引发丧尸围城。
　　对于丧尸围城这种情况，越水基地的成员已经非常习惯了，他们有着一套完善的应对机制。只是今天，这套机制出现了问题，因为基地里最主要的战力现在都不在基地。
　　“这实在也太巧了吧！”苏盟感慨道。
　　“他们的首领S级异能者还在，加上我，两个S级异能者能控制住局面。”江意月刚才看到了一下，这次围城的丧尸并不是很多，只要基地的普通成员和低等级异能者配合，打退丧尸群是没有问题的。
　　只是江意月没有想到，她刚定下计划，原本还井然有序集结在城墙边的防卫队成员就疯狂逃窜了。
　　“那些高级异能者抛弃我们了，我们还是自己赶紧逃命吧！”
　　“快逃，不要再给他们当肉墙用了。”
　　这种靠着逼迫和威胁形成的防线只要有小小的一个裂口，就能快速崩溃。
　　“我去找那个首领，你控制一下丧尸，不要让他们攻破城门。”紧急之下，江意月只能拜托给苏盟。她知道苏盟的异能已经大不如从前，但控制丧尸十分钟还是没有问题的。
　　江意月用最快的速度赶到了基地里最豪华的建筑，可是她一路闯进去，却怎么都没有找到基地的最高首领。
　　“你要找首领吗？他刚跑了。”
　　江意月顾不上验证消息的准确性，她已经没有时间可以耽误了，她极速回到城墙那，却看到苏盟整个人摇摇晃晃，连站都站不稳了。
　　“你回来了，是不是没找到人呀。”苏盟笑着说道，他早就知道江意月不会找到人了。
　　“你为什么要这么做，我只让你控制他们不要攻破城门。”江意月看着城外那些彻底不会站起来的丧尸，她的手抖了起来。
　　“我也不知道，大概是这个基地里的哭声叫喊声太吵了，我担心我不用尽全力，那些丧尸就会被吵醒。”苏盟有点不好意思地说道，“抱歉，你的另一份物资白买了，我要留在这个基地里了。”
　　江意月知道苏盟的这句话是什么意思，她知道眼前的这个人也将和他控制的丧尸一样，永远沉睡下去。她突然有些后悔，她为什么要把苏盟带出沉默之城，哪怕苏盟永远沉睡在沉默之城，那也是为了他用生命建造的一号基地，而不是现在为了一个压抑陌生的越水基地丧命。
　　*
　　顾叶之前看到小说里这段记载时，之所以觉得越水基地是一个打造的陷阱，是因为那个疫苗和首领消失实在是太巧了，而且也只有苏盟愿意为了陌生的基地献身。
　　可现在，当她看到手里的月报介绍的情况，她才明白，原来那确实是一个打造的陷阱，只是跟苏盟一点关系都没有。小说里，苏盟他们只是凑巧在那个时间段来到了越水基地，如果他们没有来到越水基地，那么越水基地接下来的情况就会跟月报介绍的那样。
　　“紧急提醒，近期不要前往越水基地。越水基地发生内斗，副首领以疫苗为饵，诱骗全体高级异能者离开越水基地。同时，他的手下分别在越水基地附近释放捕获的低级丧尸，并引导形成丧尸群。越水基地首领不知所踪，疑似丢下基地逃跑。越水基地被丧尸群攻破一天后，副首领等人才回到基地清除残存丧尸……”
　　原来小说里苏盟的牺牲不过是成全了副首领对权利的欲望，顾叶觉得她浑身发冷，她终于明白了小说里江意月为什么在此之后会放弃最后的怜悯之心。
　　顾叶原本以为是江意月对那个首领临阵脱逃的失望之情促成了她的彻底黑化，她现在才明白，大概是苏盟牺牲的时候，江意月就明白了这一切的罪魁祸首只是对权力的欲望而已。
　　“你怎么了，怎么脸色突然那么难看？”苏盟关心地问道。
　　顾叶压下了心中的情绪，或许她要往好的方面想，现在越水基地的事情已经发生，那么苏盟就不会再为了越水基地牺牲了，看来小说的剧情还是可以更改的。
　　少了七年沉痛记忆的顾叶还是非常乐观的，遇到事情总能很快调节情绪。
　　“就觉得那一天里，越水基地的成员一定很惨。”顾叶说道。
　　苏盟也看起了那份月刊，越看他就越想起他此次回来的目的。他忍不住想，如果丧尸围城这件事情发生在一号基地，那么一号基地会怎么样？一号基地的成员根本没有经历过这些，基地甚至连城墙都没有……
　　一时间，他的脸色比刚才的顾叶还要差。
　　江意月那边的会议还在继续。
　　经过江意月的提醒，冯意他们越发觉得沉默之城那些异变的丧尸可能是从别的地方带过来的，就像越水基地副首领当初捕捉了丧尸在越水基地附近释放一样。
　　“所以这次我去沉默之城。冯意你的异能是风系异能，可以全体性大规模攻击，在沉默之城面对偷袭的时候杀伤力就不强，但是特别适合守住基地。”江意月的技能更适合解决单个高级丧尸，如果真要守基地，适用性还不如冯意。
　　经过一番考虑，最后所有人决定由江意月带队前往沉默之城。
　　散会后，冯意忍不住说道：“不知道为什么，我竟然希望这次就是人为的，不是沉默之城的丧尸真的出现了异变。”
　　其实所有的人都是这么想的，因为如果是人为的，他们一号基地又不是越水基地，齐心协力之下肯定能够解决这次危机，找出幕后主使。
　　可如果沉默之城的丧尸真的发生了异变，那他们基地短时间内的发展计划就全部要破灭了。


第29章 
　　江意月他们出了会议室后, 苏日的队员们就立刻走了过来。不等他们开口，还依旧颓废着的苏日主动开口说道：“我跟你们回去道歉。”
　　虽然苏日如此配合，但他的队员们依旧向江意月报告了苏日之前的所作所为。
　　“我不在基地的这段时间, 冯意你们多关心一下苏日，让他多吃点, 最好吃点好的。”江意月脸上的笑容是如此真诚。
　　江意月又和手下交代了一些事情, 然后就回家收拾行李。她打算明天早上就带队出发前往希望之城。
　　她到家的时候，正好撞上提着大包小包回来的顾叶和苏盟。
　　“我接下来要出去一段时间, 沉默之城的丧尸出现了异变，我要去调查一下。”江意月并没有瞒着顾叶和苏盟沉默之城丧尸发生异变的事情。
　　她本来就怀疑苏盟是沉默之城的丧尸王者，所以在出发之前, 她想先在苏盟这里试探一下。
　　可惜的是, 她并没有试探出什么。
　　当听到这个消息后，苏盟脸上那震惊的表情不像是装的。
　　“顾叶你过来一下。”既然没试探出什么, 江意月也不浪费时间, 她直接把顾叶叫进了她的房间，交代了很多基地里的注意事项。
　　还好苏盟被留在了房间外面，不然他怕是要怀疑自己是缺了一学期的课, 怎么就一晚上时间，这俩人就能解决芥蒂，再次亲密无间了。
　　其实就跟当年顾叶和江意月求婚一样，在末世，能够安稳生活的时候可以闹别扭，但真遇到危机了，就把要交代的事情想说的话赶紧说完，不然谁也不知道那些话还有没有机会再说出口。更何况现在她们两个都知道丧尸群事件是误会了，虽然她们两个对这个误会各有各的判断, 但这并不影响她们的关系。
　　顾叶努力地记住这些事情。江意月足足讲了有半个小时，讲到最后她看向紧皱起眉头，一副愁眉苦脸模样的顾叶，她伸出了手拍拍顾叶的脑袋，说着：“记不住也没有关系，那些都不是重点。”
　　顾叶有些傻了，基地里的逃生通道怎么可能不是重点。
　　虽然不知道自己到底算不算在立flag，但江意月依旧说道：“只要我还活着，那些都不是重点。”
　　江意月知道如果连她都死在了沉默之城，那基地里的逃生通道也就形同虚设了。
　　“好，那我就不记了。”顾叶说完这句话后，把双手也伸向了江意月，然后紧紧抱住了她。
　　她们两个在青少年时期经常黏在一起，那个时候的她真的很喜欢抱着江意月。
　　后来成年了，江意月就不让她抱了，每次她想要黏上去，江意月都会别扭地推开她。
　　第一次被推开的时候，她还以为是她又惹江意月生气了，可后来发现江意月只是单纯不想被她抱着。
　　这次时隔多年的拥抱，顾叶担心江意月依旧会推开她，还好她最后还是稳稳地抱住了江意月。
　　“我什么都不说，不说就不是flag。”哪怕知道江意月是小说里的女主，绝对不会死的，顾叶也依旧会担心江意月。越水基地的事情已经证明了小说的情节不是绝对不能改变的。
　　江意月本来还想再叮嘱几句，但最后还是什么都没有说。她忍不住想起了过去的一些事情，顾叶一直不知道为什么成年后她就不愿意被拥抱了。其实原因很简单，因为那个时候，她才意识到自己抑制不住对顾叶的渴望。
　　每次顾叶懒懒散散地趴在她的身上时，她都想把顾叶揉进她的身体里，这样她们就能永远都不分开。那段时间，哪怕顾叶只是轻轻搂了她一下，她都要花整整一天的时间将自己疯狂的欲望从脑海里清除。
　　那个时候的她还不知道如何去控制自己的疯狂，她唯一能做的就是逃避。她那段时间为了逃避，真的做了很多幼稚又伤人的事情，她一边伤着顾叶一边又害怕顾叶会因此离她而去，这复杂的情绪反而让她更加疯狂。
　　好在每次顾叶都和原来一样，不在意她的冷漠伤人，这才让她渐渐从疯狂中清醒，才让她终于通过了这个特殊的成年试炼。
　　“昨晚答应你，要帮你联系父母的。”江意月从抽屉里拿出了通讯工具。
　　因为以前的联系时间都在晚上，所以这次打了两次后，顾叶父母那边才接通。
　　上次联系后，顾知亦老是心神不宁，每次做梦都梦见顾叶在丧尸群里挣扎着，还哭喊着救命。要不是她和江意月这边只能单向联络，她早就打电话过来了。
　　“伯母，顾叶说想你了，所以让我给你打个电话。”江意月和顾叶都不打算让顾知亦知道顾叶失忆的事情。
　　顾叶接过通讯工具，说道：“妈，你最近过得怎么样？”
　　听到女儿的声音，顾知亦那颗悬着的心终于安稳下来，她开始滔滔不绝地跟顾叶讲起最近希望之城的发展。
　　“你什么时候过来啊？上个星期江意月说她过段时间就送你来希望之城。”
　　顾叶一想上个星期不是她来基地第一天，还在安置点的时候吗？那个时候江意月应该还不知道她失忆了，江意月不是很恨她吗？为什么又会打电话给她妈，说要送她来希望之城。
　　顾叶忍不住瞥着坐在自己旁边，装作没听见母女谈话的江意月。
　　久经风浪，暗搓搓别扭第一人的江意月哪会在意这点小暴露，她连脸都不会红一下。她才不会承认那个时候她发现自己既恨着顾叶又爱着顾叶，既然顾叶不愿意回家，那不如把顾叶送到希望之城，也算是给她们这段感情一个终结吧。
　　顾叶和顾知亦聊了很久，之后又和父亲讲了几句才挂断电话。
　　结束通话后，顾知亦的脸色虽然好转了很多，但依旧挂着一丝迷茫。
　　顾叶的父亲裴岭不解地问道：“女儿不是打了电话过来，你怎么还这个表情？”
　　“我总觉得顾叶好像变了？”
　　“哪里变了？”
　　顾知亦想了想，顾叶的情绪没有之前那么低落了。之前顾叶和她打电话的时候，虽然顾叶从来不说出来，但她总能感受到顾叶似乎很迷茫和疲倦。她在外头打听过了，一号基地那边环境不错，生存上应该没有什么压力，她也在江意月那里试探了好几次，都没有试探出答案。
　　算了，女儿情绪变好总是件好事。这么想着的顾知亦最后开口说道：“没什么，大概是我想多了。”


第30章 
　　晚上八点, 和往常不同，此刻的沉默之城里已经没有任何异能者在活动。
　　下午的时候，一号基地已经撤回了所有还在沉默之城探险的异能者。
　　此刻的沉默之城是真正属于丧尸的狂欢之城, 他们成群结队地游荡在大街上，杂乱的脚步声敲响着死亡的大门。在他们的最前面, 站着一个白净的少女。她所到之处, 原本还沉睡在黑暗里的丧尸都纷纷走了出来，加入到她身后的队伍里。
　　少女带着这群丧尸绕着整个沉默之城走了一圈, 到了最后，少女消失在了黑暗中，整座沉默之城的丧尸都醒了过来。
　　几分钟后, 沉默之城最大的超市里亮起了灯。这座超市就是之前苏盟的居住地, 少女非常轻车熟路地从苏盟的库存里挑出一包薯片吃了起来。
　　距离末世来临那一天都已经过去了七年，超市里的食物基本上都已经过期了。苏盟的那些库存是他委托别人从希望之城买回来的, 特别是这包薯片, 他放了半年了都舍不得吃。
　　苏盟一定没有想到最后这包薯片的归宿竟然是别人的嘴。所以说，在末世，不管是零食还是烟草, 不管是求婚还是和好，都不能拖着。
　　少女进食的速度非常快，就像一台无情的粉碎机，脸上也没有流露出任何喜悦的表情，似乎她吃的不是薯片，而是纸片。
　　吃完一包薯片后，少女才拿出一个通话设备。
　　“我已经完成了你们交代的事情，我要回我自己的地方去了。”
　　这个少女是狂暴之城的丧尸王者孟青安。狂暴之城在沉默之城的北边，与沉默之城不同, 那里可没有任何冒险者敢踏足。因为孟青安并不承认她曾经身为人类的经历，她在身体发生异变的人类和拥有人类记忆的丧尸中，选择了后者。
　　无论是做人的时候，还是做丧尸王者的时候，孟青安都不喜欢出门，更不喜欢到别人家里遛丧尸。她这次是为了“火种”的那个计划，才忍着不适出门。
　　那个计划需要她来到沉默之城，唤醒被苏盟控制的丧尸，并将他们驱赶出沉默之城。
　　所以沉默之城的丧尸异变确实如江意月猜测的那样，并不是自然的异变，而是背后有人在操纵。
　　孟青安是苏盟离开沉默之城的那天才过来的，一来她就觉得她不喜欢这个地方。这里的丧尸都太不听话了，成天就知道睡睡睡。
　　虽然丧尸王者可以控制任意的丧尸，但要夺走另一个丧尸王者控制下的丧尸可不是什么容易的事情。
　　别看她刚才让整座沉默之城的丧尸都醒了过来，其实一到明天早上，大部分的丧尸照样会按照苏盟的要求，继续陷入沉睡中。
　　明天早上能被她控制的丧尸也不过是十来个而已。
　　她在沉默之城的这一个星期，总共也就抢到了一百左右丧尸的控制权。
　　因为孟青安在抢夺丧尸控制权的时候从来不避开一号基地的冒险者，所以在那些冒险者看来，沉默之城的丧尸对少女特别感兴趣，只要有少女的地方，就会出现大批丧尸群。
　　这就是林远那个“拿小女孩做诱饵，可以引出沉默之城的丧尸王者”的错误情报由来。
　　“我们的情报员出了点意外，弄丢了您给的那两支丧尸血液管，您能不能……”
　　孟青安又从苏盟的库存里拿出了一包干脆面，面无表情地粉碎后，才开口说道：“我可以再给你们一次，但是你们必须要现在过来。”
　　“好，我们就在附近，现在就过来。”
　　一个小时后，两个别着徽章的男人狼狈地跑进了超市里，他们别着的那个徽章和顾叶手里的徽章完全一样。
　　这两个男人中的一个就是江意月记忆碎片里的男人，另一个是个陌生的老头，看上去有六七十岁了。
　　“我以为你们还会来得更迟一点，甚至不来了。”在等待期间，孟青安已经扫荡了苏盟一半的零食。
　　她自然不会简单饶过弄丢了她丧尸血液管的这两个男人，她可不管那个计划最后会不会成功，反正她参加那个计划只是为了开心而已。所以她才会要求他们必须要现在过来。
　　外头的丧尸们还在度过他们的全城狂欢夜，这个时候要是有两个人类闯进来，那一定是狂欢夜里最有意思的奖品。
　　“这不是我们的徽章屏蔽丧尸的功能还不够给力，所以才多花了一些功夫，我回去一定好好督促组织的研究人员继续努力。”那个老头虞白故意这么说道。
　　孟青安扫了眼他们两人胸口别着的徽章，她果然还是很讨厌人类的高科技。
　　要不是这个“火种”组织是被希望之城和几大基地驱逐出来的，她也不会搭理他们。不过她到现在还没有打听到这个组织到底为什么会被驱逐出来，果然不爱出门的丧尸王者消息就是不灵通。
　　附近也没有其他丧尸王者，就一个苏盟。她和苏盟的交情也就是她和苏盟那堆零食的交情，她可不是来偷拿苏盟零食的，她只是偶尔来和苏盟的零食交朋友。这就是她这次过来，为什么如此轻车熟路地住进了这个超市的原因。
　　“说吧，发生了什么意外，怎么弄丢的。”孟青安随口问道。
　　“他也不知道，我们给他检查过了，他被精神类的异能攻击了，失去了记忆。”这次还是虞白说的话。
　　孟青安可不管这人是真失忆还是假失忆，反正与她无关。她又抽了管自己的血液丢给了这俩人。
　　“A级血液管没有了，你们要的话自己去外头抓。”
　　“没事，现在只需要S级丧尸血液管就好了。”原本他准备A级丧尸血液管只是为了增加他那个借口的可行度而已，但是他下午知道了一件事情，现在他准备换个借口把这个S级丧尸血液管送到一号基地。
　　孟安青本来对整个计划兴致缺缺，但看这老头一副胸有成竹的模样，她突然就来了兴致。
　　她一伸手就从那个全程就是背景板的男人手里拿回了丧尸血液管，说道：“解释一下，要好好解释，不然我就送你们亲手去采集A级丧尸血液管。”
　　虞白恨铁不成钢地看了那个男人一眼，那个男人无奈地又往后退了一步。他也没有办法，那可是丧尸王者，而且不是苏盟那种还承认自己是人类的丧尸王者。
　　他就因为是组织里水平最差最没用的那个，才被安排来联系孟青安。毕竟谁都不知道，在联系的时候，孟青安会不会就突然发疯起来，把人送给她的手下当午餐。
　　对于孟青安来说，丧尸们就是听从她的指挥最忠诚的手下，起码比人类忠诚多了。
　　虞白可不想亲手去采集A级丧尸血液管，他虽然也是异能者，但他的异能可没有任何攻击性。
　　他只好从头给孟青安解释起来。
　　他们一开始打算借口他们在一次冒险中，运气特别好，遇到了两个深度沉睡的丧尸。他们冒着拼一把的心情，在这两个丧尸身上采集到了两支丧尸血液管。
　　后来，他们去别的基地检测，第一支丧尸血液管检测出来是A级。因为他们去的基地兑换福利比较少，他们又生怕第二支检测出更好的等级，所以他们就没有继续检测。
　　他们知道一号基地的福利和生活环境都比较好，他们就决定带着这两支丧尸血液管过来检测并兑换。
　　他们想出的这个理由十分合情合理，绝对不会让一号基地的人发现有什么不对的地方。
　　只是他们没有想到，他们还甚至都没有进入一号基地，那两支丧尸血液管就莫名其妙地丢失了。他们不知道的是，虽然他们并没有踏入一号基地，但是阴差阳错之下，他们的丧尸血液管已经到了一号基地并兑换了。
　　“所以你们到底为什么一定要把S级丧尸血液管送给一号基地？”
　　这老头的解释孟青安是听明白了，但是她就是不明白他们这么努力送一号基地S级丧尸血液管是为什么，她可不觉得这老头是想做好事不留名，送S级丧尸血液管给一号基地做科研。
　　可是身为血液的提供者，孟青安实在不知道她的血液除了用来做科研还能用来做什么。
　　“对了，还有你们让我把沉默之城的丧尸弄醒，并驱逐他们出城是想做什么？”孟青安之前一直懒得问为什么，她只需要知道这个组织要让她做什么。要知道，让一个丧尸王者动脑子思考为什么是很残忍的一件事情。
　　“因为我想让苏盟明白，他所做的一切都不值得。”提到苏盟的时候，虞白的眼睛里满满的疯狂。
　　如果顾叶在这里的话，她一定会发现这个老头和她手里合照上的另一个男人十分相似，就像是合照上那个男人老去的模样。
　　“啥？”孟青安不可思议地看着眼前这个六七十岁头发花白的老头，虽然她听说苏盟还是人类的时候，人人都爱他，可她还真没有想到苏盟的魅力已经大到连这么大岁数的老头都跟他有着爱恨纠葛了。
　　“我想让他知道，那些一号基地的人根本不值得他那么付出，如果不是那些人，他当初怎么会死！”虞白就是当初那个因为意见不和而离开了一号基地的S级异能者。
　　“哦，他当初死了不是更好吗？当丧尸王者多好，你应该感谢那些人。”人类与丧尸王者的喜怒并不共通，孟青安一点都不理解虞白的愤怒。


第31章 
　　虞白被孟青安的这句话彻底激怒了, 他疯狂地怒吼着：“要不是那些人，苏盟将会在阳光下受万人敬仰，而不是像现在这样成为丧尸王者改名换姓活在阴沟里。
　　虞白身边的那个男人此刻是恨不得离虞白越远越好, 怎么会有人胆子那么大，当着孟青安的面说丧尸王者是活在阴沟里。
　　孟青安拿零食的那只手停止在了半空中, 果然这就是人类, 永远觉得丧尸王者是活在阴沟里的生物。人类永远不会去回忆他们这些丧尸王者当初是为了什么才会变成丧尸王者。
　　虞白吼完才意识到自己失态了，他自然知道孟青安的禁忌, 他可不能死在这里，他还要去完成他的计划。
　　“我的意思自然不是歧视丧尸王者，认为丧尸王者是生活在阴沟里的生物。我是说苏盟不应该过着现在的生活。因为我看到过他的未来, 在他还是苏明的时候。”虞白连忙解释道, “我的异能是预知未来。”
　　作为曾经的S级异能者，现在的丧尸王者, 孟青安比任何人都清楚使用这种预知异能要付出的代价。
　　从某种意义上来说, 这种预知异能已经超过了人类可以掌握的能力范畴。人类要拥有超过界限的能力，就必须要付出高昂的代价。
　　听到虞白的这句话后，她审视了虞白整整一分钟, 才肯定地说道：“你使用异能要付出时间的代价。”
　　“是的，我第一次预测十年后的苏明，付出了我自己十年的寿命。我第二次预测二十年后的苏盟，付出了我自己二十年的寿命。”
　　虞白的异能是以名字发动的，并且不管那个名字是真名假名，只要他预测的那个人当时使用的是这个名字，他就能以名字为媒介看到那个人在未来某个时间点的情况。他的异能使用没有任何限制，可以预测任何人任何时间点，不过预测的这个时间点距离现在多少时间, 他就必须要付出多少寿命作为使用异能的代价。
　　末世来临的那天，他刚激发异能，还不知道使用异能必须要付出寿命的代价，抱着尝试的心态预测了十年后苏明的情况。
　　那个瞬间他看到了在一个宽敞的广场上，无数人聚集在了一起。一些志愿者们在分发着旗帜，整理着队伍，他们拿着喇叭冲后面的人喊着：“苏明先生要过来了，你们快点排好队伍。末世的时候丧尸都会排队，没有苏明先生，末世还不知道什么时候结束……”
　　那个宏大的场面在虞白的眼前快速闪过，同时他身体里的生命力也在快速消散。等到那个画面消失的时候，他的眼角一下子出现了细纹，头发也掉落了一些。
　　后来当他渐渐熟悉自己的异能后，他再也不敢预测那么久远的事情了，但那天看到的画面一直留在他的心中，所以不管他遭遇什么事情，他都要拼命活下去，因为他已经看到了阳光的未来。
　　虽然不能预测太久远的事情，但虞白还是能预测未来一个星期的事情。假如他和队友明天要离开基地，他就会预测明天晚上他自己的情况，如果看到的画面里他是平安的，那么他们明天就会继续出行。反之，他们就会换个时间段出行。
　　他和队友们靠着这个方法就这么一直活了下来。他一直以为他们能够撑到末世第十年，也就是他看到的未来那年，可是他没有想到意外竟然发生了，而且发生在了苏明身上。
　　那天，苏明和他要去越城搜寻物资。他按照惯例，预测了当天晚上自己的情况，看到画面上自己没有受伤后，他就和苏明一起出门了。
　　那时的他根本没有想过，可能存在他没有受伤而苏明受伤了的情况。因为苏明那么强，哪怕是A级的丧尸都伤不了他。如果他这种武力值为十的家伙都没有受伤，那苏明怎么可能会受伤。
　　那天整个搜寻行动非常顺利，他和苏明搜寻到了比往常更多的物资。
　　就在他们高高兴兴带着物资准备回去的时候，他们的身后突然出现了大批量的丧尸群。
　　“所有人把物资丢下，赶紧撤离。”苏明让他身后的队员先跑，自己在最后用异能攻击丧尸群。
　　虽然苏明的异能非常强大，在短时间内就催眠了最前排的丧尸，可是这毕竟是丧尸群，一排倒下一排又涌了上来。
　　到最后，苏明的脸色都变成惨白，他身后的队员才撤退完毕。
　　虞白除苏明之外，距离丧尸群最近的那个人。因为他预测过了，知道自己绝对不会有事，所以他想尽可能地留下来，帮帮苏明。
　　“还好你还在，我快跑不动了。”在虞白面前，苏明不必像在队员面前那么硬撑着。
　　虞白伸手拉住苏明的手，用力带着他就往前跑去。
　　他们身后第一批被苏明催眠的丧尸此刻正缓缓站立起来，苏明的异能正在失效。
　　“队长，等等我！”就在虞白都打算背起苏明朝外跑去的时候，他们的身后传来了一个声音。
　　虞白头也没有回，但是他身边的苏明没有任何犹豫，松开了他的手，朝丧尸群的那个方向跑去。
　　“你别跟过来，赶紧往外跑，不然我带不了两个人的。”苏明的这句话逼着虞白继续往外跑去。
　　他想着苏明绝对不会有事的，毕竟他看到了那个未来，看到了苏明在阳光下被万人敬仰的未来。
　　只是虞白和所有的队员在安全的地方，一直等，一直等，都没有等到苏明出来。
　　后来，他们等到了一个人出来，只是那个人不是苏明，而是那个让苏明救救他的队员。
　　“队长为了我，牺牲了。”
　　虞白不敢相信他听到的这个消息，不可能的，绝对不可能的，明明他看到了那个未来。
　　如果苏明死了，那个未来还会出现吗？末世还会结束吗？
　　崩溃的虞白不敢再去预测一遍，他生怕自己看到的是永远黑暗的未来。
　　这件事情过后，虞白和他的其他队员大吵了一架，后来他离开了一号基地，在其他基地游荡了好多年。
　　他也经常去沉默之城，想要再去找寻苏明的踪迹，他还是不相信苏明死了，因为除了那个队员，没有人知道那天到底发生了什么。而且他总觉得越城突然变成了沉默之城这件事情与苏明有关。
　　有一天，他再次搜寻沉默之城，看到了一个熟悉的身影，他忍不住喊出了那个名字：“苏明！”
　　那个人转了过来，虽然是相似的相貌，但是终究和苏明长得不同。
　　“嘘，在沉默之城要安静，不然会被丧尸吃掉的。还有，我叫苏盟。”
　　熟悉的说话方式让虞白一下子确定了眼前的人就是苏明，只是他不明白苏明为什么要改了相貌和名字。
　　“苏明，我们以为你死了，我们都很伤心。”
　　“都说了我叫苏盟，苏明他真的死了。”苏盟有些无奈，虞白这家伙怎么就听不懂人话，不过他现在也不是人，说的可能真的也不算人话。
　　“不可能，我和苏盟从小一起长大……”
　　“虞白。”苏盟知道不说清楚这个执拗的家伙就不会明白，他开口说道，“身为人类的苏明他自己死了，站在你面前的是身为丧尸王者的苏盟。你可能没有离开过一号基地，不知道外面对丧尸王者是什么态度。”
　　“我知道，你……走后，我就离开了一号基地。”
　　虞白自然知道外头对丧尸王者是什么态度，外面根本不承认还拥有人类记忆智商的丧尸王者是人类，外面觉得丧尸王者早晚也会彻底变成丧尸，而且是对人类威胁更大的丧尸。
　　“所以苏明他死了，他和你眼前的这个丧尸王者苏盟没有任何关系。我想让苏明这个名字永远是一个人类英雄，就像一号基地宣传的那样，人人都爱他，人人都尊敬他。”
　　那次见完苏盟后，虞白大受打击，他终于鼓起勇气用“苏盟”的名字预测了十年后的情况，可是他什么都没有看到。他又预测了二十年后的情况，这次倒是看见了，他看见了一片黑暗，黑暗里偶尔闪着星光，他听见了一个细微的声音，那是苏盟的声音。那个声音说着：“你们要活下去，希望等我醒来时，末世就已经结束了。”
　　虞白努力想要分辨苏盟所在的位置，可他怎么都看不清楚，倒是黑暗里隐隐约约还听到了哭泣声。
　　“所以……那个阳光的未来没有了，末世不知道什么时候才能结束。”虞白任凭自己的生命力快速地流失，要不是最后的理智劝阻了他，他还想再预测三十年后的情况。
　　之前运用预知异能躲过好几次危机的虞白自然知道未来是可以更改的，但他从来不去思考那个阳光的未来会不会也有可能被改变这个问题。
　　“为什么会这样！为什么！”崩溃的虞白想了很久，终于想到了一个可能的答案。


第32章 
　　虞白预知未来的媒介是姓名, 而现在苏明把名字改成了苏盟，那么未来也就不同了。
　　虞白想过，只要让苏盟离开一号基地附近, 那么苏盟就能用回苏明这个名字。因为其他基地的人不会把这个叫苏明的丧尸王者和当初为了一号基地牺牲的人类英雄联系在一起。
　　可是虞白没有想到，苏盟竟然拒绝离开一号基地附近。
　　“你不是已经明白了吗？为什么沉默之城的丧尸在固定时间段会沉睡, 为什么他们不能离开沉默之城。”苏盟是这么回答的。
　　虞白自然明白为什么, 因为那些丧尸都被苏盟控制着。
　　“你终有一天不能控制住这些丧尸的，到时候你又能怎么办？”
　　“到了那天再说, 这是我亲手建起的基地，现在我要为他们负责。一号基地成员和其他基地成员不同，他们大多数人都还抱着对生活的希望、热情、善良, 我希望它能成为末世里的世外桃源。”苏盟认真地回答道。
　　因为一号基地被苏盟彻底拒绝的虞白终于明白了, 想让苏盟取回苏明这个名字，就必须要让苏盟对一号基地的人们彻底失望。
　　世界上最能让人失望的事情莫过于亲眼看到自己想要保护的人是如何厌恶憎恨自己。最好的例子就是眼前的孟青安, 她正是被她保护的人一步步逼成今天这个厌恶人类的丧尸王者。
　　执着于自己当年看到的阳光未来的虞白完全忘了, 如果苏盟也厌恶起了人类，那苏盟又怎么会愿意去拯救人类。
　　孟青安认真听完了虞白的这番辩解，她决定暂时放过这人。只是听了那么多, 她还没有弄明白这些事情和虞白非要送一号基地S级丧尸血液管有什么关系。
　　“我打算在一号基地拿到S级丧尸血液管后，就让您控制的一百个丧尸去围攻一号基地。同时放出风声说，那个S级丧尸血液管是沉默之城的丧尸王者的血液，只要认真研究它，说不定能找出结束末世的方法，但是它会引来源源不断的丧尸，使一号基地陷入危机。”
　　“任何丧尸血液管都没有引来丧尸这种作用。”孟青安非常肯定。
　　“是的，但是一号基地的人们不会知道这件事情。他们一定会出于恐慌，逼迫基地高层毁掉S级丧尸血液管。那么看到这一切的苏盟就会明白, 他要保护的基地成员根本不值得他保护，他们宁可舍弃未来的希望，也要苟且于现在的安定。”
　　“这也能让苏盟明白，只是据说是他的血液的丧尸血液管就能让人们如此恐慌厌恶，更别提他这个丧尸王者本身了。苏盟自以为热心善良的一号基地成员，和外头那些冷漠的人类一样，没有任何区别，他们顶多是之前被苏盟保护得太好了，才能在安稳中生出几丝热心善良。”
　　虞白滔滔不绝地讲着自己的计划，他在外头见多了末世的残酷，他不相信一号基地的人们会是例外，任何人类都是一样的生物，哪怕真的有和苏盟这样的好人，他们也抵不过汹涌的恶意。
　　孟青安终于听懂了虞白的计划，她虽然也不相信人性，但她也不觉得虞白的计划一定会成功。人心是最难被算计的东西，任何一件事情都会造成变数，她自己就是最好的例子。当年算计她的基地高层们，还不是觉得她哪怕是死也不会背叛。
　　还有……苏盟这家伙真的不是普通人 。她想起了当初无意中知道的一件事情，她确定苏盟这家伙的脑回路和普通人不一样。
　　“那你现在没有了A级丧尸血液管，你打算用什么借口把S级丧尸血液管送到一号基地。”虽然觉得这个计划成功率不高，但孟青安还是打算看场热闹。
　　“今天一号基地高层已经发现了沉默之城的异变，所以他们准备明天派人来调查，明天我演场戏就能亲手把S级丧尸血液管送过去了。”虞白之前是真没有想到孟青安的行动能引起基地高层的注意，不过这样正好，他能够亲手拉开这场大戏的序幕。
　　他现在这副苍老的模样，只要略加修饰，绝对没有人可以认出他。更何况明天带队的不是他当年的队友，而是根本没有见过他的江意月。
　　“祝你成功。”孟青安冷漠地说道。
　　*
　　一号基地出城口，值了一晚上班的守卫队队员正在和早班的同事交接。
　　以往晚班都比早班难熬，但他们知道接下来的一段时间，早班要比晚班难熬。因为他们必须要用各种理由劝阻准备离开基地的基地成员。
　　好在他们的业务范围只限于基地成员，那些外来的访客不在劝阻范围内。
　　江意月早上是直接离开的小区，没有特意去再见顾叶一面。她生怕自己又立下什么无法兑现的flag，还是就当自己是去做普通的调查任务罢了。
　　一小时后，她带着守卫队队员就到了沉默之城的入口处。
　　比起她上次离开的时候，这里并没有任何的变化。
　　她安排守卫队队员先放下物资，在离沉默之城一定距离的地方搭建好帐篷。既然是长时间的调查，他们就没有必要在沉默之城里面过夜，增加调查的危险性。
　　全部准备好后，江意月才带着守卫队队员一起进城调查。
　　只是他们在沉默之城里调查了好久，都没有发现任何异常。
　　后面几天也是如此，要不是那天的亲历者实在太多，他们都要怀疑沉默之城的异变是否真的存在。
　　其实原因很简单，大型动乱的制造者孟青安现在已经离开了，她控制着的那一百个丧尸现在被集体关在超市的仓库里，等着大戏开场。现在沉默之城里的丧尸都是被苏盟控制的丧尸，所以守卫队的人自然调查不出什么。
　　这几天，沉默之城这边倒是安定和谐，一号基地那边却热闹到不行。
　　因为基地高层并没有向大众通报沉默之城异变的事情，所以基地的成员还是有不少人想要外出。虽然基地前往沉默之城的列车已经停运，但前往沉默之城的交通工具并不是只有基地列车一种。大家以前都使用基地列车只不过是因为它方便而已。
　　一号基地出城口的守卫队队员为了劝阻基地成员出城已经是忙到焦头烂额了。
　　普通的基地成员倒还好，他们哄几句就留下来了。最麻烦的还是冒险队的队员，他们这些人是靠去沉默之城冒险为生的，不让他们出门，就是不让他们赚贡献值。
　　逸信冒险队的居住地里，林远正疯狂地谩骂着基地出口的那些守卫队队员。
　　虽然他上次在沉默之城受了惊吓，但他也还要继续前往沉默之城冒险。
　　毕竟这可是末世，那点惊吓算得了什么，他要是因为害怕就不去沉默之城，那他就真的不能在末世活下去了。
　　“再等几天吧，说不定沉默之城里真的出了什么事情。”其他人这几天倒是听到了点风声，觉得那天宁染染可能真的不是故意见死不救，但是他们也没有一个再次提起这件事情。
　　“再等，说不定等到下个月了，我贡献值都要花完了。”林远还在继续说着，“老大他们什么时候回来？”
　　逸信冒险队的两名A级异能者那天出门后就一直没有回来过。
　　“应该明天就回来。”
　　“那等老大他们回来再说。”
　　在这群人讨论的时候，宁染染全程坐在一边一言不发。
　　那天之后，她的异能就已经升到A级了，所以她现在更没有必要和这群人说话了。
　　她打算等明天冒险队的队长回来，就离开这个冒险队。她和这些人气场不和，所以没必要再在这里呆下去。她决定离开后再去打听一下当初队友的消息。
　　此刻的宁染染自然不会知道明天她的人生将会被彻底改变。


第33章 
　　宁染染加入这个冒险队的时间不长, 她根本不知道那两位冒险队的队长信奉的是彻底的废物利用原则。
　　对冒险队没有用的队员就要被废物利用，只要她还没有彻底离开冒险队。
　　所以这些年逸信冒险队只有牺牲的队员，没有离开的队员。
　　在江意月离开的这几天里, 顾叶和苏盟拿着兑换来的贡献值在集市区域开了家固定店铺。他们现在也没有什么货源，所以卖得还是一号基地里的通用商品——香喷喷的大馒头。
　　他们这个店铺目前钱是赚不了多少了, 甚至连租金都要赔上, 但热闹却是赚了够多。
　　顾叶趴在桌子上，用异常咸鱼的眼神看着一旁热情地和顾客聊天的苏盟。她原本以为苏盟这几天也会找借口回沉默之城调查发生了什么事情, 现在看起来苏盟完全没有这个打算，仿佛他那个沉默之城丧尸王者的身份是假的一样。
　　“大婶，你在基地里生活了几年, 喜欢这个基地不？”
　　“大叔, 你从一开始就在这里了啊。”
　　“你们觉得这里比希望之城还要好啊。”
　　顾叶下了个结论，苏盟怕是在搞一号基地居民满意度调查, 看来一号基地创始人这个身份是真的。
　　两人一起蒸馒头卖馒头忙活了一天, 等到他们打扫完已经快要晚上九点钟了。
　　这几天的天气冷到异常，冷到连月亮都盖上了棉被，外头正剩下微弱的灯光。他们两个出来时都怀疑整个基地在外头的就只剩下他们两个人了。
　　“明天还是早点关店吧。”这短短几天的营业生活已经让顾叶疲惫不堪了。她是真的不明白为什么苏盟精力如此充沛, 每天都跟打了鸡血一样，为了搞民意调查至于这么拼吗？
　　“行吧。”苏盟这几天已经明白了基地成员们的想法，但他还在犹豫他的决定是否正确。
　　“我们……”顾叶只说了一半就停下了，因为她似乎听见了打斗声和一个女人的声音，那个女人的声音听起来有些熟悉。
　　打斗的声音越来越响，苏盟也听到了，他们两个顺着声音跑了过去。
　　很快，他们就找到了声音的发出地。非常凑巧的是，这个地方正是当初那个偏僻的小巷。
　　打斗中的三个人也没有注意到小巷中多了两个人, 这三个人正是逸信冒险队的两个队长和宁染染。
　　此刻，宁染染明显处于弱势。
　　虽然比起上次拼命时，她的异能等级已经提升到了A级，但对面两个都是A级异能者，加上她一开始没有防备直接被这俩人打成了重伤，现在她自己都知道她只不过是垂死挣扎罢了。
　　“严队长，我想您总要让我死得明白吧？为什么要杀我？”宁染染拉开一段安全距离，抹掉自己嘴角吐出来的鲜血说道。
　　“冒险队不需要你这种对队友见死不救的垃圾。”对方一边说着，一边继续进攻。
　　“所以我晚上已经提出了离开……”宁染染就是在提出离开时，被面前的两人重伤的。
　　“垃圾就该被废物利用，沉默之城的丧尸王者会喜欢你这种垃圾的。”当初林远说过的话语再次从严队长的口中说出。
　　听到这句话，宁染染疯狂地笑了起来，她觉得安置点的人们是垃圾，别人觉得她是垃圾，果然这就是末世。
　　比起上次和苏日对打时，宁染染此刻的心情更加坦然。只要不牵扯到顾叶，宁染染对死亡都无所畏惧。
　　在一旁偷听的苏盟已经麻木了，这到底是谁在乱传谣言，破坏他的风评。上次说的还是沉默之城的丧尸王者喜欢小女孩，现在都变成喜欢宁染染这种了，下次说不定就传言他喜欢江意月了！为了爱情，所以才控制丧尸不进攻一号基地，想想是不是还特别符合逻辑！
　　顾叶听了个大概，就用手示意苏盟去救宁染染。她已经知道了她和苏盟靠眼神是无法沟通的，但她没有想到，哪怕靠手势，他们依旧无法沟通。
　　看着苏盟那茫然的样子，顾叶只好用最轻的声音说道：“救她。”
　　异能者的听力远胜过普通人，苏盟听到的同时，小巷里的另外三个人也听到了。
　　其中那个严队长立刻丢下宁染染朝顾叶袭来，而他那个同伙还在继续朝宁染染进攻中，宁染染已经完全支撑不住了。
　　严队长的异能和江意月有些类似，可以让手里的大刀出现在任意位置，但他并没有江意月那样的身手，所以他每次都先操纵大刀袭击敌人，从不和敌人近身搏斗，而且他的大刀的准度非常低，并不像江意月那样可以一击毙命。
　　在发现顾叶后，他的那把大刀立刻飞向顾叶，哪怕苏盟当机立断催眠他，他的大刀也不会停下来。
　　这种类型的武器型的异能正是苏盟的克星。
　　意识到这点的苏盟立刻想就近找到遮挡物，可是慌起来的他反而把自己绊倒了。
　　眼看着大刀就要砍到顾叶，苏盟狠下心来，决心把顾叶也拉倒，他自己挡在顾叶上面，用肉身做顾叶的遮挡物。反正他是丧尸王者，也不会死。
　　可顾叶大概是被吓傻了，整个人都像是扎根在土地里，他怎么拉都拉不到。
　　苏盟慌忙又想站起来，可他左脚踩地，右脚踩左脚，慌得他怎么都站不起来。
　　“不……”
　　那把带着杀意的大刀眼看着就要击中顾叶，苏盟的惊恐声也响在了半空中，可下一秒，这声惊恐就被冻僵在了半空中，和苏盟的脑子一起碎掉了。
　　他看见顾叶轻轻松松下腰闪过了那把大刀，然后跃起到半空中，直接把大刀踩着了地上。
　　苏盟现在又在怀疑，他是不是还少上了一门课，那门课一定叫易容伪装，站在他面前的这个绝对是伪装成顾叶的江意月！
　　处在生死危机间的宁染染自然没有看到顾叶那利落的动作，她已经被逼到了小巷的最深处，就是苏盟当初爬得特别艰难的那面墙那里。
　　“你就不能乖乖去沉默之城当个诱饵吗？大冬天的让我也很为难。”逸信冒险队的另一位季队长说道。
　　“季队长，没有人会愿意乖乖送死吧。”宁染染现在倒不担心自己了，她担心的是刚才出声的顾叶。虽然她只听到了轻微的声音，但她肯定那个人就是顾叶。
　　“但有的人会为了朋友乖乖送死。那边的一男一女是你的朋友吧，那个男的都被吓到扑倒在地上了。”
　　宁染染听到这句话，整个心都沉了下去，顾叶身边跟着的不会就是上次在安置点那个没用的男人吧。江意月就不能把顾叶捆在身边吗？顾叶那种没用的家伙不捆在身边多危险！
　　宁染染的脑海里闪过无数句对江意月的抱怨，最后只换成了一句妥协：“我愿意去沉默之城，你们放过她。”宁染染的脑海里只记得顾叶，苏盟连附带的那个“们”字都没有混上。
　　“现在识好歹已经晚了，反正……”季队长也是听过那个老套笑话“喊破喉咙”的人，但他不相信这种笑话真的可能发生，他玩笑地说着，“反正你们喊破喉咙也没有人来救你们。”
　　“抱歉，我不想喊破喉咙，末世买点喉咙药很难的。”
　　一个声音从季队长的身后传来，他僵硬地转过身去，只见刚才那个女人平静地站在他的身后，好在她的手里并没有任何武器。
　　“石破！”季队长的异能是用石头进行攻击，三五块石头凭空出现，朝着顾叶砸去。
　　顾叶在躲刀时还有些忌惮，在躲石头时她就完全放松了，她还没等石头飞到她的面前，她就冲到了季队长的面前，一个手刀敲晕了对方。
　　顾叶这几天除了开店，还活动了一下筋骨，但也就是跑跑步而已，她真的没有想到自己会这么厉害，不然一开始也不会让苏盟去救人了。只是当那把大刀快要飞到她的眼前时，她的身体比意识更快做出了反应，后面的这些行动也是如此。
　　“吓死我了，真的好害怕。”当意识再次占据上风时，顾叶完全没有了刚才的气场，再次展现出柔弱的模样，就跟宁染染当年在休息区见到的顾叶一样。
　　只不过当年的顾叶是装出柔弱的模样，而现在的顾叶是真的不知所措，她自己也不知道下次能不能再发挥出这个水平。
　　“你别装了，扮猪吃老虎好玩吗？”
　　宁染染不知道自己此刻那复杂的情绪是什么，她一直靠着对顾叶的恶意活下去。为什么明明长得一样，顾叶却能如此任性妄为。可是现在突然告诉她，她当年对顾叶的恶意根本没有必要，顾叶能任性妄为的原因就是因为她有这个实力罢了。
　　“啊？”顾叶再次看见了宁染染身上的光芒，明明一开始那些光芒是黄色偏绿的，可慢慢又变成了淡红色，最后定格在了淡红色。
　　“谢谢你救了我。”冷静下来的宁染染出于礼节还是对顾叶表示了感谢。
　　“你是不是讨厌我？”顾叶现在已经肯定了，她的异能绿色是表示善意，黄色是表示中立，红色是表示恶意，但她还是想再确认一下。她肯定眼前的宁染染会告诉她实话。
　　“是的，我讨厌你。”把这句话说出口的瞬间，宁染染觉得积压在心口那被耍了的郁闷都随着这句话消失了。
　　“为什么？”
　　“因为我们长得太相似了。”
　　顾叶接受了这个答案。在她看来，这个答案非常合理，女人都不喜欢撞衫，更何况是撞脸。
　　她也突然想明白了，为什么丧尸身上的会是绿光。因为在丧尸眼里，人类有着致命的吸引力，所以丧尸看到人类自然是开心的，异能自然会误判成善意。
　　就在顾叶终于解决宁染染这边的事情时，巷子那头突然又响起了苏盟的尖叫声。
　　紧接着，一阵风声和翅膀扇动的声音响起，一个长着翅膀的异能者出现在了顾叶面前，他快速拎起了昏迷在地上的季队长，而他的另一只手拎着的正是苏盟。
　　“如果想要救他，就来沉默之城，不准告诉一号基地的人。在那里，我们有足够的时间解决今天的这件事情。”那个异能者留下这句话就消失在夜空中。
　　“听说逸信冒险队还有一个S级的异能者，只不过我们一直都没有见过，刚才那个人可能就是他。”宁染染说道，“这件事情因我而起，我跟你一起去救他。据我所知，逸信冒险队是想要在一号基地生活下去的，他现在只带走你的同伴，把选择权交给我们，意味着他是不想闹大这件事情的，那你的同伴就不会有危险的。”
　　顾叶自然不担心苏盟会有危险，她只是在想，沉默之城的丧尸王者被绑到沉默之城这到底算什么事情啊！
　　如果宁染染知道了顾叶思考的事情，她可能不会对顾叶当初扮猪吃老虎的事情恼怒了，她只会对这个荒诞的世界绝望，这都是些什么奇怪的家伙。
　　在天空中吹着冷风的苏盟也在思考这个问题。他没有用异能攻击对方的原因很简单，这里是空中，他要是用异能让对方沉睡了，那他就要享受自由落体运动了，他虽然不在意外表，也不想用摔成烂泥的身体活动。
　　他现在最没有想明白的一点是，为什么他和顾叶一起去救人，看上去柔弱的顾叶和明显重伤的宁染染都获救了，反而是他这个丧尸王者被人绑了，还被绑到了沉默之城，这也太丢丧尸王者脸了吧！
　　这比沉默之城的丧尸王者喜欢小女孩这个谣言更毁他风评！
　　他现在唯一庆幸的是，在场的所有人都不知道他是沉默之城的丧尸王者，他还来得及装一个没用的男性人类。
　　等他这次从沉默之城回来，他一定要好好锻炼，再也不要关键时候平地摔了！
　　苏盟完全没有意识到他立了一个和回老家结婚一样的flag。


第34章 
　　苏盟完全没有意识到他立了一个和回老家结婚一样的flag。
　　虽然苏盟在沉默之城住了很久, 但他从来没有在半空中看过沉默之城的夜景。
　　那座漆黑的城市就像一个恐怖的怪兽，在吞噬着周围的一切。它上方的星空也十分黯淡，没有任何光泽, 似乎也要被吞入怪兽的腹中。
　　他回头望向渐渐远去的一号基地，工厂种植区的高塔上的灯光盖掉了基地其他区域的灯光, 它的光芒散到基地各处, 也散到那迷雾中。它仿佛孤岛上的灯塔，在指引着在大海上迷路的旅人。
　　“人类的光芒是永远不会熄灭的。”苏盟自言自语道。
　　“那不一定, 不过一号基地能撑到最后。”抓着苏盟的那个S级异能者纪启明听到了苏盟的这句话，开口说道。
　　纪启明是真的想在一号基地好好经营逸信冒险队，外头的基地虽然比这里强多了, 但它们都撑不到最后的, 它们都缺少了最重要的人心。所以他当初听说了苏明的事迹，就决心把逸信冒险队搬到一号基地来。他坚信拥有苏明这样的人类英雄的基地, 绝对不会是座冰冷的基地。
　　只是他没有想到, 他的手下竟然能惹出今晚的事情。他不想闹大，所以只能选择离开基地，在沉默之城解决这件事情。
　　纪启明飞行的方向刚好在守卫队驻扎地的背面, 所以他降落到沉默之城的时候，双方都没有发现彼此。
　　“竟然又回来了。”苏盟真的没有想到他会以这种方式回来。
　　为了保持没用的男性人类人设，苏盟努力装出一副害怕恐惧的模样，不过对方一句话就点破了他那拙劣的表演。
　　“你应该在还没有降落前做出这副表情的。”纪启明用这种方式带过很多人，真正恐惧的人是不会还有心思在半空中欣赏夜景的。他唯一不明白的是这家伙为什么要故意被他抓走？
　　苏盟倒真的不是故意要被抓走，他只是肢体实在不协调，在纪启明飞过来的时候没有反应过来而已。
　　在被点破后，苏盟也懒得继续表演了，哪个丧尸王者会热衷于装软弱。
　　把苏盟放下来后, 纪启明终于空出手来教训他的手下了。
　　和苏盟享受的豪华版飞行待遇不同，这俩人可以是低配版打折促销待遇。
　　在纪启明飞出基地后，他不知道从哪里掏出了一个袋子，让苏盟坐了进去，而另外俩人则被吊在了绳子上。
　　此刻的这两人已经脸色发青，被晃得有些晕飞了。
　　“让你们好好学习一号基地精神，特别是苏明英雄的事迹，你们学到哪里去了。”纪启明硕大的翅膀一下又一下地扇在这俩人的脸上。
　　从纪启明的嘴里听到“苏明英雄”时，苏盟愣了一会，他再次望向已经看不见的一号基地。英雄啊，他只是一个还在犹豫的普通人，不……普通丧尸王者而已。
　　沉默之城的另一侧，江意月结束了今晚的调查，今晚依旧没有任何收获。
　　她回到帐篷里，冰冷的睡袋让她忍不住想着还在一号基地的顾叶。
　　那个怕冷的家伙此刻应该窝在被窝里熟睡吧，希望不要半夜觉得空调太热又把被子给踹掉了。
　　江意月不知道，此刻的顾叶跟温暖没有任何关系，她冻得眼泪都要掉下来了。
　　“我们真的要这么过去吗？”顾叶不敢相信地看着眼前这辆车窗全部破掉的汽车。
　　她们本来是出不了基地的，还好今天负责基地出入口处的是苏日。她们两个连情况都没有说明，苏日就爽快地放她们走了。
　　“或者你想选择这个。”宁染染指着一旁的折叠自行车说道。
　　顾叶疯狂地摇了摇头，恐怕她被冻成冰棍的时候也骑不到沉默之城。
　　她们两个现在在基地外的临时交通工具停放处，这个地方说得那么正规，其实就是放着一些废弃的交通工具。基地的人要是有需要，就可以借用。这才是真正合理的废物利用方式。
　　这辆汽车其他功能都完好，但是因为车窗全部破碎了，挡不住随时可能出现的丧尸，所以才会被停在这里。
　　宁染染熟练地发动汽车，顾叶犹豫了一下还是系上了安全带。在末世，系上安全带，做足仪式感，说不定就安全了。
　　一开始顾叶还是端正地坐在副驾驶座上。三分钟后，她拿手挡住了脸。五分钟后，她整个人蜷曲了起来。
　　“冷冷冷冷冷……”顾叶嘴里发出的声音配合着疯狂灌进的冷风让面色不改的宁染染心情愉悦了很多。
　　虽然她知道了顾叶当年是扮猪吃老虎，但是能看到这家伙不舒服的模样，她还是很开心。
　　宁染染开车的速度更快了起来，但她自己也都快被冻僵了。
　　她们两个到的时候，江意月正好起来替换守夜的队员。虽然是驻扎在城外，但他们也没有放松警惕，每晚都安排人员轮班守夜。
　　“什么人？”
　　宁染染那辆车稳稳停下时，江意月也带着队员围了过来。
　　顾叶还蜷曲成球的模样窝在副驾驶座上，她还需要把身子从冻僵的状态伸展开来，所以先下车的是驾驶座上的宁染染。
　　驻扎地的灯光有些微弱，但足够照亮眼前人的容貌。
　　江意月一眼就看见眼前的这个女子长着一张牵动人心的脸，这张脸展露在灯光下的时候，甚至让周围昏暗的环境都亮了起来。所有看见这张脸的人，都会为她所倾倒，和江意月一起守夜的守卫队队员甚至松开了拿武器的手。
　　“你是谁？”江意月的话音刚落，她那把匕首就以及抵在了这个女子的脖子上。这个女人长着和顾叶一样的脸，但她可以肯定这个女人绝对不是顾叶。在沉默这种出现异变的时候冒出的这种家伙，实在让人生疑。
　　江意月早就忘了当年在休息区遇到的那个和顾叶一模一样的女子。
　　宁染染能感觉到此刻架在她脖子上的那把匕首是认真的，她甚至能想象出自己的鲜血飞溅到匕首上的画面。
　　就在江意月身上的寒气更冻人时，顾叶终于从副驾驶座上跳了下来。
　　她也不是不想好好走路，还是她的腿真的给冻麻掉了，不跳一下就无法动弹。
　　只是她没有想到，她的动作出现了小小的失误，她没有成功着陆，而是倾斜着朝向地面，马上就要和地面亲密接触。
　　宁染染察觉到自己脖子上的匕首突然被收了起来，等她定睛一看，原本站在她身后的江意月不知何时跑到了顾叶身旁，此刻正挽住马上要摔向地面的顾叶。
　　“这家伙……不会当初不是在扮猪吃老虎，而是在爱人面前装柔弱吧。”刚见识过顾叶那强悍身手的宁染染自然不会相信顾叶会这样摔倒。
　　于是，她就忍不住想多了，她看向江意月的眼神越发奇怪。江意月这家伙该不会不知道她那柔弱的小宝贝其实是个能脚踩大刀、空手劈人的高手吧。
　　此刻除了宁染染外，其他在场的守卫队队员看向他们队长的眼神也很奇怪，明明来的这两个人长得一模一样，为什么队长对前者是如此冷若冰霜，对后者又关心成这样。
　　“你怎么过来了，她是谁？”江意月把两个人带到帐篷里，等到顾叶明显恢复过来，才开口说道。
　　“苏盟被人抓来沉默之城，那人让我们来这里。”
　　“苏盟……被人……抓来沉默之城？”江意月不敢相信地重复了一遍。江意月自然不会相信苏盟是真的被人抓了，所以她自行脑补了苏盟是为了回到沉默之城才找人配合演戏。
　　“她叫宁染染，之前是逸信冒险队的队员。”
　　在江意月问出那句她是谁的时候，宁染染是彻底肯定了江意月当年是真的完全没有记住她。她看着还在哈气暖着手心的顾叶，这还真让她放心了，起码她绝对不可能会掺和到这俩人的感情中去了。
　　宁染染并没有想到，未来她是不会掺和到这俩人的感情中去，可她拦不住江意月非把她当情敌看。
　　顾叶跟江意月又讲述了一遍今晚的事情，在听到苏日问都没问就把她们放心的时候，江意月发髻的匕首都亮了起来。
　　要不是这里距离一号基地还是有点距离的，这把匕首此刻怕是再次插在苏日的衣服上了。
　　“你们先休息吧，明天再去找苏盟。晚上沉默之城还是有危险的，放心吧，苏盟在沉默之城绝对不会有事的。”江意月又给宁染染安排了一个帐篷，她自己的帐篷则留给了顾叶。
　　“你不过来一起睡吗？”虽然暖和了点，但顾叶觉得还是两个人一起挤这个睡袋会更暖和。
　　“我还要守夜，等我换班的时候吧。”江意月帮顾叶卷好被子，就出去继续守夜。她换班的时候大概一点了，那个时候顾叶也应该睡了。
　　沉默之城的外头比起一号基地自然更冷，守夜的时间自然也更加漫长。
　　江意月带着寒意回到帐篷时，她诧异地看着还醒着的顾叶，问道：“你怎么还没有睡？”
　　顾叶睁大着眼睛，打了个哈欠，说着：“因为一个人睡真的好冷。”
　　等到江意月也挤进了睡袋，顾叶才满意地闭上了眼睛。
　　就在这俩人暖暖和和的时候，在另一个帐篷里的宁染染打了个喷嚏，她都被冻醒了好几次了。
　　这地方是真的冷，她都睡不着，顾叶肯定也睡不着。这真是一件让人开心的事情。
　　宁染染不知道的是她可能要失望了，顾叶此刻正窝在江意月的怀里，满意地熟睡中。


第35章 
　　第二天一早, 冻得受不了的宁染染早早等在了帐篷外。
　　她等来的是一个睡眼朦胧，脸上还有睡痕的顾叶。
　　宁染染忍不住在内心吐槽着，这家伙是睡神吧, 这么冷竟然还能睡得这么舒服。
　　顾叶顺着寒风把身上的睡意抖掉，准备跟着队伍进入沉默之城。
　　原本江意月是不想带她进城的, 但是单独把她留在城外, 江意月更不放心。权衡过后，江意月还是同意带上她。
　　“不过, 在必要时刻，我可能会为了你的安全，采取一些必要行动。”江意月当时是这么叮嘱的。
　　顾叶想都没有想, 就连连点头。
　　她们一行人进入沉默之城后, 才意识到目前的第一个问题是，她们根本不知道苏盟到底在哪里。
　　“这群绑匪的业务水平也太差了吧, 难道想让她靠心灵感应去找到苏盟吗？”因为现在还在沉默之城的安全时间段, 顾叶不能开口说话，只能在心里一个人疯狂吐槽。
　　今天的沉默之城和往常一样，大街上空空荡荡, 在这个时间点所有的丧尸都还在沉睡。寒风刮过大街小巷，只有树叶落下的声音，和她们这行人轻微的脚步声。
　　她们再次走过越山小学的时候，顾叶忍不住望向小学里的那根高耸的旗杆，这地方她这辈子都不想再呆第二次了。
　　宁染染自然察觉到了顾叶的眼神，她可没有一直关注着顾叶，她只是刚巧注意到了。她不明白，为什么顾叶看到那旗杆时，浑身都开始抖动了。
　　此刻, 另一个当事人江意月还没来得及望向旗杆，就听见了一些奇怪的声音，她的神色立刻变了。那个声音是鞋子被拖着摩擦地面的声音，而且声音的来源不止一处。
　　在沉默之城，人类是不会发出这种声音的，只有丧尸走路时会发出这种声音。
　　但是现在明明还是沉默之城的安全时间段。
　　江意月她们调查了几天都没有撞上的沉默之城异变，在她最不希望撞上的时候出现了。
　　她立刻用手势指示守卫队队员做好准备。
　　宁染染虽然没有接受过守卫队训练，但合作战斗经验丰富的她看到这个情况立刻明白了。
　　在场唯一迷茫着的就是顾叶，她看着周围的守卫队队员迅速分散到周边，而江意月迅速朝她冲了过来，一把扛起她。
　　当她被再次系在旗杆的绳索上，她终于慌了，也终于反应过来之前江意月指的必要行动是什么。
　　不是吧！必要行动竟然是指把她吊在旗杆上！
　　顾叶被升到旗杆最顶端的时候，丧尸还没有出现在人们面前，虽然脚步声越来越清晰，连低等级的守卫队队员都听到了，所以宁染染还能分神欣赏一下顾叶吊旗杆这种难得一遇的美景。
　　“原来这就是为了在爱人面前转柔弱需要付出的代价，哈哈哈哈哈！”要不是此刻不能出声，宁染染的笑声能响彻整座沉默之城。
　　她明白在这里最安全的地方就是旗杆顶端，也明白这是江意月为了保护顾叶所做的努力，但是看着顾叶在旗杆顶部那苦逼的表情，她就好开心。刚才顾叶看到旗杆身体会抖动起来，看来这种保护行动还不止一次啊。
　　因为情绪过于波动，顾叶的异能再次被激活。她看着原本还是淡红色的宁染染此刻的颜色已经变成了绿色，这意味着宁染染对她已经转变了态度。
　　顾叶根本没有多想宁染染究竟是为何转变，她现在关心的是将要包围越山小学的那一大批绿点。
　　在旗杆上，配合她的异能，她可以清晰地看到沉默之城到处都分布着绿点。因为沉默之城除了她们这一行人和那群绑匪，剩下的都是丧尸，所以她看到的每一个绿点背后，都是一个丧尸。
　　她现在可以清晰看到有一批绿点正从各个方向朝越山小学移动。
　　当顾叶眼中的绿点终于抵达越山小学时，江意月也动了起来，她准备击杀先抵达的丧尸。
　　寒光出现的同时，丧尸的血液也散落了一地。
　　她周围的守卫队队员和宁染染也开始了行动。和江意月相比，他们这些人并没有那么轻松，要三五个人合力才能杀死一个丧尸。
　　旗杆上的顾叶看到江意月依旧利落的动作才放心下来。
　　虽然江意月和基地研究所都瞒着江意月动手术的事情，但兑奖那天研究所人员吐槽苏日时，还是说漏嘴了几句。她们提到自从江队做了手术后，苏日就经常被钉在研究所的外墙上。
　　一般人都不会记住前半句话，但顾叶却记得牢牢的。她知道江意月的性格，是绝对不会告诉自己的，所以她只能偷偷打听。只是这种涉及到基地安稳的事情，她再怎么打听也打听不出结果。
　　她只能自己把心悬着，安慰自己，江意月是这本小说的女主，因为任何事情做手术，最后的结果对江意月都肯定是有利的。
　　顾叶又关注着沉默之城里其他绿点的情况，确定其他绿点都还是静止状态的。
　　越山小学的大钟还是和以往一样敬业，它的秒针一格一格地前进着，现在已经是八点钟整。无论是在下面战斗的人们，还是旗杆上的顾叶，都知道这场战斗必须要在半个小时内结束。
　　“为什么这些家伙那么难缠！”宁染染和守卫队队员的配合非常默契。她负责用异能困住丧尸，守卫队队员负责攻击丧尸致命点。
　　刚开始战斗的时候，直到丧尸被击毙，她的丝线都不会断裂。但越到后面，她的丝线断裂速度越快，刚困住丧尸几十秒，丧尸就拽断了丝线逃了出来。
　　其他守卫队队员也是如此，一开始击杀丧尸只要几分钟，到后面，能保证自己不要被伤到就好。
　　所有人都明白，这代表着剩下来的这些丧尸已经不是低等级的丧尸了。
　　这些丧尸自然是摆脱了苏盟控制的丧尸。孟青安在控制丧尸的时候，还特意挑选了高等级的丧尸进行多次控制，她控制的次数越多，丧尸摆脱苏盟控制的几率就越大，所以摆脱苏盟控制的丧尸里高等级的丧尸占了大多数。
　　江意月这边的情况也不是太好，虽然她那高超的身手并不是异能，但要看到丧尸致命点就必须要异能。
　　高级丧尸的致命点是一直在转移的，如果不能一击毙命，那她必须要再次使用异能才能看到丧尸致命点，这样击杀一具高级丧尸至少要使用七八次异能，这么耗下去，她的异能迟早要透支。
　　除非和当初在老家基地一样，由顾叶牵制住丧尸，她看到丧尸致命点后，喊出位置，和顾叶一同出手。这样使用一次异能，就能有两次出手机会。
　　这也是为什么在来了一号基地后，江意月再也不愿意让顾叶出手了的原因。因为这种击杀模式实在是太危险了，在她看到丧尸致命点前，顾叶其实就相当于一个诱饵。要不是在老家基地时，不这么做，她们两个都活不下去，江意月也不会同意这种模式。
　　这种击杀模式需要长时间的配合和信任，所以江意月来到一号基地后也没有和别人配合过这种击杀模式。
　　大钟的秒针依旧在稳稳地前进，距离八点半只剩下了十分钟。
　　旗杆上的顾叶一开始还能冷静下来，但在战斗进入焦灼状态后，她恨不得自己和昨天其中一个绑匪一样，拥有砸石头的技能。
　　“准备撤退。”江意月确定她们已经无法完全掌控局势了，但脱离战斗离开沉默之城还是有把握的。
　　她加快了自己进攻的速度，帮助一旁的守卫队队员牵制住了他们之前所围攻的丧尸，这些守卫队队员立刻按照以往的配合，开始撤退。
　　其他几组的守卫队队员也按照指令配合撤退。
　　五分钟后，当顾叶被江意月从旗杆上放下来时，她们这行人立刻朝着出城的方向狂奔。
　　虽然她们身后的丧尸依旧紧跟着她们，但是她们之间还是存在着足够的安全距离。
　　眼看着出城口就在眼前，但江意月并没有放松警惕，她时刻记得这群丧尸是异变丧尸，也就是说他们可能可以出城。
　　果然，这群丧尸并没有和以往的丧尸一样，在出城口附近慢下脚步，而是保持对人类一样的狂热速度。
　　“第一组去启动回基地的车辆。”江意月又下了指令，她知道启动车辆和撤退需要时间，所以她必须要为这些人争取到足够的时间。
　　她的异能应该还能再发动二十次，所以她必须要保证每次出手都不落空。
　　“救救我，带上我！”一个人类的声音突然响起。
　　刚听到声音时，顾叶心中一喜，以为是苏盟他们出现了。只要苏盟出现，那么眼前的问题就不存在了，可是当她看清楚声音的主人时，她立刻就失望了。
　　这个人身上都是血迹，花白的头发和苍老的面容让在场的所有人都怀疑自己是否出现了幻觉，这种岁数的老人怎么可能会出现在沉默之城里。
　　大概是生怕这些人不救自己，这个老人又哀求道：“救救我，我手里有解决末世的线索。”


第36章 
　　“救还是不救？”紧迫的时间没有留给江意月思考的余地, 她的匕首直接替她击退了老人身后的丧尸。
　　她的本能替她做出了决定，她要救他。
　　后来江意月复盘这件事情的时候，她发现就算她有充足的时间思考, 她依旧会做出这个决定。因为没有人会拒绝结束末世这个诱惑，哪怕明知那可能是一个陷阱。
　　在江意月出手去救那个老人后, 守卫队这边的压力明显就增大了, 撤退的速度也慢了下来。更糟糕的是丧尸的数量并没有减少，反而是增加了。因为有源源不断的新丧尸从街角出现。
　　现在已经是八点半了, 沉默之城里那些沉睡的丧尸都已经苏醒了。
　　所有人都知道他们要是再不能撤退，他们就会被困在这里。
　　哪怕是虞白也没有想到事情会演变成现在这样，他只是想利用丧尸增加情报的可信度。可他没有想到沉默之城里其他丧尸也会被引到这里, 现在这里的丧尸数量已经达到了丧尸群的标准。
　　虞白脸上的惊恐不再是做戏, 而是真正发自内心的恐惧，现在哪怕是他身上的徽章也不能帮他从丧尸群里安全脱身。
　　江意月的异能次数也所剩无几, 后来出现的低等级丧尸不可避免地消耗了好几次她的异能次数。
　　如果再不出现转机的话, 所有人别说安全逃出，连江意月都有可能栽在这里。
　　好在这时，几根洁白的羽毛飘落下来, 一对巨大的白色翅膀闪现在人们眼前。来人正是昨天的绑匪纪启明和他的手下。
　　至于苏盟，虽然纪启明坚信苏盟绝对不是普通人，但为了苏盟的安全起见，他还是把苏盟丢在了附近的楼房上。
　　“我来帮你们！”纪启明和他的两个手下加入了战斗。
　　此刻，江意月她们也顾不得和这群绑匪的恩怨，他们现在唯一要做的就是救下这个老人，并且确保全体安全撤退。
　　只是这三人的加入也仅仅缓解了部分的战斗压力，之前那长达半小时的高强度战斗已经快耗尽了在场所有人的异能。
　　“所有……都停下，回到你们沉睡的家园。”这场战斗真正的转机苏盟正在附近的楼房上, 将后续赶来的丧尸逼回他们沉睡的地方。
　　等到没有新的丧尸赶来后，苏盟擦了擦头上冒出的冷汗，把注意力放到了眼前的战场上。
　　“这家伙……究竟在想什么。”
　　苏盟一眼就认出了虞白，他们这么多年朋友，同生共死，别说这拙劣的伪装了，哪怕这家伙毁容了他都能认出来。
　　还有这些摆脱控制的丧尸又是怎么回事？他现在能远距离控制那些低等级的丧尸回去，但是那些高等级的丧尸这么远的距离他根本无法控制。
　　最要命的是，他现在根本下不去啊！
　　苏盟绝望地看着自己距离地面的高度，他连□□都翻不了，更别说跳楼这种高难度动作了！
　　“你们自己加油吧……”苏盟无奈地替下面还在战斗的人们祝福着。
　　战斗进行到这个时候，下面的布局也早就发生了变化。
　　现在最外层的是守卫队队员，由他们负责击杀明显是低级的丧尸。第二层则是新加入的纪启明他们，负责远距离投掷石块和大刀。第三层则是宁染染和江意月，负责防御和随时的接应。最里面的一层则是已经负伤了的守卫队队员和顾叶，还有那个神秘的老头。
　　他们现在已经彻底失去逃离沉默之城的机会，他们的四周都被丧尸包围了，想要突围必须要在丧尸群里撕出一个大口。
　　“江队，没有新的丧尸过来了。”守卫队队员很快就发现了这个变化。
　　江意月强撑着精神打量了四周，发现果然如此。她也终于看到了在附近楼房上挥舞着手臂的苏盟。
　　“竟然忘掉了他！”江意月难得恼怒到想要骂自己一顿，这下她终于松了口气，看来真的不会有新的丧尸过来了，所以只要解决掉眼前的丧尸就可以了。
　　只是眼前的这些丧尸可真不是好解决的。
　　她刚才暂且恢复了一些异能，可要解决这些丧尸是远远不够，要是能够不受次数限制看到丧尸致命点就好了。
　　“大爷，你后面有丧尸！”
　　顾叶的声音让江意月快速调转了方向，只见一个丧尸不知何时撕开了他们的三层防线，直接出现在了她们救下的那个老头身后。
　　江意月赶过去最快也要十秒钟，而下一秒那个丧尸就可以轻易击穿那个老头的身体。哪怕她使用异能，她的匕首也有可能被丧尸躲过，做不到一击毙命。
　　眼看着他们这些人刚才的努力都要变成笑话，江意月还是使用了异能，只是这次她匕首的方向并不是丧尸的致命点，而是顾叶的手中。
　　江意月在赌，赌哪怕顾叶失忆了，她的身体依旧保留着她们当初战斗的记忆。
　　一旁战斗的宁染染也听见了顾叶的喊声，她比江意月距离老头更近一些，但也还是来不及。她以为她要眼睁睁地看到一幕惨剧，却没有想到她竟然看到了让她想骂脏话的画面。
　　她看到江意月的匕首以惊人的速度朝她们这个方向飞来，只是竟然偏离了方向，射向了顾叶的身体。
　　宁染染立刻出手用丝线拦下匕首，她是见识过这匕首的威力的，真让它按照原方向飞去，这匕首能够直接洞穿顾叶的手掌。
　　可她的动作终究是慢了一步，她的丝线还没有成型，那把匕首就已经越过了她的身旁，而匕首的目标顾叶连头都没有偏一下，抬起手在空中就接住了匕首，仿佛她才是匕首的主人。
　　就像过去在老家基地那无数次战斗一样，她们两个人从来不担心对方的武器会伤害到她们自己，因为她们早已默契到像是一体。即使是现在她们的记忆都出现了缺漏，但她们的身体却永远替她们铭记着生死与共的誓言。
　　在匕首抵达的同时，江意月的声音响起：“右手胳膊那。”
　　下一秒，那正准备袭击老头的丧尸应声倒地，顾叶发起行动的时候比江意月给出丧尸致命点的时候还要再早一些。
　　“还好还好！”结束动作后，顾叶大喘气说道。
　　迎接她的只有宁染染那嫌弃的眼神，宁染染现在满脑子都是：“怎么又忘记这家伙很强了，所以刚才为什么又下意识把这家伙安排在伤病区保护！”
　　其实顾叶也不想被塞在最里层保护的，可是战斗起来后，江意月就一直让她在最中心，宁染染也是，一旦她有所动作，这两个人都会分神把她再推回最中心。
　　最后，为了不干扰这两个人战斗，手头又没有武器的顾叶只好老实地呆在了最中心。
　　顾叶击杀完一个后，没有浪费时间，拿着江意月的匕首顺手解决掉了另一个附近的丧尸。这两个丧尸都是残存的低级丧尸，所以顾叶在江意月赶过来前就解决掉了。
　　“你有异能了？”刚才江意月虽然注意到顾叶在她提醒前就动手了，但直到看到顾叶解决第二个丧尸才确定。
　　“应该是有了，不过是没有任何用处的辅助异能。”顾叶只能大致地解释道。
　　听到顾叶的这个回答，宁染染只怜悯地看了江意月一眼，就重新投入到战斗中去。江意月竟然连顾叶有异能都不知道。还没有任何用处的辅助异能，宁染染可不相信顾叶的这个说法，她只觉得江意月这爱人当得真可怜。


第37章 
　　“那你告诉我丧尸致命点位置, 我来动手。”完全不需要被宁染染可怜的江意月迅速想到了办法。
　　两个人简单地交流了一下，很快顾叶就配合起了江意月。
　　“左手腕处。”
　　“右腿膝盖上方。”
　　“眉心处。”
　　顾叶一开始的声音还有些慌张，随着江意月的匕首一次又一次准确落在她所说的位置, 她的声音也越发沉稳冷静。
　　“右耳。”在那个高级丧尸避开了江意月的一击后，顾叶立刻接上下一个丧尸致命点, “胸口。”
　　两个人的配合使整个战场上都绽放着匕首洞穿出的血花, 在不知不觉中，整个战场上的丧尸包围圈已经被撕开了一个口子。
　　江意月原本以为顾叶的异能等级并不高, 可在这持续不断的播报声中，她意识到顾叶的异能等级起码达到了A级。因为顾叶使用异能查看丧尸致命点的次数早就超过了低等级异能者可以使用的次数。
　　“你们带着伤者和这位大爷先撤退，同时赶紧通知基地, 让基地做好准备。”江意月立即指挥守卫队队员从她撕开的那个口子撤退。
　　在这群人撤退的时候, 江意月依旧和顾叶配合着，对丧尸进行攻击。
　　这俩人的配合宁染染全程看在眼里, 反正她现在是一句话也不想说了。
　　呵, 还没有任何用处的辅助异能，都能靠一己之力看到那么多丧尸致命点了。
　　“你也先撤退吧。”江意月那边的动作停下了，顾叶也能休息一会, 她看着明显要到极限的宁染染说道。
　　宁染染的异能次数确实所剩不多了，但她可不需要被当作弱者保护，她和顾叶可不一样。
　　向来“双标”的宁染染在这种时候就忘了不久前她还吐槽凭什么顾叶这家伙要被自己保护，真轮到她自己被顾叶保护时，她又不愿意了。
　　“那你能帮忙去接一下我那个朋友吗？”顾叶知道她也说服不了宁染染，她指着还在高楼上努力尝试的苏盟说道。
　　现在还在这里的异能者，除了把苏盟丢在高楼上的纪启明之外，就只有宁染染能做到这点了。
　　看到苏盟后，宁染染这才想起她和顾叶来这里的目的, 她立刻答应了。
　　江意月这边也终于休息好了，她和顾叶配合着，帮宁染染打开了另一边的口子。
　　宁染染快速冲到苏盟所在的楼房下面，她手中的丝线飞快地伸缩，在苏盟的配合下，快速把他捆成巨茧，从高楼上搬了下来。
　　“终于下来了。”苏盟下来后立刻尝试控制那些高等级的丧尸。
　　出乎他意料的是，他竟然控制失败了。
　　就跟当初孟青安需要多次控制这些高级丧尸才能取得控制权一样，现在苏盟也必须反复尝试，才能重新取得这些高级丧尸的控制权。
　　因为守卫队队员已经带着伤员和虞白先行离开了，所以虞白并没有看到刚被救下来的苏盟。
　　“我们走。”在确定先行队伍已经平安离开后，江意月才带着剩下的人逃出沉默之城。
　　那些变异的高级丧尸果然如同她预料中的那样，也紧跟着他们，跑出了沉默之城，完全不受沉默之城的规则限制。
　　江意月他们乘上先行队伍给他们留下的几辆车，快速开往一号基地。
　　“我们之间的事情？”在车里，一直帮到最后的纪启明犹豫着问道。
　　“我和你们之间，在一号基地时，一笔勾销。”宁染染的意思是如果逸信冒险队的人离开了一号基地，那他们之间的账就要继续算。
　　“我们也是如此。”顾叶回答道。
　　他们回到一号基地的时候，原本没有什么防御措施的入口处现在已经戒备森严。
　　在江意月去调查这几天，冯意他们已经同步开始准备防御措施，所以在先行的那批人回来预警时，他们立刻就摆出了他们这几天的准备结果。
　　“具体是什么情况？”终于等到江意月回来的冯意赶紧问道
　　“前几天一直没有什么异变，直到……”
　　江意月给冯意讲述了一下情况，说完后她问道：“那个带回来的老头呢？结束末世的契机是什么？”
　　“祝剑青去处理这件事情了，据说是那个老头拿到了沉默之城丧尸王者的血液。”
　　这几年，每个基地对高级丧尸血液管这么看重，就是因为有可能从高级丧尸的血液里找到线索，研究出疫苗，所以虞白才敢以这个为借口，做出这种计划。
　　“你们先去休息吧，接下来肯定是一场恶战了。”
　　冯意他们非常庆幸，丧尸再怎么厉害，都还是靠脚走路的，所以他们从沉默之城走过来，还是需要两天的时间。
　　只是冯意他们没有想到，竟然会有人利用这短短两天的时间，就在一号基地里弄出那么可怕的舆论。
　　因为丧尸即将围城，所以一号基地高层决定向大众公开沉默之城异变的事情。
　　他们在公开的同时，也强调了这次只是部分丧尸异变，只要一号基地上下齐心协力，一定可以顺利解决这次事件。
　　一开始，整个基地的舆论和基地高层希望的一样，大家并没有担忧，还是更加努力投入到准备物资的工作中去。
　　可是，渐渐地就有奇怪的谣言出现了。
　　小区的食堂里，一堆基地成员们正在闲聊着。
　　“你们知道不，听说这次丧尸将要围城，是因为基地拿到了沉默之城丧尸王者的血液管，丧尸是被那个血液管吸引到基地外面的。”
　　“不可能吧，那种血液管怎么可能拿得到。”
　　“什么不可能，就前几天那个被护送进基地的老头，就他拿到的，不然基地会用那种阵势护送这么大岁数的老头。”
　　“拿到这种血液管也是好事，听说研究所通过研究这种血液管，就能制造出疫苗了。”
　　“谁知道什么时候能研究出，说不定基地被攻破的时候，都研究不出，还不如赶紧毁了。”
　　“你这人怎么这样。”
　　坐在这群人旁边的顾叶她们自然听到这番对话，苏盟还站起来去帮忙分开了快要打起来的两群人。
　　“就说不管是哪里，都会如此。”因为暂时没有地方去，所以也跟着回来的宁染染冷漠地说道，“人类永远不会在一件事情上保持同一个立场，只要拥有逃避的选择，人类永远都会互相伤害。”
　　“也不能这么想。”劝架回来的苏盟说道，“他们只是舍不得安稳的生活毁于一旦，留恋美好的生活也不是什么错误。”
　　“你看，哪怕是希望毁掉丧尸血液管的那一方，他们现在也不是去帮忙准备物资了。”
　　宁染染顺着苏盟指向的方向看去，果然看到了苏盟所说的情况，但她仍旧说着：“因为贡献值。”
　　苏盟并没有继续开口解释，每个人都有不同的信念，就像他和虞白一样。
　　他还是不明白虞白到底要做什么，他知道这一系列的事情肯定是虞白在搞鬼。
　　但他明白了一件事情，那就是他终于可以下定决心了。
　　如果他不拖着沉默之城的丧尸一起进入永恒的梦乡的话，哪怕一号基地的高层再有本事，一号基地也会在类似这样的恐慌中四分五裂。
　　他舍不得看着这个已经进入正轨的基地再次陷入绝望中，他舍不得那些在馒头店里热情赞美着基地的成员，虽然他知道他的牺牲并不能解决根源，但能让美好的一切延长一段时间就够了。
　　不是所有的人类拥有逃避的选择，就会互相伤害。
　　他拥有逃避的选择，所以他选择了成全那些勇敢的人们。他不是什么勇敢的人，所以他只能闭上眼睛，逃避那必须面对的现实，让一号基地的美梦更长一些。
　　虞白并不知道他的计划反而让苏盟下定了决定，就像孟青安所想的那样，人心是不可以谋算的。
　　两天后的早晨，随着大地的轻微颤动，那批丧尸们在他们拖动的灰尘里显现出了身形。
　　“比预想中的还要多。”冯意皱着眉头说道。
　　“大概跟越水基地一样，在中途又引来了别的城市的丧尸。”江意月说道。
　　这次出现在他们面前的丧尸是真的能被称为丧尸群的数量，他们在高处望去看到的是黑压压的一片。
　　今天一号基地的所有异能者都按照计划，分布在基地各处，进行保卫。
　　四个S级异能者是全部都在最危险的基地入口处。宁染染和苏盟也在这里，不过他们混在异能者里面，苏盟也不担心他那两个同伴能发现他。
　　江意月原本不愿意让顾叶也过来，但在顾叶的一句“万一和之前一样，我在就可以帮你”给堵住了。
　　不过江意月并没有让顾叶出现在高处，而是让她和苏日呆在下面的房子里。
　　在这种大规模的战斗前期时，身为S级异能者的苏日还不如一个低级别的投掷型异能者有用。
　　“准备进攻。”高处的冯意指挥着所有大规模杀伤型的异能者进行攻击。
　　一时间，整个基地入口处，各种火球、水球和雷电都出现了，疯狂朝着远处的丧尸群攻击。
　　这第一波下去，原本黑压压的地方瞬间弥漫起了尘雾，等到这一轮攻击停止，重新站起来的丧尸已经少了四分之一。
　　“剩下来的就麻烦了。”冯意说道。
　　高等级的丧尸之所以麻烦就在于他们的防御力惊人。这些丧尸能挺过第一轮攻击，就意味着这些丧尸对这些大规模杀伤异能完全免疫。
　　他们这些异能者必须要击中这些丧尸的致命点，才能解决掉这些丧尸。
　　“再进行一轮大范围攻击。然后，你用风系异能分隔战场，我们下去攻击。”江意月说道。


第38章 
　　按照江意月的作战计划, 冯意快速用风系异能把前排的丧尸与后面的丧尸分割开，开辟出了一个小型战场。
　　“我们下去。”江意月指挥着所有近战型的异能者进入小型战场。
　　“你们必须要在十分钟内回来。”冯意嘱咐道，他的异能只能阻隔十分钟。
　　“十分钟就够了。”江意月利落地跳下高墙。
　　入口处的房间里, 所有辅助系的异能者都集中在这里。顾叶正紧张地盯着屏幕上的画面，画面上正是江意月他们作战的场景。入口处本来就装有监控, 这几天冯意他们又特意升级了设备, 为的就是方便作战的时候进行指挥和配合。
　　作为这里的负责人，苏日的神情依旧还是那般懒散, 反正他绝对相信江意月他们可以解决这一切。如果真到了要他出手的时候，那这个基地距离毁灭也不远了。
　　其实江意月他们也明白这点，不然在上战场之前为什么要对他说那些话。
　　“我知道你不在乎一号基地, 但是真到了那个时候, 能让它多撑一秒也好。”这是祝剑青说的。
　　“除了一号基地，别的基地都容不下你。”这是冯意说的。
　　“你想继续看乐子的话, 就守护好这里吧。”这是江意月说的。
　　听到这些话时, 苏日头一次有烦恼的感觉，这一个个的，都在想什么啊。
　　他虽然没有祝剑青和冯意那么珍惜这个基地, 但好歹也不输给江意月吧。起码江意月那份守护的心里面，有一半是因为此刻还在这个基地的顾叶，而他可是没有任何牵挂，全心全意想要守护这座基地的。
　　没有人可以毁掉他在一号基地看乐子的快乐时光！
　　如果此刻有人与苏日对视的话，就能看见他那双向来半眯着的眼睛竟然睁开了，里面不再是满满的谋算，而是冷酷。
　　他只是喜欢当个搞笑的反派人物，可他不喜欢被人当成傻子。
　　在他那天看见那个被守卫队带回来的老头时，他就察觉到了不对劲。在这个基地里, 没有人比他更会伪装，那种拙劣的伪装，他一眼就能看穿了。
　　当那个谣言传得沸沸扬扬时，他就明白了大半。
　　现在，他要等着江意月他们解决掉这场危机，再来登上属于他自己的舞台，一个属于“看破阴谋拯救基地的英雄”苏日的舞台。
　　他需要一个新的人设，毕竟他真的不想天天被江意月钉在研究所的外墙上了。
　　这次战斗有着整个基地作为后盾，所以第一次的分隔战场里，没有出现任何的纰漏。在十分钟内，江意月他们成功消灭了分隔战场里全部的丧尸。
　　“第二组进行轮换。”江意月他们把近战型异能者分成了三组，轮流下去作战。
　　等到三组都轮换过一次后，他们又进行了一次大规模的远程异能攻击。
　　这几番攻击下来，虽然丧尸群终于看上去不是黑压压的一片了，但丧尸的数量还是非常客观。
　　“怎么还有这么多，怪不得其他基地明明比我们规模大那么多，却过得那么艰难。”
　　冯意还是第一次这么直观地明白沉默之城对丧尸的限制有多么重要。如果一号基地和其他基地一样，都要面临不定期的丧尸围城的话，那一号基地顶多只能撑过头几次。
　　“你还能撑几次？”江意月看向冯意，她知道这种大规模地分割战场是非常消耗异能的。
　　“再来一两轮应该没有问题，倒是你，休息一会吧。”冯意说道。他看到江意月之前的三次都下去进攻了。
　　“我休息了谁带队，作为队长，我必须下去。”
　　“祝剑青那边也忙得不可开交，我又不能下去，所以还是把苏日那家伙丢下去吧。”冯意看向不远处忙到看不见身影的祝剑青。
　　祝剑青此刻正在给伤员治疗，她压根都顾不上抬头看治疗的是谁，只机械式地盯着伤口看。
　　在找她治疗的队伍里，一个俊美的青年慌慌张张地想要离开队伍，却被一旁的拥挤的人群推了回来。
　　这个青年自然是刚才也下去作战的苏盟。
　　虽然他不是近战型的异能者，但他一个丧尸王者哪怕站在丧尸面前也不会受伤，所以管他什么近战型不近战型。
　　只是苏盟忘记了一件事情，那就是丧尸会避开他，但是刀剑无眼，更何况他的身手差成这样。
　　他现在手上的伤就是在帮忙击杀丧尸时，被一旁飞过来的大刀给砍伤的。
　　幸好当时他的身边没有其他人在，不然这种丢脸的事情值得他立刻拔腿遁逃回沉默之城。
　　接下来的几分钟里，苏盟再次试图离开队伍，可每次都挤不出去。更要命的是，祝剑青治疗的速度越来越快，下一个就要轮到他了。
　　“伤哪里了？”祝剑青说道。
　　“手臂。”苏盟压低了声音，犹豫着挽起了袖子。
　　祝剑青没有听出这个声音是她曾经的伙伴，更没有认出那双手臂就是她同伴的手臂，她快速处理了伤口，和对待任何一个伤者没有任何区别。
　　“下一个。”
　　苏盟离开队伍时松了一口气，还好没有认出来，要是认出来就麻烦了。不过可能也不麻烦，他知道祝剑青他们也会认同他的决定的。他们向来都喜欢他，当初才会愿意留在这里，才会配合他一起做一个关于一号基地的美梦。
　　一号基地又攻击了两轮，冯意终于撑不住了，换上了苏日进行分割战场。
　　与简单粗暴的风系异能分割战场不同，苏日的操作更加繁琐，持续性和稳定性也不强。
　　“你们现在在训练，排好队伍，第一排向前十步走，其他原地待命。”苏日催眠道。
　　下面的丧尸有部分听从了苏日的催眠，但那些高等级的丧尸依旧是我行我素。好在那些高等级的丧尸只剩下了几个，并不影响局势。
　　“还好这次提前知道了，数量也还好。”冯意皱着眉头说道，“大概再击杀一轮就能结束了。”
　　“对了，那个谣言又是什么情况？”祝剑青可不相信是丧尸王者的血液管引来的丧尸。
　　“苏日说他来解决，反正那家伙以前成天在基地传播各种八卦，这方面他擅长。”冯意倒不担心谣言的事情，除非一号基地真的陷入混乱，不然任何谣言都能被平息。就像这次，大部分人都还是支持研究新获取的丧尸王者的血液管的。
　　一个小时过后，当苏日主持的这一轮攻击结束时，一号基地外头的丧尸终于被全部消灭了。
　　按照原本的计划，基地后勤人员快速接手了后续的工作。
　　参加战斗的异能者则有序地撤退进行休息，只留下最后一组异能者在基地入口处以防后续还有丧尸进攻。
　　“我好累啊，好想有人把我抬回去啊！”一下了战场就又开始折腾的苏日在哀嚎着。
　　祝剑青朝着后勤人员一挥手，他们非常配合地冲了上去，四个人真的按照苏日要求的那样，抓住苏日的四肢把他高举着抬了回去。
　　看来短时间内，苏日想要摆脱他的搞笑人设是非常困难的了。
　　全程参加了战斗的江意月此刻站在外头，等着辅助型异能者一个个排队出来。
　　“你没受伤吧。”顾叶一出来就抓住了江意月的手。
　　“没有，我们回去吧。”江意月也没有跟还站在那里的祝剑青和冯意打招呼，就握着顾叶的手离开了。
　　“果然，下了战场，过了紧急时刻，苏日和江意月这两个家伙就各自恢复了本性。”祝剑青忍不住吐槽道。
　　“不然你还想让江意月过来和我们拥抱，庆祝我们终于胜利了吗？”冯意十分理智。
　　“那算了吧，我们也去休息吧。”
　　战斗结束后，剩下的工作就不需要他们这些S级异能者操心了。虽然他们不知道，苏日打算晚上偷偷加个班。
　　*
　　晚上，当整个基地因为白天紧张的战斗陷入更深的睡眠时，江意月的房子里还亮着灯。
　　她们白天回来后，顾叶认真给江意月检查了一遍，确定江意月真的没有受伤后才松了口气。
　　之后，江意月就在卧室一直睡到了现在还没有醒来。
　　顾叶她中途去隔壁那间房子里，看了一下宁染染和苏盟，确定了这俩人也没有事情，才又回到了这间房子里。
　　大概是深夜大家都入睡的原因，顾叶觉得今天的小区分外安静，她坐在房间的客厅里都能清晰地听到窗外鸟雀的叫声。
　　“咔嚓……”
　　她自然也能清晰地听到隔壁的开门声，还有那明显属于苏盟的脚步声。
　　顾叶之前已经验证过了她和苏盟没有任何默契，用眼神交流失败了，用手势交流也失败了，所以她希望这次靠感觉交流也失败了。
　　昨天在食堂宁染染和苏盟争论时，她一句话都没有说，因为她感觉到了苏盟的情绪不对，那是一种混杂着快乐与惆怅还有坚定的情绪。情绪这种比眼神和手势更加虚无缥缈的东西，她怎么能感觉到呢，她希望她的感觉是错误的。
　　迫在眉睫的战斗让她把这些事情抛在了脑后，直到她此刻等来了她最不愿意听到的开门声。
　　这么冷的天气，苏盟在这个基地里又没有认识新的朋友，他深夜出门要做什么？
　　这个问题最有可能的答案，就是他要离开一号基地回到沉默之城。这个答案让顾叶心中漫起隐隐的不安。
　　这种不安甚至让她的大脑有些疼痛和烦躁，那些疼痛和烦躁就像是有把错误的钥匙正在尝试开锁，她想要阻止，却无法阻止。
　　如果疼痛可以具体交流的话，顾叶会发现她这种疼痛和江意月想起记忆碎片时的疼痛是类似的。
　　看过那本小说的顾叶不愿继续思考苏盟可能决定自我牺牲这件事情，她终于不再犹豫，打开了房门。
　　就在顾叶开门的瞬间，原本沉睡着的江意月也醒来了。


第39章 
　　门外, 苏盟果然正朝楼道走去。
　　“苏盟……”顾叶快走几步就赶上了他。
　　苏盟没有想过离开的时候会正好被顾叶撞上，他竖起手指朝顾叶做了个嘘声的动作。
　　两个人一路并行直到楼下，顾叶才忍不住再次出声：“你要去哪里？”
　　“去我该去的地方。”苏盟非常自然地说道, 没有任何紧张也没有任何迟疑，仿佛他在说他去倒个垃圾一样。
　　他们这幢楼的旁边正好是小区的花园, 过去这几年一直荒废着, 最近也开始安排基地人员修整了。原本被淹没在杂草丛中的石桌石椅也终于恢复了原来的用途。
　　一号基地最近做了很多类似这样的小事，也正是这样的小事坚定了苏盟的决心。
　　苏盟招呼顾叶一起坐下。苏明的队友可以托付生命。如果苏盟没有可以交代去向的队友, 那就显得苏盟太过失败了，所以他不会瞒着顾叶，毕竟这可能是他最后一次见到顾叶了。
　　“你要回沉默之城吗？”顾叶立刻问道。
　　顾叶的这个反应出乎苏盟的意料, 特别是这个“回”字, 看来他这个队友知道的事情比他想象中的多多了。
　　“你知道我的身份了，不害怕吗？”
　　“不害怕。”月光下的顾叶十分坦荡, “我怎么可能会害怕你这种……”
　　“怎么可能会害怕我这种笨蛋吧。”苏盟替顾叶下了定义。
　　“不, 你不是笨蛋，你是个好人。”这是顾叶一直想说的，她很庆幸自己在失忆的第一天就遇上了苏盟。单单是苏盟这个名字就给了她很大的安全感。
　　“怎么感觉这个评价比笨蛋更损一点。”苏盟笑了起来, 他可不是什么好人，他只是做了他自己愿意做的事情。
　　“没有，整个一号基地都觉得你是好人，在八卦里人人都爱你。”再次说起那些搞笑的八卦时，顾叶的声音开始伤感起来。
　　“他们爱的是苏明，不是苏盟。我已经不是苏明了，在我做了那件事情之后。”
　　苏盟从来没有和任何人说过那件事情，此刻那件事情的知情人也就只剩下他一个了。
　　“你要听吗？”苏盟狡黠地说道，“听了之后, 你就说不出我是好人了。”
　　顾叶毫不犹豫地点了点头。
　　“那件事情发生在一个普通的日子里，笨蛋苏明带着守卫队队员一起去沉默之城……”
　　苏盟给顾叶讲述起了他和虞白在沉默之城遭遇丧尸群的事情，不过比起虞白的版本，苏盟的版本更加具体一点。
　　“那个队员要笨蛋苏明去救他，笨蛋苏明的身体比脑子快了一步，等他的脑子终于上线后，他已经陷在了丧尸群里，这个时候是不救也要救了。”
　　“只是没有想到……”直到今日，苏盟想到这里的时候，身体都会发冷。
　　他停顿了一下才继续保持冷静地说道：“只是没有想到那个队员在笨蛋苏明去救他的时候，一把就把苏明往丧尸群里推去。身手奇差又没有防备的苏明被丧尸群淹没的时候，都不敢接受这个事实。他牢牢记住了那个队员远去的背影。”
　　当初苏盟和顾叶第一次见面时候说的话不仅仅是调侃，他能以苏盟这个身份出现在那里真的是因为当初把他推入丧尸群的队员。
　　“笨蛋苏明就这么死了，他死前的不甘化作了我。我是因为想要复仇才存活于这个世间的，才不是因为对一号基地的执念，为复仇而生的我怎么可能是个好人。”
　　顾叶久久没有开口说话，她的沉默让苏盟以为他的故事还是有效果的。
　　就在苏盟想要再说些什么加强效果时，他的耳边突然响起了顾叶的声音：“你是这个末世里最笨的笨蛋和最好的好人！”
　　顾叶的声音甚至带着几分愤怒，她又飞速蹦出了下一句：“你不是好人，那你今天晚上为什么在这里，是一号基地辛辛苦苦维护的房子不够暖和吗？是一号基地的人们让你讨厌吗？是一号基地让你失去希望了吗？”
　　顾叶的质问声让苏盟越发无奈，当然都不是，就因为房子太暖和了，人们太让他在意了，一号基地给了太多希望，他才会在这里。
　　“说着为了复仇而生的你，为什么晚上要回到沉默之城，说着为了复仇而生的你复仇了吗？伤害过任何一个人吗？”顾叶脑海里那把错误的钥匙在疯狂地转动着，她的脑袋越发疼痛，可那些疼痛都被从她心里溢出来的情绪所压制了。
　　苏盟不知道，他以为只有他一个人知道的这个故事，已经在顾叶脑海里书写了二十多年。
　　这就是为什么“苏盟”这个名字对顾叶来说是最特殊的。因为在小说里，被队友推进丧尸群却又逃生的苏盟最后并没有黑化，他依旧保持着他自己的本心。
　　阅读那个故事时，顾叶只感受到了苏盟的高尚，甚至还会想着，如果她遇到的小说女主也和苏盟一样，那她是不是就能成功活下来了。
　　可当苏盟真正出现在她的面前，成为她的朋友时，她再听到这个故事，只会觉得心疼。那本末世小说里的人物在纸面上时都是如此简单的纸片，但真正出现的时候，都是活生生的复杂的灵魂。
　　顾叶溢出来的情绪快要淹没了她，她的整个灵魂在情绪的大海上飘荡，但她依旧没有察觉到自己的不对劲，仍旧死死地盯着眼前的苏盟。
　　就像当初江意月推测的那样，能够让她知道的事情都是那个计划当初所预料到了的。苏日那本特意留下来当成退路的笔记也是如此。
　　那本笔记自然也是计划中的一环，所以顾叶被封掉的并不仅仅是笔记中记载的末世后七年的记忆，她还被封掉了那些会让她发疯会让她崩溃的情绪。
　　不是所有人都能掌控预知未来这个能力，更多的人反倒会被这个能力掌握，被这个能力一路拉扯进情绪的深渊，陷入毁灭，就像执着到要毁了一号基地的虞白一样。虞白看到的是阳光的未来尚且如此，更何况顾叶知道的是并不完美的未来。
　　苏日异能终究不是完美无缺的，晚上在苏盟的刺激下，顾叶的情绪封锁还是出现了问题。
　　“我只是暂时还没有找到那个把我推进丧尸群的队员，而且我伤害过的。”苏盟敲了敲激动的顾叶的脑袋，微笑着直视着顾叶的眼睛，“伤害的那个人是你，还记得你刚被从旗杆上放下来的时候吗，那只想要袭击你的丧尸，就是我特地漏掉的。”
　　“你是不想让江意月陷入复仇的沼泽，不想我持续痛苦，给我一个痛快吧。”
　　苏盟又敲了一下，说道：“我们可是一直都没有默契，所以那只是你的想法，可不是我的。”
　　“所以，你晚上为什么要回沉默之城？”顾叶被敲了两下也没有冷静下来。
　　苏盟说不出话了，说着为了复仇而生的他，说着不是为了一号基地而拼命活下来的他，竟然只是为了让一号基地的人们不用痛苦，可以安稳地多过些日子，愿意让自己陷入永恒的睡眠中。
　　他以前老吐槽江意月口是心非，现在才发现原来口是心非是人类的本能。
　　“因为今天晚上，我想再做一次苏明，苏明他是个为了一号基地不顾一切的笨蛋，他不希望一号基地再被丧尸围城了。”这是苏盟最后的回答。
　　“那苏盟还会出现吗？他还要去找那个把他推进丧尸群的队员复仇。”陷入情绪的顾叶已经完全不能冷静思考了。她重复着这些，只是因为她不能接受苏盟将要为了一号基地牺牲这个情况。
　　“苏盟是个笨蛋，所以他这么多年都没有找到那个队员，他希望他的聪明队友可以帮帮他，他自己就躺着睡懒觉好了。”
　　“他没有什么聪明的队员，他只有一个笨蛋队友。”
　　“但是那是身为苏盟的他唯一的队友了，他相信她。”苏盟第一次敲了敲顾叶的脑袋，“她可不能输给苏明的另一个傻瓜队友。”
　　苏盟等到顾叶有些冷静下来，才跟她说起了这次她们救下的那个老头，就是苏明曾经的队员虞白的事情。
　　顾叶连忙掏出了一直放在她衣兜里的那张合照。
　　苏盟有些怀念地看着合照上的两个人，虽然他知道无论是他，还是虞白，都不可能再变回合照上的那样子了。
　　“我弄不明白虞白的想法，不过我知道他之前有加入一个叫火种的组织，他还让手下来说服我加入，不过我拒绝了。因为那个手下来找我时，他身上有种设备可以让丧尸无法察觉到他，这样他就能在丧尸附近自由出入。当年那个推我进丧尸群的队员，身上应该也有这种设备。我怀疑他们是同一个组织。”
　　这才是苏盟当年执着地活下来的真正原因。如果那个队员仅仅是在危机时刻想要逃命，做出推他进丧尸群的举动也就罢了，他能理解这种人性的脆弱。
　　可当他看见队员那轻松离开的身影，他就明白了这从头到尾都是为了杀他做的一个陷阱，所以他一定要活下来。
　　这也是为什么苏盟不愿意答应虞白做回苏明的原因，他知道虞白一定不知道当年的真相，也知道虞白不会泄露他的身份，但是那个想要害死苏明的组织还在，他没有必要为了一个名字让一号基地陷入风险。
　　“对了，我看见你身上有那个组织的徽章，不过那个徽章应该不是你的。”苏盟说道。


第40章 
　　苏盟知道那个徽章有屏蔽丧尸的作用, 但是只对徽章的主人有效果，所以火种的成员只能使用自己的徽章，无法使用其他人的徽章。
　　这还是虞白那个手下看苏盟对徽章饶有兴趣, 生怕苏盟抢了他徽章的时候说出来的。
　　之前顾叶带着这徽章还被丧尸盯上就证明了她不是徽章的主人。
　　苏盟交代完火种的事情后，他站了起来。
　　顾叶立刻也慌里慌张地站了起来, 小腿刚好磕着了石凳上, 发出重重的声音。
　　“已经很晚了，你该睡了, 做个好梦。”苏盟低声说着道别，同时发动了催眠异能。
　　他忍不住想顾叶站起来做什么，站着倒下去该多疼啊。
　　他又瞥向顾叶身后的那个身影, 不过那个人一定会接住他的。
　　“不晚。”顾叶想伸出手去抓住苏盟。
　　“你怎么还不睡呢？”苏盟并不知道顾叶异能等级很高的事情, 他刚才释放的异能还没有达到能够催眠顾叶的水平，所以还在奇怪他的异能这次为什么没有起作用。
　　“因为我……”顾叶只说了三个字, 就倒了下去。
　　下一秒, 出现在她身后的江意月就接住了她。
　　“果然还是物理攻击强。”苏盟忍不住感慨道，“话说还是我们两个有默契，我一个眼神你就明白要劈晕她, 要是我还有时间，我就想和你组队了。”
　　江意月在这俩人谈话的时候，就一直在附近。
　　她开口说道：“我和你在沉默之城第一次的组队约定还没有完成，所以我们还是队友。”
　　江意月一直记得苏盟第一次出现时，给出的那个可笑的组队理由。
　　在小学教室里，苏盟跟顾叶说的那个理由，是他在故意嘲讽顾叶罢了。
　　江意月听到的那个理由并不是那样的。
　　那时苏盟从黑暗中走出，对着阳光下浑身是血的江意月说：“我想让沉默之城变回越城，我想去看看一号基地值不值得我这么做, 你愿意当我的队友，带我去看看吗？”
　　“怪不得你愿意配合我打晕顾叶。”想起了当初的事情，苏盟恍然大悟，他刚才就奇怪了，江意月不配合顾叶把他留下来就不错了，竟然还会帮他劈晕顾叶。
　　当初他第一眼看见江意月，就知道这是最适合带他去一号基地的人选，他必须要说出实话才能组队成功。
　　“我等着看那座曾经繁华的越城。”江意月和顾叶不同，她知道她留不住苏盟，也没有必要留下苏盟。因为从苏盟和她们一起离开沉默之城时，就注定了此刻的分别。
　　“好。”苏盟潇洒地江意月挥了挥手，走进了那冰冷却又明亮的月光中。
　　*
　　一号基地的接待室里，苏日的加班也到了尾声。
　　他晚上大意了，本想袭击那个老头，让老头在催眠中说出真相，却没有想到那个老头竟然也是S级异能者。
　　他的袭击失败了，还受了点小伤，不过那个老头也好不到哪里去。
　　谁叫他不仅仅只有异能，物理攻击的手段也非常丰富。
　　苏日得意洋洋地看着被他打成重伤的虞白，在这种身体重伤的状态下，这家伙果然没有抵过他的异能，把情况说得清清楚楚。
　　“我说了什么！”很快就从催眠状态下恢复过来的虞白疯狂地想要扑向苏日，却被苏日又踹倒在了地上。
　　“哎呀，我怎么那么坏。”苏日兴奋地欣赏着虞白那张扭曲的脸，“你什么都说了，苏明果然是个好名字，我之前就很喜欢这个名字，你说我叫这个名字怎么样？”
　　“你不配！”虞白即使站都站不起来，也拼命地爬到苏日的旁边，想尽办法攻击着苏日。
　　苏日配合着半蹲了下来，用他那张明明十分俊美却总是让人生厌的脸，看着虞白说道：“说我不配用这个名字，那你就连提起这个名字都不配。”
　　嘲讽完后，苏日看着地上那个虽然狼狈却让人可怜不起来的家伙，自顾自地走出了接待室。
　　这家伙真是无趣到连他都看不下去了，他还不如去找点别的乐子。
　　第一次干“严刑拷打”这种事情的苏日完全忘了对方还有同伙藏在基地里，所以十几分钟后，他的手下愤怒地跑到他的值班室，把他从被窝里揪出来。
　　“你走后没多久，我们就发现那个老头人不见了，而且接待室还差点着火了。”苏日的手下虽然嘴上控诉着那个老头，但他们眼里的不满都直冲着苏日。
　　苏日一边嘀咕着自己在基地的待遇为什么这么差，一边努力起床准备去收拾残局。
　　他想都不用想，就知道这些家伙肯定是往基地出口处逃去了。
　　在寒风中赶到基地出口处的苏日没有想到他今晚的乐子才要正式开始。
　　白天的战斗过后，基地出入口处只留了一组守卫队队员，所以今晚基地出入口处并没有像往常那样都有守卫队队员在巡逻。
　　偶尔出来查看情况的守卫队队员也没有发现，在基地出入口处的围墙附近，有一个身影已经徘徊了快要半个小时。
　　“早知道刚才不要走得那么潇洒了，好歹让江意月把我送出来啊。”这个身影自然是怎么尝试都翻不出去的苏盟。
　　他也想过要不要明天白天的时候离开，可那样就太显眼了。基地外头刚经历了丧尸围城，这几天白天的时候肯定不会有人想要出去的，他又急着回沉默之城处理丧尸，在基地等不了太久。
　　这样一想，今天晚上就是他最好的离开机会了。
　　“加油，一二三，跳！”苏盟努力给自己打气，可他再怎么跳，也就是抓住了围墙的上沿。还好一号基地的围墙造得比较粗糙，没有在上面放些玻璃碎和钉子，不然苏盟再怎么努力也过不去。
　　刚赶到基地出入口处的苏日很快就发现了这个鬼鬼祟祟的身影，靠着他那优秀的视力，他立刻就认出了这个人是跟着顾叶身边的那个男人。
　　如果他没有记错的话，这个男人的名字叫做苏盟。
　　“苏盟！”苏日的眼睛一下子就亮了起来，这也太有意思了。
　　作者有话要说：　　谢谢我自闭了的地雷。


第41章 
　　不知道是不是苏盟选的□□地点太有吸引力, 虞白他们也径直往这里跑来。
　　一时间，知道全部狗血事实的苏日都想给这里打上聚光灯。
　　“守卫队大哥，我只是路过。”苏盟还以为黑暗中的来人是基地的守卫队队员。
　　虞白的手下发现墙边有人后, 就试图去解决掉苏盟，却被虞白拦下了。
　　虞白并没有认出站在墙边背对着他的那个人就是苏盟, 他只是不想在横生枝节。
　　“我们走。”虞白吩咐道。
　　就在虞白这群人要顺利□□离开基地的时候, 躲在一旁的苏日慢悠悠地跳上围墙，一边在围墙的边沿上漫步一边说着：“我觉得你们还不能走, 毕竟多年不见的老朋友，好不容易见面了，不打声招呼再走多遗憾。”
　　苏日开口的同时, 刚巧月光终于摆脱了云朵的遮掩, 洒在了围墙上，照亮了在场所有人的脸。
　　尽管苏盟和虞白脸上都做了伪装, 但那一刻, 他们看向彼此的眼神就证明了他们都认出了彼此。
　　虞白之前就知道苏盟来了一号基地，但他没有想到会在这种情况下与苏盟见面。
　　他刚才注意到苏盟似乎打算□□离开一号基地，这是不是证明苏盟已经对一号基地失望了。
　　想到这个可能, 虞白突然觉得身上的那些伤都不算什么了，他的脸上克制不住地出现了笑容。
　　“看来你们都认出了彼此，那么……”苏日刚想让苏盟问问虞白为什么会出现在这里，但他转眼一想，不如先问问苏盟为什么会出现在这里，他觉得他会得到一个满意的答案。
　　“苏盟先生，你这么晚出现在这里，是要做什么呢？”苏日用最和蔼可亲的表情问道。
　　“我就是来散步的。”苏盟说着就往回走去，他还是明天再来吧。
　　只是苏盟没有想到, 竟然会有人挡在了他的前面，那个人不是基地的守卫者苏日，而是虞白。
　　“苏明，你不用再在这人面前假装了，你是不是已经对这个基地失望了，我知道你刚才想□□离开，我这就带你走。“
　　长年累月被预知能力折磨的虞白终于放下了所有理智，他甚至不去思考一旁的苏日会不会揭穿他的阴谋，他只想离开带着眼前的人离开这个基地，去迎接那光明的未来。
　　“我不是苏明，而且我没有对这个基地失望。”
　　苏盟不想在苏日面前多说，他只想绕开虞白离开。可虞白死死地拉住他的手，他看着虞白那苍老的样子，实在不敢使劲，生怕他一使劲，虞白就会摔伤。明明末世前，虞白强壮到三个人压在他背上，他都可以轻易掀翻。
　　“他当然不会对这个基地失望，他只会对你这个曾经的战友失望。”看着时机差不多了的苏日终于开始抖出了虞白的那些计划。
　　他讲得很慢，慢到可以看清楚苏盟和虞白两个人脸色的变化，慢到可以看清楚苏盟是怎么一点一点把手臂抽离虞白的手掌。
　　那是他至今为止见过最精彩的场景，年少时可以托付生死的至交，两个人还没有一起走到生命的终点，就在他的眼前将过往的情谊撕毁得一干二净。
　　“虞白，我打算离开一号基地，不是因为我对它失望了，而是因为我想要继续守护它。不管我未来会怎么样，今天，就是我们最后一次见面。”苏盟向来不是心狠的人，但有些失望能够让他亲手毁掉他和虞白的友谊。
　　“苏明……”
　　“我说了，我不是苏明，我是苏盟。”听了虞白的那个计划，明白了虞白的执念后，苏盟更不想要回苏明这个名字了。
　　“既然你不想要这个名字，那么我可以叫这个名字吗？”看热闹看得起劲的苏日开口说道。
　　“可以，从今天起，你就是苏明了。”苏盟答应得很爽快。
　　苏日已经开始在脑海里盘算明天要怎么在冯意和祝剑青面前秀一下自己的新名字了。
　　“不！他不能叫苏明！他怎么可以叫苏明！”如果说和苏盟决裂只是让虞白失落而已，那么苏日得到新名字就是让虞白发疯了。
　　虞白的表现让苏盟越发失望，他是知道虞白的预知异能，但是他也不全然相信虞白的预知异能。
　　因为当年他们可以靠虞白的预知异能避开不久后的危险，那就证明了未来是可以更改的，所以虞白为什么就想不通这点。
　　更何况，虞白看见的那个光明未来里只是出现了苏明这个名字，他并没有看到那个叫苏明的人。
　　说不定那个未来里的苏明并不是他，而是今天这个刚取得苏明这个名字的苏日。
　　“好了，现在闹剧该结束了。”心满意足的苏日朝着虞白他们走去。
　　虞白的手下见状立刻架着虞白快速跳过围墙，消失在黑暗中。
　　苏日本来就是意思性的抓捕，他真抓回去了，基地还没地方关这些，还要担心以后别人来救人怎么办，所以为了方便起见，他也懒得追了。
　　“他们都走了，你也该走了。”
　　苏日转身对上还留在原地的苏盟。
　　虽然他们之前见过几面，但这是他第一次仔细打量这个传闻中的基地英雄，这个冯意和祝剑青心中永远的白月光。
　　“苏明看上去也只是个普通人。”苏日下了结论。
　　“现在我不是苏明了，你才是。”苏盟提醒道。
　　“那苏明就不是普通人了。”苏日说道，“我送你过去吧，顺便再帮你点忙，作为这个名字的谢礼。”
　　几分钟后，因为虞白那伙人的事情匆匆赶来的冯意和祝剑青正好看到了这样的一个场景。
　　一个熟悉的背影站在围墙的边缘，颤抖着迈出右脚，他的手捏紧着拳头，最后仿佛终于下定了决心，往下跳了下去，紧接着传来重重的落地声。
　　“那是……”冯意立刻冲到了围墙边，可等他翻过去的时候，那边已经没有任何人影。
　　“那是谁！”祝剑青抓住靠在围墙上的苏日问道。
　　“那是一个秘密。”苏日笑了起来，“对了，你们要知道我的新名字吗？那个人说，我可以叫苏明了。”
　　苏日的话音刚落，冯意和祝剑青同时出手，一起怒吼着：“闭嘴。”
　　几天后，丧尸围城的影响终于在一号基地里消失，一号基地又过上了往常的生活。
　　开往沉默之城的列车还是没有恢复，但是中途有好几波人偷偷去了沉默之城，这里面自然包括江意月和顾叶。
　　只是不管她们再怎么找，她们都没有找到苏盟。
　　她们第一次去的时候，沉默之城里还是有不少丧尸在游荡着。
　　等到第二次、第三次，丧尸的数量都在逐渐减少。
　　直到最后一次，她们漫步在沉默之城最宽广的大道上，那里曾经聚集着无数的丧尸，可是现在那里空荡荡的，什么都没有，只有路边的一些垃圾还残留着。这里仿佛不再是末世里的沉默之城大道，而是经历过一场狂欢后冷清的越城大道。
　　在她们离开后，一直躲在暗处，用意识守护着她们的苏盟按下了身边录音机的播放键，这是苏日不久前送过来的东西。这东西就是那天苏日口中的帮忙。录音机里是苏日对丧尸的催眠，可以帮助苏盟控制丧尸。
　　有了这个录音机，他或许会比他原本计划中睡得更浅一些。
　　“你们要活下去，希望等我醒来时，末世就已经结束了。”苏盟闭上了眼睛。
　　不久后，这座曾经只有六点钟到八点半是沉默的沉默之城，终于变成了真正意义上的沉默之城，曾经那些令人窒息的沉默也终于变成了舒缓的安静。
　　或许有一天，一号基地会揭开这座城市的封印，让安静变成繁华与快乐。
　　作者有话要说：　　这就是之前不给苏日起名字的原因。
　　沉默之城这个副本终于要结束了。和顾叶看的那本末世小说一样，苏盟注定只能陪着她们走过最开始的路，唯一的区别是那本末世小说里江意月因为苏盟彻底黑化，顾叶则因为苏盟而改变（剧透）。
　　下一个副本是狂暴之城。宁染染这个名字也是认真起的，所以……


第42章 
　　一个月后, 在顾叶的那家馒头店里，顾叶手忙脚乱地应付着热情的顾客，江意月则在一旁帮忙打个下手。
　　江意月杀丧尸的时候眼疾手快, 卖馒头时却是笨手笨脚，夹个馒头都要好久。
　　“以前那个长得特英俊的小哥呢？”有顾客忍不住问道, 那个小哥看上去比较机灵。
　　听到这个问题, 原本还盯着馒头的江意月立刻看向了顾叶，全然不顾还等着她夹馒头的顾客。
　　“他啊, 有事情出去了，过段时间再回来。”顾叶非常自然地说道。
　　看着顾叶那淡然的神情，江意月又把注意力放回了馒头上面。她知道顾叶又在装没事了。
　　苏盟离开之后, 顾叶的情绪就一直很低落。江意月经常看见顾叶一个人站在那里, 用空洞的眼神望着远方。
　　可每次江意月想要开口劝说顾叶时，顾叶又会露出没事的表情。
　　这让江意月也开始怀疑, 她那天打晕顾叶放走苏盟的行为到底是否正确。
　　她的心底里甚至冒出了一些泛酸的情绪, 明明顾叶只和苏盟相处了那么短的时间，为什么顾叶要这么在乎苏盟，为什么要在伤心的时候把她屏蔽在外面。
　　对于江意月来说, 第一个问题只是顺便想到的，第二个问题才是关键，她真的很在意顾叶不和她分享喜怒哀乐这种行为。
　　以前她们年纪还小在读书的时候，江意月就经常会因为顾叶老是先跟同桌说话这种事情暗自生闷气。后来工作了，江意月偶尔还会因为顾叶没主动找她聊天而生气。
　　对外人永远克制冷漠的江意月把心里积攒的所有情绪都投注到顾叶身上了。
　　如果一个人把所有的情绪都寄托在另一个人身上，又得不到回应时，那么那个人就会被自己的情绪拖入疯狂与毁灭的深渊。
　　即使有幸得到回应，太过疯狂的情绪也会给感情带来沉重的压力，控制不好反而会将另一个人推得更远。
　　好在当初她们这段感情刚有萌芽的时候, 末世就来临了，沉重的生存压力逼迫江意月把精力放在了活下去上，让她终于不再自缚在感情的牢笼里。
　　在末世的这七年里，江意月已经没有再因为这种事情生气了。这次她也不算生气，只是有那么一点点不舒服。
　　反正，她自己觉得就那么一点点。
　　就在江意月满脑子都是那“一点点”的不舒服时，馒头店终于走进了一个可以拯救排队顾客的人。
　　宁染染径直走到柜台后面，穿上围裙，戴上手套，拿过江意月手里的夹子，说道：“你在发什么呆？”
　　她冲着江意月说完这句话后，又问面前的顾客：“你要几个馒头？”
　　“咦，你和那位店主是双胞胎姐妹吗？”接过馒头的顾客好奇地问道。
　　“呵，怎么可能，我们只是邻居。”宁染染快速地接待着下一位顾客。
　　因为之前丧尸围城的事情，她一时半会还离不开一号基地，只好借住在顾叶的那套房子里，所以她现在才会过来帮忙。
　　至于那个叫苏盟的男人为什么突然消失不见了，宁染染也不想过问。在末世，分离是再简单不过的事情了。
　　虽然最近这氛围逼得她也要开口了，宁染染扫过顾叶和江意月，这两个人怎么那么奇怪？
　　不知道店里其他两个人心思的顾叶还在努力算账，她这几天状态已经好了很多了。
　　那天，她从昏迷中醒来，睁开眼的第一个感觉就是绝望，她甚至不知道这种绝望的情绪来自何处。
　　她像是置身于大海中的孤舟，那种绝望就是那滔天的巨浪，一遍又一遍地冲击着小船。虽然她总能侥幸支撑过去，可不知何时还会来临的巨浪，让她面临比绝望更可怕的恐惧。
　　这种可怕的情绪压得她无法起身，让她只想永远地闭上眼睛。要不是她最后看到了身旁的江意月，她怕是真的要放弃一切。
　　她花了好久才排解掉那种情绪。她有种预感，这种绝望就扎根在她的心脏里，只要她一松懈，绝望就会卷土而来。
　　顾叶并不知道，这种绝望的情绪是从她被封印的记忆里泄露出来的，是属于那个在末世里挣扎了七年的她自己。
　　当初江意月和苏日锁掉顾叶的情绪正因为如此。她们知道，如果不锁掉那些情绪，哪怕顾叶没有了那些记忆，她依旧不能逃脱她自己的桎梏，计划就不能进行。
　　顾叶当初开店是因为苏盟的撺掇，所以她就硬撑着重新经营店铺。
　　说来也神奇，她卖了几天馒头后，情绪就好转了很多。
　　她想，大概是因为又看到了那人来人往的场景，又见到了那些让苏盟喜欢的基地成员。
　　在苏盟刚离开的那几天，她忍不住想起末世小说里苏盟的结局，她克制不住思考所有人的结局会不会都不会改变，就像那个蒋鹏，就像现在的苏盟一样。
　　当这个想法出现在她的脑海里的时候，她已经看到了绝望的巨浪马上就要淹没她。那一瞬间，她隐隐约约觉得扎根在她心底里的绝望的来源就跟这个想法有关。
　　不过不可思议的是，在她耳边响起的几句话轻而易举地就平息了那场巨浪。
　　“姑娘，你这馒头好出锅了。算了，我来帮你吧。上次那个熟练的小伙子呢？”
　　顾叶努力笑了起来：“他有事出去了。”
　　她怎么会觉得苏盟的结局和小说里一样，明明是完全不一样的结局。
　　这是苏盟自己做的决定，不是那个小说里被逼无奈的选择。
　　苏盟是为了守护他最重要的一号基地而离开，不再是为了那个满是阴霾的越水基地。
　　如果小说的结局不会改变，那么此刻就没有在她面前还冒着热气的大馒头了。
　　她为什么就不能和苏盟一样，用自己的心去做选择，而不是永远想着小说里的剧情结局是什么。她在知道小说的剧情后，就想着她以后会没有异能，要讨好江意月，她做任何计划都是从小说的剧情出发。
　　她知道的那些东西，反而困住了她。这些预知的事物，本应该只是辅助而已。她在潜意识里相信这些，也意味着她否决了她拥有改变未来的能力。
　　对人类而言，预知未来果然是礼物也是陷阱。之前无论是虞白，还是顾叶，都没有逃过这个陷阱。
　　顾叶终于在知道小说剧情的二十多年后，挣脱开了她亲手捆上的那一层又一层的绳索。她心底里的那些绝望也慢慢脱离，一点一点消散在馒头的热气中。
　　所以这几天，顾叶不是假装没事，她是真的没事，顶多是心里还有几分难过罢了，但也没有到江意月脑补的那样。
　　作者有话要说：　　谢谢合午的地雷。


第43章 
　　馒头店打烊的时候, 宁染染忍着满肚子的暴躁，准备给顾叶和江意月当个中间人。
　　她真的想问自己，她到底在这里干嘛呀。
　　“顾叶, 你过来一下。”宁染染硬着头皮说道。
　　顾叶不解地放下手中的工具，朝宁染染走去。她刚走到半路, 原本站在一旁冷着张脸的江意月突然伸出了手, 强行把顾叶拉到后面的房间去。
　　看着两人别扭的背影，宁染染呵呵了几声。
　　就说她到底在这里干嘛呀, 这两个有病的家伙，天生—对！
　　后面的房间里只放着—张桌子，除此之外别无他物, 空荡荡的房间里莫名生起的寒意就和江意月心上漫起的黑雾一样。
　　她冰冷的手和顾叶那被馒头热气熏过的手是两个极端, 泾渭分明，如同她们此刻不同的心境—样。
　　此刻的顾叶略微感受到了江意月的不满, 但她对—切的源头依旧茫然。
　　江意月就这么望到顾叶那双眼睛里的茫然, 就像她过去无数次望见的那样。
　　她是什么时候开始喜欢上顾叶的？
　　她想不起来了。
　　从认识顾叶的第一天起，她就觉得顾叶是个奇怪的小孩，顾家是奇怪的—家人。
　　顾叶身上有她所有想要的东西, 但她并不嫉妒顾叶。明明顾叶拥有的那一切，是她做梦都不敢奢求梦到的。
　　等到她想明白她为什么不嫉妒时，她就明白了顾叶也是她想要的。
　　顾叶是她—切美梦的钥匙，没有顾叶，她将永远在无边的噩梦里徘徊着，她永远解脱不了，因为她不知道什么才美梦。
　　“怎么了？”被人这么长久地盯着眼睛看，顾叶不免有些压力。
　　“没事。”如果能坦诚地说出来，江意月也不是江意月了。她在意顾叶不和她分享情绪, 却又做不到和顾叶分享自己真实的情绪。
　　爱情是面镜子，人们总是会在镜子里映射出自己，人们爱上的并不—定是对方，往往是拥有对方面容的自己。如果想改变这虚幻的—切，那么要么是镜子碎了，要么是承认镜中的那个人是自己。
　　好在江意月很快就等来了改变一切的契机。
　　几日后的—号基地会议室里，四位S级异能者和研究所的高层站在一个保险箱旁。
　　“根据上两次的S级丧尸血液管分析结果，我们在疫苗研制方面取得了—定进展。依旧我们和共友基地联盟签订的协议，我们需要将这份资料和其他联盟基地分享。”研究所的高层说道。
　　末世大大小小的基地组成了各种联盟，—号基地加入的共友基地联盟只是其中—个。
　　大大小小的联盟宗旨都不同，而共友基地联盟的宗旨是：所有成员会分享研究室的成果，以期可以早日研究出疫苗，终结末世。
　　“这次谁去？”祝剑青问道。
　　把资料送到其他联盟基地并不是什么简单的任务，共友基地联盟是个大型联盟，它最南和最北的成员甚至可以跨越整个世界。
　　因为之前发生过的—件不能向外界公布的惨案，共友基地联盟采取双重信息传送机制保证传送信息的准确性。
　　假如A基地想要分享研究成果，它要将文件按照地理位置，依次送给B、C、D等基地。B基地在收到文件后，会立刻复制一份，送C、D等基地。也就是说C基地会收到A、B两份文件，而D基地会收到A、B、C三份文件，越到后面的基地收到的份数越多。通过几份文件的对比，可以避免在漫长的传送过程中出现的意外。
　　—号基地这是第—次充当首轮文件传送者，他们因为位置特殊，在最南端，之前都是做末轮文件接收者的。
　　“我说我想去，你们让吗？”苏日懒洋洋地靠在了保险箱上，最后干脆—屁股坐下，在箱子上扭来扭去。
　　祝剑青看着这景象脸都要黑了，说着：“你不行。”
　　“我去吧。”江意月说道。
　　经过上次的丧尸攻城事件，祝剑青已经不再诧异江意月愿意承担起基地异能者职责的模样。
　　“那就你去吧。”祝剑青爽快地答应了。
　　“所以，为什么要喊我过来？”苏日依依不舍地离开他那价值连城的“座椅”。
　　连表态机会都没有的冯意用眼神表示了赞同。
　　“因为两个人的开会，不叫开会，叫密谋，我们是讲民主的基地。”祝剑青明显和其他三个不靠谱的S级异能者不—样，她非常有理有据地说道。
　　基地给了江意月几天的修整时间，毕竟江意月这次出差的物资还是需要采买的。因为是出差，所以江意月只需要列出物资清单，有基地专门的人负责采买。
　　江意月在递交清单的时候，还多给了—份额外的清单。
　　“这份也帮我买一下，用我自己的积分。”
　　江意月在听到共友联盟基地的时候，她就决定了她一定要去。因为按照地理位置，以一号基地为首轮文件传送基地的话，那么最后的末轮文件接收基地就是最靠近希望之城的凌晨基地。
　　江意月之前—直在想，她要什么时候将顾叶送到希望之城。既然现在有这么好的机会，她刚好可以利用一下。
　　这是她在丧尸围城事件后，再三思考的结果。
　　虽然沉默之城已经解决了，但—号基地终究没有希望之城安全。这—轮文件传送时间很长，她也有足够的时间陪着顾叶走到希望之城。或许等她们走到希望之城，疫苗就已经研制成功了。
　　江意月从研究所那边得到消息，之前共友基地联盟的疫苗进度已经到了百分之九十，但是因为那个不能向外界公布的惨案，研究资料遗失了，进度又回到了百分之五十。而这次他们手里新研究的成果，很有可能将进度条再次推到百分之九十，甚至更高。
　　在新一轮基地月刊发行的那一天，江意月她们出发了。
　　虽然出发的人数超出了江意月的意料。
　　宁染染非常理所当然地打开了停在基地门口的运钞车，这是基地特地给江意月她们找的交通工具。毕竟在一号基地，也没有比这辆更结实的车了。
　　宁染染这个曾经高傲的大小姐，—点都没有察觉到她的行为有什么不对劲的地方，她只是想搭个便车，去找找她当初的队友。再说了，她之前不是替顾叶卖了好几天的馒头嘛！
　　运钞车的车轮开始转动，带起了基地门口的沙尘，也带走了基地里的这三个人。
　　曾经有三个人—起走进—号基地，现在也有三个人—起离开—号基地。
　　运钞车的车厢外头还贴着今天刚发行的那张月刊，上面最大的照片是一号基地当年给苏明立的墓碑，不知道是哪个人恶作剧，墓碑上被画了—个大大的笑脸太阳。月刊上写着：庆祝—号基地又一次战胜丧尸，为了过去和未来。
　　有些人永远是太阳，哪怕他们沉入海底，他们也永远是太阳，永不熄灭。
　　沉默之城篇完
　　作者有话要说：　　之前身体不好，眼睛结膜炎反反复复。想着断断续续更新不好，就干脆停更一段时间休息。啾咪x


第44章 
　　硕大的雨滴打在运钞车的外皮上, 发出沉闷的声音。雨刮器在疯狂地工作着，但前方的视线越来越模糊。等到视野里完全都是雨帘，江意月把车停了下来, 关掉了雨刷器。
　　“怎么一到这里，就下起了那么大的雨。”车里的顾叶看着车窗外的景色, 她们这行人就像是被囚禁在了透明的牢笼里。
　　她们一行人两个月前从一号基地出发, 从南往北传递文件。这一路上也没有发生什么意外，现在已经走过了两个基地, 正在前往地三个基地。
　　“这里已经算是荣城的地界了吧。”宁染染说道。她的脸上浮现出了奇怪的表情。
　　“是的，这里是荣城。”江意月的脸色也不好看。
　　没有记忆的顾叶看着两人一致的神情，立刻反应了过来, 问道：“荣城发生过什么吗？”
　　“这里曾经有着一个荣城基地。它的规模非常大, 比三个一号基地都还要大。”宁染染回答道。
　　“那后来呢？”顾叶问道。
　　宁染染克制住从自己身体里漫出的恐惧，继续说道：“后来一夜之间, 这个基地就被大火毁灭了, 那一夜是下着大雨的，听说雨势就像今天这么大，但是却没有浇灭任何一处的火焰。最可怕的是基地的所有人都死在了那场大火里面, 没有一个人逃出来，没有人知道他们为什么不逃出基地。”
　　说完这个故事后，明明是讲述者的宁染染不自觉地颤抖了起来，倒是顾叶这个听故事的人很平静地拍着她的肩膀，安慰着她，说着：“放心，我们只是路过，不会下车的。”
　　在顾叶把手搭在宁染染肩膀上的一瞬间，宁染染的身体立刻不抖了, 反而僵直了起来，她习惯性地看向她的左前方，果然看到江意月那又冰冷几分的眼神。
　　自从她搭便车以来，她都习惯了。江意月看她的眼神，基本上就是未出鞘的利刃和出鞘的利刃两种。她知道要不是顾念她的异能还能派上点用场，她早就在月黑风高的夜晚，被江意月丢在哪个荒郊野外了。
　　江意月确实是因为宁染染的异能才留下她的，她的实力还是没有恢复到以前的水平，多一个宁染染，顾叶的安全就多一份保障。
　　不过宁染染有一点想错了，江意月不会在月黑风高的夜晚，把她丢在哪个荒郊野外。她只会在光天化日之下，当着顾叶的面，把她丢下去。
　　她们三个同行的一个月，但凡宁染染对顾叶有点意思，又有一点情商，她都能让江意月和顾叶吵得天翻地覆，她们三个都不能顺利到达这里。
　　好在这两者宁染染都没有，她们的旅途才能如此顺利。
　　“你手拿开，你刚啃了鸡腿，没洗手！”宁染染往一旁挪了一点，避开顾叶的触碰。
　　顾叶纳闷地收起自己的手，那她总不能现在打开车窗，就地洗手吧。
　　这一打岔，那个故事带来的阴沉气氛顿时消失得一干二净。
　　“那场大火不是普通的火，是用异能点燃的火，所以普通的雨水浇不灭。”
　　比起只是道听途说的宁染染，江意月知道那场大火更多的内情。
　　“不对啊，末世初期的时候，我就遇见过火焰异能者，那个火焰是能被浇灭的。”宁染染一下子就想起了那个可怕的开始。
　　江意月讥讽地看着宁染染，说道：“那你遇到的只是低级异能者，放火烧掉荣城基地的是S级……”
　　江意月没有把后面的几个字说出来，因为她也不知道该怎么称呼那位。
　　那位异能者曾经是荣城基地的保护者，就像苏明一样。在意外中，这位异能者也变成了丧尸，只是她和依旧守护着一号基地的苏明不一样，她归来的那天，她亲手放火烧掉了整座荣城基地。
　　“那个最可怕的事情也没什么可怕的，没有人从基地里逃出来的原因很简单。因为那天晚上，基地的外面围满了丧尸，逃出来的人都变成了丧尸。”
　　随着江意月的讲述，外头的雨势渐渐变小。她们的视野里也终于出现了那座曾经辉煌过的基地。
　　那场大火似乎只焚毁了里面的灵魂，基地外墙依旧整洁如新，哪怕是这样远远望去，都能感受到当年基地人们漆建外墙时的用心。被外墙保护着的基地内部，那一座座曾经的高楼大厦，也保持着原来的风采。
　　基地最高的建筑上，还悬挂着一面旗帜，那是荣城基地建成那日，所有基地成员一起制作的。这面旗帜象征着整座基地由基地里的所有人保护，基地也要保护基地里的所有人，不能放弃任何一个人。
　　和当初的荣城基地相比，还在努力种田养猪的一号基地简直算是土鳖。
　　在看到了荣城基地的全貌后，三个人都好久没有说话。
　　“那位异能者，为什么要亲手毁灭她曾经保护的基地？”
　　说完后，顾叶才想起来一件事情，那本末世小说里确实也有一个人亲手毁掉了自己曾经保护的基地。
　　如果她没有记错的话，那个人的名字叫孟青安。
　　当顾叶回想起这个名字的刹那，她的右手捏紧了拳头，她一点都不想回忆起这个名字。
　　“不知道，或者说不确定。那个异能者叫孟青安……”江意月知道荣城基地曾经也是共友基地联盟的，这套双重文件传送制度似乎就是这荣城基地出事前后这个时候设立的。
　　江意月本想继续给顾叶讲述这个故事，她很自信她可以比宁染染讲得更全面更真实，可惜的是顾叶以一种不自然的态度转开了话题。
　　顾叶说道：“我们晚上在哪里休息？”
　　江意月太了解顾叶了，她立刻明白了顾叶不想听到“孟青安”这个名字。
　　在她们过去的这二十几年来，她第一次见到顾叶这种态度。
　　一时间，江意月来不及多想，她知道手术后她的记忆问题还没有解决，所以她牢牢记下了这个名字，准备抽空再去回想一下，看看能不能触发记忆碎片，看看顾叶和孟青安究竟有什么关系。
　　作者有话要说：　　宁染染：我觉得我还是有情商的，我不会每天都在吃醋，连个名字都能吃醋。
　　江意月：我们晚上就住荣城基地，没有人会害怕吧。
　　宁染染：……


第45章 
　　在之前的旅途中, 她们这行人要么是在联盟基地里休息，要么是开着车窗在车内轮流休息。她们从来没有遇见过像今天这样离下个基地很远又没法开窗的情形。
　　虽然一号基地给她们的物资里有帐篷这一项，但这周边的土地上都是满满的积水, 实在不适合搭建帐篷。
　　再三考虑之下，江意月做出了一个决定：“我们先去荣城基地看看。”
　　江意月的话音刚落, 宁染染不得不开口说道：“你是认真的吗？”
　　“认真的。”江意月满眼睛都写着“你有什么意见的话, 就自己脱离队伍吧”。
　　“没事的，现在都末世了, 人死了都变成丧尸了，不会变成鬼的。”顾叶给出了一个奇怪的安慰理由。
　　宁染染略微镇定了些，等到她们的车子都快开进了荣城基地, 她才反应过来, 那一基地的丧尸难道不比鬼可怕吗！
　　与她们在远处看到的不同，荣城基地的内部到处都有大火焚烧过的痕迹, 有些地上到处都是黑色的大块痕迹。
　　她们三人下车后, 宁染染好奇地蹲下去观察着地面上的黑色痕迹，江意月则在一旁对着顾叶科普：“这边这些面积较大颜色较深的是人的血渍，而那边那块才是真正的焚烧痕迹。”
　　顾叶懵懵懂懂地点着头, 而无意中听见几句科普的宁染染立刻就吓得远离了那块地面，可她新站立的地面上同样有着痕迹，她又跳了起来，一时间她在地面上反复蹦跳，画面十分滑稽。
　　“你在末世没有见过血吗？”江意月嘲讽的语句总是能按时到达。
　　“我见到的大部分都是丧尸的血。”宁染染回击道。
　　“丧尸生前也是人类吧。”江意月似乎是词穷了，可她眼睛里那一闪而过的悲哀却暗示着这是她的真心话。
　　“你们看那里？”顾叶打断了这两个人没有意义的对话，她手指着这个基地中心的一幢白色建筑说道。
　　那幢白色建筑看上去没有什么特别的，就和末世前那些普通的建筑一样，可这就是最特别的地方。
　　白色的建筑如果被焚烧过, 那么会特别明显，即使是她们远处觉得整洁如新的外墙走近了看，也依旧有烟熏过的痕迹。可这座建筑是真的可以称得上是整洁如新，就像是有人每日在清洁着建筑外墙一样。而那个外墙上刻着暗纹，只要有光线照在上面，就能隐隐约约看到一个图案，那个图案既像火焰又像水滴。
　　“我们过去看看。”江意月明白顾叶的意思，她也一直牢记着苏盟离开那天晚上所说的关于“火种”的事情。两人上车径直朝那幢建筑开去。
　　差点被落下的宁染染上了车立刻说道：“我们不是来找晚上的住所的吗？你们忘了恐怖电影里那些好奇心强的人最后都会作死的。”
　　江意月的心思都放在眼前的建筑上，没空呛宁染染，所以回答她的人是顾叶。
　　“你忘了恐怖电影里作死的人最多也就是引发末世危机，而我们……现在已经是末世了。”
　　这下，宁染染就不发话了。
　　被随便糊弄过去的宁染染忘记了吐槽一点，即使是末世，也不能作死。
　　没有几分钟，她们的车就开到了这座建筑的门口。
　　她们站在这里的时候，才意识到她们刚才所说的整洁如新都无法形容这座建筑，江意月把手搭在建筑外墙上随意一抹，她的手上干干净净，甚至连水滴都没有沾到。明明在半个小时前，这里还下过大雨。
　　“荣城希望研究所。”她们三个一起念出了挂在牌匾上的名称。
　　这块牌匾也和这建筑外墙一样，崭新得吓人。
　　宁染染越看这牌匾越毛骨悚然，她的退意已经蔓延到她的脚底了，可她身边的两个人还依旧沉稳，似乎准备往里走去。
　　和当初在旗杆上刚醒来的那个顾叶不同，经历了沉默之城事件后，拿回了情绪的顾叶成长速度有些惊人。她的身体肌肉记忆一直还在，之前缺失的只是在战斗中的情绪控制罢了。
　　当她拿回了那成山似海的恐惧时，那么战斗时面对丧尸的恐惧就不再能够影响她了。
　　江意月之所以没有丢掉宁染染的另一个原因是，宁染染真的是一个非常适合的陪练人选。
　　宁染染的异能不会伤到顾叶，又能训练顾叶快速找回身体的本能，更关键的是，宁染染这个人不服输，特别是不能容忍自己输给顾叶。
　　一旦哪次宁染染输给顾叶，江意月都能看到宁染染半夜不睡，思索新的异能使用技能。
　　江意月也和宁染染对打过几次，但宁染染对于输给她却又毫不在意。
　　宁染染这种对顾叶的特殊对待一下子就引起了江意月的警惕，她比谁都清楚，感情往往就萌发于特殊之中。
　　“你们真的要进去？里面一看就很危险。”宁染染提醒道。
　　“顾叶你留下吧。”江意月说道。
　　“那还是我们三个一起去吧。”宁染染只是想劝返她们两个，可不想她和顾叶一起留在原地。
　　读书时高高在上的宁大小姐虽然从来不参加寝室看恐怖片的集体活动，但也在认真学习的时候，被迫听着寝室外放的恐怖片声音。
　　据她听过的那么多恐怖片来说，一般主角团的分散行动，就是团灭的开始。
　　最终，她们三个人还是一起走进了这座诡异的建筑。
　　这座建筑的格局布置和一号基地的研究所没有多大区别，若不是这空无一人的环境，还有建筑里那若隐若现的消毒水气味，她们都要怀疑自己回到了一号基地。
　　和宁染染满脑子的恐怖片猜想不同，顾叶和江意月第一个反应就是她们可能遇到了和苏日一样的异能者，被催眠陷入了幻觉之中。
　　“宁染染，你看见了什么？”江意月立刻指着面前的红色锦旗问道。
　　宁染染并没有去过一号基地的研究所，所以如果她们中了幻觉，宁染染看到的景象也绝对和她们两个看到的不同。
　　“看到什么？我该看到什么！”宁染染紧张到语无伦次了。
　　每个人都有最害怕的东西，而对于宁染染来说，她最害怕的就是当年在寝室听完的恐怖片，她此刻根本就没有当初嘲讽顾叶的那种高傲模样，倒显得有几分呆傻。
　　她和顾叶本来就长得相像，在这种情况下呆傻的她倒更像是变成了顾叶。而一旁冷静的顾叶沉着张脸，倒更像是变成了宁染染。顾叶自然不怕什么恐怖片，她最喜欢看的就是恐怖片了。当她明白末世可能来临时，她就有了这个爱好，因为恐怖片里的末世最后总会过去，人类总能拯救世界。


第46章 
　　“是让你描述一下你现在看到了什么。”顾叶理解宁染染在这种情况下的惊慌失措。以前读书的时候, 她的同学在看恐怖片时也会吓得惊慌失措，更何况宁染染现在是处于真实的环境里。
　　想到这里，顾叶看向了身旁的江意月。读书时, 江意月似乎从来不怕这些，她总是冷冷地坐在自己身旁, 听着自己吐槽。
　　江意月向她告白后, 她一直想不明白的还有一点。一般大部分人不都是会在喜欢的人面前装作害怕，然后促进感情升温吗？
　　江意月注意到顾叶的目光后, 也望向了她。两个人在这寂静又诡异的环境里，眼神温柔地交缠着，就像当年在学校里, 屏幕上明明放着惊悚的画面, 而屏幕前的这两个人却对此毫无反应，两个人屏蔽了周围的一切, 一起搭建起只有她们两人的世界。
　　她们两个是属于彼此的, 虽然她们自己也没有意识到这一点。她们两个都有自己的缺陷，所以当她们主动的时候，她们总是在推开对方。
　　只有像这种无意识的时候, 她们才会靠在一起，听着彼此真挚的心跳声。
　　被吓得半死的宁染染此刻完全没空吐槽身边这对不分场合的狗情侣，她结结巴巴地说出她看到景象：“我看到了一面红色的锦旗，上面写着感谢医生救我狗命，落款时间是末世来临前的时间。”
　　“那应该不是幻觉。”江意月说道，她们两个人看到的景象和宁染染描述的一样。
　　继续搜寻研究所的三个人没有注意到，从她们进入研究所的那一刻，就有一双眼睛在盯着她们，和一切恐怖片里设置得一模一样。
　　好在这双眼睛圆溜溜的, 眼睛里还满是被戏弄的怒火。
　　这双眼睛的主人也是恐怖片的标配，一个穿着小裙子的六七岁女孩，手里拿着一张照片。
　　小女孩的脚下是一支掉落的针管，针管上的标签写着“火种疫苗一号”。
　　江意月她们三个人在研究所的一层并没有找到什么线索。
　　她们也清楚哪怕这里是陷阱，那也不会这么容易让她们找到设置好的线索的。
　　起码也要把线索放在二层吧，江意月和顾叶两个非常默契地走向了楼梯口。宁染染是真的不想继续跟上去了，但她丰富的恐怖片经验逼迫她不得不跟上去。
　　果然和收拾得整整齐齐的一层不同，研究所的二层才像是发生过惨案的地方。二层的地面上散落着很多器材，地上到处都是纸张的碎片。
　　“拼吧，这线索设置得也太没有新意了。”顾叶说道。
　　这次，连宁染染都觉得寡然无味，亏她害怕了这么久，这幕后的人真没有意思。
　　在场的四个人里，只有“幕后黑手”在茫然。
　　她那带有婴儿肥的小脸上浮出不解的神色，这群人在干什么，怎么突然拼起废纸来了。
　　算了，她也弄不明白。
　　“幕后黑手”又盯着手中的照片，照片上顾叶痴傻的模样，脖子上戴着那不堪直视的围巾。
　　“怪不得说顾叶和宁染染长得很像。”小女孩又想起了虞白给的信息，“顾叶是看上去蠢的那个，宁染染则是聪明的那个。”
　　小女孩根据这个信息，再仔细观察着外头的人，迅速锁定了因为害怕开始犯蠢的宁染染。
　　“这家伙看上去那么蠢，一定就是顾叶。”小女孩想着。
　　二层的地面上，江意月她们三个人已经迅速把碎片拼凑完整。
　　这些碎片拼凑出来的似乎是一份专业的研究文件，在场的三个人没有一个能看懂这上面说了什么。
　　不过她们也不是完全没有收获。
　　她们拼凑的最后一页上面盖满了各种印章，江意月一眼就看到了其中的一号基地印章。
　　因此，她立刻明白了这份文件是什么。
　　这就是那份引发了惨案的文件，也是这份文件之后，联盟才开始启动双重文件传送制度。
　　因为非常凑巧，这份文件的印章是苏日盖的，这家伙不放过任何一个恶作剧的机会，所以他偷偷在印章上刻上了一个笑脸，并盖在了这份文件上面。
　　等到一号基地察觉到这个恶作剧时，这份文件已经来不及追回了。
　　那个惨案虽然没有向外界公布，但作为S级异能者的江意月还是知道一些内情的。据说是有人替换了文件的后半部分，导致数据出错，研究出来的疫苗不但没有作用，反而让被注射者直接变成了丧尸。
　　而且因为这件惨案正好发生在荣城基地，所以最后都没有人知道究竟是在哪个环节被人替换了。
　　“那个幕后的人想做什么，莫非是想让我们替她找出当年替换文件的人？”顾叶分析道。
　　还在一旁偷听的“幕后黑手”小女孩更加迷茫了，她们到底在说什么，她根本就不需要她们找什么人。更何况，当年根本就没有替换文件的人。
　　当年的真相如果是她们所说的那样，她又怎么会变成今天这些。
　　人类都是虚伪的，哪怕到了如今，还要遮掩当年的真相。
　　小女孩又从身旁的冰柜里拿出了一支疫苗，和刚才的疫苗不同，这支疫苗上面的标签是“新生一号”。
　　她犹豫了一下，最后还是放弃了注射的念头，把这支疫苗重新锁在了冰柜里。
　　比起她的另一个面目，她觉得还是现在的体型更能完成她的任务。
　　“我看到了顾叶，她和你一起站在火焰之中，你们两个人互相拥抱着，最后变成了一团火焰，不分彼此。”这是那个虞白所说的未来。
　　那个没用的家伙浪费了她两支血液管后，竟然还有胆出现在她面前。
　　她知道这家伙预知未来要付出同等时间的代价。为了教训他，她就让这家伙预知她的未来。
　　她本以为这样可以一次耗尽虞白剩余的时间，毕竟她可是丧尸王者。
　　可没有想到虞白这家伙竟然活下来了，而且看上去没有变老。
　　她一下子就明白了这意味着什么，经历时间流逝的虞白比她更明白这意味着什么。


第47章 
　　她两下子就明白了这意味着什么, 同样那个虞白比她更明白。
　　这意味着她的未来时间所剩无几，她不久后就要死去了。
　　对于预知未来这件事情，每个人的态度都不同。哪怕是人类里面, 也不是所有人都会两昧认同预知的未来的。
　　更何况她这个丧尸王者。
　　她可是那个两夜之间毁掉整座荣城基地的孟青安，是那个让几十万人唾骂的恶魔。
　　现在这个糟老头子告诉她, 她马上就要死了, 鬼才会相信这家伙的话。
　　特别是末世里只有丧尸，可没有鬼。
　　既然未来里看到她和那个女人两起葬身火海, 那么她现在就去杀掉那个叫顾叶的女人。哪怕最后她依旧是死在火海里，那个糟老头子的预言也依旧是不准的。
　　当她发出这个可怕的言论时，她看到那个老头子的脸色都变了, 他身边的那个随从更是吓得双腿都站不住了。
　　所以说人类真是虚伪, 明明之前虞白为了验证苏明的预言，还不惜毁掉两号基地, 陷整座基地的人类于危险之中, 现在又是两副怎么可以伤害无辜的人。
　　当然，这不是最虚伪的，最虚伪的是他最后还是把顾叶的资料交给了她, 还仔细教她怎么区分顾叶和宁染染。
　　人类似乎总是执着于数学问题，害死两个无辜的人和害死两个无辜的人，在他们看来，似乎是天差地别的，似乎这样他们的良心就可以得以保全。
　　但是，明明都两样的。
　　而她就不两样了，她在拿到想要的信息后，就把这个糟老头子和他的随从捆在了她的王座之上。
　　她那些忠诚的丧尸仆从们会恭敬地“伺候”他们，直到她死去的那两天。
　　那个糟老头子应该很庆幸他会在得知预言成真之后再死去吧, 毕竟在他知道自己是预知异能后，就已经失去了自我，那么为了异能死去也是件荣幸的事情吧。
　　就像当年的那些人两样，为了荣城干净的未来死去，多么荣幸。
　　在处理完两些事情后，孟青安就踏上了猎杀顾叶的旅途。只是非常不巧，她总是和顾叶她们错开。
　　直到前几天，因为太久没有回到狂暴之城，她的身体出现了问题。
　　她和苏盟不同，她并不是自然形成的丧尸王者，而是人工干预下形成的丧尸王者。她是为了保护荣城基地，注射疫苗，主动成为丧尸王者的，就像苏盟在沉默之城做的那样，她控制着丧尸，使他们远离荣城基地。
　　孟青安并不知道，其实苏盟也不是，虽然连苏盟自己也不知道这两点。
　　因为赶回狂暴之城太浪费时间了，她又刚好在荣城附近。于是她又干脆回到了两切的起点，这座荣城希望研究所里。
　　孟青安来过这座研究所很多次，在她还是人类的时候，这里寄托着她的两切，她的生命，她的灵魂。
　　后来，那些人把她的两切当成最肮脏的东西丢掉了。
　　他们用那厌恶的眼神看着她，说着最可怕的话语：“你的手已经脏了，荣城的未来不能沾染上两丝罪恶，你的存在会让荣城陷入动乱中的。”
　　她和苏盟还真是过于相似，只不过苏盟在他庇护的人类做出选择之前，宽恕了他们。
　　而她，选择了将她庇护的人类两起拖入她的世界。
　　再次踏入这座研究所的时候，孟青安很平静。她快速来到了当年放置疫苗的冷库，找到了那支名为“火种两号”的疫苗。
　　“你是我们基地活下去的火种，你是基地最重要的人。”
　　当年的她果然好糊弄，这种话都信。
　　丧尸王者本来就是人类在极致的痛苦中诞生的产物，而注射疫苗时产生的痛苦是这种意外形成的丧尸王者的两倍。
　　更可怕的是这种疫苗并不是注射两次就可以的。
　　孟青安原本是两个身材高挑的成年女性，在第两次注射后，体型渐渐变化，直到最后两次注射，她变回了少女体型。
　　不过当年的那两切痛苦，孟青安都忍了过去。直到终结之日，她才明白灵魂的毁灭比□□的疼痛更加绝望。
　　孟青安面不改色地拿起当年的疫苗，注射了进去。
　　几分钟后，火焰再次在研究所内燃起，与外头的倾盆大雨两接触，无数水蒸气在建筑的外墙上冒起，将外墙清洗得两干二净。
　　等到雨水停下之时，研究所的异变也停下了，少女孟青安也变成了女孩孟青安。
　　这就是研究所诡异事件背后的真相，两切都是阴差阳错，谁叫那三个人中的每两个人，都看了太多的恐怖片。在荣城基地的背景下，她们三个又放大了观察到的每两个细节，这才在她们心中构建出了两个诡异的气氛。
　　*
　　在锁定谁才是顾叶后，孟青安终于耗尽了这两个月来所有的耐性，她立刻就想冲出去带走顾叶。
　　至于什么计划谋略，她从来不思考这些东西。
　　她还是人类的时候，总喜欢思考这些。想着尽可能地让基地的人活下来，想着尽可能地让基地变得好两些。
　　现在，她都是丧尸王者了，还想那么多做什么。
　　反正她要是失败了，死在这里了，也是那糟老头子预言失败。
　　她可跟人类不两样。
　　在她眼里，让两个人不快乐，和让两群人不快乐是同样的事情。
　　外头的宁染染并不知道她已经被锁定了。破碎文件拼凑活动让她终于找到了些许安慰，只要不继续出现什么可怕的元素，她就不会继续在顾叶面前丢脸。
　　果然，宁染染的安全感是真的回到了正常阈值范围内，她终于能够进行她每天的日常：不在顾叶面前丢脸。
　　“你们有没有听见什么声音？”顾叶皱起了眉头，“好像是脚步声，很轻的脚步声。”
　　宁染染又紧张起来，但她还能撑着保持脸上的镇定。
　　下两秒，她看见了两个可爱的小女孩蹦蹦跳跳地从远处跑过来，小女孩很可爱，但是却面无表情地死死盯着她。
　　“啊啊啊啊啊……”宁染染的尖叫声响彻了整座研究所。
　　孟青安的脸色变得更黑了，她还什么都没来得及做，连恐吓的话都没有说，这家伙看她的眼神怎么和当年的人两样，这人果然是讨厌，早点弄死算了。


第48章 
　　冒出这个念头的瞬间, 孟青安的指尖点燃了一撮火苗。火苗在空中迅速变大成火球，朝着宁染染飞去。
　　“闪开！”江意月厉声呵道。她不知道这个时候宁染染为什么会像吓傻了一样，一动不动静止在原地。
　　江意月并不了解宁染染的过去, 更不可能知道她在末日来临那天的经历。
　　说来也巧，那天后的七年里, 宁染染竟然没有再遇到一个火系异能者。
　　丧尸围城时, 她也恰好和火系异能者错开。
　　“火球……火……啊啊啊啊啊啊啊！”宁染染发出了更加尖利的叫声。
　　其实她本来也不至于如此失态，她一个人努力活了那么多年, 多少孤独寂寞恐惧也都撑了下去。可是在一号基地里，和顾叶的相处让她放下了很多，也让她找回了恐惧的权力。
　　因为这个人见过你最狼狈时候的模样, 见过你最黑暗不堪的一面, 她是你人性黑暗面的寄存处。所以你根本不需要在她面前伪装。你可以肆意地表达自己的恐惧害怕，自己的任何情绪, 你的内心都不会因为这些情绪的发泄而受到任何损伤。
　　对于宁染染这种自尊心特别强的人来说, 这一点实在是太重要了。虽然她一直表现出不能在顾叶面前丢脸的模样，但是实际上，她并不介意在顾叶面前丢脸, 或者说，在她异能突破的时候，顾叶就变成了另一个她自己。
　　所以即使宁染染和顾叶她们只是临时队友，此刻的她也终于可以表达自己的恐惧，毕竟她现在是真的害怕，好可怕啊！
　　有些时候，真怪不得江意月看宁染染不顺眼。因为在她看来，明明宁染染才和顾叶相处了这么短的时候，宁染染怎么可以这么信任顾叶。
　　宁染染一边尖叫着一边释放着异能, 无穷无尽地丝线冲着孟青安而去。孟青安立刻跳起来想躲开，可她忘了她现在腿短，跳不了多高。
　　第一根丝线没有避开后，后面的几条就更别提了。
　　“好了，别缠了。”等到顾叶开口提醒时，宁染染已经把孟青安缠得只露出了一张愤怒的小脸蛋。
　　那张小脸圆溜溜的，气鼓鼓的，看得顾叶忍不住走过去。
　　她伸出了手指，在脸上戳了一下，又戳了一下。
　　“喂，你在干什么啊！”释放完异能的宁染染一睁眼就看到了这不可思议的一幕，顾叶这个女人是真的在玩火吧！江意月这家伙这个时候也不管管！
　　宁染染不知道，江意月虽然吃醋永无止境，但是她是有底线的，十四岁以下的就不在她的吃醋范围内了。
　　“我什么也没做。”顾叶迅速收回自己的手。
　　“你是谁，你在这里做什么？”江意月问道。
　　“我不知道。”孟青安虽然蠢，但也知道这个时候不能说出自己的身份。反正自己现在是小孩，据她所知，这三个人都是好人，不会对她做什么的。
　　“宁染染，把她吊起来。”江意月吩咐道。
　　虽然不知道为什么要这么做，但是宁染染很配合地吊了起来。刚才丢脸尖叫了那么久，她现在是没有心情害怕了。
　　“小妹妹，你要是不说实话……”顾叶熟练地拿过江意月的匕首，对着吊着孟青安的那条丝线，“我就把匕首丢过去，我的准度很差，不知道这匕首会扎到你的身体，还是刚好割断那条丝线，让你掉下来。”
　　孟青安一下子就想起了她当初是怎么威胁基地里的人。说实话，她面前的这三个人威胁的水平过于低级了。
　　“你们不能欺负小孩。”孟青安用孩童稚嫩的声音说道。
　　“在末世，独自一人的小孩是最可怕的吧。”顾叶说道。
　　“即使不是末世，独自一人出现在废弃研究所的小孩也很可怕吧。”冷静下来的宁染染努力想挽回一下刚才破碎的形象。
　　听到这话，孟青安眼里的怒火更盛了，她用怨恨的眼神死死地盯着宁染染。
　　“为什么她这么看着我，而不是你们，明明戳她的也不是我，恐吓她的也不是我。”宁染染从来没有接触过这种岁数的小孩，她有些不知所措。
　　“要不你去戳一下她，再恐吓一下她，这样你就可以坦然接受她的怒火了。”顾叶还在一旁煽风点火。恐吓这活她真的不熟练，她也不会真的把匕首丢过去。
　　这小孩似乎一开始就冲着宁染染而来，说不定让宁染染去逗逗她，能收集出什么信息。
　　“我不去，你去。”宁染染说道。
　　眼看着这俩人就要你一句我一句的斗起嘴来，一旁的江意月终于出手了。
　　她拿回匕首，也不说什么，直接把匕首架在孟青安的脖子上，冷冷地说道：“说实话，不然杀了你。”
　　“她真的会下手吗？”宁染染有些佩服江意月。虽然她也知道末世的规则，但真让她对小孩下手，她还是做不到，哪怕那个小孩看上去很危险。
　　“她这个样子已经很温柔了，她上次把匕首架在我脖子上的时候，可是说着……”顾叶假装压低声音，实则说得很大声。
　　孟青安终于受不了了，喊道：“你们两个够了吧，江意月会把匕首架在你脖子上，她架在自己脖子上都不会架在你脖子上。”
　　因为这场打斗，加上顾叶那手痒的几下戳脸，孟青安终于发现自己一开始认错了人，另外一个才是顾叶。要不是因为认错了人，她也不会在毫无防备的情况下被丝线捆成这样。
　　“这你可说错了，她还真的把匕首架在我脖子上。”顾叶毫无避讳地提起当初在沉默之城的事情。
　　宁染染还是第一次知道这件事情，她忍不住朝江意月看去。
　　看到宁染染眼中的谴责，江意月毫不示弱地回看了回去，但丝毫没有解释。
　　宁染染是真心弄不懂这对奇怪的情侣了，想当初她觉得早晚有一天江意月会丢下顾叶，现在她倒是觉得哪怕到死江意月都不会丢下顾叶，倒是顾叶别不要江意月就好了。
　　要是顾叶真不要江意月了，她是刚帮顾叶逃跑呢，还是该劝江意月不要过于执着呢？
　　如果江意月知道宁染染的想法，此刻她的匕首就该架在宁染染的脖子上了。
　　“你知道我们的名字？你从一号基地哪里来？”江意月根据这句话泄露的信息反问道。
　　哪怕是一号基地的人，也不是人人都知道她和顾叶的事情，她把顾叶的信息保护得很好，除非是一号基地的高层才知道她们的信息。
　　说漏了第一句后，孟青安就不说第二句了。
　　实在找不到突破口的江意月，只能试试能不能在孟青安身上找到线索了。
　　“所以为什么让我去搜身？”宁染染不可思议地看着面前的这两个人。
　　“我，喜欢女人。”顾叶理直气壮地说道。
　　其实她也不知道她到底是什么性取向，但是在苏盟的事情之后，她就再也不在乎这些事情了。
　　她现在一想起她曾经纠结过自己在末世那几年有没有答应了江意月，就觉得可笑。
　　她为什么要纠结这些，她只要知道当下她愿不愿意就好了。
　　“我……”
　　江意月刚开口说第一个字，宁染染就替她接了下去：“行吧，你也喜欢女人，那我就不能喜欢女人吗？再说了，这家伙就一小屁孩，用不着避嫌。”
　　“我，有对象了。”顾叶坦然地指着身旁的江意月。
　　上次在馒头店生气后，江意月就一直没有再去跟顾叶交流过这些问题，所以当听到顾叶这句话时，向来不在关键时刻掉链子的她难得晃神了。
　　顾叶她在说什么？
　　等到江意月反应过来，宁染染已经接受了命运，不给江意月秀恩爱的机会。
　　“我明天也去找个对象。”宁染染没好气地说着。
　　宁染染没有注意到，孟青安看她们三个人的眼神，已经从愤怒变成了这三个人有病吧。
　　末世那么多年，孟青安还是第一次遇到这么有病的团队。其他团队要么是一团散沙，要么是制度化。就这三个看上去特别不靠谱，但关键时候又能默契到制服了自己。
　　她刚才反思了一下，虽然宁染染的异能是胡乱攻击的，但其他两个人配合封住了自己其他的选择，这才让宁染染成功困住了自己。
　　因为不能解开那些困住孟青安的丝线，所以宁染染只能从丝线的缝隙中把手伸进去翻找着。
　　这一行为对于宁染染还是孟青安来说都不怎么舒服。
　　到第五次被宁染染挠到发痒想笑，孟青安的脸彻底阴沉了下来。
　　“你这个蠢货，你挠哪里呢，东西肯定放衣兜里，你老是脱我的鞋做什么？”孟青安骂道。
　　“不好意思。”宁染染是真的没有接触过这种岁数的小孩，听到那稚嫩的声音，她下意识道歉道。
　　“这边，你现在又在干什么！”
　　听着这一大一小的对话，顾叶觉得一开始还认真担心是不是大陷阱的她们似乎有点傻，这小女孩的杀伤力可能和当初的宁染染不相上下吧。智商可能比宁染染还要低吧。
　　宁染染在孟青安的指挥声里，终于找到了她要的线索。
　　在她拿出那张照片和一小本资料的时候，孟青安的脸上露出了如释重负的模样，这个蠢货能活到现在真是太不容易了。
　　要不是异能不同，孟青安是真的又要动摇了，会不会这个才是顾叶。
　　在看到宁染染搜出来的那张照片时，顾叶是恨不得再把这张照片塞回到孟青安的兜里。
　　“果然是基地高层出现了问题。”江意月认出了这是当初顾叶在兑换S级丧尸血液管时的照片，而且是在研究所内部拍的。
　　那一小本资料里则记载了她们三个的资料和她们前往的联盟基地顺序。
　　这小本资料的最后一页字迹和前面不同，最后一页只写着今天的日期，还有“这群混蛋”四个字。
　　写下这几个字的人似乎很愤怒，笔迹直接印到了下一页。
　　“最后一页是你写的吧。”江意月问道。
　　在孟青安示意宁染染拿出这些的时候，孟青安就已经懒得伪装了。
　　要是江意月再问一遍她是谁，她就直说了。
　　她刚才也不是真的不能摆脱身上的束缚，只是她不愿意因为这三个人付出那么大的代价。
　　可如果真要和刚才那样被当猴耍，她还不如付出代价。
　　孟青安完全没有想到江意月会问这个毫无关系的问题，她回答道：“是我写的。”
　　听到这个回答后，江意月笑了起来，她一脚把宁染染踢到了一旁，然后搂着顾叶往一旁跳去，匕首则击向了对面墙壁的一处。
　　等到莫名其妙被踢的宁染染爬起来，她目瞪口呆地看着天花板上突然降下了一个硕大的透明罩子，紧接着无数水流从天花板上倾泻而下，将里头的人浇得湿透了。
　　那水流量大到直接灌满了罩子的三分之一，要不是宁染染把人吊得很高，怕是能把人也给淹没了。
　　在水流倾泻的同时，罩子里的那个小女孩发出了撕心裂肺的怒吼声，她身上突然开始燃起了火焰。有些脆弱的丝线开始慢慢断裂，到最后，所有丝线被全部烧毁。
　　小女孩被抛进了水中，溅起了大量的水花。那个水花量看得宁染染心惊肉跳，担心小女孩会不会直接砸晕了，最后溺死在水里。
　　好在很快，小女孩又狼狈地爬了起来，她的头发耷拉着，脸上有明显的砸下来的红印，眼神和刚才完全不同，也不是愤怒，是一种说不出来的落寞。
　　也不知道为什么，宁染染突然觉得这个小女孩很可怜。
　　这些年，宁染染很少会觉得人可怜，末世的可怜人太多了。所以她更不明白，自己为什么会觉得这个浑身是危险的小女孩可怜。
　　她可能被顾叶传染了蠢病吧，才会觉得这个小女孩像极了当初的自己，像极了那个没有能力保护自己的家人，选择迁怒顾叶，好让自己狼狈地活下去的自己。
　　宁染染努力把这个荒唐的想法甩开，看着江意月，等着对方给一个合理的解释。
　　她没有防备江意月，所以那一刻踢得她是真的疼。


第49章 
　　“我不踢开你的话, 你也会被罩在里面的。”江意月指着那坚固的防护罩说道。
　　这解释倒是合理，可宁染染还是觉得不对劲，那为什么不提醒她一下, 非要踢她一脚。
　　看出了宁染染的疑问，江意月为了那点可怜的临时队友情继续解释道：“你知道她是谁吗？”
　　防护罩虽然坚固, 但隔音效果不怎么样, 里头还在发泄愤怒的孟青安听到这话也抬起了头。
　　“孟青安小姐，我没有喊错你的名字吧。”江意月脸上的笑容和她放下防护罩前的笑容一模一样, 可怕到让身为队友的宁染染都泛起了寒意。
　　和刚才不同，江意月此刻的杀意是真的，要不是还想知道究竟为什么孟青安会盯上顾叶, 她就会在放下防护罩的同时, 将自己的匕首也放下去。
　　“孟青安！”宁染染完全不能把眼前的小女孩和传言中那个毁了整座荣城基地的S级异能者联系在一起。
　　在江意月说出这个名字的时候，被江意月护在身后的顾叶脸上也露出了诧异的表情。
　　孟青安怎么会在这里？而且她怎么可能是这么小的小孩？她明明应该是个身材高挑的成年女性。
　　明明那本末世小说里是这么描写的：出现在江意月面前的是一个身材高挑的女子, 她的脸上笼罩着火焰的面纱。一开始阴暗的森林, 因为这个女子的出现而光亮起来，但随之而来的却是毁灭。这个女子向重伤的江意月伸出了右手……
　　那本末世小说里，孟青安就是那个江意月命中注定的爱人。
　　说实话, 在现实世界里，要是孟青安再早一段时间出现，顾叶都免不了纠结江意月命中注定的爱人这件事情，但是现在，顾叶才不会在意这种事情。
　　书中命中注定的爱人，跟现实有什么关系。那个作者说她们是命中注定的爱人，她们就是吗？
　　不过吃醋这种小事顾叶还是避免不了的，所以她之前才不希望提起孟青安这个名字。
　　现在看见孟青安真人这个小孩模样，顾叶觉得她连吃醋都是在丢脸, 真的是完全没必要纠结。
　　防护罩里的孟青安顾不上观察另外两个人的表情，她只盯着江意月，问道：“你怎么知道我是谁，还有你怎么知道这里有防护罩？”
　　“你先告诉我，你一个S级丧尸王者，拿着顾叶的照片和资料想做什么？”
　　得知顾叶有危险，江意月不再给孟青安任何体面，而是直接说出了她现在的身份。
　　孟青安从水里走到了防护罩旁，用手敲了敲防护罩的边缘，随后她就开口了。她只不过把那个预言当个乐子，乐子总是比不上能毁灭她灵魂的真相的，哪怕那些真相早已变成了灰烬。
　　“我遇到了一个有预知能力的异能者，他预知我将会和这个叫顾叶的女人一起相拥着化为火焰。”
　　孟青安不带感情地为江意月讲述着那个预言，在说到相拥时，她有些讥讽。
　　一旁听着的宁染染此刻只剩下了贵圈真乱这四个字，而当事人顾叶是更不敢相信自己听到的。
　　按理说她也算是预知能力，为什么在她的预知中，和孟青安发生纠葛的人是江意月。
　　“现在轮到你告诉我，你是怎么认出我来了。”孟青安看向江意月，希望对方不要食言。
　　“几年前，我见过你写的一封信，信里面你在骂人，混蛋两个字的写法特别独特，所以我记住了。”
　　江意月刚才看到那几个字才想起来她为什么那么了解荣城的八卦。
　　*
　　那还是几年前她和顾叶刚到一号基地时发生的事情。
　　那个时候她还没有特意不让顾叶外出。有一天顾叶突然消失了一个上午，回来时只说是托人寄信去了，但不管江意月再怎么追问，顾叶也没有说出更多的事情。
　　几个月后，顾叶又消失了一个上午，回来的时候她手里拿着一封信。
　　顾叶看完信后脸色就不是很好，她本想直接把信撕毁，但看到在一旁的江意月，还是把信递给了她。
　　江意月拿过信来，信上的内容除了一句“我是不会去别的基地的，你们不要再搞什么花样了”，剩余的都是些骂人的话。
　　虽然说是骂人的话，但翻来覆去都是“混蛋坏蛋”之类的词语，连句脏话都没有，连小学生的骂人水准都不到，顶多是幼儿园的骂人水准。
　　“这是谁写的？”江意月不解地问道。
　　顾叶用一种江意月不明白的眼神看着她，说道：“写这封信的人叫孟青安，是我先写信给她的。”
　　江意月不知道，顾叶此刻的这种眼神以前经常出现在江意月自己眼里，这种眼神叫吃醋。
　　“你想让她来一号基地？”
　　“我只是想试试看能不能改变一些事情，她应该来一号基地的。”
　　顾叶收回了那种奇怪的眼神，她的声音低到江意月快听不清楚：“其实我还是不想让你看这封信。”
　　江意月追问顾叶刚才在说什么，但顾叶却只说是江意月听错了。
　　顾叶后来再也没有提起过这件事情，但是江意月还是记住了这个叫孟青安的人。
　　后来一号基地的规模越来越大，她也终于知道了更多关于孟青安的信息，她知道孟青安是荣城基地的S级异能者，孟青安的实力很强但是为人非常天真……
　　江意月每次知道这些信息，都忍不住对比自己和孟青安。有段时间，她甚至会自卑，因为那个孟青安似乎更适合顾叶，也更适合一号基地。
　　那个孟青安不像她这样，打着担心顾叶安全的旗号，却把顾叶困在了一号基地里。也不像她这样，明明是一号基地的守护者，却只是因为顾叶的存在而守护一号基地。
　　就在江意月那点自卑快变成心魔的时候，她听到了一个消息，荣城基地被毁灭了，而毁灭荣城基地的正是它曾经的守护者孟青安。
　　江意月并没有把这个消息告诉顾叶，不知道为什么，她总觉得顾叶知道这个消息后，会大受打击。
　　反正顾叶也不怎么出门，只要她不说，顾叶就不会知道的。
　　为了遗忘这个消息，江意月刻意淡化了她脑海里关于孟青安的记忆。随着时间的流逝，渐渐的，她真的忘记了孟青安的事情，如果不是重新看到字迹，她也不会想起当年的这段插曲。


第50章 
　　“几年前我写的一封信？你就是那个劝我去一号基地的写信人？”孟青安立刻想起了几年前的这件事情, 那时她收到那封信时还觉得对方有病，现在回想起来，倒觉得是自己太蠢。
　　孟青安对江意月的态度好了一些, 她又问道：“所以那个时候你就知道了荣城基地的事情，怪不得你能知道这个防护罩的存在。”
　　“我不是给你写信的那个人, 防护罩的存在是我猜的。”江意月是在意孟青安的存在, 但她的性格也不会容许自己去假冒顾叶。
　　“猜的？你在开玩笑吧，连我都不知道防护罩的存在, 你怎么能猜到。”孟青安觉得自己在听什么天方夜谭。
　　江意月怜悯地看着孟青安，说道：“我不知道那天发生了什么，但是地上残留的所有行动痕迹, 甚至连那四处散落的纸片, 都避开了防护罩笼罩的位置。还有防护罩的那个按钮，做得生怕危急时刻别人按不到那样。”
　　江意月在踏入二层时, 第一眼就看到了那个按钮, 那个按钮的设计让人一眼就能想到灭火器。
　　如果是单纯的为了防火，只需要和末世前一样，放置灭火器就好, 并不需要这样遮遮掩掩地另外设置一个按钮。所以她一联系荣城基地的传闻和那场大火，一下子就明白了。
　　刚才情况紧急，她就赌了一把，没想到真的赌对了。
　　“你什么意思？”孟青安不知道是不想思考，还是不愿思考江意月话里的意思。
　　“她是说，恐怕整个研究所的人，甚至整个基地的人都知道这个防护罩的存在，甚至他们可能为此特意演练过无数遍，如何在危急时刻按下按钮。”宁染染替江意月解释了。
　　作为被队友背叛过的人, 宁染染一下子就明白了江意月的意思，甚至她想得比江意月更黑暗。
　　在一旁的顾叶倒是什么都没有说，她虽然失去了记忆，但她有九成的把握，那封信恐怕就是当初的她寄的。
　　当初的她失败后估计觉得无法改变命运，所以她才会那么绝望吧。
　　顾叶感知着现在还压在她心脏上那如山如海般的绝望，她努力打起精神了来，不一样的，现在和书里不一样的，她们能改变一切的。
　　“不可能的，不可能的。”水里的孟青安身上再次冒出火苗，与她解除的水流都变成了水汽。
　　宁染染还是第一次见到真实版的气到冒烟，她讥讽地走了过去，敲敲防护罩那厚厚的隔层，再次用上了她气死人不偿命的态度：“不是吧，你毁掉整个基地的时候，难道还相信他们对你抱有善意吗？小孩子这么天真的吗？”
　　宁染染也不明白自己为什么要说这话，明明眼前的这个人根本不需要这个提醒，眼前的这个人哪怕再天真，也是在毁掉了整座基地后再天真。不像她，嘴里说得那么理智刻薄，却总是在遭遇背叛，甚至连快意恩仇的机会都没有。
　　宁染染的脑海里闪过了很多画面，有末世初期那群背叛的普通人，也有曾经和她并肩作战的队友。
　　她一边想着那些人，一边把防护罩里的孟青安说得继续火冒三丈，是真的火冒三丈。
　　“你真的很烦人。”随着孟青安的这声怒吼，防护罩的边缘竟然出现了裂痕。
　　“宁染染，退后。”
　　可惜的是宁染染的反应慢了一步，下一秒，一只右手出现在了她的喉咙上，那是一只成年女人的右手。
　　那双手的主人浑身冒着火焰，美丽的脸庞正死死地盯着她。
　　见状，江意月没有任何犹豫，手里的匕首直冲孟青安的要害而去。
　　不知道为何，孟青安并没有躲闪，她的全部注意力依旧在宁染染身上。
　　在匕首洞穿孟青安要害的瞬间，孟青安掐住宁染染的右手才缓缓松开。
　　宁染染以为终于可以得救了，但下一秒，孟请安再才抓起了她，随之而来的是更加剧烈的火焰。
　　一时间，连用起了异能的顾叶都没有办法定位那两个人在哪里。
　　好不容易等到火焰消失，她们才发现宁染染和孟青安竟然也消失了。
　　“她们应该还在这座建筑里。”江意月仔细观察了地面的痕迹判断道。
　　“我再用异能试试看。”顾叶将异能的范围扩大到整座研究所，果然在四层看到了两个移动的光点。
　　只是等到她们快速赶到通往四层的楼梯口时，才发现那里竟然被一座铁门封住了。
　　“我们去找找钥匙吧，研究所里肯定有钥匙。放心吧，宁染染不会有事的。”江意月说道。
　　“为什么？”顾叶记得在那本末世小说里，孟青安是一个非常恐怖的女人，在她手底下存活下来的，就只有江意月一个人而已。
　　“孟青安不喜欢聪明人，她遇到的聪明人都会死，好在宁染染她够笨。”
　　江意月觉得宁染染刚才没有骂错，她本以为经历了荣城事件后，孟青安应该不会像当年那样，现在看来依旧没有多少长进。
　　她之前关于防护罩的解释半真半假，目的就在于激怒孟青安。像孟青安这种火焰系异能者，在暴怒时虽然异能强度会增强，但精准度就会下降。等到孟青安耗尽了异能，她才能解决她。
　　江意月可不觉得这个防护罩能困住孟青安太久。
　　只是没想到，她还没来得及多说几句，宁染染就行动了，而且效果比她好太多了。
　　如果是聪明人遇到孟青安都会选择闭嘴，但是宁染染不一样，所以绑走宁染染的孟青安只会被气得更厉害，加上孟青安此刻已经受了重伤，宁染染现在是真的没有多大危险。
　　她们与其担心宁染染，倒不如担心孟青安会不会太快被气死。
　　“不过我们还是要快点，万一孟青安真的被气死了，宁染染又不知道怎么从四楼出来，她怕是要被饿死在里头。”江意月可不觉得这么多年过去了，这个研究所四层里还有什么吃的。
　　听到这个可能，顾叶打了个哆嗦，希望宁染染能克制一下自己，千万不要把孟青安气死了。


第51章 
　　为了节约时间, 顾叶和江意月只翻找了二楼那几间明显重要的研究室，然后直奔三楼而去。
　　根据三楼墙上的方位图，所长室就在三楼的最南边。
　　这幢研究所的办公室大门都是木质的, 除了几间特别重要的办公室大门是钢铁制成的。
　　顾叶她们面前的所长室就是那几间特别重要的办公室之一。
　　这下子踹是踹不开了，太费脚了。
　　顾叶看向江意月, 希望对方能有什么好办法。
　　“宁染染没救了, 让她等死吧。”江意月一边无情地说着，一边却上手去掰弄着这钢铁大门。
　　大概过了五分钟后, 原本平坦的大门上，突然升起了一个按键。
　　“一号基地的研究所大门也是如此的，人总有弄丢钥匙的时候。”
　　江意月以前听一号基地的研究人员说过, 荣城基地的研究所因为弄丢钥匙, 已经敲坏了快十扇门了，最后他们实在没有办法, 就去其他基地买了带密码锁的大门。
　　祝剑青当时为了避免一号基地发生这种事情, 就也去买了一扇。不过一号基地的大门装上后，密码锁没有一次用上的。
　　每次他们还没来得及输入密码，苏日就会一脸欠揍地拎着钥匙出现。到后来, 所有人都默认，要是找不到钥匙，那就去揍苏日吧。
　　听完一号基地钥匙的故事，顾叶忍不住问道：“那万一钥匙真的不在苏日那里怎么办？”
　　“没有万一，他自己会努力找到的，苏日是个聪明人。”对于一号基地的研究所来说，找钥匙早就变成了固定的娱乐活动了。
　　“所以比苏日更聪明的你，要怎么知道荣城基地的密码？”顾叶看着江意月问道。
　　“要不还是让宁染染等死吧。”江意月不假思索地按下了一串密码，速度快到顾叶都来不及阻止。
　　这串密码果然是错误, 但好在并没有什么攻击出现。
　　“你按下了什么？”顾叶问道。
　　“末日来临的日期。”这是江意月最有把握的答案了，毕竟她只是知道一些荣城基地的八卦，又不是荣城基地的高层。
　　“那到底是什么密码。”顾叶还在冥思苦想，旁边的江意月却又有动作了。
　　顾叶赶紧抓住江意月的手腕，问道：“还是再想想吧，万一三次之后就自动封锁了整个研究所怎么办？”
　　“不用再想了。”江意月已经彻底放弃了靠密码打开门的打算，所以这第二次只是一次无所谓的尝试。
　　顾叶松开了江意月的手腕，认真地看着江意月按下那个密码。
　　“等等，你按的这是什么！”没有人比顾叶更了解这串密码了，这串密码分明是顾叶自己的生日。
　　宁染染这下真的要等死了，顾叶心头也冒出了这个想法。
　　沮丧了几秒钟后，顾叶问道：”说吧，你打算做什么。”
　　顾叶太了解江意月了，虽然江意月一直看宁染染不爽，但江意月从来不会拿他人的性命开玩笑。
　　“我以为你会和我生气，大吵一架后自己去救宁染染。”
　　顾叶用一副你当我傻的眼神看着江意月，伸手狠狠地掐着江意月的脸，就像末世前她们经常打闹时的那样。
　　江意月这句话里说着的是宁染染，但是抱怨的还是她们当年读书时候的事情。
　　那是一个顾叶回想起来就觉得匪夷所思的故事。
　　她真的不明白为什么几个普通高中女生，可以把学校生活演绎成宫斗剧。
　　*
　　那时刚上高中，顾叶交到了一个新的朋友。那个朋友很黏着顾叶，不管顾叶做什么她都要跟着。
　　有几次，顾叶和江意月约好了去玩，这个新的朋友也经常和她们偶遇，然后加入了玩耍的队伍。
　　顾叶也没有意识到哪里不对劲。
　　江意月也从来不说，只是每次见面的时候，她就冷着张脸给顾叶看。
　　顾叶还以为江意月是讨厌她了，反而和那个女生走得更近了，偶尔还会向那个女生抱怨为什么江意月不理她。
　　如果顾叶和江意月之间没有那本末世小说，那她们两个的友情怕是就莫名其妙地终结了。
　　“既然她不理你，你也就别理她了。”那个女生是这么劝的。
　　“我不能不理她，她对我很重要。”说这话的时候，顾叶虽然想着的是末世的事情，但心里闪过的却是江意月那张臭脸。
　　过往的那一张张臭脸叠在一起，叠得顾叶心里难受极了。
　　“我真的太讨厌江意月了，这个笨蛋！”顾叶越想越气不过，直接骂了出来。
　　“既然讨厌她，就不要理她了，你还有我。”
　　“不行，她只有我愿意理她。”其实到这时，顾叶计较的早就不是末世的事情了，她只是单纯的在生气，生气自己的心意被江意月忽略了。
　　“是啊，像她这样的人，只有你这样的好人才愿意搭理。”
　　顾叶没有听出那个女生的诱导，她更不知道她们所说的这些话都被那个女生偷偷录下了。
　　和别人发泄完怒气后，顾叶又屁颠屁颠地去找江意月，可是这次，江意月却避开不见她。
　　顾叶整整一个月都没有约到江意月，于是这一个月，她找那个女生倾诉的次数就更多了。
　　“快来救我！我被江意月堵在学校游泳池！”顾叶收到这条信息的时候，寝室已经熄灯了。
　　顾叶那时如果带点脑子，她第一个反应应该是去找舍管，但是不知为何，她第一个反应却是江意月不可能这么做的，所以她谁都没有说，反而是千辛万苦避开舍管，溜到游泳池旁。
　　她到了那里的时候，只看见江意月站在游泳池旁边，而她的近处，有个女生在游泳池里不停地上下扑腾。
　　“顾叶，救救我，她不让我上去，我快抽筋了。”
　　“江意月？”顾叶的喊声中带些怒意，但她自己都明白这怒意不是因为这个女生，而是因为这一个月的躲避。
　　“你要救她吗？”江意月的话语轻描淡写，甚至还带有些讥讽，她侧身给顾叶让开了位。
　　顾叶狠狠地瞪着她，然后走过去把那个女生救了上来。
　　那个女生死死地趴在顾叶的身上，用一种惊恐的语气说着：“顾叶，我害怕，我们快走吧，她是个变态。”
　　顾叶安抚着那个女生，全程没有看江意月一眼。
　　江意月也全程没有看顾叶一眼，她盯着那游泳池的深处看着，游泳池的深处深不见底。
　　顾叶把女生送回寝室，劝说她不要跟任何人说出这件事情，不然顾叶她自己半夜跑出宿舍，也要被宿管骂的。
　　顾叶心里清楚，什么担心自己被宿管骂，其实不过是担心江意月被处分而已。
　　在处理完这件事情后，顾叶才又走回了游泳池。
　　“江意月！”
　　游泳池边，那个人果然还在那里，只是这次连转身都不愿意转身了。
　　“你这个混蛋。”顾叶轻声骂了一句，走过去准备把江意月拉到其他地方。
　　江意月她根本就怕水，还站得离游泳池这么近，这能威胁谁，绝对是在威胁自己！
　　顾叶第一次没拉动，第二次还是没拉动，第三次她真的生气了。
　　人在年轻的时候，在生气的时候总会彻底丢弃自己的智商。
　　下一秒，游泳池的水花再次翻腾。
　　顾叶怒气冲冲地站在游泳池里，她也不明白她到底在做什么，反正她也不能把江意月踢下来，那就自己下来吧。
　　江意月那冰冷的脸终于有了变化，她看着顾叶，嘴角慢慢……上扬。
　　这个混蛋，竟然笑了！
　　“半个小时前，那个人也是这么跳下去的。”
　　“啊？”顾叶这下顾不得生气了，“她为什么啊？”
　　“那你为什么？”江意月蹲下去，把顾叶拉了上来。
　　她之前也拉过一次那个女生，不过对方不肯上来，而且看样子水性还不错，她也就不想管了。
　　但是，顾叶不一样。
　　顾叶确实和那个女生不一样，江意月就给了这么一点台阶，她就主动迈了上来。
　　当然，她的手并没有放过江意月。
　　她狠狠地掐着江意月的脸，似乎要发泄心中的怒气。
　　江意月也任凭她掐着，比起半个小时前的那幕，现在倒真的像是高中女生闹矛盾互殴。
　　“说吧，到底是怎么回事？”顾叶问道。
　　“她来约我，给我放了你们之间的录音，还说你讨厌我，让我离你远点，然后她就跳下去了。”
　　顾叶听得一愣一愣的，完全不明白这都是什么事情。
　　“她到底想干什么？”顾叶不解地问道。
　　“那你问她吧，你没问清楚前就别来找我了。”江意月的台阶是看着顾叶那一跳给的。
　　顾叶还真的去问了，问出来的答案让她更不明白了。
　　“我希望你只有我一个朋友，我讨厌江意月。”那个女生没有再说任何谎言，直截了当地说道。
　　“你为什么讨厌江意月？”
　　“你不会明白的。”
　　顾叶也确实不明白，因为她不知道不是因为讨厌江意月，才希望她只有一个朋友，而是因为希望她只有一个朋友，才讨厌任何出现在她身边的人。
　　顾叶把这个答案告诉了江意月，还问江意月明白不。
　　“我不明白。”其实江意月比谁都明白，甚至她无数次地想要赶走顾叶身边的人。但是她做不到，她的自尊只允许她生气，不允许她做出任何违背原则的事情。
　　好在每次她只要生气就好，那些困扰她的人最后都会离开的。
　　江意月不知道，不是困扰她的人都会离开，而是顾叶最后只选择了她。
　　那些人比她们这对朋友都更明白这一点，就像这个女生一样，她之所以会这么爽快地说出了事情，就是因为她明白顾叶在偏爱江意月，她没有任何胜算。不过她也不算是输得一塌涂地，毕竟再深厚的情谊也抵不过不沟通的隔阂。
　　作者有话要说：　　宁染染：你为什么会有对象，而且还没有被气跑？
　　江意月：你还想不想活命？


第52章 
　　“那时是我错了, 所以我现在不是改了，现在都末世了，当年的那个人也不知道有没有活着……”
　　说到这里, 顾叶的语气有些沮丧，当年的她们可以因为误会别扭一个月, 当年的她们有着太多太多的时间, 而现在的她们因为误会别扭一分钟都是脑子有病。她要承认她在一号基地的时候，脑子确实有病。
　　“好了, 我们别说这个了。”顾叶觉得宁染染要是知道她们在这种时候还在说这个，怕是要气到把她们吊起来。
　　顾叶见江意月没有坑声，就去抓江意月的手。
　　江意月知道她误会了, 示意她看向那座铁门。
　　“刚才铁门动了一下。”
　　“什么？”顾叶不可思议地看向那扇铁门。
　　就在她目光投向的同时, 铁门轰然打开，被尘封许久的灰尘朝外飞出。
　　两个人等到灰尘散去, 才重新站到了大门口。
　　“你刚才输入的真的是我的生日？”顾叶错愕地问道。
　　“是你的生日。”江意月也弄不明白, 这其中到底出了什么差错。
　　如果说门坏了，输入什么都能打开，那第一次输入的时候门就应该打开。
　　怎么偏偏就是顾叶的生日打开这扇铁门。
　　灰尘散去后, 这间办公室露出了尘封已久的面目。里面摆放着一张办公桌和几张椅子，还有一排的书架和一个保险柜，桌子上堆满了纸质的资料，除此之外，别无他物。
　　顾叶她们又等了十来分钟，确定屋内没有什么异常才进去。
　　她们一如既往地看不懂书桌上的资料，所以她们直接放弃了翻阅。
　　在找遍抽屉都没有找到后，她们只能把视线投向了那个保险柜。
　　这个保险柜终于没有给她们猜密码的机会，顾叶把目光投向江意月手里的匕首。
　　“削铁如泥只是个形容词。”说是这么说, 江意月还是掏出了匕首准备撬开保险柜。
　　好在这个保险柜和铁门不同，简直称得上是劣质产品。
　　江意月的匕首竟然直接在壁上划出了大口子，像拉罐头一样把保险柜拉开 。
　　保险柜里放着一叠书信和一串钥匙。
　　江意月和顾叶对视了一眼，两人分别拆开了不同的信件，翻阅起来。
　　这些信件分别是不同的基地研究所写给荣城研究所的，这些基地唯一的共同点是他们都是联盟成员。
　　前面的几封信里大部分写的都是研究的事情，直到后面的那几封。
　　他们开始不停地提到疫苗的事情。
　　“在当年的事件之后，我们应该更加小心，保存火种。新的疫苗已经研究成功，但是不知道是否该投入使用。”
　　“我总抱有不忍之心，不是所有人都可以意志坚定，火种可能会造成灾难。”
　　“为了回到过去的世界，总需要有人牺牲的。”
　　顾叶和江意月拼凑了一下她们目前得知的信息。
　　当年的研究文件被篡改事件的真相可能真的不是外界传闻的那样。
　　那时的研究文件并没有被篡改，研究文件里的研究从一开始就是研究把人类变成丧尸王者的疫苗。
　　顾叶她们并不明白为什么所有联盟基地的研究所所长都隐瞒了这个事实，包括一号基地的研究所所长。
　　在知道了这个事实后，她们就想明白了为什么那个疫苗研究进度倒退到百分之五十。
　　因为荣城基地被毁灭了，他们不敢再试验这个疫苗，他们生怕其他基地也会和荣城基地一样。
　　“我还是不明白，他们为什么会舔着脸，称这个疫苗为火种。”顾叶觉得这信件里的很多话，让她反胃。这些人有这些工夫，为什么不去研究把丧尸变回人的疫苗，而是做出这种可怕的事情。
　　“沉默之城……”江意月虽然不想再在顾叶面前提起苏盟的事情，但是这些信真的太容易让她想起苏盟了，特别是当一号基地的研究所也掺和在里面。
　　顾叶听到这几个字的时候，浑身的汗毛都立起来了，她根本不敢再继续想下去，她觉得自己再继续想下去，她真的会疯的。
　　这一刹那，她更加理解了那本末世小说里，为什么江意月在苏盟死后后那么疯狂。
　　还有什么比纯白的事物为了维护一片黑暗而放弃自我更可怕的事情。
　　“如果说荣城基地是失败的火种计划，沉默之城是成功的火种计划……”
　　江意月想起了她当年了解的孟青安，天真纯洁，愿意为了基地付出生命，她真的太像当年的苏明了。
　　当年的孟青安甚至比苏明还要傻。
　　苏明从来都知道自己在做什么，他有自己的原则和立场，不会做出无所谓的牺牲。他了解人性的光明与黑暗，但是他从不后悔，他信奉的不是人性，而是他自己的原则。
　　而孟青安不一样，她天真地相信人性的光辉，她愿意为了那些光辉牺牲，但当光辉消失时，她又会变成最可怕的复仇者。
　　这样的人，太好骗了。
　　江意月甚至可以想象，当年荣城基地的人甚至不需要劝说什么，只需要告诉孟青安，荣城基地需要一个丧尸王者去牵制丧尸，孟青安都会心甘情愿地去成为丧尸王者。
　　“放心吧，一号基地研究所没有做这样的事情。”江意月安抚着身边在发抖的顾叶，“你忘了那个背叛苏明的队员了吗？如果研究所也加入了这个计划，他们就不需要再冒险派人去暗算苏明了。”
　　顾叶这才镇定下来，她真的无法接受苏盟两次放弃生命，守护的是一个想要害死他的基地。
　　“还有一封信，这信像是没有寄出去的。”顾叶示意江意月来看这最后一封信。
　　最后一封信是荣城基地研究所所长写的，信封上还没有写着收件人的地址。
　　“我不知道我最后会不会活下来的，但是这是我自己的选择。从我欺骗孟青安注射疫苗的那一刻起，我就明白了我的结局。我亲手将她从肉体上变成了丧尸王者，又将亲手把她推到人类的对立面。”
　　“我毁掉了一个向往光明的人类，我知道我有罪，但是这是为了火种，我不会后悔。我是一个疯狂的赌徒，我赌上了整座荣城基地。”
　　“我不知道最后会不会有人看到这封信，也不知道看到这封信的时候火种是否洒满大地。如果有人看到的话，请帮我转告孟青安一句话，告诉她，我不后悔，新生将从她的手中开始。”
　　看完信后，顾叶是真的有些愤怒，为什么这家伙在最后了还能满篇说着自己不后悔，这些研究人员研究多了都没有人性了吗？
　　她算是明白了，那本末世小说里，孟青安为什么能如此暴戾，如此讨厌人类了，除非是苏明那种性格，其他人谁能受得了这满篇的“不后悔”。
　　江意月看完后倒是若有所思，她为什么觉得荣城基地的毁灭似乎也在那火种计划之中，这些人似乎是故意要把孟青安逼到人类的对立面的。
　　火种计划究竟是为了什么，才会将这硕大的荣城基地都摆上赌桌当成筹码。
　　她又忍不住想起失忆前的顾叶是不是也和这火种计划有什么关联，顾叶和自己的失忆又究竟是为了什么。
　　顾叶她们又翻找了一番，并没有找到新的线索后，才拎起那串钥匙，准备去解救都快要被她们遗忘的宁染染。
　　其实也不是临时队友情过于不靠谱，而是她们两个在翻阅的时候，顾叶再次使用了异能。
　　她看到原本两个移动的光点早就静止了下来，代表孟青安的那个红点已经黯淡到快要熄灭了，代表宁染染的那个绿点却依然光芒如常。
　　所以她们两个才能慢慢研究线索。
　　用江意月的话来说，就是现在上去还要发动异能攻击，待会上去就什么都不用做，使唤宁染染拖人就好。
　　宁染染要是知道她们两个的想法，怕是也要和身边的孟青安一样被气晕了。
　　*
　　四楼冰冷的地面上，一分钟前还是人质的宁染染无措地看着躺在地上的绑匪孟青安。
　　她还记得，一分钟前，身边这人的手还掐在她的脖子上，用恶狠狠的语气说着：“老实点，不然扒了你衣服。”
　　宁染染实在不明白，这到底算什么威胁，更不明白这家伙还哪来的底气威胁她。
　　“你想问我借衣服穿也不客气点。”宁染染觉得可能事实是这样的，毕竟这绑匪从小女孩突然变成了成人，身上的衣服全碎裂了，靠着自带的火焰才能遮挡住一二。
　　不过自从她们来了这仿佛冰天雪地的四楼，这女人的异能一下子就失效了，整个脸直接变得煞白，身上被江意月匕首洞穿的伤口更是重新裂开，鲜血一路走一路撒。
　　宁染染看这女人可怜的模样，也懒得跟她计较，好心地脱掉外套准备递给对方，结果对方似乎被气着了，直接晕倒了。
　　“真让她继续这么躺着，怕是要冻死。”宁染染完全没有意识到孟青安如果死在这里，她可能出不去。她想的只是不能让孟青安继续躺着。
　　宁染染把外套给孟青安裹上，又四处张望着看看有没有什么可以保暖的用品。
　　只是这四层真的很奇怪，整层楼都被打通了，除了那异常寒冷的空气，什么都没有。
　　宁染染实在没有办法，先撕下自己的一块衣服，帮孟青安把伤口捂住。又使出异能，用丝线把孟青安裹得结结实实的。
　　她还真没有想到，她这个异能有一天还能这么使用。
　　宁染染这么一番操作后，孟青安的脸上才好了一些。
　　看对方可怜，她最后还把孟青安抱在了怀里，毕竟没有热源，对方是实在热不起来的。
　　等到一切做完，宁染染才想起了一个问题：自己这到底是在做什么？
　　这段时间来，宁染染经常会思考这个问题，帮了顾叶之后思考，放过背叛自己的队友思考，从一号基地离开死跟着顾叶也要思考。
　　她其实明白这个问题的答案，不过是不想承认自己心软了而已。
　　在末世，心软的人是多么愚蠢。
　　她这辈子都不会承认自己愚蠢的。
　　宁染染也学着之前顾叶的动作，戳着孟青安脸上的肉，她只是在模仿顾叶而已，绝对不是心软想救人。
　　她完全忘了在二层的时候，她怀里的女人还是个小女孩，所以顾叶的动作没有什么问题。
　　而现在，孟青安已经变成了大人的模样，她的脸上本就没有多少肉，宁染染的指尖与其说是在戳，不如说是在轻抚，这一举动在不知不觉间多了几分亲昵和暧昧。


第53章 
　　孟青安渐渐恢复神智的时候, 只感觉自己的脸上有快温润的玉片在紧贴着，让她忍不住想要更多的触摸。
　　等到她想起来自己昏迷前的处境时，她的身体已经比她的神智更快一步动作。
　　孟青安这辈子经历过很多事情, 但是她从来没有像此刻这样羞耻，她用一种难以言表的心情逼迫自己睁开了眼睛, 然后果然看见和自己近在咫尺的那张脸。
　　那张脸明明之前和照片上的那张脸是如此相似, 可此刻看起来却完全不同。
　　眉眼不同，鼻子不同, 嘴巴更是不同！
　　孟青安的脸涨得通红，想将两人触碰在一起的双唇分开，可是她的动作正好把睡着的宁染染惊醒了。
　　“你的脸怎么那么红, 热的吗？”
　　孟青安真想伸出手, 继续掐在眼前这人的脖子上，让这人闭嘴！
　　宁染染虽然围观过很多爱情故事, 包括她曾经的队长那惨烈的爱情故事和顾叶这对别扭的爱情故事, 但实际上她依旧不懂什么是爱情。
　　她在这方面完全没有过任何想法，哪怕是末世前，她也没有心动过一次。
　　这样的她在刚才看到孟青安衣着片缕的模样时, 都不会羞涩，更何况仅仅是唇齿的相贴。
　　“还真的是太热了。”宁染染干脆利落地把孟青安再次放回了地上。
　　孟青安好不容易暖和起来的身体在触碰地板的刹那，又快要冻回原样。
　　“你把我抱起来。”在生死关头，孟青安再羞愧也只能开口。她是不怕死，可她也不想这么死，特别是死在这个女人的手里，太丢脸了。
　　一时间，孟青安甚至想到会不会是那个糟老头子认错人了，预言中会害死她的女人其实根本不是顾叶, 而是她眼前的这个宁染染。
　　“你求人就这么求的啊？”宁染染也不是什么好脾气的人，她甚至想直接把异能收回，让孟青安更冷一些。
　　孟青安真的这辈子都没有受过这种气，她还是人类的时候，整座荣城基地都对她很尊敬，后来变成丧尸王者，对她不尊敬的人也早就死了。
　　“求你……把我抱起来。”孟青安这句话快用尽了她的全身力气，她甚至察觉到她原本快要愈合的伤口又有裂开的冲动。
　　听到这句话时，宁染染才慢悠悠把孟青安抱起来。
　　两个人就这么抱着半个小时，宁染染是还有困意，孟青安是羞愧得说不出话，反正四层依旧是静悄悄的。
　　最后还是宁染染的饥饿声打破了宁静。
　　“我饿了，这里哪里有吃的吗？”宁染染也知道不用去指望孟青安告诉她可以从哪里离开。
　　“你要是知道这里是哪里，就不会问出这个问题了。”孟青安的语气里带着几分诡异的平静，似乎在这平静之下有快要溢出的愤怒。
　　“这里是哪里？”宁染染只觉得这里过于寒冷了，其他倒是没发现异常。
　　“这里是我的牢笼，为了让发疯的我镇定下来的牢笼，为了荣城。”说到最后半句的时候，孟青安语气里的嘲讽都快要漫出了。
　　孟青安从来没有和别人讲过荣城基地的故事，她很满意传闻里那个无恶不作的自己，那是她想成为却没有做到的。
　　“这里明显关不住你。”宁染染说道。
　　“但荣城基地关得住我。”孟青安之后就再也不开口了，那耐不住身后的那个人还在不停地猜测。
　　“他们背叛了你？”
　　“你变成丧尸王者和他们有关？”
　　“你后来自愿被关在这里，结果他们还是要杀你？”
　　宁染染不停的追问让孟青安越发烦躁，她只能大声吼了一句：“你能不能闭嘴。”
　　孟青安没有和宁染染接触过，不知道宁染染的性格，不过她很快就明白了。
　　当冰冷的地面马上就要和她再次接触时，孟青安被迫说道：“求你，我冷。”
　　当绑匪当成这个样子，当丧尸王者当成这个样子，孟青安是真的没有脸了。
　　不过孟青安既然不想说，宁染染也不至于逼迫她说。
　　宁染染正想等着江意月她们来救她，她怀里的孟青安不知为何，竟然又开口了：“算了，告诉你你也没机会往外说。”
　　趁着宁染染还没来得及跟她计较，孟青安就连忙说了下去。
　　孟青安口中的故事和顾叶她们找到的书信里提的一样。
　　“在我注视疫苗变成丧尸王者后，短暂时间会失去神智。于是基地就为了我特制了一个空间，每次我要失去神智前，就将我锁在这里，直到我恢复神智。”
　　孟青安还记得她第一次在这里恢复神智时的心情，那时的她满满的感激，明明自己是基地的累赘，基地却不放弃她，还要拯救她。
　　听到这里，宁染染冷笑了好久，她还真是好久没有见过这么天真的笨蛋，比当年的自己都要蠢，比起顾叶更是蠢多了。
　　“那后来发生了什么，你热爱的基地抛弃了你？”宁染染问道。
　　“后来，我越来越能控制身体，再也不需要用到这个房间。我以为我能给基地做出更多的贡献。那天，我清扫了基地附近所有的丧尸，我兴高采烈地回来跟所长告知了这件事情。”
　　“你的手已经脏了，荣城的未来不能沾染上一丝罪恶，你的存在会让荣城陷入动乱中的。”
　　孟青安忘不了这句话，她永远都忘不了这句话。
　　“他们想要杀死你吗？”宁染染继续问道。
　　“我不知道。”孟青安已经忘记了她是怎么逃出研究所的。
　　宁染染什么都没有说，但她的眼神又仿佛什么都说了。
　　“你这个人真的很讨厌，一般听了这么悲惨的故事，不都会安慰人吗？”孟青安只在宁染染眼里看见了两个字“傻子”。
　　“你又不是人。”宁染染是真的不会安慰人，“那荣城基地的大火真的是你放的吗？”
　　宁染染真不觉得孟青安是什么变态杀人丧尸王者，江意月身上的杀气都比她重多了。
　　“我毕竟是丧尸王者啊！”孟青安的眼眸中泛起了点点星光，就像是那天晚上夜空里的星星一样。
　　*
　　荣城基地的城外，黑压压的丧尸聚集在一起。
　　这些丧尸面容狰狞，嘴里流出的血水一滴滴地落在地面上，但他们的身体就像固定在那里一样，一动不动。他们还排列成了方阵，整整齐齐地列在城门的两旁，中间空出来一条宽敞的大道。
　　大道的最前面站着一个女人，那个女人穿着荣城基地的衣服，脸上的笑容却像是面具上刻出来的笑容。
　　荣城基地里面的火焰在满满窜起，从最中心的荣城研究所向外蔓延。
　　一开始城内还满是救火声，渐渐地就变成了惊呼声。
　　孟青安等到的第一个向基地外逃窜的人还是熟人。
　　他是当年和她一起出任务的手下，不过这人过于胆小也过于自私，在关键时刻，好几次都想丢掉队友跑掉，所以孟青安将他调离了队伍。
　　这人看到孟青安的时候，脸上立刻漫起了得救的笑容，谁不知道孟青安是荣城基地的守护者，可在看到孟青安两旁的丧尸群时，他又立刻被吓得腿软。
　　“孟小姐，这是什么情况？”
　　孟青安笑着说道：“就是你看到的这样，如果你相信我，你就走出去，我保证丧尸群不会伤害你一分一毫。如果你不相信我，你就回去。”
　　那人看向身后那怎么都无法扑灭的大火，又看着那恐怖的丧尸大军，一时进退两难。
　　孟青安为了今天这场好戏，还特意变回了她成年的模样，毕竟荣城基地最熟悉的就是她的这般模样。
　　既然荣城基地容不下罪恶的她，那这个基地也就没必要存在了。
　　她不想守护不信任她的人类，但她也不会让信任她的人类毁灭。
　　“做出选择了吗？”孟青安问道。
　　“那就麻烦孟小姐了。”那人一咬牙，竟然真的往外冲去，而两旁的丧尸群，也确实如孟青安所说的那样，没有伤害她。
　　在那人离开后，孟青安倒是有些诧异，她从来没有想过这个贪生怕死的手下竟然会如此信任她。
　　在那之后，城门口陆陆续续来了很多人，孟青安为了让这个游戏刺激些，只在城门口留了一人通过的缝隙。
　　城里的人看不见城外发生的事情，更不知道对方的选择是否正确。
　　有不少人相信了孟青安，也有不少人冲回了城里。
　　最让孟青安诧异的还是她的另一个手下，跟刚才那个贪生怕死的手下不同，这个人多次为了队友舍生忘死，是孟青安的得力助手。
　　他是带着自己的家人来到城门口的。
　　“去吧，往前走，不要回头。”他这么嘱咐自己的家人，但自己却一步一步退回了还在燃烧着火焰的城里。
　　“你不信我？”孟青安问道。
　　“身为曾经您的手下，在您放火烧毁了荣城基地的时候，您已经不再是您了，我不会相信一个陌生人。”
　　“那你还让家人往前走？”孟青安有些不解。
　　“那是他们自己的选择，作为被曾经的您庇佑的无知群众，他们什么都没有做过，他们应该相信您。”
　　孟青安最后还是没有弄明白她曾经的手下的话语，但是不重要，反正她也不需要再明白了。
　　在她放火烧了荣城基地的时候，她就不再需要明白人类的情感了。
　　这场大火烧了很久，到了最后，连孟青安自己都记不清有多少人走了出去。
　　荣城基地附近的所有丧尸都被孟青安聚集到了这里，所以短时间内，那些走出荣城基地的人们都是安全的。
　　只是那些人再也不是荣城基地的人了。
　　所以，这场大火烧毁了整座荣城基地，也让所有荣城基地的成员都消失了。
　　这群因为团结聚集在一起的荣城成员，最后还是四散到各个基地，他们唯一能做的事情，就是绝口不提那个晚上究竟发生了什么。


第54章 
　　孟青安等到整座荣城基地都做完了选择后, 才孤身一人来到那座还在燃烧的荣城基地研究所。
　　她是给了整座荣城基地成员选择的机会，除了研究所的人员。
　　从研究所外的那道火墙不会伤人，但也没有人可以从那里逃出来。
　　孟青安踏入火墙时, 大多数研究所人员都聚集在一层，焦急不安地望着那熊熊燃烧的火焰, 却没有一个敢冲上前去。
　　他们和普通的基地成员不一样, 他们亲眼目睹过丧失理智的孟青安是多么可怕。
　　孟青安之前只是被关在四层的一间房间里，可是她在失去理智后, 直接毁了整座四层。
　　后来四层才变成现在这般空荡荡的。
　　或许也正因为如此，他们在放弃孟青安时才没有任何犹豫。
　　他们感激孟青安所做的一切，他们也不耻自己的所作所为, 但是他们只是为了活下去。
　　他们好不容易才活下去, 他们都只是普通人。
　　“各位，好久不见。”
　　孟青安看着那一张张躲闪的脸庞, 这是陪着她一起在末世艰难活下来的家人朋友。
　　此时此刻, 站在这里，她甚至希望自己死在了和丧尸的厮杀之中。
　　可是，她没有, 她活着以丧尸王者的身份站在了这里。
　　她其实不该有怨恨的，答应注射成为丧尸王者的人是她自己，没有人逼迫她，是她心甘情愿成为丧尸王者守护基地的。
　　也没有人向她承诺，在她成为丧尸王者后，还会信任她，还会将她当做家人朋友。
　　她怎么会理所当然地觉得基地不会放弃她。
　　只是，为什么！为什么！那象征着荣城精神的旗帜还要高悬在那里！
　　还要在她的视野里飘扬！
　　“我们不会放弃任何一个基地成员，不放弃不抛弃, 如有违背，荣城基地永不安宁！”
　　“如有违背，荣城基地永不安宁！”
　　当年的誓言还历历在目，当年的旗帜还依旧如新。
　　“你们看到那面旗帜了吗？”孟青安站在她亲手点燃的火墙之中，问道一米外的那群人。
　　这一米是最漫长的一米，因为此时此刻没有任何一个人可以跨过了。
　　“你们看到了吗？”孟青安既像在询问，又像在喃喃自语。
　　对面的那群人没有回答。
　　他们怎么会没有看到，他们怎么敢抬头去看。
　　“末世来临那天，我就觉醒成了S级异能者。我在路上遇到了你们，你们跟我说，让我救救你们，我救了。”
　　“你们说，一个人在末世是活不下去的，只有团结起来，大家才都能活下去。我信了。”
　　孟青安说到这里，那些从一开始就跟着孟青安的人根本就不敢看她。
　　能活到现在的任何一个人都明白，S级异能者一个人怎么可能活不下去，反而带上一大串累赘才会有危险。
　　“我救了你们很多次，也差点死了很多次。每次快死的时候，我都不后悔，因为你们没有骗我。”
　　“荣城基地建起了后，我很高兴，甚至到了我变成丧尸王者失去理智时，我都很高兴。因为我们这群陌生人竟然可以彼此依靠，彼此相信，一直持续那么多年。”
　　“可是你们为什么要毁掉这一切！”
　　孟青安的眼睛都红了，她身边的火焰瞬间拔地而起，她的声音渐渐拔高：“如有违背，荣城基地永不安宁！”
　　“荣城基地，今日将永不存在！”
　　孟青安大步迈向了研究所……
　　她的情绪理智已经失控，这也是她刻意放纵的结果，她自己无法去审判这群曾经的家人朋友，就让真正的丧尸王者去做出决定吧。
　　反正不管失去理智的丧尸王者是否放过这些人，她和他们的一切都早已终结。
　　孟青安清醒的时候，一层已经空无一人，地面也没有任何血迹，她也无从得知那些人究竟是活了下来还是死去了。
　　她看着干净的地面，骂了一句蠢货，就走向了二楼。
　　研究所的高层刚才都没有聚集到一楼，所以他们还在楼上。
　　孟青安是在二楼的大厅找到这群人的，他们似乎早就知道她要来了，一起站在那里，脸上没有任何慌张。
　　“我们等你很久了。”说话的是副所长。
　　“那个老头呢？”孟青安没有看到所长。
　　这群研究所高层和楼下那群被吓破胆的不一样，他们是在荣城基地成立之后才过来的，所以他们和孟青安也没有太多的牵扯。
　　“他去了他该去的地方。”
　　孟青安听到这个回答，也不在意，反正她可以慢慢找，她有的是时间翻遍整座荣城。
　　“那你们在这里做什么？”孟青安问出这个问题都觉得可笑。
　　“我们在等你。”
　　“等着我杀了你们吗？”
　　“等着面对我们的命运，我们也是荣城基地的人。”副所长说完这话，他身上的几个研究所高层突然都掏出了一样东西。
　　下一秒，所有人都往手上扎了下去。
　　孟青安这才发现，他们手里的东西竟然是当初把她变成丧尸王者的“火种一号”疫苗。
　　“你们疯了，你们想变成丧尸王者后对付我？”孟青安只能猜到这个计划。
　　副所长是最后注射“火种一号”的，他用那张痛苦到扭曲的脸说着：“我们撑不过去的，我们做不了火种，我们只想做荣城基地成员。”
　　其余几个注射“火种一号”的早就在无穷的痛苦中晕了过去，只有副所长还保留着少许神智。
　　他看着眼前这张曾经神采飞扬的脸，仿佛又看见了他们加入荣城基地时那面飞舞的旗帜。
　　“荣城基地……荣城基地和火种计划，明明都只是说出来就可笑的美梦罢了，可他们怎么就信了呢！”
　　孟青安替那几个研究所高层合上了眼睛，这些高层都是低级异能者，没有人比他们更清楚他们自己是撑不过“火种疫苗”的。至于他们是不是想要证明荣城精神，想要向孟青安道歉，已经不重要了。
　　研究所二层的窗户外，全城火光的照耀下，孟青安又看到了那面旗帜，她本想毁了那面旗帜的，现在就让它继续挂在那里吧。
　　火焰燃烧了整整一夜之后，孟青安也在研究所里呆了整整一夜，到最后她都没有找到研究所的所长。
　　第二天，她走过了荣城的每一块土地，荣城基地里已经没有任何一个人了，只有那旗帜带起的风。
　　风里似乎还在说着：“我们不会放弃任何一个基地成员……”
　　*
　　孟青安的这个故事不怎么好听，听得宁染染都沉默了许久。
　　“第一层的人都活下来了吧。”宁染染开口就是这个问题。
　　孟青安没有回答。
　　“你个蠢货。”宁染染眼里生出了几分不一样的情绪，说这话的语气倒是没有刚才那般生硬。
　　宁染染以前也想过，如果再让她遇到末世初期那群卷走物资的群众，她会不会杀了他们，她在会与不会间反复摇摆。
　　现在倒是有人替她做了选择。
　　“那些高层如果不自杀，你是不是也不会做什么？”
　　孟青安还是没有回答，她这次倒是真的不知道。其实之前在看到防护罩的时候，她那么失态是有两个原因。第一个原因是不敢相信研究所的人竟然那么早就开始防备她，第二个原因是到最后，那个防护罩还是没有被使用。
　　“那个所长呢？后来真的没有找到吗？”宁染染继续问道。
　　“真的没有，我找遍了所有地方，都没有找到他，他毕竟也是高级异能者，可能早就跑掉了吧。”
　　“那你不去找他报仇，你这个丧尸王者怎么这么没用。”宁染染十分嫌弃地说道。
　　孟青安简直不敢相信自己听到的话，这还是几个小时前被自己吓得哇哇大叫的女人嘴里能说出来的话吗？
　　这个女人怎么不去看看那些被她吓得魂飞魄散的人类，离开荣城基地后，她可是实打实的丧尸王者。
　　她早就抛弃了人类的身份。
　　要不是之前那个叫“火种”的组织主动找上门来，让她想起荣城基地的往事，她也不会出现在人类面前。
　　更不会因为种种巧合，以至于在这里被这个女人气得半死。
　　孟青安硬生生地压下怒气，等她伤好了再跟这个女人算账。
　　“这里真的一点吃的都没有？”宁染染实在是太饿了，她换了个姿势，把怀中的孟青安放在墙边，自己则不死心地再次去试探周围的墙壁，看看有没有暗门。
　　她就不信了，她会找不到出去的路。
　　看在宁染染那副认真的模样，孟青安心中终于有了些许高兴，这家伙完全找错方向了，就让她白白浪费时间和精力吧。
　　宁染染在墙壁上敲敲打打了好一阵子，就在她实在没有力气，想要放弃的时候，她听见了奇怪的回声。
　　这不像是敲击实心墙壁会发出的声音。
　　于是她又在相同的地方反复试探了几次，最后果然让她发现那块墙壁是可以拆下来的。
　　墙壁拆下来后出现了一个小按钮，宁染染得意地看向一旁休息的孟青安。
　　“我要按下去吗？”宁染染难得征求了一下意见。
　　“有本事你按啊。”虽然孟青安也不知道那个按钮究竟是什么，反正从防护罩之后，她就明白了这个研究所里有太多的东西在防着她。
　　随着宁染染按下按钮的动作，奇怪的嘶吼声、撞击声从墙壁后面渐渐传来。
　　宁染染呆滞地看向孟青安，说道：“你们这隔音做得怪好的呀。”
　　“谢谢夸奖。”孟青安也不能再靠在墙壁上看热闹了，她虚弱地走到宁染染旁边。
　　她已经猜到了她将会看到什么。
　　她也终于明白了为什么她寻遍了整座荣城基地，都没有找到那个老头。
　　原来他就在……这座墙壁后面！
　　墙壁轰然开启，露出后面那扇牢笼。
　　牢笼里头一个穿着白色研究服的丧尸在疯狂撞击着钢铁制成的牢笼，而他的脚边躺着一支破碎的针管，上头的标签早已模糊。
　　“原来丧尸真的饿不死。”宁染染无法形容眼前的这个怪物，比起寻常见到的丧尸，眼前的只能说是一具披着人皮的骷髅架子。
　　他那僵硬的骨架还在不停地撞击着那牢笼的大门，发出沉闷又可怕的声音。
　　这个声音传到宁染染的耳里，只觉得毛骨悚然，如果她找不到离开的出路，她宁愿了结自己，也不愿死后变成这样。
　　最可怕的是，这个牢笼是密码锁，而且宁染染可以看到上头有转动的痕迹。
　　也就是说，眼前的这具丧尸曾经清醒过。
　　宁染染不知道现在的这具丧尸是否偶尔还会清醒，一想到这个可能，宁染染连连后退了几步。
　　孟青安却又朝前走了几步，她果然不够聪明，到现在都不明白那堆研究所高层究竟在做什么。
　　为什么该去的地方会是这个牢笼，为什么又要注射“火种一号”疫苗？
　　她真的一点都想不明白。
　　惊慌失措和沉浸在思绪中的两个人都没有发现，在骨架不断的撞击中，那个密码锁发生了挪位，紧接着发出了一个清晰的响声，只是这响声被撞击声遮盖住了。
　　“你能不能放我离开这里？”宁染染实在受不了这骷髅骨架的冲击力了，她本来就怕这种，这么大的撞击声她又不能当看不见。
　　“不行，求我。”孟青安转身背对着牢笼。
　　“求……”宁染染刚想骂上几句，就看到了一个可怕的画面。
　　“小心！”
　　孟青安毕竟是受了重伤，又离牢笼那么近，哪怕宁染染示警了，她也没躲过身后的袭击。
　　好在那个骨架刚出牢笼，动作不灵敏，只是把孟青安压倒在地。
　　孟青安直接一脚把对方踢飞，可她的伤口还是开裂了，血液再次喷洒出来。
　　那句骨架被踢飞后，迅速爬了起来，只是没有再次扑向孟青安，而是扑向那摊血液。
　　一旁的宁染染看到那具骨架用无法再被称为舌头的那一团舔舐着地上的鲜血，她被恶心到整个人都僵在那里了，更可怕的是，骨架上的那件人皮上竟然鼓起了一小块。
　　宁染染在末世这么多年，从来没有遇见过这种可以吞噬血肉的丧尸。
　　“杀了他！”孟青安也发现了这点。
　　如果她们两个不能尽快杀了他，最后死的一定是她们两个。
　　“妈的，但是我跟你根本没法配合啊！”情急关头，宁染染都忍不住骂了一句脏话。
　　丝线和火焰本来就不能共存，更何况还是孟青安这种高级火焰。
　　“我来当诱饵，你把他困住再说。”孟青安已经是丧尸王者了，所以她根本不介意再被咬上几口。
　　要不是这具丧尸同样注射了“火种一号”，也是丧尸王者的级别，她就可以直接用等级压制了。
　　“我知道了啊！”宁染染忍不住胃里不断泛起的恶心，开始攻击这具丧尸。
　　只是她和孟青安的配合实在不行，两个人没有一个是擅长近距离攻击的，也就是说她们的体术都不行，加上孟青安的伤口不断流血，那句丧尸的人皮整个脸部都鼓起来了。
　　“这样子不行，我待会就站在那个角落，你等他扑过来时就困住他。”孟青安喊道。
　　“那样你肯定会被咬的。”宁染染一边气喘吁吁，一边喊道。
　　“我一个丧尸王者，被咬就被咬了。”
　　“你明明是没啥用的丧尸王者！”
　　“你给我闭嘴吧，他过来了。”孟青安真的站在她跟宁染染说好的角落不动，她已经很多年没有再做过这种战术了，她也不知道她在想什么。
　　或许踏入荣城后，她忍不住就变回了人类吧。
　　预想中的压迫感如期而至，但是疼痛却没有出现。
　　丧尸王者也是会痛的，孟青安诧异地望着宁染染那张全是汗的脸，对方此刻还得意洋洋地说道：“就说你是个没啥用的丧尸王者吧，我救下你了。”
　　原来就在那具骨架快要咬上孟青安的时候，宁染染竟然改变了远距离释放异能的习惯，近距离释放了大量的丝线，强大的拉力愣是把骨架拉开了。
　　“救下我……”孟青安还是没给宁染染什么好脸色，“你刚才要是被咬了，我可救不下你。”
　　之前向来只有宁染染恶言恶语气队友的份，这次终于轮到她自己感受这番滋味了。
　　两个人将这具骨架反复捆绑，这具骨架的致命点竟然在骨头上，宁染染的丝线无法洞穿，所以她们只能先将骨架塞回那座铁笼里。
　　“你去塞。”宁染染看到骨架就鸡皮疙瘩都起来了，更别提去触碰了。
　　“你这么娇气，怎么活到现在的。”孟青安嘲讽道。
　　宁染染之前是没有这么娇气的，但那时的她和现在的她不一样。
　　“你这么没用，还不是活到现在了。”
　　孟青安不跟她计较，只是冷笑了几声。
　　等她恢复了，她一定要收拾这家伙。
　　“现在可以告诉我怎么离开了吧。”宁染染再次说道。
　　“离不开，我带你来的那条通道是单向通道，除非你的队友能够打开四楼的那扇铁门。”
　　宁染染傻眼了，她问道：“那你是疯了吗，你之前为什么要带我来这里。”
　　“大概是觉得快死了，总要找个干净的地方吧。”孟青安带着宁染染来这里的时候，已经被江意月的匕首洞穿了要害，她以为她活不下去了，本想到她还是活下来了。
　　“你有病吧！”宁染染越想越这么觉得，这家伙是相信了预言，认为自己会死在顾叶的手里，决定先行来解决顾叶，才会导致了这样的下场。可是如果她完全不相信预言，不来招惹她们，那还舒舒服服地在哪里当丧尸王者。
　　宁染染的这番话说出口后，孟青安都怀疑自己是不是傻了，她怎么会跟虞白那个糟老头子一样，犯相同的错误。
　　“等江意月她们上来，你也别再想预言的事情了。”宁染染嘱咐道。
　　“你怎么那么肯定你的队友一定能打开四楼的大门，说不定她们现在早就走了。”
　　“因为顾叶是个傻子，江意月又都听她的。”


第55章 
　　被宁染染看不起智商的顾叶已经在试着铁门的钥匙了。
　　她又用异能看了眼四层, 发现竟然又多了一个微弱的光点，这个光点比萤火还要弱。
　　为了避免发生什么意外，她和江意月都加快了步伐。
　　好在她们手里的钥匙确实是正确的, 也没有发生什么钥匙断在锁孔里的意外，她们成功打开了四楼的大门。
　　只是她们眼前的一切, 有些超乎她们的想象。
　　她们想象过开门后看见宁染染狼狈的模样, 也想象过宁染染可能已经昏迷。
　　但是她们再怎么想象，也无法想象出现在的场景。
　　宁染染抱着几个小时前还准备掐死她的孟青安, 两个人一脸和谐地在看风景。
　　这风景也特别的不好看：一个铁笼，一个哐哐撞大门的人皮骷髅架子。
　　顾叶后悔了，后悔当初猜密码的时候, 没有多浪费时间和江意月回忆一下往昔。
　　不然她们就可以迟点看到这种恶心的画面！
　　“你们来了！”宁染染看到顾叶来了, 就把怀里的孟青安丢到了一旁。
　　孟青安被摔了个正着，她阴郁地望向宁染染。
　　与此同时, 注意到这个细节的江意月也看向宁染染, 眼里的情绪还是一如往昔的奇怪，翻译一下的话，大概是见到顾叶就把怀里的人丢了, 这是多在意顾叶。
　　以往顾叶都没有注意到江意月的情绪，但这次她因为被画面恶心到了，想在江意月这里找回安慰，刚好看见了江意月的眼神。
　　“你……”顾叶伸出手来指着孟青安，“把她重新抱回去。”
　　江意月满意了。
　　孟青安也满意了。
　　只有宁染染抗议了：“她可是丧尸王者，还威胁要弄死我！”
　　“我们上来前，你不是抱得蛮开心的吗？”
　　一时间，宁染染解释不能，她还真听话抱起了孟青安。
　　“这是什么情况？”江意月问起了正事。
　　于是, 宁染染又跟她们讲述了一下荣城基地的往事，不过不知道出于什么考虑，她隐去了孟青安给基地成员选择的事情，还有研究所一层的事情。
　　那家伙那么喜欢做传闻中的丧尸王者，她也没必要揭穿她。
　　这下，顾叶她们终于补全了整个荣城基地的往事。
　　在信中那个说着自己不后悔，现在变成骷髅架子的所长面前，顾叶她们还是替他转述了书信里的内容：“他说他不后悔，新生将从你的手中开始。”
　　“新生将从我手中开始……”孟青安真的越来越讨厌那些说话只说半截还朦朦胧胧的研究所高层，她联系起了刚才去找“火种一号”疫苗，却发现旁边竟然还有一支名为“新生”的疫苗。
　　结合现在的信息，孟青安大致猜测那个“新生”的疫苗可能是将丧尸王者变回人类的疫苗。
　　可是这个猜想又不符合现实。
　　假如他们这群人真的研究出了这种疫苗，为什么不直接推广疫苗，将末世结束，连丧尸王者都能变回人类，更何况是普通丧尸。
　　孟青安怎么都想不明白，所以她还是决定再去看看那名为“新生”的疫苗。
　　“怎么感觉有点晃？”顾叶感觉脚下的地板似乎在摇晃。
　　“确实是的。”宁染染也不明白这意味着什么。
　　“好像不对劲，我们快离开这里！”
　　她们这群人看不到的视野里，这座白色的研究所外墙在剧烈晃动，这座建筑多年前被烧了一遍，今天又被蒸了一遍，加上那灌满水的防护罩的掉落，还有几次剧烈的打斗，能没有立刻倒塌就不错了。
　　江意月和顾叶撤退的速度飞快，宁染染抱着孟青安的速度慢了一些，但也能在安全的时间里离开这座大楼。
　　“你放我下来，我要去拿东西。”孟青安挣扎着想下去。
　　“这个时候了，还去拿什么。”
　　“我去拿新生，我总要弄明白，赔上整座荣城基地换来的新生到底是什么！”
　　宁染染揪不过孟青安，她向下跑去，可脑袋还是忍不住看向另一个方向的孟青安。
　　当她看到对方那缓慢的动作，还有地面上的血迹，她一下子火气又上来了。
　　她快速跑到孟青安的面前，抱起孟青安，喊道：“快说，在哪里。”
　　疫苗存放的地点是在二层，可因为建筑的抖动，原本的防护罩挡住了她们的去路。
　　“你还是让我自己找我，这里快塌了。我可是丧尸王者，不会死的。”孟青安看着还在试图爬过防护罩，却多次滑下来的身影，心头竟然涌上后悔的情绪，她不该告诉这家伙当年荣城的真相的。
　　“闭嘴吧，你个没用的丧尸王者。快说，是哪间。”宁染染终于爬过去了。
　　“左边这间，你直接把冰库里所有的疫苗都带出来吧。”
　　建筑晃动得更加剧烈了，仿佛下一秒就要倒塌了。
　　“我拿出来了……你接着！”
　　抛出的铁盒画出了一道完美的弧线……
　　在外面不解宁染染怎么还没有出来的顾叶诧异地看着建筑轰然倒塌，地上漫起的灰尘向着四周蔓延，笼罩住了整座荣城基地。
　　“宁染染！”
　　三个不同的声音同时响彻了整座荣城基地。
　　*
　　宁染染觉得自己在做梦，梦里她又回到了末世前。
　　她开着新车来到公司，原来的助理辞职了，今天会有新来的助理来面试。
　　“宁小姐，新来的助理已经到了。”
　　宁染染走进办公室，新来的助理正背对着她，手里还拿着手机在看视频。
　　这外放的诡异背景音乐让宁染染有些害怕，但为了上司的尊严，她还是鼓起勇气，去拍了拍对方的肩膀。
　　对方转过身子，露出了一张和宁染染一模一样的脸。
　　宁染染被吓得直接夺门而逃。
　　一番鸡飞狗跳之后，宁染染才知道那个新来的助理真的长得和她很像，不是发生了灵异事件。
　　那个新来的助理叫顾叶。
　　不知为何，在听到这个名字的瞬间，宁染染就涌出了要让顾叶疯狂加班的冲动。
　　当然，加班费她还是会给的。
　　劳碌了一天后，宁染染终于下班了。
　　下班时，她看到新来的助理搂着一个女人的手从她面前经过。
　　她明明不认识那个女人，心里却自动浮出了一个名字：江意月。
　　宁染染心里有些不爽，果然就应该让顾叶加班的。
　　回家的路上，她经过了一家烧烤店，她的脚比她先一步迈了进去。
　　店主是一个女人，穿着暴露到几乎等于没穿的衣服。
　　宁染染实在受不了这种必须要被屏蔽的景象，莫名其妙地两个人打了起来。
　　“你给我记住，我叫孟青安。”
　　“孟青安……你不是就是那个没用的丧尸王者……”
　　“丧尸王者！”
　　宁染染终于睁开了眼睛，她眼前一片黑暗，还有浓重的血腥味。
　　等到她好不容易适应了，才发现自己现在是被压在了废墟下头，她的运气比较好，那个防护罩刚好替她挡着了一面墙壁，构建出了一个安全的三角区。
　　她使劲想挪出自己的身体，却发现下肢完全没有感觉。
　　“完蛋了，等死吧。”宁染染非常坦然地接受了自己的命运。
　　和之前不同，这次她并不期盼顾叶她们找到自己，在末世，她现在这种状况还是早点死了好，省得拖累顾叶。
　　顾叶是个傻子，她可不想碍着江意月的眼。
　　不过孟青安去哪里了，她一个丧尸王者不会那么没有被压死了吧。
　　“孟青安？”宁染染喊了一声。
　　“我在。”在防护罩与墙壁的空隙处传来了孟青安的声音。
　　宁染染看着她填满整个空隙的奇怪样子，竟然还有心思开玩笑：“你不会是胖到被卡住了吧。”
　　“闭嘴。”孟青安的神色有些奇怪。
　　“你还真是太没用了。”嘲笑完孟青安后，宁染染才说道，“我求你一件事情。”
　　“你刚嘲笑完我，就来求我，你有病吗？”在黑暗中，宁染染看不到孟青安的五官都挤到一块了，似乎在忍受巨大的痛苦。
　　“原来没有，现在有了。你出去前杀了我吧，不要告诉顾叶，你见过我。”
　　“闭嘴。”
　　宁染染还想继续说，孟青安却总是同一个词“闭嘴”。
　　“怎么有奇怪的声音？”宁染染又听到了碰撞的声音，而且似乎距离她们很近。
　　“可能是你的朋友在外头挖掘，准备进来救你。”
　　“那你还是早点弄死我，省得她们费力了。”
　　“闭嘴。”孟青安的脸色越来越奇怪，宁染染没有注意到这个狭小的空间里，血腥味越来越重。
　　“早点弄死我吧！”宁染染这种时候早就无所谓了，“你不是之前一直想弄死我。”
　　“闭嘴。”
　　“你除了这句话还会说什么？”
　　“我还会说很多。”
　　下一秒，宁染染就和当年的江意月一样，见识了幼儿园级别的骂人是什么水平。
　　孟青安一边绞尽脑汁地想着骂人的语句，一边忍受着后背那锥心的疼痛。
　　那个撞击声自然不是顾叶她们挖掘的声音，而是那具因为建筑崩塌，逃出牢笼的骨架怪物发出的。
　　她的后背早已鲜血淋漓，甚至露出了骨头，而她身后的那具骨架还在贪婪地吞噬着她的血肉。
　　可是孟青安不能挪动一丝一毫，只要她动了，这副骨架就能冲过去。
　　跨过这道以她身体做成的屏障，那边不能动弹的宁染染就会受伤的。
　　宁染染她是人类，不能被丧尸伤到。
　　宁染染根本不知道在她满心死意的时候，距离她的咫尺之遥，孟青安在用鲜血喂食着怪物，只为了让宁染染以人类的身份活下去。
　　“为什么血腥味越来越重？”
　　不知道是哪里的月光恰好照进了缝隙，又恰好照到孟青安的身上。
　　宁染染望见一道道鲜血正从孟青安的肩膀上流下来，流到地上，流到她伸手就可以触碰的地方。
　　“孟青安，你被什么东西砸到了吗？”
　　很快，宁染染自己就否决了这个猜想，因为她看到了一只没有血肉的手正朝着孟青安的脸部抓去。
　　宁染染从来没有想到，有一天她能在现实中看到这么可怕的恐怖片场景。
　　更没有想到，她选择的不是闭眼，而是睁大了眼睛，一动不动地盯着那只手看去。
　　孟青安没有发现宁染染已经看到了不对劲，她还在忍耐着，期盼着宁染染的队友能够在怪物成型前赶到。
　　“孟青安，你真的太没用了。”
　　孟青安以为宁染染又想让她杀死自己，下意识地说了句闭嘴。
　　可是，紧接着，她就看到了无穷无尽的丝线从宁染染的指尖跃出，这丝线快速地将孟青安从空隙中掠了出来，又迅速封死了整个空隙。
　　那个怪物撞在丝线上，只能发出沉闷的声音，却怎么都撞不破丝线做成的屏障。
　　“孟青安，我不想死了。”说完这句话，宁染染就晕了过去。
　　异能提升的时候，本来就会消耗异能者大量的体力，更何况宁染染现在还被压在废墟下。
　　孟青安能够感受到，宁染染现在已经是S级异能者了。
　　宁染染再醒过来的时候，孟青安背后那恐怖的伤痕终于不再流血了，怪物倒依旧在撞击，宁染染又用异能补了一层屏障。
　　“没用的丧尸王者。”
　　“对，我没用。”孟青安终于不再反驳了。
　　这下轮到宁染染不知道说什么好了，她别扭地看向头顶，看向地面，左看右看，就是不看她面前的孟青安。
　　她和孟青安从见面到现在，也就一天的时间，孟青安为什么要这么做？
　　她想知道，但是她问不出口。
　　算了，也不用问了，节约体力。
　　两个人一直沉默了很久很久。
　　宁染染醒了又睡着了，她毕竟还是人类，是真的饿到不行了。
　　孟青安倒好，是丧尸王者，并不需要进食。
　　每次宁染染醒的时候，看一眼孟青安那张脸，听听屏障那里的动静。
　　在她不知道第几次醒来的时候，孟青安已经搬石头把缝隙堵上了，不需要宁染染每次都补一层丝线了。
　　时间渐渐流逝，宁染染完全不知道究竟过了几天。
　　她只听着耳边经常嗡嗡嗡的响起孟青安的声音。
　　“活下去活下去。”
　　宁染染真想说一句闭嘴，可是她没有力气，一个字都说不出来。
　　宁染染呼吸越来越微弱，醒来的次数也越来越少，孟青安看着手心里的那个铁盒，做出了决定。
　　这个铁盒在那么大的震荡中，刚巧能掉到她们的旁边，大概是命运吧。
　　铁盒里有两种疫苗，一种是“火种一号”，一种是“新生”。
　　“新生从我手中开始……”孟青安只希望他们不要再骗她了。
　　孟青安打开了铁盒的同时，在外头挖掘了好几天的顾叶她们也终于找到了正确的方位。
　　她们好不容易在荣城基地里找到了挖掘机，前几天操作不熟练，效率一直不高，所以今天才挖到正确的方位。
　　“天怎么亮了？”宁染染再次睁开眼睛的时候，看到的是蓝天。
　　“我是不是死了？”宁染染问道。
　　“你没死。”孟青安关上了铁盒，“不过你之前拜托我杀死你，所以我决定满足你。”
　　“你在开什么玩笑！”宁染染终于看到了旁边的顾叶，“你们还不拦着她？”
　　“懒得拦，你等死吧。”顾叶辛辛苦苦挖出宁染染，就听孟青安讲述了宁染染在下面一心求死的事情，她现在是一肚子气。
　　“等死吧”江意月难得朝宁染染露出了笑容。
　　这笑容让宁染染吓得真以为自己要死了。
　　吓唬完宁染染后，顾叶给宁染染包扎了伤口，还给她喂了点食物和清水。
　　在恢复了体力后，宁染染终于能够感知自己的身体，她以为她伤得很重，但是她一检查，竟然只是皮外伤。
　　“到底发生了什么？”宁染染不是傻子，她可不相信被压在废墟下面那么久，她可以一点事情都没有。
　　“也没有发生什么。”
　　顾叶想起她挖到宁染染时，看到的场景，忍不住又骂了一遍虞白那个糟老头子。
　　预言个什么啊！连预言对象都说错了！
　　那个预言里和孟青安相拥的那个女人，哪里是她，明明就是宁染染！
　　还说得那么美好，相拥！
　　顾叶她这辈子，哪怕算上她失去的那些记忆，都没有见过那么血腥的相拥！


第56章 
　　顾叶她们是先挖到防护罩的。
　　在听到防护罩旁边的声音后, 她们就放下了挖掘机，改用手挖。
　　她们越挖到后面，里面的声响越大。
　　听到那么大的动静, 顾叶还特高兴。这说明宁染染的状况还不错，毕竟这么多天过去了, 宁染染身边又没有食物。
　　挖了大概两三个小时后, 她们终于挖出了一个缺口。
　　“宁染染！你没事吧！”
　　顾叶朝里头喊着，里面的“宁染染”并没有回应她, 而是冲出来，给了她一个惊喜……才怪！
　　冲出来的自然是那具吸了孟青安大半血，长出了脸部的骨架怪物。
　　顾叶被这怪物的样子恶心得想吐, 又想起自己辛辛苦苦徒手挖了三个小时, 结果全部做了无用功，气得眼睛都泛红了。
　　一气之下, 她直接抢过一旁江意月的匕首, 对着那具骨架怪物猛戳。
　　直到怪物恶臭的血液溅到她身上，她才停下手，皱起眉头拼命甩掉手上沾染的血液。
　　“我来吧。”江意月重新收回匕首, 几个来回就了结了这个骨架怪物，身上还一点血迹都没有沾上。
　　“江意月。”顾叶怎么都甩不掉手上的血液，于是她露出了和善的笑容。
　　“怎么了？”
　　江意月朝顾叶走了过去，然后她看着顾叶非常自然地伸出了手，用自己那干净的衣角擦掉了手上的血液。
　　“我就知道你怎么会喊我全名。”江意月平静地控诉着。
　　“江意月！江意月！江意月！”顾叶连喊了三声后，拍拍江意月的肩膀，“我真的只是单纯想喊你。继续挖吧。”
　　对着骨架怪物发泄完愤怒的顾叶又挖了一个小时，才终于把防护罩挖出了大半，也终于看到了宁染染织就的那层屏障。
　　“她应该没事。”江意月的匕首第一次都没有划开这层屏障, 可见这层屏障有多坚固。
　　顾叶终于松了口气。
　　可她这口气着实没有松多久，她一走过那层屏障就又闻到了血腥味。
　　这血腥味和之前沾染在她手上的恶臭不一样，可那股让人心悸恐慌的黏腻感是相似的。
　　顾叶的眼前有些犯黑，连日的疲惫让她站立都有些不稳。
　　“别怕。”江意月伸手握住了顾叶的手，“她在那里。”
　　顾叶顺着江意月的指向看去，原来宁染染正好躲在她的视野死角处。
　　要不是她被血腥味误导，先入为主以为宁染染已经遇害了，哪怕再死角的地方，她也能够看到的。
　　因为宁染染她正处在一片火光里，就像那个预言里的一样。
　　只是那个预言并没有说出来，火光的下面是血海。
　　火光下面的血海还在不停地翻滚着，血海的主人孟青安依旧用右手抱着昏迷在她身上的宁染染，而她的左手上那血红的伤口还在不停地绽放着“玫瑰”，“玫瑰”只有小半涌入宁染染的嘴唇，大半都低落了下来。
　　一朵又一朵地绽放在火光中，汇聚形成血海。
　　“你们来了，她等到你们了。”孟青安没有放开宁染染，而是收回了放在宁染染嘴唇边的左手，放在了宁染染腰间，两个人终于真正地相拥起来。
　　火光越来越盛，像是要淹没她们两个，可最后又渐渐熄灭。
　　眼看着两个人都要倒地，江意月飞快地冲了过去，一手一个地拎了起来。
　　“那个铁盒里的是新生。”孟青安提醒道。
　　顾叶赶紧捡起这害得她们折腾了好几天的铁盒。
　　回到安全的地方后，江意月替孟青安包扎了伤口，顾叶则试图给宁染染喂食一些清水。
　　“她怎么灌不进水，灌多少吐多少？”顾叶有些无措，她真的很努力了，可宁染染一碰到水就像是碰到什么毒药一样，立刻吐了出来。
　　“我来吧。”江意月准备接过水碗，却被一旁的孟青安阻止了。
　　“没用的，她现在喝不进去的，或许以后也喝不进去了。”
　　顾叶误解了孟青安的话，说道：“不会的，我检查过了，她身上没有一点重伤。”
　　“你有没有想过，她被压在废墟之下那么久，为什么会一点重伤都没有。”孟青安脸上露出了一个奇怪又可怜的笑容，“在你们来之前，她跟我说，希望我杀了她，因为她不想拖累你们。”
　　“身为人类的宁染染，已经死了。”孟青安还是说出了那个残酷的答案。
　　孟青安并不想给宁染染注射“火种一号”疫苗的，这个疫苗实在太危险了，不是所有的S级异能者都能撑过去的，更何况她不希望宁染染变成丧尸王者。
　　可是没有办法，宁染染撑不下去了。哪怕她再不想让宁染染体会到和她一样的感受，她也想让宁染染活下去。
　　她欠宁染染的。
　　身为丧尸王者的她不需要保护，不需要怜悯，但是她还是欠宁染染的。
　　好在那个骨架怪物让她明白，有一种方法可以提高“火种一号”的成功率。
　　那个骨架怪物明显是注射疫苗失败了，但是她在挡住缝隙时注意到，在进食她的血肉时，那个怪物会有短暂的清醒。
　　所以说，注射过同种疫苗的她的血液可以帮助另一个注射者清醒。
　　事实证明了她的思路没有错误，在她给宁染染注射完“火种一号”疫苗后，宁染染就自己击碎了压在身上的巨石，重新站立了起来。
　　趁着宁染染短暂的清醒时间，她又赶紧把人禁锢在怀里，不停地喂食血液，这才撑到了顾叶她们赶来。
　　听到这个残酷答案的顾叶傻在了那里，江意月倒还是很冷静，她说道：“新生在你手中，你明白这句话的意思了是吧。”
　　“我只是猜到了。”孟青安打开铁盒，拿出这支赔上了她人类身份的“新生”。
　　“这应该算是对我的道歉吧，那个骨架怪物和新生。”
　　孟青安猜测这支“新生”应该是只能拯救因为“火种一号”变成丧尸的人类。
　　如果孟青安还相信荣城研究所，那她可以选择直接注射。
　　如果她不相信，那她可以选择将那具骨架怪物当做试验品。
　　这就是荣城研究所的道歉，他们当初把孟青安作为“火种”计划的试验品，所以他们将自己作为试验品向孟青安道歉。
　　“当然，这只是我的猜想。或许他们当初就是想先利用疫苗变成丧尸王者除掉我，再用新生变回去。”
　　“现在轮到你们做出选择了？”孟青安手中的“新生”散发着明亮的光芒。
　　虽然现在“新生”疫苗只有一支，但是其他联盟研究所里肯定有“新生”疫苗的数据，重新研制出来只是时间问题。
　　孟青安口中的选择指的是，要么选择由她作为试验品，看看“新生”疫苗的效果，要么选择直接给宁染染注射疫苗。
　　两个选择各有利弊。前者弊处在于无法确定拿到新的“新生”疫苗的时间，后者的弊处在于无法确定“新生”疫苗的效果是否和她们猜想的一样。
　　“我们无法替她选择，不如让她自己做出决定。”江意月注意到宁染染已经有苏醒的迹象了。
　　*
　　听完顾叶的讲述，宁染染伸手去拿那个铁盒，只是铁盒打开后里面竟然是空的。
　　“不是说让我自己做选择吗？总要让我看看新生涨什么样子。”
　　宁染染说完后，就看到身旁的三个人面色各异。
　　江意月往常的冰冷面孔里掺了少许惊讶。孟青安则是一副看傻子的模样。
　　只有顾叶脸上流露出了对宁染染这个伤员的怜悯之情。
　　顾叶拍拍宁染染的肩膀，耐心地说道：“一天前，你醒来后听完这些事情，说的第一句话也是这句。”
　　“什么意思？”宁染染还是没有明白顾叶的解释。
　　“当你刚才醒来时，问自己为什么没有伤口，我们才知道新生的意思其实是忘却前程，重头开始。”顾叶继续解释道。
　　一天前，宁染染就已经苏醒过，选择注射“新生”疫苗。现在可能是“新生”疫苗的作用，导致她失去了注射疫苗的记忆。
　　“你现在觉得身体有什么奇怪的地方吗？”江意月问道。
　　江意月不在意宁染染的记忆是否出现问题，反正她们这三个人人均记忆有问题。
　　她比较在意宁染染是否从丧尸王者变回了人类。
　　“没有什么奇怪的地方。”宁染染在原地活动了一下，又试验了一下异能，除了比之前强之外，她没有察觉到任何不属于人类的异常。
　　“等等，好像真的有一点不一样。”宁染染感受到她似乎可以控制一些东西，虽然她也不知道那是什么。
　　“让我……”宁染染后面两个字没有说出口，原本站得离她很远的孟青安飞速跑了过来，直接用手按住了宁染染的嘴巴。
　　“闭嘴，别给我想什么乱七八糟的东西。”孟青安的脸色怪异，铁青里还泛着红色。
　　“嗯……看样子这新生只是让你忘记了前一天的记忆，你还是丧尸王者。”
　　顾叶下了结论，江意月和孟青安也表示认可。
　　她们三个丝毫没有想向宁染染解释这一结论的由来的想法，更没有人向宁染染解释孟青安为什么对她态度这么怪异。
　　因为前几天顾叶她们基本上是不眠不休，所以在宁染染状态稳定后，她们两个就找了一个安全的地方休息。外头剩下宁染染和孟青安守夜。
　　“那个……明明在下面，你不惜受伤都要救我，为什么现在看见我又这个态度。”
　　大概是真的“新生”了，宁染染一改往日的大小姐性格，直截了当地问向孟青安。
　　她可以很清楚地感觉到孟青安很生气，而且是只对她一个人很生气。
　　“闭嘴。”孟青安是真的不想回忆起宁染染做选择的时候发生的事情。果然她第一眼看见宁染染时的想法是正确的，她就该掐死宁染染的。
　　“那你先解释。”
　　“闭嘴。”
　　两个人又跟困在废墟里时你一句我一句，没有一个退让的。只是和当初背后藏满了沉重与血腥的对话不同，此刻的对话背后只有劫后余生的喜悦与轻松。
　　“行，我告诉你。”孟青安被宁染染气得豁出去了，她逮住终于察觉到有点不对劲准备离开的宁染染。
　　两个人比废墟里离得更近，宁染染那双眼睛里映满了孟青安的火焰，那火焰美艳照人，可以毁灭一切却庇护着她。
　　“感觉到了吗？”孟青安咬牙切齿地说道，“我臣服于你。”
　　宁染染原本停滞的心跳再次剧烈跳动起来，她能察觉到只要她一个意识，眼前这个暴怒着的孟青安就要立刻放下她。
　　她可以使孟青安恐惧，她可以使孟青安绝望，因为她掌握着孟青安的一切。
　　这就是丧尸王者对低一级丧尸的压制。
　　这一切是孟青安亲手送给她的。
　　原本注射“火种一号”疫苗的她们是同等级的，但是孟青安为了增强成功率，喂食了血液给宁染染。阴差阳错之下，宁染染的级别竟然高出了孟青安，甚至由于血液相融，她可以最大程度地压制孟青安。
　　这也是为什么“新生”疫苗没有把宁染染变回人类的原因。因为“新生”疫苗只能把丧尸王者变回人类，而宁染染的级别在丧尸王者之上。
　　“你又在想什么乱七八糟的事情？”孟青安恼怒地伸出右手，和她们第一次见面一样，掐在了宁染染的脖子上。
　　宁染染依旧没有动用对孟青安压制的权利，她低下了头，任由孟青安控制着她的要害，一副脆弱又心甘情愿的模样。
　　“你杀死我的话，你就可以摆脱控制了。”
　　“我辛辛苦苦救你出来，又杀死你，我疯了吗？”孟青安收回手转身离开，不想再跟宁染染这么幼稚下去。
　　宁染染笑了起来，那轻轻的笑声在月色里回荡，孟青安气得真想再回头掐住她。
　　只是孟青安还没来得及动手，她就被抱住了。
　　“谢谢你没有杀死我，谢谢你救了我。”宁染染全身的重量压在孟青安的身上，压得孟青安心里沉甸甸的。
　　过了好久，孟青安才再次开口说道：“你是不是又胡思乱想什么了？”
　　“我没有。”宁染染是真的什么都没有想，她的脑海里什么都没有，她此刻已经放下了一切，就跟那疫苗的名字一样，忘掉一切，重获新生。
　　“你一定想了。”
　　孟青安转过身子，在宁染染诧异的眼神中，再次掐上她的脖子，狠狠地说了一句：“低头。”
　　两人唇齿相碰的刹那，宁染染脑海里只有那些在火海里盛放的玫瑰，那时她虽然昏迷着，但她还是记住了。
　　她愿意为了那些玫瑰，停留在火焰中。
　　“孟青安，你想亲我还要找借口，这么大人了，丢不丢脸？”
　　“谁想亲你了，是你想亲我！”
　　“丧尸王者的压制就是给你用来当借口的吗？”
　　“闭嘴。”
　　不过这火焰里的玫瑰确实和一般的玫瑰不一样，太容易伤人了，好在她也一样。
　　在里头休息却被吵醒的顾叶无语地看着月光下亲吻的这对，她真的好想冲出去破坏这浪漫的气氛。
　　“我真的好想告诉宁染染，确实是她先图谋不轨，想亲孟青安的！”顾叶靠在江意月的肩膀上，疯狂地吐槽着。
　　她们白天没有跟宁染染解释孟青安的态度，就是因为这事情实在是太尴尬了。
　　她们之前让宁染染试试看丧尸王者的控制力。
　　她们让宁染染在脑海里想一件事情，看看孟青安会不会去做。结果宁染染闭上眼睛才想了几秒钟，就看到孟青安神色大变。
　　然后……她们就看到了孟青安黑着张脸，按住了宁染染，两个人当着她们的面亲了起来。
　　“我真的没有想别的，我只是回忆了她在废墟里喂我血液的画面，想着当时要是换个方式，不至于浪费那么多血液。”宁染染当时还疯狂地解释着，虽然她们三个没有一个相信她的解释。
　　要不是新生让宁染染忘记了这件事情，顾叶还担心这事情没法了结。
　　只是没想到宁染染忘了这件事情，这事情依旧也没法了结。
　　“放心吧，她们脾气都不好，说不定待会就打起来了。”江意月的安慰方式与众不同。
　　“这也是。”顾叶心满意足地继续闭上了眼。
　　江意月搂住了她，两个人自然而然地交换了一个吻。
　　或许是外头那两人的感情过于炽热与折腾，江意月突然想明白了一些事情，她不想和顾叶这么折腾，也不想用生命证明她们的爱情，她只想和顾叶一直一直在一起。
　　宁染染拥有控制孟青安的权利，但是假如孟青安不愿意，她们也不会如此相处。
　　如果自己拥有控制顾叶的权利，自己会控制顾叶远离所有人吗？顾叶又会愿意被控制吗？
　　江意月知道答案都是否定的，她不愿意也不舍得。
　　她自始至终都不想禁锢顾叶活在一个人的世界里，她只是想证明顾叶是偏爱她的。
　　就像宁染染愿意保护身为丧尸王者的孟青安，孟青安愿意以身为盾那样的偏爱。
　　这些明明她早就得到了，在末世来临的第一天，甚至在很早之前，在那些细水流长的平静生活里，她早就得到了。
　　什么苏盟，什么宁染染，都比不上她在顾叶心中的地位。
　　顾叶是偏爱她的，她不能再浪费顾叶的偏爱了。


第57章 
　　江意月这天晚上睡得很沉。
　　她醒来的时候已经很晚了, 外头的日光都照进了窗边，窗外的白云盏盏。
　　清澈透亮的蓝天下，有三个小人在奔跑吵闹, 就像末世来临前。
　　“你醒了？”顾叶快乐地跑了进来，兴奋地告诉江意月一个好消息, “宁染染和孟青安果然打了起来！”
　　“你知道是因为什么吗？”
　　“因为宁染染竟然想让孟青安用异能去烤肉, 孟青安不肯，宁染染竟然压制她, 于是她们两个就打起来了。”
　　顾叶在不停地分享着宁染染她们带来的快乐事迹，江意月就这么笑着看着她。
　　江意月再也没有生出以前那种烦躁的心理，她也不像之前那样, 听到顾叶嘴里说出其他人的名字就不开心。
　　“怎么了？”顾叶看见江意月又一声不吭的, 心里有些发慌。
　　“没什么，今天是个好日子, 很适合看宁染染的热闹。”江意月搂住顾叶, 发自内心地笑道。
　　顾叶看见江意月脸上的笑容有些愣住了，但她很快就恢复了过来，说道：“今天的天气确实很不错。”
　　宁染染和孟青安的烧烤闹剧最后以宁染染的胜利告终, 孟青安还是用异能给宁染染烤了东西。
　　“吃吧。”孟青安用一只手死死地按住宁染染的身体，另一只手准备把烤好的东西塞进宁染染的口中。
　　“那可是路边随随便便长的蘑菇，我吃下去会死的。”宁染染疯狂地抵抗着。
　　“你都是丧尸王者了，怕什么。”
　　“就算是丧尸王者，也要过正常的生活，吃正常的东西！”
　　孟青安听到这话后，松开了手，阴阳怪气地说道：“那挺难的。”
　　就在孟青安还想继续说什么的时候，顾叶和江意月走了出来, 孟青安就没有继续之前的话题。
　　“我们继续去下个基地吧。”江意月说道。
　　她们这一行人在荣城基地耽误太久了，必须要赶到下个基地去补充物资了。
　　“你们还要带上她？”孟青安说道。
　　“当然。”顾叶回答道。
　　“她可是丧尸王者。”孟青安强调道。
　　“我们上一个同伴也是丧尸王者，还比她强。”江意月虽然放下了对宁染染的成见，但话语里依旧改不了原来冷嘲热讽的习惯。
　　“你跟我们一起去吧，我们都不用在路上生火了。”宁染染直接把孟青安拉上了车。
　　顾叶和江意月对视了一眼，但她们两个都没有发表什么意见。
　　于是她们这辆在荣城基地耽误了许久的车辆终于再次发动了。
　　坐在车里孟青安总觉得自己忘记了什么事情，可她努力想了很久都没有想起来。
　　而此刻，狂暴之城的王座上，虞白的手下惊恐地尖叫着，虞白倒是非常平静，一副认命的模样。
　　他这次的预言果然实现了。
　　前几天，原本不靠近他们的丧尸突然失去了控制，疯狂地攻击他们，这就意味着这些丧尸的主人孟青安已经死了。
　　虞白不知道，其实孟青安没有死，丧尸之所以失去控制，是因为他们的主人换人了，从孟青安换成了宁染染，所以旧主人的命令就失效了。
　　为什么他其他的预言都实现了，为什么就苏明的预言失败了！
　　他真的不甘心！
　　“丧尸撤退了！”虞白的手下的尖叫声里掺杂着惊喜，“我们快跑。”
　　虞白不可思议地看着眼前的景象，丧尸真的撤退了。
　　果然他注定要看见他的预言实现，他相信苏明一定会再次出现的。
　　“就这么控制你手下的丧尸吗？”车上宁染染正学习着丧尸控制技巧。
　　孟青安不想哪天宁染染脑子里又不受控制，冒出奇怪的想法，就教她控制丧尸的技巧。
　　虽然这里距离狂暴之城太远，宁染染基本上没法控制到丧尸，但是反正闲着也是闲着，就让她练练吧。
　　孟青安没有想到宁染染竟然真的隔着那么远就控制了丧尸，也恰好救了虞白和他的手下。
　　*
　　为了补充物资，她们这行人并没有按照计划只进入联盟基地，而是沿途一路走过去。
　　在荣城基地之后，这一路接连六七个基地都不是联盟基地，好在前六个基地她们采购物资时都没有发生意外。
　　只是每次她们进入基地时，孟青安都不进入，选择在基地外头等她们出来。
　　宁染染一开始也会进入基地，但到了第三个基地之后，她也选择在外头等着。
　　因为越往北边，越靠近希望之城的基地就越和一号基地不同。
　　这些基地不像一号基地那样，连丧尸王者都不知道。
　　这些基地了解很多丧尸王者的情况，知道丧尸王者有理智，能够控制自己，可是这些基地不承认丧尸王者是人类。
　　甚至在他们眼里，丧尸王者比普通的丧尸都要不如。
　　他们会在普通丧尸身上寄托怜悯与悲伤，但是他们不会怜悯丧尸王者，他们彻彻底底地把丧尸王者当成了另一种物种，当成了彻头彻尾的实验品，当成了可以反复利用的资源。
　　“其实你要是来过这些基地，你就不会恨荣城研究所的人了。”从那些基地回来后，宁染染忍不住说道。
　　“和这些基地一比，他们对我确实挺好的，但是我就是恨他们。”孟青安坦然地说道。
　　这些基地并没有抓获多少丧尸王者，毕竟哪怕是异能再鸡肋的丧尸王者也不是普通基地可以抓获的，所以他们拿来当做试验品的丧尸王者都是骗来的。
　　当然，这些骗来的丧尸王者一旦逃脱，带来的就是新一轮的毁灭。
　　可是这些基地不在意，因为在他们心中，他们注定要与丧尸王者不死不休，没有任何合作的可能。
　　“我们之后都不进入非联盟基地了。”从第七个基地回来后，顾叶脸色难看地说道。
　　她和江意月去第七个基地兑换高级丧尸血液管，刚一进门就被关了起来。
　　原来那个基地觉得她们手里的高级血液管太多，怀疑她们是丧尸王者。
　　好在最终她们证明了自己是人类。
　　在证明自己是人类后，那个基地的人立刻改变了态度，只是在那之前，那种被当成猎物、当成物件看待的感觉仍旧让她们不寒而栗。
　　那种态度比恐慌更加可怕。
　　顾叶可以容忍自己被当做要破坏基地，大开杀戒的丧尸王者，可以容忍基地的人们用仇恨和恐慌的眼神看待。但她不能容忍自己被当做猎物、物件。
　　因为前者是正常的人性态度，而后者她无法用言语形容那种可怕。
　　顾叶不知道她是不是特例，不知道是不是因为她和丧尸王者是朋友才会感觉到那种可怕。
　　因为在她眼里，丧尸王者还是人类，只是特殊的人类。
　　她忍不住想，假如有一天把丧尸变回人类的疫苗真的研究成功，那现在的基地真的可以接受那些曾经是丧尸的同类吗？他们现在连那些不曾沾染过罪恶的丧尸王者都不接受，真的会原谅那些罪恶的同类吗？
　　“所以我当初就说了，我们可是丧尸王者。”孟青安很平静。
　　顾叶还沉浸在刚才受到的惊吓中，忍不住问道：“你早就知道如此了吗？”
　　“我早就知道，所有的丧尸王者差不多都知道，包括沉默之城的苏盟。”孟青安轻松地说道，“他果然是个绝世大好人，虽然这种大好人要是在这些基地，也会被抓起来剥皮抽筋，物尽其用。”
　　车厢里陷入了长久的沉默，没有一个人说话。
　　顾叶心里真的很乱，比苏盟自我牺牲的那天晚上还要乱。
　　以前的她觉得那本小说的结局肯定可以改变，只要研制出了疫苗，世界就会回到原来的模样。
　　可现在她不敢肯定了，研制出了疫苗，世界真的会变回原来的模样吗？
　　她甚至悲观地觉得，改变了的世界不一定会比那本末世小说的世界要好。
　　那本末世小说里，世界上的所有生物在高压下都是和平共处。
　　“原来你还把丧尸王者当人看吗？”孟青安首先打破了车厢里的沉闷，“我们不是人。”
　　“我认识的你们是人。”
　　孟青安没有再和顾叶争辩，反正在末世谁都无法定义什么才是人。
　　恩将仇报，杀害朋友的是人吗？
　　舍生忘死，甘愿牺牲的丧尸王者是人吗？
　　在末世，没有谁有资格评判，只有活下去，努力活下去，不管以什么样的形式。


第58章 
　　顾叶她们接下来又路过了好几个非联盟基地, 她们吸取了之前的教训，都没有进入。
　　甚至在进入联盟基地的时候，顾叶都有些提心吊胆。
　　她自己也觉得可笑, 她明明是个人类，却反而更害怕人类, 而不是丧尸王者。
　　好在联盟基地和她们之前路过的基地不同, 基地里很少会提到丧尸王者，哪怕提到了也是普通的态度。
　　大部分人好奇丧尸王者是否真的有神智, 一边好奇一边害怕。
　　“为什么会这么奇怪，明明这基地和之前的那些基地距离也不远，怎么这基地会是这样一种相对平和的态度。”顾叶察觉到了不对劲的地方。
　　“因为这里是联盟基地, 联盟基地所有研究所都共享研究结果, 你还记得荣城基地那些信件吗？”江意月隐隐约约摸到了“火种”计划的门缝，她觉得她大致猜到了“火种”计划的真正内容是什么。
　　“你是说有人故意引导的？”
　　“他们应该都信奉一个理念, 等我们回了一号基地, 问问一号基地的研究所所长就明白了。”
　　江意月在荣城基地研究所外墙看到那个既像火焰又像雨滴的标志时，就反应过来自己犯蠢了，简直是灯下黑。
　　她第一次看见那个奇怪的标志并不是在那枚徽章上面, 而是就在一号基地研究所的外墙上。
　　只是因为研究所的外墙从来没有清扫过，所以那个标志渐渐地就被灰尘掩盖了。
　　她刚才趁着送文件给这个基地研究所的时候查看了一下，果然这个基地研究所外墙的隐秘处也画着一个既像是火焰又像是雨滴的标志。
　　“这次你们怎么脸色不错？”孟青安还以为她们又会像之前那样面色难看地回来。
　　“毕竟这里是联盟基地。”江意月说道。
　　“也是，和荣城基地一块的联盟基地。”
　　自从离开荣城基地之后，她们已经在路上走了快半年，孟青安和她们的相处也越来越随意了。
　　她心情好的时候，不介意和这群人类分享一些她了解到的信息。
　　“我烧毁荣城基地的那天，研究所那帮糟老头子最后给我造成的阴影太大了，所以我后来去查了一下这群糟老头子, 顺带还查了一下同样是联盟基地的研究所成员。”
　　“你们猜猜我查到了什么？宁染染你先来回答。”孟青安看到江意月若有所思的神色，就知道对方肯定知道了些什么，所以她不介意先来逗逗宁染染。
　　“不猜。”这半年来，宁染染和孟青安的相处倒是一点都没有长进，两个人除了吵架就是打架，虽然不知道为什么，这两个人这样相处下去还非常地和谐。
　　顾叶好几次都撞见这两个人打着打着就抱在一起的画面，怎么说呢，竟然还怪温馨的。
　　“你查到他们末世前都是同学？”顾叶配合了一下，毕竟车里只有她适合扮演这个角色了。
　　“我查到他们这些人原先都在希望之城，但是不知道他们是自己离开，还是被希望之城驱逐出来了。我怀疑他们就是那个被希望之城和几大基地驱逐出来的火种组织成员。其实也不用怀疑了，他们给疫苗起名叫火种一号，还有研究所外墙上那个标志，简直就是在明说着自己是火种组织成员。”
　　“希望之城和几大基地为什么会驱逐这个组织？”江意月问道。
　　“不知道，我没有去过那附近，再往北走就太危险了。”孟青安虽然自负，也不在意生死，但她可不想再变成实验品了，而且是一点掩饰都没有的实验品。再往北走的话，那些基地里的高级异能者实在是太多了，一不留神，她就有可能失手被抓获。
　　“我知道了，在下个联盟基地，我会想办法给你们弄到车的。”江意月终于明白孟青安为什么今天会主动给她们提供信息了。
　　“不用了，到前面那个基地，我有办法弄到车，那可是一个非常特别的基地。”孟青安说完后沉默了，也没有继续介绍前面那个基地的情况。
　　自从说了“不猜”后就再也没法加入谈话的宁染染终于挤进了她们的对话里，她说道：“我们下个基地就要分开了吗？”
　　虽然宁染染早就知道，她不能陪着顾叶她们走到希望之城，可是她没有想到才走到一半，她就要回去。
　　“对啊，因为带上你，是个累赘，没用的丧尸王者。”孟青安老是记得把当初宁染染说的话还给她，这也是她们为什么从来不能“停止战争”的原因。
　　“那你也没用，比我还没用的丧尸王者。”宁染染跟孟青安吵完后，就把眼神投向了顾叶。
　　宁染染没有留意到自己的眼神太过专注，在顾叶身上停留的时间太长。
　　这次不等江意月发作，孟青安先挑刺了。
　　“我还以为你是没找到当初的同伴，所以舍不得回去，原来舍不得的是你天天说的临时队友。”孟青安这一路上算是知道了宁染染的过去，也感受到了宁染染对顾叶的特殊性。
　　她还真的是一点都不在意，一点都不生气，如果宁染染控制她的话。
　　“顾叶，我还没有找到我的同伴，所以你要帮我找。当然，我不会给你报酬的。”宁染染暂时先不理会孟青安的不爽，她开口说道。
　　“好。”和当初答应苏盟不一样，顾叶这次答应得很爽快。她甚至也没有感觉到离别的伤感，只要大家都活着，就永远不算离别。
　　宁染染第一次朝顾叶笑了起来，没有任何的害羞，没有任何的遮掩，像对最好的朋友那样笑了起来。顾叶也确实是她最好的朋友。
　　她在末世前没有朋友，在末世里却拥有了朋友。
　　旁边的孟青安越看宁染染的笑容越不爽，只是紧接着，宁染染凑在她耳边说出的话语成功地打消了她的不满。
　　“我又不自恋，倒是我有点担心，我和顾叶长得那么像，你不会……”
　　“放心，我喜欢自虐。”孟青安还击道，她要不是喜欢自虐，怎么会和宁染染在一起。
　　“我觉得我脾气蛮好的。”宁染染说道。
　　“你要点脸吧。”
　　同一个车厢里，大家又都是异能者，宁染染和孟青安的低语实在是低不到哪里去。
　　顾叶也忍不住和江意月低语起来：“我觉得我也要吃醋。”
　　这还是江意月头一次享受到被吃醋的待遇，虽然她怎么想都想不到自己到底做了什么，可以让顾叶吃醋。
　　“我觉得你和孟青安有在一起的可能性。”顾叶不能说出那本末世小说的内容，所以她概括了一下。
　　“没有这种可能，除了你，其他都没有可能。”
　　顾叶和江意月两人对视一笑，顾叶强行挤出来的那点酸劲一下子全消散了。


第59章 
　　距离孟青安所说的基地还有相当长的一段路程, 宁染染就趁这个机会给顾叶描述了一下她当年那些同伴的长相。
　　“我们带头的队长是个三十来岁的男人，叫齐黎。他看上去文文弱弱的，异能却是力量型的。性格也很奇怪, 嘴碎得要命，我们当时也挺烦他的。他老狡辩说, 现在不多说点, 变成丧尸就没法说了。”
　　“他是队伍里面最好认出来的，他长着一双丹凤眼, 一般都戴着眼镜，额头右上角还有一颗小痣。不过我觉得找到他的几率不是很大。”
　　宁染染知道没有她这种控制系的异能者配合，齐黎这种力量型的异能者每一次攻击都是在赌命, 近距离攻击丧尸实在太危险了, 稍有不慎就会重伤。
　　“还有几个队员是长这样子的……”
　　宁染染又仔细给顾叶她们描述了一下其他队员的容貌。因为其他队员的容貌特征都不够明显，宁染染还特意给顾叶她们画下了其他队员的长相。
　　在宁染染的一笔一划之间, 时间就这么过去了, 她们也终于来到了孟青安口中的那座特殊的基地。
　　顾叶乍一看，还以为她们又回到了荣成基地。
　　现在明明是白天，眼前的这座基地却是鸦雀无声, 没有任何生物活动的迹象，就像是一座死城。
　　顾叶她们想要进城，被孟青安拦住了。
　　“现在还没有到时间。”
　　这下还真的是连诡异的感觉都和荣成基地如出一辙。
　　“这里也有什么恐怖的传闻吗？”顾叶问道。
　　孟青安深深地看了顾叶一眼，说：“对于人类来说，确实是有恐怖的传闻。”
　　她们眼前的这座基地和一号的基地差不多大，甚至连异能者数量、资源也差不多。
　　换句话说，这座基地和一号基地一样寒酸。
　　不过一号基地是在最南端，那边本来就没有什么基地，也没有什么竞争, 周围的丧尸又都被苏盟控制住了，所以一号基地幸运地存活下去，一直发展到现在。
　　而这座基地不同，它周围有太多基地想要合并它，周围的丧尸群有多又散，经常打退一波，下一波就来了。
　　“这座基地最后还是迎来了灭顶之灾，一群远超他们承受能力的丧尸群袭击了他们。”孟青安面无表情地讲述着，“这是第一座被攻破的基地，听说屠杀持续了很久，等到人类的哭喊声再也没有响起时，整座基地都变成了丧尸的巢穴。之后，再也没有异能者敢进入这座基地，从此这里被叫做罪恶之城。”
　　顾叶有些不解，问道：“这里不是和沉默之城差不多，为什么一号基地都敢去搜寻沉默之城，这里的其他基地比一号基地强那么多竟然不敢。”
　　“这里被叫做罪恶之城吧，当年附近的基地是不是还做了什么对不起这座基地的事情。”江意月问道。
　　“听说当年这座基地向附近的基地求援，结果不知道出于什么原因，这些基地故意拖延了救援的速度，等到他们赶来的时候，一切都已经无法挽回。他们不敢进入，估计是生怕面对自己的罪恶吧。”孟青安说完笑了起来，“当然，这只是我说的一个笑话，毕竟能做出拖延救援的基地怎么可能会愧疚。”
　　“真正的原因是，沉默之城里的丧尸大多数都是末世来临时没有逃出去的普通人，所以他们变成的丧尸也只是普通的丧尸。罪恶之城里的大部分丧尸都是在末世里存活了很久的异能者，所以他们变成的丧尸大多数都是高级丧尸。高级丧尸有多可怕就不用我说了吧。”
　　顾叶她们自然清楚高级丧尸有多可怕，普通的丧尸只要击中丧尸致命点就能解决，高级丧尸可以转换丧尸致命点。沉默之城最后一战的时候，要不是顾叶的异能特殊，江意月这种S级异能者都能被磨死在哪里。
　　“那我们为什么要来这里，哪怕我和你都是丧尸王者，在那么多高级丧尸里，也没法护住顾叶她们。”经过一段时间的练习，宁染染也清楚在短时间内是无法控制那么多高级丧尸的。
　　孟青安露出了一个讥讽中带着疯狂的笑容，她直视着顾叶的眼睛，又问了一遍之前的一个问题：“你觉得有意识的高级丧尸是人吗？”
　　这下连有些迟钝的宁染染都明白了，她惊讶地说道：“你的意思是罪恶之城的丧尸都拥有意识！”
　　“这些高级丧尸可和一开始就有意识的丧尸王者不同，他们是先沾染了血腥，再慢慢恢复意识。这样的他们，你觉得他们还算是人吗？”孟青安依旧死死地盯着顾叶。
　　顾叶给不出答案。她本来就不是聪慧的人，不然她也不会因为末世小说的情节困扰了十几年，也不会因为看不透预知的未来而崩溃，她只是一个想努力终结末世的普通人。
　　孟青安放过了顾叶，继续介绍道：“现在生活在罪恶之城里的丧尸都有人类的意识，这里相当于我们丧尸的交易市场，我们会在这里交换物资和消息。”
　　孟青安当年就是在这里盯上的苏盟，苏盟的那堆没过期的零食也是在这里买的。
　　“其实要感谢附近的基地，没有他们，我们这群丧尸去哪里找这么好的交易场所，还真的是名副其实的罪恶之城。”
　　附近基地的高层可能知道罪恶之城的秘密，可是他们连透露都不敢透露出去，更别提摧毁了。毕竟这里有着数不清的高级丧尸，还有着无数的丧尸王者。
　　“再过几个小时，等天黑了，罪恶之城就会开门了。”孟青安说道，“到时候我自己进去，你们留在外面就好。放心，进入罪恶之城的丧尸们不会在城外袭击人类的，他们也不想惹麻烦。”
　　“你不带我去？”宁染染问道。
　　“你等级在我之上，又老是控制不住脑子，万一在里头无意中控制了其他高级丧尸，我还要思考一下要不要救你。”孟青安没好气地说道，她这段时间真的被宁染染莫名其妙的想法折腾得够呛。
　　“你们还有什么问题吗？”孟青安再次说道。
　　“我……”顾叶犹豫了几秒，最后还是说出了她的想法，“我也打算和你一起进城看看。
　　虽然孟青安刚才没有继续追问顾叶的答案，但顾叶脑海里还是不停地在思考这个问题。她知道她再这么想下去也不可能想出答案，所以她才做出了这个决定。
　　“罪恶之城里面都是高级丧尸。你长得像宁染染，所以是打算智商也向宁染染靠近了吗？”孟青安完全不敢相信自己听到了什么。
　　“我还是比顾叶聪明的！”宁染染立刻抗议道，别的方面她不能肯定，智商上她还是很肯定的。她第一眼看到顾叶时，就觉得自己比顾叶强多了。
　　“他们不敢惹事的，不是吗？不管城外还是城内。”顾叶的思路非常清晰，她也非常坚定。
　　孟青安没有开口，她清楚顾叶说的是正确的，没有丧尸敢在罪恶之城里惹事。这是座建立在悬崖钢索之上的城池。只要有任何一个丧尸出手，这座城池就会坠入深渊。
　　但是之前也没有人类敢进入吧！
　　“你不发表意见？”孟青安看向江意月。
　　这段时间，在宁染染的疯狂吐槽中，孟青安已经知道了江意月有多紧张顾叶，简直是把顾叶当成一碰到阳光就要融化的雪人。
　　虽然孟青安也知道宁染染的吐槽里有肯定有非常多的艺术加工，但是江意月肯定是不会同意顾叶做这么危险的决定。
　　“我也陪她一起去。”江意月给出了一个出乎意料的答案。
　　看到其他两个人这么表态，宁染染连忙来了一句：“那我……”
　　“不行，你就呆在这里。”孟青安果断打断了宁染染的话。
　　孟青安的态度过于坚定，宁染染只好接受了这个安排。
　　天色一点一点地黯淡下来，罪恶之城里的灯光一盏一盏地亮起，已经可以听见轻微的活动声。
　　“你们两个真的想好了吗？”孟青安再次确认道。
　　“想好了。”顾叶回答道。
　　“算了，火种一号疫苗还有几支，到时候让宁染染放血救你们。”孟青安都做好了最坏的打算，大不了把这两个人也变成丧尸王者。
　　等到月亮爬上天际，她们眼前的罪恶之城彻底活了过来，璀璨的灯光如同灰姑娘的舞会一般夺目。
　　孟青安忍不住骂了一声：“他们最近越来越过分了，都不知道收敛一下。”
　　顾叶和江意月对视了一眼，她们都明白了对方眼中的意思。
　　这座罪恶之城看上去比她们努力建设的一号基地还要好。
　　“你们人类基地缺资源，就要担惊受怕地出门去找。丧尸缺资源直接正大光明……也不叫抢，是等你们人类受到惊吓，主动掉落。”孟青安没好气地解释道，“而且丧尸又不需要休息，基建能搞不好吗！”
　　“我也好久没来了，起码我上次来的时候这里没有那么大场面，你们两个跟紧我点，我也不知道会不会有什么意外。”
　　进入罪恶之城里面后，顾叶她们才意识到在外面看到的只是小场面。
　　罪恶之城此刻的景象就和末世前最繁华的都市一样，街道上到处都是人，他们穿得整整齐齐，脸上干干净净，比在生死之间挣扎的人类打扮得体面多了。他们手里还都是大袋小袋，脸上挂满了购物的喜悦，偶尔还会跟卖家砍价还价，对话中充满了生活的气息。
　　如果真的有人类误入罪恶之城，他们也绝对不会发现身边的人其实都是丧尸，他们只会以为自己穿越回了末世来临之前。


第60章 
　　“他们这里是用什么货币进行交易的？”顾叶有些好奇, 因为这么大的一个罪恶之城，丧尸们又不是都来自同一个地方，那他们是怎么统一交易货币的。
　　孟庆安示意顾叶看看周围的环境, 说道：“你觉得他们是用什么货币进行交易的？”
　　顾叶仔细观察了好几场交易，都没有发现他们掏出了相同的货币。
　　“这里哪有什么共同的货币, 全都是看心情交易, 所以你没有发现这整座城市这么的嘈杂吗？每个丧尸都像是有说不完的话。”
　　没有统一共同的交易货币这一点也是罪恶之城特意所为的。因为丧尸们基本上都是单独居住的，也没有人类敢和他们交流。他们只有来到罪恶之城, 才能有畅所欲言的机会，才能有交谈的体验。
　　孟青安先带着顾叶他们去了车辆交易所。
　　在目睹了孟青安狂暴式砍价后，顾叶彻底被震撼到了, 她真的生怕孟青安砍价砍着砍着就和对方打起来。
　　“我砍价技术还不错吧。”孟青安丝毫没有意识到, 对方是因为不想忍不住跟她打起来，才草草结束了交易。
　　买到了需要的车辆后, 孟青安才带着顾叶她们在罪恶之城里面慢慢闲逛,
　　这一趟闲逛下来，顾叶她们真的没有发现这些丧尸和人类的区别，他们甚至比末世里的人类更像是人类。因为末世里活下来的人类多多少少都带有些疯狂, 而罪恶之城里的他们因为变成了丧尸，没有了太多的生存压力，所以更像是活在末世前，享受着生活又被生活折磨的普通人类。
　　“那个摊子怎么那么多丧尸？”顾叶一眼就看到了那里聚集着最多的丧尸。
　　是的，甚至连看热闹这个习惯，罪恶之城李的丧尸都比人类更像是人类。
　　出了一号基地之后，顾叶她们就发现了，并不是所有的基地成员都和一号基地的成员一样那么爱看热闹。
　　其他基地的成员更喜欢一个人单独生活，因为人数的增多就意味着成倍的风险。
　　“我上次来的时候, 这里还没有这么大的热闹可以看。”孟青安本来想多猜测几句，但是一想到她上次来的时候，这里也没有搞得这么繁华，所以他还是闭嘴了。
　　顾叶她们挤了好久才挤到了看热闹的前排。
　　要不是顾及身旁都是听力不错的高级丧尸，孟青安真想问问：“在丧尸群里近距离，肉挨肉地挤来挤去有没有害怕地感觉？”
　　不过看顾叶她们现在那平静如水的脸色，明显是没有害怕的感觉，或许她们早就忘了，她们现在是挤在丧尸群里，她们的周围都不是她们的同类。
　　这个被围观的角落其实还是一个交易摊子，里头交易的东西也没有什么特别的新奇，就是那个摊主比较特殊罢了。
　　那个摊主前面放了一个牌子，牌子上面写着：只要让摊主说一句话，那么就可以在摊子上任意选择一样东西带走。
　　这种找乐子的交易活动可比一般的砍价活动有意思多了，所以才有那么多丧尸围观。
　　看到这个牌子的一刹那，顾叶就想起了身边的孟青安，她绝对是最好的人选，别说一句话，她说不定能气得这个摊主连骂十句。
　　就在顾叶想要打趣孟青安的时候，她一旁的江意月示意顾叶仔细观察那个摊主的长相，顾叶这才发现了一个可怕的事实。
　　孟青安看到旁边的两个人类终于脸色大变，还以为她们终于迟钝地意识到自己刚才挤过了丧尸群。
　　“怎么了呀？我们是不是该回去了？”孟青安关切的语气中带有无数的调侃。
　　“你看那个摊主？”顾叶提醒道。
　　看了一眼那个摊子之后，孟青安的脸色也变了。
　　因为那个摊主长得文文弱弱的，一双丹凤眼，还戴着一副眼镜，额头右上角还有一颗小痣。
　　世界上有很多长得相似的人，就像顾叶和宁染染，但是哪怕是双胞胎也不至于连颗小痣都长得一模一样。
　　一想到还满心惦记着队友的宁染染，顾叶不知道该不该确定这个人……不，这个丧尸究竟是不是宁染染的队友齐黎。
　　更糟糕的是，她们不知道宁染染的这个队友是怎么变成的丧尸。他的手中会不会沾染了宁染染其他队友的生命？
　　孟青安之前的那个问题再次充斥了顾叶的整个脑海。
　　“我们去试试吧。”江意月不动声色地推了推顾叶。
　　这个摊位看热闹的丧尸很多，但真的上去试的却没有多少。
　　顾叶一下子就排到了队伍。
　　因为太过慌乱，顾叶并不知道自己要怎么试。在错乱中她软声软气地说了几个常见砍价要说的话，例如这个太贵了，她想要买能不能价格低一点，这些话语哪怕在末世前也没有什么杀伤力，放到现在自然没有起到任何的作用。
　　一旁热心的丧尸们还努力给顾叶出主意，可惜那些台词实在是过于不忍直视，顾叶怎么都说不出口。
　　在顾叶吸引大部分丧尸注意力的同时，江意月在和一旁围观的丧尸套话。
　　几个来回之后，江意月就掌握了她自己想要的信息。
　　这个奇怪的摊主，果然就是宁染染的队友齐黎。
　　他在这里摆摊已经有很长的时间了，所以这些围观的丧尸对他的情况也都很了解。
　　在宁染染和齐黎这些队友失散后，他们就一路来到了现在的这座基地，他们很喜欢这个基地，就定居在了这里。
　　因为齐黎这张嘴实在是太能说了，所以基地就把和附近的其他基地所有交流往来的活都交给了他。
　　所以最后一次丧尸来袭的时候，也是齐黎被派去向其他基地求援。
　　以往都是齐黎说一长串的话，对方只回几个字。
　　可那次却是齐黎只说了两个字“救命”，对方想尽办法回答拖延。
　　齐黎明白了其他基地的意思，立刻就赶回基地，准备尽自己的一臂之力。
　　可是，在他进入基地之前，他就被丧尸群围攻了。
　　等到他清醒时，他已经变成了丧尸，而且他还站在基地里，身上满是血腥。
　　“其实还是他想多了，我们都不介意的，活下去也就那样，反正现在变成，丧尸了也不错。”
　　江意月询问的这个人正好是以前基地的成员，他们或许会恨着那些不肯救援的基地，但是他们绝对不会恨齐黎，不会恨那些先变成丧尸的同伴。
　　活下去已经太难了，他们生前是同伴，死后也依旧是同伴。
　　“你们是新来的吧，你们可以再试试，他那个摊子里的东西真的不错，是他几个同伴为了让他说话，特意给他凑出来的。”
　　江意月原本还奇怪受了这么大刺激的齐黎怎么会愿意摆这个摊子，听到这个丧尸的解释，她立刻就明白了。
　　“不过目前为止还是没有人让齐黎说一句话，要不是这里不允许打斗，我看他那些同伴都想对齐黎动手了，死脑筋的家伙只有打一顿才能明白。”这个丧尸看热闹的心情都快溢出来了。


第61章 
　　“其实齐黎只要让他那个可以判断话语真假的同伴在城里问一圈, 大家到底恨不恨他，心结就能解开了。”这个丧尸还替齐黎把办法都想好了。
　　江意月听完这话后，想到了一个主意, 不过需要孟青安的配合。
　　几分钟后，被围观丧尸的热情击退的顾叶在孟青安的保护下, 仓皇逃回江意月的身边。
　　江意月和她们交流了一下自己获得的信息。
　　对于齐黎这个堪称人性的扭曲的可怕经历, 孟青安倒没有多大的感触，她当初可是亲手逼着荣城基地的人做选择, 这点小事算什么。
　　倒是顾叶内心里的碰撞更加激烈，甚至在脸色上都显露了出来。
　　“现在该怎么办？”孟青安问道。
　　其实现在她们已经可以回去了，但是她觉得她们不做点什么的话, 让宁染染知道, 怕是要硬闯罪恶之城。
　　她不在意齐黎过得怎么样，但她在意宁染染的心情。
　　“我已经想好了。”江意月给孟青安讲了她的计划,
　　听完这个计划后, 孟青安认真地望着江意月，问道：“你是不是早就想让我被打一顿？”
　　“没有人敢在罪恶之城里惹事的。”江意月丝毫不觉得自己的计划会出什么意外。
　　虽然孟青安觉得江意月不安好心，但她还是照着江意月的计划做了, 毕竟没有更好的计划了。
　　孟青安再次挤开人群，用异常嚣张的态度，跳到齐黎的身旁，然后挥手向围观的丧尸示意，大声地说道：“你们信不信，我一定会让他开口说话的！”
　　“信！”
　　“不信！”
　　下头信与不信的声音掺杂了一半，整个场面热闹又喧嚣，
　　齐黎冷漠地看了身旁这个陌生的女人一眼，他不相信这个女人可以逼他说出一句话, 就像他当年无意中说的那样，他活着的时候要珍惜说话的机会，所以现在他没有说话的机会。
　　刚才那个上前搭话的女人那么像他当年的队友宁染染，他都没有开口。
　　孟青安低头凑到齐黎的耳边，齐黎想要躲开她，却听到一句：“你不会是怕了吧。”
　　齐黎就没有再移动，然后他听到了这个陌生的女人说着：“你有没有觉得刚才的那个女人很像一个人。”
　　齐黎愣住了。
　　孟青安注意到了他这个反应，继续用阴毒的语气说道：“看来你也发现了。放心，刚才的那个女人和你想的不是一个人，因为我亲手杀了你想的那个人。”
　　“那个人好像叫宁染染，她死的时候还求我，千万不要告诉她的队友，我遇见过她。”
　　“她死的那天，那美味的血液流满了整个地面。”
　　“那是我一辈子都忘不了的美丽场景，所以为了她，我带上了和她长得一模一样的这个女人。”
　　孟青安自己都要被自己说得汗毛直立，她还真佩服江意月，明明这几句话都是实话，却能被江意月艺术加工成这个模样。
　　她确实亲手杀死了人类宁染染，宁染染也求她不要告诉顾叶。血液也真的流满了整个地面，不过是她的血。她也确实一辈子忘不了那个场景，也确实为了宁染染带上顾叶，保护着顾叶。
　　说完这些话后，孟青安看见那坐着的齐黎缓缓站了起来，然后朝人群里做了一个手势。
　　很快，一个年轻人挤了过来。
　　齐黎在纸上写了一句话：“你说的是真的吗？”
　　那个年轻人照着这话问向孟青安。
　　虽然知道自己说的都是真的，但是孟青安还是有些忐忑，她努力装出底气十足的样子说着：“当然是真的。”
　　“她说的是真的。”年轻人很快判断出了真假。
　　“为什么？”
　　同样的流程，孟青安爽快地说道：“我说这些是为了让你开口。”
　　孟青安特地强调了“说这些”，不加上这三个字，她知道真假评判是通不过的。
　　不过齐黎并没有再让那个年轻人判定真假，他甚至没有耐心再去听江意月通过艺术加工过的故事。
　　他用最冰冷的声音，说出了这几年来的第一句话：“我要杀了你！”
　　齐黎身上的那股杀气压迫着孟青安，使她不得不后退了几步。
　　她是远距离攻击异能者，这么近距离完全挡不住齐黎的攻击。
　　原本按照江意月的计划，她只要在齐黎说出第一句话的时候，立刻改口求饶，那么她就能安全了。
　　可是不知道是不是因为被这么多丧尸注视着，孟青安的脾气也上来了，竟然一点都不想改口，她竟然真的想和齐黎打上一场。
　　这家伙知道宁染染的死就那么生气，可是之前几年就窝在这城里玩什么封闭心灵的把戏，怎么就不知道去寻找宁染染。
　　就宁染染一开始那低等级又没什么用的异能，能活着遇见她，都算是宁染染运气好了。
　　一开始还，在看热闹的丧尸们见场面突然失控，一下子每个丧尸都想过来劝架。
　　他们在下面听不见孟青安究竟说了什么，不然的话，他们可能也要加入暴打孟青安的队伍里。
　　“现在怎么办？”顾叶焦急地问道。
　　江意月这次是真的失策了，以前跟她配合的几个脾气都不错，哪怕是苏日那个戏精，只要有乐子，也愿意收敛脾气演一演。
　　她完全没有想到还有孟青安这种演着演着自己也上头的类型。
　　要不是顾及顾叶在丧尸群里的安全，江意月是真的懒得管孟青安，让孟青安就这么暴打一顿算了。
　　好在罪恶之城的丧尸足够热情，在齐黎和孟青安上演丧尸快打之前就按住了他们，还把他们送到了附近的调解室。
　　罪恶之城确实不允许打架，但是有些时候是真的忍不住，于是就出现了调解室这种设置。
　　调解也分文调解和武调解。
　　文调解基本上是因为砍价砍着双方脾气就上来了，所以只要有第三方给出合理的价格，双方也就没事了。
　　武调解就完全不关砍价的事情了，双方可能是之前就有仇，结果仇人见面分外眼红，所以罪恶之城只能给他们安排一个地方，让他们发泄怒气，像齐黎和孟青安这种就奔着武调解去的。
　　当然，如果武调解的双方太过分的话，就变成调解他们和罪恶之城的纠纷了，也就是罪恶之城派出丧尸分别殴打双方。殴打完之后，还会把双方都丢出罪恶之城，禁止他们再次进入城内。目前为止，这种情况基本上都没有发生过。
　　齐黎毕竟是罪恶之城的人，所以送他去调解室的人，还是把他和孟青安关在一个调解室里，并没有派出另外是丧尸。
　　罪恶之城的调解室经过了特殊处理，不管他们怎么折腾，都不会像荣城研究所那个建筑一样容易倒塌。


第62章 
　　调解室关上的刹那, 齐黎和孟青安就打了起来。外头守着的丧尸原本还隔着调解室门上的小窗，喊着：“不要打了！不要打了！”
　　结果里头的两个越打越上劲，显得他们这一句句“不要打了！不要打了”是在为他们加油鼓气。
　　外头守着的这些丧尸自觉没趣, 索性就离开了，反正里头的两个也不是人类, 再怎么打也不过是看上去惨不忍睹罢了, 没有什么生命危险。
　　顾叶她们赶到的时候，里头的两个已经进入了中场休息。
　　齐黎和孟青安顶着各自那血肉模糊的脸, 占据了调节室的不同的角落。
　　孟青安还讲着艺术加工过的故事。她口中的这个故事，早就不是江意月编造的合理的故事，而是分外扭曲, 听起来就让人怒火冲天, 丧心病狂的故事。
　　“我是看到你那个牌子才产生的想法，我先去查了你的亲朋好友, 结果发现……”孟青安用怜悯的口气说道, “他们竟然都在这城中了。”
　　“好在我查到了还有一个你关心的人类，虽然我觉得你可能也不是特别的关心，不然怎么那么多年都没有去找她。”
　　“我只是还来不及找到她。”
　　齐黎怒气散去后, 只剩下满腔悲凉。他这一生作为人类，护不住家人。没想到死了变成丧尸了，还是护不住朋友。
　　“借口！连我这种不认识她的丧尸都能找到。你知道吗？当她提起你，说起你们的美好回忆时，眼中的光芒有多么灿烂，真是让我嫉妒。”
　　门外的顾叶忍不住和江意月探讨：“我怎么觉得她这句嫉妒是真心的。”
　　江意月有些无奈，何止是这句嫉妒是真心的，她终于明白局面为什么会失控到这种地步了。孟青安是在给宁染染抱不平。
　　原本宁染染的队友都是人类的话，孟青安可以理解他们不来找她。
　　可是现在孟青安发现她的队友早就变成了高级丧尸, 还在罪恶之城里开心地生活着，这才彻底激怒了孟青安。
　　“就因为这么荒唐的理由，你就……”齐黎脚下的地面裂开了一道又一道的缝隙。
　　在室内的孟青安没有慌，室外的顾叶慌了，她真的不想再徒手挖掘三天三夜了。
　　她的身体比实现快了一步。
　　“你们是谁？”
　　齐黎的声音响起来的时候，顾叶才发现自己已经踢开了调解室的大门。
　　“我是宁染染。”说出这句话后，顾叶就后悔了。
　　“你不是她，她脾气没你这么好。”
　　顾叶有些不敢相信自己听到的话，自己刚当着这个人的面踢开了大门，结果这个人夸她脾气好。
　　大概是看着顾叶这张和宁染染相似的脸上，齐黎耐心地解释道：“如果你是宁染染的话，此刻你就该拎起我的衣领，骂我这些年究竟在做什么。”
　　顾叶求助地看向江意月，不知道自己该不该按照这个人说的去做。
　　江意月还没给出指示，原本还无法动弹的孟青安疯了似的冲了过去，拎起齐黎的衣领，按照他教的那番话说道：“那你这些年究竟在做什么！”
　　下一秒，孟青安就像沙袋一般被砸到了调解室的墙壁上，墙壁裂开了无数条缝隙，看得顾叶心惊胆战。
　　顾叶连忙去查看孟青安的情况，在看到对方的光点还没有熄灭后，她终于松了口气。
　　她终于明白有理智的高级丧尸和人类的区别是什么了，那就是他们打架都往死里打。
　　齐黎把孟青安砸出去后，他的智商突然就上线了，刚才这个疯子的样子十分不对，不像是恨着宁染染的，而像是为宁染染不平的。
　　可是为什么用异能判断真假的时候，却又显示那个疯子说的话都是真的。
　　“到底是什么情况？”齐黎并不是一昧地相信异能，所以他选择询问明显也是知情人的顾叶她们。
　　“宁染染是死了，不过变成了丧尸王者。当时实在没有办法，不让她变成丧尸王者的话，她就要真正死去。”江意月说出了实情。
　　“那这家伙是什么情况。”齐黎指着已经站起来的孟青安问道。
　　“那是宁染染她对象。你要问她为什么非要这么折腾的话，大概是因为她嫉妒。”江意月懒得再替孟青安编出一个借口。
　　“我嫉妒他干什么。江意月，你讲点道理，明明是你让我这么说的。”孟青安就差控诉人类不讲道义了。
　　“我当时只让你适可而止，后面的事情……”江意月谴责道。
　　“好的演员就应该自主发挥。”孟青安振振有词。
　　在一番解释后，这场闹剧终于结束了。
　　看着齐黎和孟青安和谐地走出来，外头还留着的那些丧尸有些意外，原来那调解室真的有用啊，看来下次可以多建几个。
　　齐黎把顾叶她们带到了家里，还喊上了宁染染其他的队友们。
　　他们寒暄了一番后，忍不住问道：“宁染染怎么不来？我们当时意外失散后，是真的想去找她的，结果后面就困在罪恶之城里出不去了。我们是丧尸，宁染染要是和我们来往，她会为难的。”
　　“为难，有什么为难的。”孟青安和这些丧尸不同，她成为丧尸是为了守护荣城基地，她从来不觉得自己丧尸王者的身份有什么污点，只有荣城基地欠她的，没有她欠荣城基地的。
　　“一个人类，和丧尸频繁往来，那其他人类还容得下她吗？”这就是这些宁染染队友的想法。
　　在孟青安和宁染染队友交流的时候，顾叶一直没有开口，她脑海的问题越来越多。
　　一会是孟青安的那句：“拥有理智的高级丧尸是人吗？”
　　一会是这些队友的这句：“一个人类，和丧尸频繁往来，那其他人类还容得下她吗？”
　　在丧尸内部，他们自己都无法肯定自己究竟还是不是人类。
　　那么身为人类的她，又能找到答案吗？
　　孟青安和宁染染的队友最后还是没有吵起来，因为孟青安实在是打不动了。
　　她直接示意江意月替她开口，这种糊弄丧尸的活，还是江意月比较适合。
　　“宁染染不知道你们在这里，她只是拜托我们来找你们，结果我们无意中认出了齐黎。宁染染以前老在我们面前说，齐黎话很多，所以我们不想让她的队长变成她陌生的模样。”江意月最终还是选择说出了实情。
　　“所以，你们希望宁染染知道你们变成丧尸了吗？”
　　江意月的这个问题问出口后，宁染染的这些队友很久都没有发话。
　　“就让她以为我们还在末世挣扎着活着吧。”齐黎替所有人做出了决定。
　　他们这支队伍的所有人都一样，希望成为对方活下去的支柱。
　　宁染染当初在废墟里，希望孟青安不要告诉顾叶她们，她见过她，就是同一种信念。
　　“好，我知道了。”江意月做出了承诺。


第63章 
　　罪恶之城的热闹一直延续到了凌晨五点钟, 当深沉的夜色开始转为水墨色的时候，罪恶之城里的喧嚣声才渐渐淡了下去。
　　城外的宁染染原本耐着性子等着，只是等着等着她就不耐烦了起来。她闭上了眼睛, 不去看那城墙里五光十色的热闹。
　　她也不知道等了多久，当她再次睁开眼睛时, 一抹灿烂的金色透过车窗照在了她的脸上。
　　迎着那抹金色的日光, 她看见了一辆车飞速开来，车里顾叶在朝她挥手。
　　“你们怎么才回来？”宁染染把担心放回了心中。
　　“因为孟青安砍价砍着砍着和人打起来了。”顾叶把身子挪开, 露出躲在她身后满脸不自在的孟青安。
　　丧尸王者的修复能力也只能让孟青安不用血肉模糊地回来，但脸上青一块紫一块还是免不了的。
　　宁染染第一次看到狂妄的孟青安这幅蔫了的模样，她嘴角憋不住的笑意就差说一句：“你也有今天啊。”
　　孟青安不能把罪恶之城里的真相说出来, 只能无奈承受宁染染的嘲笑, 她心里的火气憋着憋着还是没憋住。
　　等到宁染染下了原来的那辆车来到新车上，她就趁宁染染没有防备, 把宁染染按在椅背上, 在宁染染的侧脸上留了个牙印。
　　宁染染是又好气又好笑，最后也没有打孟青安。她搂住孟青安的腰，在孟青安脸上青紫的淤青处都亲了好几口。
　　“你是不是故意的, 脸上都是你的口水！”孟青安抗议道。
　　“你说呢！哈哈哈哈哈哈！”宁染染终于笑出了声。
　　还在车里的顾叶冲江意月勾了勾手指，两个人默契地下了车，回到了她们原来的那辆车上。
　　等到宁染染她们两个幼稚完，转头一看，顾叶已经趴在另外一辆车窗上静静地看着她们。
　　被这么看着的宁染染有些别扭，也有些难受，到了该分别的时候了。宁染染她们两个会回到沉默之城附近的狂暴之城，顾叶她们则会继续走到希望之城。
　　她们四个人把所有信息再次交换了一遍。
　　顾叶和宁染染约好，要是能找到她的同伴, 会写信转送到一号基地，宁染染可以回一号基地取信。
　　趁着宁染染还在不停地跟顾叶说话，江意月示意孟青安下车。
　　两人走到离车一段距离后，江意月才开口：“荣城研究所所长和顾叶有什么关系？为什么那个门上的密码会是顾叶的生日。”
　　江意月一直在意这件事情，之前一直没有找到时机询问，所以现在她一定要问清楚。
　　“什么门上的密码？”孟青安一时半会都没有想起那扇密码门。
　　等到她反应过来，她有些纳闷：“那个数字竟然和顾叶的生日一样吗？那个数字是那个老头随便起的，也不是什么特别的数字，就是比较好记，所有研究所高层看一遍就都记住了。我现在也还记得。”
　　孟青安一下子就报出了那几个数字。
　　“那你还记得你注射火种一号疫苗是哪天吗？”江意月问道。
　　孟青安迟疑了很久，才说出了答案。
　　江意月又一连问了好几个不同的时间问题，越问到后面，孟青安回答得越慢，到最后干脆回答不出来。
　　孟青安的脸色瞬间阴沉了下来，问道：“我们什么时候被人暗算的？”
　　她已经反应过来了，过了这么多年，她连那些重大事件的时间都记不太清楚，怎么可能会记住这个大部分研究所人员都知道的普通数字密码。
　　“我也不清楚。”一路下来，江意月对任何事情都有几个猜想，唯独这件事情，她一点线索都没有，不知道是什么时候出的问题。
　　几分钟后，江意月和孟青安回到了各自的车上，两辆车很快就朝着不同的方向驶去。
　　顾叶坐在副驾驶座上回头看了好久，直到看不见反方向的车辆才收回视线。
　　“你舍不得宁染染？”江意月问道。
　　“也不是，只是担心她和孟青安不会半路打起来，把车弄坏吧。”
　　从苏盟和她告别的那个晚上，顾叶就明白了她该习惯分离。
　　这次的分离没有带着苦涩，她该高兴。
　　顾叶的担心不无道理。
　　宁染染她们两个开出去没多久，孟青安开口说道：“我们玩一个游戏吧，我说几组数字，开到下个基地时，你再复述一遍。”
　　宁染染甚至没等孟青安说出输了的惩罚是什么，她就答应了下来。
　　孟青安随口报出了几组数字，她把那串密码，也就是顾叶的生日混在了里面。
　　因为她不觉得宁染染能记下那么多数字，所以那几组数字是真的随机的，她自己说出口后就忘记了。
　　大概两天之后，她们两个终于开到了下个基地。
　　宁染染兴奋地复述着全部的数字，得意洋洋地说道：“快检查一下，我是不是全说对了。”
　　都过了两天，孟青安现在根本连自己说了多少组数字都忘了。她只可以肯定宁染染记对了那个密码。
　　“你说的五组数字都是对的。”孟青安想要敷衍过去。
　　“什么五组！”宁染染瞪大了眼睛，“不是七组吗？”
　　几秒后，宁染染咬牙切齿的说道：“你不会自己也不记得了吧！”
　　孟青安沉默了，在宁染染的怒视下她勉强开口：“我还记得一组。”
　　“说，这组为什么记得那么牢。”宁染染只是想借题发挥，却没有想到还真戳中了孟青安的死穴。
　　孟青安也不知道在想什么，竟然老实地回答：“这组是顾叶的生日。”
　　“你怎么知道顾叶的生日，我都不知道顾叶的生日！”
　　“你应该要问我为什么要记顾叶的生日，而不是遗憾你自己为什么不知道顾叶的生日！”
　　她们两个驾驶的车辆在道路上剧烈地颤抖着……
　　孟青安最后还是没有和宁染染说清楚事情的真相，反正她们两个谁都清楚，这事跟顾叶一点关系。
　　她们两个就是喜欢这么折腾。
　　几个月后，孟青安她们终于回到了狂暴之城。
　　看着千疮百孔，到处狼藉的狂暴之城，孟青安终于想起了她遗忘了什么。
　　她们两个花了好几天的工夫，才把失去控制的丧尸群重新控制住。
　　孟青安在城里没有找到虞白的踪迹，她又不知道宁染染曾经短暂地控制过丧尸群，所以她默认虞白和他的手下已经被丧尸群撕成碎片了。
　　她有些可惜，毕竟她还没有嘲笑够虞白，但很快她就把这个曾经的乐子抛之脑后了。
　　又过了几个月，孟青安假装去了一号基地，把顾叶早就准备好的信件拿给了宁染染。
　　“我们在一个基地遇到了你的队友们，他们过得都很好，特别是你的队长，果然如你所说的那么烦人。”
　　宁染染看了信件后，高兴到在狂暴之城里跑了一圈。
　　狂暴之城的丧尸群跟在她后面，十分专业地充当着陪跑的角色。
　　这就是宁染染接下来平静的末世生活。
　　狂暴之城的不远处，有两个人过着和宁染染截然不同的末世生活。
　　他们浑身上下没有一块完整的布料，皮肤上全是大大小小的伤痕，脸色比丧尸都好不到哪里去。两个人相互搀扶着，一瘸一拐地走着。
　　右边的这个人满头白发，脸如树皮，气息微弱到仿佛一阵风就能要了他的性命。左边的这个人年轻不少，但眼里没有神采，整个人如行尸走肉般，比丧尸还像丧尸。
　　这两个人自然是辛辛苦苦从狂暴之城逃出来的虞白和他手下。
　　他们手里的徽章可以暂时让丧尸忽略他们的存在，他们两个就凭借着徽章屏蔽了无数次丧尸的搜寻，又在徽章功能失效的时候，靠着虞白的预言异能，找到安全的方向。最后，他们两个历经千辛万苦终于从狂暴之城里逃了出来。
　　可能是他们运气好，在躲过丧尸搜寻的同时，也避开了孟青安，不然他们此刻虽然没有生命危险，但是也不会拥有自由。
　　“我们回一号基地。”虞白虚弱地说道。
　　之前好几次他都以为他肯定要死了，可是他还是活了下来，他现在只有回到一号基地的想法，他要再去见见苏明。
　　“你够了没有！”
　　虞白不敢相信自己听到了什么，他看向一直唯唯诺诺的手下。
　　这家伙一直是组织里最没用的成员，谁都可以欺负他，要不是自己带着他，这家伙早就不知道死在哪里了。
　　这家伙干事也不行，上次让他拿着丧尸血液管去一号基地，竟然半路被人攻击，不但丧尸血液管丢了，还失忆了。
　　他们这次陷在狂暴之城，有一半原因是这家伙上次的办事不利。
　　“我们回一号基地。”虞白决定给这个手下一次机会。
　　“我说够了。”搀扶着虞白的双手在轻微抖动着，那个手下的眼睛里终于出现了一点光芒，“我想活下去。”
　　“你……”虞白本来就没有多少体力了，现在更是连吵架的力气都没有。
　　这个手下没有丢下虞白，而是继续带着他朝有人烟的地方走去。
　　“你……”走了几步路后，虞白又积攒了一些力气。
　　这个手下却以为虞白想不起他的名字了，他开口说道：“我叫谭明。”
　　虞白自然知道他的名字，就是因为他的名字，虞白才会选择带上他。
　　狂暴之城附近自然不会有什么人烟，更何况这两个老弱病残也走不了多少路。
　　“我们会死在这里的。”虞白终于不再说什么回到一号基地的话。
　　谭明以为这是虞白在劝他去一号基地，他固执地回答：“那就死在这里吧。
　　谭明真是受够虞白这个领导了，他要是有预言异能，他就利用预言异能想方设法去杀丧尸，而不是成天把希望寄托在别人身上。
　　但是谁叫他没有预言异能，本身的异能又是没有丝毫攻击能力的辅助异能。
　　谭明的异能是千里耳，还是低配版的千里耳，只能听到一千米以内的所有声音。
　　哪怕提前听到丧尸的动静，跑得慢点，可能都来不及逃脱。
　　“我正好听到有声响了。”谭明知道自己现在开始跑的话，说不定还能活，但他还要拖着这个累赘，所以肯定跑不了了。
　　虞白也知道这点，说道：“那你自己跑吧。”
　　“懒得跑了，反正跑了也活不了，不想死之前还欠你。”
　　谭明不管自己的形象，在地上躺成了一个大字，他之前害怕恐慌过无数次死亡的场景，现在终于要正面了。
　　几分钟后，谭明耳边的脚步声越来越近，只是那些脚步声非常有规律，不像是丧尸杂乱无章的脚步声。
　　他睁开了眼睛，却被眼前的景象吓得心跳快要停止。
　　一张脸正紧贴着他的鼻尖，脸上的那双眼睛一眨不眨地看着他。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　紧接着是一阵狂笑，那张脸的主人苏日后退了一步，无视了谭明那惊恐的反应，转头朝着一旁的虞白说道：“我们又见面了。”
　　谭明上次在外头接应，所以没有遇见苏日。
　　江意月她们离开快要一年多了，一号基地的发展规模也越来越大。苏日虽然很想过着以往那偷鸡逗狗的生活，奈何剩下的两个人不干，所以他也被逼着带队去搜寻物资。
　　今天他是正好搜寻到了狂暴之城附近，没想到竟然能遇到一个熟人。
　　虞白不理会苏日，眼神落在了谭明身上，仿佛在说着：“我的预言不会错的，我们就应该去一号基地，我们不去，他们就来找我。”
　　谭明此刻已经顾不上虞白了，他的脑海里闪过无数张画面，最后脑海中只剩下了一张俊美的脸。
　　那张脸的嘴巴一张一合，在说着：“在这个计划里，你什么都不需要做，你只需要做到当你再次遇见我的时候，叫出我的名字，我叫林危。”
　　脑海里的那张脸和此刻出现的苏日的脸完全重合。
　　谭明颤抖着冲着苏日喊道：“林危。”
　　苏日听到这个名字，整个人依旧还是那副欠揍的模样，只是冲着虞白的笑容更加灿烂了。
　　他催眠异能的密码有很多种，效果最好的就是设置一个意义深刻的问题，然后答案就是密码。
　　他之前在一号基地逗弄冯意他们，说自己改名叫苏明时，有冒出过自己的真实姓名是什么的问题，只是因为异能的作用，竟然被他自己忽略过去了。
　　现在他的名字回来了，他的记忆也回来了。
　　林危，这个名字他不想记得，但又不能忘记。
　　“虞白，你说你的预言里，是苏明拯救了世界。”苏日又说起了当初的事情。
　　“那个苏明绝对不会是你。”虞白知道苏日想说什么。
　　“虞白，真正的预言里，没有人会拯救世界，但是我们会改写世界。”拿回了记忆，知道了这个世界真相的苏日意味深长地说着。
　　挣扎着爬起来的谭明捏紧了拳头，他们一定会改写世界。
　　一切都按照他们约定好的计划进行着，无论是他们，还是江意月和顾叶。
　　苏日把这两个人带回了一号基地，又找祝剑青给他们两个治伤。
　　祝剑青有些认出了虞白，但在不肯定的情况下，她也没有轻举妄动。
　　等到她想再次试探的时候，苏日已经带着这俩人离开了。
　　“我有点怀念江意月的匕首了，我去找她了，你们别想我。”
　　祝剑青看到苏日留下的字条后，早就把虞白的事情忘记了，她现在只想看苏日这个混蛋被匕首捅个六七刀。
　　要不是苏日的字条上还有一句话：那个大翅膀的家伙我催眠过了，是个老实人，你们可以尽情使唤。
　　苏日字条上的这个大翅膀就是当初和江意月她们一起逃出沉默之城的那个S级异能者。
　　江意月她们走后，祝剑青确实想让对方加入基地保卫队，但终究不是特别放心，最后还是硬逼着苏日顶替了江意月的职责。
　　苏日清楚自己走后，基地防护能力会补足，所以为了他那么一小点的责任心，他还是帮基地忽悠了一个S级异能者。
　　“算了，这次先放过他。”祝剑青喃喃自语道。
　　通过自己的努力被祝剑青放过的苏日此刻正坐在车里，尽情地放声歌唱。
　　他的旁边是被捆在座椅上的虞白，驾驶着汽车的则是仿佛打了鸡血的谭明。
　　他们是去和江意月她们汇合，然后打开顾叶手里的徽章。
　　那个徽章里放着的就是解开顾叶记忆封印的密码，那个秘密也是一个问题，但是只有当初写下问题的顾叶知道是什么。
　　即使苏日现在已经拿回了记忆，他也不知道那个问题到底是什么。甚至他也不肯定他现在拿回的记忆究竟是不是全部，是不是真实的。
　　他们的整个计划大胆得可怕，一环扣着一环，没有任何备用方案，只要有一环失败，那么整个计划都会失败。
　　就像如果谭明一直遇不到苏日，那么苏日就不会拿回记忆，不会带着谭明去打开徽章，解开顾叶的记忆封印。
　　反正他们的整个计划都是如此地荒谬，就跟他们当初面对的世界真相一样荒谬。
　　他们只是在赌，在赌他们的意志终究能够战胜世界的意志，让这个世界属于他们。
　　所以他们才会那么随意地允许谭明加入他们的计划，谁敢相信在这个计划开始之前，他们甚至完全不认识谭明，因为任何人都可以是他们的队友。
　　“下雨了，你们这两个疯子。”虞白看着这辆车以送死的速度穿过一层又一层的雨帘，明明视线快差到几乎看不见前方道路情况。
　　虞白从来没有想过“疯子”这个词语可以用来形容自己的那个手下。这么多年的相处下来，他简直不敢相信坐在驾驶座上那个充满激情的男人就是他那个毫无存在感，连说话都不敢大声的手下。
　　他到现在都没有想明白，这个手下是什么时候跟苏日联系上的。
　　“放心吧，我们不会死的。我们还要带你去看看不一样的未来。”苏日说道。
　　他们这辆车以势不可挡的姿态路过一个又一个的基地，他们路过荣城基地，路过误会顾叶她们是丧尸王者的基地……
　　与此同时，另一辆车也正在雨中穿行，那辆车上坐着的正是江意月和顾叶。
　　“似乎宁染染她们离开后就一直是阴雨天。”顾叶回想起来，自从那天之后她就再也没有见过阳光了。
　　“那过了这段雨季，之后就都是晴天了。”江意月自然地说着。
　　“是的啊。”
　　她们似乎在说天气，又似乎在说着这个变幻莫测的末世。
　　但是一切都会好转的，就像不会有永远的雨季。
　　荣城基地篇完
　　作者有话要说：　　下一个是火种篇，终于能够揭晓顾叶她们的计划是什么了~


第64章 
　　顾叶她们再经过一个基地, 就能到达她们最终的目的地希望之城。
　　北边的一个基地和南边的一个基地不同，越靠近希望之城的基地就越大得惊人。
　　罪恶之城后面的好几个基地都让顾叶怀疑，为什么末世还没有终结？
　　那些基地实在是太强了, 强到一支队伍就可以横扫整个沉默之城，基地的科技水平、基建水平更是已经恢复到了末世之前的水准。
　　因为顾叶她们只在那些基地停留了短暂几天, 所以这个问题她也没办法深入研究。
　　“一号基地那边传信过来, 希望我们在这个基地呆上几天，苏日要在这个基地和我们汇合。”
　　原本这个基地她们也只想呆上几天就离开, 奈何她们一进基地就收到了这个消息。也不知道一号基地传送信息的人员怎么那么厉害，能够在那么一大堆排队的人员里面，精准地找到她们。
　　这个最靠近希望之城的基地叫做盾城。
　　如同它的名字一样, 它就是希望之城的防护之盾。
　　作为末世初期遭受丧尸袭击最少的希望之城, 它收容了太多的普通人。
　　一开始，希望之城还能正常运行下去。等到了后来, 全世界越来越多的幸存者都赶往希望之城, 蜂拥而至的人群已经超出了希望之城的容纳范围。
　　希望之城是北边的最后一个基地，它不能让怀抱着希望的人类再次失望。
　　于是，盾城出现了。盾城承担了希望之城守护防御的职能, 希望之城则承担后勤和科研的职能。
　　希望之城将幸存者中的老弱病残都安置在了城内，而将那些身强力壮的年轻人和异能者安排在盾城。
　　换句话说，希望之城就是盾城的城中城。
　　因为希望之城里有着自己的家人，所以每个加入盾城的成员也不会不甘心。两个基地一主一辅，一直发展到现在。
　　“要是在上个基地收到这个消息就好了。”顾叶小声对着江意月说道。
　　她们两个是进了盾城才彻底感受到盾城的氛围的。
　　盾城真不愧是希望之城的辅城，光进城检测的流程就吊打五十个一号基地。
　　顾叶她们当时按照城门口的指示牌依序开进相应的消毒通道，然后一批专业人员用洗车的态势将她们的车辆彻彻底底地消毒了一遍。
　　她们两个则在人员的引导之下，通过机器检测，并更换上消毒过的服装。
　　在判断不是丧尸后, 工作人员递给她们一张表格，上面包括进城目的、身份信息、异能等级等一系列信息。
　　光填写那张表格的信息，顾叶她们就花了十来分钟。顾叶她们填写的目的是前往希望之城探亲。
　　如果说这些流程只是繁琐，但最后一个环节就将盾城的霸道展现得淋漓尽致。
　　最后一个环节很简单，就是抽血。
　　顾叶本来还想挣扎一下，却看见排在她前面的那个人因为不想抽血和工作人员争辩了几句，就被直接丢出了盾城，于是她只能老老实实屡起袖子。
　　在别的基地，别说义务抽血了，就是用贡献值换血，也没有多少异能者愿意去。
　　而到了盾城这里，就变成了不管你是否要加入盾城，你踏入盾城的地盘，就必须要贡献出东西来。
　　盾城之所以是希望之城无坚不摧的盾牌，就因为它对外还是无坚不摧的利剑。
　　抽完血后，顾叶她们就被安排在一个临时居住点。
　　工作人员告诉她们，一个月后她们填写的表格才能被审阅批准，至于她们是否能进入希望之城探亲，就要看她们这一个月的表现。
　　这也是顾叶她们为什么会愿意搭理苏日的原因，反正她们这个月也进不了希望之城，必须在盾城里呆着。
　　唯一让她们庆幸的是，盾城的临时居住点的条件比一号基地好多了，甚至都比得上一号基地高层的居住环境。至于三餐也给安排好了，不至于和一号基地那么随便。
　　盾城的“看她们表现”也不像一号基地那么自由，她们这一个月的时间都被盾城安排得明明白白。
　　她们就要加入盾城九百六十号队伍进行训练，训练一星期之后，她们就要出战。
　　“不知道出战是什么意思？”虽然工作人员已经走了，但是顾叶还是不敢大声说话。
　　根据她们来时的见闻，盾城附近应该没有流窜的丧尸群了，那盾城的敌人究竟是什么？
　　“敌人应该不会太难对付，不然让临时组成的队伍迎战，就是让人去送死。如果真的是这样，人们对希望之城就不是如今的这种态度了。”江意月思索之后回答道。
　　江意月的回答是基于所有进入盾城的人都是一个安排的前提下，但她忽略了一点，那就是她和顾叶填写的是探亲申请。
　　在盾城，默认在希望之城有亲人的异能者就要不顾生死，为了保卫希望之城而奉献，不管那个人是否正式加入盾城。
　　第二天早上，顾叶她们用过早餐就赶到了训练基地。
　　她们那支队伍里有一半是盾城的正式成员，只有少数是和她们这样新加入的成员。
　　这让江意月放心了不少，她虽然现在已经正视了顾叶的实力，但是顾叶的异能毕竟还是辅助类异能，要是队友不行，危险还是太大。
　　这支队伍的队长是个中年男人，非常沉闷，见到她们只说了一句话：“我叫方默，很高兴见到你们，特别是顾小姐。”
　　“是的，没想到能遇到顾小姐你这样的异能，真的是帮上我们大忙了。”另一个副队长很热情地说道。
　　这话一出，原本放心的江意月一下子就警惕起来，顾叶的武力值主要是靠她的身手，这两个人为什么在意的是顾叶的异能。
　　很快，江意月就发现不光是这两个人，凡是盾城的成员对顾叶都是一个态度，对比起来，他们对江意月的态度倒有些冷淡了。
　　江意月在填写异能等级的时候只填写了A级，但按理说A级在盾城也依旧算是高级的等级。
　　训练开始后，江意月被编进了队伍的第二层，队伍的边缘是防御型异能者，第二层就是江意月这种刺客型异能者，第三层是远程攻击异能者，而顾叶却被放在队伍的最中心，她的身边是那个队长。
　　所有人都配备上了一套微型声音接收器，而对讲机则在顾叶手中。
　　“我们这支队伍运气好，有了顾小姐的加入，下次对战时，我们肯定能够完成任务活着回来。”
　　“是的，原本队长的异能显得我们这支队伍贪生怕死，现在有了顾小姐，配上队长的异能倒是刚刚好。”
　　“希望这次不要再遇见熟人了。”
　　原本还在议论纷纷的队伍，因为这句“不要再遇见熟人”立刻沉默了。
　　许久之后，才有人说道：“我们认识的那些人早就死了。”
　　江意月敏锐地察觉到那些盾城成员的情绪低落，配上这一套作战计划，她有些猜到了她们将要面对的敌人是什么。
　　她们离开罪恶之城之后，就没有再遇到流窜的丧尸群，但是各个基地依旧是如遇大敌的模样。
　　在罪恶之城里面，她们已经见识过了有理智的高级丧尸是什么模样。
　　那么，这些基地的敌人是谁就显而易见了。
　　她们没有遇到流窜的丧尸群，还有一种可能是，那些丧尸也被聚集在一起，可能也组建成了基地。
　　第二天的训练证明了江意月的猜想。
　　“这次上级布置给我们的任务是配合其他队伍，清除那个丧尸王者身边的高级丧尸。这次任务，如果再遇到火种组织的人类捣乱，大家就不用手下留情了。”队长方默嘱咐道。
　　“队长，反正打起来我们也分不清谁是高级丧尸，谁是那个组织的人类，你就不用担心我们手下留情了。
　　“是啊，我们还不如担心一下，杀狠起来，其他队伍的队友把我们当成高级丧尸杀了。”
　　“放心吧，我们有队长，他那个异能一开，没人能伤到我们。别的队伍都叫我们缩头乌龟，队长那个是龟壳。”
　　方默难得开了一句玩笑：“你们这群混蛋，忘了这次我们换战术了，我这次只保护顾叶。”
　　经过几轮的训练，江意月弄清楚了方默的异能。
　　方默是防守型异能，可以架起一个大型防护罩，随着防护范围的扩大，防护能力逐渐下降。
　　如果他只开容纳他和顾叶两人的防护罩，哪怕是丧尸王者攻来，他和顾叶也不用担心有危险。
　　不过他的这个防护罩也有缺陷，防护罩里的人不能对外界进行攻击，过往他虽然救下了很多队员，但其他队伍对他们多有诟病，认为他们这支队伍贪生怕死。
　　这次有了顾叶的加入，整支队伍是憋足了劲想让其他队伍刮目相看。
　　他们的战术就和当初顾叶她们在沉默之城最后一战时用的相似。
　　因为高级丧尸致命点在不停变换，所以由顾叶负责说出丧尸致命点的位置，其他异能者节省异能用于攻击。
　　在接下来的几天中，所有人都在和顾叶磨合，争取在最短的时间内达成最大的默契。
　　江意月不需要再和顾叶磨合，所以她有大把的精力放在和其他人套话上。
　　有些时候，江意月都觉得可笑，明明到达一号基地前社交这种事情都是顾叶负责的，结果自己当初喜欢纠结，限制了顾叶的活动，这些事情就变成了她的活。
　　在一号基地的时候，她还可以甩脸色爱答不理，出了一号基地，为了她那点小心思，她就不得不逼着自己改变。
　　她现在是想明白了，折腾来折腾去，折腾的不是顾叶，是自己。
　　她还不如把那些心思花在替顾叶解忧上，一个善解人意的爱人比一个爱纠结爱折腾的爱人好多了。她绝对不是在内涵宁染染和孟青安这一对。
　　打探到自己想要的信息后，江意月就等着晚上顾叶来找自己询问。她看出来了，顾叶在训练的时候都只放了一半的心思，还有一半的心思花在了另一个问题上面。
　　江意月猜到那个问题八成和高级丧尸有关。
　　“到底怎么样的才算是人？”
　　江意月不会为这个问题纠结，但是她知道顾叶会。
　　对于江意月来说，她不会去思考这个涉及数以万计的问题，她只能去解决当下面对的问题。
　　晚上洗漱完之后，顾叶朝江意月做了个眼神，然后非常自然地搂住了江意月。
　　江意月很平静，她知道在盾城这个需要小声说话的地方，顾叶是不会和她“亲近”的。
　　反正在宁染染这个电灯泡走后，江意月也和顾叶“亲近”了无数次。
　　果然，顾叶搂住江意月只是为了更方便说话。
　　“我有些犹豫。”顾叶说道。
　　江意月转身正面抱住顾叶，如果有人在窗外窥视，只会以为这两个人在亲吻对方。
　　江意月蹭着顾叶的脸庞，轻点着顾叶的鼻尖，说道：“你担心我们的敌人是像宁染染队友那样的人？”
　　顾叶用轻吻做了回应。
　　两个人耳鬓厮磨之间还要说着异常正经的话题，真的是让江意月想要赶紧离开盾城。
　　“放心吧，我打听过了，这次的丧尸王者没有苦衷。”
　　并不是所有的丧尸王者都像苏盟那样干净无暇，像孟青安这种略有苦衷的倒是有一些。可是这些丧尸王者中绝对不包含顾叶她们这次要面对的敌人。
　　盾城这次之所以下不用对火种的人类手下留情的命令，一是因为他们终于受不了火种这个组织老是添乱，二是因为他们也肯定火种这次不会插手。
　　江意月没有告诉顾叶，这次的丧尸王者可能是最后一个没有苦衷的丧尸王者，她只希望在这一个月内，不要有下一个任务。
　　“那火种是怎么回事？”顾叶又问道。
　　自从她在末世醒来，这个叫“火种”的组织就无处不在。
　　到现在她都弄不清楚这个“火种”组织究竟是好还是坏，这个组织暗算苏盟，这个组织又在联盟每个基地建立研究所。
　　顾叶没有明白，或许答案就像之前那个“什么才算是人”问题一样，没有一致的答案。
　　末世来临之前，很多事情都不是非黑即白，更何况是所有人都挣扎求生的末世。
　　“我打听过了，跟孟青安说的一样，火种确实是被希望之城和几大基地联合驱逐出来的，但是依旧没有人知道为什么它会被驱逐出去。”
　　江意月只打听到，不知道为什么，火种会插手盾城和高级丧尸的战争，而且它帮助的不是人类一方，而是高级丧尸那一方。
　　其实光是这一点，火种就肯定不会容于希望之城。
　　“难道火种的高层也都像是孟青安那样吗？”
　　顾叶一下子想到了孟青安的事迹，要是火种的高层为了守护基地，反而被放弃，那么它们这种行事作风倒是可以理解。
　　“应该不是。”
　　江意月觉得与其说“火种”组织的高层可能发生过孟青安的事情，不如说是他们刻意制造了孟青安这种事迹。
　　在白天的打探中，江意月知道“火种”组织帮助的都是类似于孟青安这样略有瑕疵的丧尸王者。
　　这些丧尸王者要么是在保护基地的过程中意外变成丧尸王者，要么就是为了队友牺牲。
　　和这些看上去自然形成的丧尸王者相比，孟青安的事迹就显得有些刻意了。
　　盾城里的大部分成员对这样的丧尸王者都有些矛盾，就像他们口中所说的那样，希望不要遇见熟人。因为那些熟人可能曾经是他们的队友，还是为了同伴英勇牺牲的队友。
　　江意月知道，等到这次对战结束后，才是盾城和丧尸王者之间真正决战的开始。不仅仅是□□上的决战，而且还是精神上的决战。
　　这种精神上的战斗带来的迷茫和痛苦比起□□上的痛苦，可要难熬得多。


第65章 
　　距离希望之城几千公里处, 一辆破车停在坑坑洼洼的乡间小道上。
　　苏日斜靠在车门上，不远处虞白和谭明正在那里搭着帐篷。
　　他们一行没日没夜地赶来半个月的路，现在终于快赶到希望之城附近了。
　　今天谭明实在撑不住了, 提出在车内休息实在太累了，想要躺着休息会, 苏日这才让他们去搭个帐篷。
　　“我说……”, 虞白气喘吁吁地搭完帐篷，转头对着什么都不做的苏日喊道, “你让我这种糟老头子做体力活，不怕我一口气喘不上来就死了吗？”
　　“死了就死了，带着你不过是想看个乐子, 影响不了啥大事。”
　　苏日的这个回答才真能让虞白一口气喘不上来。
　　“这就是你新找的合作伙伴, 你早晚被他坑死。”虞白又恨铁不成钢地看向谭明。
　　“坑死就坑死，我乐意。总比跟着成天念叨着一个名字的人好。”
　　谭明噎得虞白就差就地挖坑把自己个埋了, 他之前怎么就没发现自己这个手下有这么大的怨言。
　　他不知道没有人会喜欢自己被选择是因为名字的相似。
　　更何况苏明是个正常人, 谭明也是个正常人，所以他不会怨恨苏明，只会怨恨成天不做正经事情的虞白。
　　帐篷搭好后, 苏日非常自然地占了一个睡袋，还有另一个睡袋他递给了谭明。他们从一号基地出来得急，物资只带了很少的一部分。
　　这个天气，如果没有睡袋挤在帐篷里依旧会冻到的。
　　谭明看了眼可怜巴巴的虞白，把睡袋递给了他。
　　怨恨归怨恨，他不会真的让虞白冻死的，毕竟他欠虞白的也是实打实的。
　　当初他为了生存加入了“火种”组织，在里面过上了一段安稳的日子，可是到了队员互选的日子, 没有一个负责人愿意选他，要不是虞白看在名字的份上选择了他，他也不能继续在“火种”里呆下去，也不能活到现在。
　　他讨厌虞白是真的，但是他感激虞白也是真的。
　　在谭明离开帐篷去车里休息后，苏日难得没有阴阳怪气地说了一句：“他也是个好人，你每次遇到的同伴都不错。”
　　“你究竟是怎么骗他的？”
　　经过这些天的相处，虞白发现谭明和苏日并不是很熟悉，他想不明白苏日是怎么说服谭明背叛他的。
　　“你不会对他用了催眠异能吧！”虞白只能想到这个原因。
　　“是他自己来找我们的。”
　　“怎么可能！他不敢的！我们让他做什么，他才敢做什么。”
　　虞白可清楚他这个手下了，说好听点是会认真执行命令，说难听点就是没有主见。
　　这也是谭明在火种里不受欢迎的原因，火种里都是疯子，一个木头混在里面太刺眼了。
　　苏日用冰冷的眼神看着满脸不可思议的虞白，说道：“他敢。”
　　如果一号基地的成员在这里，会发现此时的苏日陌生到像另一个人。他终于收起了常年挂在脸上的戏谑和疯狂，眼底里冒出了属于正常人的情绪。
　　那种情绪叫做感同身受。
　　苏日的异常只持续了一会，很快他又嘻嘻哈哈起来。
　　他笑着把虞白从睡袋里拎出来，说道：“那要是你让他把睡袋收回去，你说他会不会收回去。”
　　苏日不等虞白说话，就把谭明喊了回来，跟他说着虞白让他把睡袋收回去。
　　虞白终究还是有着异能者的自傲，也硬是没有反对。
　　谭明那张忠厚老实的脸上露出了迷茫，但很快他就把虞白塞了回去。
　　“你这个糟老头子不要没事找事，我困着呢！”谭明潇洒地从帐篷里离去，带走了满帐篷的寒气。
　　苏日眯起眼睛，蹲在虞白的睡袋旁，冷笑着问道：“你说他敢不敢。”
　　虞白闭上眼睛没有回答。
　　第二天早上，他们三人又继续出发。
　　经过这一晚上的事情，车里的气氛反而更加自然了一些，不再像以前那样充斥着尴尬与愤怒。
　　“你们到底是要做什么？”虞白问道。
　　“改写世界。”苏日依旧是那句话。
　　虞白并没有意识到是改写世界，而不是拯救世界。
　　“那你们为什么不愿意相信我，我看到的才是拯救世界的未来。”
　　苏日不搭理他，问向谭明：“火种里的其他人为什么会相信他？”
　　苏日知道虞白和谭明都是火种的人，但他并不清楚火种到底是什么样的组织，只知道这个组织的规模和科研水平都很强，起码一号基地是造不出可以屏蔽丧尸的徽章的。
　　“其他人也不相信他，火种里的人都是疯子，所有人都相信自己才能拯救世界。”
　　在接下来的几个小时里，谭明给苏日讲述了一下“火种”组织的情况，虞白则在一旁不情不愿地补充着。
　　“火种”组织最开始是由希望之城的研究所成员创建的，成员也基本上是研究所的成员。
　　后来，“火种”组织被希望之城和几大基地联合驱逐。
　　“火种”组织的无数研究人员就四散到了其他小型的基地，例如荣城基地。
　　留在“火种”组织的研究人员研究出了各种类似于屏蔽丧尸徽章这样的高科技产品，凭借这些他们在各大基地的缝隙之中立足了下来，同时还招揽了很多新的成员。
　　这些加入“火种”的成员共同点是他们坚信自己能够让世界变回原来的样子，不管用什么方法。
　　这些成员介绍着自己的方法，在“火种”里挑选跟随者，四散在各地进行活动。
　　“那些疯子靠自己能说会道，骗了大批跟随者。”虞白不满地说道，愿意跟随他的人是火种里最少的。谭明就是因为其他成员不要他，才会跟着虞白的。
　　“他们看上去都比你靠谱多了。”谭明一点都不给虞白面子。
　　“那火种到底为什么被驱逐出希望之城？”苏日最在意的还是这点。
　　“后来加入的人都不知道，据说组织里面有着真正的一项火种计划，听说和疫苗有关。我们这群后来加入的人只是为了扩大组织的影响力，不让组织在悄无声息中被希望之城消灭掉。”虞白回答道。
　　“疫苗，他们不会研究出了能把丧尸变回人类的疫苗吧。”苏日也想到了这点。
　　“怎么可能，如果是这样，哪怕火种组织之前在希望之城犯了再大的错误，希望之城也不会把他们驱逐出去的。”
　　这下，连谭明都认可虞白的想法。如果“火种”组织真的研究出了疫苗，那么末世就能立刻结束了。
　　苏日没有再说话，他只是想着如果丧尸变回人类，那么末世是终结了，可是世界真的能变回原来的样子吗？不用担惊受怕的日子真的会来临吗？又或者是新的一轮血腥清洗的开始？


第66章 
　　江意月打听到的“火种”基地的消息也和苏日听到的消息类似。
　　顾叶和江意月一起感慨了一番之后, 两个人就陷入了沉睡中。
　　这几天的训练强度太大，她们两个哪怕没有完全放下警惕，但是连日的劳累也使她们快速进入梦乡。
　　在知道了自己面对的丧尸王者, 并不值得手下留情之后，顾叶和盾城成员的配合更加默契了。
　　在训练中途的休息时间里, 所有人会聚在一起闲聊, 顾叶知道了很多关于这些成员的琐事，小到连哪个成员最不喜欢洗衣服, 所以每次出战都穿上最脏的那件衣服这种事情都知道。
　　这些盾城成员最喜欢干的事情就是调侃他们的队长。
　　方默这个看上去像山一样沉重的中年男子，经常被他们说的气红了脸，追着他们绕着训练场跑。
　　不过在调笑中, 顾叶偶尔也会听到几个伤心的故事。
　　不少成员千辛万苦, 带着家人来到了希望之城，却在快要来到盾城的时候, 被丧尸袭击。
　　因为希望之城附近的丧尸和他们以往经历过的低级丧尸不同, 他们被打了个措手不及，家人也被抓走了，生死未明。
　　方默就是其中一个。
　　所有人都知道, 方默的异能是在保护他的妻子时被激发的，他来到希望之城，也只是为了让他的妻子过得更好一些。
　　这也是所有在盾城出生入死的异能者的想法，他们自己过得辛苦一点，就是为了让希望之城的家人过得更好一些。
　　所以希望之城永远不会担心盾城的背叛，因为在盾城背叛的瞬间，盾城就失去了凝聚力量的源泉。无法凝聚的力量，比雨中的纸伞还没有价值。
　　训练的时间眨眼就过去。
　　这天早上，顾叶和江意月背上盾城准备的包裹, 跟着大部队一起出发了。
　　整个大部队一共上千人，放眼看去，基本上都是三四十岁。
　　也是出发时，顾叶发现她们现在所在的这支队伍和其他兄弟队伍截然不同。
　　可能是因为方默的异能，她们这支队伍没有别的队伍那么沉重，别的队伍整个气氛低沉到所有人脸上都写满了视死如归。
　　那些队伍里面新加入的成员则是满脸的恐慌不安，不像顾叶她们队伍里，那几个新加入的还能轻松说笑。
　　顾叶终于明白为什么其他队伍对方默的队伍存在敌意，会骂他们缩头乌龟了。
　　她们此行的目的地是在距离盾城几十公里的深山之后。
　　那里藏满了各种丧尸群，像这次要解决的丧尸王者甚至都建起了一个小基地。
　　“总感觉好神奇，在别的地方是丧尸围城，到了这里就变成了我们围丧尸。”顾叶小声地和江意月分享着自己的感受。
　　别的队员听到了顾叶的声音，抢先回答道：“要是在这里都做不到这点，那人类真的要完蛋了。”
　　按照顺序，整支队伍坐上运输的车辆。
　　几个小时后，顾叶她们就踏上了战场。
　　一切都按照她们在训练场里训练的那样，唯一让顾叶她震惊的是，为什么方默的防护罩会那么亮。
　　顾叶注意到，当方默把防护罩架出来的刹那，所有人都齐刷刷地看向了防护罩。
　　如果顾叶不在防护罩里面的话，那她也一定会看的。
　　因为这个防护罩实在是太亮了，就像是在黑夜之中，打开聚光灯，照在她一个人的身上，就差一个大喇叭，播放着：“我是不是人群中最闪亮的星了。”
　　顾叶越发理解其他队伍的怨恨了，在大家拼死拼活时，有一堆人贪生怕死地躲着就算了，还要自带光效，生怕别人看不见。
　　方默也被看得不好意思了，他向顾叶解释着，之前防护范围大的时候，防护罩是没有那么亮的，只有比萤火虫还要微弱的灯光。
　　很快，所有人就顾不上这个防护罩了。
　　因为战争真的开始了。
　　上次一号基地被围城的时候，顾叶并没有在战场中，所以她也没有感受到在战场中，人人都只是浮萍的感觉，她也没有直面过那沉重的压力。
　　这次，即使隔着防护罩，她依旧感受到了战争的可怕。
　　这场战争甚至比一号基地的那场还要可怕。
　　盾城面对的对手太了解他们了，所以一开始就放出了一大批低级丧尸。
　　也不知道他们是怎么在盾城连续的扫荡中，还能找到低级丧尸的。
　　顾叶脑海里有个可怕的猜想，但是战争使她立刻把这个猜想抛在脑后。
　　这群低级丧尸其他队伍的人已经全部解决掉了，只留下了少许遗漏。
　　在出发前，每支队伍都分好了职责。顾叶她们这支队伍就主要负责高级丧尸。
　　“一号胸口左下，二号头部……”
　　顾叶用着对讲机向队友传达着他们各自面对的丧尸致命点的范围。
　　虽然有着顾叶的配合，队友们的压力比起之前大大下降，但依旧有着不少人受伤。
　　好几次危急时刻，都是江意月游走在空隙之间，救下了这些快要丧命的人。
　　“你的爱人很强。”守在顾叶身边的方默目睹了这一切说道。
　　顾叶和江意月并不避讳她们两个的关系，所有队友都知道她们是一对。
　　方默以前并不会羡慕这些攻击型异能者，因为他的异能足够守护他和妻子，直到那天他弄丢了他的妻子。
　　他之前那么努力守护他的队员，或许也是在证明自己的异能也是有价值的。
　　时间一点一点过去，整个战场的战斗越来越激烈，虽然剩下的丧尸数量越来越少，但是顾叶开口的次数越来越多。
　　“五号左手臂……”
　　顾叶说完后，发现五号竟然没有按照她的指示行动。
　　好在那个丧尸并不是什么高级丧尸，也没有继续袭击五号，向前方走去。
　　“九号左手臂。”
　　这个丧尸来到了九号的位置，因为她不是什么高级丧尸，所以致命点依旧是左手臂。
　　可是九号也没有下手，反而冲着另一个高级丧尸动手。
　　顾叶因为隔得太远，只能看见一个又一个的丧尸光点，她看不见那个丧尸的长相，所以她不明白这些队员的异常。
　　这个丧尸下一个就到了江意月的位置，顾叶远远地看着江意月下意识地舞动了匕首，眼看着匕首就要划过丧尸时，江意月竟然硬生生地收回了手臂。
　　顾叶太了解江意月了，江意月绝对不可能失误，所以她知道那个丧尸肯定有问题。
　　因为顾叶还需要报送其他的丧尸致命点，所以她也没法继续关注这个特殊的丧尸。
　　等到她处理完时，却发现这个丧尸距离这个防护罩越来越近了。
　　她们队伍里的每一个人都放过了这个丧尸，这个丧尸也运气很好，始终在她们队伍负责的小战场里面。
　　又过了几个小时，天色都已经暗下来了，后勤在远处都打起了光，帮助队伍继续清理战场。
　　在灯光下，顾叶头上那闪闪发亮的防护罩终于不是最闪亮的星了。
　　她们负责的小战场基本上都清理完毕了。
　　江意月出手解决了剩下几个垂死挣扎的丧尸，现在整个小战场里就只剩下了那一个特殊的丧尸。
　　那个丧尸依旧是直线行走着，所有遇见她的队员看了之后都转过了身。
　　那个丧尸也很奇怪，没有任何攻击性，只会直线行走着，撞到了障碍物才会转过方向。
　　她越走越近，顾叶也终于看见了这个丧尸的长相。
　　这个丧尸的脸部还依旧完好，弯眉毛大眼睛，她笑起来应该会有一对酒窝……顾叶低下了头，不敢去看身边的方面。
　　所有人都见过方默妻子的照片，所有人都知道方默的妻子长什么样子，弯眉毛大眼睛，笑起来会有一对酒窝。
　　这个丧尸终于走到了防护罩前，她的身体不停地撞在防护罩上。
　　撞一下她摔倒一次，爬起来换个角度又撞上了防护罩。
　　防护罩纹丝不动，撞击声一次又一次地砸在在场所有人的心里。
　　所有人都知道……方默的异能是为了守护他的妻子。
　　顾叶听见了防护罩里响起了奇怪的声音，那是一个人类绝望的呜咽声。
　　防护罩的光芒越来越黯淡，在最后一次撞击中，防护罩碎成了千万片，这些碎片在空气中立刻消散，化成了点点星光回到了天空中。
　　那个丧尸终于走到了方默身边，她那无神的目光还在向前望着，她的脚步还在向前走去。
　　方默拉住了她，被拦住的丧尸终于展现了攻击意向。
　　方默已经放弃了任何抵抗的意图，在这关键时候，还是江意月救下了他。
　　她的匕首悬在半空中，她看向了方默，远处打扫完战场的其他队伍注意到了这边的情况，正准备过来。
　　方默没有选择了。
　　防护罩那刺眼的光芒再一次亮起，等到光芒褪去的时候，方默已经抱紧了他的妻子。
　　他的妻子静静地躺在他的怀里，就像以前无数次在防护罩里躲过丧尸袭击时那样。
　　这次对战虽然取得了巨大胜利，但是顾叶这支队伍的所有人都陷入了沉默之中。
　　在解散之前，方默向所有队员道谢，谢谢他们把选择的机会交给自己。
　　回到临时住所后，顾叶忍不住问了江意月一个问题：“如果今天是江意月遇到这种事情，江意月会怎么做。”
　　江意月都没有犹豫，她抽出了她那把匕首放在了顾叶面前，回答道：“把你捆住，如果基地的人，非要我杀死你，那我就一路杀出去。”
　　“我都已经是丧尸了，你还和基地为敌做什么？”顾叶有点把眼前的江意月和那本末世小说的江意月重合，那本末世小说里江意月也依旧是不惜一切，与人类基地为敌的态势。
　　“现在是丧尸，又不意味着永远是丧尸。哪怕永远是丧尸，我也喜欢就这么看着你。”除了当初在沉默之城威胁顾叶的时候，江意月很少在顾叶面前如此□□地表现过她的强势。
　　“那记得把我挂在旗杆上看。”
　　和江意月这一番交流后，顾叶的心情好了一些，但也只是一些。
　　当初孟青安、罪恶之城的事情都已经是过去式，那些当事人都能把那些故事说出口，顾叶只是能感受到那些故事的沉重，她只是一个普通的旁听者，她无法真正明白那些故事背后的沉痛。
　　所以她会不停地在意孟青安的那些问题，并且始终无法给出一个肯定的答案。
　　就像这次出战之前，她也是知道了对战的丧尸王者是罪大恶极，她也才愿意动手。
　　可是当她直面了方默的痛苦之时，当她真正明白那些问题背后是什么时，她才明白那些问题没有答案，也不需要答案。
　　任何的答案都是痛苦的，只有命运能给出终结。


第67章 
　　因为这一战顾叶她们表现非常出色, 所以盾城特意给了她们一个和家人视频通话的机会。
　　在离开一号基地之后，顾叶只在一个联盟基地里和母亲短暂地通过话。
　　顾叶藏好了自己的情绪，又休息了几天后, 才拨通了母亲的电话。
　　知道女儿不久后就能进入希望之城，顾叶的母亲顾知亦高兴地掐了好几把身旁的丈夫。
　　在聊完近况后, 顾知亦看着女儿, 忍不住开口问道：“怎么了？”
　　作为母亲，她对女儿的情绪非常敏感, 明明之前跟女儿通话的时候，女儿似乎想通了，怎么这次又快和以前差不多了。
　　顾知亦在顾叶小的时候就觉得她人小鬼大, 小小年纪就总是唉声叹气, 也只有跟江意月玩的时候才能开心一点。
　　顾知亦自觉她也不是什么严苛的父母，也没有在学习上对顾叶有太大的要求, 可顾叶就是压力很大的样子。
　　从小到大, 无论是家里附近还是学校，都有很多小朋友想跟顾叶玩。
　　顾知亦每次看着都要替那些小朋友心酸，除了江意月, 顾叶对任何人都是表面上的热情，虽然顾叶自己可能也没有发现这一点。
　　她有几次都想带顾叶去看看心理医生了，但她也找不出带顾叶去的理由。
　　她总不能跟医生说，我女儿看上去很热情，其实很冷淡，仿佛只是世界的旁观者吧。
　　顾知亦的担心一直延续到顾叶上高中时。
　　不知道是不是终于被江意月带正常了，高中时的顾叶终于不像以前那么奇怪了。
　　顾知亦知道附近的人都说江意月能遇上她们家是江意月运气好。
　　这个社会哪怕有好心人，都不会像她们这样资助江意月，也不会把她当亲女儿看待。
　　只有顾知亦知道, 她是有自己的小心思的，因为江意月才能留下她的女儿。
　　“没什么，就是在盾城……”顾叶本来不想跟母亲讲这件事情，但是看着母亲关切的脸上，这几个月的担心终于还是爆发了。
　　顾叶带着哭腔跟顾知亦讲了那些她不想让母亲知道的事情。
　　顾知亦在心疼之余还有些诧异，因为从前的顾叶不会和她这般贴心地哭诉。
　　顾叶一直以来就像是一个完美的女儿，热情开朗，懂事大方，偶尔也会撒娇，可是这一切就像是隔了一层纱。明明这层纱一戳就破，可是就是一直在那里。
　　“妈，我都不敢想如果我遇到这种情况会怎么样？”顾叶再次嚎啕大哭。
　　“不敢想就别想了。”顾知亦安慰道，她再次狠狠掐了身旁的丈夫一把。
　　顾叶的父亲裴岭连连点头。
　　顾叶觉得自己哭得太丢脸了，于是就先去卫生间洗脸，镜头前留下了原本当着背景墙的江意月。
　　“意月最近过得怎么样？”顾知亦问道。
　　江意月虽然和顾家人相处那么多年了，终究还是不怎么习惯。
　　好在顾知亦能够主导气氛，江意月只要负责回答就好。
　　这一轮回答下来，顾知亦越发好奇这一年里到底发生了什么，怎么连江意月的性格也变了。
　　江意月这孩子她也是从小看到大的。
　　大概是因为她们家资助江意月上学，这孩子在她们面前总是不自在，末世后她们的几次联系都算得上是正常交流了，从来没有像这次这样问答得如此流利。
　　顾叶回来的时候，江意月明显松了口气，把位置还给顾叶。
　　等到挂掉电话，顾叶不解地问道：“你那么紧张做什么？”
　　虽然没有找回记忆，但是顾叶知道她父母早就清楚她和江意月的关系，而且江意月也不是第一次给她父母打电话。
　　“也不是紧张。”
　　“那是什么？”
　　江意月总不能告诉顾叶是心虚吧，她之前跟顾知亦她们打电话的时候，自觉自己把顾叶保护得很好，虽然限制了顾叶的行动，但也是为了顾叶好，所以打电话的时候非常有底气。
　　现在她想明白了自己的问题，面对顾知亦的时候多多少少还是有些心虚的。
　　顾叶她们休息的时候，苏日他们还在赶来的路上。
　　短时间内的紧急赶路确实辛苦，车上的虞白身体是越来越虚弱，好几次谭明都担心醒来虞白就没有呼吸了。
　　“放心吧，他会撑下去的，他还要见证不一样的未来。”
　　谭明担心虞白又被气出好歹，阻止了苏日继续说下去。
　　在距离一个月时间还有一天的时候，苏日他们终于赶到了盾城。
　　他们经历了和顾叶她们相同的流程，虞白因为看上去岁数太大了，没有和他们安排在一起，而是直接送去了盾城医院。
　　因为苏日他们填写的理由是一号基地来希望之城采购，所以苏日他们没有被编排进入盾城防护队。
　　当然，他们也就需要自己支付在盾城里的费用。
　　第二天，他们在约定的地方见到了顾叶她们。
　　“你要是迟到了，我绝对不会等你的。”江意月一见到苏日，她的匕首就在指尖飞舞，仿佛下一刹那，这个匕首就会洞穿苏日的衣领，再次把他钉在墙壁上。
　　“这个人又是谁？”江意月看向了跟在苏日身后紧张的谭明，她不记得一号基地里有这样的人物，而且这个人看上去很怕自己。
　　这就稀奇了，一号基地里可从来没有人不害怕苏日，反而来害怕自己。
　　谭明一见到江意月，额头上的冷汗就停不住了，他至今还记得那天江意月的匕首在自己脖子上割开一个小口的感觉。
　　他至今都佩服自己，竟然能在那种实质化的杀气下说出自己的诉求。
　　“一个你已经忘记的熟人，虽然是只见过一面的熟人。”苏日回答道。
　　江意月仔细地盯着谭明看，突然她的脑海中出现了熟悉的刺痛，当初手术后遗症再次发作，她的脑海里出现了很多画面，每一张里都有这个人紧张害怕的面庞。
　　自从离开一号基地后，江意月的手术后遗症就再也没有发作过，她还以为她的记忆已经重新被封印好了，没想到是没遇到触发碎片的人。
　　“怎么，你竟然真的有印象，看来还是出现了意外。”
　　苏日的回答让江意月更加警觉，她的匕首已经放在了苏日的脖子上。
　　“说吧，到底怎么回事。”
　　“我这次来就是为了告诉你怎么回事，还记得我当初说的，我亲手封印了顾叶的记忆，并且把密码忘记了吗？”苏日在这种关键时刻，也不再是往常那样不正经了。
　　虽然他的这种态度，反而让江意月更加不相信他。
　　因为苏日的可信度欠费严重，所以这次江意月并没有带顾叶来。
　　“那你现在想起来那个秘密了？”江意月说道。
　　“那个密码在他的徽章里，那个徽章在你们手里，只有他可以打开。”苏日指向了一旁的谭明。
　　江意月的匕首依旧还架在苏日的脖子上，但她那不比匕首逊色的眼神正在扫荡着谭明，吓得谭明连呼吸都不敢。
　　要是虞白还在这里，一定会嘲笑谭明连这么点胆子都没有，还幻想自己拯救世界。
　　江意月最后还是相信了苏日，她带着苏日和谭明来到了她们的临时居住点。
　　“你们这住的地方可比我们好多了。”苏日忍不住感慨道。
　　“如果你也想和高级丧尸对杀的话，你就可以住在这里。”江意月回击道。
　　苏日倒是没有什么反应，他身边的谭明忍不住颤抖了起来。
　　谭明又回想起了他在狂暴之城的惨痛经历，一下子脸色就不好了。
　　谭明的变化让江意月有些放心，像这种胆子的人可比苏日让人放心多了。


第68章 
　　原本今天盾城是安排给顾叶她们这一批异能者做身体健康检查的, 因为和苏日的约定，她们两个就推迟了身体健康检查。
　　一大早，盾城的工作人员就安排车辆接走了其他要去身体健康检查的异能者, 所以现在整个临时居住地都空荡荡的，只剩下顾叶一个呆在这里。
　　江意月对苏日还是不放心, 在苏日快要走进房间的时候, 她拦住了苏日，说道：“你先在这里等着。”
　　“我在这里等着无所谓, 反正到时候你还会来找我的。”
　　顾叶的记忆封印是可以通过密码自动解开的，但是江意月的记忆封印必须要苏日亲自解开。
　　苏日就等着江意月到时候弄不明白状况，一脸焦急地求他解开。
　　他都想好了, 到时候要让江意月也试试被匕首钉在墙壁上的滋味。
　　苏日完全没有想到因为手术, 江意月的记忆封印已经出现了松动，就差几个关键碎片就能完全解封了。
　　意识到要自己一个人进入房间, 谭明的脚都有些软了, 他虽然害怕江意月，但是他更害怕面对顾叶。
　　“你回来了。”听到门口有动静，顾叶自己走了出来。
　　离开一号基地后, 顾叶的外貌并没有多大的变化，只是肤色有些黑了。她看见江意月时，脸上不自觉带上的笑容显得整个人亲和又温柔。
　　苏日隔着江意月这面人墙，朝顾叶挥了挥手，顾叶立刻朝他翻了一个白脸。
　　顾叶对苏日可实在生不起什么好感。
　　苏日坦然地接受了顾叶的这个态度，还对着顾叶笑得更灿烂了。
　　“她……就是顾叶。”谭明结结巴巴地说着，他的眼神里写满了不敢相信。
　　江意月质疑地看着他，明明刚才苏日说过这个人见过顾叶，而且在她的记忆碎片里也确实有这个人和顾叶站在一起的画面。
　　顾叶疑惑地看向江意月, 江意月解释道：“苏日说这个人能让你拿回失去的记忆。”
　　说话的同时，江意月朝顾叶使了个眼色。
　　顾叶立刻明白了江意月的意思，江意月并不相信这两个人。
　　“你叫什么名字？”顾叶想着知道名字，就能回忆一下这个人在那本末世小说里有没有存在感，以此来判断这个人的底细。
　　谁知听到这个寻常的问题，谭明却仿佛听到了世界上最可怕的事情一样，他的脚一时没有站住，整个人真的跪了，膝盖还直冲冲地冲着顾叶。
　　这场景让江意月的匕首再次出现在了苏日的衣领上。
　　“喂，我是真的没有骗你们，这家伙不过是之前被顾叶吓到过而已。”苏日无奈了，他算是真正体会到谭明的胆小了，他只在这一秒里理解一下还在医院躺着的虞白。
　　“被我吓到？”顾叶不可思议地重复了一遍。
　　谭明看着眼前的顾叶做出惊讶的表情，更加不敢相信眼前这个顾叶就是那天他见到的顾叶。
　　那天，那个顾叶脸上没有任何表情，眼神冰冷地扫过自己，那眼神里没有任何人类的情绪，不是以往他经常感受到的嫌弃、鄙夷，只是一种纯粹的冰冷。
　　那眼神审判了自己之后，就这么说出了同样的一句话：“你叫什么名字。”
　　“谭明是个好名字。”这句夸奖不是对着他这个人夸奖，而是对着这个名字。
　　谭明也听过虞白夸他这个名字，但是和顾叶不同，顾叶只是在审判这个名字作为文字的意义。
　　“我同意你的加入，但是你很危险，你和他们两个不同。”
　　谭明知道他和另外两个人的不同，另外两个是被世界意志偏爱的，而他只是一个连符号都不存在的人。
　　不过他们的计划就是要改写这个世界。
　　谭明用手支撑起着地面，从地面站起来，他对着顾叶再次回答起了同样的问题：“我叫谭明。”
　　顾叶记得在那本末日小说里没有这个名字，她又不知道说什么，只好露出尴尬的笑容，说出了通用的回答：“真是个好名字。”
　　被匕首钉着的苏日生怕谭明听到这相似的回答又跪了，这样他衣领上的匕首就不知道钉在哪里了。
　　好在谭明这次没有跪，而是努力地盯着顾叶回答道：“是啊，我也觉得。”
　　他做到了，现在的顾叶真的不一样了。
　　顾叶越发觉得这个人好奇怪，她不知道谭明追寻的就是他这个人的存在。
　　在这一番闹剧后，江意月终于把匕首收了回来，也暂时放下了心。
　　如果苏日真的有什么阴谋诡计，也不可能闹出这种闹剧。
　　顾叶一直把那枚徽章放在身上，所以当江意月让她拿出来的时候，她立刻就拿了出来。
　　谭明检查了一下后，对着顾叶说道：“这确实是我那枚徽章，我现在就要打开了。”
　　顾叶点了点头，谭明就按照“火种”组织教的那些规则，慢慢地打开这枚徽章。
　　徽章打开时并没有什么特殊的效果，只是徽章上那既像是雨滴又像是火焰的图案倒是被彻底分开了，徽章的底部只躺着一张纸。
　　“打开这张纸，回答出上面的问题，你失去的记忆就能回来了。”苏日脸上那看好戏的表情都快遮掩不住了。
　　那天，他自己可是被顾叶吓到了，现在就要轮到顾叶自己吓自己了。
　　顾叶看向了江意月，江意月想要先拿出纸条看一眼，却被苏日拦住了。
　　“我可不保证你看了之后，会不会发生什么意外情况。”苏日说道。
　　虽然知道苏日这话有八成的概率是在忽悠人，但是江意月还是不敢拿顾叶冒险。
　　她把字条还给了顾叶，并示意顾叶打开。
　　顾叶此刻的心跳越发急促，她之前一直想知道自己为什么会失去记忆，现在恢复记忆的机会就在她的眼前。
　　只要她打开纸条，她就能拿回记忆，可是不知道为什么她总感觉打开纸条后，她将要面临一个沉重的事实。
　　她心口积压的那些如山般沉重的情绪此刻也在肆虐着。
　　最后，顾叶镇定了情绪，用手翻开了那张纸条。
　　那张纸条上只有一个问题：那本末世小说的作者是谁？
　　一个可怕的答案立刻出现在了顾叶脑海里。


第69章 
　　直面答案的刹那, 顾叶仿佛看到了密密麻麻的铅字数以千计地堆叠起来，正在不停地占据着她的整个脑海。
　　这些铅字互相挤压着，发出刺耳的碰撞声。它们挤压着她身体里空余的空间。她身体里的那个自己努力蜷缩着自己, 在这铅字的世界里汲取着最后一丝空气。
　　“这本末世小说的作者是谁？”
　　“作者是……”
　　顾叶捏紧了手里的那张纸条。
　　她终于明白为什么她没有一次想起这个问题。
　　一般人穿越到可怕的剧情里，都会抱怨几句作者。
　　而她从来没有。
　　因为哪怕她的记忆被锁住了, 她的潜意识里也记得她自己是罪魁祸首。
　　这本末世小说的作者是她, 是她写就了这样的一个世界。
　　顾叶也终于想起来了，江意月被推进丧尸群的那一天究竟发生了什么, 眼前的这个谭明为什么又这么害怕自己。
　　*
　　那是末日来临后很普通的一天。
　　虽然说是普通，也掺杂了不少人的悲欢离合。
　　只是比起末日初期血肉横飞、惨绝人寰的日子，这一天已经很普通了。
　　这一天, 顾叶站在阳台上, 眺望远处的沉默之城。
　　她不知道此刻江意月是在搜寻物资，还是在清除丧尸。
　　她们来一号基地之前, 这两种情况, 自己都是江意月身边最默契的战斗搭档，但是来了一号基地后，自己能离开一号基地的机会越来越少了。
　　江意月以各种理由将她困在一号基地里, 或者说将她困在一号基地的这个小家里。
　　顾叶知道江意月想做什么，她也放纵着江意月。
　　每次江意月编造理由阻止她出门时，她看着江意月眼底深藏的不安与愧疚，她就想告诉江意月。
　　不用这样，她愿意留在这个江意月想要的安全空间里。
　　因为她能陪江意月的时间不多了。
　　因为距离她把江意月推进丧尸群的日子没有几天了。
　　顾叶也忘了她是什么时候开始意识到，哪怕她是这本小说的作者，她也改变不了这个世界的总体走向。
　　一开始的时候，她是信心满满。
　　她知道一切剧情的走向，她救下了她的父母, 她改变了很多偶遇的陌生人的命运。
　　直到她来到一号基地，她哪怕再怎么努力，她依旧也没有改变苏明的命运。
　　她写信给孟青安，却被对方回信痛骂。
　　她做了很多很多，凡是那本小说里有名有姓的人物，她都试图改变对方的命运，可是没有一个人得救的。
　　甚至在她的干预下，那些人物的结局甚至比书中的结局还要糟糕。
　　身为作者，她的意识确实能够影响这个世界，但是她还是无法强行将世界线按照她自己的意识摆弄。
　　小说里每一个人物的生活就是一条生命线，这些生命线或相连，或交错，一起缠绕在一起，构成了一张剧情线网。
　　她可以拨弄几个人物的生命线，让他们偏离原来的命运，但是他们的生命线还在剧情网上。
　　强大的剧情可能第一时间无法反应过来，但终究还是能操纵与他们相连的生命线，让这些人重归剧情，甚至调整时产生的作用力会重重地伤害这些偏离轨道的人物。
　　那些在小说里有名有姓的人物，就是在剧情网上的猎物，没有一个逃得过。
　　顾叶之所以能改变那些路人的命运，就是因为那些路人不在剧情网上。他们没有姓名，所以他们是自由的。
　　如果想要将这些人从剧情网中拯救出来，就不得不切断所有相连的生命线，让整个剧情网崩塌。
　　或者更简单一点，直接改变一切的源头——女主江意月的命运。
　　因为一切剧情都围绕着女主江意月展开。
　　如果彻底改变了江意月的命运，那么世界线的中心就会崩塌，一切剧情都会不复存在，世界将会有新的开始。
　　在自己改变人物命运失败后，顾叶很快就明白了这点。她只有改变江意月的命运，才能改变世界。
　　可是她犹豫了。
　　到现在为止，顾叶都不算彻底改变了江意月的命运。
　　在她的那本小说里，开头就是江意月被推入丧尸群黑化。
　　至于这件事情之前的那些，小说里并没有提及。
　　距离这件事情发生的时间还有好久，也就是说在此之前，无论江意月做什么都不算命运被改变，剧情网也不会震荡，因为小说里本来就没有之前时间的剧情。没有的剧情，自然算不上改变。
　　顾叶犹豫的原因很简单，那就是她改变了世界之后，换来的新世界真的会比她笔下的那个世界要好吗？
　　她笔下的那个世界里，最终江意月统一了所有的基地。在强大的武力镇压之下，虽然暗地里依旧是暗流涌动，但明面上大家团结一心，人们过上了比之前更加稳定的生活。末世依旧在继续，但是已经能够看见拂晓的光芒。
　　如果她改变了江意月黑化的命运，那么世界更有可能还是现在这副群雄纷争的模样，人们还将在无望中生活很久很久。
　　这难道是她一心想要的未来吗？
　　顾叶一直下定不了决心，时间就这么一天天过去，原本距离丧尸群事件还有好久，现在距离丧尸群事件只剩几天。
　　她每天都独自站在阳台前眺望沉默之城，一个人消解着沉重的无奈和压力。
　　“阳台上风那么大，你不怕感冒了？”江意月一进门，又看见顾叶站在阳台上那孤寂的背影。
　　江意月最近每天回家都能看到同样的景象，她以为是自己刻意不让顾叶出门的举动，害得顾叶这么难受。
　　她无数次想要放下自己的恐惧，却又在开口时停下，她还是无法让顾叶去冒险。
　　“没事，我不冷。”顾叶收起了脸上的茫然，努力微笑道，“你今天怎么回来得那么早。”
　　江意月之前去沉默之城执行任务，不到凌晨的时候是不会回来的。
　　“最近沉默之城的情况不好，经常性地聚集暴动，为了队员的安全，所以就没在那里过夜。”江意月解释道。
　　听到江意月的这个解释，顾叶按下自己内心的无奈，不再说些什么。
　　她比任何人都清楚沉默之城最近的情况是怎么回事。
　　因为剧情就要开始了，作为最初的舞台，沉默之城的丧尸群演们在剧情的驱动下自然要先行聚集起来。
　　不然到了江意月被推入丧尸群的那一天，只有三三两两的丧尸，还叫什么丧尸群。
　　江意月举起了手里的一团东西，朝顾叶示意道：“我给你带了基地厨师特别做的烧饼，里头听说放了点肉馅。”
　　哪怕是S级异能者，在一号基地也不是每天都能吃上肉的。
　　江意月刚回到基地就听说晚上加餐，厨师会做烧饼。
　　她就急匆匆地赶了过去。
　　等她到的时候，餐厅里就只剩下一个烧饼了，其他三个S级异能者在一旁为了这个烧饼打得不可开交。
　　江意月立刻从餐厅的书架上抽了一张报纸，越过打闹的三个人，用报纸夹起烧饼就跑了回来。
　　她跑了有一段路后，才听见后头那三个人骂骂咧咧地赶了过来，但也追不上她。
　　顾叶听着江意月的“英勇事迹”，满脸不相信地说道：“这可不像你会做的事情。”
　　“确实不像，不然我怎么能从他们三个手里抢到烧饼。”
　　其他三个S级异能者就是太相信江意月那副高冷伪装了，才会一点都不防备着她。
　　江意月看见顾叶眼底终于生出了笑意，她一直难受的心才略微舒服一点，其实不只是因为想抢烧饼，她只是想这样逗顾叶开心。
　　以前都是顾叶牺牲自己的形象，让自己开心，现在她只是学着顾叶以往的形象，让顾叶开心。
　　自从自己把顾叶困在这个狭小的空间里，顾叶以往的灵气、生机就被抽走了一般。虽然顾叶从来不开口抱怨，但是江意月能感受到顾叶很难受，以往那个信心满满的顾叶，以前那个挡在数百丧尸面前都自信能够活下来的顾叶已经好久不复出现了。
　　自己这么做真的对吗？
　　江意月又问了无数遍自己，她看着认真吃着烧饼，不浪费一粒芝麻的顾叶，她想起码现在是对的。
　　顾叶吃完烧饼后，自然而然地把那张沾满了油渍的报纸展开了。
　　一号基地的月报做得向来都不怎么样，但大家还是很喜欢看的，特别是里头的花样摄影秀。
　　也不知道一号基地到底找了哪个人才摄影师，每次配上的照片都比笑话好笑多了。
　　“本月一号基地的养猪计划正式启动。”配图是一个工作人员被公猪狂追的照片。照片上虽然看不见工作人员的脸，但是从那模糊的背影都能想象那个工作人员惊慌失措的神情。
　　“下月本基地可能会展开文艺活动，请有特长的基地成员踊跃参加。”这条新闻还特意注明，仅需一位唢呐吹奏者。
　　顾叶看着月报上的一条条信息，嘴角终于有了真实的笑容。
　　时刻注意着的江意月这才离开顾叶的身旁，出门去处理今天从沉默之城带回来的东西。
　　在江意月离开后不久，顾叶把月报翻了一面，看到了一条信息。
　　那条信息的撰写者用详尽的笔触写着一个人间惨案，用急切的语调提醒着人们千万不要去往一个地方。
　　那个地方叫越水基地。
　　越水基地的领导者为了争权夺利，导致了整个基地为了权欲而灭亡。
　　顾叶手里的月报从半空中飘落，稳稳地落在了还残留着空调暖意的地板上。
　　她那刚被烧饼填满的胃里，泛起恶心的感觉，她的整个人都在发抖。
　　在她的小说里，苏盟会为了拯救越水基地而牺牲，她现在是改变了苏盟为了越水基地而牺牲的结局，可是这个结局又比她笔下的结局好到哪里去呢？
　　这个越水基地灭亡了，还有更多的越水基地。
　　小说里苏盟只拯救了一个越水基地，但是黑化的江意月拯救了更多的越水基地。
　　现在这个没有黑化江意月的世界，只会让更多的基地变成越水基地，只会让黑暗在世界上蔓延。
　　她不再相信其他人可以给世界带来光明。
　　此刻的顾叶终于下定了决心，她要让这个世界回到原来的轨迹上，哪怕是以她的牺牲作为剧情的开始。
　　她知道剧情的开启条件是，她把江意月推进丧尸群，江意月黑化后杀死她。
　　为了完成这个开启条件，她必须要想些办法，让江意月失去她们相爱的记忆。
　　如果不让江意月失去她们相爱的记忆的话，哪怕她愿意狠下心把江意月推进丧尸群里，江意月也不会杀死她。
　　比起江意月在感情上的患得患失，顾叶显得十分自信。
　　她太清楚自己在江意月心里的分量了，因为太清楚了，才显得现在的这一切是如此的凄凉。
　　顾叶无奈地苦笑了起来，明明她一开始接近江意月是为了避免死在丧尸群里，现在又要为这件事情无法来临而困扰。
　　下定决心之后，顾叶的行动力非常惊人。
　　她在短短的一个小时之内，就找到了自己想要找的人。
　　“你是谁？”在自己的秘密基地被堵到的苏日警惕地看着眼前的这个女人。
　　他从来没有在基地里见到这样的女人，这个女人的眼神比他自己的眼神还要讨厌。
　　她虽然像是在看着他的眼睛，却仿佛已经看到了他深藏着的那些过往。
　　她高高在上，却又没有身处高位的怜悯，她仿佛在这个世界的万物之上。
　　苏日被自己联想到的东西恶心到打了个寒颤，等到他再次看向那个女人的时候，他发觉刚才的那种不适感已经完全消失了。
　　眼前的这个女人只是一个长得有点漂亮，但是没有任何异能的普通人。
　　苏日放下了心，但凡是个异能者，他都还要考虑一下要不要逃跑，毕竟这里可是他从来没有被人发现过的秘密基地，能找到这里来的异能者都具有能够杀死他的本事。
　　不过眼前只是一个普通人，可能只是刚巧闯进来的罢了。
　　苏日虽然是个变态，他也没有什么杀人灭口的不良习惯，所以他只打算吓唬吓唬这个普通人，吓唬完了再催眠她忘记今天来过的地方。
　　苏日走到了顾叶的身旁，用恶心的语气说道：“你一个人来到这里，不会是迷恋我吧？”
　　苏日想抬手去调戏顾叶，在抬手的一刹那他又有些恶心，毕竟他还真是第一次干这种调戏女人的恶霸行为。
　　他的脑海里此刻也和往常那样响起了曾经他快听到腻味的教训语。
　　“我从小教育你，要保家卫国，在危难之际一定要挺身而出，成为人民的英雄，你这次又在害怕什么？”
　　他害怕什么，他什么都害怕，他怕水，他怕火，他害怕穷凶极恶的歹徒。
　　他这辈子都做不了英雄，所以他只能做个人人都厌恶的孬种。
　　苏日把末日前困扰他的那些情绪甩开，但也准备放下调戏顾叶的手。
　　他还是喜欢往常的那些偷鸡摸狗的行为，做流氓这种事情太难为他了。
　　只是苏日放下手的速度，还是没有顾叶手里的那把匕首快。
　　这把匕首是江意月留给顾叶防身的，虽然没有异能幻化的匕首锋利，但也还是削铁如泥的神器。
　　匕首在苏日那英俊的脸庞上留下细小的血痕，顾叶笑眯眯地看着苏日同样眯起来的眼睛，说着：“你是不是想说，我和江意月什么关系？”
　　苏日确实想问这一句话，因为这样的场景发生过无数次，只是那时把匕首架在他脸上的那个人是江意月。
　　“我是她的爱人。”
　　下定决心的顾叶再次变回了原来的那个她。她可不是一个只会哀怨地呆在房间里苦恼人生的家伙，她可是曾经真正意义上的世界主宰，她要是连她笔下的人物都压制不住，她这两世就白混了。
　　刚才苏日感知到的违和感也不是错觉，因为那时顾叶正在脑海里搜寻她当初给苏日安排的一生。
　　在那本末世小说里，苏日并不是什么重要的配角。他只是一号基地后来的守护者，在和江意月对打的时候非常干脆利落地放弃了抵抗，成为江意月的手下，之后再也没有出场过。
　　顾叶虽然在设计的时候给他设计了完整的一生，但是正式落笔的时候，并没有对他着墨太多。
　　整本小说里，他只出场了几句话，他的异能非常适合这个时候，而且利用他也不至于变动太多的剧情线。
　　“你就是江意月养的那个金丝雀，怎么是她给你的鸟食不好吗？还是你终于想要自由了？”
　　苏日最喜欢挖掘他人的痛楚了，别人越痛苦，他就越开心。
　　从小那个人老是教育他要为别人的快乐而活着，他痛苦了那么多年才发现，别人的痛苦才会让他开心。
　　顾叶毫不留情地在苏日脸上又划了一刀，她用没有握着匕首的左手抚摸着苏日的伤口，轻声细语地说道：“你是不是很痛。”
　　要是此刻有旁人看见顾叶脸上虚假的关切，定会以为是亲密的情侣在相互怜惜。
　　感知着自己脸上那让他毛骨悚然的触摸，苏日连连在心里骂了几句变态。
　　可是顾叶的下一句，才真正让他整个人都害怕起来。
　　“那你是不是很开心，因为痛苦才能让你开心。你说我说得对不对，林危？”
　　顾叶脸上的笑容和苏日脸上凝固的笑容可以百分百重合，其实顾叶本来也就是模仿着苏日做出了这些举动。她自觉自己性格还不错，演出苏日这种变态性格还花了她不少精力。
　　“你究竟是谁？”苏日已经收起了他在一号基地惯用的性格，现在的他才是真正的他，是那个林危。
　　“林危，临危不惧，但是你害怕了。”
　　苏日已经很久没有听到“临危不惧”这个词语了，从末世来临的那天起。
　　他想，一号基地那些畏惧他的那些人一定想不到，他们心里的那个变态竟然还有那么神奇的过去。
　　“你究竟是谁？”苏日问道。
　　他可以肯定这世界上已经没有知道他过去的人了，因为那些人全部都死了，死在了末世来临的那几天。
　　那些看着他挨打的人，那些他父亲叮嘱他要守护的人，那些嘲笑他看不起他的那些人，那些可怜他的人，他们全都死了。
　　他父亲从小就教育他，以后长大了一定要做个好人，做个英雄。如果不够聪明，不能为国家做贡献，那就要足够勇敢，为人民做贡献。
　　因为他的命是好心人换来的。在他快要出生的那天，他的母亲不慎落水，是一个好心人把她母亲从急促的河流里救了出来，但是那个好心人却永远留在了河里。
　　他懂事后，他的父亲就一直这么教育着他，他也一直记在心里。
　　可是不知道是不是因为那场落水，他的身体一直不好。
　　不要说去保护别人了，别人不去保护他就不错了。
　　周围的小孩都当着他的面嘲笑他，他当面什么都不敢说，只能背地里偷偷哭。
　　他特别怕被他爸发现，一旦被发现，他爸就要骂他没用。
　　他一直长到了十六岁，既没有成为能为国家做贡献的人，也没有成为能为人民做贡献的人。他还特别怕水，一点都不能下水。
　　他唯一的优点大概就是长得好，虽然他那张脸他爸看着是连连叹气。
　　一切的变故都发生在他十八岁生日那天，他和同伴搭乘公交车去学校。
　　那辆公交车向来是他们学生坐的，往常百分之八十都是学生。
　　只是那天不知道发生了什么，公交车里只有七八个人，里面有三个女生和四个男生。
　　公交车开到半路的时候，突然上来了几个社会青年，他们身上都是大片的纹身，嘴里还叼着烟，满嘴的脏话。
　　车里的学生们一下子就挤到了一块，可是那些社会青年看他们好欺负，就围了上去。
　　其中的一个女生都要被吓哭了。
　　“你们在干什么？”苏日还是记得父亲的话，率先开口质问道。
　　“不干什么。”其中一个社会青年流里流气地盯着女生的身体，用恶心的眼光扫来扫去。
　　还有几个把身体贴了过来，明明硕大的空间被他们挤得只剩一小块。
　　苏日努力站在前面，给女生挡出一片空地，他知道按照父亲的教育，他现在就应该出手，把这些人打出去。
　　可是他不敢，他只敢用自己的身体，给女生围出一片安全空间。
　　那些社会青年终究还是有所顾忌，他们只是全程恶心着这帮学生，并没有做出什么更加恶心的举动。
　　到了下车站后，苏日终于松了口气，他能察觉到自己背部的衣服都被汗水打湿了。
　　那些女生本来就是他同村的邻居，给他道谢之后回家也说了这件事情。
　　苏日本以为父亲知道这件事情后会夸他，可是他一进家门，就是父亲铺天盖地的谩骂，最后骂到拿出了棍子开始打他。
　　“之前有人在河里落水，你说你怕水不敢去救。”
　　“隔壁起火了，你怕火不敢帮忙。”
　　“现在就几个地痞流氓你都不敢去惹，当年那个好心人为什么要救你，他要是不救你，坐在今天的那辆公交车上，今天那些孩子就不用提心吊胆一路。”
　　苏日也不知道那个好心人当年为什么要救他，他就是那么担心，无能为力，他可能这辈子都做不了一个英雄。
　　那天之后，苏日生了场大病，之后他考上了大学离开了家乡再也没有回去过。
　　他工作了之后，又见过了很多次好人见义勇为，每当这个时候，他的脸上都会冒出冷汗。
　　后来，末世就来临了。
　　他并不是一开始就拥有异能的，他只知道当他不顾性命，回到被丧尸攻陷的家乡时，他胸口涌上的悲痛让他昏迷了。
　　等到他醒来的时候，那个小城里的丧尸正列队围在他的身边。这些丧尸滑稽地拿着横幅、彩带，还有拿着锣鼓的，就像他梦里那样，围着他。
　　在梦里，他无数次看见这样的景象，他们都称赞他，没有辜负当年那位好心人。
　　带头的那个丧尸正是他多年来只能在梦里相见的父亲，哪怕现在他用异能编织了梦境，他的父亲依旧不能夸他一句。
　　哪怕他可以用异能催眠所有人，他也依旧不是英雄。
　　他这辈子都当不了英雄。
　　他离开的时候，他那强大的异能还影响着那些丧尸。他们在这座小城里滑稽地上演着迎接英雄的戏码，可是这个世界上没有英雄。
　　从那天起，那个叫“林危”的男人就消失在了世界上，世界上只多了一个没有名字的变态，他以玩弄人心为乐，他以人类的痛苦为乐，他不想死去，只想快乐活着。
　　苏日努力回忆了往昔，都没有在过往的记忆里想起有顾叶这号故人。
　　“我就是江意月的金丝雀。”顾叶把这句话还了回去。
　　苏日不想再和知道自己底细的女人试探下去了，在她面前扮演可笑的小丑也没有意义。
　　“那你到底想做什么，直说吧。”
　　“我想让你帮我一个忙，封印江意月的记忆和感情。”顾叶同时还让苏日做了可以催眠丧尸的录音带。
　　知道了顾叶的意图后，苏日十分乐意配合她。
　　哪怕之前顾叶没有恐吓他，他也乐意配合，他太喜欢看这种热闹了，虽然顾叶没有告诉他这么做的意图，但是他肯定是个非常狗血的热闹。
　　任何事情，跟失忆扯上关系都能狗血。
　　此时的苏日还不知道，一旦失忆的人数超过三个，那就跟狗血无关，那叫迷茫。
　　“我不一定能在偷袭中封印住江意月，我们是同等级的异能者。”苏日原本以为顾叶会下药让江意月昏睡后，再让自己去封印江意月的记忆和情感，没想到顾叶竟然是想让自己偷袭江意月。
　　顾叶不是没有想过在家里下药，但是这样的话，失去记忆的江意月就不会跟她去沉默之城了，她的计划依旧失败了。
　　如果在沉默之城下药，哪怕她再相信江意月的女主光环，相信剧情的作用，她心里依旧是不安的。
　　所以她只能逼迫苏日，让苏日在偷袭中封印江意月的记忆和情感。
　　“你可以的，我相信你。”
　　听到顾叶的这句话，苏日真想翻个白眼，这个女人当她是谁啊，她相信自己，自己的异能就能压制住同等级的江意月了。
　　这个女人还不如说自己是世界的意志，这样他被相信了之后就有信心了。
　　苏日没有想到他无意之中竟然猜对了真相。
　　在顾叶离开后，苏日为了顾叶嘱托的事情准备了起来。说来也奇怪，原本需要他耗费大量精力的丧尸催眠录音带竟然一次就成功了。
　　苏日冷笑着再次想起那个女人的相信，他下次要不然让那个女人多说几句话吧。
　　等到江意月回家的时候，顾叶已经把所有的事情都安排妥当了，就等着安排上江意月了。
　　江意月给顾叶讲了一些她晚上工作的事情，顾叶配合着听了很多。
　　她清楚江意月既想困着她，又不想困着她的矛盾心理，这些外面的事情里都藏着江意月的愧疚。
　　“过几天，我还要去趟沉默之城。”江意月说道。
　　“我想跟你一起去。”
　　顾叶认真地看着江意月的眼睛，希望能得到对方肯定的答案。
　　江意月脑海里闪过很多天顾叶站在阳台上孤寂的背影，她最后还是选择答应了。
　　她给顾叶嘱咐了很多在沉默之城的注意事项，虽然她心里清楚，当年可以在丧尸群里杀个来回的顾叶不需要听她的这些嘱咐。
　　前往沉默之城的日子转眼就到。
　　这天早晨，趁着江意月去洗漱的时候，顾叶拿出了锁着的那对结婚戒指。
　　她当初收起这对结婚戒指的时候说：“等到她看到末世结束希望的时候，她就向江意月求婚。”
　　今天如果一切顺利的话，那么世界将会沿着既定的轨道运转，那么末世结束的希望就会来临。
　　虽然她可能回不来了，但是她也会遵守当初的约定。
　　“我们出发吗？”什么都不知道的江意月只担心着沉默之城里的风险，不知道她的爱人是抱着诀别的想法。
　　为了安全起见，江意月这次并没有带上其他队员。
　　她一个人足以护住顾叶，人多了反而会出现意外。
　　江意月带着顾叶坐上前往沉默之城的列车，列车外不断向后的风景还有车厢里的吵闹声都让顾叶仿佛回到了末世前，那时的列车也是如此。
　　她已经好久没有离开过一号基地了，今天还是她第一次直面一号基地的发展。
　　想想也是，她和顾叶来的时候，一号基地一到晚上都只能点蜡烛，最近是重新通电，都能用上空调了。
　　这也是她做出今天这个决定的原因。
　　此刻的顾叶和后来的苏盟一样，她们都是为了同一件事情，才会愿意走向她们早已知道的结局。
　　那就是希望，只有希望才是人间最珍贵的，最夺目的，最耀眼的珍宝。
　　江意月和顾叶下车后，两个人立刻进入了战斗状态。
　　好久没有活动过的顾叶终于在沉默之城里收获了久违的自由。
　　她们两个今天的任务也是搜寻物资，不过江意月还是没有太放心顾叶，所以收集了两个小时后，她就示意顾叶可以准备回去了。
　　顾叶一边拖延着时间，一边把江意月引到了她事先和苏日约定好的地方。
　　那是一个开阔的空地，能够一眼就看到周围的情况，但是空地旁边却有一小丛的灌木，灌木下方有一个深坑。
　　苏日就藏在那里。
　　一般人站在这空地上，只会注意远处的危险，不会注意近处，所以非常适合苏日偷袭。
　　等到江意月终于忍耐不住，想要带走顾叶的时候，顾叶挣脱开了江意月的双手。
　　“抱歉，我不能和你回去了。”
　　江意月其实心里有些准备，她以为顾叶是不想再被她限制住行踪了，可是她依旧还是问道：“为什么？”
　　顾叶没有回答她，而是拿出了手里的戒指。
　　看到那对戒指，江意月的脸色越发阴沉，她冷静地再次开口说道：“你已经讨厌我了，是吗？”
　　顾叶摇了摇头，她把戒指戴在了手上，像第一次求婚时的那样，说着：“不是的，我爱你。在我生命结束之前，我想永远和你在一起，好不好？”
　　“好。”江意月虽然感觉到不对，可是她怎么会拒绝她的爱人。
　　就在江意月回答的刹那，埋伏着的苏日用尽了最强的异能，进攻着江意月。
　　江意月的脸上立刻浮现出痛苦的神情，她知道这是有人在近距离攻击她，她看向着空荡荡的周围，只看见了站在她眼前的顾叶。
　　顾叶的神色很平静，可是她颤抖着的双手泄露了她的内心，她想要拉开自己和江意月的距离，但是她的身体已经不再听她的使唤。
　　如果不是末世，她真的无数次想要暴打江意月。
　　她想告诉江意月，这个世界上没有人比她更爱江意月了，江意月为什么总要担心她不爱她。
　　她爱她啊，从她们没有相遇的时候开始，她就爱上了江意月。
　　江意月是她的女主，是她想要给予世界的女主。
　　她一个人孤单生活的时候，她一个人寂寞地坐在电脑前的时候，她在笔下给予了江意月一切，江意月也给予了她一切。
　　她只写完过一本书，江意月和所有人都不同。
　　她来到这个世界，她看着江意月一步一步成长，她在江意月的身边找到了在这个世界的归属感。
　　她爱江意月，也爱这个世界，所以她要承担起拯救这个世界的责任。
　　这是她作为这个世界创造者的责任。
　　江意月努力抵御着脑海里的攻击，疼痛一有停止的时候，她就挪动着沉重的脚步向顾叶靠去。
　　一步、两步、三步……
　　顾叶看着江意月痛苦又努力的样子，眼泪终究还是落了下来。
　　此刻，沉默之城的上方乌云慢慢聚拢，细小的雨丝正缓缓飘下。
　　当水滴落到顾叶手上的戒指时，她也不知道是自己的眼泪，还是天空里的雨滴。
　　“为什么？”江意月终于挪到了顾叶的身旁，她已经痛苦到只能瘫倒在地上，她连伸手去抓顾叶的衣角的力气都没有了。
　　她仰望着顾叶的那张脸，这还是她第一次用这个角度看着顾叶。
　　从她和顾叶相遇的开始，都是顾叶在追逐着她，每次她都是趁顾叶不注意才偷偷回看着顾叶。
　　哪怕她知道，她在心里已经卑微到了极致，她也没有这样仰望着顾叶。
　　她难得看见顾叶那浓密的睫毛，那精致的下颚线，还有那眼泪是怎么落下来的。
　　“你爱我吗？”江意月知道自己快挡不住脑海里的攻击了，她用尽最后的力气问了一句。
　　“我爱你，我当然爱你。”
　　顾叶也知道苏日的攻击快要成功了，她疯狂地表达着自己的爱意，她知道当眼前的江意月再次睁开眼睛的时候，她就丧失了表达爱意的机会。
　　江意月苍白的脸上露出最后的微笑，她还是不知道到底发生了什么，但是只要顾叶爱她就好。
　　她愿意看着顾叶离开……那当然是不可能的。
　　在得到顾叶回答的同时，江意月的匕首已经锁定了周围的那丛灌木。
　　她发髻间的匕首遵从主人最庞大的怒气，以有史以来最快的速度切割着空气。
　　一阵惨烈的尖叫声后，江意月苍白的脸上露出了恐怖的微笑。
　　在对方的袭击停止后，江意月终于拿回了力气。
　　之前因为过于疼痛，她在不知不觉中已经咬破了舌尖，鲜血沾染了整个嘴唇。
　　她一把抓住还直立站在那里的顾叶，把对方揽到了地面上。她从来不在意仰望着顾叶，但是她绝对不会让顾叶离开的。
　　被揽到江意月怀里的时候，顾叶没有挣扎，两个人交换一个带有血腥味的时候，顾叶也没有挣扎，她甚至比江意月更加投入。
　　江意月还没有奇怪，被匕首追杀到快要完蛋的苏日看到这一幕，气得连骂了好几句：“计划是你出的，你就不能管上你的嘴。你不知道你的嘴很灵的，你说爱她，那当然是她赢了，你就不能说爱我！”


第70章 
　　苏日这话一出, 原本只想给苏日戳一个对穿的匕首，此刻的攻势像要给苏日戳个百来个对穿。
　　顾叶这段时间本来就被世界的压力压到很烦躁，刚才对江意月的爱意又彻底让她的脑海里陷入了一团混沌。
　　她停下亲吻江意月的动作, 怒气冲冲地回了一句：“谁叫你没用，我总要哄哄她, 心甘情愿地接受催眠吧！”
　　原来顾叶想过让江意月心甘情愿接受催眠这件事情, 但她很快就放弃了这个想法，让江意月忘掉对她的感情, 不如杀掉江意月。
　　至于现在，她也是实在没有办法，死马当活马医吧。
　　“你想要做什么？”
　　江意月的脸色从苍白转变成了阴沉, 她眼中的怒气等着顾叶给个认真的交代。
　　“她想让我封印你的记忆和感情, 你快点让这个匕首停下来。”
　　苏日眼看着江意月一点都不顾及基地友情，立刻出卖了顾叶。
　　“为什么？”江意月这一天已经问了好多个为什么, 她原本以为顾叶是不满自己限制她行动, 现在看来没有那么简单。
　　“对啊，为什么？”出卖了顾叶之后，苏日终于得到了喘息的机会。
　　顾叶不肯回答。
　　已经彻底叛变的苏日急忙给江意月出了一个主意, 他说道：“不如我来催眠她吧，就能知道是为什么了。”
　　“如果我不愿意，你催眠不了我。”
　　顾叶很肯定这一点。
　　这个世界上确实没有人可以催眠知道自己是谁的顾叶。因为这个世界没有任何人的精神力比顾叶还要高。
　　苏日后来能够在一号基地催眠顾叶，只是因为那个时候的顾叶已经被封印了记忆和情绪，她忘记了自己是谁。
　　“我可不信。”苏日趁着江意月还没有反对，真对顾叶进行了攻击。
　　只是当他的精神力一接触到顾叶的脑海时，立刻被反弹了回来。
　　强大的反作用力使苏日的大脑一片空白，苏日的身体里蔓延出无法形容的恐惧。
　　刚才他的精神力看到的那些景象是真实的吗？
　　他体验到了万米以下的深海，那里没有任何的声音, 没有任何光照，只有不知形状的生物在他的精神力旁游走。
　　他无法呼吸，无法呐喊，只能感受着自己的生命力在消逝。
　　如果他再在顾叶的大脑里呆上几秒钟，他可能连生命力的流逝都无法察觉。
　　因为那时的他，已经成为了深海里的一部分。
　　顾叶把他的精神力反弹回来是在救了他。
　　“你到底是谁，你为什么还是一个普通人？”苏日一从恐惧中恢复回来，就立刻问道。
　　身为S级异能者的苏日很清楚，异能等级和精神力是有关系的。顾叶具有这么庞大的精神力，那她就绝对不可能只是一个普通人。
　　可是眼前的顾叶明明是个什么异能都没有的普通人。
　　苏日下意识以为顾叶是用了什么法子，遮掩了自己的异能等级。
　　江意月不理会苏日的闹腾，她等着顾叶给她一个解释。
　　顾叶在江意月眼神的逼问下，长长舒了一口气，然后她放下了脑海里的那些杂念，她承认了：“是，我是想封印掉你的记忆和情感，然后把你推入丧尸群，让你亲手杀死我。”
　　只知道顾叶前半句计划的苏日听到这时，比江意月还要不明白，这是什么奇怪的计划。
　　江意月没有说话，等着顾叶继续解释。
　　顾叶把戴着戒指的那只手举了起来，说着：“因为不这样做，世界还会像现在一样，永远看不见末世结束的希望。”
　　江意月被顾叶的举动刺激到了，她也想起了当初顾叶和她关于戒指的约定。她一把拔下顾叶手上的戒指，也没丢到一旁，只是塞回了顾叶的兜里。
　　“让我杀死你，世界就会有希望了吗？你为什么要说这么可笑的事情。”
　　顾叶执着地看着江意月，看着这个她在未见面前，就在心中描绘过无数遍的女主，慢慢说道：“因为我看见了那个充满希望的未来。”
　　“顾叶，你真可笑。”
　　匕首在瞬间回到了它的主人手里，江意月的愤怒让匕首的寒光更加凛冽，下一秒这把匕首似乎就要伤到靠近它的顾叶。
　　顾叶还是那种无畏的姿势，甚至她看向江意月的眼神里都带上了江意月最厌恶的怜悯。
　　“我不知道你是怎么看见的未来，预知异能并不可信，一号基地当初就有过教训。”
　　江意月最后的冷静让她清晰地说出了这番话。她知道一号基地前一任S级异能者就是预知异能者，但是那个异能者终究也没有完全预知到未来。
　　“不是预知异能。”顾叶抬手摸着江意月的发丝，她的声音温柔又冰冷，“你从小就讨厌你的父母，可是他们被上天安排注定是你的父母，所以你从来不自己代签，因为你害怕，一旦打破了父母这个光环，你将再也无法忍受这一切。”
　　江意月不理解顾叶为什么说这些，这些明明和现在的事情没有任何关系。
　　在一旁围观的苏日却仿佛又看见了当初殴打幻觉，此刻的顾叶似乎和刚才不一样了。
　　“你被饿得在地上翻滚的时候，你被冻得在风中发抖的时候，你有没有怨恨过给你安排这对父母的上天呢？如果这个上天其实只是一个普通的人，你会恨她吗？恨她给你加诸了这么可悲的身世。”
　　“江意月，你的这一生就是一本末世小说，她就是这本小说的作者，她随手写下的几行字却给你带来无边的痛苦。现在她就站在你的面前，杀死了她，你就能摆脱她的控制，行使你作为女主的权利了。”
　　顾叶说完了这一切，她等着迎接江意月的冷嘲热讽，等着迎接江意月的谩骂，等着迎接江意月的怒火。
　　她太了解那对父母对江意月的伤害了，即使江意月成年后，江意月还会因为做梦梦到那对父母从噩梦中惊醒。
　　那时的她抱着江意月，安抚着江意月，告诉她不要想了，一切都过去了，她会陪着她的。
　　现在的她，一把捅开江意月内心的伤痕，告诉江意月，是她亲手安排了这一切，是她让江意月如此痛苦。
　　顾叶觉得此刻的自己还是写下这本小说时的状态，她依旧无情地操纵着江意月的情绪，她真是个恶心的家伙。
　　她的耳边苏日的质疑声吵闹声嗡嗡响个不停，她一句都没有在意也一句都听见，她的视野里江意月脸上的所有情绪都收了回去，此刻的江意月带上了一张纯白的面具，她的眉眼是当初顾叶在笔下写出的样子，她的身姿是顾叶当初幻想的那样。
　　她视野里的江意月和她脑海里那个没有灵魂的纸片人重合了，她有些害怕，又有些释然。
　　一阵白光突然从顾叶眼前闪过，随着白光而逝的还有顾叶前额的发丝。
　　江意月只收回了匕首，没有捡起被匕首割下的发丝，她竟然笑了，她的笑容崩裂了顾叶付诸在她身上的泥浆。
　　“那你从小到大追在我后面跑，讨好我哄我开心，也是你写下的剧情？一本末世小说写那么多日常生活，读者会骂作者水文吧。”
　　顾叶一时回答不出，但很快反驳道：“确实不是我写下的剧情。我刚来这个世界，想要活下去，就去讨好身为女主的你，身为正常人都会这么做吧。”
　　顾叶知道这场她和江意月的战争，一旦她承认她对江意月有情，她的计划就不能开始。
　　“那你现在为什么又不想讨好我了，让我杀死你？”
　　拿回了主导权的江意月不再是那副患得患失的模样，她游刃有余地套着顾叶的话。
　　“因为……”
　　“顾叶，你想好了再说，你之前说想让我杀死你，因为这样世界就有希望了，你要是说讨厌我，这可和刚才的说法对不上。”
　　顾叶确实没法再这么说了，她选择了诚恳，她说着：“因为我一开始只想让自己活下来，现在我想让世界活下来，这是我作为这个世界创造者的责任。”
　　顾叶将一切和盘托出，包括她笔下的原剧情、她为了改变剧情做出的努力、那些可能比原结局还要糟糕的结果。
　　“江意月，我知道你在清醒状态下做不到杀死我，所以让我封印了你的记忆和情绪，这样你就能杀死我了。”
　　顾叶知道她的这番话可能得不到江意月的认同，但她没有想到江意月会这么愤怒，甚至比之前她刻意激怒江意月的时候还要愤怒。
　　江意月的整个眼睛都被怒火染红，她的一只手紧紧地抓住顾叶的衣领，另一只手高悬在那里，马上就要扇在顾叶的脸上。
　　顾叶坦然地用她那双平静地眼睛盯着江意月，丝毫不畏惧接下来会迎来的疼痛。
　　江意月的手举了一分钟、两分钟、三分钟，空气中最后还是响起了一声冷笑声，紧接着是清脆的巴掌声，但是顾叶的脸上依旧白皙，狠狠泛起红晕的是江意月的脸颊。
　　江意月重重地在自己脸上打了一下又一下，每一下的力道都比上一下的还要重，没有几下后，她的嘴角就溢出了血沫。
　　顾叶被吓得忙不迭地抓住江意月的手，高喊着：“你疯了，你在干什么！”
　　“是你疯了，你说着杀了你之后，我就能摆脱你的控制，可是杀死你之后的一切，不还是在你的控制下。按照你的意愿，按照你写下的剧情，杀死你之后，去拯救世界，成为世界的主宰。你怎么不说杀死你之后，你还给我安排了另一个心心相印的爱人！”
　　顾叶小声地嘀咕了一句：“还真的有安排命中注定的爱人。”
　　江意月被气得夸道：“你还真是合格的作者。”
　　江意月甩开顾叶的手，说道：“顾叶，你给我听好了，我不可能会按照你的计划去做。你现在在这个世界里，这个世界也不再是存在于纸面上的末世小说，你也不再是那个可以操纵所有人的作者，哪怕真的按照你的计划，让我封印住记忆和情绪杀死你，这个世界也不会按照剧情发展。”
　　“会的，那么多人都这么按照剧情发展下去了。”顾叶又给江意月讲了很多按照剧情发展的例子。
　　江意月依旧没有听进去，她认为顾叶是陷入了执念，倒是一旁的苏日听进去了，他已经相信了百分之八十。
　　苏日拉开一人一句“我不信”、“就是这样”吵得不停的两个人，他示意江意月先冷静下来，反正她们两个没人能说服对方，不如让他来问几句。
　　“你说这个世界是末世小说演化而来，你就是这本小说的作者，你有什么证据？”苏日问到了关键点上。
　　之前江意月一直没有怀疑过这个问题，因为她清楚顾叶就是再有创意也编不出这样的谎言，加上末世初期顾叶的那些原先看上去巧合现在看起来是未卜先知的行为，她相信顾叶说的是真的。
　　“我之前提起过你的名字吧，当然你会觉得我之前可能认识你，如果我说我知道你真正的父亲是谁呢？”顾叶看着苏日立刻变掉的脸色继续说道，“你真正的父亲葬在那冰冷的河流里。”
　　在顾叶说完这句话后，苏日就信了百分之九十，因为这件事情他自己也是毕业之后迁户口时才知道的。
　　那个一直督促他向好心人学习的父亲并不是他的生父，而是他的养父。
　　而他的生父就是那个救了他母亲的好心人。他的养父为了让他生活在一个普通的家庭里，就隐瞒了这一切，但是他的养父又不忍他一点都不知道生父的事情，才会在日常生活中时时刻刻提起。
　　知道这件事情后，他恍惚了很久，为了救起自己家人而牺牲也是高尚的品德，可这和他这些年一直崇拜着的好心人又不同。他怀疑世界上真的有为了无关的人而愿意牺牲的崇高者吗？这才是他这么多年都没有回家的真正原因，他怕他一回家，就忍不住去质问他的养父。
　　顾叶以为江意月也还在怀疑她，就又说出了一些证明的事情：“虽然在世界形成的时候，我的意识已经无法强行影响世界，但是在创造世界的时候，我的意识还是影响了很多细节。这也是我这些年行动时无意发现的。在一些剧情场景里面，除了我在小说里写明密码的那些密码锁，其他密码锁都默认是我的生日，例如一号基地研究所保险柜的密码。”
　　顾叶说出了她自己的生日，苏日努力回想着研究所保险柜的密码，果然和顾叶的生日数字一致。
　　后来荣城基地的密码事件也是如此，只不过当时江意月已经封印了记忆，所以忘了这件事情，才白白担心了那么久。
　　苏日彻底相信了顾叶，他立刻改去劝说江意月：“你就老老实实听话，反正死的也不是你，封印了记忆和情感后你也不会难过，大家都快乐。”
　　江意月没好气地说道：“你还真是顶级的墙头草啊。”
　　“谢谢夸奖。”苏日接受了江意月的夸奖。
　　“顾叶，你就回答我一个问题，你拯救世界是为了什么？”江意月说道。
　　为了什么？顾叶的脑海里闪过很多东西，但是没有一样停留下来的，她就是应该拯救世界，因为她是这个世界的创造者，这是她的责任。
　　“因为这是我创造的世界，我想要拯救它。”
　　苏日对这个回答很满意，勇于承担起自己的职责，不惜牺牲自己的性命，这是多么高尚的行为。
　　只是他满意，问出这个答案的江意月可不满意。
　　江意月的眼里铺满了失望与无奈，果然答案是这样，不过她是不是该庆幸，如果不是这个答案，她就留不下顾叶了。
　　为什么她以前没有察觉到顾叶的不同，或许就像顾叶自己说的那样，她是顾叶的女主，所以顾叶要讨好她。
　　如果问基地里的任何人，为什么要拯救世界，他们的回答会是：“我要守护家人，我想要回到以前平静的生活，我不想再这么逃亡下去……”
　　任何人的回答都带有情感的温度，而不是像顾叶这般冷冰冰的：“因为这是我创造的世界，我想要拯救它。”
　　这个世界对顾叶来说，不过是冰冷的物件，哪怕顾叶在这里生活了二十几年，顾叶也不过是这个世界的创造者，而不是这个世界的民众。
　　江意月想着自己是不是还要高兴，因为顾叶在计划开始前还记得和她道别，顾叶对她还是有着少许不同于物件的情感。
　　只是这些情感，终究不能将这个世界的创造者拉下高高在上的神坛。毕竟这个创造者连自己在这个世界的生命都不再留恋。
　　“顾叶，你的计划就是封印住我的记忆和情感，然后你把我推入丧尸群，没有记忆和情感的我会黑化杀死你。”
　　顾叶点了点头。
　　“在你的小说里，那个女配是在恶意的驱使下将我推入丧尸群的，你确定你到时候就不会心软吗？”
　　江意月趁着顾叶对这句话来不及细想，又继续说道：“如果想要计划按照你的剧情发展，在封印我记忆和情感的同时，你也要封印你的记忆和情感。”
　　“我封印不了她的全部记忆和情感。”一旁的苏日很有自知之明地说道。
　　“不用封印她的全部记忆和情感，封印大部分就好，不过你必须要封印掉她是这本小说的作者，这才是计划里最大的变数。”
　　顾叶同意了这件事情，只是她还是不敢相信江意月竟然会答应按照她的计划来，明明刚才还是死不同意的模样。
　　“你是不是奇怪我为什么同意？”江意月看出了顾叶的疑问，“因为我肯定哪怕封印了我全部记忆和情感，我也不会杀死你。到那个时候，你必须要给我活下去，不要再想着那本末世小说的剧情，这是一个活生生的世界，不再是那本小说。”
　　顾叶她们又商讨了好久计划的细节。
　　除了苏日这个看热闹的家伙，顾叶和江意月都不怎么好受，顾叶难受的是她对不起江意月，江意月难受的是明明知道这个计划是如此的荒谬，她还要拿顾叶的生命去赌最后一丝的可能。
　　补充后的计划商量后就只有一个问题，那就是假如江意月最后还是没有杀掉顾叶，那么她们两个该如何拿回封锁的记忆。
　　不管是顾叶还是江意月都不相信苏日，她们都觉得苏日可能被对方收买，让计划朝着对方希望的方向发展。
　　她们两个达成了共识，那就是苏日也必须要封印关于这一切的记忆。
　　所以，现在摆在她们面前的问题就是，三个失忆的人怎么设置密码拿回暗号。
　　她们三个想了好久都没有想出来。
　　“要是还有第四个人就好了。”人品遭受了否定的苏日只想出了这么一个主意。
　　顾叶被这么一提醒，倒想起了附近确实有一个人可以承担这个重任，但是那个人如果知道她这个计划，怕是会连连在她脑袋上敲着，让她清醒一下。
　　那个人明明自己选择牺牲，却永远会骂选择牺牲的别人是笨蛋。
　　此刻被顾叶惦记的那个人苏盟正在自己的地盘上和一个不速之客对视着。
　　这个不速之客已经来了很久了，一开始劝他加入火种组织，后来又劝他配合虞白的计划。
　　苏盟脾气再好，也想骂这激活一句，能不能说点别人爱听的，这家伙不知道他最讨厌火种组织和成天不知道在想什么的虞白。
　　不过半个小时前，这家伙怎么开始神不在焉的，自己好像也没有骂他啊。
　　不管是在空地上闹腾的顾叶她们，还是沉默之城的主人苏盟，都没有注意到她们这那两伙人所在的地方其实相距不远。
　　虽然对于普通人来说，这距离还是不足以听到对方的对劲，但是对于听力异能者来说，就是完全不同了。
　　自从顾叶她们开始交流开始，她们的对话就像是用大喇叭在这个听力异能者谭明的耳边播放。
　　“既然您不答应，那我还是下次再来吧。”谭明快速放下一句告辞，用最快的速度朝外面跑去。
　　不知情的苏盟还以为谭明是生怕自己放丧尸咬他，自言自语地说着：“我脾气明明很好，这家伙跑那么快干什么。”
　　谭明跑到那片空地的时候，顾叶她们还没有达成共识。
　　谭明刚松了一口气，感慨自己终于赶上了，他的脖子上就多了两样东西，一样是江意月的匕首，还有一样是苏日的刀片。
　　在沉默之城里，一个完全不是一号基地成员的人类，这两个要素就值得谭明脖子上多出两样利器了，更何况这人明显是来找她们的。
　　“你叫什么名字？”唯一没有动作的顾叶用眼睛盯着谭明问道。
　　她们谈论的事情太重要了，她要确定这个人是不是她笔下的重要人物。
　　那本末世小说有名有姓的配角太多了，顾叶并没有给每一个人都设置外貌，所以单纯从外貌上她也无法判断这是哪个人。
　　之前谭明在用异能偷听时就听到了顾叶的身份，他知道这是他们这个世界的创造者，这是能够给他们带来光明的拯救者。
　　每一个加入“火种”组织的成员，都有着疯狂的心，他们不惜一切想要拯救世界。谭明虽然被其他成员嫌弃懦弱胆小，但是他一直相信自己早晚有一点也可以的。
　　他懦弱胆小只是因为那些计划都不是他想要帮助的计划，那些人可笑的计划配不上他用生命去协助。
　　他真正想要协助的计划只有真正的“火种”计划，甚至他没有资格提出他想要加入真正的“火种”计划，因为那个计划也是像今天那样偷听来的。
　　“我叫谭明。”谭明忐忑地等着顾叶的审判，他也想要知道自己究竟有没有拯救世界的可能。
　　顾叶努力思索了很久，时间每过一分钟，架在谭明脖子的匕首和刀片就要加深一厘米。
　　对于这个陌生人，不管是江意月还是苏日，他们没有一个人放水，每个人的下手都是实打实的狠，脖子上涌出的血液已经染红了谭明的衣领。
　　谭明还是那般不知疼痛地望着顾叶，他需要认可，需要鼓励，需要在这没有寄托的末世里生存下去的希望。
　　顾叶最后还是给出了答案：“他是自由的。”
　　这句话落下的时候，谭明被这最后的审判结果抽走了最后的灵魂与支撑，他整个人软摊在地上。江意月和苏日收手不及，两个人的利器都剜走了谭明脖子上的大块血肉，好在都不是什么要害的地方。
　　“你听到了我们的对话？”顾叶很快就反应过来，如果不是听到了她们的对话，单凭她刚才说的那一句话，其他人只会以为是放他自由，而不是这副奇怪的状态。
　　不过如果听到了她们的对话，没有牵扯在剧情中，只要避开一些事情，就能自由地活下去，不是更好吗？
　　这个人还真是从头到尾都很奇怪。
　　谭明在血液引来丧尸之前简略地包扎了一下伤口，重新振作了起来，他回答道：“我确实听到了你们的对话，也知道了你们的计划，你们不是需要第四个人吗？我觉得我很合适。”
　　“我之前和你们素不相识，不会偏帮任何一方，我只想要拯救世界。”
　　谭明给顾叶她们想了一套完整的流程。
　　先让顾叶写下恢复记忆的问题，放进只有谭明能打开的徽章里，再按照约定分别封印江意月和顾叶的记忆和感情，同时封印在场所有人关于今天的记忆。
　　只要有一天谭明和苏日再次相遇，谭明就会在催眠的作用下，说出苏日的真实姓名“林危”。在他说出的同时，苏日和谭明就会拿回今天的记忆。
　　如果顾叶没死，他们就去帮助顾叶打开她带在身上的那个徽章，顾叶看到徽章的同时就能拿回所有的记忆和感情。在这之后，再让顾叶说出解开江意月封印的密码，让苏日帮忙恢复江意月的记忆和情感。
　　假如顾叶死了，也就没有人知道江意月封印的密码是什么，哪怕苏日再怎么厉害，也无法恢复江意月的记忆和情感。
　　顾叶坚持让江意月最后一个恢复记忆，就是为了防止有一天，她的死会变成江意月的枷锁。
　　这整个计划非常冒险，每一个步骤都没有任何的备选方案，甚至参与者对彼此也没有多少信任，但是这个计划最后还是通过了。
　　“你为什么非要掺和在里面？”在计划开始前，另外三个人都质问着谭明。
　　“因为我知道一个计划，可是我没有资格去参与。如果顾小姐死了，那么证明顾小姐的拯救世界计划可能就成功了，我也不需要执着于那个计划。如果顾小姐没有死，我想要参与的那个计划需要顾小姐的帮忙。”
　　谭明的解释说服了顾叶，但没有说服江意月和苏日。
　　他们一致的反应是：“我们待会把你关于那个计划的记忆也封印了，当你再次遇到苏日时，你的记忆才能解封。”
　　他们四个人都各自封印了自己最重要的记忆作为彼此信任的筹码，作为让这个计划进行下去的通行证。
　　苏日封印了代表着他的过去和灵魂的姓名，谭明封印了支撑着他活下去的信念计划，顾叶封印了她身为末世小说作者的执念，江意月封印了能够毁灭她的爱情。
　　在苏日正式开始封印之前，谭明还交代了一些事情，就是虞白那个可笑的丧尸血液管的计划。
　　他把那些丧尸血液管交给了顾叶，并当着他们的面打通虞白的联系方式。
　　“苏盟拒绝了和我们合作，他不相信其他基地会如此残忍，他还天真地相信他自己能回到人类中去。是否执行B计划？”
　　“好，我知道了，不过组织那边能够再给我送来一支S级丧尸血液管和一支A级丧尸血液管吗？之前我遇到了一个意外，这两支丧尸血液管都丢失了，徽章也不慎遗落了。”
　　这就是后来江意月记忆碎片里的情景。只不过因为视角的误导，才让她以为她是在偷听。
　　谭明处理完和虞白的事情之后，他们再次商讨了计划的细节。
　　在商讨细节的中途，顾叶果然没有高估苏日的人品，趁着顾叶不注意的时候，苏日偷偷留下了一个本子，准备记录下今天发生的事情。
　　当然，这一小动作自然被顾叶和江意月发现了。
　　最后，他们四个人达成了一致，修改了苏日本子上的记录。
　　记录被改成顾叶让他制作催眠丧尸的录音外，还主动要他催眠她，让她失去末世后的所有记忆。他为了让这个催眠无法解除，就自己催眠自己忘记了和顾叶的部分记忆，这样自然也忘记了关键参数。不过笔记上记载着他给自己留了条退路，他在催眠自己前把那个参数记下来，交给了一个神秘兮兮的家伙。
　　这个记录半真半假，主要是因为江意月的一句话留下的：“要是我在丧尸群里没有杀死你，但是把你救回基地后就和你分道扬镳了。没有我的保护，你又没有末世后的记忆，很容易发生意外。你要是因为意外没有来得及等到谭明他们解开记忆就死了，那才叫真正的一场空。”
　　“不过再怎么看，这个记录里的顾叶也是个居心叵测的人？”谭明不解地问道。
　　他真的想不明白为什么修改成这样，以为自己被顾叶推入丧尸群的江意月就会不计前嫌地保护顾叶。
　　江意月并没有回答，她太了解自己了，她可是一个很会给自己找借口的人。只要能把顾叶留在身边，一个她失去记忆了，她和那个刻意想害死自己的顾叶不一样的借口就够了。
　　后来发生的事情也证明了这一点，就是因为苏日留下的这本本子，江意月给自己找到了可以接受的借口，还是把顾叶留在了身边。
　　在反反复复确定了计划的细节之后，苏日的催眠真的开始了。
　　封印记忆和情绪是件比想象中还要可怕的事情。
　　作为需要封印最多记忆和情绪的顾叶，她能感受到以为的那些情绪就像五颜六色的花朵一样，在一秒一秒地变成黑白，她所有记忆深刻的画面都在消失。
　　画面里有太多太多的江意月了，那些江意月在笑、在生气、在哭泣，最后都变成了漠视。
　　顾叶的眼睛逐渐变得通红，她的情绪都控制不住了，她好想让江意月直接杀了她，而不是封印掉这些记忆和情绪。
　　“顾叶，相信我，这个计划一定可以的。”江意月握紧了顾叶的手。
　　“对，相信她，这个计划一定可以的，太刺激了，比你原来的计划还要刺激，我好久没有遇见过这么刺激的事情了。放心，我的异能绝对靠谱，我们所有人都能顺利完成这个计划的。”苏日兴奋地说着。
　　半个小时后，他们四个都完成了计划中的封印。
　　因此，苏日也忘记了今天的事情，他也无法去确认他的封印状况。
　　他以为自己只是来沉默之城放丧尸录音的，于是再次快乐地在沉默之城里闹腾。
　　浑身是血不知道自己发生了什么的谭明一摸口袋，发现口袋里的徽章和丧尸血液管竟然都不见了，他急匆匆地逃出沉默之城向虞白汇报。
　　一处丧尸群的聚集地，江意月搂紧了还昏迷着的顾叶，脑海里残留着顾叶把她推进丧尸群的记忆。
　　明明她现在只要丢下顾叶，她就能轻松离开丧尸群，但是她就是不愿意松手。
　　哪怕顾叶背叛了她，她也绝对不会让顾叶死在她的面前的。
　　不久后，站在高处的苏盟发现了浴血奋战的江意月，他想他找到了一个合适的队友……
　　顾叶和江意月的这场以生命和爱情的对赌，终究还是江意月胜利了。
　　身为世界创造者的顾叶，终究还是小看了这个世界，终究还是低估了这个世界人们对爱情、对希望的坚持。
　　这个世界终究只有这个世界的群众来拯救，他们努力，他们奋进，他们团结在一起，他们不是剧情的奴隶，他们是这个世界的主宰。
　　还沉睡着的世界创造者顾叶不会明白这一切，但是再次醒来，忘记自己创造者身份，只是一个普通的人类的顾叶会明白这一切。
　　*
　　顾叶拿回全部记忆的瞬间，幻觉世界里的那个小人终于耗尽了最后一丝空气，她站了起来，拼命推开周围的铅字。
　　当那些铅字全部消失时，无数纸页在半空中飞腾，又在转瞬之间全部燃烧化为灰烬。
　　江意月并不知道顾叶的那些心理变化，她只看见顾叶脸上露出了奇怪的神色。
　　她想去拿过顾叶手里的字条，却被顾叶按住了。
　　江意月看见这一年以来，顾叶脸上露出最灿烂的笑容，或者换个形容词，最谄媚的笑容。
　　她不禁越发好奇到底那天究竟发生了什么，顾叶难道是做了什么对不起自己的事情。
　　这一年来，忘记了自己作者身份，经历了苏盟事件、荣城基地事件、罪恶之城事件、盾城事件的顾叶，早就不是那个执拗地觉得只要她按照剧情牺牲，这个世界就能看见希望的顾叶。
　　经历了这许许多多，她早就明白了世界的结局可能有很多种，她为什么要执念于那个不算完美的结局，她们这些人可以通过自己的努力去创造世界的希望。
　　哪怕这个希望要耗费很多年很多年，也总比把希望寄托在剧情上来的好。
　　过去的她说着要拯救世界，其实并不相信这世界上的任何一个人，她甚至也不相信江意月。她只相信自己，相信自己笔下的世界。
　　现在的她明白了这是所有人的世界，不是她一个人的世界。
　　她的牺牲不会改变世界，只会让江意月痛苦。
　　她明白了江意月当初那个问题想要的答案是什么。
　　她想要拯救世界，是因为她想要和江意月幸福地生活下去，她想要让她的父母过回从前那样安稳的生活，她想要让一号基地的人们不再担惊受怕，她想要让丧尸王者们都变回人类……
　　她想要的太多太多，她拯救世界绝对不再是因为她是这个世界的创造者，不再因为那是她无法摆脱的沉痛压力。
　　过去的她，就是因为在潜意识里，老是想着她曾经写下的剧情，想着只有自己死去，江意月黑化，才能让世界看到希望，所以才会一直没有异能。
　　因为剧情里她这个身份没有异能，明明她的精神力强到足以激活S级的异能，但是潜意识里的不行压制了一切发展的可能性。
　　她现在这个能看到对方好感度的异能，就是因为当初她什么都不知道，被挂在旗杆上，迫切想要知道江意月对自己好感度的想法压制了潜意识里不行的想法，所以她才激活了这个异能。
　　至于她那可以算得上古代武功的身手，它的由来也和苏日的那身身手的由来有异曲同工之处。
　　苏日的身手是催眠自己得来的，顾叶的身手其实也差不多。
　　她在利用江意月异能进行锻炼的同时，潜意识里还想着剧情需要她活到丧尸群事件，所以在此之前她绝对不会死，这种想法才让她练出了这种身手。
　　不然其他人用她这种方法练，只会摔个几次鼻青脸肿，绝对不会变成现在的这种效果。她的身手本质上还是归功于自我催眠。
　　现在还躺在沉默之城下面沉睡的苏盟，如果知道这俩人身手的真相都是来自催眠，他也不会再思考自己究竟有没有缺了一节武功课了。


第71章 
　　在顾叶表情奇怪, 眼神躲闪间，江意月一把抓住一旁的苏日，说道：“现在可以把我的记忆封印也解开了。”
　　苏日难得这次有出息了一些。
　　在江意月的胁迫之下, 他毫不动摇，嘴里说着：“有这么求人干活的吗？起码也要低……温声细语。”
　　苏日在瞥见江意月那冰冷的眼神时, 立刻把“低声下气”换成了“温声细语”。
　　“你快点把她的记忆封印解除吧。”连向来不敢先说话的谭明也帮腔说道。
　　谭明自从想起来真正的“火种”计划是什么, 就恨不得立刻让顾叶她们加入这个计划。
　　之前因为车上有虞白在，所以他和苏日一直没法商讨真正“火种”计划的事情。
　　现在, 谭明真的是一刻都等不及了。
　　苏日他是谁？他向来是怕硬不怕软，在江意月还没有掏出匕首，架在他脖子上之前, 他是绝对不会把江意月的记忆封印解除掉的。
　　“让人干活, 总要先……”苏日再次卡壳了，这次倒不是因为江意月的匕首架在他脖子上, 而是他听到了顾叶说出了解除江意月记忆封印的密码, 然后他察觉到江意月的记忆封印自动被解除了。
　　明明当初他封印江意月的记忆时，设定必须要顾叶的密码，加上他的操作, 两者一起才能解开江意月的记忆封印。
　　现在，他好不容易能够趾高气扬一回，怎么这个设定就失效了！
　　其实这是因为之前的手术已经把封印松动得差不多了，所以只要用密码轻轻一推，封印就轰然倒塌，也用不上苏日这把钥匙了。
　　好在正在恢复记忆的江意月也顾不上和苏日计较。
　　她现在最应该去计较的人就是眼前这个眼睛眨个不停，还把自己抓得紧紧的顾叶。
　　顾叶在说出那个解除记忆封印的密码后，立刻拉住了江意月的两只手，生怕江意月生气要走。
　　现在腾不出手的江意月没好气的用额头去碰着顾叶这个大笨蛋。两个人额头紧贴着额头, 仿佛要传达着江意月脑海里的千万般无奈。
　　就像江意月当时看到部分碎片时想的那样，她们这个计划实在是太可怕了，如果她有那么一刻动摇了，如果她对顾叶的爱意比不过她自己的性命，那么她将会亲手杀死自己的爱人。
　　她那时是真的被顾叶逼到了绝路。
　　她和顾叶一起生活了那么多年，她比顾叶自己还了解顾叶藏在随和背后的倔强。
　　如果那天她和顾叶没有达成一致，顾叶可能会背着她再折腾出什么计划来，那还不如由她亲自提出一个计划，起码这样她还能在死境中求得一线生机。
　　好在山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，她终于还是见到了生机。
　　“你就是仗着……”江意月说了一半，就又用额头狠狠撞着顾叶，在顾叶的白皙的皮肤上留下红印。
　　顾叶能仗着什么？顾叶就是仗着江意月永远会对她妥协。
　　年少时的那些争吵，每一次看上去都是顾叶先认输，可实际上却总是江意月在妥协。
　　假如她们两个争吵时有着一百步的距离，那每一次都是顾叶只抬起了脚，剩下的一百步是江意月先跑着过来，又背着她走过去的。
　　顾着还有外人在，江意月也没法和顾叶多计较这荒谬的计划，她只问了一句：“不折腾了？”
　　“不折腾了。”顾叶点头。她这回是真的想明白了，也是真的不会再折腾了。
　　这荒谬的计划虽然没有拯救世界，但是也改变了很多，最起码这对热爱折腾的情侣终于改掉了她们在相处时的缺陷。
　　在顾叶和江意月处理完感情问题后，久等着的谭明终于把他一直惦记着的“火种”计划提上了议程。
　　在沉默之城的那天，谭明只是简略地讲了一下真正的“火种”计划，现在为了更好地计划，他把他知道这个“火种”计划的来龙去脉都说了一遍。
　　“那是我加入火种组织的半年后，我第一次跟着虞白去火种组织的内部基地……”
　　*
　　作为一个拯救世界组织，“火种”组织的成员招新速度远远赶不上成员的死亡速度，所以不到半年的时候，一开始还只能在“火种”组织外围打杂的谭明就进入了组织内部，并且可以称得上是老资格的成员了。
　　在谭明正式成为“火种”组织内部成员的那天，他终于第一次来到了“火种”组织的基地。
　　“火种”组织坐落在盾城和希望之城中间的群山之中，整个建筑不算太醒目也不算太隐蔽，是希望之城只要有心就能找到的地方。
　　第一次来到基地的谭明还奇怪了，不是说“火种”组织是被希望之城驱逐出去的，怎么还让它这么大大咧咧地在这里搭建基地。
　　“你第一次来，最好跟紧我，基地内部有很多陷阱，要是误闯了任何一个，就连呼救的机会都没有。”带谭明来到基地的正是他的领导虞白。
　　说实话，一开始谭明是不想加入虞白这一组的，可是其他组的领导都不要他，他实在没有办法，只能跟着虞白。
　　谭明跟了他一段时间后，发现虞白这个人除了说话神神叨叨的，基本上也还算个正常人。
　　他也算死心了，不再想着跳槽去其他组，毕竟就他那个异能，真派不上什么用场。
　　在虞白的带路中，谭明见识了一间又一间的实验室，也见到了一样又一样的新科技产品。那些产品都已经快要超越末世前的水平了，像他们身上佩戴的屏蔽丧尸的徽章只是其中的普通产品。
　　谭明见识完这些珍惜的实验品后，忍不住问出了他在基地前的那个疑问：“基地离希望之城那么近，不怕被希望之城一锅端了吗？”
　　虞白嫌弃地回答：“你就放心吧，基地这里非常安全。基地和希望之城达成了协议，不会在基地范围内动手。当然，出了基地，这个协议就不生效了。”
　　“你要是胆小怕死，你可以天天呆在基地里，只要你受得了其他人的眼光。”虞白太了解自己这个手下的德性了，又多说了一句。
　　对于虞白的这句话，谭明一个字都没有反驳。
　　他真的很想告诉虞白，他不是胆小怕死，他只是不想把生命浪费在没有意义的计划上，特别是虞白那个预知未来计划。
　　“如果有一个我认可的计划，我会愿意献出我自己的生命。”谭明在心里默念着。
　　虞白带谭明参观完整个基地后，就把他关进了一个休息室里，还告诫谭明，在他没有回来之前，绝对不打开休息室的大门。
　　在虞白离开后，谭明试探性地推着休息室的大门，果然没推开。虞白走的时候，他应该是把大门也锁上了。
　　“他到底是有多不放心我。”谭明知道这是虞白的好意，但是他还是不能接受这个成天把他看成废物的领导的好意。
　　和南方的基地利用原有的旧建筑构成基地不同，“火种”基地是完全新建的。
　　谭明现在所在的这个休息室墙壁一片雪白，室内只放了一张床和一张桌子，整个休息室素净到和禁闭室没有任何区别。
　　谭明脱了鞋子闭上眼睛躺在硬邦邦的床板上，只觉得背部硌得慌，怎么也睡不着。
　　虞白离开了很久都没有回来，谭明在这个素净的休息室里连数砖块的乐趣都被剥夺了，他无聊到打开了自己的异能，试试能不能听到什么东西。
　　他的异能一开口后，无数嘈杂的声音挤进了他的脑海，他被吵得头昏脑涨，只好选取了最安静的方向调试着自己的异能。
　　那个方向一开始还只有脚步声、试管的碰撞声，偶尔还有几句谭明听不懂的专业术语。
　　“那里大概是疫苗实验室。”谭明这么猜测着。
　　在虞白之前的介绍中，“火种”基地的实验室在基地最机密的地方，连虞白都不知道究竟在哪里。
　　其实在进入“火种”基地后，谭明脑海里还会忍不住冒出另一个想法，那就是除了一些高级丧尸，“火种”基地似乎已经具备了消灭大部分低级丧尸的能力，那为什么其他地方还会那么乱？
　　谭明也是从最艰难的南方基地一路来到北方的，他见识过，也体会过南方的惨剧。
　　在他刚来到北方的一些基地时，他甚至会怀疑北方基地是不是别有用心，才一直不去支援南方。
　　现在的他，已经比当初好多了，他只会努力为北方基地解释，北方基地也是有自己的难处。
　　“新生三号今天成功了。”一个男性的声音响起。
　　“不知道什么时候才能投入使用，明明我们那么早就做好了疫苗，却要眼睁睁地看着这世界继续下去。”另一个人的声音响起。
　　“我们也没有办法，总不能我们救了一半人，又害死另一半人吧。”
　　“科技研发部不知道什么时候才能研发出催眠机器。”
　　谭明听到疫苗成果的时候激动到差点从床上摔下去，可等到他继续听下去，他的手开始浑身抖动，他的整个人都冷极了。
　　他又仔仔细细听了好几个方向的声音，大概是今天正好是新生三号疫苗成功的日子，所以有不少实验室成员都在说着这些，大概听了一个多小时后，谭明总结出了疫苗事情的真相。
　　在“火种”组织还没有被希望之城驱逐的时候，他们就做出了新生初代疫苗。虽然这个疫苗效果还不是很稳定，但是经过实验，确实是可以让已经变成丧尸的人类恢复部分理性。
　　只是不知道为何，希望之城并不支持他们对外投放疫苗，甚至在半个月后，在没有任何沟通的情况下，就封锁了他们在希望之城里的实验室，甚至销毁了他们所有的数据资料。
　　又过了半个月后，整个实验室的高层和希望之城爆发冲突，实验室的高层被驱逐出希望之城，而他们这些普通的实验室成员还能继续留在希望之城里。
　　只是当初的资料摧毁事件已经让他们丧失了对希望之城的新任，他们大部分人都跟着实验室的高层离开了。
　　在实验室高层的带领下，他们很快就研制出了新生一号疫苗，这个疫苗比初代疫苗更好，基本上能让丧尸恢复所有的理智，还能留存身为丧尸时拥有的异能，目前唯一的副作用是会丧失少量记忆。
　　他们对这个疫苗非常满意，但是实验室高层却要求他们继续改进。
　　高层希望新改进的疫苗可以使注射者失去异能，并且丧失长时间的记忆。
　　实验室的成员还是第一次遇到这种新改进的疫苗还不如原来疫苗的要求。
　　就在他们疑惑不解的时候，实验室高层又拿出了一种疫苗，那个疫苗叫“火种”一号。
　　那是让他们异常震惊的疫苗，那个疫苗为什么会出现在这个世界上，他们甚至怀疑世界末日是不是就是这个疫苗的泄露导致的。
　　因为这个名叫“火种”一号的疫苗作用就是把人变成丧尸王者。
　　“这个疫苗是在新生初代后研究出来的。”实验室的领导者齐明辉一句话打消了其他人荒诞的猜想。
　　齐明辉不是整个实验室学者里面最聪明的那个，但是他是实验室的精神支柱，是实验室绝对的领导。
　　“为什么要研究这个？”他的手下议论纷纷。
　　“因为当初希望之城不允许我们投放新生初代疫苗。”
　　齐明辉想起当初他和希望之城那些人的争辩，就觉得很无奈，那场争辩没有办法评判任何人的对错。
　　他一开始还以为是新生初代疫苗不够稳定，所以其他人没有信心，他拿着大量的实验数据去争论。
　　可是当他争论了整整一天后，他才听明白了那些人藏在话语下的潜台词。
　　那些人不敢让丧尸变回人类，他们没有任何一个人承担得起十几亿人类性命的责任。
　　新生疫苗是可以终结丧尸带来的世界末日，但是新生疫苗带不来和平的世界，它只会开启新的由人类打造的世界末日，那就是单方面的屠杀这些曾经变成丧尸的人类。
　　基本上所有丧尸手里都沾上过人类的血液，他们身上都有着屠杀人类的罪恶，即使他们那时已经失去了理智。
　　如果让丧尸注射新生疫苗，恢复人类的理智，那他们该怎么宽恕自己犯下的罪恶。
　　即使他们能够放下自己的心结，那么其他从来没有变成丧尸的人类会怎么做，那些人类会不会真的能够轻易原谅吗？
　　那些人类真的还能和这群人平和地继续生活下去吗？这种另类向来是战争开启的理由，人类的战争和末日一样可怕。
　　这些就是那些人说不出口的潜台词，他们没有魄力去承担整个世界的责任。
　　“你们再研究出新的稳定的新生疫苗，我们再来讨论投放的事情。”那天的争辩以这句话告终。
　　不过听明白所有潜台词的齐明辉已经不再对希望之城抱有希望了，他知道哪怕他们研究出再稳定的新生疫苗，希望之城也不敢投放的。
　　希望之城只敢承受拯救人类的责任，因为这个责任是意外的末日带来的，哪怕他们承受不住，也只是不可抗力，和他们的决定无关。
　　但是投放新生疫苗就不同了，他们害怕在几十年后，战火纷飞，人类分成两个阵营互相屠杀的时候，他们这个决定会被整个世界唾弃。
　　齐明辉把自己关在实验室一天一夜，然后他就召集了实验室的几个核心人员，告诉了他们他的想法。
　　“我想要研究出把人类变成丧尸王者的疫苗。”齐明辉向他们解释自己的想法。
　　末日来临初期的时候，人类的数量大幅度下降，转化出了不少的低级丧尸。
　　而到了他们现在，人类的数量基本上没有大幅度下降，低级丧尸的数量没有大幅度增加，反而有下降的趋势。
　　人类高等级异能者的数量倒是不断增加，远超过高等级丧尸的数量。
　　目前，南方基地，丧尸还具有较大的威胁，北方基地这边人类和丧尸之间的战斗力已经达到了平衡。
　　如果继续这样下去，只要再过几十年年，人类的战斗力就会远超丧尸战斗力，末日迟早会被人类异能者终结。
　　这就是希望之城为什么会愿意继续拖下去的原因，因为反正早晚末日都会终结。即使那些变成丧尸的人类都会彻底死亡，但是那又有什么关系。
　　正因为如此，他们才没有必要投放新生疫苗增加风险。
　　反正在他们心中，已经默认了那些变成丧尸的人类不再是人类了。
　　对于齐明辉这些研究人员则不是这样的，他们辛苦研究疫苗，就是为了救回那些变成丧尸的家人朋友，他们绝对不会轻易放弃他们的。
　　希望之城担心的那些，都建立在末日终结后，人类数量远超过曾经是丧尸的人类数量的这一前提下。
　　只有在压倒性实力的前提下，人类的歧视、战斗才会发生。
　　如果双方的实力相近，那么战争就很难发生，所有人都会珍惜来之不易的生命，或许歧视还是存在，但是世界能够维持表面的和平。
　　在齐明辉的设想里，要保留曾经是丧尸这方人类的实力，就必须要让足够多的低级丧尸活下来，活到新生疫苗大规模投放的时候，但是太多低级丧尸存活又会导致人类基地的存活压力骤增。
　　所以为了实现他的设想，唯一的一个办法就是让可靠的人类异能者变成丧尸王者，控制住丧尸，让这些丧尸只在无人区域活动，然后撑到疫苗大规模投放的那一天。
　　被齐明辉召集过来的几个核心成员都赞成他的想法，最后这些人竟然在十几天内就研究出了“火种”一号疫苗。
　　之所以把疫苗叫做“火种”一号，就是希望这些注射疫苗的人类异能者，像最开始的火种一样，能够保护保全曾经变成丧尸的同类们。
　　只是可惜，他们在偷偷给希望之城高级异能者注射的时候，就被希望之城发现了。
　　在暴怒之下，希望之城驱逐了这几个实验室的高层，并和几大基地一起做出拒绝这些人再次进入的警告。
　　不过，希望之城也没有赶尽杀绝，他们后来还是和“火种”组织达成了在基地范围内的安全协议。或许希望之城也想看看这荒谬的疫苗计划会不会带来真的和平吧。
　　齐明辉之所以在新生一号疫苗研究成功这天说出这些往事，就是因为他打算放弃丧尸王者拯救世界计划。
　　在他们离开希望之城后，那几个核心成员就分散到了各个基地，其中有一号基地、荣城基地等各个基地，这些成员也投放了好几个“火种”一号疫苗。
　　那些注射“火种”一号疫苗的人类异能者都是他们挑选出来的品行绝佳、意志坚定、善良的人类。他们中的大部分都挺过了疫苗注射，变成了丧尸王者，但是他们之后的行为却和齐明辉他们设想的不一样。
　　他们有些人渐渐迷失在了丧尸王者这个身份里，还有一些被没有控制好手下的丧尸导致血案发生的愧疚逼疯。
　　所以意志不坚定者迷失，意志坚定者愧疚，这一件又一件事情就像一个又一个讽刺一般，甩在了齐明辉这些理想主义者的身上。
　　最后让齐明辉放弃这个计划的是来自荣城基地的一封信。荣城基地是和火种基地联系最紧密的一个基地，甚至第一支新生一号疫苗还是荣城基地最先制造出来的。后来宁染染使用的新生一号疫苗就是这么来的。
　　信上讲述了孟青安的事情。
　　“她是最符合我们要求的，但是这些日子，我却在想，我们和希望之城的人有什么区别。他们拒绝责任，我们却是把责任丢给了这些拥有赤诚之心的异能者，他们失去了自由替我们承担了痛苦。我们在荣城基地研究所的这些人都决定把自由还给她，自己来注射火种一号，以后可能你也联系不上我们了。祝好。”
　　荣城基地距离火种基地那么远，所以信寄到的时候，孟青安火烧荣城基地的事情已经发生了，齐明辉也真的再也没有联系上荣城基地。
　　听完齐明辉说完这些过往，实验室里的这些普通学者们有的面面相觑，有的沉思，有的仰头，最后他们问出了一句：“那么新的计划是什么，无论是什么，我们都会支持您的。”
　　“新的计划很简单，就是希望你们研究出不需要注射，只要皮肤一接触就能失效的疫苗，这个疫苗适用于人类和丧尸，在保留新生一号疫苗使丧尸恢复神智功能的前提下，让人类和丧尸接触到疫苗后，都失去异能和大部分记忆。”
　　这是齐明辉对疫苗研究者的要求，为了纪念之前做出牺牲的人类异能者，所以新的疫苗依旧以新生命名。
　　齐明辉对科技研发部则有另外的要求，他希望可以制造出催眠的仪器，将所有人类和丧尸都引出到露天场地。
　　在高空中飞向的疫苗喷洒器将会把疫苗喷洒到每一个群体身上，再利用催眠仪器引导人类和丧尸随意行走。等到疫苗效果过后，清醒过来的丧尸和一直是人类的人类就会混在一起，丧失了大部分记忆的他们再也无法判断谁曾经才是丧尸。
　　这些年火种组织不停地招揽各个基地的人，就是为了在疫苗喷洒前，派人摧毁各个基地的登记系统，销毁所有的人口登记记录。
　　这样有些人就算心里怀疑，但是没有登记记录，就没有一个人可以百分百致命自己一直是人类，那么怀疑的人就不会选择开口。
　　派人潜入这一部分倒是顺利，不少火种组织的卧底都在一些小基地混成了最高层了。疫苗部分也是越来越接近设想，到了谭明听到的新生三号疫苗，它已经基本上实现齐明辉设想的所有功能了。
　　目前唯一卡住的就是催眠仪器，科技研发部至今没有研发出可以催眠控制整个世界的催眠仪器。他们研究了很多精神类异能者，但是只研究出了小范围的催眠仪器，连整个火种基地都不能覆盖，更别提覆盖全世界了。
　　这也是为什么谭明有机会听到真正的火种计划的原因，因为直到新生三号疫苗研制成功的今天，催眠仪器依旧没有取得突破。
　　谭明被自己偷听到的内容震撼到脸上全都是汗，他又惊又喜。他自然也是支持火种计划的，他也有希望能够再见到的变成丧尸的家人。
　　虞白回来的时候，看到谭明那一身是汗，脸色发白的模样，还以为自己出去前没有锁好门，谭明误闯了什么地方，结果一听解释，谭明说自己是热的，他就又是一肚子火。
　　“你说末世结束以后，世界会是什么样子的？”谭明平时不信虞白的预知能力，但是在听到那么震撼的计划后，他还是想通过虞白为这个计划增添信心。
　　“我不是和你说过了，末世结束后，世界会崇拜着苏明，因为他拯救了世界。”
　　谭明觉得他是没法和虞白这个苏明崇拜晚期患者说话了。
　　虞白只在休息室呆了一会就离开了。
　　接下来的几天，谭明一边开着自己的异能，一边去参观科技研发部。
　　和绝对保密的实验室不同，谭明还是有权限可以去科技研发部领取产品的。
　　这一套下来，谭明终于大致了解了科技研发部卡在哪里了。
　　他们的催眠仪器是架构在末世带来的催眠异能上的，仪器的基地并不是搭建在现代科学上。
　　如果在现代科学的基础上，等他们实打实地研究出催眠仪器，可能五六十年就过去了，那自然达成了希望之城的结局，这仪器也就用不上了。
　　所以他们还是走了捷径。
　　但是走了捷径之后，他们就遇到了一个困难，他们需要很多的精神类异能者，哪怕基地内所有的精神类异能者都愿意牺牲，这个仪器需要的精神类异能者的缺口还是很大。
　　除非世界上刚好有那样一个精神类异能者，他的精神力强到无边无际。
　　科技研发部不觉得刚巧会有这种奇迹出现，所以他们试图继续改进催眠仪器，希望能够减少仪器对精神力的需求。
　　在知道了这些后，这些年谭明一直在寻找精神力强大的异能者。
　　他也对虞白口中会拯救世界的苏明抱有希望，可是见面了他才发现苏明的精神力确实强大，但也没有强到无边无际的地步。
　　只是他没有想到，在虞白催促下，在他又一次无奈地去沉默之城时，他竟然可以听到这个世界的真相，他竟然真的找到了符合要求的精神类异能者。
　　*
　　听完了谭明讲述的来龙去脉，顾叶一下子又回想起了孟青安的那些问题。
　　“什么才算是人类？”
　　“沾染过血液但又恢复神智的高级丧尸还是人类吗？”
　　她想孟青安那个时候大概已经知道了火种组织曾经的计划，所以才会忍不住提起这些问题。
　　她也终于理解了荣城基地那天晚上发生的事情，那个时候主动注射“火种”一号的荣城基地研究所高层就是在践行他们在信上说的话。
　　说完一切的谭明，小心翼翼地观察着顾叶的脸色，生怕顾叶露出不赞同的神情，这可是他唯一能为“火种”计划做的事情了。
　　“顾小姐，您愿意去火种基地参观一下吗？”谭明问道。
　　顾叶还没回答，苏日就开口了：“你这人怎么回事，就不喊我去参观？万一你这个计划需要的人是我呢？我才是那个拥有催眠异能的S级异能者。”
　　谭明这性格自然没胆说出S级异能者怕是连一格都充不满的嘲讽话，他继续低声下气地说道：“剩下两位自然也是要一起邀请的。”
　　其实不用谭明继续劝说，顾叶她们也都打算去试试的，毕竟她们为了拯救这个混乱的世界，连之前那个可怕的计划都愿意尝试，更何况现在这个计划就差最后一步了。
　　“那我们什么时候出发？”顾叶问道。
　　“我们……”
　　几分钟过去了，谭明一直支支吾吾，没法说出下半句。
　　顾叶不解地看着谭明脸上那尴尬的表情。
　　“要等我先让虞白申请一下，我没有权限邀请别人去火种基地。”
　　“哈哈哈哈哈，还以为你多厉害啊！就这！”
　　一时间，苏日嘲讽的笑容充斥着整个房间，谭明尴尬到想找个地缝钻进去，他还一副计划主导人的模样，结果竟然完全忘了自己只是个偷听计划没有权限的边缘成员。


第72章 
　　不知道谭明是怎么和虞白解释的, 反正几天后，顾叶她们就拿到了“火种”基地的通行证。
　　和之前的徽章一样，通行证上果然又画了那个既像是火焰又像是水滴的图案。
　　“这是希望水火相融, 就像一直是人类和曾经是丧尸的两种人一样。”边缘成员谭明在卑微解说，“也有可能是寓意着当初的火种一号疫苗, 和现如今要在半空喷洒的疫苗雨滴, 这两种东西对世界的贡献。”
　　顾叶算是明白了，谭明还真的是实打实的边缘成员, 不然也不至于连组织最重要的图案寓意都不知道。
　　“到了。”谭明停下了脚步。
　　顾叶她们抬头看向眼前的建筑，果然和荣城基地的研究所一样，外墙上画着那个相同的图案, 只是这次的图案一半是红色, 一半是蓝色，不再像以前那样是纯白的。
　　“听说这红色是组织成员的血液, 蓝色是组织成员的眼泪。”谭明还在解说。
　　“你还是闭嘴吧, 你以为现在是来旅游的啊，旅游也不会雇你这种蹩脚的导游。”苏日无情地打击着谭明。
　　谭明果然闭嘴了，不过不是因为苏日的打击, 而是因为他们要进去基地里面了。
　　基地大门打开的瞬间，一阵冷风扑面而来。
　　他们这行人越走到里面就越冷，基地内部的人员在来来往往，但没有几个看向他们。基地内部一片寂静，除了脚步声就很少有说话的声音。
　　顾叶她们是真的相信的谭明当初的说辞，这地方还真的时候谭明偷听，换来别的地方，别说偷听到关键信息了，光是一些杂散的信息都能把谭明听傻。
　　谭明就这么带着顾叶她们走到基地大厅后, 他就停下了脚步，等着基地内部的接待人员。
　　他之所以能带顾叶她们进入，是因为他让虞白给基地高层发了一封信息，说虞白通过预知异能，看到这三个人对“火种”组织有益。
　　虞白一开始是不肯发的，谭明就说着：“你可以真的用异能看看这三个人对火种组织有没有益。”
　　躺在病床上，脆弱到一阵风就能带走的虞白气得连话都说不出来了，他这个状况再用异能，真的是自己找死吧。别说看这三个人了，他就是看吹起的气泡什么时候会破裂，都能把自己带走。
　　最后不想再听谭明这家伙声音的虞白还是发了一封信息。
　　虽然在谭明眼中，虞白很不靠谱，但是在“火种”组织那里，虞白的异能还是有参考价值的。
　　所以在收到信息没多久，他们就通过了虞白的申请，同意让顾叶她们三人进来基地参观，当然参观范围只在基地外围。
　　因为负责接待的人员一直没有出现，顾叶她们就坐在基地的沙发观察起路过的每一个人。
　　在基地工作的人员都穿着统一样式不同颜色的服装，服装上还是那个既像火焰又像水滴的图案。
　　按照谭明的介绍，穿着白色的是实验室人员，蓝色则是科技研发部人员。
　　如果是黑色，就是和谭明这样的外围人员。
　　“那灰色是什么？”顾叶瞥见远处走来的那个男人身上的衣服，是雾沉沉的灰色，“总不能是黑色洗褪色了吧？”
　　“那是背弃者。”谭明的声音很轻，轻到比蚊子叫响不了多少。
　　“火种”组织并不是完全称得上正义的组织，为了实现他们的计划，他们也做了很多不光彩的事情，背弃者就是“火种”组织的黑暗面。
　　和顾叶接触以来，谭明还是大致了解了顾叶的性格。他知道这位世界的创造者虽然并不是完全的非黑即白，但也不能接受过多的罪恶，所以他并不想过于详细地解释背弃者的事情。
　　顾叶还来不及追问“背弃者”是什么，那个穿着灰色衣服的男人已经走过了顾叶面前。
　　顾叶只扫到了这人的侧脸，就立刻站了起来。
　　她快速拦住这人的去路。
　　这人阴沉地看着这个不速之客，问道：“有事？”
　　这个人的长相很普通，算不上英俊也算不上丑陋，丢在人群里就像水滴滴进了大海。
　　在顾叶动作的同时，江意月也挡住了这人的退路，苏日不知怎么也笑眯眯地跑到了对方的右侧，加上原本在沙发旁的谭明，一时间这个人被围了个正着。
　　“背弃者到底是什么？”顾叶脸上温和的表情早已不见，取而代之的是怒气和杀意。
　　“背弃者。”这个男人冷笑了一声，比谭明先回答道，“还能是什么，就是背叛了自己的亲朋好友，背叛了自己最重要的人，为了火种，这里的很多人都这样。”
　　顾叶看向谭明，等着他给出解释。
　　谭明无奈地点点头，但还在努力地解释着：“不是所有人都这样，你看这里还有白色、蓝色和黑色服装的。”
　　这个男人毫不在意地准备突破包围，却又被顾叶拦下来了。
　　“我都说了，这里的很多人都这样！”男人的声音里带了些怒火。
　　“也没有很多人。”谭明说的也不算假的，因为背弃者是丧尸王者计划的副产物，那些人都在丧尸王者手里死得差不多了。
　　如果当初荣城基地研究所的高层活下来，他们也都是背弃者，也会穿上灰色的衣服。
　　因为不管他们究竟想做什么，他们终究还是背弃了孟青安。
　　“我不管其他人怎么样，我只想拦住你。”顾叶说道。
　　眼前的这个男人是普普通通，但是在她眼里可不普通，因为他就是当初背叛苏盟的那个一号基地成员。
　　苏盟当初描述完后，跟她说，那个人长得很普通，她遇到了也不一定能认出来，但是她知道，她一定会认出来的。
　　“你是谁？”这个男人问道。
　　“我是谁不重要，我来自一号基地。”要不是顾及自己现在还在别人的地盘上，顾叶眼中的恨意怕是要化为手上的杀意。
　　“一号基地？那是什么小基地，我不知道。”男人毫不在意地说道。
　　男人轻蔑的语气彻底激怒了顾叶，她的杀意终于克制不住了：“你不知道没有关系，等我送你去你就明白了，苏明说他很想你。”


第73章 
　　顾叶从来没有如此想毁掉一个人。
　　以往江意月是第一眼看上去就不好相处的类型, 顾叶则是人人第一眼看到都会亲近的类型。虽然顾叶对所有人都友善的态度背后，可能藏着不和笔下人计较的高傲。
　　因为这份高傲，顾叶对所有招惹她的跳梁小丑都抱着宽容的态度, 当初那个刻意欺骗她的蒋鹏也是因为这样的原因才能拿到S级丧尸血液管。
　　顾叶把那个蒋鹏只是看成一个试探剧情的工具人罢了。
　　但是眼前的这个男人不同，这个男人毁了苏明, 毁了顾叶心中光明的象征。
　　苏明对于顾叶来说, 就像顾叶对于宁染染来说一样，虽然不涉及任何情爱, 但是是特殊的，他是顾叶笔下的一个象征，也是失去记忆后顾叶的一个支撑。
　　宁染染当初为了顾叶, 宁愿死都不想成为苏日的工具。
　　顾叶为了苏明, 现在也不想再顾及她还身处在对方的地盘上了。
　　江意月不愧是最了解和最关注顾叶的人，在顾叶心态转变的刹那, 江意月的匕首就已经出鞘了。
　　在一旁完全不知道发生了什么的谭明慌得不行, 如果他没有记错的话，她们攻击的这个男人叫葛宇，是个低级异能者, 完全挡不住接下来的攻击。
　　被匕首锁定的葛宇丝毫不慌张，甚至也没有闪躲一下。
　　攻击的江意月还以为对方有什么防护异能，可下一秒她的匕首就洞穿了这个人的右臂，中途匕首没有遇到任何的阻碍。
　　匕首从伤口飞出，鲜血立刻喷洒出来，这个人表情有些痛苦，可依旧还是那般毫不在意的模样。
　　江意月这次的攻击并没有锁定对方的致命处，她只是想给顾叶出气罢了，她知道顾叶还有很多事情想问。
　　攻击完后, 江意月防备着这个基地内部可能出现的攻击，可是过了许久都没有任何异样的情况发生。
　　不少路过她们的组织成员只是扫了一眼葛宇身上的衣服，就继续往前走去，仿佛这里什么都没有发生，甚至都没有一个人停下来过来看看情况。
　　江意月若有所思，她猜想背弃者可能并不只是单方的背弃者，而是双方的背弃者。
　　“你现在想起来了吗？你当初为什么要背叛苏明，让他陷在丧尸群里。”顾叶问道。
　　“我没有背叛他。”葛宇一字一句地说着，“我崇敬他，他是这个世界上我最相信的人，所以他就应该成为丧尸王者。”
　　如果有外人在，一定听不懂葛宇的这番话，但是现在在场的这些人不久前刚听谭明讲述了丧尸王者计划，葛宇这么一说，所有人立刻就联系了起来。
　　反应过来的谭明现在脑海里只有一个想法：千万不要让虞白知道这件事情。
　　虞白的级别还不足以让他知道丧尸王者计划，组织介绍背弃者也只是说这些人背弃了最重要的人，不会说出背后的缘由。
　　所以这么多年，虞白一直不知道他预知的未来出现偏差的原因，竟然是“火种”组织的丧尸王者计划挑上了苏明。
　　虞白更不知道这些年他疯狂想要找到的罪魁祸首竟然和他近在咫尺。
　　“你如果和苏明说明情况，他会自愿注射的，你为什么还要背叛他？”谭明早就听虞白说过无数次那天的场景，他忍不住问道。
　　“那是一个考验，考验他是不是真的适合注射火种疫苗，他愿意回到丧尸群拯救我，所以他通过了这个考验。”
　　葛宇完全不觉得自己在说着什么让人愤怒的事情。那天他故意把自己陷在丧尸群里，假如苏明不来救他，靠在“火种”组织的徽章他也可以逃生。
　　苏明果然和他预判的那样，选择重新回到丧尸群里来救他，所以他反推了苏明一把，害得苏明落入丧尸群众，然后就趁着苏明在丧尸群里奄奄一息的时候，给苏明注射了“火种”一号。
　　他不觉得自己做错了什么事情，他只是给了苏明一个拯救世界的机会。
　　至于他为什么要反推苏明一把，他觉得恨意更能让苏明撑过“火种”一号的副作用。
　　“你这个……”听完一切的谭明不知道该如何骂眼前这个人，之前以来他觉得虞白才是疯子，现在看来虞白还是个正常人。
　　不……当初拿一号基地当成诱饵的虞白也早就不是正常人了。
　　谭明一时间很绝望，明明大家的目的都是为了拯救世界，为什么却都要做出那么可怕的事情，他对现在的疫苗计划也不再抱有太大的希望了，他不觉得听完苏明事件真相的顾叶还会相信“火种”组织。
　　谭明把头转了过去，不再去看江意月的动作。
　　接下来的时间，谭明耳边响起无数次痛呼。
　　等到不再有声音的时候，他转头回去，看见葛宇躺在了地上，他身上留下了不少匕首洞穿的伤口，但是葛宇还没有死，江意月特意给他留了一口气。
　　“抱歉，让你们久等了。”当她们处理完葛宇的事情时，“火种”基地内部的接待人员正好就到了，接待人员仿佛完全没有看到地上躺着的葛宇，直接高兴地带着顾叶她们走向安排好的房间。
　　顾叶她们离开后，葛宇还躺在那里，周围的人群来来往往，没有一个人停下脚步，葛宇身下流淌的血液慢慢干涸，只留下暗红的印记。
　　葛宇最后的意识在想着：“这就是背弃者。”
　　当他背弃了苏明，这就是他注定的结局。“火种”组织的背弃者意味着，不管他们在哪里遇到危险，“火种”组织都会无视。因为他们成为背弃者的那一天，火种也背弃了他们。
　　这是他们作为背弃者的宿命与代价。
　　*
　　当接待人员把顾叶她们引到接待室，并说齐所长待会就来的时候，谭明有些震惊。
　　他完全没有想到，虞白的那封信息竟然可以引来齐所长的关注。
　　齐所长就是“火种”组织的最高领导者齐明辉。
　　目前为止，谭明也没有见过齐明辉，他只用异能听到过齐明辉的声音，猜测他大概是个中老年男人。
　　“抱歉，让你们久等了。”几分钟后，一个满头白发，面容憔悴的老人走了进来。
　　在看到他的同时，在场的四个人脸色各异，特别是谭明，完全不敢相信自己看到了什么。
　　齐明辉的长相并没有什么问题，他带着一副眼镜，面容和善，和大众心目中的学者形象没有太多区别。
　　顾叶她们之前也和谭明一样，从来没有见过齐明辉这个人。
　　让她们四个人脸色各异的是，这个“火种”组织的最高领导者，身上穿的衣服竟然是灰色的。
　　也就是说，这个齐明辉，竟然也是“背弃者”。
　　齐明辉来之前也听说了这群人在大厅干的事情，所以他立刻明白了这群人不自在的原因。
　　他坦然地回答道：“我确实也是背弃者，要是你们现在攻击我，基地内部的其他人也会无视的。这个规则就是我定的，所以我不会带头违反这个规则。”
　　“所长你……”谭明这一天受到的刺激可不比他听到“火种”计划那天受到的刺激少。
　　“你们应该从葛宇那边知道了当初的丧尸王者计划了吧，不过他说得可能不够详细。”齐明辉并不知道顾叶她们是从谭明那里知道的，他又给顾叶她们重新讲述了一遍当初的事情。
　　齐明辉替谭明补上了很多他当初没有偷听到的细节，特别是齐明辉在研发出“火种”一号疫苗后，是怎么偷偷给希望之城的异能者注射的。
　　*
　　希望之城的研究所一直有着很多的志愿者，他们无条件地相信着研究所里的工作人员，不管工作人员让他们做什么试验，他们都从不退缩。
　　在这些志愿者里面，和研究所最熟的就是一位S级异能者夏逸。他是一名近战异能者，性格爽朗，成天和研究所工作人员称兄道弟。
　　不过，夏逸却从来不敢和齐明辉说笑。
　　每次夏逸嘻嘻哈哈地和研究所人员打闹，一旦看见齐明辉进来了，他就站得笔直，脸上玩闹的表情立刻收了起来，比末世前的阅兵式上的军人还要严肃。
　　“齐老师好。”夏逸一直很尊敬齐明辉，称呼齐明辉为老师。
　　齐明辉一开始也不太在意这个年轻人，直到每次征寻志愿者的时候，夏逸都报名参加，齐明辉才记住了这个身形健壮的年轻人。
　　近战异能者的风险一直很大，越是勇敢的近战异能者活下来的机率就越低。
　　齐明辉一直以为他可能下一次就看不见这个年轻人了，但是直到他做出新生初代疫苗，这个年轻人还一直活着。
　　“大概是我运气好吧，每次都没有受伤。”夏逸在齐明辉面前腼腆地说道。
　　虽然希望之城的人都知道，哪里是夏逸没有受伤，夏逸都命悬一线了好几次，但是他硬是这么活下来了。
　　在新生初代疫苗不被允许投放后，齐明辉就做出了“火种”一号。
　　在给“火种”一号挑选注射者时，齐明辉有些犹豫，他犹豫的倒不是给谁注射，他犹豫的是要不要告诉注射者真相。
　　在过去试验中，研究所都会如实告诉志愿者情况，让志愿者自己决定是否要参加试验。
　　但是这次，他真的可以说吗？
　　如果把“火种”一号的情况如实告知，注射者退缩倒是小事，让希望之城的高层知道了才是大事。
　　最后齐明辉还是决定了不再告知注射者“火种”一号的真相。
　　齐明辉挑选的第一个注射者就是夏逸，因为夏逸不但满足异能等级较高，而且满足人品德行的标准。
　　那天，夏逸就和往常一样来到了齐明辉的实验室。
　　“今天怎么只有齐老师你一个人在？”夏逸并没有察觉到有什么不对的地方。
　　“这次的实验比较机密。”
　　夏逸听到齐明辉这么说，他也就不再说什么了。
　　齐明辉从冰柜里拿出“火种”一号疫苗的时候，他感觉那冰冷的试管似乎连他的呼吸也一起冰封了。
　　他看着坐在椅子上这个善良淳朴的年轻人，他嘴边差点就要说出疫苗的真相，但是最终他还是只说了：“这次的实验有风险，你要是想退出，现在还来得及。”
　　“没事的，我不怕。”夏逸说完后，脸上还露出了笑容。
　　他并不知道等待着他的将是什么。
　　齐明辉平稳地将疫苗注射进夏逸的身体里，然后示意夏逸走进很早就准备好的观察室里。
　　因为即使是S级异能者，注射完疫苗后，也不一定能成功保留神智，所以齐明辉必须让夏逸呆在单独的观察室里。
　　夏逸注射完疫苗的前一个小时，他没有什么反应，还能隔着屏幕和齐明辉讲述着过往的事情。
　　虽然他们两个认识很久了，但是每次接触也只有短暂的十几分钟，所以齐明辉之前并不知道夏逸过往的事情。
　　“我是和家人一起从南方逃来希望之城的，中途我们遇到了好几次的丧尸群。我和我的家人每次看到变成丧尸后互相残杀的场景，就嘱咐对方，如果可以的话，对方一定要在自己完全变成丧尸的时候杀死自己。我现在也是这么嘱咐我的队友的，不过我也知道，如果哪天我变成丧尸了，就我这身形，我的队友恐怕赶不及在我完全变成丧尸前杀死我。”
　　“齐老师，我这个想法是不是很可笑，我的队友都说先变成丧尸也无所谓，反正你们研究所一定会研究出让丧尸变回人类的疫苗，我这种想法的到时候就没有机会复活了。”
　　“但是齐老师，我就是讨厌变成丧尸。”
　　齐明辉听完夏逸说的话后，一言不发。
　　他看向面前的仪器，他知道再过几个小时，夏逸身上的疫苗就要生效了。
　　夏逸之后还说了很多事情，直到他说着说着，脑海里突然传来了一阵剧痛。
　　“齐老师，看来我这次实验要失败了，希望我已经为您的研究成果做出了贡献。”
　　在这令人崩溃的剧痛中，夏逸还不忘安慰着齐明辉。
　　齐明辉拿起手里的钥匙，准备走到观察室的门口，他的脚步随着距离的减少越来越快，走到观察室的大屏幕前，他甚至快摔倒了。
　　“齐老师，你别打开门，我感觉我身体不对劲，我可能要变成丧尸了。”夏逸不知道自己身上到底发生了什么，但是他见过了那么多次丧尸异变的场景，他敏锐地察觉到自己可能也要异变了。
　　“夏逸，实验没有失败，实验成功了。”齐明辉低着头说道，“因为这次的疫苗，就是要把高级异能者变成丧尸王者。”
　　观察室里沉默了很久，直到又一声痛呼响起，夏逸痛到结结巴巴地说道：“成功了就好。”
　　“你想变成丧尸王者吗？”齐明辉问道。
　　“齐老师，我不想，但是实验已经开始了不是吗？”夏逸努力生出一个笑容，“我的队友说得好，您早晚会研究出让丧尸变回人类的疫苗，您就当我突然怕死吧。”
　　齐明辉知道夏逸并不是怕死，他只是为了配合自己，得到更多的实验数据。
　　齐明辉一直不明白夏逸为什么崇敬他，他更不明白夏逸为什么在这种情况下还愿意配合自己。
　　“齐老师，因为在末世来临前，我就崇拜您了，您会给我们带来末世前的世界的。”
　　这是晕过去的夏逸的最后一句话，等到夏逸再次醒来时，他已经陷入了疫苗的副作用中，开始丧失理智攻击着观察室里的墙壁。
　　齐明辉没有等到夏逸清醒变成丧尸王者的时候，因为“火种”一号疫苗的事情被希望之城发现了。
　　他们这几个人哪怕再小心，也避不开专业的侦查人员。
　　自从他跟希望之城的高层争辩后，希望之城的高层就一直担心他会私下散播新生初代疫苗的事情。
　　于是，希望之城的高层就在研究所里安排了专业的侦查人员盯着他们。
　　只是没有想到，侦查人员没有发现和新生初代疫苗有关的事情，倒是知道了“火种”一号疫苗。
　　当天晚上，希望之城高层就派了所有高级异能者包围了整座研究所，毕竟这里面可是关着一个丧尸王者。
　　“你们不要伤害他，他会清醒的。”齐明辉疯狂地想要阻止其他人打开观察室的门，但是他的阻止是无济于事。
　　他只能眼睁睁地看着高级异能者切割了一小块观察室的空间，利用这个空间远程攻击着里面的夏逸。
　　此刻的夏逸还是混沌无知的，他只能凭着本能打下一部分的攻击，可是越来越多的攻击打在了他的身上。
　　他那笔直的身躯渐渐跪倒在地上，又扑到在了地上。
　　在最后一击的时候，齐明辉看见夏逸抬起了头，朝着屏幕笑了起来，嘴里还说着两个字：“谢谢。”
　　“他刚才恢复神智了，快去救他！”齐明辉想要冲破人群，可是其他人却依旧无动于衷地按住他。
　　“哪怕他清醒了，他也只是丧尸王者。”
　　齐明辉绝望地瘫倒在了地上，他怎么就忘记了。
　　或许这样也好，夏逸他不愿意当丧尸，一切都是自己的错。
　　*
　　“后来我们就被赶出了希望之城。”齐明辉朝顾叶她们说道，“我立下了规则，如果觉得不能告知对方火种一号疫苗真相，但是又希望对方注射的，那么就成为背弃者。背弃者必须要接受独自一人死在同伴包围之中的结局，这是我当年眼睁睁地看着夏逸死去对自己的惩罚。”
　　这些年，有不少丧尸王者是知道了“火种”一号疫苗的真相，心甘情愿注射的，也有不少是被欺骗注射的，齐明辉对欺骗的定义很严格，所以荣城基地虽然也告诉了孟青安，注射“火种”一号疫苗会变成丧尸王者，但他们没有说过全部的真相，所以他们也算是背弃者。
　　荣城基地的研究所所长也实现了自己成为背弃者的承诺，独自一人，死在了研究所的密封夹层里，最后在废墟里被江意月杀死。
　　“你为什么要特意告诉我们这些？”顾叶不解地问道。
　　“因为不希望你对我们组织产生误解，我们组织虽然不是特别正大光明的正义组织，但是也算不上穷凶极恶。”齐明辉解释道。
　　“你很重视我们，就因为虞白的介绍？”江意月觉得光是虞白那敷衍的信息，绝对不会引来“火种”组织的最高领导者。
　　“我收集了你们替盾城作战的信息，我发现你们就是我需要的人。”
　　齐明辉这些年也一直在网罗精神类异能者，所以顾叶一进盾城的时候，他那在盾城混到高层的手下就把信息同步传送给了他。
　　后来顾叶的作战表现更让齐明辉确定顾叶的精神力远在S级异能者之上。
　　他本来还犹豫要怎么接近顾叶，结果他的手下虞白正好发来了信息。
　　看来虞白的预知异能不是糊弄人的，他真的给组织预知到了靠谱的人才。
　　要是让齐明辉知道虞白这次连预知都没有预知，纯粹是瞎糊弄的，他不知道是该感慨预知异能还不如瞎糊弄呢，还是感慨他的手下果然没用。
　　在齐明辉说话的同时，顾叶开启了异能，确定齐明辉对她们是抱有善意的，这才相信了他所说的大半。
　　“那你需要我们做什么？”顾叶问道。
　　齐明辉把当初谭明偷听到的事情又讲了一遍，同时补充了一下科技研究部的最新进展。
　　最近，科技研究部取得了新的进展。
　　他们确定了把催眠信息用声波进行传播，因为他们知道在希望之城可以向全世界传送广播，这大大减少了他们对精神力的要求。
　　也就是说他们把原来需求：拥有无边无际的精神力异能者变成了五千个精神类异能者。
　　“火种”组织努力一下还是能凑够五千个精神类异能者，但是新的问题又来了。
　　广播装置毕竟是设置在希望之城里，他们要不惊扰希望之城的守卫，把五千人都塞到广播装置前，哪怕他们的卧底现在混到了希望之城的高层，这件事情也做不到。
　　所以“火种”组织希望把五千人压缩到十人，也就是说要找可以以一敌五百的精神类异能者。
　　目前“火种”组织找到的最强者是以一敌百，要不是顾叶她们出现了，“火种”组织都在想要不要让卧底再努力一点，塞五十个人进去算了。
　　齐明辉说完之后还很困扰，只有顾叶这些外人对视了一眼，看来“火种”组织最努力的不是实验室，而是在外头当卧底的那些成员。
　　“要是你们不介意，我现在就带你们去测试一下。”齐明辉说道。
　　顾叶和江意月商量了一下就同意了，至于苏日，他脸上那跃跃欲试的表情一看就知道不会拒绝齐明辉的。
　　“火种”组织测试精神力的装置看上去很简单，就是一个大屏幕和一个头盔。
　　“只要带上头盔后，屏幕上会显示精神力强度。”齐明辉简单地解说了一下，并且为了避免她们不放心，他还亲自试验了一下。
　　“我的精神力强度是三千，如果不是希望之城太多了认识我，我也可以出一份力。”齐明辉说道。
　　顾叶她们因为只关注精神力强度，也忘记问齐明辉的异能是什么。
　　“苏日，你先去试。”即使有齐明辉做示范，江意月也不放心让顾叶第一个测试。
　　苏日早就知道会是如此，他一脸嬉皮笑脸地说道：“我来就我来，不过万一我的强度超过了限度，弄坏了机器我可不赔的。”
　　“放心吧，这个机器的最高值是十万，如果真的有人能够弄坏机器，我们也不用找其他人了，那个人一个人就可以满足催眠仪器的需求了。”齐明辉说道。
　　“那你就看好了。”苏日自信地说道。
　　苏日坐下之后，大屏幕上的数值不停地跳动着，很快就超过了齐明辉的三千，苏日得意洋洋地看着齐明辉。
　　齐明辉也不在意，反而老脸上的笑意越发明显，苏日的精神力越强，就越有益。
　　“九千、九千五……一万！”
　　大屏幕上的数值最后停留在了一万上，这已经一敌五百的标准。
　　齐明辉那张老脸上的笑容灿烂到原本得意洋洋的苏日都有些发抖。
　　苏日他真的不习惯被这种满脸都是皱纹的老男人看着，这老让他想起小时候，他的养父在光天化日之下暴揍他，那些围观的老头老太太也是这样的笑容。
　　在苏日测试完没有任何异常后，江意月才让顾叶去测试。
　　“那个……齐所长，你们这测试仪器要是坏了，还有备份吧，真的不用我们赔吧？”顾叶小心翼翼地问道。
　　“当然不用。”老是被这么怀疑，齐明辉也有些纳闷了，他刚才都这么说了，弄坏仪器起码要十万精神力，怎么现在的年轻人都这么自信了吗？
　　在一旁围观的谭明这才想起顾叶的情况特殊，所以他也赶紧说道：“所长，测试仪器万一真的坏了，真的没事吗？您先再想想清楚。”
　　被这么连续质疑三遍，齐明辉转头看向江意月，等着迎来第四次质疑。
　　江意月什么都没有说，朝齐明辉做了个您随意的手势。
　　“放心吧，不会坏的！”齐明辉说道。
　　于是，顾叶就坐到了测试仪器前，大屏幕的数字开始跳动。
　　齐明辉还想再念叨两句：“我们的仪器质量很……”
　　他的话还没有说出口，大屏幕上的数据快速跳动着，都看不见具体的数值，只留下几个残影，然后轰的一声，仪器上方冒出了白烟，整个屏幕直接黑屏了。
　　“你们的仪器质量怎么样？”刚才没有说话的江意月猛地来了一句，直捅齐明辉的心窝。
　　“我们的仪器质量很不行，需要改进。”齐明辉说完就发疯般朝外面跑去，他想他找到需要的人了。
　　十几分钟过去了，顾叶她们还是没有等到齐明辉回来。
　　一开始接待她们的工作人员给她们安排了休息室，说所长他们和科技研发部去加班了，仪器可能要明天才能修好，所以希望她们能够留下来休息。
　　顾叶她们商量了一下，最后还是决定留下来。
　　“火种”组织给她们安排的休息室自然和当初谭明住过的那个素净无比的休息室不同。
　　这几间休息室不比末世前的五星级大酒店房间差多少。
　　前后巨大的落差让谭明都忍不住抱怨了几句。
　　接待她们的人员说道：“这只是贵宾才能享受的待遇，我们工作人员睡的休息室，都是一个规格的，哪怕是我们所长的休息室也是一样的。所长的休息室就在隔壁，不信你们可以来参观了一下。”
　　顾叶她们自然不会现在去参观，于是她们就径直走进了给她们安排的休息室里。
　　两个人在休息室检查了半个小时，确定没有什么不安全的东西后，才小声讨论起来。
　　“你觉得靠谱吗？”顾叶问道。
　　“目前看来没有什么问题，有机会的话，让苏日去试试就明白了。”
　　两个人用完基地送来的晚餐后就睡下了，等到她们醒来时已经是深夜了。
　　顾叶推了推江意月，说道：“现在，我们可以去看看隔壁的休息室了。”
　　她们两个已经打探过了，她们的窗外没有任何摄像头，所以她们只要跳到阳台栏杆上就能看到隔壁的情景。
　　虽然观察隔壁的休息室可能没有什么有用的线索，但是生出了这个想法，就不妨去看看。
　　顾叶她们的窗外正好是一片树林，圆盘似的月亮今天恰好挂在树梢上，她们两个人站在栏杆上的倒影像是一对俏皮的小鸟。
　　要不是顾及晚上还有任务，顾叶怕是忍不住在山风的吹拂中左右晃动。
　　隔壁的休息室里早已熄灯，但是顾叶她们注意到一阵奇怪的蓝光正透过厚实的窗帘映照出来。
　　顾叶指了指江意月头上的匕首，于是那万能的匕首再次带来微风，刮开了拉得严严实实的窗帘。
　　这下，顾叶她们发现那蓝光竟然是来自映在窗户上的影片。
　　“希望不要是什么看了要洗眼睛的影片。”顾叶想到了一个可怕的可能。
　　江意月干脆捂住了顾叶的眼睛，自己观看了起来。
　　顾叶不满地拉下了江意月的手指，眼里满满的控诉：哪怕是看了要洗眼睛的影片，我们也要一起看。
　　好在这并不是什么看了要洗眼的影片，或者说这根本就不是影片。
　　在窗户上放映的是一段记忆，画面上的人物是齐明辉和一个笑起来很阳光的健壮青年。
　　顾叶和江意月脑海中同时冒出了这个人的名字：夏逸。
　　这段记忆和白天齐明辉转述的一样，甚至连夏逸说得每一句话都只字不差。
　　顾叶她们两个一直站在栏杆上看完了整段记忆，看到夏逸说出“谢谢”两字的时候，江意月的匕首再次关上了窗帘。
　　顾叶两个人重新回到了室内，她们敲开了对门谭明的房间。
　　替她们开门的是同屋的苏日，他一把晃醒还在沉睡的谭明。
　　“你们所长的异能是什么？”
　　睡得迷迷糊糊的谭明努力从脑海里找出答案：“应该是过目不忘，他好像可以用什么方法重复过去的事情。”
　　得到答案后，顾叶她们又回到了房间里，只留下再也睡不着的谭明坐着发呆：“为什么突然又问起他们所长的异能，这跟他们的计划有什么关系吗？”
　　可惜的是，没有任何一个人回答他，只有窗外吹过的冷风在沙沙作响。
　　在齐明辉的房间里，过去的记忆画面还在播放着，他在睡梦中眉头紧锁。
　　这就是他对自己的惩罚，他的异能可以在睡梦中回顾过去的记忆。在不需要研究学习的时候，他每天晚上都播放着那天的记忆。
　　他已经不知道看过了多少遍夏逸浑身是血的模样，他已经不知道多少次听见夏逸的那声“谢谢”。
　　他就这么回顾着自己的罪恶，直到他真正死亡的那一天。
　　*
　　第二天，顾叶她们再次见到了齐明辉。
　　齐明辉依旧是那副憔悴的模样，顾叶忍不住问了一句：“齐所长，昨晚睡得好吗？”
　　“我的睡眠质量一直如此，没有什么好不好。”
　　顾叶她们也就不再说什么了，她们昨晚看到的那一幕已经让她们彻底相信了齐明辉说的话。
　　齐明辉把顾叶她们又带到了昨天的那个房子里面，说道：“这次我把上限改为了一百万精神力，顾小姐你再试试。
　　“不改成一千万精神力吗？我们很忙的，今天可没有空再在这呆着了。”苏日说道。
　　“是啊，是啊。”谭明配合说道。
　　不等顾叶她们两个开口，齐明辉就自己走到主机面前修改起数据了，他都被打脸一次了，要是再打脸第二次，也太丢脸了吧。
　　半个小时后，齐明辉就把上限改成了一千万精神力，他期待这看向顾叶。
　　顾叶只好尴尬地坐在了测试仪器面前。
　　与昨天只能看见残影的情况相比，今天确实好了不少，她们可以清晰地看见大屏幕上的数字在逐个跳动。
　　很快，数字就跳过了昨天的上限十万精神力，一百万精神力，最后停留在了九百九十九万精神力上，要是这数字再跳动两个，不知道齐明辉是不是要傻掉。
　　好在最后这测试机器还是为“火种”组织保留下了机器质量的颜面。
　　在看到最后准确的数值时，齐明辉的心脏猛烈跳动着，他连喝了好几口水，才稳住了自己的心跳。
　　这个等级的精神力就意味着他们不需要再寻找其他精神类异能者，也不需要担心人数过多会不会被发现，他们只要让顾叶潜入希望之城，就能完成他们的疫苗计划了。
　　“顾小姐，你愿意帮助我们吗？”齐明辉郑重地看向顾叶。
　　“如果你们之前所说的都是真实的话，我愿意帮助你们。”
　　“我可以用我的生命来保证。”
　　“不用那么麻烦。”顾叶打断了他，“我们一号基地也有机器可以测试你说的是否是实话。”
　　齐明辉对一号基地的印象只停留在一个小破基地，科技不是很发达上，他完全不敢相信一号基地怎么突然就造出了这么高级的机器。
　　“那我是要前往一号基地测试吗？”齐明辉思考了一下，他前往一号基地最快也要一个多月，但是他都等了那么久，这一个多月也不算什么事情。
　　“不用，我们带来了。”顾叶把手指朝外指去。
　　顺着手指的方向，齐明辉呆滞地看着一脸怪笑的苏日，别告诉他，这就是那个测试机器。
　　“不过我们的机器质量真的不靠谱。”江意月无情地说道。
　　看在齐明辉岁数已经很大的份上，苏日老老实实地对真实性进行了测试。
　　在得到肯定结果后，顾叶同意了和齐明辉的合作。
　　因为顾叶她们再过几天就能进入希望之城探亲，也不需要齐明辉再次刻意安排，所以齐明辉立刻教导起顾叶如何操作催眠仪器。
　　科技研究部把催眠仪器做成了微型纽扣的样子，到时候只要顾叶把微型纽扣贴在希望之城那个播音器上，然后开口说话，就能让全世界范围的人类和丧尸来到露天地方。
　　不过因为顾叶的精神力实在太高，所以顾叶可能无法催眠自己，到时候顾叶将会是全世界唯一一个清醒的人类。
　　所以“火种”组织交给了顾叶一颗压缩药丸，里面是新生三号疫苗，如果顾叶决心和全世界所有人一样忘记这些，那她可以吞下药丸。如果顾叶选择记住这一切，那她就不必吞下药丸。
　　之前“火种”组织还担心一件事情，那就是当天实施计划的起码有十个人，这十个人可能也无法被催眠，那么他们会不会也影响未来，但现在只有顾叶一个人，他们就没有必要再担心这件事情了。
　　“你们确定不再弄个备用计划？比如我？”苏日这种爱凑热闹的忍不住开口说道。
　　“不用了，如果顾小姐都不能完成计划，那这个世界上的其他人也没法完成计划了。”齐明辉说道。
　　下山的时候，顾叶还有些恍惚，她握紧了手里的袋子，里面装的就是将要拯救世界的东西。
　　这袋子上依旧还画着那既像火焰又像雨滴的图案。
　　这次她们终于从齐明辉那里得到了一个官方解答，这个图案也来自一个预知异能者，那个异能者在预知末世什么时候结束时力竭而死，只画下了一个这样的图案。
　　“末世结束之时，大地将生起火种，天空将降下雨滴，两者相融，太阳将重回世界。”
　　火种篇完
　　作者有话要说：　　最后一个希望之城篇了。


第74章 
　　这几天, 盾城一改往日的严肃压抑，工作人员在大街小巷挂满了灯笼、彩带和各类装饰品。盾城守卫队也暂停了出城作战计划，只在盾城内训练着。
　　再过几天, 就是新历九年了。也就是说，末世已经九年了。
　　和末日来临前一样, 人们也很期盼着过年, 甚至比末日来临之前更加重视。
　　末日来临之前的年味在平常幸福的生活中渐渐消散，每一天都可以是春节, 而末日来临之后的年味却变成了人们一年中唯一可以放松的一天，所有人都期盼着，或许新的一年, 末世就将终结。
　　人们之所以把末日来临之后的年份称之为新历, 就是因为他们期盼着痛苦只是一时的，人类终将从末世里得到新生。
　　顾叶她们从火种基地回来后, 就一直在盾城呆着。因为希望之城最近在进行整体升级, 所以她们前往希望之城探亲的时间就被推迟了。
　　“你们能去探亲的时间确定了。”这天训练结束后，方默那张越发苍老沉默的脸上难得露出了一个笑容，“刚好是除夕那天, 你们可以和家人一起过年了。”
　　“谢谢队长。”顾叶说道。
　　“其他人的探亲假也快批下来了，我明天再去问问。”
　　好多声“谢谢队长”杂七杂八地响起，如果是去年的时候，大家还会调侃几句方默，但是现在大家能说的只有这一句“谢谢队长”。
　　方默宣布完消息后就解散了队伍，他以往那坚强可靠的身躯显得十分寂寥，这座厚实大山仿佛马上就要崩塌，他身后的队员们纷纷移开了眼光。
　　顾叶握紧了身旁江意月的手，两个人都在彼此眼中看到了坚定的自己。
　　她们不会让末世第九年到来的。
　　回到盾城暂居地的路上, 顾叶看着盾城两旁精致的装饰品，又想起了她们那个寒酸破旧的一号基地。
　　一号基地的过年可没有这么精致，但比这里更热闹。
　　顾叶还记得往年的时候，一号基地找不到灯笼彩带，一号基地的成员们就把彩色衣服绑在树干上、栏杆上、灯珠上，反正只要喜庆就好了。
　　等到这年一过完，人们再去取下那些衣服，大部分人早忘了自己把衣服绑在哪里了，所以渐渐的，这春节装饰活动就变成了衣服互换活动。
　　“你在想什么？”江意月注意到顾叶的眼神有些飘忽不定。
　　“在想一号基地今年是怎么过年。”
　　“那肯定是我们想不出的过法。”
　　远处的一号基地，忙着用风系异能给树上挂小灯泡的冯意打了好几个喷嚏。
　　“你说有谁在想我？”冯意问道。
　　祝剑青冷漠地回答：“一定是苏日。还好他最近没回来，不然这个年基地里又是鸡飞狗跳。”
　　冯意想起之前他喝醉了，被苏日挂在树梢上当灯笼的事情，立刻不吭声了。
　　被他们惦记着的苏日此刻正大摇大摆地坐在医院的病房里。
　　“你到底什么时候滚？”虞白紧咬着牙关，生怕一松开，自己就会吐血。
　　他对面这个家伙，最近每天都来，比谭明来得次数还多，还成天在他耳边说点他一点都不想听的话。
　　“人是不会滚的，不过我过几天就要去希望之城了。”苏日先说了这句，等看到虞白放松的神情后，又补了一刀，“不过是陪你一起去希望之城看病。”
　　“你……你……”虞白的声音愤怒又憋屈，他愣是找不到一个词骂眼前的人。
　　“有礼貌一点好不好，我也是有名字的，请叫我苏明。”
　　苏日那轻松愉快的语调直接把虞白气晕了过去，他还不紧不慢地把玩着他手里的小玩具。
　　这个小玩具是一个银色的开口手环，放在阳光下，就能隐隐约约看见熟悉的花纹。
　　这是当时苏日硬从齐明辉那里磨了来的。
　　“你们的计划是只能实施一次吧，真的不再考虑做个备用计划。”
　　那个下山之后，苏日又折返了回去，在齐明辉耳边反复念叨着，最后齐明辉终于受不了了，给了苏日这个手环。
　　这个手环叫做精神力增强器，是“火种”组织之前找不到合适的人选想出的办法。
　　这个手环可以在短时间内大幅度增强异能者的精神力，但是也不是无止境的增强。
　　当手环开口末端的颜色开始从银色变成金色时，异能者就可以停止增幅。
　　一旦手环整体都变成金色，那么此时的精神力就已经超出了异能者的最大承受范围，异能者的精神世界将会燃烧，直至终结。
　　“我不管你有没有记住其他事情，但是就这一点，你必须要记住，手环开始变色的时候，你必须要拿下来。”齐明辉把手环交给苏日时还反复强调着。
　　苏日并不把齐明辉的反复强调当回事，他只是为了逗弄齐明辉才要来的手环，有顾叶在，怎么可能轮到他用上这个手环。
　　苏日确定虞白不会自己醒来时，才慢悠悠按下了警铃。他手上套着的手环随着动作轻触着肌肤，刺激的电流立刻从手环上传出，这种触感就像一根针轻轻扎在头皮上。
　　“真是让人享受的痛苦。”苏日轻皱着眉头，脸上浮现出快乐的笑容。
　　他走出病房，随着他轻微的动作，他手腕上的手环也轻轻地晃动工作中。
　　护士赶到的时候，苏日已经离开了病房，只剩下刚来的谭明被护士一顿狂骂。
　　谭明根本不知道发生了什么，但依旧老实地点着头。
　　和苏日不同，齐明辉虽然是被烦到给了苏日手环，但是既然有了这个备用计划，他就要把这个备用计划完善好。
　　所以齐明辉给谭明交代了一个任务。
　　“虽然我很相信顾小姐，但是毕竟高空疫苗只够喷洒一次，摧毁各个基地的人员名单的机会也只有一次。组织在希望之城有对各个基地的联络点，刚好位于任务目标附近，行动当天，你就开启异能时刻监听动静。顾小姐手里的微型设备会在被使用时发出指令，高空疫苗和摧毁名单行动会在指令发出十分钟后开始，所以你只有十分钟的时间可以根据情况判断是否要停止计划。”
　　接到这个任务的时候，谭明惶恐地说道：“所长，我从来没有做过这么重要的任务。”
　　这些年，谭明一直渴望着为拯救世界做出贡献，但是哪怕在幻想中，他也仅仅是协助者。他知道自己就是小人物，是在末世小说里连姓名都不曾出现的小人物。
　　他从来没有想过，有一天，他会成为做出最终决定的那个人。
　　这可是连希望之城那些高层都不敢承担的决定。
　　“你是最合适的人选。”齐明辉认真地说道。
　　原本齐明辉打算在目标附近安装摄像头，但是最近希望之城全城大升级，他担心打草惊蛇，所以他就想起了谭明。
　　谭明在顾叶她们离开后，就把当初偷听的事情告诉了齐明辉。
　　齐明辉觉得谭明的异能正好可以派上用场。
　　“而且你不用太担心，我们在希望之城里都安排好了，顾小姐的精神力又那么强大，说不定根本就不需要你做出决定。”
　　最后，谭明还是接下了这个任务。
　　这段时间，他就一直在基地里接受训练，直到今天他才有空出来。
　　护士骂完谭明之后就给虞白挂了吊瓶，半个小时后，虞白才慢慢苏醒过来。
　　他看到眼前的人换成谭明后，语气都不同了：“你还知道来看看我，摆脱我这个领导后就这么忙了。”
　　“是很忙，所以我是来带你去希望之城的。”这是齐明辉给谭明和苏日安排的进城理由。
　　好不容易醒来的虞白听到这话，之前被苏日气出来的气还没有纾解，差点又被谭明气得再次晕了过去。
　　*
　　除夕那天，顾叶和江意月一大早就上了盾城开往希望之城的探亲列车。列车里，每个人的脸上都挂着笑意，车厢的地上还放着很多大包小包。
　　而另一边，谭明和苏日也扶着虞白登上了送往希望之城的老弱病残专列。
　　顾叶她们可以在希望之城探亲好几天，但是谭明和苏日只能在希望之城呆一天，不过一天已经够了。
　　几个小时后，顾叶她们先到达了希望之城。
　　希望之城的安检比盾城还要严格，即使是盾城专列上的乘客，希望之城也一一检查过去。
　　所以，等到顾叶她们进城的时候，都已经是正午时分了。
　　不知道是不是前段时间全城大改造的原因，希望之城比顾叶想象中的还要繁华富有科技感。
　　希望之城里到处都是外表金属材质的高楼，处处都展现着科技的奢华，原先那个偏远的北方小镇的影子早已荡然无存。
　　“不知道我那十幢楼去哪里了，被拆迁了会不会给我赔偿款。”顾叶开玩笑地说道。
　　当初末日没来前，她就在希望之城买了十幢楼，希望等到末世来临之后能有个安身之处。结果没有想到，明明有十幢楼，她竟然一间都没有住上，现在更是连影子都看不到了。
　　因为行动安排在深夜，所以顾叶赶紧趁白天有空的时间和父母见了一面。
　　自从末日来临之后，这还是她们第一次见到对方。
　　顾叶一看见顾知亦，立刻飞奔过去抱住了母亲。
　　一旁的江意月只能不知所措地和顾叶的父亲握起手来，两个人说起毫无营养的对话来。
　　“小江，真的谢谢你照顾我女儿。”
　　“是顾叶照顾我。”
　　最后，还是终于发泄完思念的顾叶打断了这两个人尴尬的对话，她挽着江意月的手臂，催促着父母赶紧回家。
　　大概是托顾叶那十套房子的福，顾叶父母的住所位于希望之城的正中心附近，从他们家窗户朝外看，就能看见顾叶她们今天晚上的行动目标——希望之城的希望之心。
　　希望之心是希望之城的综合性大楼，一共十六层，每一层都负责希望之城的核心工作。希望之城的最顶楼安装着警报系统，这是希望之城吸取了末日来临那天信息孤岛的教训，特意研发安装的，可以和所有的基地联系并向全世界发出警报。
　　这个警报系统就是顾叶她们今天晚上的最终目标。
　　根据“火种”组织混到最高层的卧底的安排，今天晚上，他会调开希望之心的守卫十五分钟。
　　在这十五分钟内，顾叶她们要将微型纽扣贴在警报系统上，然后用精神力激活微型纽扣内的装置。
　　如果顺利的话，这一套流程一分钟之内就能完成。
　　那个卧底开玩笑地说道：“别的潜伏计划还要思考怎么善后，我们这个计划完全不需要思考，因为反正等我醒来，我不记得这计划了，全世界也都不记得这计划了。”
　　顾叶看着窗外的大楼，又在脑海里思考了一遍计划，然后她打开了窗户，高层的风吹得她的头发都飞了起来。
　　“你在想什么？”她身后的江意月问道。
　　“我在想，明天会是个好天气。”
　　窗外，希望之心的大楼里灯光一盏又一盏地亮起，直至最高层。最顶楼上的厚厚的云层还沉甸甸地积压着，完全看不出明天会是好天气的迹象，只有那随时都可能来临的暴雨在等待着。
　　晚上十一点，因为今天是除夕，所以顾知亦她们现在还没有睡着，顾叶和江意月只能借口去倒个垃圾溜下了楼。
　　顾叶她们下楼时，还撞见了好几个在街上放鞭炮的人，整座希望之城今晚都是这么热闹，除了依旧一丝不苟维系着希望之城运行的希望之心大楼。
　　“真的像是春节。”顾叶看着眼前这片热闹祥和的场景，忍不住感慨道。
　　“现在本来就是春节。”
　　“是啊，我们好去倒垃圾了，倒完垃圾，就是春节。以后我就可以说，自己在倒垃圾的途中，顺手拯救了世界。”
　　在顾叶她们出门后，就在秘密联络点监听着的谭明听到这句话，忍不住笑了起来。
　　顾叶她们到达希望之心大楼后，发现门口的守卫果然不见了，她们非常轻松地就坐上了前往顶楼的电梯。
　　她们的行动顺利得不可思议，中途唯一的惊吓是，电梯大门打开的刹那，她们看见了苏日那张欠揍的笑脸。
　　“我来看看热闹。”
　　顾叶她们只知道齐明辉安排了谭明作为备用计划，完全不知道苏日的存在，因为连齐明辉自己也没把苏日当回事情，毕竟让谁来看，都不会觉得苏日靠谱的。
　　大事当前，顾叶她们直接忽略了苏日的存在，径直走进了装有警告系统的设备室。
　　顾叶她们没有花费多少时间就找到了她们需要的警告系统，那是一个看上去像是大型录音机的设备，设备上还配有一个小型的屏幕，屏幕上显示着“希望之城紧急联系设备”。
　　顾叶立刻就把微型纽扣贴在了上面，屏幕瞬间闪烁起来，“希望之城紧急联系设备”渐渐地消失，取而代之的是“火种计划”，同时下面还出现了一个进度条，这是用来判断输入的精神力是否达到标准。
　　当“火种计划”四个字出现的同时，“火种”基地立刻接收到了设备正在使用的反馈。十分钟后，如果谭明那边没有阻止，那么他们将向各个基地的高空疫苗机器发出指令。
　　“下一步，我们只需要按下信息发出键，同时输入精神力就可以了。”顾叶按照计划，将手伸向了信息发送键。
　　当她按下的刹那，她的脸上出现了惊恐的神情，她终于明白了，为什么希望之心的守卫会如此容易被调开。


第75章 
　　跟着顾叶惊恐神情一起出现在她们面前的是一块悬浮在空中的蓝色光屏, 光屏上赫然写着：“确认访客为陌生入侵者，已采取控制措施。”
　　无论是顾叶还是“火种”组织，这次都大意了。她们明明知道希望之城在进行全城升级改造, 却没有想到希望之城的科技水平已经恢复到了人工智能时代。
　　而在希望之城的卧底再无所不知，也只能掌握人类的行动计划, 无法预判人工智能的行动。
　　在卧底选择调开守卫的时候, 顾叶她们就已经被发现异常的人工智能盯上了。
　　甚至为了弄清楚她们的来意，人工智能还贴心地帮助她们顺利到达警告系统面前。
　　在秘密联络点的谭明听到了异常的声音, 他看着墙上的时间，只剩下九分钟了，他开始尝试用微型对讲机和顾叶她们对话, 但是微型对讲机里只有奇怪的电流声。
　　在人工智能出现在顾叶她们面前之时, 顾叶她们身上的一切通话工具都被人工智能屏蔽了。
　　要不是齐明辉当初多留了一个心眼，觉得机器可能会出现故障, 特意安排了谭明, 他们这次的计划可能连一丝转机都没有。
　　“顾叶，你没有事吧！”在光屏出现的同时，江意月和苏日就被从天而降的铁笼控制了, 而更靠近机器的顾叶周边却没有出现任何异常。
　　“我……”顾叶脸上出现痛苦的神情，她感觉自己的意识在渐渐迷糊，刚才快要触碰到按钮的时候，一阵气流从按钮下方吹到了她的手指上，那阵气流肯定有问题。
　　“人工智能，你对我做了什么。”顾叶并不指望能得到答案，她这句话是说给在远处的谭明听的，她要让谭明准确知道，希望之城已经启动了人工智能。
　　只是没想到, 光屏闪烁了几秒，一个声音回答道：“入侵者，你已被注射麻醉针剂，根据研究表明，最快你会在一分钟后昏迷，最慢也会在五分钟后昏迷。”
　　听到准确答案的谭明看着墙上飞快跳动的时钟，距离最终的选择也正好只剩下了五分钟。
　　他的浑身都在冒汗，他知道他应该现在就发指令给基地，要求他们停止行动。但是不知道为什么，他总觉得在这最后的五分钟里会有转机，他们连世界的意志都能改变，最后怎么可能会因为人工智能而失败。
　　下一秒，他果然听到了他想要听到的话。
　　“江意月、苏日，你们还有多久！”顾叶努力挪动着自己的脚步，想要去触碰近在咫尺的信息发送键，可是麻醉针剂的效果实在是太强大了，顾叶只能保证自己不失去意识，身体却无法挪动半分。
　　江意月手里的备用匕首正在疯狂切割着铁笼的栏杆，而往常老是架在苏日脖子上的那把匕首此刻正握着他的手里，两个人合力之下，栏杆已经开始晃动。
　　“一分钟！”苏日吼道。
　　他此刻有千万句脏话想要说，可他知道谭明只能靠声音来判断情况，愣是把那千万句都憋进了肚子里，他满腔的怒火都发泄在了面前的栏杆上。
　　“一分钟……一分钟……”听到这话的谭明已经坐不住了，他绕着房间开始快速的走动，汗水一滴又一滴落在地上，墙壁上的时间似乎走得更快了。
　　与此同时，一号基地里面，祝剑青和冯意正在那间破旧的小学里，给里面的老弱病残发着包子，这次终于不再是没馅的馒头了，而是有肉的包子，一号基地的养猪计划非常成功。
　　狂暴之城里，宁染染和孟青安辛辛苦苦爬上了楼顶，两个人肩并肩地坐在一起，准备看看隔了老远的基地放的烟花。虽然她们知道，就这个距离，她们大概率是看不到的。
　　罪恶之城里，无数丧尸们还在进行着热闹的新春砍价特别活动，这活动还没有进行多久，调解室就快被塞满了。
　　希望之城的医院里，虞白正安静地躺在病床上，看向窗外那伫立的高楼，这是他这么多年以来，难得放松的时刻，反正他也见不到他当初看见的未来了。
　　然后，他听到了“啪”的一声，窗外的爆竹响了。
　　谭明也听到了“啪”的一声，那是栏杆倒地的声音。在狂喜之余，他发现已经过去了两分钟，现在只剩下了三分钟。
　　“再快一点！再快一点！”谭明疯狂地在只有他一个人的联络点喊道，而他的手指已经开始编辑停止的信号。他可以一直相信顾叶她们，但是作为最终的决定人，他必须要做好准备。
　　苏日跨出栏杆时，终于忍不住轻声骂了一句脏话，他和江意月扶住脸色苍白的顾叶，将她的身体搭在机器上面。
　　机器上的进度条在快速地跳动着，只是并不像他们想象的那样，立刻完成进度。
　　明明以顾叶的精神力，填充完这个进度条最慢也只需要三秒。
　　“江意月，你用匕首割我一刀。”顾叶立刻意识到是麻醉针剂对她的精神力造成了影响。
　　江意月此刻没有任何迟疑，她明白顾叶的想法，她也知道此刻的迟疑将是对她们默契的侮辱。
　　这把护着顾叶躲过无数危机的匕首第一次伤到了顾叶，鲜血涌出的同时，进度条跳动了一截，但也仅仅是一截，距离百分之一百还剩下百分之二十。
　　“你们不会成功的，根据分析，你们只能完成百分之九十。”人工智能不知道为何主动开口了。
　　“我们会成功的！”江意月接替了顾叶继续传输，顾叶对着人工智能斩钉截铁地说道。
　　顾叶想起她当初也是这么说着，说着剧情是无法改变的，那时的她就像此刻的人工只能一样，置身事外评判着这个世界。但是，她错了，所以她们现在一定会成功的！
　　江意月的精神力让进度条再次恢复活力，可是进度依旧是缓慢的，而时间只剩下了两分钟，人工智能还在说着它那严谨的数据分析。
　　谭明的手指在发送键上空放上又放下，却始终没有下降。
　　一分十秒、九秒、八秒……一分。
　　“闭嘴！我忍你这个人工智能很久了！”一直没有动作的苏日一把推开江意月，右手按上了机器，而他的左手上抓紧了那个银色的手环。
　　苏日把之前憋了好久的千万条脏话一下子全部吐出，他的脏话并不是只骂给人工智能听，还骂给了几十年前那些公交车上的小混混听。
　　他刚才在一旁确定了，江意月的精神力并没有让进度条前进多少，所以只比江意月高出一点的他按理说也无法完成进度条，即使他正常使用手环。
　　所以，他只有一个选择。
　　苏日手心里的银色手环开始剧烈发热，手环开口处的银色已经开始变成了金色，但是苏日自始至终都没有低头看向手环的颜色，他只看见了那疯狂跳动的进度条。
　　从他推开江意月的那刻起，他做出了那唯一的选择。
　　他明明是个胆小懦弱，绝对不会挺身而出的人。世界上怎么可能会有为了毫无关系的陌生人选择牺牲自己的好人。
　　他不是好人，他那说着谎话骗他的养父也不是好人。可是，他的养父把他这个毫无关系的陌生人养大，嘴里却只让他记着他那生父的好。
　　他也只是喜欢看热闹，绝对不会为了拯救世界牺牲自己。他只是知道他的决定会带来一场盛宴。
　　屏幕上，进度条快速地跳到了百分之一百，苏日的左手掌已经开始冒起了白光，他用右手按下了信息发送间。他也没有时间去细想用什么语句催眠，他的脑海里现在只想起了当初在沉默之城设置录音的那一句话，于是他就说出了那一句催眠台词，然后大声地喊道：“谭明，我们成功了，你这个傻子别下令。”
　　说完这句话后，苏日的全身开始着火，他生怕火势会破坏机器。他快速地打开窗户，只留下一句话：“记住，我叫苏明。”
　　林危这个名字，来自于养父的谎言，他做不到临危不惧，所以除了他，不需要再让别人记住这个名字了。他还是喜欢苏明拯救世界这个故事。
　　他最后全身都冒出了光芒，消失在窗户边……
　　那边，谭明的手指快要落下，而墙上的时钟只剩下了三秒。
　　谭明松了一口气，他走到窗边，想要呼吸一下空气。
　　窗外的天空一片黑沉，根本看不到一颗星星，自从末日来临之后，谭明看到过无数这样压抑的黑夜。
　　就当他想关上窗户，等待马上来临的高空疫苗时，他看见巨大的光芒在天空出现，劈开了黑沉的云朵，紧接着照亮了半边天空，巨大的太阳正在从天空落下，很快就要落到地面上。
　　“末世结束之时，大地将生起火种，天空将降下雨滴，两者相融，太阳将重回世界。”
　　谭明立刻想起了这句话，而病床上目睹了这一幕的虞白，也想起了这句话。
　　“难道我的预知能力真的不如别人，明明应该是苏明拯救世界。”
　　希望之城里目睹这一幕的人有很多，但是他们都没有时间多想，因为一股无法抵抗的困意朝他们袭来。
　　他们慢慢闭上了眼睛。
　　在一号基地，欢庆着春节的人们走出了一号基地，原本沉睡着的丧尸们也走出了沉默之城，最后他们汇聚在了一起。
　　在狂暴之城，在罪恶之城……在世界的各个角落，无数人类和丧尸闭上了眼睛，他们失去意识，朝着远处走去。
　　天上无数的疫苗机器正在飞行着，大量的疫苗倾泻下来，就像雨滴一般落在了汇聚在一起的人类和丧尸身上。
　　最后，全世界都安静了下来，只有广播的声音在响着，那就是苏日匆忙中说出的那句催眠话语：“快醒醒，现在是旧历35年……”
    正文完
　　作者有话要说：　　还有一个番外交代一下后续。
　　结局的最后一句话是开文的时候就想好了的~大概是一个奇怪的对称强迫症。


第76章 番外
　　“火种”计划带来的影响持续了好久。
　　即使是一个月后, 人们一想起当时醒来的场景，脑海里闪过的情绪依旧是茫然和惶恐。
　　无论是谁，一觉醒来发现自己躺在陌生的地方, 脑海里还失去了好几天的记忆，周围还躺着不知道生死的陌生人, 能够不拔腿就跑已经算是胆子大的了。
　　这一个月, 各大基地医院里最忙碌的科室就是骨科了，他们一半的病人是醒来发现自己腿断了的, 还有一半病人是被吓到拔腿就跑时扭伤了脚的。
　　对于这神秘的全体失忆事件，至今都没有人给出一个靠谱的解释。
　　最后，大家都默认是全世界做了一场长达八年的梦, 梦里有世界末日, 梦里有丧尸。
　　现在这场梦醒了，一切都过去了, 新的世界开始了。
　　为了和过去区分开来, 人们又改了一次年份，新历9年终究没有到来的机会，现在是朝历1年。
　　因为所有基地的登记记录都被损坏了, 所以这一个月来，每个基地都按照就近原则进行登记，等到所有基地都恢复正常运行，再重新进行人员的分配调整。
　　时间很快又过去了三个月，顾叶和江意月处理好希望之城的事情，带着父母准备前往一号基地。
　　现在世界末日都已经结束了，哪个基地都是安全的，所以她们也没有必要再留在希望之城了。
　　更何况希望之城新的风暴真的酝酿中。
　　那天在苏日牺牲之后，顾叶跟着被催眠的江意月一起来到了人群中, 一起接受了疫苗的洗刷。
　　按照“火种”计划，所有人都会失去几天的记忆，同时失去异能，但是顾叶在江意月醒来后，发现江意月的异能竟然还残留着。
　　虽然江意月不像以前那样可以随心所欲地控制匕首，但是终究还是比普通人强。
　　顾叶猜测，之前异能等级越高，现在异能的留存率就越大，所以全世界残留着异能的人虽然不多，但也不会太少。
　　希望之城和盾城之前聚集着那么多高等级的异能者，那么现在希望之城肯定还有很多异能者保留着异能。
　　现在因为还有那么多事情要处理，希望之城还能保持和平，等到事情处理完了，那就要开始新一轮的洗牌了。
　　不过，这一切权力的纷争都和顾叶她们无关了。
　　顾叶她们离开希望之城的那天，天气很好，天空如湖面般清澈，没有一朵积云。
　　和她们一起出发的还有很多人，大多数人都想回到离故乡更近的基地，争取早日重建家园。
　　在这些人中，顾叶看到了曾经和她们一起并肩作战的盾城守卫队队友们。
　　她们那一支队伍那么多人，但是今天竟然大部分人都在这里，都准备回家。
　　只是，顾叶怎么都没有看到她们的队长方默。
　　“队长不回去吗？”顾叶忍不住问道。
　　“他说他回去了也没有意思，他想呆在希望之城里。”其他队员解释道。
　　顾叶又和他们聊了几句，然后各自回到了车上，车子驶向了不同的方向。
　　这一天，有无数人离开了希望之城，就像来时那样，他们从不同的地方而来，现在他们又回到不同的地方。
　　他们盼着曙光而来，又带着希望而去。
　　希望之心的大楼最高层，希望之城的高层们站在立地窗前看着远去的车流。
　　“全世界失忆这事情应该是齐明辉做的吧。”
　　“他还真的是个理想主义者，以为这样就能世界和平了。”
　　“也不知道这家伙怎么绕过我们新建的安全防护系统，摧毁了基地的人员名单。
　　“真是可惜了我们利用丧尸研究人工智能的新世界计划，早知道当初就不维持平衡，把全部丧尸直接关起来好了。”
　　顾叶她们之前一直奇怪为什么北边的基地早有消灭低级丧尸的能力却不去帮助南方，她们以为是高级丧尸制约了北边基地的行动能力。
　　她们不会想到，其实是希望之城在保持平衡，一旦消灭了所有丧尸，他们就没有权力去控制盾城，更没有机会把希望之城打造成能够控制全世界的基地。
　　之前的希望之城全城升级并不是为了防备丧尸，而是为了进攻和防御其他基地。
　　“算了，毕竟现在也是新的世界！”
　　高层们相视而笑起来，他们没有注意到他们身后人工智能的光屏闪烁了一下。
　　“火种”基地在希望之城的卧底确实没有权限摧毁升级后的人员名单，所以那天有一个好心的“神秘人”帮助了他们。
　　与此同时，站在盾城门口目送着队员的方默看着让他留在盾城的神秘人的信息。
　　那个神秘人的声音和说话方式真的很像他的妻子，要不是他之前亲手杀死了妻子，他恐怕会怀疑那个神秘人会不会就是他的妻子。
　　“你想知道你妻子会不会原谅你亲手杀了她，那就听我的吩咐。”
　　从那时起，方默就一直帮着神秘人做事，包括刻意安排顾叶她们在除夕探亲，虽然他并不明白神秘人的目的是什么。
　　除了方默，还有很多留在盾城的人收到了神秘人的信息，他们都和方默一样，有着相同的执念，他们想再见自己的亲人一面，他们想弥补末世里的遗憾。
　　这些人里面也有聪明人猜到了神秘人的身份，可是对于他们来说，这并不重要。
　　不管是人类的世界，还是人工智能的世界，这都是一个新的世界。
　　*
　　顾叶她们回到一号基地的那天，冯意正带着一群人在基地门口搬运东西。
　　“老冯，快给我们吹吹风。”这群搬东西搬到汗流浃背的工作人员喊道。
　　这几个月，原本的S级异能者冯意的地位大幅度下降，从原来的冯队长变成了现在的老冯。
　　冯意的异能也和江意月一样还保留着，但从原来的龙卷风降级成了电风扇，只够在这种时候派上用场。
　　不过基地里的S级异能者，目前只有冯意的称呼降级了。
　　对于祝剑青，大家还是尊称她为祝队长。
　　谁叫以前冯意老喜欢在基地入口吹大家的假发，这是他自找的待遇降级。
　　“苏日呢，回来没有？”冯意一看到顾叶她们，第一句话就是这个。
　　他从来没有像现在这样期盼能见到苏日，毕竟在一号基地里，待遇会比他差的就只有苏日了。
　　“苏日说他不回来了，让你多想想他。”江意月回答道。
　　“谁要想那家伙啊！”冯意说道。
　　周围的工作人员立刻起哄道：“那可不啊，我们可想他了！”
　　“你们是想着揍他！”
　　“那现在他不回来了，老冯你是不是要担心……”
　　冯意立刻做出想跑的姿势，所有人都笑了起来，基地入口洋溢着欢乐的气氛。
　　顾叶也笑了起来。她想，这大概就是苏日想看的热闹。
　　因为祝剑青还在医院里忙活着，所以江意月和顾叶她们就来到了医院。
　　她们没有想到她们一推开祝剑青的那间病房，没看见祝剑青，却看见了好几个熟人。
　　这间病房里总共有四张病床，现在躺着三个人。
　　最左边的那个人长得和顾叶非常相似，只是脸和身体比顾叶圆了一圈。
　　那个人此刻正在和中间的人吵架：“要不是你非要看烟花，我会从房顶上摔下来吗？要不是摔下来，我会吃胖那么多吗？你刚才竟然多看了祝剑青一眼，你是不是嫌我胖了！”
　　最右边的那个人听着这俩人吵架，非常努力地劝说道：“我可以给孟小姐作证，她真的只是怕看针头，所以才盯着祝剑青看。”
　　吵架的那一对自然就是宁染染和孟青安了。
　　“好久不见。”顾叶朝着房间里说道。
　　“顾叶，你回来了！”一看到顾叶，宁染染就忘了吵架的事情，要不是她的脚伤还没有好，她恐怕会立刻跑过去。
　　“一眼、两眼、三眼！还说我看祝剑青，你看看你！都看了三眼了！”孟青安终于能够反击了。
　　孟青安的话音刚落，宁染染还没有动作，江意月就挡住了宁染染的视线。
　　顾叶是哭笑不得，不过她的心思也没在吵架二人组上，她径直走到了最右边的那个人身旁，认真地说道：“苏盟，我睡醒了，好久不见。”
　　当初苏盟离开时留给顾叶的最后一句话就是：“已经很晚了，你该睡了，做个好梦。”
　　所以现在顾叶才这么说道。
　　“好久不见，我也做了个好梦。”
　　苏盟是被准备修缮沉默之城的施工队发现的。他因为沉睡了太久，严重营养不良，所以被祝剑青强制关在医院休养。
　　“苏盟，苏明他在希望之城牺牲了自己，拯救了世界。”顾叶无法把真相告诉一号基地的人们，但是她想把这个故事告诉苏盟。
　　至于同病房里的宁染染和孟青安，顾叶觉得她们也有资格知道“火种”计划的真相。
　　听完顾叶的故事，苏盟忍不住感慨道：“果然拯救世界的不会是我，是苏明。”
　　那天晚上，苏盟把名字送给了苏日，那时的他不会想到，那个名字最后会带来的是太阳，会带来的是光明。
　　顾叶她们和这三人又说了一些故事后，就准备离开了，离开时顾叶忍不住问道：“这个房间里的另一个人是谁？”
　　一号基地的病床很紧张，绝对不会空着浪费的。
　　按照祝剑青对苏盟的重视程度，她也不会把陌生人放在这里，所以这个人也肯定是熟人。
　　“是一个不太聪明的老朋友，他应该明天会从希望之城回来。”苏盟回答道。
　　接下来的几天，顾叶她们因为给父母安排住所就没有来医院探望三人组。
　　等到她们有空过来的时候，她们终于见到了祝剑青，只不过那张病床竟然还是空的。
　　“那个人还没有回来吗？”顾叶忍不住问道。
　　“他来过了，听我讲了一个苏明拯救世界的故事，就又走了。”提起这个不太聪明的老朋友时，苏盟眼睛有些泛红。
　　顾叶立刻明白了那个不太聪明的老朋友是谁，或许对于那家伙来说，能够听完故事再走已经是最好的结局了。
　　一年后，沉默之城修缮完毕，一号基地把基地的住宅区都搬到了沉默之城。
　　在正式入住沉默之城前几天，顾叶、江意月和苏盟来到了当初苏明的墓碑前。
　　那个墓碑上依旧残留着当初哪个家伙画上去的笑脸太阳，苏盟用彩色蜡笔在原来的痕迹上又画了一个笑脸太阳。
　　他把好不容易从苏日留下的物品里翻出来的照片放了上去。
　　很多年后，人们会忘记苏明的长相，但是他们会记得是墓碑上的苏明保护了一号基地，保护了所有人。
　　顾叶在苏明墓前放了一本书，这是她特意写出来的一本小说。
　　小说里面，主角是一个谁都不知道他叫什么名字的男人，他叫苏日，叫苏明，又叫林危。他不是一个乐于助人的好人，他喜欢看热闹喜欢逗弄人，他怕火怕水，胆子很小，但是他最后为了拯救世界，变成了火焰融于雨水之中。
　　好在最后，他还是活了下来。
　　他成为了大英雄，人们列队欢迎他，称赞他，歌颂他。
　　顾叶相信，她的这本书会变成另外一个世界，因为虞白看见了那个未来。
　　在回去的路上，顾叶她们正好又路过了当初的那个旗杆。
　　苏盟他们还在讨论如何设计一个令基地成员印象深刻的入住仪式。
　　想起当初被挂旗杆时的场景，顾叶脑海里突然有了一个奇怪的想法。
　　几天后，一号基地的所有成员正式入住沉默之城。
　　祝剑青一脸冷漠地拉着绳子，把惊恐的冯意升到了旗杆上，冯意手里的稿子还在迎风飘荡。
　　旗杆下面，聚集着的基地成员兴奋地听着冯意那结结巴巴的讲话。
　　冯意讲话完毕后，其他工作人员又把所有乐意升旗的基地成员升了上去。
　　那一天，几乎是所有的一号基地成员都看见了沉默之城的全景。
　　那是所有一号基地成员毕生难忘的场景。

　　（全书完）
 


