　　你还觉得恶心吗？
　　作者：柳碎夜
　　简介：
　　许折鸢和微生霁曾经是最好的朋友，无话不谈、亲如姐妹。许折鸢以为两人的友谊能够持续一辈子，直到察觉微生霁的性向。
　　她对最亲近的闺蜜，最重要的朋友说出了最恶毒的话语，友谊的小船彻底翻倒在青春的河流里。
　　再次相见，微生霁成了她的顶头上司，许折鸢有预感自己未来的日子绝对不会好过。
　　你俩的关系是？
　　许折鸢：闹掰的闺蜜。
　　微生霁：我暗恋她，被她甩了。
　　重逢的契机是？
　　许折鸢：突然就变成了她的助理。
　　微生霁：在员工名单上看到了她的名字，所以……
　　当时的心情是？
　　许折鸢：吓个半死。
　　微生霁：十分惊喜。
　　今后的目标是？
　　许折鸢：努力工作，争取早日脱离魔掌。
　　微生霁：结婚。
　　……
　　许折鸢：卧槽，微生霁你个混蛋又套路我！
　　温柔痴情又腹黑×胆小好色又狡猾
　　5.1日入V，届时三章掉落。
　　下篇预收：《神魂颠倒》
　　柳笙歌有着世俗意义上的美丽皮囊，在外人眼中她性格温柔、品学兼优，加之有着优渥家境，一进入大学就被捧为校园女神。
　　可没有人知道，这朵高岭之花有着如何肮脏傲慢又自私自利的灵魂。
　　柳笙歌会瞄上沈鹤衔是因为她美好的身体，真挚的心灵以及狗狗般的忠诚。
　　大学毕业前，沈鹤衔是她最好的消遣玩具，听话、安全又精力旺盛。她相信，这只满心满眼都是她的大狗狗永远不会背叛她。
　　可惜柳笙歌在大学毕业前就翻车了，家里提前为她安排相亲，而狗狗的眼里揉不得沙。
　　只听说过被主人抛弃的狗狗，没听说过被狗狗抛弃的主人，柳笙歌不信邪，她不相信沈鹤衔能说走就走。
　　柳笙歌：小鹤鹤，快回来。
　　沈鹤衔：我妈妈说脚踏两只船的都是坏人。
　　号称跳高届天降紫微星的沈鹤衔可以像飞鱼一般在空中遨游，柳笙歌曾以为自己轻而易举地网住了她，后来才明白飞鱼能说来就来说走就走。
　　她短暂地为一个坏女人变成了温顺的狗狗，如今不过是回归了自由，只有被宠坏的主人会因为失去宠物寂寞得死掉。
　　柳笙歌素来严以待人、宽于律己，她想要回自己的大狗狗。
　　CP：善良质朴头脑清醒脸好身长的跳高届天降紫微星×自认直女实际弯得不能再弯的自私自利坏女人
　　避雷：渣受不贱攻，追妻火葬场。
　　柳笙歌是真的坏女人，欺骗小狗狗的感情，垂涎小狗狗的身体，隐瞒和小狗狗的关系，一开始就打定了抛弃小狗狗的主意，遭天谴反被抛弃。
　　完结文：西幻《天使之域》，现代校园《奇怪的恋爱》、《温柔以待》，豪门狗血《偏爱》，哨向《流落荒岛怎么办？》、《多谢款待，女王陛下》，ABO《穿成苦情女主的渣A老妈》，古代《胭脂错》，现代《禁止越界》，沙雕追妻小甜文《生化人妻子能理解爱情吗？》、长篇ABO星际文《不合格反派》（即将完结）
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 破镜重圆 甜文
　　搜索关键字：主角：许折鸢，微生霁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：“直女”的自我攻略之旅。
　　立意：念念不忘，必有回响。


第1章 
　　“小许，你来我办公室，快点快点！”
　　许折鸢正在摸鱼，乍一听到有人喊自己的名字，手一抖差点把旁边的茶杯碰掉了。
　　不过当看到喊自己的人是谁时，她很快又放下心来，在一众同事打探的目光中走向了办公室。
　　“梁总，您找我？”
　　许折鸢一毕业就进入了这家叫作恒悦的公司，在财务部任职。恒悦的名头虽然不算太响，但作为恒辉集团旗下子公司，员工的待遇还是不错的。
　　短短两年时间，许折鸢迅速从一名有理想有志向的毕业大学生混成了社会老油条，加上姣好的外貌、不错的情商以及家里的一点点儿关系，她在恒悦混得算是如鱼得水。
　　“小许啊，你快准备准备，跟我一块儿去接总监。”
　　这梁总是许折鸢的顶头上司，还是许折鸢父亲的老同学，也是因为有这一层的关系，许折鸢过得十分滋润。
　　“总监？什么总监？”
　　许折鸢一脸茫然，梁总却是万分着急，一边拿着手帕擦汗，一边在抽屉里翻东西。
　　“财务总监，年初时恒辉那边不就说要派财务总监过来吗？人家今天就到，刘总让我们一块儿去接机！”
　　“啊？为什么我也要去？”
　　许折鸢的父母都是非常普通的公务员，家境顶多算是殷实。她不喜欢体系里的工作，又不想浪费大学的专业，毕业后没有考公务员，而是向恒悦投了简历。
　　恰好父亲的老同学就在恒悦财务部，她本身也不是个花瓶，非常顺利地就进来了。
　　可就算有着这一层关系，她也完全不觉得自己有那么大的面子，能够参与总监的接机啊！
　　梁总找了半天终于找到了车钥匙，着急慌忙地对许折鸢道：“来不及了，路上和你说，你快去收拾收拾东西。”
　　“啊，可这都快下班了。”
　　“你还惦记着下班呢？快点去，和你爸妈打个招呼，晚上晚点回家，刘总要你一块儿陪总监吃饭！”
　　许折鸢一听，心脏顿时提到了嗓子眼——难道是老总终于发现了她天生丽质，想要让她用美人计引诱这位新来的总监？
　　“这……梁叔，我、我不会被潜、潜规则吧？”
　　梁总都快气笑了：“你说什么呢？我们这是正经公司，就算真有龌龊事，梁叔还能把你卖了吗？你快点去，路上我和你详细说。”
　　许折鸢回想了一遍梁叔对自己的好，心往心窝里按回去了一点儿，赶忙跑回座位拿了包包。
　　“梁叔，究竟是什么事啊？为什么我要一块儿去接总监？还有这总监怎么来得那么突然？”
　　许折鸢坐在副驾驶座上，本来还想趁机补个妆——不想被潜规则是一回事，保持体面漂亮是另一回事——只是没想到梁总根本不给她机会，一脚油门踩出去，车速就徘徊在了超速的边缘，让她不敢乱动。
　　“还记得年初那场内考吗？新总监挑中了你给她当助理，你当然要一块儿去接机了。”
　　要是说之前还只是一头雾水，许折鸢这回是完全石化了。
　　“等等，我怎么就成了财务总监的助理？这也太突然了吧？比我资历老的，业务好的，关系深的多了去了，总监怎么就挑上了我？”
　　梁总斜眼瞟了她一下，脸上似也有同样的疑问，最后无奈地道：“这……或许总监是看你好看？”
　　许折鸢刚放下去的心又提了起来，脑中警铃大作。
　　“梁叔，你刚可不是这么说的！”
　　“哎，梁叔和你开个玩笑。”梁总转过头开始打哈哈，“我听刘总说这总监年龄不大，大概和你差不多，估计他是想找个年龄相近的，三观比较合呢。”
　　许折鸢抱紧手臂，紧张道：“又不处对象，干吗要三观合？而且这总监是总部派来的，我跟着他肯定不好过，两面不是人啊。”
　　许折鸢对公司动向还是比较清楚的，这年假刚放完回来就说总部要派财务总监过来，貌似是对去年的财报不怎么满意，财务部人心惶惶了好久。
　　她笃定今年公司必然会发生一场没有硝烟的战争，原以为自己就是个吃瓜群众，最多就是决策层闹矛盾，折腾他们下面的人，没想到自己竟然会被卷进这个漩涡——毕竟，就算轮也不该轮到她啊！
　　“哎呀，你现在就先别想这些了。往好处想，财务总监的助理，连升三级，工资翻倍，别的人求之不得呢。再说这是总监亲自挑的，就算是刘总也没办法，你就先安心干着呗。”
　　听到工资翻倍，许折鸢的心情稍稍好了一些。之前买包包衣服买得有些狠了，最近都在吃土，要真工资翻倍，这有些委屈忍也就忍了。
　　大不了做回无间道，实在不行就辞职，人还能被困难逼死吗？
　　“那梁叔，我今天这就算要走马上任了，您怎么也得告诉我一点儿总监的信息不是？万一我到时候说错话了，丢的可是您的脸。”
　　梁总见她很能“见风使舵”，露出了欣慰的神情：“这就对了……不过我也不是很清楚这位总监的信息，只知道是个海归，年龄不大，学历挺高。我之前探过刘总的口风，估计是哪位董事派家里的小年轻来积攒经验和资历的。否则学历再高，也不可能一上来就让他当总监啊。”
　　许折鸢一听，敢情这还是位富二代青年才俊，心中燃起了一点儿八卦豪门的热情。
　　“那总知道总监姓什么吧？否则见了怎么称呼啊？”
　　“哦哟，这姓什么刘总好像有提过，嘶——姓什么来着？我这记性真是越来越差了，就在嘴边怎么就叫不出口呢？”梁总皱眉苦思冥想，碎碎念道，“我记得是个复姓，还挺特别的，哎呦，叫什么来着。皇甫？上官？司马？”
　　他一边说一边摇头：“不对不对，好像不是这些经常提到的复姓，奇怪，到底是什么来着？”
　　许折鸢听到复姓时，脑海中便冷不丁地浮现出了一张脸，口中几乎是下意识地问道：“哈哈，不会是姓微生吧？”
　　只是当意识到自己说出这两个字时，许折鸢愣住了。她没想到时隔六年，自己竟然还会这么自然又唐突地想起那个人来。
　　而更让她震惊的还是梁总的反应。
　　“哎呀，小许你怎么知道？就是姓微生！”
　　许折鸢只觉得后脑勺突然被人狠狠撞了一下似的，头晕眼花，眼冒金星。
　　微生这个姓……实在是太特别了，她从来没想过这辈子竟然还能再遇到第二个——她真的不知道是遇到同一个微生更偶然，还是遇到第二个微生更偶然。
　　“呃，咱们总监是男是女？”
　　“啊？这我还真没问过，刘总也没刻意提，应该是男的吧。”
　　许折鸢咽了口口水：“那您知道他叫什么吗？”
　　“这我就真不知道了，”梁总大概是听她问得详细，安慰道，“小许啊，你别太担心，梁叔肯定罩着你，不会让你挨欺负的。就算他是总部派来的财务总监，那也是在咱们的地盘上。晚上就是认个脸，熟悉熟悉，你别紧张，梁叔晚上一定把你安全送到家！”
　　许折鸢这时候担心的哪里还是什么潜规则不潜规则的问题？此微生不是彼微生倒也算了，就是虚惊一场。要是这个微生就是她认识的那个微生，那她可就遭了大糕。
　　她记得那个微生高中毕业就去了国外，这年龄差不多，还特地挑她当助理……不不不，世界上哪有那么巧的事？这全国十几亿的人呢，微生这个姓就算罕见，几万总该有吧？
　　而且梁叔都说应该是男的了，那肯定就是个男的！
　　许折鸢一路忐忑，心不在焉，当来到机场看到刘总已经带人在机场等待时，更是心虚得不行。
　　这总部派的官小一级也压死人，能让老总亲自来迎接，对方的来头肯定不小。就算不是那个微生，是别个微生，她这助理的日子也肯定好过不了。
　　“这就是小许吧？我听老梁经常提起你，很好很好。微生总监马上就要来了，她是总部派来的人，你以后跟着她好好干，别给咱们恒悦丢人。”
　　刘总笑眯眯地看着许折鸢，态度虽然和蔼可亲，但许折鸢总觉得其中有言外之意。梁总在一旁赔笑，她也只能勉强打起精神应对。
　　“哎呦，微生总监的航班落地了。”刘总抬头看了一眼抵达的航班，对着身边的秘书道，“小郑啊，把接机牌给小许吧，助理举接机牌更合适。”
　　许折鸢根本没想到这刘总还搞个接机牌，差点一个没忍住翻出白眼来。但郑秘书已经把一张四四方方的接机牌递到她的手里，许折鸢迟疑了一下，还是抖着手接了过来。
　　字的一面朝下，许折鸢想看又不敢看，犹豫再三后心一横把牌子举到了身前。
　　而就在她朝着出口方向举起牌子时候，一批刚下飞机的乘客也陆续走出了出口。
　　几乎是在一瞬间，许折鸢就看到了人群中那个高挑的身影。
　　六年过去，她还是一眼就认出了微生霁，因为微生霁依然是那个无论走到哪里都鹤立鸡群、自带光芒的天之骄子。
　　作者有话说：
　　是个略微有些揪心但大体上不虐的小甜饼，有拉扯，有扭曲。
　　感情流，职场部分随意看看就行，切勿当真。


第2章 
　　高中时的微生霁留着一头齐耳的短发，面容端正清秀，四肢修长纤细，气质间乎于少女的清纯与少年的清爽，就连穿运动式的校服都像日系时尚杂志中的平面模特。
　　而如今的微生霁……
　　就在许折鸢愣住的同时，远处的微生霁似乎也发现了她……或者说发现了她手中的接机牌，目光清晰地落在了她的身上。
　　许折鸢心中一慌，手里一抖，接机牌“啪嗒”一声跌落在地，露在上头的那一面端端正正地打印着“恒悦”两个大字。
　　许折鸢一边觉得会认为接机牌上打名字的自己傻，一边装模作样地弯腰去捡牌子。
　　如果这个时候地上能有条缝，许折鸢一定毫不犹豫地钻进去。但微生霁并未给她这个机会，迈开脚步向着她所在的方向走来。
　　许折鸢身边的刘总这时候也发现了微生霁，越过她领着梁总与秘书朝着对方走去。
　　“微生总监，你可算是来了！”
　　许折鸢耳中听到刘总的寒暄，大脑一片混乱，心率更是直接起飞，像是要把她浑身血液都往头顶上压一样。
　　手里的接机牌此时像是个烫手的山芋，许折鸢的大脑中正如崩坏的电脑系统般不断地跳出对话框，不停地询问着她“是否转身逃跑”。
　　作为一名社畜，跑当然是不能跑的，所以许折鸢只能像树懒一样慢吞吞地行动，磨磨蹭蹭地挪到两位老总的身后，努力减少自己的存在感。
　　“刘总，你亲自来接实在是有点小题大做了。”
　　时隔六年，许折鸢再次听到听到微生霁的声音。少年时期的清亮感不再，取而代之的是低柔清冷的成熟女性嗓音，这种反差让许折鸢心中升起了一股难以言喻的感觉。
　　“你是总部派来指导我们工作的，怎么能叫小题大做？再说了，晚上要为你接风洗尘，一起行动比较方便。”
　　“指导工作不敢当，我只是来辅助恒悦优化体系的。”
　　许折鸢耳里听着微生霁与刘总的寒暄，低垂的视线中是微生霁笔直修长的小腿以及驼色的风衣下摆。刚才虽然只是匆匆一瞥，但微生霁的形象已经刻进了她的脑海中。
　　“……对了小许，你来和微生总监打个招呼。总监可是一眼就看中了你，选你当她的助理呢。”
　　就在许折鸢魂游天际之时，刘总突然转身扶住她的肩头，想把她推到微生霁面前。
　　许折鸢心中一惊，一下退也不是，进也不是，微生霁却在她还没做出决断之前向她伸出了手。
　　“你好。”
　　微生霁的声音听起来有些冷淡，许折鸢一时判断不出对方有没有认出自己，望着眼前白皙修长的手掌，她迟疑片刻，最终还是伸出了手。
　　“总监你好。”
　　许折鸢努力想要保持平静，然而当触碰到微生霁纤细微凉的指尖时，身体还是忍不住颤抖了一下。就在她下意识地想要收回手时，微生霁却略微加重了力道向前轻轻一拉。
　　“已经六年了吧，真是好久不见。”
　　微生霁的力道并不大，但许折鸢因为这句话太过动摇，脚下一个踉跄差点扑到她怀里。
　　幸好微生霁伸出手稳稳扶住了她的双肩，就是那力道大得许折鸢忍不住皱起了眉头。
　　微生霁这家伙，一定早就认出了她。
　　许折鸢腹诽的同时也扶着微生霁的手臂站稳身形，并且本能地往后退了一步，但微生霁没有放开她。
　　“啊呀，小许你小心……嗯，你认识微生总监吗？”
　　刘总十分惊讶，许折鸢不知道该怎么回答，还好微生霁接过了话。
　　“我们是高中同学。”
　　没错，许折鸢和微生霁是高中同学，或者更准确点来说，两人在高中时期是最亲密无间的闺蜜——也仅限于高中时期。
　　“这不是巧了嘛！”梁总笑眯眯地看着许折鸢，“我就说小许刚才怎么猜得那么准，原来你认识微生总监啊。”
　　许折鸢脸都快笑僵了——她也不知道自己怎么就猜得那么准，那么乌鸦嘴。世上复姓的人千千万，怎么就被她一嘴给猜对了呢？
　　如果时间能回流，她一定狠抽自己两巴掌。
　　“哦，你猜什么猜得那么准？”
　　微生霁低柔的嗓音中带着一丝调侃，许折鸢低着头，听到她熟悉的语调，不禁起了一身鸡皮疙瘩。她依然不敢看微生霁的脸，视线集中在微生霁那件米白色的青果领衬衣上，尴尬而急促地抢在了梁总之前回答：“没什么，没什么。”
　　“是吗？”
　　微生霁终于放开了她，恢复成平静而冷淡的语调。
　　梁总到底是个人精，看两人气氛尴尬，适时转移了话题：“刘总，时间也差不多了，既然接到微生总监，我们还是赶紧出发去饭店吧。”
　　刘总看了一眼时间，点头道：“对，别在这里站着。微生总监应该也饿了，我们现在去饭店吧。”
　　许折鸢如获大赦——她决定中途找个机会开溜，至于之后是申请调岗还是辞职，就看具体情况而定了。
　　可就在她窃喜之时，一旁的微生霁像是知道她在打什么小算盘般，开口道：“嗯，那我和折鸢坐一块儿吧，路上刚好能叙叙旧。”
　　许折鸢终于忍不住抬头看向微生霁的脸——曾经柔顺的短发已留到了及肩的长度，那张清秀的面容也变得越发精致。
　　微生霁长了一张笑脸，弯弯的狐狸眼，上翘的嘴角，不笑的时候看起来也像在笑。作为微生霁曾经的好友，许折鸢一般都能判断出她什么时候是真正在笑。
　　不过此时此刻，微生霁并未露出她标准的营业笑容，甚至连那总是上翘的唇角都没有一丝笑意，冷淡的眉眼间透露出的只有疏离。
　　这张熟悉又带着一丝陌生的脸，显现着她从未见过的神情，现实与回忆的割裂，让许折鸢有点心绞痛。
　　现在流进肚子里的泪，都是她年轻时候脑子里进的水，许折鸢真的一点儿也不想和微生霁叙旧。
　　比起和闹掰的闺蜜叙旧，许折鸢宁愿和出轨的前任谈心——虽然她到目前为止还没有前任就是了。
　　就连刘总都忌惮微生霁，当然不可能有人反对这个提议，许折鸢最终内心纠结地和微生霁一起坐进了来接她的专车里。
　　两人安静地坐在后车座上，许折鸢绞着手指，恨不得把自己缩成一个球。就算躺在后备箱里，也比坐在微生霁身边强。
　　“这些年怎么样，过得好吗？”
　　许折鸢听到“过得好吗”四个字，心“咯噔”一声沉到了谷底。如果说过得好，是不是微生霁之后就要让她不好过了？
　　“这……我、我过得还行，你呢？”
　　你呢？
　　你你你，你什么你？
　　许折鸢刚说出口就忍不住想抽自己两嘴巴，这像极了前任之间的对话是闹哪样？
　　人家现在可是财务总监了，听老总的意思，微生霁家还有董事会背景，人家能不好吗？
　　同学三年，许折鸢只知道微生霁家富裕，却完全不知道她有钱到这种地步。
　　微生霁一定是故意的，看到员工名单上她的名字，心里指不定得多乐呢。不论是让她丢了工作还是放在手底下折磨，都能报了当初那一箭之仇！
　　“我也挺好的。”
　　微生霁说完一句话后车里又陷入了沉默，许折鸢是真的不知道说什么，怕说什么错什么，让微生霁回想起当初自己口无遮拦的话。
　　至于微生霁，许折鸢觉得对方一定是在想怎么嘲讽她。可理智上不想是一回事，埋藏在内心深处的回忆此时开始缓慢复苏。
　　如果没有后来的事，许折鸢和微生霁是非常普通的由同学发展成的闺蜜。虽然性格不同，喜好不同，但两人在很多方面异常合拍。
　　而且微生霁在各方面都很照顾她，她曾经真的十分真情实感地把微生霁当作自己最亲密、最信任也最喜欢的朋友。
　　如果没有后来的事……
　　车内的沉默仍在延续，许折鸢的不安慢慢酝酿成了焦灼。虽说不想叙旧，但这种无言的尴尬也让人备受折磨。
　　“你高中的时候很爱说笑的，怎么现在看起来那么内向了？”
　　最终还是微生霁打破了沉默，仿佛回忆青春往昔的话语在许折鸢听来完全就是嘲讽。
　　她不觉得那么记仇的微生霁会忘了她曾经说过的话，现在这种看起来调侃而又粉饰太平的态度背后一定掩藏着更大的阴谋。
　　“大、大概是年纪大了，人就成、成熟稳重了吧。”
　　“哦？”
　　许折鸢听到微生霁带着低笑的声音，余光中看到身旁高挑的身形微微一动，继而便被她倾过来的身体逼到了角落中。
　　“唔……”
　　许折鸢偏开头紧紧贴着车门，十分不争气地闭上了眼睛。如果可以抱头蹲防的话，她一定毫不犹豫把自己的脸埋进膝盖里。
　　可是她不能，所以她闻到了微生霁身上淡淡的香气，感受到了吹拂在耳边的温热吐息，也听到了那句让她差点心脏停跳的话语。
　　“那么，长大了的许折鸢还是觉得同性恋很恶心吗？”


第3章 
　　微生霁的这句话立时勾起了许折鸢最不愿想起的回忆，如果要问这辈子她最后悔说出的是哪句话，那一定就是这句伤害微生霁的“同性恋真恶心”。
　　你看，报应这不就来了吗？
　　“咳咳……没、没有，”许折鸢喉头发紧，却仍努力在粉饰太平，“那个时候年、年少不懂事，我说了以后其实很、很后悔的，真的。”
　　许折鸢没有撒谎，在两人吵完架——或者说是她单方面找微生霁吵架、发泄不满后没过多久，她就后悔了。
　　可是那时候她怎么都找不到微生霁，对方不仅搬了家，手机也打不通。再后来，她辗转通过其他同学知道微生霁出国的消息，而她的高中生涯也在这种懊悔与遗憾中结束了。
　　这么多年，她不是没想过去找微生霁，向她道歉。可是事到临头，她却又鼓不起一点儿勇气。
　　有时候她也会自我安慰，事情过去那么多年，对微生霁来说或许已经时过境迁。或许人家早就忘了她，忘了这件事，自己又何必再去她前面给她添堵。
　　就这样，虽然她从未忘记过微生霁，但又不得不时时刻刻的把微生霁、与微生霁的回忆以及这最后的不欢而散死死地压在心底。
　　而到了如今，当真正面对微生霁的时候，她也根本没办法把自己真心实意的懊悔诉之于口，只能用这种狡猾的、含糊的方式含混过去。
　　啊，微生霁对她的评价一定还在持续下跌吧。
　　“哦，原来是这样。”微生霁轻轻笑了一声，重新挺直了背脊，给许折鸢留出了没有压迫感的空间，“那我们现在应该没什么矛盾了，是吗？”
　　“当、当然，当然。”
　　许折鸢这辈子都没那么怂过，可谁让她在微生霁这件事上那么心虚呢？
　　“那我就放心了，看你的反应，我还以为你仍然讨厌我这个同性恋，回去就打算辞职或者申请调岗呢。”
　　许折鸢心里“咯噔”一声，简直欲哭无泪。虽然她现在既不讨厌同性恋，也不讨厌微生霁——她只是对着微生霁就心虚——但她真的打算回去就申请调岗或者辞职！
　　可现在微生霁说了这样做的话，她要是辞职不就等于坐实了微生霁的猜测吗？
　　“怎么会呢……”许折鸢绞尽脑汁，不知是想要说服微生霁还是想要说服自己，话突然倒豆子般掉了出来，“咳咳，刚开始知道被选作总监助理的时候我还挺忐忑不安的，不知道自己能不能胜任这项工作。不过看到是你之后我就放心了，呵呵，我们不仅是高中同学，而且你从以前开始就很照顾我，我工资还翻了一倍，那么好的事我干吗要辞职啊，你说对不对？”
　　许折鸢一边说一边偷瞄微生霁的脸，大概是刚才微生霁的过度靠近让她产生了一丝抵抗力，这时比起难以面对，心里对微生霁的好奇渐渐占了上风。
　　单说长相，微生霁和高中时期相比并没有多大的变化。除了留长的头发以及成熟了的打扮以外，清秀过头的五官让微生霁依然保持了少年时期的那种清纯与干净感，看起来随时像在微笑的眉眼与唇瓣也很容易让人心生亲近。
　　在气质上，仔细来看好像也没有太大的改变。微生霁举手投足间依然带着她惯有的干净利落，而在那看起来温和的笑脸之下，也依旧是漫不经心的冷淡——只是曾经这份冷淡都不属于许折鸢。
　　微生霁此时没有看着她，目光直视着前方，许折鸢因而看到了她最被人称道，甚至被偷拍上传到网络的侧脸。
　　深刻的眼眶，高挺的鼻梁，微翘的上唇以及骨线流畅的下颌，勾勒出了堪称完美的侧脸。
　　说实话，许折鸢那时候对微生霁有那么多狂热粉丝这件事感到十分疑惑。虽然微生霁确实很好看，但对身为微生霁好朋友的她来说，微生霁身上没有一点儿“偶像”的因素，不过就是她最亲近的朋友，也不过是一个最“普通”的人。
　　可许折鸢此时意识到了这件事，微生霁根本一点儿都不普通。她从始至终都知道微生霁身上有着他人没有的光芒，只是因为曾经靠得太近，所以没有意识到自己一直沐浴在光中。
　　又或许，是微生霁刻意没有让那些过于耀眼的光芒洒落在她身上，避免了她被这些光灼伤。
　　许折鸢再次确认自己当初脑子一定是坏掉了，才会对微生霁说出“恶心”这两个字。
　　“嗯，你能这么想就好了。”微生霁目不斜视地望着前方，用带着笑意却异常冷淡的语调道，“不过，我现在可没办法照顾你了。毕竟我也是初来乍到，处境如何就不需要我多说了吧？”
　　“咳……”
　　许折鸢差点被这句话毒死，事实上，她现在当然没指望微生霁能照料她，人家不给她下绊子就不错了。可刚才也不知道是脑子犯抽，还是下意识地想要套近乎，又或者是真的回忆起了往昔忍不住脱口而出，说到了微生霁当初对她的照顾。
　　而且就如微生霁自己所说，她作为总部派来的财务总监，在恒悦里注定会被高层排挤，自顾不暇。
　　“我、我会努力的。”
　　除了说努力以外许折鸢又能怎么样呢？
　　暂且不说她和微生霁之间存在的间隙和矛盾，单说她从来没担当过总监助理这个工作，现在根本就是赶鸭子上架。
　　早知道她就以怕自己工作能力不足为借口申请调岗了，为什么嘴巴那么贱，把话说得那么满啊！
　　微生霁勾了勾嘴角，突然向她伸出手来，带着一丝欣慰道：“我就知道选你当助理没有错，今后请多指教了。”
　　许折鸢微微一愣，下意识地也伸出了手。不知是自己太紧张导致手脚冰凉，还是微生霁的体温确实比刚才高了一些，她感觉到触碰自己的指尖比初次握手时温暖了许多。
　　“微生总监才是，请多指教。”
　　微生霁轻轻放过的姿态让许折鸢终于找回了一点儿从容，脑子也渐渐能够思考。
　　或许微生霁选她当助理并非是为了报高中自己暴言她的仇，而是因为想在恒悦里挑一个值得信任的人呢？如果是这样，那除了她这个姑且算是高中同学的人以外，这里再没有第二个了。
　　这样一想，许折鸢的慌张少了许多。
　　只要微生霁不在意过去的事，那就算让她夹在公司和微生霁之间里外不是人，她也不觉得很难熬。而且微生霁初来乍到，可能在不少事上还要依仗她。
　　许折鸢心态逐渐平稳，等到达饭店时，她已经冷静了很多。
　　要知道她也是在社会摸爬滚打过两年，已经褪去了大学生青涩的社畜，怎么会被这么一丢丢的打击就弄得神不守舍呢？
　　微生霁率先下了车静静地站立车外，在许折鸢挪动到车门口，她非常自然地伸出了手。
　　“小心一点。”
　　穿着工装裙和高跟鞋，下SUV确实让许折鸢有那么一点儿别扭。所以当微生霁伸手扶她时，许折鸢几乎没有任何迟疑，也非常自然地就搭了上去——就像过去微生霁照顾着她，而她也从来没有对此感到过别扭一样。
　　直到脚踏实地，微生霁收了手，许折鸢才感觉到有点不自在。时隔六年，她完全没想到身体竟然依旧对微生霁的行为有反馈。
　　在过去，微生霁拍拍肩膀或者伸个手臂，她就会像没有骨头一样，软趴趴地靠到微生霁的肩头上。
　　大概唯一值得庆幸的是，微生霁在车上时没有做出这样的举动。
　　“谢谢。”
　　许折鸢不自在地撩了一下耳边的长发，心脏不争气地狂跳了起来。在过去再正常不过的互动，不知道为什么现在会给她带来那么大的震动。
　　“不客气。”微生霁的双手收进了风衣的口袋，神色依然淡淡的，“你应该多穿一点儿衣服。”
　　许折鸢今天穿的是短袖蕾丝领衬衣以及膝的工装裙，虽然说不上多，但在夏日即将到来的此刻也算是标准打扮，反倒是还穿着薄风衣的微生霁有些不合时宜。
　　但不可否认的是，吹了一路空调的许折鸢现在已经冻得手脚冰凉了。而且这句嘱咐对许折鸢来说实在太过熟悉，因为高中时候的微生霁总是这样提醒她加衣。
　　“我知道了。”
　　两人只说了几句话，梁总和刘总等人已经前来和她们汇合。刘总选定的是一家私房菜馆，外头看起来虽然不怎么富丽堂皇，但许折鸢知道这里是人均消费超过5000的奢侈场所。
　　对于背负着信用卡分期的她来说，这种地方是想也不敢想的。
　　可许折鸢并没有因为今天自己能白嫖到一顿高级晚餐而庆幸，毕竟口腹之欲的满足感远远抵消不了尴尬癌带给她的痛苦。
　　饭店包厢中的空调开得很低，许折鸢刚进房间就忍不住打了个冷战。只是再看西装革履的刘总、梁总和郑秘书，以及穿着薄风衣的微生霁，她怎么也开不口提议要把空调温度提高一些。
　　要知道在场五人，就她职位最低了。
　　作者有话说：
　　卑微社畜。感谢在2157-05-09 09：42：53～2157-05-11 09：25：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 2个；凉茶冻仙草、不断跳坑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深海小飞象、一颗小太阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jing 10瓶；wcysilver 8瓶；陈大善人 2瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　人均5000的晚餐，贵的几乎都是材料。看着虽然很好吃，但许折鸢这时实在没什么胃口。
　　一方面她很冷，另一方面她作为餐桌上职位最低又最年轻的职员，大概率要履行餐桌文化为几位领导倒酒。
　　她光想想就觉得胃疼，但还是努力打起精神，见服务员送酒进来后准备起身。
　　“今天我们就不喝酒了。”微生霁对着服务员抬手示意了一下，看着已经上来的菜肴笑道，“刘总有心了，溏心干鲍，澳洲龙虾，鱼翅花胶……嗯，看起来起码都是一级品以上吧？”
　　刘总露出一丝得意的笑容：“哈哈，我很早就嘱咐这边的老板去物色了，能挑到特级品的都用了特级品，实在不好找的才选了一级品。总监应该经常吃这些吧，一眼就看出来了。”
　　许折鸢听完两人对话才明白自己的天真，人家说这家店人均五千，可人家没说这里的消费有上限啊。她虽然没钱吃那么贵的东西，见也没怎么见过，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　按刘总说的，这一桌子菜起码要上十万了。再看看服务员手里没来得及放下来的茅台，许折鸢简直觉得心里在滴血。
　　人均两万啊，快抵上她三个月的工资了，如果换成钱，不仅能把她的信用卡还完，还能有剩再买条裙子。
　　万恶的资本主义，刘总就算了，中年老男人沉迷鲍鱼龙虾、鱼翅花椒也算正常，可你微生霁年纪轻轻怎么也不学好，竟然一眼就看出来人家的品级了呢？
　　微生霁轻笑摇头道：“刘总误会了，我不怎么喜欢吃这些，这还是第一次。只不过看刘总您的样子，我觉得这桌菜应该不便宜，随口猜了一下。”
　　许折鸢对微生霁——或者说高中时的微生霁十分熟悉，几乎是立即就分辨出她这声轻笑中没有笑意。她下意识地看向微生霁，只见对方垂眼望着桌上的菜，弯弯的狐狸眼里闪现出一丝精光。
　　许折鸢心中不禁响起了“登登dua啷”的声音，背脊寒毛倒竖，如临大敌——她能感觉到，这顿晚餐很可能会不欢而散。
　　“那总监猜得真准啊。”然而刘总还没有半点危机意识，依然笑眯眯地吹嘘着今晚的准备，“总监，这五十年陈年茅台酒也是饭店老板花了很大力气才找到的，反正今晚不用开车，你不如尝一尝？”
　　许折鸢虽然看起来眼观鼻鼻观心，但实际上正在仔细盘算今晚的花销。五十年的茅台市场价起码五万以上，而且市面上流通的不多，实际价格可能更贵。
　　如果这一顿饭飙到二十万，怎么做账就又是一件头疼的事了。
　　微生霁摇了摇头：“我不善饮酒，要辜负刘总的一片心意了。在动筷子之前，我有一个问题想问一下刘总。”
　　“请说。”
　　微生霁细长的指尖轻轻敲击着桌面，缓慢而平稳地问出了一句话。
　　“这顿饭是你请客呢，还是公司报销？”
　　啊！！！
　　许折鸢在心中发出了呐喊——她就知道微生霁肯定要说什么不得了的话，但就这样问出来也实在太不给面子了吧！
　　在财务部工作，许折鸢最清楚这其中猫腻。老总请客吃饭，那能花老总自己的钱吗？而且公司本来就给经理以上的领导划拨了一笔业务拓展费用，专门用来给人请客吃饭的。
　　许折鸢知道微生霁是来干什么的，可实在没想到她连个招呼都不打，到的第一天就先把刘总给得罪了。
　　微生霁难道就不怕自己的处境更糟糕吗？就算微生霁不怕，但能不能考虑考虑她啊？
　　此话一出，桌上的氛围果然瞬间冷了下来。许折鸢自觉是个无足轻重的小喽啰，这时只管目不斜视，能把头垂得多低就把头垂得多低。
　　神仙打架向来是凡人受伤，她可不想成为那被殃及的池鱼。
　　“嗯咳咳，”刘总不自在地清了清嗓子，脸色难看，似乎想说什么却半天了也只吐出了三个字，“这个嘛……”
　　微生霁脸上带着温和的笑容，仿佛不知道自己刚才那番话多有攻击性。
　　“我知道恒悦有业务拓展费这一类，不过我并非洽谈业务的对象，应该不属于这个范畴吧？”
　　这显然是微生霁放的一个下马威，虽然还没彻底撕破脸，但刘总的脸色已经黑如木炭。
　　两人对视了片刻，微生霁丝毫没有退缩的意思。刘总目光一斜，落在了一旁也在装死的梁总身上。
　　“咳咳，微生总监，这顿饭其实、其实应该算在公司内部活动经费上。”
　　“哦？我记得总公司有明文规定，内部活动经费人均每次不超过两百，恒悦这点不一样吗？”
　　“这……”
　　“我看过了，这点是一样的。”
　　微生霁明显是有备而来，几句话堵得梁总哑口无言。桌上气氛继续冷着，许折鸢实在忍不住要腹诽那刘总好尼玛小气。
　　这氛围都这样了，你就吃个哑巴亏说自己请了又能怎样呢？贵虽然贵了点，但你好歹是一公司老总，几百万的年薪还有额外的分红，这点钱都不愿意出吗？
　　微生霁等了一会儿，见刘总还是不开口，突然露出了灿烂的笑容。
　　“说起来这顿饭是为我接风洗尘，用公司的钱不合适，用刘总的钱也不合适。这顿饭我请了……”她说着转头对那来不及离开，装成一根木头人的服务员道，“麻烦你把账单拿过来，我们要先结账。”
　　许折鸢听到微生霁要出这笔钱，“啊”地一声抬头看向了她，心头感觉到一阵像是钱从自己口袋流出去的肉痛。
　　不过她很快感觉到了自己的失态，抖了一下身体又重新低下了头。
　　微生霁似笑非笑地望着她，轻声问道：“怎么了折鸢，你很冷吗？”
　　许折鸢连连摇头，希望微生霁别再对自己那么亲切了。要知道她可是恒悦的员工，微生霁到时候可以拍拍屁股走人，但她不行啊！
　　服务员手中还拿着托盘，先是看了一眼刘总，而后对着微生霁问道：“那您的茅台还需要吗？”
　　“既然是老板难得找来的，那就算上吧，我虽然不喝，但可以收藏啊。”
　　“好的，请您稍后。”
　　服务员将茅台放到微生霁面前，转而出了包厢。而许折鸢因为房内的冷气，降到冰点的气氛以及微生霁若有似无的目光，身体物理性地颤抖起来。
　　她有预感，今后自己在公司的日子一定不会好过。
　　“我就说，你应该多穿一点儿衣服。”
　　就在许折鸢瑟瑟发抖的时候，一件还带着体温的薄风衣突然落在了她身上，与风衣一同落下的还有微生霁的话。
　　“呃——”
　　许折鸢脑子里一片混乱，转身看向微生霁，一时不知道该感谢还是该推拒。
　　微生霁双手压在她的肩膀上，无比亲昵地道：“别着凉了，好好穿着。”
　　当看到微生霁狐狸般的笑容时，许折鸢突然意识到微生霁对她表现得那么亲昵或许根本不是因为高中时的情分，而是为了让刘总等人彻底把自己当作是她的人。
　　卧槽，微生霁算计她！
　　许折鸢没被披在身上的衣服温暖到，反而心底一片发凉。
　　服务员在这时拿着账单进来，刘总的脸色已冷到了极点。微生霁笑着接过账单，一边望着刘总一边念出了今晚这顿晚餐的价格：“嗯，四个零，二十三万，老板很贴心啊，还把零头给抹了。”
　　刘总冷哼了一声，站起身道：“我突然想起来还有些事，总监自己吃吧。”
　　他说完头也不回地出了包厢，郑秘书看也没看微生霁一眼，手忙脚乱地收拾好刘总落下的东西，紧接着追出了门外。
　　梁总站起身迟疑了一下，看看微生霁又看看许折鸢，许折鸢接收到他的眼神，心里也是异常矛盾，手才刚碰到自己的包，微生霁已经按住了她的肩膀。
　　“梁总，你有事也可以先走，折鸢就由我送回去吧。”
　　许折鸢差点当场泪流满面，但碍于微生霁的气势只得对梁总点了点头。
　　直到梁总出了房间，微生霁才挪开按在许折鸢肩头的手重新坐到她旁边。
　　“怎么，不吃吗？”
　　许折鸢双手捂脸，手肘撑在桌沿上，一副快死了的样子。
　　“吃不下，这很可能就是我的断头餐了。”
　　微生霁笑看着她：“就算是断头餐也比饿肚子强，这一顿可要二十三万呢。”
　　“啊，我要死了！”许折鸢一听二十三万，心又开始滴血，“你干吗说自己来付？这明明是刘总点的，傻子才吃一顿饭花二十三万呢！”
　　微生霁“噗嗤”笑出声，脸上的疏离防线终于被瓦解。
　　“笑笑笑，你笑什么笑？”许折鸢此时已经忘记了害怕和纠结，满脑子都是微生霁为了放下马威，花了二十三万给刘总那个傻逼买单，“你不喝酒还要什么茅台，赶紧给它退了，还能拿回六七万！”
　　“没关系，这点钱我还是付得起的。更何况他们人都走了，没便宜外人，你多吃点。”
　　微生霁说着给许折鸢夹了一只鲍鱼：“不知道那么贵的鲍鱼有没有什么特别的地方，你尝一尝。”
　　许折鸢忍不住翻了一个白眼，夹起鲍鱼狠狠咬了一口——不吃白不吃，二十三万诶！微生霁掏的钱，她今天不把盘子舔干净，她就不姓许！
　　作者有话说：
　　虽然借了风衣，但心更冷了，卑微社畜见不得浪费，因为肉痛甚至忘了纠结。
　　感谢在2157-05-11 09：25：35～2157-05-12 07：38：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：SOY、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SOY 10瓶；春城无处不飞花、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　许折鸢到底还是没能把这顿二十三万的大餐吃完，不过没吃完可以兜着走，微生霁让服务员把剩余的菜肴打了包，在送许折鸢回家后全部塞给了她——包括那一瓶价值六万多的茅台。
　　“菜我吃得多，收下就算了。茅台……我又不喝酒，你不是要收藏吗？”
　　微生霁轻笑了一声：“你还真信啊？我又不是中年老男人，收藏茅台干吗？”
　　许折鸢心里忍不住“卧槽”了一声，敢情这微生霁六年不见真的修成了狐狸精，还能读人心了啊？
　　“但、但这个那么贵，我不能要，你拿回去送给别人吧。”
　　许折鸢虽然穷，虽然贪财，但也取之有道啊。反正要她拿微生霁的钱，她是怎么都没办法安心的。
　　“我又不是送给你的，这是送给许叔叔的。”微生霁抬头看向了高楼，视线方向显然是许折鸢的家，“高中时候受了叔叔阿姨很多照顾，我走的时候太匆忙来不及告别。这次回来也着急，不好就这样上门拜访，你就先代我把心意带给叔叔吧。”
　　微生霁此时的面容看起来异常沉静温和，带着一丝怀念与感叹，差点把许折鸢也拉入了回忆之中。
　　“好了，时间也不早了，你快点回去吧。乖乖女那么晚回家，叔叔阿姨该着急了。”
　　“咳，我现在又不是高中生了，晚一点儿又怎么了？”
　　“好好好，你不是高中生了，快回去吧。”微生霁像是哄孩子一般，对她挥手道，“夜里黑小心脚下，别再摔了。”
　　微生霁几乎每句话都能勾起许折鸢的回忆，当初两人晚自习放学，微生霁总是会先送她回家。有一段时间家里门前修路，她连着在同一个地方摔了三次，被微生霁嘲笑了好久。
　　“我知道了，你也快回去吧。今天才刚到，晚上好好休息。”
　　经过了一段时间的独处，许折鸢觉得两人之间的氛围仿佛回到了高中时期。虽然微生霁今晚的一些言行可能会让她之后很难做，但不得不说，这种亲近也让她松了口气。
　　无论微生霁是因为什么理由拉拢她，起码证明微生霁还是信任她的，单是这一点就让许折鸢很高兴。
　　仔细想想也是，那都是六年前的事了，年少时一句气恼之言，想必微生霁也没那么小心眼会放心里那么久吧？
　　毕竟，她们当初真的是很亲密、很亲密的朋友。
　　许折鸢半是开心，半是烦恼地提着大包小包回家，而微生霁直到看不见她的身影后，脸上的笑容才逐渐冷淡下来。
　　“总监，您不上楼吗？”
　　微生霁这次算是孤身赴任，但司机是专门请的，很早就过来帮她安排住所和行程了。
　　“现在就上去了，明天七点来接我，今天辛苦了。”
　　微生霁告别了司机，向着许折鸢相同的方向走去。虽然最终没走进同一幢大楼，但她的住所就在许折鸢的邻栋。
　　许折鸢到家时刚好九点，因为双手都有东西，她不得不直接叫门。
　　“来了来了，你这孩子怎么又不带钥匙。”张文娟匆匆忙忙地来给女儿开门，“你怎么拿着这么多东西？不是陪老梁招待新来的总监去了吗？”
　　许折鸢手无缚鸡之力，提着这么一堆昂贵的大餐回来，此刻已经累得只有出的气没有进的气了。
　　“是招待新总监去了，这不是没吃完都给打包回来了吗？”
　　张文娟一边伸手去接一边抱怨道：“怎么还打包回来了？咱们家也没那么寒碜，要吃人家吃剩的菜啊。”
　　“没啥人家，都是你女儿我吃剩的。这一顿二十三万呢，您可悠着点。”
　　发现自己又一次强调了二十三万时，许折鸢彻彻底底地意识到了自己是个穷鬼的事实，也再次意识到随随便便就结了账的微生霁和自己已经不是一个世界的人。
　　“二十三万？”张文娟手一抖，差点把袋子掉了，难以置信道，“你们几个人？二十三万人民币？不是日元？没多算了一个零？”
　　在张文娟看来，一顿饭以万计就顶了天了，怎么还吃出了个六位数呢？这放十年前都能付个房子首付了。
　　许折鸢好不容易卸下重担，一边换鞋一边解释：“这回是总部派了财务总监过来，最大的老总亲自请客，当然贵了。”
　　虽然这钱都是微生霁出的，刘总那个老抠门，有钱养二奶，没钱付餐费。
　　许信成本来在客厅看电视，听到两人的话追出来问道：“二十三万，都是些什么好东西？让爸爸看看。”
　　“自己看吧，光我一人在吃，没别人的口水，你们放心吃吧。”
　　许信成嘴馋，接过妻子手中的袋子就往里瞄有什么，张文娟听出了一点儿不对劲，对着许折鸢担忧地道：“晚上没什么事吧？怎么就你一个人在吃？还有新总监是什么情况？你怎么就变总监助理了？”
　　张文娟夫妻俩虽然都不是什么高官，但到底在政府单位熬了那么多年，也算见过点世面，只凭女儿几句话就察觉到了情况有些不对。
　　两人性格都比较本分，不求大富大贵，只求安稳度日，也没想着继续往上爬，打算熬过这几年就退休，现在唯一的期望就是女儿工作顺利、平平安安，再找一个好的对象。
　　许折鸢想了想晚上微生霁的话，觉得也没必要瞒着父母，叹气道：“我是成了总监助理，这个总监你们还认识，是微生霁回来了。”
　　张文娟很快反应过来，又惊又喜道：“微生霁？是霁霁回来了？哎呀，这不是巧了吗？她小时候我就觉得这孩子不得了，这年纪轻轻都当上总监了啊？”
　　许折鸢也觉得微生霁实在有点不得了，只不过是惊吓意义上的。
　　“是啊……”
　　许信成这时已经靠着男人的直觉翻出了其中的那瓶茅台，大叫了一声，把张文娟吓了一跳。
　　“你突然发什么疯啊？”
　　许信成这时也顾不上去看这二十三万究竟有些什么菜了，抱着茅台冲向许折鸢：“鸢鸢啊，这陈年茅台是真的吗？这可还没拆过呢？是真货吗？”
　　看到爸爸那么开心，许折鸢心里莫名有点不爽。这一瓶就六万多呢，给她老爹几口下肚不都浪费了吗？
　　“当然是真的，”她伸手想去抢，没想到一下竟然没抢动，“爸，这一瓶六七万呢，你不会想喝了吧？”
　　许信成宝贝似的抱着茅台酒瓶，严肃道：“鸢鸢你小心一点儿，摔坏了怎么办？”
　　张文娟一听价格那么贵，丈夫又一脸嘴馋的模样，气得拍了一下他的手臂：“你别顾左右言他，女儿问你话呢，你不会想喝了吧？”
　　“鸢鸢带回来不就是给我喝的吗？”
　　“你想得美！”
　　许折鸢不禁有点心虚——微生霁确实说过要送给她爸爸，她因为怀念起过去稀里糊涂就收下了，现在想想又觉得还是不妥。
　　微生霁收是肯定不会收回去了，但让她爸就这么给喝了，许折鸢怎么也不舍得。
　　她不是欺骗爸爸，只不过是没把实话说完而已。
　　“我打算把它卖了，攒攒钱可以买车。”
　　“啊？”许信成一听可舍不得了，“爸爸那辆车给你，你把酒给爸爸行不行？”
　　“你那辆车都开几年了，还黑不溜秋的，怎么适合鸢鸢开？”张文娟劈手夺过他手里的茅台递给许折鸢，“你别理你爸，之前就说好买车的，你也不用攒了，酒卖了，爸妈再添点，改天就把车提了。”
　　“咳咳，谢谢妈妈。”
　　许折鸢拿回酒，看着爸爸一脸失望，心里也有点内疚。
　　“哎呀爸，不喝茅台家里还有五粮液嘛。晚上可有三头鲍，我听微生霁说是日本什么什么网鲍，可贵了。我留了四只全带回来给你下酒。”
　　许信成恋恋不舍地看了一眼女儿怀里的茅台，砸吧了一下嘴，看起来颇为遗憾：“好吧，那你就陪爸爸喝点五粮液，顺便和爸爸说说霁霁还有公司的事。”
　　他刚才看起来一心在酒上，没想到话一点儿都没漏听。许折鸢因为心里的那点愧疚，主动去帮许信成热了菜，又给他倒了酒。
　　张文娟见他美滋滋的样子，忍不住道：“你少喝点，明天还要上班呢。”
　　“哎，知道知道。”许信成挥了挥手，对着女儿问道，“你说霁霁回来了，还是来恒悦当财务总监的……她是集团总部派来的吧？”
　　许折鸢点了点头：“是啊，我之前不是说过，公司去年的财报不怎么好看嘛。”
　　“唉，你梁叔在我还不知道怎么回事吗？不好看也不是这一年两年的事了，本来过得去上面懒得管。”
　　“是啊，不知道为什么今年这么较真。”
　　“时间到了呗，”许信成看着桌上的菜，慢条斯理地道，“晚上是不欢而散吧？霁霁是不是一来就给刘总下马威了？”
　　许折鸢从来没那么佩服过这位中年发福，已经完全没有往日英俊形象的爸爸。
　　“爸你怎么知道？”
　　“你这菜基本没动过，你刚才又说只有你在吃，这难道还不好推理吗？”
　　许折鸢佩服得五体投地，一边给许信成倒酒，一边狗腿地问道：“那爸，你觉得我该怎么办啊？”
　　这姜果然是老得辣啊，许折鸢不得不感叹一句，摸爬滚打几十年的老社畜比起她这种嫩芽实在是高到不知道哪里去了。
　　“嗯，这个嘛……”
　　许信成的目光瞟向了那瓶茅台，许折鸢心里挣扎，张文娟在旁看了半天，忍不住冷笑了一声：“鸢鸢，也就你听你爸的骗。他哪里是推理出来的？刚才接了老梁的电话，我说两人在鬼鬼祟祟说什么呢，敢情就是这事啊。”
　　“卧槽，爸你套路我！”
　　她今晚智商持续掉线，竟然没想到这一遭！
　　识破了老爸的套路，许折鸢当然不再和他不废话，抱着茅台直接回了自己房间。
　　回想了今天的经历，她仍然是一团乱麻，不知道之后要怎么面对微生霁。
　　在这样的惴惴不安中，许折鸢不知不觉地进入了梦乡。
　　作者有话说：
　　以为放存稿箱了，原来没有感谢在2157-05-12 07：38：15～2157-05-13 10：25：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、逢雪怜梅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要看别人的评论！ 13瓶；一颗小太阳 5瓶；春城无处不飞花 2瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　“折鸢、折鸢，我刚在办公室看到老师之前说的转校生了！”
　　许折鸢一边望着窗外的篮球场，一边心不在焉地回应着好友的话。
　　“嗯，是吗？男的女的？”
　　王璐璐一愣：“嘶……你这一问我还真不知道要怎么回答。”
　　“不知道怎么回答？”许折鸢这才从篮球场上收回了目光，狐疑地看向她，“你没看到脸吗？”
　　“看是看到了，不过……”王璐璐懊恼地摸了摸自己的一头短发，“不管男生还是女生都要剪短发，又统一要穿校服，鬼才看得出来呢。”
　　许折鸢“噫”了一声：“你鬼扯什么啊，男生女生怎么会看不出来？就算是阴柔点的男孩子，或者粗犷点的女孩子，这身材总有差别吧？”
　　王璐璐低头看了眼许折鸢的胸，意味深长地道：“那也是有可能看不出来的嘛。”
　　“啧，不想说就算了，别打扰我看帅哥。”
　　许折鸢又扭头看向了窗外，篮球场上几个打球的男生已经开始陆陆续续地收拾东西了。
　　王璐璐趴在她背上也朝外看去：“一帮臭男生打篮球有什么好看的？也就陆炜帅点……不过和刚才那个转校生比也算不上什么。”
　　许折鸢听她又提转校生，终于忍不住好奇起来。
　　“和转校生比？你不是连性别都没看出来嘛，怎么就一副迷上人家的样子。”
　　王璐璐兴致勃勃地道：“因为人家真的长得很好看嘛！我那一瞥惊为天人，连忙回来和你这个颜控汇报了！”
　　许折鸢能和王璐璐成为好友，与两人都是颜控密不可分。
　　“我对不男不女不感兴趣。”
　　王璐璐一拍手，有些激动道：“就是这样才好！我和你说，那个转校生高高瘦瘦的，皮肤又白五官又精致，一头短发，超像日系美少年，雌雄莫辨正中我的好球带！”
　　许折鸢聊赖地撑着下巴，敷衍道：“你这贫乏的形容词，我完全想象不出来对方的样子。”
　　“总之就是很好看！啊，就算是女孩子我也想推她。”
　　推是王璐璐这个日系偶像厨的常用词汇，许折鸢也是弄了好久才搞清楚这个字的含义。
　　“那我还是祈祷对方是个男孩子吧，至少那样不用遭你毒手，变成你众多后宫之一。”
　　作为一班最吃得开的花蝴蝶，王璐璐在班里收了一大堆“老公老婆”，关系好的女同学几乎都和她“沾亲带故”，就连许折鸢也差点遭她毒手。
　　“哼哼，你以为是男孩子就能逃脱得了我的魔爪了吗？”
　　许折鸢在心底为转校生默哀了片刻：“行了，午休快结束了，回座位去吧，你的转校生美少年马上就要来了。”
　　“哼哼，等你见到人家后看你还能不能这么淡定，就刚才篮球场上的几个糙汉，加起来都没他好看。”
　　许折鸢满脸不屑——其他人是糙汉，但陆炜不是，她就不信有人能比陆炜帅！
　　“好了，大家安静一下，都先坐好，花五分钟给大家介绍一下我们班新来的同学。”
　　班主任在上课铃响起前五分钟进入教室，为了不浪费上课时间，利用午休介绍转校生简直是常规操作。
　　学生们有些不情不愿地回了座位，老师这才朝门外招了招手。
　　“微生霁，你进来吧。”
　　噗。
　　许折鸢乍一听这个名字差点笑喷，她相信其他不少同学也有同样的想法，毕竟这名字的缩写和谐音也太搞笑了。
　　可是，当看到从门外走进来的高个子少年……or少女后，许折鸢把这一茬完全抛到了脑后。
　　正如王璐璐所说，转校生长得非常好看，那不是一种帅还是美的概念，而是作为人这种生物而言的美丽。
　　转校生拥有一张几乎没有瑕疵的脸庞，秀气的长眉，弯弯的笑眼，可爱的卧蚕加上樱粉色的薄唇，完全是女生的秀美与可爱。然而齐耳的短发，高挺的鼻梁，优美的下颌线以及修长的天鹅颈又为她增添了几分少年感。
　　许折鸢终于明白王璐璐为什么无法判断对方的性别了，不是因为转校生长得多不男不女，而是因为这样的人无论是男是女都不会让人觉得惊讶与反感。
　　“大家好，我叫微生霁，复姓微生，单名一个霁，云收雨霁的霁。”
　　转校生落落大方地走到讲台中间，用清亮的声音做了自我介绍，直到此时许折鸢终于确信这位转校生是一位女孩子。
　　复姓微生，单名一个霁，云收雨霁的霁。
　　刚还因为谐音而显得十分搞笑的名字，在这番介绍后顿时高大上了起来。
　　许折鸢坐在中间排的第三桌，离讲台不远，因此能十分清楚地看到微生霁的脸。
　　白出透明感的肌肤，浓密的睫毛，清晰的双眼皮，浅浅的笑靥无处不透着精致与清秀。
　　许折鸢不得不承认，王璐璐在审美和对朋友的认知上都相当到位。
　　“好了，熟悉就等下课后吧，微生霁，你坐第二排最后一桌的空位上，我们接下来先上课。”
　　因为老师在场，学生们没表现得太出格，而班主任根本没打算浪费时间，顺势准备上课。
　　微生霁走下讲台，顺着第二排与第三排的过道向教室后面走去。
　　在微生霁经过自己身边时，许折鸢闻到一股淡淡的白桃香气。她下意识抬头看去，没想到正巧对上微生霁的目光。对方一脸笑意地望着她，乌黑柔亮的眼眸里有几分促狭，好像在问“你看够了吗？”。
　　许折鸢这才意识到自己刚才的目光太过肆无忌惮，有些无措地捂住了发烫的脸颊。虽然被王璐璐叫颜控，但即使是对陆炜她也没有“花痴”到如此失态的地步。
　　更别说微生霁是个女生，而且这还是两人第一次见面。
　　她真是给一班丢脸了！
　　幸好微生霁只是路过她身边，没有其他任何表示，否则许折鸢可能连接下来的课都上不安稳。
　　大概是因为新来了一名转校生，整堂课班级里的同学都有些骚动，好不容易等到下课，班级里最活跃的几名同学已经飞奔向微生霁，王璐璐冲在了第一个。
　　许折鸢犹豫了一下，最终还是没有上前打扰。因为刚才的表现太过丢人，她总觉得现在迫不及待地上去交朋友有点怪怪的。
　　“折鸢、折鸢，你不去打个招呼吗？”
　　王璐璐和微生霁打完了招呼，兴冲冲跑到许折鸢身边。
　　“那么多人我干吗现在上去凑热闹？”许折鸢瞄了一眼微生霁的方向，“反正是同班同学，迟早会认识的嘛，不用那么刻意。”
　　“哼哼哼，真稀奇。”
　　“稀奇什么啊稀奇，我是颜控又不是花痴，再说了，比起美女我更喜欢看帅哥。”
　　王璐璐挥了挥手：“你没救了，喜欢看帅哥才是花痴好嘛！”
　　许折鸢懒得与朋友争论，只是下意识又看了一眼微生霁的方向。
　　高高瘦瘦的女孩穿着与大家一样肥大的校服，却有种说不出的纤细，转校生的身份更是为她增添了几分神秘。
　　这时的许折鸢绝想不到，自己之后会与微生霁成为那么亲密无间的好友。
　　*
　　“折鸢，我们已经听说了，恭喜你升迁。”
　　许折鸢第二天一大早就享受到了同事们的热烈围观，人事调动已经下来，她从今天开始就是微生霁的直属助理了。
　　“哈、哈哈，谢谢。”
　　即使经过了一晚上，许折鸢也依然没能消化完这整件事。微生霁回来了，成为了她的上司，马上就要在公司里开展一场勾心斗角的宫斗大戏。
　　只是这样想一想，许折鸢就觉得一阵头疼。
　　“这是喜事，你可要请大家好好吃一顿啊。”
　　“一定一定。”
　　混成老油条的这两年，许折鸢与同事的关系不好不坏、不近不远。
　　不知道是不是因为长大后心态变了，她总觉得出社会后很难有学生时代那样单纯的友情，现在关系比较好的也都是高中时的一些朋友。
　　“折鸢，东西收拾一下去你新的办公室吧。”
　　就在许折鸢敷衍同事时，梁总进来朝她打了个招呼。
　　“换办公室？”
　　照理说就算成为微生霁的助理，她的办公地点也该还在财务部才对。
　　“嗯……”梁总看起来有些尴尬，“咳，微生总监的办公室在另一层，你搬过去和她一起吧。”
　　许折鸢立即反应过来了——她真的被当成了微生霁的同伙，所以刘总不止要把微生霁给物理上隔绝开，还要把她扔去和微生霁一块儿！
　　许折鸢的胃开始疼了。
　　“我、我能不能不去……”
　　梁总同情地看着她，一幅爱莫能助的样子。
　　“不行。”
　　作者有话说：
　　依然是社畜卑微的一天。感谢在2157-05-13 10：25：59～2157-05-14 09：20：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：蔚凰儿、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　许折鸢抱着自己的东西站在公司“特地”为微生霁准备的办公室门口，迟疑挣扎着不敢叫门。
　　她原本以为就算刘总把她安排到微生霁身边，也不可能用同一个办公室，毕竟人家可是堂堂的财务总监。
　　没想到刘总和微生霁那么绝，直接给她在办公室里加了张桌子，也就是说上班期间她时时刻刻都能看到微生霁的脸。
　　太不符合常理了，这一切都太不符合她这个普通人的正常观念了！
　　“怎么了？进来吧。”
　　就在许折鸢满脸纠结的时候，门从里面打开了。
　　微生霁今天穿的是一身女式西装，脸上化着淡妆，无处不透着与年少时不同的成熟风韵。
　　许折鸢的视线落在她不太真切的笑脸上，愣了好一会儿才结结巴巴地道：“呃，我觉得这是不是、是不是不太合适啊？”
　　许折鸢心里毛毛的，不知道为什么，微生霁的目光让她浑身发痒，不自在得就差在原地扭起来了。
　　“有什么不合适的？”
　　微生霁淡褐色的瞳仁带着淡淡的笑意，只是这份笑意十分捉摸不透，像是促狭又像是淡漠与嘲讽。
　　“你是总监，怎么能和助理一个办公室呢……”
　　“我初来乍到对什么都不熟悉，这样交流起来比较方便。再说了，我们是高中同学，你应该不会因为独处而尴尬吧？刘总想必也是考虑到这点才这样安排的。”
　　“唔……”
　　说实话，微生霁对她的态度虽然不似过往，但也没有她想象中的那么糟糕，就仿佛她真的只是一个普通的高中同学。
　　昨晚的相处总体来说还算愉快，两人好像也已经冰释前嫌，她却不知道为什么还是那么紧张。
　　或许和她昨晚梦到高中往事有关。
　　“还是说……”见许折鸢不说话，微生霁突然鲜明地笑了起来，“你昨晚是骗我的？”
　　“骗你？”
　　许折鸢的思维有些迟钝，已经想不起自己昨晚说了什么骗她的话。
　　“你果然还是觉得同性恋很恶心吧？”
　　许折鸢再次噎住——她以为经过昨晚，这事在两人之间已经翻篇了。
　　“没、没有啊，我真的、真的没有……”
　　她声音越来越低，一时竟然不知道要怎么为自己辩解。
　　那确实是她说过的话，不是一句年少无知就可以轻轻带过的。她大概永远也无法知道这句话究竟给好友带来了多大的伤害，微生霁如今反复提起一定也是因为耿耿于怀。
　　“呵，既然没有……”但微生霁看起来只是随口一问，让开身不在意地道，“那就进来吧。如果你的道歉是真诚的，应该不会介意和我共处一室吧？”
　　许折鸢低了低头，忍着热起来的眼眶，勉强笑道：“我真的不是介意这点啦……那之后就请多指教了。”
　　“嗯，让我们好好相处吧。”
　　毫无疑问，微生霁真的是来工作的，昨晚那个下马威足以表明她的立场。
　　许折鸢被拉着问了很多事，幸好她平时虽然摸鱼，但对自己的专业领域还算擅长，对公司的制度与体系也比较了解，不负所望地大致做了个介绍。
　　时间很快来到中午，许折鸢自然负担起了带微生霁吃饭的重担。
　　“微生……总监，你真的不出去吃吗？”
　　想起两人昨晚吃的那顿饭，许折鸢觉得微生霁肯定吃不惯食堂那寒酸的饭菜。别说微生霁了，她也基本吃不下，除了刚进公司那会儿她基本没来过食堂。
　　“我记得你说过恒悦的餐补制度，办公室的员工只包一餐，可以选择食堂用餐，也可以选择一天十块的饭补。车间的员工包两餐，但必须来食堂吃，因为他们的工作时间不一样，对不对？”
　　“对……”
　　“车间员工有百来号人，怎么人那么少？现在是饭点吧？”微生霁一边说一边扫视了一圈食堂，“而且办公室那边除了咱们好像没人来，按现在的物价，十块钱在外面可吃不了一顿快餐，都没人选食堂的吗？”
　　排队打饭的人五个手指头数得过来，全都是车间的员工。
　　“咳，年轻人嘛……大家都比较喜欢出去吃，车间的员工有的会自己带饭。”
　　微生霁瞥了一眼窗口里寥寥无几的菜式，打趣道：“我都不知道恒悦的员工那么热爱公司，还为公司节约饭补。不过这倒奇怪了，我记得恒悦这方面支出一直很稳定啊。”
　　许折鸢瞟了一眼打饭的人员，有些尴尬道：“你吃过就知道了，详细的我回去再和你说。”
　　微生霁点了点头，随手拿了两个餐盘并且将其中一个递给了许折鸢。
　　“那就去排队吧。”
　　“嗯。”
　　微生霁熟练的动作让许折鸢不禁想起了高中时期，两人关系慢慢变得亲近以后，一起吃饭基本都是这样。
　　微生霁很会照顾人，总是帮她拿好餐盘筷子，总是会率先找到位置，总是帮她弄这弄那。
　　她做起来一直都十分顺手，所以许折鸢也从来心安理得。
　　“谢谢。”
　　想到这里，她猛然回过神道谢，倒是惹笑了微生霁。
　　“举手之劳有什么好谢的？还是说我们现在已经生分到这种地步了？”
　　“不是不是，我只是……想起你从以前开始就很照顾我，我一直都没来得及感谢你。”
　　微生霁垂着眼看她，弯弯的双眼微微眯起，叫人看不清里面的情绪。许折鸢下意识咽了咽口水，想知道微生霁此时此刻在想什么，却不知道为何无法直视她的双眼。
　　她记得，记忆中微生霁的眼睛在阳光下会呈现出清澈透明的琥珀色。
　　“看来你确实成长了不少，”微生霁笑了一声，仗着优越的身高伸手轻轻摸了一下许折鸢的发顶，“竟然知道感谢我了，很好很好，孺子可教。”
　　但在许折鸢能够反应过来以前，她就自然地抽回了手。
　　许折鸢有一些恍惚，微生霁掌心温热的触感在发顶一闪而逝，却勾起了她美好的记忆。
　　在微生霁离开以前，许折鸢从来都不知道和她在一起的自己有多被包容和保护。她自诩不是一个娇气的女孩子，却在和微生霁当朋友的过程中变成了一个备受照顾的大小姐。
　　真要说起来，微生霁才是真正的大小姐吧。
　　“前面没人了，去盛饭吧。”就在许折鸢恍神间，微生霁轻轻扶住了她的手臂，“发什么呆呢？就这么不愿意吃食堂的饭吗？”
　　“不是啦……”
　　微生霁的掌心依然是温暖的，触感透过她单薄的衣袖传递到肌肤上。
　　这种亲昵几乎让许折鸢忘记了自己曾伤害过微生霁，几乎让她以为两人从未分开过，她们依然是高中那样的好友，甚至比那时更亲密。
　　“好了，要是真那么难吃，我待会儿请你吃顿好的当作赔罪。”
　　微生霁的表现是那么自然，似乎完全没有许折鸢这般纠结的心理，许折鸢除了感慨她心胸宽广以外，心中又莫名生出了一股酸意。
　　“不用啦，我昨晚吃了你那么一顿，现在还在肉疼呢。而且我又不是没在这里吃过，待会儿肯定是你先受不了。”她微微仰头露出笑容，“你嘴巴那么叼，真能受这个委屈吗？”
　　许折鸢是美丽的，不是那种明星般的张扬与明艳，而是那种不具攻击性的、人畜无害又清新靓丽的姣好外貌。
　　弯弯的黛眉，圆圆的杏眼，乌黑的瞳仁，挺翘的鼻子以及小巧却丰润的唇瓣，镶嵌在一张标准的鹅蛋脸上让她充满了大家闺秀的气质。
　　虽然她的性格并不怎么大家闺秀，但她的长相毫无疑问是各种婆婆公公心中的完美儿媳妇人选。
　　同样的，她在男生里也非常受欢迎，光恒悦就有好几个暗恋她的男职工。
　　如果说微生霁的好看有那么一点凌厉与锋芒，叫人望而却步，那么许折鸢有的似乎是一种叫人心生亲近又触手可及的美丽。
　　她的这个笑容明媚而又真诚，带着一丝小女生的俏皮。
　　微生霁似乎愣了一愣，但很快露出了笑容：“如果我真的吃不下，那就请你陪我去吃顿好的，这样总可以了吧？”
　　经过一早上的再次熟悉，许折鸢终于能用比较平常的心态与微生霁说话。
　　两人一块儿打了饭菜——食堂总共四道菜，一荤三素，两人各打了两个，再各自拿了一份基本不见蛋花和紫菜的紫菜蛋花汤。
　　“吃吗？”
　　虽然菜的种类不多，但食堂的阿姨给的分量倒挺足，也不知道是不是人太少的原因。
　　一个只能看到肥肉的红烧肉，一个炒得有些稀的番茄炒蛋，一个基本只有粉丝的包菜粉丝，一个看起来很清淡的酸辣土豆丝，还有一坨切得四四方方的米饭。
　　两人举着筷子都没在第一时间动手，微生霁的神情看起来很正常，但许折鸢凭借着多年以前的经历从她微褶的眉间看出了不满。
　　“吃吧。”
　　她终于还是举起了筷子，夹了一夹看起来还算正常的酸辣土豆丝塞进了口中。
　　然后，许折鸢自重逢后第一次看到微生霁露出了从容以外的表情，那简直称得上是痛苦面具。
　　作者有话说：
　　微生霁：没有什么能打败我……呕！感谢在2157-05-14 09：20：45～2157-05-15 09：35：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ken 5瓶；春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　“很难吃吗？”
　　微生霁兀自忍耐了一会儿，最终还是端起了蛋花汤一饮而尽。
　　“咳咳咳……”
　　可就算喝完了汤，她还是不停地吸气咳嗽，许折鸢又忙不迭把自己那碗汤推了过去。
　　“今天真有那么难吃吗？”
　　食堂的饭菜虽然不怎么好吃，但她还从没见人有过那么强烈的反应。食堂的主要问题是食材不怎么新鲜，味道要么寡淡要么齁咸全看厨师心情。
　　“好辣好酸……”微生霁喝完了她那碗蛋花汤，皱着脸道，“汤好咸。”
　　许折鸢恍然大悟——微生霁口味清淡，最扛不住重口味的菜了。
　　许折鸢连忙从包里翻出了自己的水杯递给她：“你喝点水吧……我还没喝过的。”
　　和微生霁说了一早上，她连水都没来得及喝一口，真是可怜。
　　微生霁迟疑片刻还是接了过去，不顾形象地一口气喝了大半杯才终于缓过劲来。
　　“谢谢。”她没有把杯子还给许折鸢，只是瞄了一眼她的包，“你准备得倒很充分。”
　　许折鸢笑了一声：“毕竟经验丰富嘛，食堂的咸淡全看厨师的心情，今天他大概心情不错，很舍得放盐了。”
　　微生霁看着剩下的菜面露难色，许折鸢却拿起筷子夹起了一块红烧肉。
　　“算了，我们还是出去吃吧，没必要受这个罪。”
　　“来都来了，总要出点结果的嘛，对我来说重口味比寡淡好。”
　　她说着面不改色地吃下了一块肥肉，什么肥而不腻、入口即化、唇齿留香统统与它没有关系，这是一口又油又腻甚至还带着一点儿猪毛的纯纯肥肉，大料加得有点多，油腻之中还泛着一丝苦味。
　　不是不能吃，但真的、真的很不好吃。材料用的应该是最便宜的那部分肥肉，厨师的手艺甚至不及普通人的平均水准，根本像是在糟蹋食物。
　　“又肥又油。”
　　她只点评了一句，痛苦的脸色已经足以表明她的感受，随后又夹了一筷子粉丝塞进嘴里。
　　“粉丝很碎，黏口齁咸，一定要说的话比红烧肉好些。”
　　最后是那盘西红柿炒蛋，只不过这一回她甚至没咽下去，刚一入口就直接吐了出来。
　　“呸，西红柿好像有点烂了……好像又没完全烂了的感觉。”
　　微生霁神情复杂地看着她：“可以了，我知道很难吃了。”
　　西红柿好像烂了又好像没烂的气味，她很懂。
　　“总算没白来，今天还是一如既往地难吃，”许折鸢冲她伸手，“杯子还我，我漱漱口。”
　　最后那口西红柿让她有点恶心。
　　微生霁犹豫了片刻，还是把杯子递给了她，许折鸢拿着杯子去了洗手池，漱了好几次口才回来。
　　微生霁已经拿好了她的包，一脸决绝地道：“走吧。”
　　许折鸢看着她：“你不会现在要去车间视察吧？”
　　微生霁笑了一声：“在你眼里我那么莽的吗？这才第一天，我不会那么出格的。”
　　“那我们出去吃饭？”
　　“嗯，我搜了一下这附近有家评价还不错的日料店，我请你。”
　　“不会吧，又这么奢侈？”
　　许折鸢想起了昨晚的晚餐，家里还没吃完呢。
　　“是平价日料店，”微生霁没好气道，“都什么年代了，又不是所有日料都高端，说的你好像没吃过一样。”
　　“吃是吃过，但没被总监请过啊，我还以为你肯定要带我去吃好贵的刺身呢。什么几级几级的和牛啊，什么吞拿鱼大腹啊，你的消费水准已经和我不在一个水平线上了。”
　　“那种店没那么好预约，你真想吃我下次请你。”
　　“呜哇，我开玩笑的啦，你可别再带我去吃这么贵的东西了，昨晚那顿我都得消化一年呢。”
　　微生霁笑了一下：“别说的那么寒酸，我看你的衣服和包包都不便宜。”
　　“咳，我也就工作之后买了几件，梁叔偶尔会带我去参加会议要穿，都是刚需，我也没多买啊……而且真的蛮好看的嘛。”
　　许折鸢的家境还算殷实，家里就她一个女儿，不拘着她花钱。许折鸢吃住都在家里，自己的工资用起来算挺潇洒的，但也从没买过超出自己能力范围外的东西。
　　之前买衣服用信用卡不是因为没钱，而是因为有十二期免息很值，最近不舍得花钱不全是因为要还信用卡，更是因为在攒车的首付。
　　她承认自己不是那类勤俭节约的女生，但是和微生霁一出手就二十万请吃一顿饭相比，会显得寒酸也没办法嘛。
　　微生霁在听到她被梁总带着参加会议时几不可见地皱了皱眉，口中却道：“不过能在那么贵的包里装个水杯还是挺有你的风格的。”
　　“装水杯怎么啦，再贵它也是个包啊，你看它又大又能装，”许折鸢说着伸出手来，“挺重的吧？我自己拿。”
　　微生霁却像是没听到一样——哦不，她应该是听到了，因为许折鸢看到她轻轻避开了自己的手。
　　“没几步路，就不用换来换去了。”
　　许折鸢咬了咬唇瓣，嘴里嘟囔道：“可我要放水杯啊。”
　　微生霁顺手接过水杯，动作熟练地塞进了包里：“这样不就行了？”
　　她依然很会照顾人，许折鸢觉得难为情的同时又莫名开心不已，心头甚至咕嘟咕嘟冒出了一点说不清道不明的泡泡。
　　“好吧，是你自己说的，可别说我让总监干苦力。”
　　微生霁双眼弯弯，带着笑意道：“如果这都算苦力，那我以前已经做过很多次了，不在乎再多那么几次。”
　　不论是她的神情还是语气，都让许折鸢脸颊发烫，心里那点从昨晚就开始发酵的情绪甚至酝酿出了一点儿微醺的醉意。
　　微生霁即使离开了这么多年，或许也依然……把她当作最好的朋友。
　　两人走出公司时门口已经停了一辆车，正是昨晚接微生霁的那辆SUV。
　　“我还以为你要自己开车呢。”
　　直到现在，许折鸢还是觉得专门雇一个司机很夸张。
　　微生霁似乎知道她在想什么，无奈道：“不是我不想，是我回国后一直没时间去换领驾照，等稳定下来去办好我才能自己开车。”
　　“啊，那你是才回国不久吗？”
　　“嗯，小半年吧。”
　　许折鸢看着她淡淡的神情，突然有股冲动想问一问她这些年过得怎么样。不是单纯的好还是坏，而是去了哪些地方，做了哪些事，交了哪些朋友。
　　分开六年，还是人生中最有可能发生变化的六年，即使是曾经最好的朋友也难免添上了些许陌生。
　　许折鸢好想了解一下自己所不知道的那个微生霁。
　　可就在这时，微生霁突然接回了之前的那个话题。
　　“恒悦食堂的这个情况，你了解多少？”
　　许折鸢拉回思绪先是看了一眼司机，而后压低声音道：“我不算很清楚，只是听传言说食堂承包人是刘总的亲戚。”
　　“这种情况难道没人投诉吗？”
　　“办公室之前有人投诉，所以现在可以选补贴，但是车间……”
　　车间的工人永远是最没有话语权的群体，他们年纪普遍偏大，而且学历不高，也不清楚发声渠道，自然更难争取到自己的利益。
　　虽说办公室那边的饭补与总公司相比也低了些，但聊胜于无，久而久之大家也就默认了。
　　“刘总并不把工人的投诉当回事？”
　　办公室里的工作人员有机会接触到母公司的人，车间的工人却没有，刘总在这里只手遮天，下面的人只有默默忍受或者离职两种选项。
　　“刘总哪里会怕嘛，他是老大，而且我听说他和母公司的谁谁谁关系很好。”
　　微生霁沉吟了片刻：“我知道了。”
　　许折鸢看了她一眼，有些忐忑道：“微生总监，你这回来只是走个过场还是打算彻底解决问题啊？”
　　“行了，一直叫总监你难道都不别扭的吗？还是叫我名字吧。我当然是希望可以彻底解决问题，至于具体要怎么做……还要之后再看。”
　　微生霁没说什么一定要怎么怎么样的豪言壮语，表现得相当稳重和谨慎。
　　许折鸢自觉在这上面插不上话，但还是忍不住抱怨了一句：“其他倒是没什么，就是你只是走个过场的话，我到时候估计得换工作了。”
　　微生霁睨着她：“原来你是害怕丢工作。”
　　“现在无所谓了啦。”
　　在感受到微生霁依然把自己当朋友之后，她觉得什么都无所谓了，工作没了可以再找嘛。
　　“如果我真没办法把这里的问题解决好，至少要把你带走，你跟着我回恒辉怎么样？”
　　“啊？”
　　“工资应该会比现在高不少。”
　　作为一个社畜，许折鸢可耻地因为工资心动了，甚至忍不住认真考虑起来。但她很快反应过来，连连摆手道：“不了不了，走后门我会心虚的，而且我爸妈都不希望我离开老家，我也……觉得现在的生活挺安逸的。”
　　她没什么远大的理想，对金钱的态度是够用就好，希望过的是安逸舒适的生活，当一条幸福的咸鱼。
　　原本这样的性格挺适合去体制内的，但许折鸢又偏偏有那么点追求自由，不喜欢那些条条框框。
　　微生霁深深地看了她一眼：“好吧，不过你随时可以改变主意。”
　　作者有话说：
　　第一目标是拐人呢感谢在2157-05-15 09：35：14～2157-05-15 11：37：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　吃饭的时候不适合说太严肃的话题，等到日料店后两人的话题渐渐就从工作转到了别的事上。
　　“对了微生霁，你还没加高中的班级群吧？要不要我拉你进去？”
　　从昨天晚上到现在，两人重逢还不到二十四小时。
　　许折鸢觉得自己有些得意忘形了，这种问法明摆着就是向微生霁要联系方式，但是此时的她觉得没有问题，因为微生霁还是她熟悉的那个微生霁。
　　“好啊，我们先加一下好友吧，那时候走得太匆忙和朋友都失去联系了。”
　　除了工作用的沟通软件以外，两人也加了私人号，并且交换了手机号。
　　“我拉你入群后，其他人你自己加？”
　　“好。”
　　【“纸风筝”邀请“微生”加入群聊】
　　【“微生”与群里其他人都不是朋友关系，请注意隐私安全】
　　一中14届一班的微信群平时并不十分热闹，因为关系好的朋友都有私下小群，所以当这两条消息出现在群里时很多人都没第一时间注意到。
　　但现在总是不缺少经常关注聊天软件的人，所以很快群里就冒出了一个个表情。
　　【微生？是那个微生霁吗？】
　　【真的是微生霁？】
　　【是折鸢拉进来的，肯定是微生霁！！！】
　　微生：【大家好久不见，我回来了。】
　　纸风筝：【没错，就是那个微生。】
　　好久没有热闹过的班级群一下沸腾了，好多先前不怎么冒泡的同学也都出来和微生霁打招呼，两人不得不一边在群里聊天一边吃午饭。
　　“人气还是那么高，之前都没这么热闹过。”许折鸢看了看时间，“希望赶得及上班前回去。”
　　微生霁右手操作着手机，左手拿着筷子，作为一个可以双手开弓的人，聊天一点儿不耽误她吃饭。
　　“你现在的工作是协助我，有什么好怕的？”
　　许折鸢没她的本事，只得先放下手机认真吃午餐。
　　“那我不是怕刘总抓你小辫子嘛。”
　　“不至于。”
　　微生霁打字速度飞快，不一会儿之后也放下了手机。
　　“说完了？”
　　“嗯，暂时聊完了，班长说找时间开个同学会，他们现在在讨论呢。”
　　“同学会？我们过年才开过一场，这是特地为你开吗？”
　　一班属于先进班，文理分科时只有很少一部分同学会选择文科，所以班级成员基本没变，大家都共处了三年。
　　“怎么，你嫉妒啊？”
　　“是挺嫉妒的。”
　　许折鸢一边嘟囔一边点开手机，发现群里正讨论得热闹，往上划可以看到很多人问微生霁怎么突然离开，这些年去了哪里，为什么一直没有联系等等问题。
　　微生霁只简单解释了几句，说情况太复杂一两句话说不清楚，等见面了再聊，还答应给大家赔罪——难怪要开同学会，原来是她要请客。
　　微生霁在高中时候就表现得很大方，不少人都知道她家庭富裕，难得的是她能不给人炫富的感觉，大部分同学也不会嫉妒她。
　　知道她要请客，大家都挺开心的，纷纷开始出谋划策。
　　许折鸢抬眸看了正认真吃饭的微生霁一眼，竖起手机退出班级群点开了从刚才开始就一直消息不断的一个私聊。
　　【卧槽卧槽卧槽，折鸢你怎么联系上微生霁的？】
　　【你们和好了吗？】
　　【我惊呆了！你们怎么会那么淡定！发生了什么我不知道的事？】
　　【折鸢你快回我！】
　　【你和微生霁现在是什么情况？】
　　……
　　“追星女孩☆露露”的夺命连环信息还在不断地发过来，许折鸢眼见躲不过只得回了一句。
　　【我们现在在吃饭，详细的状况我晚些和你说。】
　　她和微生霁闹掰……或者也不算闹掰，只算是她单方面闹别扭的事只有王璐璐知道，所以班级里其他人并不奇怪微生霁被最好的朋友拉进群，王璐璐却第一时间私下找了许折鸢。
　　【你们肯定不是今天才遇到的！你为什么之前不和我说？】
　　【气死我了，难道我不是你最好的朋友了吗？】
　　【至少你们的八卦我要第一时间吃到啊！！！】
　　许折鸢一阵无语。
　　【也就昨天才遇到的，之后详细和你说哈，我要去上班了！】
　　她做贼似的回完王璐璐后盖了手机，却发现微生霁正似笑非笑地看着她。
　　“怎么聊个天偷偷摸摸的，不会是男朋友吧？”
　　她说得平平淡淡，许折鸢愣了愣，下意识解释道：“我没有男朋友。”
　　反应过来自己说了什么时，她又连忙去看微生霁的表情，微生霁看起来没有任何反应。
　　“原来是空窗期。”
　　好友之间聊聊感情经历本身挺正常的，但许折鸢听到空窗期三个字时心中莫名产生了点不舒服的感觉。
　　如果不算高中那段开玩笑般的初恋，她到现在为止都没谈过恋爱，既然没谈过哪有什么空窗期的说法？
　　“是璐璐。”她不是很想和微生霁讨论这个话题，直截了当地道，“她问我怎么联系上你的。”
　　“原来是璐璐，她怎么样了？”微生霁和王璐璐的关系很不错，饶有兴致地道，“她性格那么有趣，不知道现在做什么工作。”
　　“她还在念研究生。”
　　“原来如此。”
　　许折鸢想到群里的那些问题，想到王璐璐的信息，又想到微生霁刚才的反应，终于忍不住问道：“微生霁，我能问下你……去了哪里吗？为什么走得那么急？”
　　其实她很想问微生霁为什么离开，虽然不认为自己的一个举动就能左右微生霁的去留，但许折鸢还是很害怕听到那个答案。
　　“去留学了，其实我外婆之前就和我说过这件事，我一直没下决心。所以我答应之后她很着急，不由分说把我带走了，这才没来得及和大家告别。”
　　“你外婆？”
　　许折鸢虽然和微生霁当了将近三年的朋友，但对她的家庭状况并不是很了解。她只知道微生霁是为了念书才来H市，父母不在身边，家里只有一个保姆阿姨照顾她。
　　那时候许折鸢以为她是哪个小地方的土豪，微生霁也开玩笑说自己家有养猪场——没想到这话还成真了，恒辉正是一家涉及农粮谷物以及畜牧养殖的复合型农产品加工集团，并且近些年已经将手伸向了食品饮料方面的深加工。
　　“对，我们家的事我外婆做主。”
　　许折鸢下意识追问道：“那你爸妈呢？”
　　微生霁挑了挑眉，带着一丝促狭与恶劣：“咦，我没说过吗？他们在我八岁那年就去世了。”
　　你妹说过啊！
　　许折鸢心中忍不住发出了变调的呐喊，但看着对方轻松的表情，心中又紧接着涌起了一股酸意。
　　枉她一直自诩微生霁的好闺蜜、大亲友，结果竟然连……这样的事都不知道。
　　“对不起……”
　　“你为什么道歉？他们去世和你又没关系，我没说的话，你不知道才是正常的。”
　　许折鸢神色落寞地道：“但我一点儿也没察觉到……那时候我不够关心你。”
　　微生霁望着她再次点了点头，感叹道：“果然是长大了，知道关心人了。”
　　许折鸢见她全不拿自己的难过当回事，没好气道：“按年龄我还比你大两个月呢，别说得那么老气横秋。”
　　“这叫成熟。”
　　“成熟成熟。”
　　许折鸢一脸敷衍，微生霁反倒释然地笑了。
　　“好了，事情过去那么多年我都记不太清了，高中时候其实也不是很悲伤。就是看你爸爸妈妈对你那么好……对我也那么好，有时候有点羡慕嫉妒，想着他们要是我爸爸妈妈该多好。”
　　许折鸢的心跳猛地漏了一拍，神色也略微不自然起来。
　　“你还说，走得一声不吭，他们可想你了。知道你回来他们都很高兴，说等你有时间一定要请你吃饭。”
　　“好啊，我晚上一般都没事，周六日随时有空，叔叔阿姨不介意我去打扰的话，我就厚脸皮去蹭饭了。”
　　“他们怎么会介意啦，那……就这周六怎么样？”
　　“没问题，我直接去你家。”
　　许折鸢松了口气，又是开心又是不安，忐忑了一会儿又突然想起了什么：“对了，你那瓶茅台到时候还是拿回去吧，我爸爸高血压不能喝太多酒。”
　　“我以前就说过，送出去的东西是不会拿回来的吧？叔叔不能喝你可以自己喝。”
　　“我又不爱喝酒。”
　　“那我不管，反正东西送给你你自己处理，送别人或者丢掉也可以。”
　　“那怎么可以！”
　　许折鸢知道微生霁没有开玩笑，从以前开始她就很拿金钱当粪土。只不过那时候两人年纪还小，没送过这么贵的东西。
　　微生霁支着脑袋含笑望着她，像是看穿了一切。
　　“说的也是，其实我不喜欢你把我送你的东西送给别人，丢掉实在浪费，放着也体现不出它的价值，给叔叔喝……你又舍不得。”
　　许折鸢心虚得一塌糊涂，涨红了脸嘟囔道：“我、我哪有舍不得……我爸确实不能喝太多酒。”
　　“那这样吧，你把酒卖了给家里买点实在的东西，就当是我送的。”
　　微生霁给她出谋划策，许折鸢没想到竟然和自己为了稳住老爹找的借口差不多。
　　“可你不是不喜欢我把你送的东西给别人吗？”
　　许折鸢从来没想过要把酒卖了，就算微生霁不准备要回去她也打算自己留着。之所以说付自己车的首付是比较好操作，因为她差不多已经攒好首付了。
　　“你送别人是不珍惜我的心意，但卖是换成了等价的价值，如果我的礼物能用另一种方式为你提供帮助，我会很开心的。”
　　微生霁还是那么善解人意。
　　许折鸢吐出一口气，语气坚定地道：“我明白了，这份礼物我收下，但你以后不要再送那么贵的东西给我，我还又还不起，不要弄得以后朋友没得做。”
　　微生霁意味深长地望着她：“我知道了。”
　　作者有话说：
　　微生霁：朋友没得做，可以做女朋友吗？感谢在2157-05-15 11：37：01～2157-05-17 11：57：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷思安 2瓶；春城无处不飞花、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“真的是霁霁，长大啦、长大啦，还是那么漂亮……不，是更漂亮了！”
　　“哎呀，人来就好了，带什么礼物！上次的礼物就那么贵重，这孩子真是的。”
　　微生霁一进门就受到了张文娟和许信成的热烈欢迎，她也一点儿都没有分别了六年的生分，仍然如年少时那般亲昵。
　　“叔叔阿姨，我好想你们！”她一边与两人说话，一边熟练地把带的礼物放到了玄关的鞋柜上，“不是什么贵重的礼物，就是一些心意，我实在好久没见你们了！”
　　许信成和张文娟围着微生霁嘘寒问暖，三个人一幅其乐融融的模样，反倒把许折鸢晾在一边。
　　“好啦好啦，你们不要堵在门口，让微生霁进来吧。”
　　“哦对对对，快进来吧，马上开饭了。”
　　微生霁高中时没少在许折鸢家吃饭，许信成和蔼，张文娟慈祥，知道她父母不在身边就老让许折鸢叫她来家里——微生霁不止讨同龄人的喜欢，更讨家长的喜欢。
　　“阿姨，您的手艺还是那么好。”
　　知道微生霁今天要来，张文娟特地做了几个她最爱吃的菜，微生霁满口称赞。
　　“你喜欢就好，多吃点。”
　　“我也有帮忙啊，这道酸甜菠萝鸡大部分是我做的。”
　　微生霁笑着瞟了许折鸢一眼：“你切的菠萝吗？”
　　“才不是咧！菠萝和鸡块是我妈切的，菜是我做的好嘛！”
　　许折鸢多少遗传了点张文娟的厨艺，只不过她不爱切菜洗碗，只有自己馋了才偶尔下个厨。
　　“是这样吗？厉害厉害，”微生霁一脸欣慰，对着许信成和张文娟道，“看来折鸢随时能嫁人了。”
　　许折鸢眉头跳了一下，笑容几乎僵在嘴角，张文娟丝毫没察觉到女儿的异样，叹气道：“嗨，嫁什么人啊，性子还和小孩子一样，毕业两年了也不见她谈个男朋友，给她相亲也不肯。”
　　许信成也附和道：“就是就是，高中那会儿挺多臭小子追我家鸢鸢的，现在反而没了。霁霁，你要是有什么好人选给她介绍介绍。”
　　两人都不知道许折鸢和微生霁分开前还闹过矛盾，只知道微生霁走了之后女儿失落了很久，当两小只感情一直很好。
　　“好啊，我帮忙留意一下。”
　　听到这里，许折鸢的表情已经彻底沉了下来。
　　“你俩现在倒来说我了，高中大学都不让我谈恋爱，一毕业就催婚，我上哪儿去给你们找男朋友？而且工作那么累，我想要点私人时间还不行啊！”
　　她尽量让自己的语气不那么冲，心头却一片烦闷。
　　“还有微生霁，你别合着我爸妈催我，你自己呢？”
　　矛头一下调转，许信成和张文娟也挺好奇，齐齐看向了微生霁。
　　微生霁一派从容淡定的模样：“男朋友……我倒确实还没有。”
　　这句话在许信成和张文娟耳里是一个样，但在许折鸢耳里可就是另一个样了。
　　微生霁喜欢女人，当然不会有男朋友，可是女朋友呢？
　　“现在年轻人怎么都不喜欢谈恋爱呢。”
　　许信成感叹了一句，微生霁却慢慢吐出了另一句话。
　　“不是我不想谈，我的婚事家里帮我定了，虽然没有男朋友，但有个……算是准未婚夫吧。”
　　啪嗒。
　　是筷子掉落的声音。
　　三人下意识看向许折鸢，许折鸢也很快反应过来弯腰去捡掉落在地的筷子。
　　“这孩子怎么搞的，筷子都拿不住。”
　　张文娟一边感叹一边准备起身给女儿再拿一双筷子，但许折鸢的动作比她更快。
　　“我自己去拿就好了。”
　　她几乎是冲进厨房的，却没有第一时间去拿筷子——微生霁有未婚夫的消息让她太震惊了。
　　微生霁明明喜欢女生，为什么要同意家里给她安排的婚事？
　　她抗争过吗？还是说她外婆用什么无法继承家产来威胁她了？
　　而且微生霁为什么能说得那么轻描淡写，她难道不觉得讨厌吗？
　　许折鸢有去了解过，大多女同是无法接受男人的，又或者微生霁没有那么弯，是个男女皆可的双？
　　不，这种可能应该不高，她隐约记得微生霁说过自己对男生没兴趣。
　　啊，但那时候微生霁才高中，或许只是没遇到对的人呢？
　　可从微生霁的说法来看，也没从恋爱意义上承认这个准未婚夫啊，否则干吗说自己没有男朋友？
　　许折鸢的大脑一片混乱，在厨房里整理了好一会儿思绪都没得出个所以然来。
　　如果微生霁说自己有女朋友她都还好接受一些，可是……未婚夫？
　　许折鸢站在洗手池发呆，就在这时，一道熟悉的声音在她耳边响起。
　　“你怎么拿个筷子人都拿没了？”
　　许折鸢悚然回头，发现微生霁不知道什么时候站在她身后，此时正一脸笑容地望着她。
　　“你、你怎么来了？”
　　“叔叔想喝酒，我来拿杯子陪他喝点儿。”微生霁笑眯眯弯腰，熟练地打开碗柜从中取出了两只酒杯，“你不是来拿筷子的吗？”
　　“是啊……”
　　许折鸢装模作样地抽了一双筷子，见微生霁完全没有要解释的样子，终于忍不住问道：“你……要和那个准未婚夫结婚吗？”
　　微生霁挑了挑眉，似乎有些惊讶她会问这样的问题。
　　“没有意外的话。”
　　“可是……可是你不是喜欢、喜欢……”许折鸢绞着手指，声音压得很低，“喜欢同性吗？”
　　微生霁垂眸看着她，弯弯的笑眼里蕴藏着不知是豁达、洒脱还是冷漠的情绪。
　　“谁说结婚一定要和喜欢的人呢？再说了，我和喜欢的人也结不了婚。”
　　还可以这样？
　　和微生霁重逢还不到一周，许折鸢从她身上寻觅到了很多熟悉的感觉，但这一刻她终于感受到了前所未有的陌生。
　　两人高中的时候没少聊感情方面的话题，作为一个情窦初开的少女，许折鸢对此非常感兴趣。
　　那时候微生霁明明说……
　　“可是、可是你不讨厌男人吗？你不觉得很委屈吗？这种事可以将就吗？”
　　“折鸢，你可能有什么误会，我并不讨厌男人……至少不讨厌所有男人。至于委屈，都是成年人了，对自己做出的选择负责没什么好委屈的，当然我也不觉得这是将就。”
　　作者有话说：
　　难受了感谢在2157-05-17 11：57：32～2157-05-85 00：24：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1 5瓶；春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　许折鸢听着她平淡的语气，只觉得脑袋嗡嗡作响。
　　这就是国外的开放观念吗？还是说喜欢同性的人普遍都这样，最后不得不屈服于现实？
　　“那你……没有女朋友吗？”
　　微生霁一脸恍然：“原来你以为我脚踏两条船。”
　　“不是，我没有这样想，我只是……”许折鸢思绪有些混乱，也不知道自己想要表达什么，语无伦次地道，“只是觉得国外比较开放，你那么优秀肯定不缺人喜欢，所以可能有女朋友……之类的……”
　　她越说越小声，后知后觉地意识自己似乎太执着于这个话题了。
　　微生霁会不会觉得她很奇怪？
　　“嗯……真让人惊奇，高中时候明明还谈之色变，没想到你现在思想那么开放。”
　　微生霁看着她若有所思，许折鸢的心一下提到了嗓子眼。
　　“我不是说了那时候是年纪小不懂事嘛，”许折鸢的声音有些虚，但还是努力组织着语言，“你突然离开后我很后悔……所以稍微去了解了一下。”
　　她没有撒谎，毫不夸张地说，她在这方面的知识已经完全不输真的小姬仔了！
　　微生霁静静地望着她，直看得许折鸢心乱如麻后才幽幽笑道：“你那么在意当初的事吗？”
　　这是微生霁第一次不带嘲讽或者调侃意味地提起旧事，许折鸢不知道为什么眼眶一下有些发热。
　　“因为我真的把你当作……最好的朋友，也从没有心想过要伤害你。”
　　微生霁轻轻叹了口气：“好啦，我知道你当初是无心的，不过现在你不用那么在意我的性取向，还是把我当普通人对待就好。”
　　普通人……
　　许折鸢虽然明白微生霁的意思，但莫名对这种说法感到一丝不适。微生霁普不普通与她的性向没有关系，不如说不管从哪个方面来说，微生霁都绝不属于普通的范畴。
　　不过确实，自重逢以后她就有些过分在意这点了——太过在意的话，微生霁会不会认为她还对同性恋有偏见呢？
　　“好吧……”
　　微生霁晃了晃手里的杯子，笑道：“我们还是快点回餐厅吧，否则叔叔阿姨要怀疑我们在搞什么小动作了。”
　　“哦……”
　　“你要喝酒吗？”
　　“不用了，你们喝吧。”
　　许折鸢的心情并没有因为微生霁的这番劝解有所好转，反而因为她对恋爱以及婚姻那种无所谓的态度更加心烦意乱。
　　她觉得这样的微生霁很陌生，心中莫名泛起一股酸涩与悲哀。
　　成长让她认识到了自己的错误，可微生霁呢？微生霁这样算不算是因为成长而放弃了自己的坚持？
　　如果是，那这其中是不是有她一份责任？
　　许折鸢的心不在焉并没有影响其他三人，许信成因为终于有人陪喝酒而异常开心，拉着微生霁喝了不少。
　　一开始许折鸢没察觉到异常，微生霁几杯高度数白酒下肚脸都没怎么红，条理清晰地陪着许信成聊国内外的政治、经济形势，所以只以为她第一天拒绝喝酒是不想和刘总那种虫豸为伍。
　　微生霁有司机接送不用担心酒驾，许折鸢看两人聊得起劲就帮张文娟洗碗收拾厨房去了。
　　“霁霁真是长大了，看起来比你成熟多了。”张文娟忍不住感叹，“不过她家里的情况好像挺复杂的，希望压力不要太大。”
　　许折鸢心口闷闷的，带着点试探问道：“妈妈，我这个年纪了还不谈恋爱，是不是很给你和爸爸丢人啊？”
　　张文娟愣了愣：“你这说的什么话？爸妈随口开句玩笑你都那么放心上。”
　　“那我要是年纪再大点还是不想谈呢？”
　　张文娟放下了手里的碗，有些疑惑又有些担忧地望着女儿。
　　“鸢鸢啊，你最近……是不是压力太大了？”
　　“没有啦，”许折鸢不敢看母亲的脸，“只是微生霁刚才说到未婚夫……果然结婚不是一个人的事吧。”
　　张文娟只以为微生霁有未婚夫的事还有什么隐情，皱眉思考了片刻。
　　“霁霁的家庭情况我们不清楚，也不好插手，不过咱们家简简单单的，你结不结婚和其他事都没关系。”她慢慢说着重新拿起了洗到一半的碗，“你别嫌我和你爸唠叨，我们就你一个女儿，最大的心愿是你能幸福。”
　　幸福，可是什么才算是幸福呢？和不喜欢的人结婚会获得幸福吗？
　　“我们想要你结婚是希望你能找到一个相互喜欢的人，今后可以一起扶持着走下去，我们就没什么好担忧的了。你要是真不想结婚，我们又不会真的逼你，那不是本末倒置吗？”
　　母女俩还是第一次就这个话题说得那么深，许折鸢既有些羞愧又有些感动。
　　“妈妈……”
　　“不过你总不能试都不去试啊，你不试试怎么知道自己不喜欢人家呢？”
　　许折鸢一噎，泪顿时收了回去。
　　“那不是没看到什么合适的人嘛。”
　　张文娟叹了口气：“你总不会还在想高中时那个小男生吧？”
　　“我才没有呢！”
　　许折鸢一想到高中的事就快气死了。
　　“好好好，没有没有。”
　　两人正说话间，许信成突然从外面冲了进来。
　　“鸢鸢、鸢鸢！霁霁晕过去了，你快去看看，她不会是酒精过敏吧？”
　　“啊？”许折鸢第一时间没能理解这句话的意思，匆匆跟着许信成往外跑，“她怎么会晕过去？”
　　“我也不知道算不算晕过去，一直聊得好好的，我就去拆了包花生下酒，回来霁霁就趴在桌上了。”
　　许折鸢冲到餐厅一看，微生霁果然趴在饭桌上不省人事。
　　“微生霁、微生霁？”
　　许折鸢心里有些慌，连忙扶起微生霁的身体，只见她面色通红，微闭的双眼间似有一些泪意，不过神情整体还算平和，呼吸也很通畅，不像是过敏的样子。
　　“微生霁你没事吧？你是困了还是觉得难受？”
　　微生霁走得时候才刚高中毕业，许折鸢印象里她根本没喝过酒，所以也不知道她是不是酒精过敏。
　　微生霁似乎听到了她的声音，眼皮动了动，长长的睫毛跟着轻轻颤抖，眼睛却始终没能睁开。
　　“我有点晕……”
　　“只是晕吗？有没有哪里难受？你会酒精过敏吗？”
　　许折鸢直觉微生霁没有那么离谱，酒精过敏还陪着喝酒。
　　“没……我、我没喝过度数那么高的……”
　　微生霁口齿有些含糊，不过思路还算清晰，许折鸢松了口气。
　　“你困了先去床上睡会儿吧，别趴在这睡，会着凉的。”
　　张文娟这时也已经跟了出来，看到微生霁醉得晕晕乎乎的，一边上来帮忙一边埋怨许信成：“都怪你个老头子，拉着霁霁喝什么酒？”
　　许信成一脸委屈：“我哪里知道她酒量那么差……”
　　“你还说！”
　　张文娟和许折鸢一人一边扶起微生霁，微生霁显然还有意识，努力想要睁开眼睛。
　　“我去沙、沙发上躺躺就好了……”
　　“沙发哪里躺得舒服？鸢鸢啊，让霁霁去你床上歇会儿。”
　　许折鸢也是这么打算的，反正微生霁现在没办法反抗，两人合力把她搬到了许折鸢房里。
　　作者有话说：
　　感谢还在嘴硬送上的飞机35333感谢在2157-05-85 00：24：11～2157-05-19 14：55：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：絮絮飘飘 20瓶；EV、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　家里虽然有客房，但因为之前没有准备，现在再铺床太麻烦了。
　　“好了鸢鸢，你看着点霁霁，我去找找有没有醒酒药。”
　　“好。”
　　许折鸢看着床上昏昏欲睡、半梦半醒的微生霁，突然觉得有些好笑。微生霁高中的时候都没这么不靠谱过，没想到这次竟然栽在酒精上。
　　幸好来的第一个晚上微生霁没喝酒，否则在刘总面前什么气势都没了。
　　许折鸢一边听着张文娟数落许信成，一边坐到床边。
　　微生霁醉得很安静，像是睡着了一般闭着双眼，呼吸均匀、神态安然，只有微颤的睫毛表明她还没彻底昏睡过去。
　　自从重逢后，微生霁一直都表现得十分成熟稳重，这与她高中时候的性格一脉相承。
　　但此时此刻，微生霁那张素来为人称道的脸红得像是煮熟的大虾一般，毫无防备的样子竟透出了一股可爱，让许折鸢觉得十分新奇。
　　“鸢鸢，你把药给霁霁喂了，”就在许折鸢几乎看呆了的时候，张文娟带着解酒药和温水回来了，“这孩子真是的，不会喝酒还这么胡来。”
　　许折鸢接过已经插好了吸管的解酒口服液，为微生霁解释道：“她应该是太开心了，不想扫兴。”
　　“那也要以身体健康为先。”
　　“是是是，等她缓过神了，我一定好好说说她。”
　　张文娟听出了她的敷衍之意，没好气道：“你们这帮年轻人全都一个样。”
　　“好啦妈，你就别在这里训人了，让微生霁安静地休息一会儿。”
　　“行行行，那你照顾霁霁吧，有什么需要告诉妈妈。”
　　为了让微生霁好好休息，张文娟离开的时候还带上了房门。
　　许折鸢吐出一口气，伸手扶住微生霁的脖子给她喂药，微生霁察觉到她的意图，轻启红唇抿住了凑到嘴边的吸管。
　　“微生霁，把药喝了会好受点。”
　　微生霁轻轻哼了一声，不知道是理解了许折鸢的意思还是在表达不满。
　　许折鸢见她只是咬着吸管完全没有喝的意思，着急地催促道：“你别磨人啊，赶紧喝了，吸一口不费力。”
　　虽然高中那会儿大多时候都是微生霁照顾许折鸢，但微生霁也有个伤病的时候。因为家里只有一个保姆，微生霁又不是会向保姆撒娇的性格，许折鸢就成了她的主要陪护，所以对这种事还真不怎么陌生。
　　仔细说起来，两人能够熟悉就是因为微生霁生病请假，班主任让她给微生霁带作业——许折鸢也是那时候才知道微生霁就住在自己家隔壁栋。
　　微生霁似乎是听懂了她的意思，皱着眉吸完了味道不怎么样的口服液，许折鸢看她满脸苦涩，体贴问道：“你要喝水吗？”
　　“嗯……”
　　“那再坐起来些。”
　　许折鸢费力地扶着她的脖子往上抻了抻，微生霁还知道配合，努力靠在她肩膀上。
　　许折鸢又给她喂了水，微生霁的表情终于舒缓了一些。
　　“你躺着睡一会儿吧。”许折鸢确定她没有要吐的样子，将她身体再次放平，“我不打扰你。”
　　喝醉了微生霁任由许折鸢搬弄，比以前生病的时候还乖一些，这让许折鸢心中产生了一丝微妙的爱怜之情。
　　“折鸢……”
　　微生霁摸索着抓住许折鸢的手腕，低柔的嗓音因含糊而透出几分柔软，与她平日精明稳重的形象相差十万八千里。
　　手腕被滚烫的手心包裹着，许折鸢心里微微一紧：“怎么了？”
　　微生霁双眼微眯，泪光闪烁，似乎努力地透过模糊的视线端详许折鸢。
　　许折鸢下意识吞了吞口水，听到微生霁用极其可怜的声音问她：“你不陪我吗？”
　　咕——
　　微生霁的声音软得一塌糊涂，潮红的脸色为她增添了许多艳丽，那楚楚可怜、依依不舍的神情更是勾人。
　　许折鸢心跳快得差点一口气没喘上来，微生霁用这张脸、这种表情、这种声音说出这种话，杀伤力实在是太大了。
　　这就是以前其他人对微生霁的感觉吗？
　　她明明是个颜控，为什么当初竟然那么迟钝？
　　“我……你想我陪你吗？”
　　许折鸢喉咙发紧，声音也带着一丝干哑。
　　“我不想一个人……”
　　“那我就在这里陪着你。”许折鸢迟疑片刻终于还是回握住了微生霁的手，“你眯一会儿吧。”
　　微生霁露出了一个淡淡的笑容，终于安然地闭上了双眼。
　　许折鸢望着她的脸一时有些发愣。
　　到底是从什么时候开始，她忘记了微生霁也有脆弱的一面，忘记了她是个那么害怕寂寞的人，忘记了她当初也不过是个普通的高中女生。
　　在酒精的作用下，微生霁的掌心是如此滚烫，像是能把人灼伤一样。
　　许折鸢冷不丁想起了两人第一次近距离接触的场景。
　　*
　　自从微生霁转学过来已经过去大半个月，因为外表靓丽、性格开朗、出手大方，她很快就和一班的同学打成了一片，但许折鸢并没有与她熟悉起来。
　　两人的座位并不近，许折鸢又没有担任任何班干部或者课代表的职务，不像王璐璐那样主动套近乎的话，两人可以说毫无交集。
　　说实话，许折鸢不是很在乎这点，虽然微生霁各方面都很优秀，颜值更是让人惊艳，但她又不是非得要和优秀的人当朋友。
　　再说，能在先进班的学生哪一个不优秀？
　　与王璐璐的无差别颜控不同，许折鸢作为一个底子相当不错的少女对好看的同性多少带着点竞争意识，这或许就是她没有主动去与微生霁打招呼的原因之一。
　　但契机还是意外地到来了，这一天微生霁没有来上课，等放学时许折鸢才知道她请了病假。
　　因为微生霁登记的住址就在她家隔壁栋，班主任理所当然地把带作业的重任交给了许折鸢。
　　虽然和微生霁不太熟，但只是举手之劳，作为乖乖女许折鸢当然不会拒绝。
　　只是当站到微生霁家的门口、当按完门铃后，她还是忍不住忐忑起来。
　　两人甚至没有单独说过话，她突然上门会不会很突兀尴尬？
　　不过微生霁既然生病了，那来开门的应该是她爸妈才对，到时候给完作业就走不就行了？
　　许折鸢一通胡思乱想，在外等了大半天却还不见人来开门。
　　“奇怪，门铃坏了吗？”
　　许折鸢又按了一次门铃，隐约听到了一些声音。
　　“请问有人在家吗？我是微生霁的同学，来给她送作业的。”
　　她又敲了几次门，等了好一会儿才终于听到开锁的声音。
　　“那个——”
　　出现在许折鸢面前的并不是预想中的家长，微生霁穿着一身宽松的睡衣，不知道是不是因为起来得太急，睡衣纽扣错开了一颗，导致领口处露出了大片的肌肤。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-19 14：55：38～2157-05-19 35：47：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：崂山可乐、无良用品、可口可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海小飞象 15瓶；奔向美好明天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“你是……许折鸢？”
　　眼前的微生霁完全不是学校中那副光鲜亮丽的模样，一头短发乱糟糟的，双眼浮肿，鼻头通红，声音也十分沙哑。
　　“对，”许折鸢一边仔细地打量着她，一边从书包里取出作业，“老师让我给你带的卷子。”
　　微生霁一手扶着门框，从她手中接过了试卷。
　　“谢谢……”
　　任务完成，按照计划许折鸢现在可以撤退了，可是看着微生霁双眼无神，身子摇晃，好像随时都会倒下的样子，她忍不住多关心了一句。
　　“那个，你没事吧？你爸妈呢？”
　　微生霁抬了抬眼皮，晦暗的目光落在许折鸢的脸上：“我没事，谢谢关心。”
　　“哦……”
　　许折鸢此时此刻终于确定，微生霁平日笑脸下的距离感并不是自己的错觉。
　　仔细想来，这也是她没有主动与微生霁交朋友的原因之一。
　　“你还有什么事吗？”
　　“没有，你好好休息吧，我先走了。”
　　微生霁礼貌有余亲切不足，许折鸢可不打算自找麻烦，一边潦草地收拾着书包，一边走到电梯门前。
　　微生霁既没有离开也没有关门，不知道为什么站在原地默默地看着她。
　　许折鸢感觉到微生霁的视线，因为弄不清楚对方的意图，心里莫名有些打鼓。
　　在无声的静默中，电梯上的数字跳动得异常缓慢，气氛也逐渐酝酿出了一丝尴尬。
　　微生霁干吗一直看着她？是出于礼貌目送她吗？
　　还有为什么作为一个病人，微生霁要自己来开门呢？家里只有她一个人的话，那她吃过饭了吗？
　　许折鸢有些头皮发麻，心中挣扎了好一会儿最终还是没忍住回头看了微生霁一眼。
　　在不算明亮的廊灯下，她看到了一道纤细又孤独的身影，在这道身影之后是无尽看不真切的黑暗。
　　许折鸢觉得有一瞬间对上了微生霁的视线，与此同时，她身后的电梯门也打开了。
　　微生霁后退了一步，似乎打算就此关上房门。
　　许折鸢咬了咬牙，把心一横几步上前冲到微生霁面前：“你家里不会只有你一个人吧？”
　　微生霁垂眸望着她，平日里看起来阳光清秀的脸庞此时因为面无表情透出一股冷清的感觉。
　　“时间已经不早了，你快点回家吧，今天谢谢你。”
　　许折鸢看着微生霁的脸，听着电梯门关闭的声音，这一刻，她也不知道自己究竟在想什么。
　　“老师让我来慰问你，你感冒好点了吗？明天能去学校了吗？”她伸手摁着门框往里推，“吃过药了吗？家里有人照顾你吗？还有……有好好吃饭吗？”
　　许折鸢只是轻轻一推，微生霁就踉跄着后退了几步，一屁股坐在了地上。
　　“卧槽，你没事吧？”
　　许折鸢完全没料到自己的行为会导致这种后果，连忙去扶微生霁。
　　“对不起，我头有点晕……”
　　微生霁并没有责怪她，反倒率先道起歉来。
　　许折鸢扔了书包，用手背探了探她的额头，碰到了一头的汗水与滚烫。
　　“你在发烧啊！”
　　微生霁没有拒绝她的触碰，声音虚弱地道：“好像有点。”
　　“什么叫有点？超级热的！你吃药了吗？”
　　“家里没药……”
　　“这样不行的！你家里大人呢？他们不在家吗？能不能叫他们回来？”
　　微生霁摇了摇头：“他们不在这里。”
　　许折鸢没时间去深究不在这里是什么意思，只知道微生霁是真找不到人来照顾自己。
　　“你等等！”
　　她不过是个高一的学生，也没遇到过这种情况，只得给家里打了电话，让张文娟带些药过来。
　　“不要麻烦你妈妈，我没事的。”
　　“你这样还没事啊？”许折鸢挂了电话，弯腰架起她的手臂，“感冒也可能死人的，还会烧坏脑子，你这人在学校看着挺好的，怎么这么不会照顾自己。”
　　微生霁嘴上虽然拒绝，但身体并没抗拒许折鸢的帮助——也可能是她已经没力气拒绝了。
　　许折鸢扶着她坐到沙发上，又摸索着开了客厅的灯。
　　“你脸色好差啊！家里有水吗？”
　　微生霁脸色青白，嘴唇上起了一层白皮，在灯光下看起来更加消瘦憔悴。
　　“……在那边。”
　　微生霁犹豫片刻后指向客厅的角落，许折鸢连忙帮她倒了一杯热水回来。
　　“稍微有点烫，你在出汗，先喝点热水吧。”
　　“对不起，麻烦你了。”
　　“没事啦，总比突然死了个同学好。”
　　微生霁不知道被这句话戳中了哪个点，竟然吃吃笑了起来。
　　“这么惨你还笑得出来，佩服佩服。”
　　“因为……”微生霁有些浮肿的笑眼看着她，沙哑的声音高昂了一些，“我觉得自己现在好像没那么惨了。”
　　她的样子依旧狼狈，却给了许折鸢几分真实感，那个神秘莫测的转校生形象终于减淡了一些。
　　张文娟在接到许折鸢的电话后匆匆赶来，帮着一块儿量体温喂药，折腾了好一会儿。
　　“阿姨，我已经没事了，今天真是太麻烦你们了。”
　　微生霁长相乖巧，生了病后更是一幅可怜兮兮的模样，张文娟最是心软，一下就给心疼上了。
　　“说什么麻烦，你和鸢鸢是同学，又是邻里邻居，这都是应该的。”她没有过多询问微生霁的家庭状况，只是关心道，“你家里有大人能来照顾你吗？”
　　微生霁点了点头：“有一个保姆阿姨，不过我平时都在学校吃饭，她只在周末过来帮我做做饭，收拾一下家里。”
　　“那你有她联系方式吗？”
　　“我有的。”
　　张文娟松了口气，许折鸢却在这时追问道：“那你为什么不给她打电话？我刚才去看过冰箱了，里面什么都没有，你今天是不是没吃饭？”
　　微生霁似乎没想到她会这么细心，愣了一会儿才道：“我吃过饼干……”
　　“病得那么严重吃饼干哪里够啊？”张文娟一听顿时不乐意了，“鸢鸢，给你爸打电话，让他把家里晚上煲的粥送过来，还有一些小菜……算了，我自己和他说。”
　　“阿姨不用了，我现在不饿，而且时间也不早了，你们还是……”
　　“不行，不饿你也得吃点，你都烧到39℃了，要补充营养。”张文娟不由她分说，拿出手机给许信成打电话，“我是大人，你听我的。”
　　微生霁在学校总是给人游刃有余的感觉，与同龄人相比气质上也更为成熟。但在面对张文娟的强势时，她罕有地显露出了一丝孩子的无措。
　　许折鸢露出了一个可爱的笑容：“你说不过我妈的啦，还是安心躺着吧。她做的饭可好吃了，你今晚有口福了。”
　　微生霁看了许折鸢好一会儿，终于也露出了一丝笑容：“谢谢你。”
　　这就是许折鸢和微生霁第一次接触的经过，虽然她没见到微生霁的父母——那时候她并不知道微生霁父母已经去世——但微生霁在自己家见到了她的父母。
　　这绝对算得上是十分奇妙的经历，两个先前没有太大交集的女生因为这件事迅速拉近了距离。
　　作者有话说：
　　微生霁：其实我是看上了你爸妈（感谢在2157-05-19 35：47：17～2157-05-21 05：14：85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈大善人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　微生霁醒过来的时候已经是晚上十点，许折鸢在床沿上坐得腰都快直了，但因为被她紧紧攥着手，期间完全没法离开。
　　“折鸢？”
　　“你终于醒啦？”许折鸢松了口气，“我还以为你要睡一晚上呢！”
　　微生霁的脸色已经恢复了平常的白皙，只是目光看起来还有些迷蒙。
　　“不好意思，我睡多久了？”
　　“三个小时，你知道我这三个小时是怎么过的吗？”
　　许折鸢一边抱怨一边捶腰：“服了你了，酒量不好你干吗和我爸喝白酒？我差点被你吓死。”
　　微生霁幽幽地望着她：“你一直在这里陪着我？”
　　“不然呢？”许折鸢抽了抽手，“万一你要吐，没人在旁边看着你被呕吐物噎死了怎么办？”
　　微生霁笑了一声，抓紧了许折鸢想要抽走的手掌：“谢谢，麻烦你了。”
　　许折鸢没能抽回自己的手，心里莫名慌乱了起来。
　　“这……你在我家，这不是应该的嘛……”
　　为什么微生霁明明已经清醒了，那双眼睛还那么氤氲有风情？为什么她的脸不红了，手心还能那么烫呢？
　　“借了你的床，你不会介意吧？”
　　微生霁嘴角含笑，双眼弯弯，瞳眸中似有深意。她嘴上说着抱歉的话语，修长的手掌却慢慢摩挲探索着，像是在捕捉猎物般与许折鸢的手十指相扣。
　　许折鸢只觉得脑袋里轰然一声，热意从脖子蹭蹭往上冒，仿佛喝了烈酒的人是自己一般。
　　她觉得自己应该抽回手，觉得这样的接触太过亲密，可微生霁幽深的目光让她心口酸胀、浑身发软，完全无法抵抗。
　　她强迫自己移开目光，声音缺乏底气：“我要是介意，就让你躺沙发了。”
　　“这么说你不生我的气了？”
　　“我什么时候生你气了？”
　　许折鸢有些混乱，只觉得微生霁的话莫名其妙。
　　“你吃饭的时候心情很不好，是因为之前和我说的那个话题吗？”
　　所谓的那个话题当然是指微生霁的准未婚夫，许折鸢听她旧事重提，想起她脉脉含情的目光，感受着与自己紧扣的掌心，一时心乱如麻。
　　“我没有生气……”
　　“但你很不喜欢我这种对待感情或者说婚姻的态度，对吗？”
　　许折鸢偏着脸，声音有些发紧：“我只是觉得……这样是不会获得幸福的。”
　　“可是什么才算幸福呢？折鸢，你以后又想和什么样的人结婚呢？自己喜欢的，长得好看的，还是家里有钱的？”
　　许折鸢答不出来，她似乎没有想过这个问题，又似乎是不敢去想这个问题。
　　微生霁轻轻叹了口气：“你如果不喜欢，我就去拒绝这桩婚事好了。”
　　许折鸢只觉得脑中“嗡”的一声，心口处像是被蜜蜂蛰了一下，酸楚、疼痛、慌乱以及不安如毒液般迅速蔓延开，让她的心脏紧紧缩成了一团。
　　“你这样的说法……太奇怪了，”她缩着手，嗓音干哑而艰涩，“什么叫作我不喜欢？我认为你应该考虑的是自己的心情。我只是你的朋友……你喜不喜欢对方，才是你能不能接受他的根据吧。”
　　许折鸢知道的，自己非常狡猾，只会用这种冠冕堂皇的大道理来掩盖卑劣。
　　可是，她确实没有资格对微生霁的终身大事指手划脚。
　　微生霁安静地看了她一会儿，最终舒展五指放开了许折鸢的手掌。
　　“你说的对，自己的人生需要自己负责，我不应该在你身上寻求指导，毕竟你只是我的朋友而已。”
　　许折鸢张了张嘴，想说些什么却最终只能沉默。
　　“我休息得差不多了。”微生霁翻身坐起，一边穿鞋一边歉疚道，“一来就给叔叔阿姨添麻烦了，待会儿我得好好道歉才是。”
　　“他们不会怪你的。”
　　“但我心里很过意不去，唉，回来后第一次作客就喝醉，他们肯定当我没长大。”
　　微生霁脸上露出了平日的笑容，语气轻松，仿佛刚才的事没有发生过一般。
　　许折鸢避开了微生霁的目光，勉强笑道：“他们只是担心你的身体，你酒量不好以后还是别喝了。”
　　“我知道了。”
　　“霁霁，你醒啦？”就在两人话题将尽之时，张文娟从外面开门而入，“身体好点了吗？”
　　微生霁起身笑容灿烂地迎了上去：“阿姨，我已经没事了，不好意思，让你们担心了。”
　　“嗨，你有什么不好意思的，都怪你叔叔，拉着小姑娘喝什么酒？”
　　“叔叔是见了我高兴嘛，我也是太高兴了，一下没控制住。这个时间我该走了，下次来我再陪你们好好聊天。”
　　“都那么晚了，要不晚上在这睡吧。”
　　“不用了，我有司机接送，”微生霁说着看了许折鸢一眼，“折鸢照顾我一晚上肯定也累了，还是让她好好休息吧。”
　　许折鸢直到此刻还有些反应不过来，听到微生霁提到自己才起身看向她。
　　“我送送你吧。”
　　微生霁看着她，片刻后才笑道：“不用啦，我又不是小孩子了，还能迷路吗？不要送来送去那么见外了。”
　　“哎呀，那霁霁你下次再来啊。”
　　“一定一定。”
　　“下次来别再带什么礼物了，人来了就好，阿姨再给你做好吃的。”
　　“好，我一定来打扰。”
　　许折鸢恍惚地站着，听着两人的对话越来越远，心情也越来越低落。
　　因为她终于不得不承认，自己和微生霁的关系无论如何都不可能再回到曾经。
　　作者有话说：
　　胆小好色但狡猾感谢在2157-05-21 05：14：85～2157-05-22 02：35：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春城无处不飞花、陈大善人、培根要开始戒糖了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　“好家伙，你终于肯出来赴约啦？”
　　王璐璐一见到许折鸢就满脸忿忿不平，许折鸢无奈道：“你都要闯我公司去了，我能不来赴约吗？”
　　“那谁让你一直避而不见，一问你微生霁的事你就装死。”
　　“我该说的都说了，还有什么好问的。”
　　王璐璐白了她一眼：“你别顾左右而言他，微生霁怎么回来的不重要，重要的是她为什么回来！”
　　“我哪儿知道她为什么回来……反正来恒悦是为了公司的事，你也知道，我们这边挺乱的。”
　　“这是她和你说的？鬼才信咧，哪有那么巧的事啊！”
　　“但事情就是那么巧啊，”许折鸢看到服务员来上菜，声音放轻了一些，“她外婆是恒辉的董事，我进恒悦之前哪里知道这些？”
　　距离微生霁来恒悦已经过去了将近两周，许折鸢和她的关系没太大变化。自那晚微生霁醉酒以后，两人就没再聊过比较深入的话题。
　　“哼，就算这些是巧合，她找你当助理也肯定不是。”王璐璐摸着下巴，摆出一副“真相只有一个”的表情，“你当初说得那么过分微生霁都能原谅你，可见她真的非常——”
　　许折鸢打断她：“咳咳，我们毕竟那么多年交情了。而且那时候我还小，也算童言无忌嘛，一见面我就道歉了。”
　　“哦～都十八岁了还童言无忌，那你的童年是挺长的。”
　　许折鸢神情一滞，找不出反驳的话只能破罐子破摔。
　　“反正她已经原谅我了，我们现在还算好朋友。”
　　王璐璐撇了撇嘴：“好吧，你们还是好朋友……那微生霁现在有女朋友了吗？”
　　“这种事不该我来告诉你，你不是加了她好友吗？为什么不自己去问？”
　　“你确定要我去问？”王璐璐阴恻恻笑道，“我是无所谓啦，但她要是问我怎么知道的，我只能说是你告诉我的了。”
　　“咕，卑鄙！”
　　微生霁离开后许折鸢找了很多朋友打听消息，像只无头苍蝇一样。王璐璐和两人的关系都很要好，察觉到其中的异常，仔细询问之下许折鸢没撑住交代了事情的来龙去脉。
　　王璐璐完全拿捏住了许折鸢，装模作样地打开微信道：“那我去问了昂，我真去问了昂。”
　　“可恶！王璐璐你敢！”
　　“那你就说嘛，这有什么难以启齿的？”
　　“我只是觉得不好在背后谈论这种事！”
　　“我们又没恶意，我可是LGBT之友。”
　　许折鸢说不过她，只能妥协：“没有，她说她没女朋友。”
　　王璐璐双眼一亮：“我就知道！她这次回来肯定是——”
　　“你别瞎猜，她有未婚夫了。”
　　“啊？”
　　“家里给她安排的，她也不排斥。本来就是嘛，性向这个东西是流动的，感情的事更是说不准。年少的一时心动也不会持续很久，现在走回正道也挺好的。”
　　许折鸢垂着眼帘，手中的筷子有一下没一下地戳着碗里的火锅蘸料。
　　王璐璐看了她一会儿：“唉，如果是这样，那我要怎么回复程文欣呢？”
　　许折鸢猛一抬眼，既惊愕又有一丝慌乱：“程文欣？”
　　程文欣是二班的学生，一班二班都是先进班，教室就在隔壁，体育课也是一起上的，所以同学之间都很熟。
　　“对啊，之前微生霁加了群，大概不知道谁泄露出去的吧。程文欣昨天给我发消息，问我微生霁的联系方式，我现在还没回她呢。”
　　许折鸢高中时的人际关系还算不错，但就是和程文欣不太对付。因为程文欣是陆玮的青梅竹马，在很长一段时间里许折鸢都拿她当情敌看待。
　　“她……她和你说什么了？”
　　“没什么啊，就是问我微生霁是不是回来了，能不能给她联系方式。”
　　“你没回她……那她应该可以问别人要吧，为什么特地问你要？”
　　王璐璐撑着下巴，促狭地看着许折鸢：“或许是为了通过我向你宣战呢？你不是把她拉黑了吗？”
　　“还不是因为她我才和微生霁闹掰的！”
　　“那怎么能怪人家？人家可没让你去和微生霁说‘同性恋恶心’。”
　　许折鸢的表情都快扭曲了：“你能不能不要再提这句话了？”
　　这对许折鸢来说就是黑历史般的存在，微生霁没回来之前她想到这回事只是羞耻得想在地上打滚，在直面过微生霁的质问后，这份羞耻更是化作了心虚与疼痛。
　　现在不管谁说这句话，她心口都能抽抽。
　　王璐璐意味深长地望着她：“我不提可以，但你能不去想吗？微生霁能那么轻易地原谅你，可能是已经不在乎了吧。”
　　“呜——”
　　“唉算了，我还是把微生霁的联系方式给程文欣吧。”
　　“你敢！”
　　“反正她可以问别人要，我不如卖个人情咯。而且她和微生霁关系本来就挺好的，微生霁肯定不介意我给她联系方式。”
　　“别人我不管，但你不能给她！你是我朋友，你得向着我！”
　　“为什么不给她微生霁的联系方式就是向着你？”王璐璐装出一脸迷惑的神情，“嘶，我有点想不明白。”
　　许折鸢抿着唇，咬牙切齿地道：“你明明知道这家伙……也喜欢同性，而且从高中那会儿开始就一直觊觎微生霁，她现在想联系微生霁肯定别有目的。”
　　“那又有什么不好呢？她俩要是能成我倒挺开心的，至少小姬仔不用为直女伤心。”
　　“微生霁已经有未婚夫了，你这是不安好心！”
　　“未婚夫而已，还是家里安排的，我支持微生霁正视自己的性取向，勇敢追爱！”
　　王璐璐越说越起劲，作势就要给程文欣发消息。
　　“不行！”
　　许折鸢连忙伸手阻拦，虽然知道就算阻止了王璐璐，程文欣也能通过其他方式联系上微生霁，但她还是不想看到这种事发生在自己面前。
　　微生霁是她最好的朋友，程文欣是她讨厌的人，她才不想看到这两人凑一块儿呢！
　　“怎么不行？你倒是说说为什么不……诶？”
　　两人正玩闹着，王璐璐的动作却突然一停。
　　“被我抓住了吧，不准发给她！”许折鸢终于抓住了她的手腕，威胁道，“你要是敢发她，这顿饭我就不请了！”
　　王璐璐盯着手机界面，幽幽地道：“看来不用我告诉她了，程文欣已经在和微生霁吃饭了。”
　　“什么？”
　　王璐璐努了努嘴，示意许折鸢看自己的手机。
　　“程文欣刚刚发的朋友圈，估计昨天没收到我消息就去问别人了。”
　　许折鸢目光一扫，只见程文欣的朋友圈就在几分钟前更新了一条动态。
　　【和好久不见的朋友一起吃饭，开心！】
　　下面配了一张图，是程文欣与微生霁的合照，背景是一家看起来就很高档的餐厅，八成是微生霁请的客。
　　许折鸢的脸顿时绿了。
　　作者有话说：
　　许折鸢：我再说一次，现在流的泪都是年轻时候脑子进的水。感谢在2157-05-22 02：35：31～2157-05-35 05：51：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、崂山可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：（︶^︶） 10瓶；陈大善人、春城无处不飞花、哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　“照片已经发给你了，你要不要也发个朋友圈？”程文欣放下手机笑眯眯地看着微生霁，“我看你朋友圈里一条消息都没有，应该不是把我屏蔽了吧？”
　　“怎么会，我只是没怎么玩朋友圈而已，要不是你说我还不知道这东西有屏蔽功能呢。”
　　“那我就放心了。”
　　程文欣有着一张明艳的脸，性格也十分大方，高中那会儿就是她主动与微生霁交朋友的。
　　微生霁笑了一下：“你应该知道我如果这么干，今天就不会和你出来吃饭了。”
　　“说是这样说，但还是确认一下我才能安心嘛，毕竟当初发生了那种事，你心有芥蒂也是正常的。”
　　“那和你没什么关系，一定要说的话我还得谢谢你。”
　　“谢我？”程文欣露出了一个微妙的笑容，“这么说来你现在和许折鸢有进展了？”
　　“哪有什么进展，只是朋友罢了。”
　　“哦～你不会告诉我这一趟回来只是为了和许折鸢当朋友的吧？”
　　“你这种说法……”微生霁不禁失笑，“好像我回来是为了折鸢一样。”
　　“难道不是吗？”
　　“还真不是，主要是为了工作。遇上折鸢是意外，恢复到好友关系也不过是顺其自然。”
　　“这么说你对许折鸢已经没有想法了？”
　　“这又不是我有没有想法的问题……”
　　“那你要不要考虑一下我？”程文欣截断了微生霁的话头，神色似玩笑似认真，“我随时都可以哦。”
　　微生霁静静看了她片刻：“很不巧，家里已经为我安排好婚事了。”
　　程文欣看起来一点儿也不惊讶：“反正你肯定不喜欢对方，名存实亡的婚姻不会幸福的。”
　　微生霁笑着摇了摇头：“折鸢也这样说，但我们又不是高中生了，把爱情等同于幸福未免太幼稚了。”
　　程文欣微微挑眉：“许折鸢也劝你？”
　　“毕竟她知道我的性向，作为朋友劝一下很正常吧？”
　　程文欣叹了口气：“好吧，不过我可不是作为朋友劝的。”
　　“怎么，你现在都不拿我当朋友了吗？”微生霁神色未变，语气淡淡的，“不过你俩都这样劝我，我或许真的应该再慎重地考虑一下这件事了。”
　　程文欣不是很在意她的顾左右而言他，顺着她的话道：“本来就是嘛，婚姻是坟墓诶，要不是有爱谁愿意走进去？你又有钱又有颜，何苦和不喜欢的人结婚，当个单身贵族难道不潇洒吗？”
　　“嗯，你这话倒很有说服力。”
　　“对吧对吧，顺便带好姐妹吃吃喝喝，旅游购物，不要便宜臭男人！”
　　“原来你打的是这个主意啊。”
　　虽然时隔六年没见，但微生霁与程文欣还是聊得相当愉快。双方简单交流了一下这六年的经历，聊了一下共同认识的朋友。
　　“陆玮最近我也没什么消息，大学时候他和家里彻底闹掰了，一开始和我还有些联系，后来交了个比他大很多的男朋友，我就再没联系上他。”
　　说到陆玮，微生霁的神情终于有了一丝变化。
　　“折鸢后来知道陆玮的事了吗？”
　　“这我不太清楚，她早就把我拉黑了。不过陆玮的事闹得那么大，她应该有听说吧。”
　　微生霁点了点头：“难怪了。”
　　“你就一句难怪啊？她可是把我拉黑了诶！”
　　微生霁好笑道：“你自己去招惹她的，和我告状有什么用？”
　　两人正说笑间，微生霁的手机响了起来。微生霁一边抱歉示意，一边拿出手机，来电人正是许折鸢。
　　“怎么了折鸢，有什么事吗？”
　　程文欣听到许折鸢的名字时嘴角的笑容扩大了一些。
　　“呃，是这样的，我妈妈让我问问你，明天要不要来家里吃饭。”许折鸢挣扎良久最后还是在王璐璐的怂恿下给微生霁打了电话，“你说你周末都没什么事吧？上次没怎么尽兴，我爸妈一直念叨让你再来。”
　　“只要你不觉得我打扰你们，我当然很乐意过去。”
　　“怎么会是打扰，本来晚上就想叫你的，只是我和人有约了。”
　　微生霁的声音顿了顿：“男的？”
　　许折鸢紧绷的神情柔和了一些，脸上终于露出了一点儿笑容：“怎么会，是璐璐啦。”
　　“哦～怎么和璐璐聚会都不叫我？你们还要搞什么二人世界啊？”
　　那当然是因为要说一些不能让微生霁听的话！
　　“主要是我俩很早就约好这一顿，我要请璐璐的，一时没考虑太多，”许折鸢在打电话之前想好了说辞，“你现在想过来也可以啊，刚刚聊天说到你，璐璐还埋怨我为什么不叫你，这不是给你打电话了嘛。”
　　“哈哈，你邀请得晚了些，我也正和人吃饭呢。”
　　“那你还说我，”许折鸢握紧了手机，“是工作上的聚餐吗？我是不是打扰你了？”
　　“没有，不是工作上的事，”微生霁说得非常顺口，“我是和文欣一块儿。二班的程文欣，你还记得吧？”
　　记得，怎么会不记得！
　　“哦，有点印象……你们关系好像还挺好的。”
　　“是啊。”
　　微生霁应得干脆，许折鸢心里突得冒出了一个疙瘩。
　　“那你们慢慢聊吧，我不打扰你们了。”
　　“嗯，帮我和璐璐问个好，下次我请她吃饭。”
　　“哦。”
　　许折鸢心中的疙瘩随着微生霁淡定自然的反应越变越大，而后似乎顶到了某处穴位，让她整个心窝、整个胸腔一阵发酸。
　　“怎么了折鸢？”大概是她太久没有挂电话，微生霁的语气带上了几分疑惑，“你还有别的事吗？”
　　“没有了，你挂电话吧。”
　　“你为什么不挂？”
　　许折鸢嘟着嘴：“那你是领导嘛，我这是对领导的尊重。”
　　微生霁轻轻笑了起来：“好吧，那我挂了。”
　　许折鸢嘴角一耷拉，心口那个疙瘩像是突然被戳破了一般，溢出了一汪酸涩的汁液。
　　“晚点我再给你打电话，用餐愉快。”
　　微生霁说完最后一句话后就毫不犹豫地挂断了电话，许折鸢看着手机发了好一会儿呆，直到王璐璐在她面前挥手才回过神来。
　　“干什么啦。”
　　她拍开眼前王璐璐的手，心里有些后悔给微生霁打电话，明明知道她和程文欣在一起，这不是自己找不自在吗？
　　“折鸢，你刚才超像查岗的太太诶。”
　　作者有话说：
　　对八起，忘发了感谢在2157-05-35 05：51：39～2157-05-24 17：08：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌嘟嘟、wcysilver 10瓶；可口可乐、春城无处不飞花、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　许折鸢没好气地白了王璐璐一眼：“还不是你撺掇我给微生霁打电话？尴尬死了。”
　　“你不想打我能撺掇得动吗？”
　　许折鸢有些气恼，却又无法反驳。这个电话是她自己想打的，因为她实在在意得不得了——过了六年，她再一次感受到了女高中生那种幼稚的、对朋友的占有欲。
　　“看得还真紧。”程文欣支着下巴，笑意盈盈地看着微生霁，“她在和璐璐吃饭吧？”
　　“嗯……”微生霁放下手机，若有所思地道，“看来你和璐璐还挺经常联系的。”
　　“因为我们大学也是校友啊，关系还不错。”
　　微生霁“哦”了一声：“我有点好奇，你为什么那么喜欢欺负折鸢？”
　　“我哪有？”程文欣一脸好笑地道，“再说了，就算我想欺负，有你在我也欺负不动啊。”
　　“类似于小学男生欺负喜欢的女同学？”
　　“你不如猜我是看情敌不爽。”
　　程文欣几次三番暗示，微生霁挑眉看了她好一会儿，似乎终于决定直面这个问题。
　　“你是认真的吗？”
　　“如果我说是呢？”
　　“嗯……”微生霁沉吟片刻后露出了一丝恶劣的笑容，“你和我说这些是想和我交往吗？”
　　*
　　打完电话，许折鸢心里更堵了，一顿饭吃得没滋没味，话也不想说了。
　　王璐璐见她一脸不快，想到自己这顿饭，到底还是收住了调侃。
　　“折鸢，你现在是不是很担心微生霁啊？”
　　许折鸢白了她一眼：“我干吗担心她？她还能被吃了不成？”
　　王璐璐似乎想起了什么，嘟囔道：“也不是没可能……”
　　“那也不关我的事！微生霁没准还挺开心的呢。”
　　“微生霁开不开心我不知道，但你挺不开心的。”
　　许折鸢一想到微生霁和程文欣一起吃饭就如鲠在喉，开心得起来就有鬼了。
　　“你说都六年不见了，又没什么交集，她俩都不同班，干吗一定要联系？”
　　王璐璐叹了口气：“我也挺想知道的。”
　　“我才不想知道呢，微生霁又不是小孩子了，有交友的自由。”
　　许折鸢也不知道是为了安慰自己还是说服自己，语无伦次地说着自相矛盾的话。
　　王璐璐和许折鸢是将近十年的好友，太知道她别扭的性格了。
　　“折鸢，不是我说你，既然你都——”
　　她想劝朋友的话被一阵令人心肺骤停的铃声打断，许折鸢瞥见联系人后迅速接起了电话。
　　“喂！”
　　“折鸢，你们吃完饭了吗？”
　　对面传来了微生霁的声音，许折鸢扫了一眼王璐璐，强作镇定地道：“快了，怎么，你现在想来啦？”
　　“哈哈，你们应该是在璐璐学校旁边吃的吧？我也在这附近，你们如果吃完了我可以去接你们。”
　　微生霁已经拿到了驾照，这两天开始自己开车上下班了。
　　“接我？”许折鸢语调微扬，刚还笼罩在脸上的阴霾减淡了一些，“那多不好意思啊。而且不是还有程文欣么，你不用送她？”
　　许折鸢虽然拉黑了程文欣，但偶尔能从王璐璐那听说一些对方的消息，知道她没买车。
　　“她住的地方就在附近，我已经送她回去了。”
　　许折鸢眉尾一耷，看到对面王璐璐的表情，又连忙收敛了不悦。
　　“哦～原来是送完了人家才想起我。”
　　微生霁轻轻笑了一声：“我要是晚上和你吃饭，肯定先想你。”
　　这话说的很有道理，人情世故的许折鸢又不是不懂，根本无法反驳。
　　“算啦，不用麻烦你了，我自己能回家。”
　　可她心里就是很不爽，不爽微生霁优先考虑程文欣，不爽她明明知道自己不喜欢程文欣，却还是一直和对方保持良好的关系。
　　“你们已经结束了吗？”
　　“快了。”
　　“那就是还没结束吧？在哪里？我现在就过去。”
　　微生霁的语气算不上强硬，但态度很坚定，带着一股不容拒绝的强势。
　　许折鸢有些犹豫，王璐璐见状连忙道：“是微生霁要过来接我们吗？让她来让她来，我也想见见她！”
　　她故意说得大声，好让微生霁听到，许折鸢神色复杂地看了王璐璐一眼，最后还是乖乖报了地址。
　　微生霁没花多少时间就到达了火锅店，王璐璐连忙放下啃到一半的西瓜冲着她招手。
　　“微生霁，真的是你，我们在这！我们在这！”
　　许折鸢其实在微生霁进门时就看到她了，虽然她是背对着门口坐的，但因为实在太在意时不时就转头瞅瞅。
　　在看到微生霁进门时，她只觉得火锅店都亮堂了几分。
　　“璐璐！”微生霁带着和煦的笑容，仿佛一股春风迎面而来，“你看起来一点儿都没变。”
　　与已经进入社会的两人不同，研究生在读的王璐璐穿得十分随意，上身一件宽松的浅色T恤，下身一条牛仔裤，样式都十分简洁。
　　她甚至没有化妆，素面朝天顶着一头齐耳的短发，透着一股学生气。
　　“嘿嘿，我就当你夸我了。”王璐璐往旁边让了让，“要不要坐着再吃点水果？”
　　微生霁看了许折鸢一眼，见她完全没有给自己让座的意思，笑着坐到了王璐璐身边：“我不用了，你吃吧，我们可以聊聊天。”
　　“好啊好啊，你着急吗？水果拿多了不吃掉浪费，我尽量快点。”
　　“我不着急，你慢慢来。”微生霁一幅和颜悦色的模样，自从见到王璐璐之后脸上的笑容就没消失过，“折鸢不吃吗？”
　　“不用了，我挺饱的。”
　　许折鸢看她一脸云淡风轻，好像什么都没发生过的模样，气都快气饱了，哪里还吃得下？
　　微生霁笑眯眯地望着她，似乎什么都没察觉：“是吗？但我看你好像没怎么吃啊，你可不要为了减肥而节食哦。”
　　作者有话说：
　　小弯鸟，你有难了。感谢在2157-05-24 17：08：30～2157-05-25 09：85：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、小狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春城无处不飞花、riku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　与王璐璐面前的杯盘狼藉相比，许折鸢面前算得上一干二净，所以微生霁有此一说。
　　不过许折鸢心里不舒坦，嘴上故意曲解她的意思。
　　“怎么，我看起来很胖吗？在你看来我需要节食减肥吗？”
　　微生霁挑了挑眉，语气特别温和：“我没这么说，只是担心你胃口不好。”
　　虽然两人自重逢后才相处了两周不到，但因为微生霁对她实在是过于和颜悦色，许折鸢很难用对待上司的态度去对待微生霁。
　　即使回不到曾经，许折鸢还是不可避免像高中一样对微生霁耍起了小性子。
　　“我吃得很饱了。”
　　“那就好。”
　　王璐璐在一旁一边捧着西瓜猛吃，一边听两人尬聊，适时插嘴道：“微生霁，你这趟回来不会再走了吧？”
　　“嗯？你是指去哪里？”
　　“就是离开H市啊，还是说你还要出国吗？”
　　王璐璐话一出口，微生霁和许折鸢都沉默了。
　　许折鸢完全没考虑过这件事，或者也根本是下意识地不肯去想。
　　微生霁的回归带给她太多感情，懊悔、惆怅以及喜悦糅杂成的酸涩余韵在不知不觉中持续地影响着她的大脑。
　　许折鸢下意识地看向微生霁，没想到直直地撞进了对方的瞳眸之中。
　　微生霁没有立即开口回答王璐璐的问题，这个沉默的时间似乎只有片刻，但在许折鸢的感知中被无限放大了。
　　她在这无言的对视中感觉到了内心的焦灼，因此忘记了移开目光。
　　“这个还说不准，”微生霁到底还是开口了，语气自然得仿佛两人刚才的对视不包含任何意味，“我外婆很希望我陪在她身边，但我想在外面历练几年。出国的可能性倒不大，就是不知道能在H市待多久。”
　　“哦哦哦，那同学会可要快点开了！”
　　王璐璐说话还是那么直接，微生霁忍不住笑了起来。
　　“初步是定在端午，大家那么迁就我，愿意为我腾出时间，实在是太让人开心了。”
　　“那可不，你可是我们班的人气王。再说了，这可是你请客诶，我们肯定要卖你这个面子的嘛！”
　　王璐璐似乎说着就要流口水，许折鸢回过神来，脑海中又闪过了二十三万这个数字，顿时职业病发作。
　　“不要别人请客你们就狠宰，微生霁的钱又不是大风刮来的！”
　　“你和我说有什么用啊，我又不是班干部，”王璐璐瞟过一脸紧张的许折鸢，奸笑道，“你现在还管着微生霁的钱包啊？正好，你现在还是会计，不如加入班干部一起组织咯，多少钱还不是你说了算！”
　　许折鸢属于很不要麻烦的人，所以高中的时候没担任任何职务。不过王璐璐提出这个建议后，她还真思考了几秒，好一会儿才反应过来“管着微生霁的钱包”这个说法。
　　“我才没管着她钱包呢！”
　　微生霁高中的时候就很大方，许折鸢确实在很长的一段时间里管着她的零花钱。
　　“微生霁都不心疼，就你老心疼她的钱。”
　　“你——”
　　许折鸢和王璐璐惯例斗嘴，微生霁在笑眯眯地道：“多亏高中时候折鸢管着我，否则我的金钱观念大概已经崩坏了。不过我相信同学都是有分寸的人，不会太坑我的，折鸢平时工作就挺忙的，没必要去操这份心。”
　　王璐璐连忙点头：“就是就是，我们怎么会坑你嘛，都是多好的同学啊，就她瞎操心。”
　　许折鸢被呛得无话可说，只能在腹诽微生霁的金钱观念已经崩坏了。
　　等到王璐璐好不容易吃完水果，许折鸢已经又气饱了一次，话都不想说了。
　　微生霁先送王璐璐回了学校，车上只剩两个人后气氛一下变得冷清了起来。
　　“璐璐还是这么有趣。”
　　微生霁似乎是想找些话题，许折鸢敷衍地回应了一声，难掩心事重重。
　　“你们晚上聊了些什么？你心情好像不太好。”
　　她心情不好才不是因为和璐璐聊了什么，而是——
　　“没什么啦，就普通聊聊。”
　　“我还以为你们肯定会聊我呢。”
　　许折鸢心口一紧，下意识看向微生霁，却听她继续说道：“我这么多年没回来，还以为她肯定也很想我。”
　　原来是这个意思……
　　“那聊肯定是有聊到的……不过我俩又不是没别的话题，只是随便聊聊你而已。”
　　“这样应该也有聊到文欣吧？我听文欣说她和璐璐关系还不错来着。”
　　听到从微生霁嘴里吐出这个名字，许折鸢的心情变得更差了。
　　“璐璐没说和她关系很好啊，我们聊她干吗？”
　　“好吧，我以为你和我打完电话后多少会聊到她呢。”
　　许折鸢又是心虚又是心梗，听着微生霁无比平静的语气，脱口而出道：“我没兴趣聊她，你既然那么想和她聊天，干吗不晚上和她聊通宵？”
　　微生霁抿了抿嘴唇，目不斜视：“难道说……惹你不开心的人是我吗？”
　　“我可没这么说。”
　　从语气判断，“我可没这么说”=“就是这么一回事”。
　　微生霁显然十分了解她，根本没被这番话蒙蔽：“我哪里惹你不开心了？你告诉我，我向你道歉。”
　　“我都说不是了，你干吗自顾自地说下去？”
　　微生霁的态度让许折鸢烦躁而羞愧，心中强烈的自我厌恶叫她产生了一种想要逃的冲动。
　　明明是她想要强加自己的好恶给朋友不好，明明是她无缘无故乱发脾气不好，微生霁为什么要这么卑微地迁就她？
　　这样不是会让她越来越讨厌自己，不是会让她越来越无法和微生霁做朋友了吗？
　　“嗯……”微生霁沉吟片刻，，“一定要说的话应该算是某种自信吧，你只会为了在乎的人生气，而且不会把气撒到不相关的人身上，那只能是因为我了吧？”
　　这是什么少年滤镜吗？就连她都认为自己是在无理取闹，微生霁为什么把她想得那么好？
　　“我……我只是在生自己的气，你不用管我。”
　　许折鸢的语气弱了几分，打死她也不想让微生霁知道她是因为程文欣生气。
　　“那可不行，你是我最好的朋友，我怎么能不管你呢？让我猜一猜……是因为我见了文欣吗？”
　　许折鸢一瞬间面露惊愕，心慌之余再次怀疑起微生霁是不是有读心的能力。
　　还是说她表现得太过明显了，其实微生霁早就看出了她的那点小心思？
　　“看来确实是这个原因。”
　　她的长久不语变相证实了微生霁的猜测，许折鸢不禁心乱如麻。
　　“我、我只是……”
　　微生霁叹了口气：“是我不对，不知道你原来还那么在意程文欣。”
　　她的道歉让许折鸢一下有些眼眶发热，一方面是因为羞愧，另一方面则是因为微生霁的温柔。
　　她知道是自己不对，可是只有程文欣……只有这个曾企图抢走微生霁，还害得她对微生霁恶语相向的人，她实在没办法有好感！
　　“你……你知道我在意她？”
　　可是微生霁怎么会知道的呢？难道说晚上程文欣和微生霁坦白了什么？
　　不，程文欣才没那么好心，怎么可能告诉微生霁？再说了，就算程文欣说了以前的事，她的立场也没有丝毫改变，已经发生过的事，她做过的事都没办法抹消。
　　微生霁轻轻叹了口气：“是啊，我早该想到的。程文欣是陆玮的发小，你以前把她当情敌，一直都不太喜欢她。我只是以为……事情过去了这么多年，你已经不在意了，是我不好。”
　　许折鸢表情一僵，气得差点当场晕厥。
　　作者有话说：
　　气晕在厕所感谢在2157-05-25 09：85：24～2157-05-25 20：43：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jing 50瓶；希霙 5瓶；陈大善人、春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　她才不是因为陆玮才讨厌程文欣的呢，至少现在不是！
　　微生霁这个白痴大笨蛋，那颗七窍玲珑的心跑哪里去了，为什么会误会到这十万八千里去？
　　许折鸢快烦死了！
　　“如果……我说是呢？”
　　不不不，她不是，她没有！
　　为什么明明是自己的嘴巴，她却管不住呢？
　　“我不喜欢程文欣的话，你难道会为了我不再和她来往吗？”
　　啊许折鸢，你到底在说什么？都是成年人了，能不能成熟一点！
　　“嗯……”
　　微生霁轻声沉吟，许折鸢的视线直直地盯着自己的膝盖，一颗心几乎提到了嗓子眼，完全不敢看一旁的微生霁。
　　“那感觉还是不太好，不过我以后不会再在你面前提她了。”
　　啧！
　　“哈哈哈，我开玩笑的啦，你竟然还当真。高中的事都过去多久了，我怎么可能还会为了陆玮讨厌程文欣呢？”
　　“是吗？那真是太好了。”
　　才不好呢，她讨厌死微生霁了！
　　许折鸢强撑着满腹心酸，一转刚才的沉默不悦，用有些欢快的声音道：“你和她见面都聊了些什么？啊，是不是有说到陆玮？他最近怎么样了？感觉这些年都没听到过他的消息呢。”
　　不，她根本不想知道陆玮怎么样了，可是现在如果不找点什么话题聊一下的话，她大概会哭出来吧。
　　“陆玮？”一直目不斜视的微生霁第一次向许折鸢倾斜了目光，“你不知道他的事吗？”
　　许折鸢眨了眨眼，忍住眼眶的酸涩，已经宕机的大脑只知道顺着微生霁的话题往下接。
　　“嗯？你是指什么事？”
　　微生霁笑了一下：“没什么，只是听说他大学的时候和家里断绝了关系，文欣也没他的消息了。”
　　“哦……”
　　她们还真聊了啊，陆玮有什么好聊的？
　　“那你们还聊了些什么？”
　　许折鸢觉得自己现在的状态很不对劲，明明想到微生霁和程文欣你侬我侬心里就一阵发堵，却还是自虐般地想要知道两人如何相处。
　　“就是些很平常的话题啊，学生时代发生的事，一些认识的人，还有这些年的经历……和你聊得差不多。”
　　“……”
　　许折鸢觉得不能再聊下去了，否则自己会心肌梗塞的。
　　“对了，还聊到了我那个准未婚夫的事，文欣也劝我，我仔细想了想，好像确实没必要那么着急给自己套上婚姻这个枷锁。”
　　许折鸢身体一振，一股悲喜交加的情感陡然涌上心头。
　　明明她之前劝微生霁，微生霁回答得那么敷衍，怎么程文欣一劝就劝动了呢？
　　难道在微生霁心里，程文欣的分量比她更重吗？
　　啊是了，程文欣和她是同类，两人高中时候关系就很好，提出的建议当然比她这个曾经闹掰过的闺蜜说的话更有参考价值。
　　或许……或许两人的这次见面，还让她们燃起了什么火苗，她听说多年后同学聚会最容易复合或者出轨了！
　　“哦。”
　　许折鸢回答得很冷淡，因为她实在不知道该用什么态度去回应微生霁。
　　明明应该为朋友感到开心，她却在毫无意义的方面纠结。
　　“咦，我还以为你会为我感到开心呢，反应这么冷淡啊。”
　　“没有啊，我挺为你开心的……她是怎么说服你的？”
　　“只是简单分析了一下利弊而已。”
　　微生霁没打算细说，可许折鸢猛然想起了那天她说过的话，以及包裹着自己的灼热掌心。
　　“你如果不喜欢，我就去拒绝这桩婚事好了。”
　　她那时候没能回应微生霁，那么程文欣呢？
　　程文欣回应了吗？
　　不，程文欣高中的时候就喜欢微生霁，如果微生霁真的这样问她，她一定十万个百万个愿意。
　　那微生霁问了吗？
　　微生霁也喜欢程文欣了吗？
　　许折鸢觉得自己快疯了，明明这两周和微生霁相处得一直十分融洽，为什么仅仅是一个程文欣的出现就完全打乱了她的节奏呢？
　　难道是高中的经历给她留下了一些不自知的PTSD吗？
　　她不想再和继续这个话题，不想再和微生霁说话，也不想再胡思乱想了。
　　程文欣喜欢微生霁也好，微生霁喜欢程文欣也好，都和她没有关系！
　　“我快到家了，谢谢你送我回来。”
　　幸好就在这备受折磨之际，许折鸢看到了自家小区的大门。她想马上下车，立即远离微生霁！
　　“不着急，开进去还有一段路呢。”
　　“不用了，我在门口下车就好，你出来还要调头，我这就几步路的事。”
　　许折鸢抓紧了自己的包，就等着微生霁停车然后立马冲下去。
　　微生霁却笑了一声：“奇怪，我难道没说吗？我也住这里啊，不用调头。” ？
　　你妹说啊！
　　许折鸢震惊了。
　　“你住这？”
　　“怎么，很奇怪吗？我以前也住这啊。”
　　可那屋子不是租的吗？微生霁走后她去找人，结果遇到房东尴尬个半死！
　　“你、你为什么住这？这里离公司又不近！”
　　反正都是租的房子，微生霁完全能在公司旁边找，那边属于新区，住宿和交通都比老区这边要好得多！
　　“你问得好奇怪，我家在这里为什么不住这？开车的话，这里离公司也不算远。”
　　“你家？”
　　“就是我以前住的地方啊，你不会失忆了吧？”
　　“那不是你租的吗？”
　　“一开始是租的，不过我离开得急都没好好收拾东西，所以让外婆帮我买下来了。”
　　这就是有钱人的世界吗？
　　不，那不是重点，重点是微生霁为什么要买下房子！
　　没收拾东西可以让人帮她收拾，根本没必要买下来，除非……除非她那时候就想着要回来了。
　　这个小区并不新，这些年房价虽然涨了些，但只是为了投资或者置产的话明明有更新、更好的选择。
　　而且在微生霁离开之前，她说了那么过分的话，微生霁为什么还要把与她一个小区的房子买下来呢？
　　许折鸢心口怦怦直跳，刚才对程文欣的妒……介意瞬间一扫而空。
　　“所以、所以你还是住在原来的地方吗？”
　　“是啊，你要不要上去看看？我一直让人保持着原状。”
　　“要！我好久没去你家了！”
　　许折鸢这时候完全没思考其他，惊喜与怀念之情充斥在她心间。
　　微生霁虽然经常在她家吃饭留宿，但她更喜欢去微生霁那里。因为微生霁一个人住，两个高中生可以无法无天地玩闹，不怕家长训斥。
　　微生霁的家可以说是两人的秘密基地，她有好多青春回忆都是在那里发生的！
　　“那就上去坐坐吧。”
　　作者有话说：
　　微生霁：你是我和程文欣的CP粉吗？都想到你侬我侬那么深入了。
　　许折鸢：去死吧！你们这些诡计多端的通讯录！感谢在2157-05-25 20：43：10～2157-05-27 09：58：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：可口可乐、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫电青霜 3瓶；陈大善人、riku、春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　正如微生霁所说，她家还保持着六年前的样子，而这对于一名已经工作并且身居总监之位的成年人来说实在过于稚气。
　　客厅里摆放着的是于现在而言都有些巨大的50寸液晶电视，电视下方还有一个已经有些过时的wiiu游戏主机。与电视相对的宽大沙发上有两个巨大的躺人熊玩偶，曾经她和微生霁最喜欢各自靠着一个坐客厅里玩游戏。
　　一到周末她就爱来微生霁家，嘴上说学习，其实就是跑来玩游戏吃零食的。
　　因为微生霁也经常在她家吃饭，所以她那时候一点儿也没觉得不好意思。
　　至于游戏机、玩偶以及大部分微生霁的娱乐设备都是在两人熟悉之后添置的，说是微生霁为她买的也不为过。
　　“这些东西……你就真的放了这么多年啊？”
　　游戏机和玩偶虽然有些旧了，尤其是被两人躺了好几年的大玩偶肚子都还瘪着，但看起来十分干净，不像是常年闲置的样子。
　　“对啊，还是马阿姨每周过来帮我打扫一次。”
　　马阿姨是微生霁以前的保姆，许折鸢和对方也挺熟悉的，当初微生霁不告而别后她第一个找的就是马阿姨，可惜对方也不知道微生霁去了哪里。
　　“那你现在……没打算换一下吗？”许折鸢走到沙发旁有些怀念地摸着躺人熊柔软的肚子，“这是不是有点太幼稚了？你就不怕带朋友回家被笑话？”
　　微生霁笑着往另一个躺人熊上一靠，纤瘦的身躯几乎是以瘫软的姿势陷在其中。
　　“躺得很舒服啊，为什么要换？反正我家到现在为止除了马阿姨、你爸妈以外也就只有你来过，我能怕谁笑话？”
　　她身上穿着铅灰色的女士西装，是正经得不能再正经的职场打扮，却被包裹在一个毛茸茸的胖熊玩偶之间，看起来违和、搞笑又可爱。
　　“那时候没有，不代表现在没有嘛……”
　　虽然微生霁还住在这里，并且将这个场所原封不动地保持了六年让许折鸢非常开心，但她没有忘记程文欣的事。
　　“好啦，我都不觉得羞耻，你倒是替我羞耻上了。”微生霁伸手一抓，将许折鸢拉倒在另一个躺人熊上，“和我一起躺躺吧。”
　　“哇！”
　　许折鸢轻呼着跌倒在熊肚子上，没感觉到什么疼痛，但感受到了从手腕上传来的温度。
　　“哈哈，别说我们才24岁了，就算是35、44，喜欢躺玩偶也没什么吧？”
　　今天的微生霁不知怎么的特别有童心，连带着似乎把许折鸢也带回了高中时代。
　　看着微生霁精致成熟却带着放肆笑容的脸庞，许折鸢终于放松身体，让自己陷进巨熊玩偶的怀抱。
　　“好吧，微生大总监都摆了，我还装什么矜持？”
　　微生霁侧脸望着她，目光明亮又专注：“没错，在这里我们什么不用多想也不用伪装。”
　　她的视线仿佛与掌心有着同样的热度，温柔的话语似有所指。
　　许折鸢的手腕、心口和脸庞一同热了起来，一些记忆的碎片从脑海的最深处翻涌而出，像是要将她的思绪完全占满。
　　“嗯……”
　　不知道是因为来到了熟悉的场所还是因为微生霁的表现，许折鸢这一刻竟然真的什么都不想思考了。
　　如果可以，她多希望时间能够倒流，一直倒流到高中，倒流到她还没有说出那句话之前，倒流到她和微生霁还是好友的时候。
　　那时候她和微生霁无话不谈，包括那些幼稚的、可笑的、酸涩的少女心事。
　　“果然，只有和你一起回到这里才有怀念的感觉。”
　　微生霁笑容温和、嗓音轻柔、眼眸氤氲，柔和的灯光打在她脸上，像是为她度上了一层滤镜。
　　“那你……为什么一直不说？”
　　微生霁的那些说辞怎么听都只是借口而已，许折鸢并不傻，又怎么会听不出来呢？
　　是因为微生霁之前对她还有芥蒂吗？
　　还是说，她那天的回避再一次伤害了微生霁？
　　“怎么说呢……”微生霁似乎是在斟酌语句，“毕竟以前发生过那样的事，我怕你误会紧张，犹豫了一下就不知道该怎么开口了。”
　　许折鸢轻轻吸了口气：“我不是第一天就说了……那是小时候不懂事吗？”
　　“可是你那天真的超紧张的，还一副怕得不得了的样子，我难免会想是不是因为我是你的上司，所以你不敢怒不敢言。”
　　“我才没有——”
　　她只是愧疚羞耻，心虚得不知道该用什么态度来面对微生霁而已。
　　“是啊，后来我确定你不是在敷衍我，我很高兴。”
　　多亏微生霁自然的态度，她很快也不怎么紧张了，并且开始思考怎么修复两人的关系。
　　这总的来说还算顺利，除了上周末发生的那一个插曲。
　　微生霁侧过身，往许折鸢身边靠了靠：“如果还介意，你就不会邀请我去你家吃饭了吧。”
　　两人的聊天循序渐进，许折鸢只觉得身心已彻底放松下来，对微生霁的靠近没做出太大的反应。
　　“就是……”
　　她只是下意识地感叹了一下微生霁的盛世美颜，下意识地屏住了呼吸，下意识地想到两人有过比现在更亲密的距离。
　　“折鸢，我们接下来要不要做点什么？”
　　微生霁似乎也想到了什么，笑眼微眯，浓密的睫毛轻轻颤抖着，与许折鸢记忆中的那张脸彻底重叠在一起。
　　“做、做点什么？”
　　许折鸢听到声音时才知道自己究竟紧张到了什么程度，所谓的放松根本就是假象——她明明只是因为大脑空白放弃了思考而已。
　　“嗯，就这么躺着多无聊？难得你来，我们做点以前做过的事吧。”
　　以、以以以以前做过的事？
　　许折鸢只是想起那件事，口中的唾液就开始快速分泌。她很想回到六年前敲开自己的脑瓜看看，当时究竟在想什么。
　　“微生霁……”
　　微生霁的手心一如既往的滚烫，像是能灼伤人一般。
　　“你也想起来了对不对？”微生霁的脸越凑越近，柔顺的长发微乱地散在脸侧，比起高中时期更多了一份成熟风韵，“那时候你最喜欢来我家……”
　　啊是的，她想起来了，明明白白、完完全全、彻彻底底地想起来了！
　　那个场景、那个感觉像是走马灯一般，此刻就在她脑海中不断回旋。
　　她的初吻是微生霁的，微生霁的初吻也是她的，怀·春少女那无处安放的骚·动心思促使她做出许多荒唐又不可理喻的事——譬如为了恋爱而与最好的朋友练习接吻。
　　许折鸢已经搞不清楚自己当初真的是那么想，还是单纯且本能地觊觎微生霁的美色，甚至不知道自己今晚来微生霁家有没有期待发生这种事。
　　她真是糟糕透了，时隔六年，竟然再次被高中闺蜜的脸迷住。
　　作者有话说：
　　许小姐，你真的是直女吗？感谢在2157-05-27 09：58：31～2157-05-25 09：02：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、崂山可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：女神在身边 7瓶；春城无处不飞花、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　“嗯？怎么了，怎么不说话？”微生霁与许折鸢近得几乎已经贴到额头，“你不想做吗？”
　　不不不……什么叫想不想做，这问得太奇怪了！
　　她们又不是情侣，在想不想之前难道不应该先考虑能不能、该不该做吗？
　　好吧，虽然当初她们就做过了，可那时候她还小啊，而且又不知道微生霁是弯的！
　　“你……你想吗？”
　　不，许折鸢，你在说什么？
　　太糟糕了、太糟糕了，快醒过来啊许折鸢，在事情变得更糟糕之前转移话题，或者找个理由搪塞过去！
　　“不想就不会问了吧？”
　　微生霁的脸近在咫尺，许折鸢甚至能感受到她轻柔的吐息，两人的唇瓣仿佛在下一秒就能重叠在一起。
　　啊，不行了，她现在根本没办法思考！
　　许折鸢甚至不敢开口，害怕自己会被过量分泌的唾液呛到。
　　事情到底为什么会发展成这样呢？
　　微生霁想亲她是因为想起了过去吗？还是说，微生霁其实对她、对她……
　　“那好吧……”
　　OH NO，你在干什么！
　　许折鸢只觉得自己的意识分成了两半，一半晕晕乎乎地跟着微生霁胡闹，一半狠狠地吐槽自己。
　　可是这能怪她吗？
　　明明是邀请她回家还想亲她的微生霁不好，都已经是成年人了，就算关系再怎么好也不能再做这种事了啊！
　　为什么微生霁会用那么蛊惑的表情、那么冷静的语气，提那么过分的要求呢？
　　好像她拒绝了就罪大恶极一样！
　　她不管了啦！
　　许折鸢最终把心一横，紧紧地闭上了双眼。
　　微生霁静静地望着许折鸢——她紧张又期待的脸透露出羞涩的绯红，紧闭的双眼不安地转动着，但没表现出一点儿抗拒的意思。
　　微生霁的呼吸出现了一瞬间的波动，而后很快放开了许折鸢，起身朝着电视柜走去。
　　“那我去开机，你想玩点什么游戏？”
　　嗯？
　　“嗯？”
　　许折鸢因过于惊讶而没忍住心声，睁开眼看到的是微生霁蹲在电视柜前摆弄wii u的背影。
　　“超级玛丽、马里奥赛车8、马里奥聚会……嗯，或者玩点我们当初不敢玩的恐怖游戏，零怎么样？”
　　哈？
　　许折鸢听着这一长串熟悉的游戏名，大脑却反应不过来。
　　微生霁是什么意思？
　　“不过现在时间不早了，果然还是玩点轻松的吧，赛车可以吗？”
　　微生霁一边摆弄着游戏机，一边询问着许折鸢的意思，只是许折鸢的反应让她看起来更像是在自言自语。
　　当看到电视上熟悉的画面时，许折鸢终于意识到当下是什么状况了。
　　微生霁说的“做点什么”是指玩游戏，她却理解成了、理解成了……
　　许折鸢在这一瞬间几乎恼羞成怒——混蛋微生霁，玩游戏就玩游戏，干吗说做点什么？说做点什么也就算了，为什么要用那么暧昧的姿势？
　　她一定是故意的，这个混蛋肯定是故意的！
　　“给你，”就在许折鸢要气死之际，微生霁将Nunchok手柄递到了她面前，“保存得还不错吧？上面的贴纸看起来还挺新的。”
　　微生霁买的是蓝色版手柄，因为Nunchok手柄基本都是许折鸢在玩，所以许折鸢当作私人物品般在上面贴一些乱七八糟、花里胡哨的动漫贴纸。
　　许折鸢一眼扫到自己的杰作，心头那股气瞬间就发不出来了，忍了片刻后一把抢过手柄。
　　“哼，我要玩道具赛，你给我小心点。”
　　许折鸢恨不得锤死微生霁，可一方面她不想让对方知道自己刚才想了什么，另一方面想到当初的事自觉理亏，所以只能把气憋在心里。
　　她本想通过赛车把场子找回来，结果连输了八场，人都麻了。
　　“你为什么玩得那么好！”
　　许折鸢一开始只以为是自己手生，毕竟微生霁走后她基本就没玩过这类游戏了。但很快她就发现，微生霁的水平比起以前来实在好太多了，要知道当初微生霁可是个游戏苦手啊！
　　“人总是会进步的嘛。”
　　“进步也不可能这么离谱啊，我们当初是一块儿练的，你都没赢过我，要进步那时候就该进步了，哪里要等这么多——”
　　游戏力这东西真不是靠练习就能进步的，还需要一点儿天分，更何况微生霁不是只和她一个人比，道具赛里几乎把把第一，这根本就是作弊级别的强悍了。
　　许折鸢说着说着突然意识到了什么，一脸震惊地望着微生霁。
　　“你一直在让我？”
　　微生霁晃了晃手柄，含笑道：“不不不，那确实是我真实的水平，这告诉我们士别三日当刮目相待。”
　　许折鸢斜眼看她：“你骗谁呢？”
　　仔细想来，微生霁除了做菜以外什么都很拿手，不但脑子聪明、运动能力出众，而且还会弹钢琴，没道理什么游戏都玩不好。
　　可那时微生霁愣是没赢过她，这本来就很奇怪！
　　微生霁哈哈一笑：“是真的啦，毕竟有实力发挥不出来也算是真实水平嘛，我可不是有心让你的。”
　　不是有心让的，难道还是无意让的？
　　许折鸢一脸怀疑地看着她：“那你现在怎么发挥出来了？”
　　如果是当时知道这个消息，许折鸢大概会因为自尊心受损而气恼，但现在比起生气她更为好奇。
　　“一定要说的话，应该是变成熟了吧。”微生霁放下手柄，笑眯眯地看着许折鸢，“所以不会再紧张了。”
　　紧张？
　　许折鸢疑惑地望着她：“你紧张什么？”
　　“我以为你知道我紧张什么呢。”
　　“啊？”
　　“好了，时间不早了，你再不回去阿姨和叔叔要担心了，我送你吧。”
　　微生霁显然不打算就此讨论下去，竟然罕见地主动赶起了人。
　　许折鸢这才发现玩了这么几局就已经11点，心头莫名升起一股失落。
　　“你不用送啦，就一个小区。”
　　“至少送到门口吧。”
　　微生霁帮她收拾好包，像是迫不及待地要送走她一般。
　　许折鸢心中闪过一丝不满，但还是接过包朝门外走去。
　　微生霁亦步亦趋地走在她身后，一直将她送到了门口。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　自从微生霁回来后，许折鸢的心情时不时就起起伏伏一通，她很不喜欢自己的这种状态，却又胆怯于打破现状。
　　对她来说，能够与微生霁和好已经是意外之喜。
　　可微生霁又是怎么想的呢？
　　时隔六年，她的心思比以前更难猜了。
　　“好了，你就送到这吧。”许折鸢深吸了一口气，努力调整好情绪，转头面对微生霁露出了一个大大的笑容，“不要忘了明天来我家吃饭。”
　　“好。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　许折鸢几步走到电梯门前摁下按钮，而微生霁依然站在门边望着她。
　　“你回去吧。”
　　“没事。”
　　微生霁一手扶着门板边缘，一手扶着门框，姿态看起来放松却又透着一股防备的意味。
　　许折鸢不知怎么想起了第一次给微生霁送卷子的那个晚上，对方也是这样站着，无声无息地目送她离开。
　　电梯上的数字不止为什么跳动得异常缓慢，许折鸢感受到微生霁落在自己身上的视线，心口那股失落慢慢发酵成了酸涩与瘙痒。
　　微生霁对她到底是怎么想的呢？
　　太狡猾了，不管是过去还是现在，微生霁总是一副游刃有余的模样，说什么紧张，明明在丢脸的一直只有她而已。
　　“叮。”
　　电梯的数字终于来到了九搂，许折鸢突然转身冲向微生霁，给了她一个猝不及防的拥抱。
　　许折鸢第一次感觉到自己如此有运动天赋，行动竟然能如此迅捷。在微生霁反应过来之前，她扭头冲进了电梯。
　　电梯门缓缓关上，而许折鸢早已捧着自己红得发烫的脸靠到了厢壁上，像是失去了所有力气一样。
　　她一定是疯了吧！
　　微生霁看着她消失的身影，愣了好一会儿才慢慢放下手臂，自言自语地呢喃道：“所以都说了，我是会紧张的啊。”
　　作者有话说：
　　小鸟崛起了。
　　小怂鸟：看看我们晚上到底是谁睡不着！
　　小霁仔：谢谢你，让我周末的夜晚更丰富了。
　　小怂鸟：？感谢在2157-05-25 09：02：03～2157-05-29 08：25：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、Jing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卤蛋爱放屁 72瓶；24535938 50瓶；我会梦到电子羊吗 44瓶；不想画图 30瓶；爱你太太、卤卤卤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“早上好，”微生霁望着坐进副驾驶座的，还在打哈欠的许折鸢，含笑道，“你要是还困的话可以在车上睡一会儿。”
　　“不用啦，我正好清醒一下。”
　　上个周六微生霁在许折鸢家作客一天，算是补上了之前醉酒没尽兴的份。
　　周五晚上，许折鸢几乎一夜没睡，每一想到自己离开前的所作所为，她就羞耻得忍不住在床上打滚。
　　明明高中的时候两人可以随意地抱来抱去，别说练习接吻了，还经常一块儿洗澡，根本不会胡思乱想，怎么现在就变成了这样？
　　许折鸢想不通也不愿想，纠结了一晚上才勉强为自己找了个借口。
　　那是对好友的拥抱，只是因为一起玩游戏后生出的童心，谁让自从微生霁回来之后两人就没真正意义上地抱过呢？
　　这是庆祝微生霁回归的拥抱，是庆祝两人和好的拥抱，是属于挚友之间合法合规、再正常不过的拥抱，她没有什么好心虚的！
　　许折鸢这样打了一晚上的腹稿，就等着第二天可能要面临的询问，然而微生霁像是什么都没发生过一般，压根就没提这件事，反倒又让许折鸢憋了一肚子闷气。
　　“嗯，我们出发吧。”
　　当然，这样的气许折鸢是不可能发出来的，她只能自己消化了两天，今天终于恢复了正常。
　　微生霁在许折鸢系好安全带后发动了汽车，因为已经暴露了同住一个小区的事，她周六时顺势约了许折鸢之后一起上下班。
　　许折鸢没有拒绝，在知道微生霁还住在原本的家里后，她不知不觉中有了更多的底气。
　　“对了，你吃过早饭了吗？”
　　“还没，你吃过了吗？”
　　除了偶尔晚起会在外面解决早饭之外，许折鸢一般都是在家里吃的。不过考虑到微生霁不像会做饭，早餐大概率要在外面解决，所以今天许折鸢也没吃。
　　“没，待会儿一块儿去吃吧，时间应该来得及。”
　　“好，那就去我平时吃的那家吧。”
　　既然已经被刘总和公司其他人都当成了微生霁的人，许折鸢也懒得再去想那些有的没的，毫不避讳与微生霁同进同出。
　　由于要停车，微生霁还是先开车去了公司，然而在即将到达公司时，一些意外打乱了两人的步调。
　　“奇怪，发生什么事了？”微生霁减慢了车速，许折鸢则好奇地张望着前方，“干吗堵着公司大门？”
　　公司门口停着一辆黑色的越野车，将入口拦了个严严实实，一个男人不知与门卫争论着什么，双方甚至发生了轻微的肢体冲突。
　　微生霁在看清对方的脸后已经眉头紧皱，只有许折鸢浑然不觉，降下车窗冲着门卫喊道：“杨师傅，发生什么事啦？公司大门怎么堵着啊？我们都进不去了。”
　　被叫作杨师傅的门卫四十来岁，体格相当魁梧健壮，一只铁钳般的大手死死地抓着男人的手臂，口中正喝着什么“你再不走我就报警了”之类的话。
　　“许小姐？”他一脸焦头烂额的表情，气急败坏地道，“不知道哪里来的街溜子，一来就说要见微生总监，又没预约又没凭证的，我不让他进去他就耍赖堵着门不走。”
　　许折鸢一听那男人要见微生霁，心里就是一突。
　　“什么街溜子，你知道我这身衣服有多贵吗？而且我都说了，我是恒辉的股东以及微生霁的未婚夫，你凭什么不放我进去！”
　　听到未婚夫三个字，许折鸢猛地看向微生霁。
　　“这个白痴……”微生霁一脸头疼，“折鸢，你在这里等我一下。”
　　不用问，微生霁的反应已是答案，许折鸢看着她下车走向保安与“未婚夫”，只觉得大脑嗡嗡作响。
　　这就是微生霁之前说的准未婚夫？
　　与保安发生争执的男人看起来二十七八岁左右，脸还过得去，身高粗略估计有850，穿着一身军绿色的野营套装，加上那辆越野车，许折鸢合理怀疑他是从哪个野外露营地赶过来的。
　　微生霁的眼光太烂了吧？就算是家里安排的，看到这种货色也该在第一时间拒绝啊！
　　男人在看到微生霁后激动地挣脱了保安的手，冲到她面前大喊道：“微生，你让我好找！”
　　相较于他的音量，微生霁的声音轻了许多，所以许折鸢没能听到她说了什么。
　　许折鸢又是心焦又是着急，手摁在车门把手上几次想下车，却又只能生生忍住。
　　幸好两人没说几句话微生霁就回来了，同时，那个男人直直地看向了许折鸢。
　　许折鸢视力很好，所以一下就看出了男人眼里的探究与提防，不知道怎么的，她心中产生了一股竞争欲，狠狠冲着对方瞪了回去。
　　“好了，我们先进去吧。”
　　微生霁回到驾驶座再次启动了汽车，门卫回门卫室打开了公司大门，那个“准未婚夫”也上了自己的越野车为两人腾出道路。
　　准未婚夫并没有跟着两人的车一起进来，许折鸢透过后视镜看着越野车慢慢消失在视野中，心头五味杂陈。
　　“那个真是你未婚夫？”
　　她忍了许久，下车后终于还是没忍住。
　　“没有订婚，所以算不上是未婚夫，只是我外婆觉得他不错，希望我们发展一下而已。”
　　就是他了！
　　“你眼光不行啊，这种要脸没脸，要修养没修养的男人，我连饭都不愿意和他吃的。”
　　微生霁并不在意许折鸢的毒舌形容，轻笑道：“确实，不过他爸爸是恒辉的第二大股东，多少还是得给他点面子的。你待会儿自己去吃早饭吧，我要和他稍微聊一聊。”
　　许折鸢顿生警觉：“你要和他聊什么？”
　　“一些我们之间必须要处理的问题。”
　　“可我们不是说好要一起吃早饭了吗？你说要带我去你常吃的那家店，你们就不能改时间再聊啊？”
　　“我想改可他不乐意啊，这家伙麻烦得很，我不想在公司闹得沸沸扬扬，还是趁早解决了比较好。”
　　许折鸢听她似乎也很嫌弃对方，怦怦直跳的心往回放了一些。
　　“那我陪你一起去吧，这家伙刚还想强闯公司诶，天知道他激动起来会做出什么事。”
　　微生霁促狭地看着她：“你不是说饭都不愿意和他吃吗？”
　　“那我是指相亲！你是我最好的朋友，我不能看着你单独面对这么一个暴躁男！”
　　许折鸢说得理直气壮，其实心里虚得不行。她只能安慰自己，那男人和微生霁既不是男女朋友，也不是未婚夫妻，相比起来还不如她这个闺蜜更亲近，一起吃饭该不自在的是那男人才对！
　　“你真的要一起去？”
　　微生霁的语调带着几分玩味，许折鸢假装没有听出来，坚定点头道：“当然，我和你一起去！”
　　作者有话说：
　　是修罗场呢（
　　感谢在2157-05-29 08：25：15～2157-05-30 08：44：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：aque、EV、可口可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉茶冻仙草 25瓶；santa 20瓶；第一 7瓶；爱你太太、陈大善人、春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“为什么你要带这个女人一起来？”男人在看到微生霁身旁的许折鸢后一脸怨妇的表情，“你就这么不看重我们的谈话吗？”
　　相较于他起伏的情绪，微生霁看起来淡定得多，毫不留情地道：“曾值，我和折鸢本来就是要来吃饭的，只不过是允许你利用这段时间来谈话而已，你是不是弄错先后顺序了？”
　　好正确、好有道理又好无情的说法！
　　许折鸢在一旁喝着咖啡，一副淡定自若的模样，心里其实快高兴坏了。
　　说什么未婚夫也不过是这个男人自称而已，微生霁根本就没拿他当回事嘛。
　　“唔——”曾值无法反驳，狠狠瞪了许折鸢一眼，垂死挣扎地道，“可你真的要在外人面前谈我们的事吗？”
　　“折鸢是我的好朋友，对我来说不是外人。你如果介意我们可以改日再谈，我并不着急。”
　　会那么一大早赶来公司堵人的家伙，显然没那个耐心等改日再谈。
　　“不行，我现在就要知道你为什么……”大概是自尊心作祟，他停顿了好一会儿，看了许折鸢好几眼才低声道，“突然拒绝我？”
　　“我之前就只是说考虑一下，从没有接受过你，哪里来突然拒绝？”
　　“我就是想知道是什么让你在考虑过后做出这个决定的！自从来了恒悦之后你就没再理过我，我体谅你初来乍到工作不易，不敢过多地打扰你，可你再次联系我就是为了拒绝我，你让我怎么想？”
　　呜哇，听起来还真的蛮渣的。
　　许折鸢偷偷看了微生霁一眼，只见她仍然一脸不为所动的表情。
　　“请你不要说那么让人误会的话，之前我们联系多是因为当时在同一个部门，说起来你总是在非工作时间找我聊工作，我还挺困扰的。”
　　许折鸢视线又立即瞥向了曾值。
　　这男人可真绿茶，借着聊工作和微生霁套近乎，自顾自地把自己放在男朋友的位置上，还这么大言不惭！
　　“但你那时候确实在考虑不是吗？你不会不明白你外婆和我爸爸的意思，之前明明好的，为什么现在要拒绝我？”
　　“如果让你自尊心受到伤害的话，我很抱歉。”
　　“这不是自尊心不自尊心的问题……好吧，我确实觉得很受伤，但我更想知道为什么。微生，我一直对你很有好感，之前我爸爸也为我安排过相亲，我都拒绝了，我想和你发展并不是因为我爸爸的要求！”
　　“嗯……”微生霁沉吟了片刻，“对不起，这我还真不知道。”
　　“咳——咳咳咳……”
　　许折鸢被咖啡呛到了。
　　呜哇，她知道微生霁有冷漠无情的那一面，但这是第一次那么直观地感受到。
　　代入自己到曾值，许折鸢已经要破防了。
　　“不、不好意思，你们继续。”
　　当微生霁和曾值的视线同时扫来时，许折鸢不禁一阵尴尬。
　　“怎么了，喝个咖啡都能呛到。”微生霁叹了口气，为她拿了一张纸巾，语气温柔地道，“你够吃了吗？要不要再叫一份面包？”
　　“我够了，你还要吗？”
　　许折鸢强自镇定地接过纸巾，用尽量自然平静的声音回答——她才不想在曾值面前出丑呢！
　　“不，我也已经饱了。”微生霁说完看向曾值，“时间差不多了，你还有什么想谈的吗？”
　　曾值看着两人的互动，目光渐渐犀利起来。
　　“这个人……”
　　许折鸢连忙报出自己的大名：“我是许折鸢，微生霁的好朋友。”
　　“好朋友？”曾值冷哼了一声，“才认识两周算什么好朋友？”
　　“谁说我们才认识两周？我和微生霁是高中同学，我认识她的时候你还不知道在哪里呢！”
　　许折鸢并不想来惹事，但她无法容忍别人质疑她和微生霁的感情。这男人都被微生霁拒绝了，还这么死缠烂打，真是让人讨厌！
　　“高中同学？”曾值看向微生霁，眉头渐渐拢到了一起，“你以前在这边念过书？”
　　许折鸢很想趁胜追击，嘲讽一句“你连这个也不知道吗”，但曾值的下一句话让她死死闭上了嘴巴。
　　“你是遇到了以前认识的什么人吗？你喜欢过的人？难道你接下这份工作就是为了这个？”
　　许折鸢快速看了微生霁一眼，心中一阵忐忑。
　　微生霁叹了口气：“你想这么理解的话，也可以。”
　　“对方是谁？是哪个男人？他比我好吗？微生，我一直以为你是个思想成熟的人，应该明白谁最适合你。高中时期的感情回忆起来或许很美好，但你不能不考虑现实因素！时隔这么多年，你们还能回到过去吗？你们门当户对吗？你外婆会同意吗？”
　　曾值的话一针见血，许折鸢那满腔斗志迅速偃旗息鼓，一下什么话都不想说了。
　　她这时才觉得自己好离谱，怎么头脑一热就要跟着微生霁来这种修罗场。
　　就算是最好的朋友，也不该掺和这种事吧？
　　微生霁半敛着眼睑，神态平静地道：“在考虑这些事之前，你弄错了一个前提。”
　　“什么？”
　　“我拒绝你最主要的原因是我喜欢女性，这下你应该明白不论你如何优秀我都无法答应你了吧。”
　　曾值瞪大了双眼，一脸难以置信。
　　“怎么会……”
　　“事实就是如此，虽然之前我也考虑过要不要尝试一下交个男友，但发现自己果然做不到。”
　　曾值紧抿着双唇，目光死死地盯着微生霁的脸，似乎是想判断话语的真假。
　　许折鸢则是完全惊呆了。
　　她根本没想到微生霁会当场出柜，要知道这人可是她外婆挑选的对象，要是把事情透露出去，天知道会引发多大的家庭风波。
　　“你喜欢的人是她？”曾值在确定微生霁不是开玩笑也不是在搪塞自己后，眯着眼看向了许折鸢，“你就是为她回来的？”
　　许折鸢原本只顾着担心微生霁的处境，直到被曾值cue才意识到微生霁当着两人的面说出这番话意味着什么。
　　怎么办？
　　如果微生霁说是她，她要怎么反应啊？
　　啊，但如果说是为了敷衍曾值演戏，好像也没什么问题。
　　为了微生霁，她会配合的！
　　“是或不是，对你来说有什么意义吗？”
　　“当然有，我必须知道自己输给哪个女人了！”
　　微生霁揉了揉额角：“曾值，你成熟一点好不好？”
　　“我可以为你变成熟，我爸让我去公司上班我去了，不喜欢的工作我做了，可你如果不愿意和我结婚，我做这些还有什么意义！”
　　这个男人怎么这么沉重啊？
　　许折鸢一方面忐忑，一方面忍不住吐槽。
　　微生霁竟然曾考虑过和他试试，眼光到底有多差！
　　“感情这东西本来就不是看谁比谁优秀的，曾值，我没什么话要跟你说的了，就这样吧。”
　　微生霁显出了几分不耐，作势便要起身。
　　“你就不怕我把这件事告诉你外婆吗？”
　　许折鸢跟着起身的动作一滞，担忧地看向微生霁。
　　“那只能说明我看错你了，再说……”然而，微生霁依然老神在在，“我外婆早就知道了，你真帮我宣扬出去，还帮我免了麻烦。”
　　微生霁外婆早就知道了？
　　这个回答不止惊呆了曾值，也惊呆了许折鸢。
　　这到底是什么时候发生的事？
　　微生霁到底有多少事是她不知道的？
　　“折鸢，我们走吧。”
　　曾值似乎终于发现自己完全拿微生霁没有办法，发红的眼眶中顿时充满了泪水。
　　“微生，你怎么能这么对我！”他伸手拉住微生霁的衣袖，“我为了你才想努力变得更优秀，结果你连个答案都不肯给我！你知道我在收到你消息后不眠不休开了多久的车吗？我好不容易有几天假期去露营钓鱼，你知道你的拒绝对我来说是多大的噩耗吗？”
　　“……”
　　许折鸢面色复杂地看看曾值，又看看微生霁。
　　她还是第一次看到一个男人在公众场合哭得那么惨，虽说有些滑稽，但仔细想想确实能感觉得出来他挺喜欢微生霁的。
　　“我只是问你要一个让我死心的答案，这都不可以吗？”
　　微生霁沉着脸看了他片刻：“我告诉你答案，你就不再纠缠了吗？”
　　曾值狠狠点了点头。
　　微生霁眼眸微抬，看向了许折鸢。
　　许折鸢刚一接收到微生霁的目光，刚才做的一切心理建设就都荡然无存了。她下意识移开视线，意识到不对后再看过去，微生霁已经重新垂下了眼帘。
　　“当然不是，折鸢只是我的好朋友，她要真是我喜欢的人，我怎么会让你见到她？”微生霁的声音前所未有的低沉，带着强烈的压迫感，“曾值，不要触碰我的底线，那样的话我们还可以做朋友。”
　　作者有话说：
　　小怂鸟：啊，这是什么感觉？
　　是心痛的感觉呢。感谢在2157-05-30 08：44：55～2157-05-30 12：09：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Jing、崂山可乐、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YukiSSR 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“……鸢， 折鸢？”
　　许折鸢看到眼前在晃的手时才发现自己又走神了。
　　“啊，怎么了？”
　　自从早上那场谈话之后，许折鸢就有点魂不守舍， 一早上工作都没什么进展。
　　“可以吃午饭了， 你怎么心不在焉的？”
　　“呃，没事啦， 大概是昨晚没睡好吧。”
　　微生霁若有所思地望着她：“是吗？我还以为是早上的事让你感到困扰了呢。”
　　“怎么会， 是我自己要去的嘛……”
　　一说到今早的事，许折鸢心里那个疙瘩就又冒了出来。
　　“但你那时候应该没想到会有之后的发展吧？我很抱歉把你牵扯进来， 曾值当时的说法是不是让你不快了？”
　　与其说是对此感到不快，不如说她更在意微生霁喜欢的人是谁！
　　虽然……虽然微生霁如果说是她的话， 她也不知道该用什么态度去应对，但她没想到在听到别的答案后，自己会这么受伤。
　　“没有不快啦。”
　　她当时明明都做好了陪微生霁演戏的打算，为什么事到临头又要退缩呢？
　　微生霁露出安心的笑容：“那就好，我们去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　许折鸢努力做出轻松的样子， 然而当出了公司再次遇到曾值时，她笑不出来了。
　　明明说不会死缠烂打的曾值乱没形象地坐在门卫室外头，一看到微生霁立马一脸精神。
　　“微生， 我等你好久了！”
　　微生霁一脸无奈地叹了口气：“你怎么还在这？”
　　曾值早上哭了一通，现在眼睛都还有点红， 但比起那时候的伤心欲绝， 现在的精神已经好了很多：“早上我睡眠不足， 情绪有些失控， 我现在向你们道歉。”
　　“道歉就不必了， 你不是说过不再纠缠了吗？”
　　“可你说只要我不挑战你的底线， 我们就还可以做朋友， 不是吗？我对自己没有风度的行为感到很抱歉，希望你能给我一个机会向你和这位美女道歉。”
　　哈？
　　许折鸢听着他离谱的话，眼睛都直了。
　　这个男人是个绿茶啊，超级无敌大绿茶！
　　“你真的这么想？”
　　“是的，中午让我来请客吧，道完歉我就会离开的。”
　　微生霁露出思考的表情，许折鸢顿时急了——微生霁不是很聪明吗？怎么连那么明显的意图都看不出来？
　　有一次就会有两次，这个男人根本没放弃，他一定是想确定微生霁喜欢的人到底是谁。
　　虽然她也很想知道，但一点儿都不想这个男人再缠着微生霁了。
　　“微生霁——”
　　她怕微生霁真的答应下来，正想开口暗示，微生霁却率先拒绝了。
　　“你的歉意我已经接收到了，不过请客就不必了，我朋友和你不熟，吃饭不过是徒增尴尬而已。”
　　许折鸢立马在一旁点头。
　　曾值见状也不纠缠，点头道：“确实，是我考虑不周了，那不一起吃饭，至少让我付钱吧。”
　　“你觉得我会差你一顿饭吗？如果你真心想要道歉现在就离开吧，不要把道歉当作展示自己风度的工具。”
　　曾值苦笑了一声：“你还真是不留情面。”
　　微生霁静静地看着他：“我只是说出了自己的想法。”
　　“好吧好吧，既然你这么嫌弃我，那我就走吧，免得之后连朋友也没得做。”
　　曾值举双手投降，做出了最大的退让。
　　“嗯，之后有机会再见吧。”
　　“可是……你真的还会见我吗？”曾值满脸落寞，“说是朋友，但你也不会想和我有过多交集了吧？”
　　相较于今早莽撞暴躁、脆弱痛哭的模样，此刻的曾值确实表现出了一个绅士的风度。
　　不得不说，这相当让人有好感，许折鸢不仅觉得他现在顺眼了许多，而且还有那么一点点可怜。
　　不过对此她得出的最终结论是，绿茶太可怕了！
　　幸好微生霁相当“郎心如铁”，完全不为所动。
　　“有必要的话当然会见，毕竟你父亲和我外婆同在董事会，我们也算同事，总有机会的。”
　　曾值最终还是走了，来去如一阵风。
　　许折鸢看着那辆浑身沾着泥点、不知道走了多少路赶来的越野车，心里竟然产生了一丝感同身受的失落。
　　“不好意思，没想到他还在。”
　　“没……”
　　自从曾值出现后，微生霁已经向她道歉了好几次，这种客气放在之前许折鸢或许不会有什么感觉，现在却感到了些许不适。
　　“不过就这样让他离开真的没事吗？如果他说出去，你的立场……”
　　“无所谓，就如我之前说的一样，这件事我本来也没打算隐藏。”微生霁毫不在意，“这不是你需要担心的问题，而且我外婆早有心理准备了，不会对我怎么样的。”
　　“好吧。”
　　话说到这个份上，许折鸢也不好再说什么。
　　毕竟人家都说“这不是你需要担心的问题”，她再多嘴就实在有点多管闲事了。
　　只是这种好心喂了驴肝肺的感觉，让她原本就纠结的心情变得更加不美妙了。
　　“不过你还真是绝情啊，人家一晚上不睡大老远跑来找你，你就这么对他，我现在觉得他有点可怜了。”
　　许折鸢，你到底在说什么啊？那个叫曾值的男人有什么可怜的，你自己才可怜吧！
　　为什么过了六年，你还是改不了一上头就口不择言的毛病呢？
　　“你可是我朋友，怎么能可怜他呢？要可怜也是可怜我吧？”
　　微生霁似乎没察觉到她话中带刺，很自然地接道。
　　“无情的是你又不是他，受伤的是他又不是你，你有什么好可怜的？”
　　她一直都是知道的，微生霁对不在意的人其实相当冷淡，她的内心远比表现出来的阳光外表要冰冷。
　　但她同样知道，那时候的微生霁对她毫无保留，作为微生霁最好的朋友，作为唯一能进入她家，唯一能和她一起吃饭洗澡、同床共枕的人，许折鸢那时候有着绝对的自信。
　　没有人能够超越她和微生霁的友谊，在微生霁的心中，她是分量最重的那一个。
　　可是，她现在已经没有这样的自信了，或者说这种自信在知道微生霁的性取向后就被打破了。
　　微生霁有一天会不会用对待曾值的态度来对待她呢？
　　许折鸢一想到这一点，心中就有些发凉。
　　如果她和微生霁喜欢的人有矛盾，微生霁是不是会毫不犹豫地选择她喜欢、对她来说更重要的人呢？
　　微生霁静静地看了她一会儿，玩笑般问道：“你这个颜控，不会是对曾值一见钟情了吧？”
　　“什——”许折鸢本就满心的五味杂陈，听到这个不合时宜的玩笑，登时气得火冒三丈，“在你眼里我就是这种花痴吗？”
　　她一张白皙的脸庞涨得通红，不过显然与害羞没有关系，完完全全是被气得。
　　微生霁立即拉住她的手，言辞恳切地道：“对不起，是我玩笑开过了，你当然不是这样的人。”
　　“什么玩笑能开，什么玩笑不能开你都不知道吗？”
　　“我知道我知道，是我说溜嘴了，我向你道歉。既然拒绝了曾值的赔罪，那今天中午就由我来请吧，你不要拒绝我的赔罪，好不好？”
　　微生霁如果是恋人，那一定是个非常完美的恋人，因为微生霁总是愿意坦诚地承认自己的错误，总是可以精准地知道她在想要什么，总是能好好地安抚好着急上火的她。
　　除了那一次，除了那唯一的一次，微生霁什么都没有说，而她也什么都不愿意听。
　　“别以为每次都可以用钱解决……”
　　许折鸢面对这样的好声好气，就算有再多的火这下也消散了。而且因为没有憋在心里，她心情竟然比刚才轻松了一些。
　　“那下次不用钱了，你说怎么办就怎么办，可以吗？”
　　微生霁紧紧拉着她的手，一边慢慢往前走，一边温柔又耐心地安抚。
　　每一次惹她生气微生霁总是会这么做，第一时间抓住她，不让她跑到自己找不到的地方，不多久就会能哄好她。
　　微生霁超知道怎么哄女孩子的。
　　“你已经在想下次怎么让我生气了吗？”
　　“怎么会？只是你……确实比较容易生气嘛。”
　　“你是想现在就惹我再气一次是吧？”
　　许折鸢作势想抽回自己的手，微生霁连忙一转手腕，将她的手指一根根地扣住，力道又大了一些。
　　“莫生气，气死自己谁如意？”
　　许折鸢力气没她大，试了几次都没抽出来。
　　“我看就你如意，疼死了，别夹那么紧！”
　　微生霁见她放弃挣扎，手指松开了一些，但还是紧紧地与她十指相扣着。
　　“我回来之后你还是第一次生这么大的气呢，挺好的。”
　　“好什么啊？你是不是变态啊，喜欢看我生气！”
　　“因为这才是你，这才是你和我的相处方式啊，不是那种唯唯诺诺，也不是那种战战兢兢，更不是那种思前想后的样子。”
　　许折鸢微微一愣：“你是故意惹我生气的？”
　　“哪里哪里，不敢不敢，我怎么敢惹许大小姐生气啊？”
　　许折鸢再次有了种自己被微生霁完全看透了的感觉，有些羞恼地低声嘟囔道：“你有什么不敢的……你都敢公开出柜了。”
　　微生霁眯起眼来：“怎么？我不一样的一面让你觉得害怕吗？”
　　“是你出柜又不是我出柜，”许折鸢不敢与她对视，目光游移地道，“我有什么好害怕的……”
　　“哈哈，你说得对，该害怕的是我。要是真传得整个恒辉甚至恒悦都知道，那我就要被其他人用异样的目光看待了。”
　　作者有话说：
　　彻底变女同了呢。感谢在2157-05-30 12：09：27～2157-05-30 21：31：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想画图 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　微生霁嘴上说着害怕， 表现出的却是全然的自信与镇定。
　　许折鸢听着她的声音，感受着从掌心传来的温度与力量，心中不禁一紧。
　　这或许就是内心强大的人吧， 换作是她……
　　“才不会啦， 你可是堂堂总监，谁敢用异样的目光看你啊？我听说有很大一部分女生是双性恋， 没准她们知道你的性向后争着喊姐姐我可以呢。”
　　“你懂的还真多。”
　　“当然， 都什么时代了，不要小看我啊！”
　　毕竟她真的查了很多资料， 甚至潜伏进了好几个群，要论这方面的知识， 她现在可不输任何人！
　　“就是啊，都什么时代了，所以我完全不怕出柜的，你就不要为我担心了。”
　　“谁为你担心了？不知道是谁之前还说自己有未婚夫了呢，现在突然出柜， 我只不过太惊讶了而已。”
　　“确实，我得承认之前考虑得不够慎重，也太过天真， 多亏你和文欣的劝说我重新思考了一番，果然还是这样比较轻松！”
　　从微生霁的口中听到程文欣的名字， 许折鸢好不容易恢复的心情顿时又差了几分。
　　她差点忘了， 微生霁喜欢的人是谁？
　　会改变主意真的是因为“她和程文欣的劝说”， 而不是因为“程文欣的劝说”吗？
　　“哼， 知道就好， 中午一定要请我吃顿好吃的。”
　　微生霁喜欢的人是程文欣吗？
　　果然， 早上愿意让她一块去是因为不怕喜欢的人暴露吧。
　　“当然了， 你想吃什么？”
　　微生霁是不是经常会和程文欣联系呢？昨天说有事，是不是就是去见程文欣了？
　　“我不挑，你请什么我吃什么呗。”
　　微生霁知道她不喜欢程文欣却不打算和程文欣断交，是不是就是因为已经喜欢程文欣了？
　　“不挑好，比文欣好糊弄，那家伙上次狠狠宰了我一顿。”
　　她比程文欣好糊弄？
　　是不是换成程文欣讨厌她，微生霁就会和她断绝往来了呢？
　　“你喜欢的人是程文欣吗？”
　　许折鸢到底还是没忍住，这句话在她喉舌之间来回徘徊，无论她怎么努力往下吞咽都不起作用，像是在追寻自由一般朝着外界顽强生长。
　　她说出来了，带着压制不住的醋意与显而易见的丑陋。
　　空气一下仿佛凝固了，许折鸢真的很想说点什么来挽救这种尴尬而糟糕的气氛，但她发现自己没有那个余力。
　　微生霁沉默的时间越久，她的心就越是冰冷，像是在往深渊坠去。
　　“怎么，连你也好奇吗？”
　　“毕竟……毕竟我一直是你最好的朋友，不知道这件事也太奇怪了。”
　　“奇怪吗？不奇怪吧，我那时候连性向都瞒着你，当然没办法告诉你我喜欢谁。”
　　“那你为什么要——”
　　她想问微生霁为什么要瞒着她，为什么她把自己喜欢的人，自己的暗恋全都告诉了微生霁，微生霁却什么都不和她说。
　　为什么明明她才是微生霁最好的朋友，程文欣却比她更早知道这件事，为什么要让她从程文欣那里知道！
　　但她很快想到了自己当初的反应，想到了自己说出的那些话。
　　站在微生霁的立场上，瞒着她才是正确的，因为只有瞒着她，这段友谊才能持续下去。
　　“至少……”许折鸢满嘴苦涩，既觉得自己不讲道理，又自我折磨般无法断绝探究的心，“现在可以让我知道了吧？”
　　可是知道了又能怎么样呢？她期望的到底是什么答案呢？
　　她并不是第一次意识到自己的麻烦，微生霁愿意和她做朋友还真是菩萨来普度作精的。
　　“你真的想知道？”
　　“果然还是算了……”许折鸢退缩了，“好朋友也不意味着要了解对方的感情生活，你不想说就不要勉强，我无所谓的。”
　　她真是佩服自己，竟然能把话说得如此冠冕堂皇。
　　“嗯……如果排除说的人以前最喜欢聊自己的暗恋这点，这听起来确实有些道理。”
　　微生霁不知怎么竟然翻起了旧账。
　　“喂！”
　　“好好好，我不说了，都是黑历史。”
　　许折鸢已经能够确定，微生霁今天就是想惹她生气！
　　“什么黑历史，我这是对你的信任，是我坦诚的证明，谁和你一样……”
　　“好吧，确实可以这样解释。那我也有不说的理由啊，不说不是害羞或别扭，只是单纯在为你考虑。”
　　“什么叫作为我考虑？我反正知道不知道都无所谓啊，你想说就说，不想说就不要说。”
　　不，不是的，她现在很纠结，既想知道又不敢知道。
　　她再怎么努力装作若无其事都没办法掩饰自己的心绪，聪明如微生霁是不是已经看出来了呢？
　　如果看出来了，就请别再玩弄她了。
　　“话虽然这样说，但你真的做好准备接受任何一个答案了吗？”
　　“你、你为什么这样问？”
　　许折鸢能够感觉到握着自己的手紧了几分，心一下提到了嗓子眼。
　　“因为知道朋友性向不同，和朋友有同性恋人是完全不同的两个概念，你如果没做好准备，最好还是不要深入探究比较好。”
　　恋人？
　　许折鸢无声地咀嚼着这两个字，像是从中榨出了酸涩而呛人的汁液，从口腔开始一直流淌进了胸口。
　　难道说，微生霁已经和程文欣飞速发展成恋人了，所以才会这么干脆地拒绝曾值？
　　仔细想想，曾值周一追到这里，而微生霁上周五刚见完程文欣，哪里有那么巧的事？
　　因为喜欢的人已经变成了恋人，所以才不好说吗？
　　许折鸢的心几乎沉到了谷底。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你和……你喜欢的人已经发展到恋人这种地步了吗？”
　　如果是这样的话，那答案不就只剩一个了吗？
　　“我觉得蛮有机会的，只是现在还不到时候。”
　　“不到时候是指？”
　　是指微生霁回来的时间太短了？是指两人需要重新熟悉磨合？还是指……需要一些时间转换心情？
　　许折鸢几乎六神无主，微生霁在这时停下了脚步。
　　“大概是指还需要一些心理准备吧，”微生霁微微侧头看向许折鸢，竖起食指抵在唇前，神态暧昧地道：“所以我们现在先不要提这个话题了，好吗？”
　　许折鸢愣了愣，心跳陡然漏了一拍。
　　就算是高中时期，微生霁也从没展现过这么俏皮的一面。
　　太蛊了，微生霁这个家伙太蛊了！
　　明明以前只是觉得她长得好看，为什么现在却能从她的一举一动中感受到诱惑？
　　到底是微生霁不对劲，还是她不对劲？
　　“你不想说就算了，又吊我胃口！”
　　因为心口升起那抹悸动，许折鸢终于察觉到自己与微生霁十指紧扣这件事十分不合适。
　　过去就算了，毕竟两人都是女高中生，她又不知道微生霁弯，做了点在闺蜜之间十分正常，但对小姬仔而言过分亲密的事也算正常。
　　但现在这算怎么回事？
　　她明明听说女同会对同性保持距离的，为什么这点在微生霁身上一点儿也没有体现？为什么微生霁现在会比以前主动，甚至比以前的她还主动？
　　如果微生霁喜欢的是程文欣，那这样对她是不是很渣的行为？
　　许折鸢想到这里突然意识到了什么，猛地抽回了自己的手。微生霁一时不察，终于被她挣脱了束缚。
　　“嗯？”
　　“又不是小孩子了，牵什么手。”
　　许折鸢说完大步朝着前方走去，无处安放的手撩拨着耳边的发丝，借以掩盖自己窘迫无措的表情。
　　微生霁这个混蛋，回来之前就一直在打乱她的节奏，搅乱她的内心。
　　她才不要这样呢！
　　不管微生霁喜欢谁，拒绝谁，和谁在一起，都和她许折鸢没有关系，她不会再被牵着鼻子走了！
　　*
　　“折鸢，怎么今天有空回财务部啦？”
　　下午回到公司不多久，许折鸢就接到了梁总的召唤。因为中午发生的那些事，她和微生霁之间的气氛一直有些怪怪的，所以一接到通知就如蒙大赦般逃出了办公室。
　　“梁总找我呢。”
　　“原来是梁总找你啊，那就难怪了。这两周你肯定很忙吧，都没怎么回来过。”
　　许折鸢听出了一点阴阳怪气，脸上露出了更多的笑容：“谁说不是呢，这位总监真的很会折腾人，要我陪这陪那的，根本没空闲，害我一直没机会请你们吃饭。”
　　“毕竟是高中同学嘛，重逢叙叙旧也正常，听说你早上还是坐总监的车来的。”
　　真是好事不出门恶事行千里，她靠关系走后门的事迹肯定又传了一遍。
　　当初她初出茅庐没有经验，在公司照常与梁叔打招呼，先是被传时情妇，后来又被人说是靠关系进来的，所以现在对这种事已经脱敏了。
　　幸好微生霁是个女的，否则这又是越级提拔，又是同一个办公室，还不知道被说成什么样呢。
　　不过好像不管怎么样，都比和中年大叔传绯闻强。
　　也是由于这个原因，她现在和财务部的同事没办法亲近起来，因为她知道其中有人就在背地里说过她。
　　“她和我一个小区，这不是顺路嘛。”
　　“有个能干的同学真不错啊。”
　　财务室里的人你一句我一句，许折鸢现在没工夫与她们周旋，只匆匆道：“是啊是啊……那个，梁总找我应该有急事，我待会儿再和你们聊哈。这一次一定要把请客的时间定下来，否则我都要不好意思了。”
　　她一边说着言不由衷的话，一边敲响了梁总办公室的门。
　　从一个朝气蓬勃的大学生进化成一条虚伪的咸鱼，只需要两年时间呢。
　　作者有话说：
　　小鸟能从同一个办公室想到更糟糕的事，说明懂的还是蛮多的。


第25章 
　　“梁总？”
　　“进来吧。”
　　许折鸢推门而入， 一眼就看到了坐在办公桌后，正一脸焦头烂额地整理着满桌文件的梁总。
　　“您找我有什么事吗？”
　　“你先坐下，我问你几件事。”
　　“哦……”
　　许折鸢在来之前就预感到这次的谈话内容不会太轻松， 慢吞吞地扯了条椅子坐到梁总对面。
　　梁总又翻了一会儿文件， 而后突然抬头看向了许折鸢。
　　“折鸢，这段时间怎么样？微生总监没有为难你吧？”
　　“没有， 微生霁……微生总监不是那样的人， 不如说她挺照顾我的。”
　　“嗯，我听你爸说过她和你的关系， 你们相处得好就行。工作方面怎么样，还习惯吗？”
　　“这……与其说习惯， 不如说当助理后我就没什么事干了。”
　　既然刘总把许折鸢划为微生霁的人，当然不会再让她沾手财务部的事。微生霁虽然也会给她分配些工作，但基本都是些三两下就能完成的文字表格工作。
　　毕竟微生霁本身也没什么工作，去各部门要资料还总要不过来，微生霁后来像是直接摆了， 要都懒得去要。
　　正是因为很闲，所以她才能有恃无恐地走神。
　　“意思是相较于原本的岗位，工作轻松了不少， 是吧？”
　　总经理不愧是总经理，把摸鱼说得那么清新脱俗。
　　“可以这么说吧。”
　　“那微生总监都给你安排了些什么工作啊？”
　　来了， 她就知道！
　　“唔， 还真没什么工作， 不止我闲， 她看起来也挺闲的。”
　　“不可能什么工作都没做吧？”
　　“就让我去其他部门要过几次文件， 这不是没要过来嘛。”
　　要不过来当然是有原因的， 这点就算许折鸢不说梁总也该明白。
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外就做了点数据处理的工作， 不过她没说这些数据的来源，只是让我算了一下。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“那微生总监问过你公司的事吗？”
　　“当然，总监挺负责的，问了我不少关于公司制度的事。”
　　“你是怎么说的？”
　　“我当然是实事求是地说。”
　　两人一问一答，许折鸢好像什么都说了，又好像什么都没说。历练了两年，她已经成功掌握了社畜敷衍上司的能力。
　　“嗯……”梁总看着许折鸢，沉吟道，“鸢鸢啊，梁叔平日里对你怎么样？”
　　许折鸢神情微变，思考了一会儿才问道：“梁叔，您能告诉我这件事究竟有多严重吗？”
　　“唉，”梁总重重地叹了口气，声音中全是无奈，“套用一句话来说，‘有些事情，不上称没有四两重，上了称，千斤都打不住’【*】。你是财务部的，应该明白我的意思。”
　　许折鸢当然明白，不管出什么事，财务总是背锅的那一个，就在前不久某国的世界级运动会项目组就献祭了一个财务。
　　“如果较真起来，到时候不止是我，整个财务部的员工都会受到牵连……连你也不例外。”
　　许折鸢虽然有心理准备，但乍一听到这些话还是有些心惊胆战。她毕竟才出社会两年，没经历过什么大风大浪。
　　幸好微生霁提早打过预防针，许折鸢努力平复了一下心情。
　　“梁叔，我明白问题的严重性，只不过……您应该知道，这件事不是我这样的小人物能左右的。我会被卷入只是因为新总监——微生霁她正好是我的高中同学，老实说这半个月我过得非常忐忑，好几次都在考虑要不要辞职。”
　　“哎呀，那也没必要，事情还没到这一步呢。况且……要真出什么事，辞职也没用。”
　　确实，如果真要追究责任，辞职是没有用的。但她作为一个才进公司两年的底层员工，除非被人陷害去背锅，否则也摊不上太大的麻烦。
　　更别说还有微生霁在，她可以不用担心自身受到牵连。
　　但梁总不一样，他是财务部的一把手，刘总如果出事大概率会把他拖下水。
　　这是许折鸢不想看到的，毕竟对方是看着他长大的叔叔。
　　“我明白，微生霁也是这样说的。”许折鸢一边观察着梁总的表情，一边斟酌着说辞，“梁叔，微生霁是我的好朋友，我很了解她，她不仅有能力也不是会轻易放弃的类型。她如果想做成什么事，不管多难都会去达成。但另一方面，她也不是不近人情的人。”
　　“唉，那也得有人情才行啊。”
　　许折鸢双眼一转，心里有了点底：“梁叔您和我爸爸好久没聚了吧？我爸老念叨着想和你喝酒，可又怕你太忙。”
　　“确实啊，今年太忙了，都没好好和你爸爸聚一聚。”
　　“那您要不要周末来家里吃饭？上次留了一瓶茅台，我爸一直想找个人一起喝呢。”
　　梁总眼睛一亮：“茅台是指……微生总监第一次来吃饭的那瓶？”
　　“是啊，微生霁这家伙根本不会喝酒就送给我爸了。”
　　“总监可真大方啊。”
　　“是这样的，比起金钱，她一向更看重情分。”
　　梁总微微松了口气：“你爸爸盛情邀请，而且还有茅台酒，那我就恭敬不如从命了。”
　　“嗯嗯，啊对了，微生霁就住在我家隔壁栋，因为是一个人住，周末都会来我家吃饭，您应该不介意到时候她也在吧？”
　　“当然当然，我怎么会在意这种事呢，微生总监别介意才好。”
　　“不会啦，她一直挺遗憾那天没和梁叔好好聊一聊。您可能已经忘记了，我们高中还搭过您的顺风车呢。”
　　“咦，还有这件事吗？”
　　“是啊是啊，我都忘了，还是微生霁提到我才记起来的。”
　　梁总脸上终于露出了开怀的笑容：“好好好，那就这周六晚上。”
　　“好。”
　　许折鸢从办公室出来后狠狠松了口气，和财务室的人打了一顿哈哈后迅速溜回了总监办公室。
　　相较于尴尬，这种虚与委蛇也并不轻松多少。
　　“怎么样折鸢，梁总和你说什么了？”
　　“如你所料……”许折鸢和微生霁大致说了一下经过，“周六晚上，你没问题吧？”
　　她敢帮两人约饭自然是早有准备的，微生霁在知道梁总和许家的关系后就开始考虑拉拢他。而梁总一直与许信成有联系，直到搞清楚了微生霁与许折鸢的关系才主动找她，许信成也和许折鸢通过气。
　　这两周微生霁的工作看似没什么进展，实际上一切都在按照她的计划进行。
　　她第一个拿来开刀的就是食堂业务，这事暂时没公开说，但已经以文件形式提交给许总。就是因为这第一个冲突，梁总才会在这时叫许折鸢谈话。
　　几位老总都很沉得住气，只苦了许折鸢这个被卷在漩涡中心的小喽啰。
　　“当然，我说了周末都有空，而且现在也没有比这更重要的事了。”微生霁笑着给许折鸢递了一杯水，“辛苦你了。”
　　“打工人打工命，能有什么办法？”
　　许折鸢一边感叹一边自然地伸手想要接过水杯，然而在触碰到微生霁手指的瞬间，她突然回想起了中午的事。
　　指尖像是被电击了般一阵刺痛，许折鸢手一抖，水杯顺势往下滑落。
　　“呜哇——”
　　幸好微生霁眼疾手快，一把将水杯勾了回来，只撒出了一些温水。
　　“你没事吧？”微生霁一边将杯子放到许折鸢办公桌上，一边关心地问道，“怎么了，不舒服吗？”
　　“没……”
　　许折鸢背在身后的手紧紧捏了起来，心头一阵懊恼。
　　明明中午微生霁还夸她恢复了一些往日的风采，没有那么战战兢兢了，为什么现在还变得越来越严重了呢？
　　不过是碰到了手而已，怎么就能慌成这样？她们以前明明干过更劲爆的事！
　　“折鸢，你是不是累了？”微生霁满脸关心，“今天发生了太多事，也难怪你会累，反正没事，你要不要靠着睡会儿？”
　　会让下属在上班时间睡觉休息的上司，可能全天下就微生霁这一个吧？
　　“不用啦，我又没做什么体力活，有什么好累的？”
　　许折鸢虽然时常摸鱼，但还是有职业道德的，做不出上班睡大觉的事。
　　“这样啊……那好吧。”
　　“对了，今晚我要请部门的同事吃饭，就不和你一起回去了。”
　　许折鸢作为一个成熟的成年人，就算再怎么不愿意也逃不开职场上的应酬。之前既然已经答应要请客，那她就必须遵守承诺，免得落人话柄。
　　“请吃饭？”
　　“是啊，我升职了嘛。”
　　“哦～”微生霁拖着慵懒的语调，目光直直地看着她，“请吃饭啊……”
　　“干、干吗？”
　　许折鸢被她盯得浑身发毛。
　　“你请吃饭呢。”
　　微生霁朝前踏出一步，只手撑着桌沿，将许折鸢圈在了自己和办公桌椅之间。
　　许折鸢下意识往后仰头，目光闪躲：“是、是啊，怎么了？”
　　“我回来之后，你好像还没请我吃过饭。”
　　“你不是来我家吃过好几次了吗？”
　　微生霁笑眯眯地凑近她的脸：“那不一样。”
　　许折鸢闻到了她身上淡淡的香气，心跳不可抑制地加速了。
　　“那我之后请你吃。”
　　“不用这么麻烦，就今天怎么样？”
　　微生霁微微前倾上身，许折鸢受不了这种压迫感，一屁股坐到了椅子上。
　　“今天？”
　　“对啊，反正是庆祝升职请部门同事吃饭，我也算部门同事吧，你怎么能不请我呢？”
　　“可是你也去的话——”
　　这饭可就谁都吃不安稳了！
　　“有什么不好呢？我想大家应该也想更多地了解我吧。”
　　作者有话说：
　　【*】出自《 大明王朝1555 》，杨金水说过的。
　　越弯越怂呢，小鸟。感谢在2157-05-31 02：47：32～2157-05-31 15：09：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Jing、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫二 30瓶；Jing 25瓶；紫电青霜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　财务部除了梁总和许折鸢以外还有五人， 都为女性，许折鸢被调为微生霁助理后暂时还没招新。
　　这五人里有一名财务主管，三名一般会计以及一位出纳， 许折鸢在调走前是费用会计， 所以对报销这块尤为敏感。
　　财务主管有单独的办公室，与他们这些大办公室的下属没太多除工作以外的交流， 许折鸢自然没请她， 所以晚上加上微生霁一共是六人。
　　“我们都没想到今晚微生总监也会来。”
　　一开始看到微生霁也在，一群人难免有些紧张。但微生霁毫无架子， 主动攀谈打趣，不一会儿就和大家打成了一片。
　　微生霁右手侧坐着许折鸢， 左手侧坐的是财务部最年轻的出纳小姑娘，去年才刚毕业。
　　“是啊、是啊，我刚吓了一跳呢。”
　　出纳小姑娘年纪小，性格也比较单纯，发现微生霁十分平易近人后话马上就多了起来。
　　“那真是不好意思了， 我不是有意要吓你的，”微生霁笑眯眯地打趣，“现在好点了吗？不会还怕我吧？”
　　“不怕了不怕了， 我没想到总监你那么亲切。”
　　刘总提防微生霁，把她的办公室安排在了另一层楼。所以她平时没什么机会去财务部办公室， 只在一开始和大家打过招呼。
　　今天她想一起来， 当然是有和财务部的人多接触的想法。
　　“那就好， ”她说着扫了一眼其他三人， “折鸢说要请朋友吃饭， 我想着都是同事， 正好趁这个机会认识一下， 就厚着脸皮跟过来了，还希望你们不要介意。”
　　“怎么会呢……”
　　“是啊是啊，我们只是怕总监和我们吃饭会无聊。”
　　“怎么会无聊呢？和你们聊天很有趣啊。”
　　小出纳一拍手，激动道：“我真没想到总监也看动漫！”
　　自从微生霁认出她手机壳上的动漫人物后，出纳的态度就发生了一百八十度大转变，聊得那叫一个起劲。
　　除了财务经理和财务主管以外，财务部其他人年纪都不大，有像出纳这样喜欢动漫的小姑娘，也有喜欢日韩偶像的追星女孩，还有隐藏腐女的存在，许折鸢平时也会和她们稍微聊一聊。
　　“我也是年轻人啊，你们喜欢的我没准比你们更了解呢。所以不要因为我顶着个总监的名头就疏远我哦，我挺想和你们聊聊天的。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　有了出纳当急先锋，其余人不再紧张，话题也从动漫渐渐聊开，只不过大家都有意无意地避开了工作。
　　“总监，你和折鸢是什么时候的同学啊？”
　　话题不可避免地还是聊到了微生霁和许折鸢的关系上，虽说世上没有不透风的墙，但许折鸢还是挺好奇自己和微生霁是同学这件事是怎么传开的。
　　“我们是高中同学，”微生霁笑着看向许折鸢，“准确来说应该算闺蜜，关系很好的那种。”
　　“哇，我好羡慕你们啊，毕业之后可以一起工作，像我和以前的好朋友都没什么机会见面了。”
　　小出纳一脸艳羡，许折鸢却微微皱起了眉头。
　　“确实挺好的，上司就是好朋友，还能一个办公室，”问出那个问题的税务会计看着许折鸢，别有深意地道，“感觉上班都有动力了呢。”
　　她是几个人里年纪最大，进公司也最早，职级比其他人都高，所以对于许折鸢的这次升职心内的不满最强烈。
　　许折鸢知道她是在讽刺自己，只不过想到自己和微生霁在办公室日常摸鱼聊天，不仅一起吃饭现在还一起上下班，搞得每天都像在约会一样，对这讽刺还真有几分心虚。
　　“我不知道折鸢怎么样，不过我确实因为助理是折鸢而轻松不少。”微生霁像是没听出她的阴阳怪气，坦然回答道，“我一开始接到这项任务还挺担心无法融入公司的，幸亏有她在。这不，托她的福我还能和你们一起吃饭。”
　　“这么说总监你一开始不知道折鸢在我们公司啊？”
　　“对啊，其实高中毕业后我去了国外，和国内的朋友没怎么联系，当时并不知道折鸢在恒悦。”
　　“那可真是太巧了，我还以为折鸢是知道你在恒辉，所以到恒悦应聘的呢。”
　　“怎么会，我半年前才回国，在恒辉任职的时间还没折鸢久呢，准确说起来你们都是我的前辈。”
　　微生霁向来很谦虚，只不过这种谦虚有时候也挺扎心的。
　　“国内没什么前不前辈的说法吧，比起工作年限，果然还是学历和出身比较重要。”
　　税务会计的一句话让气氛顿时冷了一些，另外两人不敢接话，微生霁也只是笑了笑。
　　小出纳像是没听懂税务会计的意有所指，好奇问道：“总监，我听说你家是恒辉的大股东，是不是真的啊？”
　　“算是吧，我外婆是董事会的成员。”
　　两人一个真敢问，一个真敢答，许折鸢一边在心里吐槽，一边默默吃菜。
　　明明是请客的，但自饭局开始后她就没怎么说话，微生霁吸引了全部火力，她乐得清闲吃饭。
　　这一刻，她很庆幸微生霁一块儿来，让她能好好吃顿饭。
　　“好厉害啊！”小出纳依然一脸羡慕，并且对微生霁还多了几分佩服，“我家要那么有钱我才不出来工作呢，当个家里宅啃老多爽啊！”
　　虽说现代年轻人想当咸鱼躺平的不少，但敢在上司老板面前直白说出来的还真没几个。不过因为她这几句话，刚才的尴尬化解了不少。
　　微生霁忍不住轻笑了一声：“圆圆，你真可爱。”
　　小出纳——陈方圆因为她的夸奖开心得小脸通红，许折鸢眉头跳了跳，筷子慢慢停了下来。
　　微生霁这家伙，不会在对人小姑娘放电吧？
　　许折鸢顿时没了胃口——她记得陈方圆是个超级杂食的二次元，公司里如果有喊姐姐我可以的，她肯定算一个。
　　“你吃饱了吗？”微生霁察觉到许折鸢停下筷子，略微扫了一眼她的桌前，“还好几个菜没上呢。”
　　“咳，就是还有菜没上，我才留着点肚子的嘛。”
　　微生霁的话让大家的注意力回到了许折鸢身上，许折鸢有几分尴尬，忙不迭转移话题道：“不知道今晚的菜合不合你们的胃口。”
　　“这家还挺不错的。”
　　“嗯，算得上物美价廉，感觉可以放到聚餐名单里。”
　　“总监平时吃饭是不是去那种很高级的地方啊？来这种平价餐厅是不是挺新奇的？”
　　税务会计继续cue微生霁，微生霁也不恼，颇为认真地回答道：“高级是指米其林餐厅，还是指单纯贵的餐厅？我其实两个都挺少去的，相较而言我更喜欢去折鸢家吃饭，她妈妈手艺可好了。”
　　陈方圆连连点头：“果然还是妈妈做的家常菜最好吃，总监你平时都去许姐家吃饭吗？”
　　“是啊，我不太会做饭。”
　　几人继续聊着天，除了税务会计偶尔的阴阳怪气以外，气氛总的来说还算和谐。
　　尤其是陈方圆和微生霁之间，已经像是多年的老朋友一样。
　　虽然早就知道微生霁相当受女孩子欢迎，许折鸢还是被两人飞速的进展震惊了。
　　微生霁与其他人聊得愉快，也一直注意着许折鸢：“刚上的菜你都没怎么动，不合胃口吗？”
　　“没……只是有点饱了。”
　　一想到微生霁的魅力，她就有点吃不下东西。中午刚走了个痴情前未婚夫，晚上就又多了个可爱小妹妹，微生霁身上是装了磁力线圈吧！
　　“那吃点虾吧，还挺新鲜的，味道也不错。”
　　作为沿海城市，H市的海鲜一直都是必点的特色菜肴。不过虾蟹吃起来麻烦，晚上不知是不是因为微生霁在，其他人都没怎么动过虾。
　　“算啦，周末刚做了指甲，剥起来怪麻烦的。”
　　“那我帮你剥。”
　　微生霁非常自然地夹了一只虾，吓得许折鸢连忙拉住了她的手臂。
　　“不用了不用了。”
　　高中那会儿就算了，在家里也无所谓，可这还那么多人看着呢，微生霁知不知道害臊啊？
　　“没事，我没做指甲。”
　　许折鸢下意识看了一眼微生霁的手指，竹笋般纤细修长，指甲白皙透明，修得圆润干净——不愧是姬佬的手。
　　“不是啦，我自己可以吃。”许折鸢连忙自己夹了一只虾，“我不用手也能吃。”
　　虽然口红会花，但反正吃完就回家了，总比让微生霁帮忙剥好。
　　“好吧，那我自己吃。”
　　微生霁毫不掩饰与她的亲密，这下不止是小出纳，另外两名会计也是感叹不已。
　　“总监，你和折鸢关系真好啊。”
　　“对啊对啊，我都没有好到愿意帮我剥虾的朋友。”
　　“别说朋友了，我前男友都没帮我剥过！”
　　“杨姐杨姐，我帮你剥！”
　　陈方圆一听立马自告奋勇地夹了一只虾。
　　“行啦，你还是自己吃吧，看你这虾剥得像狗啃的一样。”
　　“那我是自己吃嘛……”
　　同样是新人，陈方圆比许折鸢刚进公司那会儿更快融入财务部，也更得前辈喜爱。
　　这或许与职务不同有关，或许与许折鸢一开始被误会是靠关系进来有关，也或许和性格有关。
　　陈方圆性格开朗，人也单纯，说话直来直去，看起来有点大大咧咧的，工作却很认真。
　　而她……
　　许折鸢看着陈方圆与其他人玩笑的模样，心里不禁叹了口气。
　　她虽然说不上内向，但绝对和爽朗搭不上边，心里明明很在意当初是谁在说自己的坏话，却宁愿与所有人虚与委蛇也不愿搞清楚是谁。
　　作者有话说：
　　小鸟你的关注点越来越精确了呢（指手指感谢在2157-05-31 15：09：15～2157-05-02 35：37：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV、凉茶冻仙草、Railgun 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 3个；卤蛋爱放屁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV 2个；不想画图、58999335、可口可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诶黑 143瓶；Railgun 20瓶；别下雨。。。、stranger 10瓶；一直 7瓶；我家的佐藤、冷思安 5瓶；我的夫人许佳琪、陈大善人、一个好名、春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　许折鸢倒不是想反省什么， 只是在微生霁面前太过直白地感受到了自己的别扭，让她莫名产生了一种自卑的感觉。
　　要不是两人是高中同学，要不是微生霁当初生病， 要不是老师托她去送作业， 她恐怕根本没机会和微生霁成为朋友吧。
　　“到这里就好了，微生姐， 许姐， 谢谢你们送我回来！”
　　一群人吃完饭，微生霁顺路送了两人回家， 陈方圆和微生霁混熟后也不叫总监了，甜甜地喊姐姐。
　　“不客气， 路上小心。”
　　“好咧，姐姐再见。”
　　微生霁目送陈方圆进了小区后才启动车子：“我们回家吧。”
　　“嗯……”
　　许折鸢的声音有些没精神，微生霁瞄了她一眼：“怎么了？”
　　“没，”她急忙收敛了心神，笑道， “就是觉得有车子真的挺方便的，感觉是时候去买一辆了。”
　　许折鸢之前就考虑买一辆代步车，只是看车的时候犯了选择困难症， 看到好的就想着加个几万挑更好的，一来二去就怎么都选不下来。
　　“你平时用车多吗？”
　　“也就上下班啦。”
　　“我猜也是， 那坐我的不就好了。”
　　“诶……总不能一直坐你的， 而且也不止有上下班， 有时候见朋友或者买东西、跑腿都要用到的嘛。”
　　“我倒是不介意你一直坐我的， 反正我休息天没什么事， 也可以给你当司机。”
　　许折鸢忍不住看向微生霁：“堂堂财务总监给我当司机， 你也不嫌丢人啊？晚上还要给剥虾， 那么多人看着呢，你也不怕威严扫地！”
　　“看着怎么了？咱们关系好，她们羡慕还来不及呢。又不是没给你剥过虾，有那么难为情吗？”
　　“那都是高中时期的事了。”
　　如果是高中那会儿，我一定非常心安理得。
　　“对我来说，现在和高中没什么差别。”
　　唔——
　　这句话，是她想的那个意思吗？
　　许折鸢心跳有些快，喉咙也微微瘙痒起来——不对，微生霁明明说喜欢的不是她。
　　“不过你要实在想买车，到时候叫上我一块儿，我认识一些车行的朋友。”
　　“呃，我不打算买很贵的啦，你认识的那些都是卖豪车的吧。”
　　“贵的有，便宜的也有，人又不止赚有钱人的，你预算多少？”
　　“不要超过二十万，而且要分期付款！”
　　“这不是预算挺高的嘛，二十万的车很不错了。”
　　“最高！我是说不要超过二十万，而且得分期，我一下子可拿不出这么多钱！”
　　“好吧，我先去问问。钱不够我可以先借你，不要搞车贷，利息太高了。”
　　“不要啦，不是说不要有金钱牵扯嘛。”
　　微生霁好笑道：“是借又不是白给你，你也太小心翼翼了，我还每周跑你家白吃白喝呢。”
　　“那又不一样……”
　　“怎么不一样？不用你买菜做饭你就不心疼是吧？”
　　“谁说的啦，我不但有买菜做饭，还给家里交食宿费呢！”
　　虽然爹妈基本都给她贴回来了，但仪式感不能少！
　　“你才工作两年，又是给家里交食宿费又是攒够了车首付，挺会过日子啊。”
　　“那是，你以为谁都和你一样花钱大手大脚啊？当初要不是我，你得一直是个冤大头！”
　　“谁说不是呢，所以为了报答你，也为了管管我，你就借我的呗。”
　　“咳——”许折鸢这辈子没碰到过这么离谱的要求，但放在微生霁身上好像一点儿也不奇怪，“你干吗一直要借我钱啦，难道是为了让我矮你一头吗？”
　　“这有什么好矮一头的，你爸妈要真给你出又不是出不起，肯定是你不想啃老才想自己的买的。我只是觉得能省就省，不要给银行赚那个钱，你省下来的利息可以请我吃饭。”
　　“这些钱拿去炒股可不比我请你吃饭强啊。”
　　“现在谁还敢炒股啊，反正我是不敢了。”
　　“……”
　　虽然知道微生霁对她一直都挺掏心掏肺的，但当这份真诚随着年龄的增长以金钱的方式展现出来时，许折鸢还是有点招架不住。
　　明明她又不是因为金钱才喜……才和微生霁当朋友的。
　　“你有这个心就好啦，”说不感动那肯定是假的，可真要她去接受这份好意，她又于心难安，“我很谢谢你。”
　　微生霁轻轻叹了口气：“好吧，我没有别的意思。”
　　“哈哈哈，我知道啦，你又不是舔狗。”
　　微生霁挑了挑眉，余光扫向许折鸢，许折鸢说完才觉得有哪里不妥，急忙解释道：“我也没有别的意思。”
　　微生霁嘴角勾起一点儿笑容：“别的意思是指什么意思？”
　　“呃、呃，我的意思是……我、我没有侮辱你的意思。”
　　啊呸，她怎么越说越错呢？
　　“你说我不是舔狗，怎么会是侮辱我呢？”
　　可会联想到舔狗本身就很不对劲啊！
　　要命，微生霁是不是生气了？
　　她真的不是那个意思，只是觉得微生霁对她太好了，她又没办法报答！
　　呜呜呜，一定是她乱七八糟的群混太多了，所以才会在大脑混乱的情况下随便在词库里挑了个不合适的词语！
　　“就、就是啊。”
　　“只是想对朋友好，绝对算不上是舔狗吧？”
　　“当然、当然，对朋友好怎么能算是舔狗呢？而且我、我又不是什么高高在上，玩弄你感情的女神，我也是用最真挚的心对待你这个好朋友的嘛！”
　　微生霁点了点头：“我也是这么认为的，不止是你，还有叔叔和阿姨都对我那么好，所以我才想多为你们尽一份力。”
　　“就是就是，我就是这么想的。”许折鸢忙不迭附和，“咱们谁和谁啊，不说那些虚的。”
　　“哼嗯……”
　　微生霁轻声沉吟着，不知道在想什么。
　　许折鸢如坐针毡，不安地扭动着身体：“啊呀，马上就要到家了，今天谢谢你了，带我上下班不说，还帮我送同事回家……”
　　微生霁在单元楼门口慢慢停车，许折鸢如获大赦般准备解开安全带。
　　“那我就先回家了，你也快点回去休——”
　　然而，微生霁在这时摁住了她的手。
　　“你是不想让我当舔狗才不打算接受我的好意吗？”
　　“诶？”
　　微生霁偏过脸似笑非笑地看着她，“是因为知道我喜欢同性，所以觉得我对同性好都是别有目的？”
　　“不、不是的……”
　　许折鸢快要因心虚气短和大脑充血而死掉了！
　　微生霁抓得好紧，她的心跳得好快啊！
　　“你觉得我对你别有目的吗？”
　　“怎、怎么会，我知道你、你只是把我当好朋友。”
　　微生霁今天说了，说了喜欢的人不是她！
　　“是啊，”微生霁不知何时解开了自己的安全带，微微倾身过来，“我的感情和你明明是一样的。”
　　微生霁要做什么？
　　许折鸢只觉得口舌发干，呼吸也急促了起来。
　　“微、微生霁……”
　　“就算喜欢同性，我们也是要挑人的，就像你喜欢异性不意味着会喜欢所有异性一样，对不对？”
　　“对、对啊，就是说啊。”
　　“啊，不过有一点不同。”
　　不行了，微生霁的视线、微生霁那近在咫尺的脸让她几乎什么都没办法思考了。
　　“什么……”
　　许折鸢听到自己的声音又虚弱又娇软，像是被人捏住了后颈的幼猫在叫——啊，她才没有猫咪那么可爱！
　　“只要关系够好的话，就算没有恋爱的感情，两个女生也可以接吻，”微生霁轻轻拨开了许折鸢脸侧的发丝，“只不过不会有任何感觉，你说对不对？”
　　微生霁要亲她吗？
　　微生霁要亲她了，微生霁这次肯定要亲她了！
　　“是、是这样吗？”
　　微生霁轻笑了一声：“是不是这样你应该最清楚吧？当初夺走我初吻的是谁呢？”
　　是她，是罪大恶极的许折鸢！
　　“我、我不太记、记得了……”
　　她果然还是应该推开微生霁吧！两人都不是小孩子了，接吻的话关系一定会变得很尴尬、很糟糕的！
　　如果不在这里拒绝，那她以后拿什么脸面对微生霁？
　　“你不记得什么了？不记得夺走我初吻……还是不记得和我接吻的感觉了？”
　　许折鸢的双手矜持地蜷缩在胸前——微生霁不知何时已经放开了她，只不过她此时完全没有余力去解安全带。
　　“我都……”
　　她还记得，这六年来一直没有忘记过。微生霁离开后，两人相处的点点滴滴在她的回忆中历久弥新，尤其是这一趴。
　　“要不要我帮你回忆一下？”微生霁挑起她的下颌，“顺便让我向你证明，我和你的感情是一样的。”
　　帮她回忆……不不不，那些回忆早就已经涌入她的脑海了。
　　呜呜呜，微生霁这个混蛋，不要把事情搞得那么复杂啊！
　　她知道错了，真的知道错了！
　　“唔……”
　　“许折鸢，我可不是舔狗。”
　　呜哇，嘴唇碰到了、嘴唇碰到了！
　　救命，微生霁的嘴唇怎么那么软，比高中那会儿还软！
　　微生霁不会还想伸舌头吧？
　　不要啊，她吃完晚餐还没刷牙呢，暂时先这样放过她吧！
　　许折鸢好像什么都思考不了，又好像一下子想到了天南地北，眼见着就要不堪重负，微生霁终于移开了唇瓣。
　　事实上，这似乎还称不上是一个吻。
　　两人只是贴了会儿嘴唇，许折鸢高中那会儿做得可比这过分多了。
　　但她还是觉得头晕目眩、神魂颠倒，好像下一秒就能昏过去一般。
　　微生霁不动声色地深深吸了口气，直视着许折鸢氤氲的双瞳问道：“怎么样，你会觉得恶心吗？”
　　作者有话说：
　　不要问，问就是升天了。感谢在2157-05-02 35：37：58～2157-05-03 08：35：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：崂山可乐、无良用品 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“卧槽！微生霁你真的买了啊！啊啊啊， 我好羡慕你可以自己住，可以买自己喜欢的东西啊！”
　　许折鸢抱着wii u手柄在沙发上翻滚，经过一个学期的相处， 她如今已经能拿微生霁家当自己家了。
　　“来我家就能玩了， ”微生霁坐在沙发的另一端，笑眯眯地望着她， “你还有什么喜欢的东西？”
　　“怎么， 你要给我买吗？我喜欢的东西可多可多了！”
　　“可以啊。”
　　许折鸢一挺身从沙发上坐了起来：“你还当真啊？我才不要呢！和你说几次了，用金钱交的不是真朋友， 不要再给朋友花钱了！”
　　微生霁脸上挂着一如既往的浅笑：“我知道啦，现在不是都没请过客了吗？买给朋友和买给自己再请朋友一块儿玩是不一样的吧。”
　　“嘿嘿， 那倒是！我们快点玩游戏吧，马里奥、马里奥！”
　　张文娟在知道微生霁只有一个保姆照顾后，经常让许折鸢邀请她回家吃饭。而有了在校外的这层联系，两人的友情可谓突飞猛进。
　　在看过微生霁最狼狈的那一面后，许折鸢从她身上已经感觉不到什么疏离感了。
　　“好……晚上住下来吗？”
　　“当然啦， 我们玩通宵！”
　　“我可不想通宵，皮肤会变差的。万一被阿姨知道，会以为我带坏了你。”
　　“啊呀， 你不说我不说我妈怎么会知道？”许折鸢扑向微生霁，撒娇道， “那么年轻不通宵， 年纪大了哪里还有精力通宵啊？明天又不用上学， 你就陪我嘛、陪我嘛！”
　　微生霁掰了掰许折鸢的手， 没掰动， 只能让她趴在自己身上。
　　“你自己能不能通宵都不知道， 就拉着我一块儿啊？”
　　“能不能通宵和想不想通宵是两回事， 我的意思是咱们不要那么按部就班，时间到了就去洗漱睡觉。这可是新游戏机刚到诶，我们玩到玩不动了再去睡嘛！”
　　微生霁无奈地看着她：“游戏又不会跑。”
　　“但兴致会啊，我现在兴致超好的，以后就要习惯啦！明明是你买游戏机，结果只有我一个人那么激动，我好寂寞啊！”
　　微生霁叹了口气：“好吧，我可以陪你多玩一会儿，但困了我们就去睡。”
　　“嗯嗯嗯，你真好！”
　　“现在能从我身上起来了吗？”
　　许折鸢抬头瞄了一眼微生霁：“怎么，我很重吗？”
　　“重倒没有很重……就是还有点不习惯。”
　　许折鸢“啪嗒啪嗒”地在沙发上拍了两下小腿，乐不可支道：“不错不错，有进步嘛，现在只是有点，之前我挽个手你都不自在。”
　　“没有那么夸张吧。”
　　“怎么夸张啊，我当时可吓了一跳呢，第一次你生病，我扶你也没见你怎么样啊。”
　　“那不一样，那时候我是生病走不动了。”
　　“反正你之前没朋友这件事我是知道了，竟然没和人挽过手，真的很奇怪诶！”
　　许折鸢完全没有要起身的意思，微生霁只能放弃挣扎。
　　“不能说是没朋友吧，除你以外我也有其他朋友啊，只是不知道为什么……好像和谁都不是特别亲近。”
　　“我懂！”
　　“你懂？”
　　“对啊，要不是那天给你送作业，我估计也不会和你深交。”
　　“为什么？”
　　许折鸢思考了一会儿：“因为很有距离感吧，你哪里都挺好的，所以感觉要很优秀的人才能和你当朋友，走在你身边压力很大的。”
　　微生霁挑了挑眉：“你压力很大吗？”
　　许折鸢比了一个一点点的手势：“一开始是有点啦，别的不说，和你一起走路受到的目光都会多一点。你以为我那个级花是怎么评上去的啊，就是因为老是和你一块儿，被好多人关注到了。”
　　微生霁“噗嗤”笑出了声：“你到底是在谦虚还是在自满？”
　　“那我确实长得不差嘛，你只是加快了大家认识我的速度，这就叫作是金子总会发光的！”
　　“那和金子小姐做朋友，该感到荣幸的是我才对。”
　　“就是说啊，真是便宜你了。”
　　微生霁抿着笑容，浅褐色的双眸专注地望着她：“那你现在还有压力吗？别人的目光会让你觉得不自在吗？”
　　“还好啦，见识过你生病那个可怜兮兮的样子，见识过你那能破坏厨房的厨艺，你在我眼里已经没有什么光环了。至于别人的目光……嘿嘿，我倒是不讨厌被人关注，当级花也没什么不好的。”
　　微生霁若有所思地看着她：“是因为……这样能让陆玮关注到你吗？”
　　许折鸢双眼圆睁，一脸惊讶、慌乱和羞耻：“谁、谁谁谁说的啦，我、我就不能因为受欢迎开心嘛！”
　　“但果然还是希望受陆玮欢迎吧？”
　　许折鸢嘟着嘴看了微生霁好一会儿，最后丧气道：“有那么明显吗？”
　　“应该算挺明显的吧，不过我是听璐璐说的。”
　　“啧，璐璐这个叛徒！”
　　“她以为我知道，倒不是有意泄露的。”微生霁有些不解，“为什么你和她说不和我说？”
　　“我也没想和她说啦，她自己看出来的。而且你一副对恋爱不感兴趣的样子，我没好意思说嘛。”
　　“确实，我们才高一呢，有点早恋了。”
　　“哼，喜欢一个人和年纪有什么关系？哪个少年不多情，哪个少女不怀春！”
　　许折鸢破罐子破摔，说得理直气壮，再次成功逗笑了微生霁。
　　“我又没说什么，你喜欢就好。”
　　“唉，可光我喜欢有什么用呢？我才和陆玮说过几次话。”
　　“那你为什么喜欢他？因为长得帅吗？”
　　“这当然是很重要的原因啦，但主要还是因为我第一次到学校报到找不到教室，他给我领路。你知道嘛，他好温柔、好耐心、好成熟，和其他那些臭男生一点儿也不一样！”
　　“哦……”
　　微生霁应得平淡，气得许折鸢捶了她一拳。
　　“能不能反应再大点，我可是和你透露了少女心事诶！”
　　“那我和陆玮不熟嘛，你说这些我又不知道，”微生霁按住她的手，依然一副笑眯眯的样子，“你喜欢人家怎么不主动点？我看他打球的时候程文欣给他送水。”
　　“程文欣不止和他同班，还是他发小呢，我哪里有资格给人家送水。”
　　微生霁点了点头：“也就是说，你只是喜欢人家，并不在意人家是不是喜欢你，能不能和你谈恋爱？”
　　“唔……”许折鸢一脸纠结，“想肯定还是想的，只是……我又不知道他和程文欣是不是一对，太主动不好吧，会被人说的。”
　　微生霁认真思考后点了点头：“说的也是。”
　　许折鸢一脸新奇地望着她：“没想到你对这种话题还蛮感兴趣的嘛。”
　　“你是我朋友，我关心一下朋友的感情生活很正常吧？”
　　“唉，这算什么感情生活哦，不过是我的单相思。陆玮有一个那么亲密的青梅竹马，我看我要不还是放弃好了。”
　　“但他们没有承认是男女朋友吧？”
　　“毕竟还是学生嘛，可能是怕老师知道咯。”
　　“这样啊，要不要我帮你去问问？”
　　“诶？”
　　“我们和二班不是一起上体育课吗？程文欣之前找我聊过天，我们姑且也算是……朋友吧。”
　　“咦，什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“老师一让自由活动，你不是坐着偷懒就是跑去看男生打篮球，怎么会知道我们喜欢运动的好孩子在做什么？”
　　许折鸢“噫”了一声，对微生霁自称好孩子的行为表达了不满。
　　“她为什么找你聊天？啊，难道说她知道我喜欢陆玮，故意来找你打探情报？”
　　“应该不是吧，她没问过你的事。”
　　“那她干吗找你说话？”
　　许折鸢陡然警觉起来。
　　“我们一起上体育课，只是交流一下而已。之前八百米测试我不是买了箱水放那儿吗？二班也有分到，她来感谢我。”
　　微生霁就是这种地方做得不动声色，有些人喝了水都不知道是她买的，还以为是老师提供的呢。
　　“只是这样？”
　　“是啊，后来也找我打过羽毛球、乒乓球，慢慢就熟悉起来了。”
　　许折鸢鼓了鼓脸：“还说什么没朋友，我看你朋友遍天下，交了别的班的新朋友我都不知道！”
　　“没朋友不也是你说的吗？”
　　“哼！”
　　许折鸢一脸“我要闹脾气”的样子，不过还是没从微生霁身上下来。
　　“所以你要我帮你去问吗？”
　　“唔……”许折鸢挣扎了好半天，最终还是没抵挡住诱惑，“你一定要问……我也没办法。”
　　“如果程文欣不是他女朋友，你要去告白吗？”
　　“我考虑考虑，”许折鸢俏皮地看着微生霁，“怎么，你怕我恋爱了冷落你这个好闺蜜吗？”
　　“怎么会，你开心就好。”
　　从两人开始来往后，微生霁一直很为她着想，不过许折鸢不知道为什么对这个过分体贴大方的答案有些不满。
　　不都说闺蜜是男朋友最大的情敌吗？怎么微生霁还那么热络地帮她呢？
　　“微生霁，你有喜欢的人吗？”
　　“你是说喜欢的男生吗？”
　　“对啊！”
　　“之前倒是有人和我告白，不过……没有呢。”
　　“什么！之前有人和你告白？我怎么不知道！”
　　“因为我没说过。”
　　许折鸢快气死了：“应该告诉我的啊！我们可是好朋友！”
　　“我都拒绝了，有什么好说的。”
　　“那可以讨论讨论嘛！你对恋爱还真不感兴趣！”
　　“确实，我不是很懂。”
　　许折鸢噘着嘴，死死地盯着微生霁，好一会儿才慢悠悠地问道：“那你对接吻有兴趣吗？”
　　作者有话说：
　　这么猛的小鸟去了哪？这么猛的小鸟像青春一样一去不回来呢。感谢在2157-05-03 08：35：12～2157-05-04 21：37：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV、Railgun、不断跳坑 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：崂山可乐、EV、默默然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想画图 10瓶；YukiSSR、Railgun 5瓶；Castaly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“接吻？”
　　微生霁罕见地皱了皱眉头， 像是不理解这两个字的含义一般重复了一遍。
　　许折鸢说完也有点害羞，捂着脸道：“呜哇，你的反应不要那么纯情啊， 搞得我很色一样！”
　　微生霁一脸无语地望着她：“你色不色我不知道， 但我确实没想过接吻这个问题，这不是恋爱之后要考虑的事么？”
　　“啧啧啧， 这你就不懂了吧？”许折鸢竖起食指摆了摆， 一副过来人的样子，“要判断有没有恋爱， 是不是喜欢人家，就要先确定自己是不是能接受和他接吻！所以恋爱和接吻是相辅相成、相互联系， 缺一不可的关系！”
　　“你的意思是，如果我能接受和谁接吻，那就是喜欢他？”
　　“对啊对啊，有这样的人吗？”
　　微生霁盯着她看了一会儿：“没有，我想不到这样的男生。”
　　“哼……”
　　“你说的这么头头是道， 看来经验丰富咯？”
　　“什——微生霁你别冤枉我，我对陆玮可是初恋，还是个黄花大闺女呢， 什么经验丰富？”
　　“那你怎么这么懂！”
　　“理论知识！理论知识！没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我爱学习不行吗？”
　　“学习？从哪里学？”
　　“少女漫画、言情小说啊，你都不看的吗？”
　　“我不是很喜欢看这类的， 一般都看少年漫画。”
　　许折鸢不禁一脸泄气：“太奇怪了， 为什么我的朋友对恋爱都不感兴趣？璐璐也整天只知道追小偶像。”
　　“那不是挺好的么， 如果感兴趣万一和你喜欢上一样的人， 那不得反目成仇？”
　　“可是这样很没劲啊， 你和璐璐都没喜欢的人， 以后不得联合起来取笑我？”
　　“璐璐我不知道， 反正我不会取笑你。”
　　“那说好了，要是程文欣和陆玮不是男女朋友关系，你要帮我追他！”
　　虽然不取笑和帮忙追之间完全没有因果关系，但微生霁还是很干脆地答应了。
　　“好，我这不就是在帮你吗？”
　　“呜哇，微生霁……”
　　许折鸢泪眼汪汪，一脸感动地看着她——虽然微生霁对恋爱不感兴趣，但不仅没笑她花痴，还毫不犹豫地决定帮她，这是什么神仙挚友啊！
　　“怎么？”
　　“你为什么对我那么好？”许折鸢激动地搂着微生霁的腰，又是开心又是感动，“我一开始还以为你好难相处呢，真是错得离谱！”
　　微生霁没好气道：“我之前对你不够好吗？你到现在才对我改观啊？”
　　“那你对谁都很好嘛，我没有被特别对待的感觉！”
　　“我家可只有你来过。”
　　“那我家也……”许折鸢本想反驳，仔细想了想发现自己家来过好几个同学，最后只能讪笑道，“你是来我家频率最高的朋友！”
　　微生霁促狭地看着她：“频率啊，甚至不是次数，你到底是有多滥情？”
　　“呸呸呸，什么滥情，我只是人缘好嘛。高中同学你来得最多了，之前就璐璐来我家玩过。”
　　“好吧，我无所谓。”
　　“真小心眼，”许折鸢皱着鼻子咕哝，“那你也邀请朋友来家里好了，我也无所谓的。”
　　“你说得对，刚买了游戏机确实可以邀请一些朋友来家里玩……就请程文欣怎么样？”
　　“你要请就请咯。”
　　“那我叫她明天来？”
　　“明天？你有她联系方式吗？”
　　“我有她手机号码。”
　　“可恶，她竟然有手机了！我都没有！”
　　张文娟两人虽然宠爱许折鸢，但管教也相当严格，不准她带手机。
　　“她要是明天来，晚上我们可就不能通宵咯。”
　　“唔——”
　　微生霁从口袋里取出手机晃了晃：“要我现在打吗？”
　　许折鸢十分挣扎。
　　一方面，她和程文欣没什么过节，但无论是从陆玮方面还是从微生霁方面，她其实都有些提防对方。
　　如果程文欣既是陆玮的女朋友，又把微生霁抢走了，那她不是赔了夫人又折兵？
　　可另一方面，她又好想微生霁能快点搞清楚程文欣和陆玮的关系，那样她就不用总是牵肠挂肚、疑神疑鬼又不敢出击了。
　　“唔……你就不能只是打电话帮我问问吗？”许折鸢挣扎到最后把心一横，决定全都要，“反正你有她号码，没必要邀请她来家里问吧？”
　　“哈哈哈，你可真是想要马儿跑又不给马儿吃草。”
　　微生霁很少笑得那么大声，气得许折鸢想掐她手臂，只是考虑到有求于人又只能生生忍住。
　　“你打不打嘛，不是你说要帮我的！”
　　“好好好，我打我打。”微生霁一边笑一边翻出程文欣的号码，“你别生气，我就是喜欢你这种直话直说的地方。”
　　听到微生霁说喜欢，许折鸢立马不气了。
　　她觉得自己在对方面前能越来越肆无忌惮，什么都敢说，什么情绪都敢表露，就是因为知道微生霁对自己很包容。
　　她到现在还没见微生霁生过气，就算她闹点小脾气，微生霁也总能好声好气地哄好她。
　　“哼哼，算你知道本小姐的魅力。”许折鸢先是一阵得意，而后又装模作样地叹了口气，“唉，可惜你不是男生，否则完美符合我的择偶标准。”
　　微生霁嘴角含笑：“你有什么择偶标准，说来听听？”
　　“长得帅，有耐心，很温柔！愿意包容我，对我好！听我的话，把我放在第一位！”
　　微生霁听得满脸黑线：“你这是择偶标准吗？你这是在挑冤大头吧？”
　　“那我爸就是这样的，他对我妈妈可好，可听她的话了。”
　　“所以你觉得陆玮符合？”
　　“脸好有目共睹啊，接触的几次里我也有感觉到他的耐心和温柔，至于其他的就日后慢慢考察咯。”
　　微生霁想了想：“还以为你恋爱脑呢，这不是挺现实的吗？”
　　“啊呸，什么叫现实，我这是目标明确，知道自己要什么！”
　　“好吧，那就让目标明确的许小姐说一说，我如果是男生，你选陆玮还是选我？理由又是什么？”
　　许折鸢盯着微生霁的脸，渐渐露出了纠结的表情。
　　“有那么难选吗？”
　　许折鸢抬起手，做痛心状：“陆玮毕竟是我初恋，你再让我挣扎一下。”
　　微生霁挑了挑眉：“这么说你是选我咯？”
　　许折鸢仰头一笑：“哈哈哈，那不是当然的吗？陆玮还需要考察，但你不需要啦，你完美符合我的条件！”
　　“除了性别？”
　　“唉，可惜可惜，看来我们只能当好闺蜜了，”许折鸢狠狠吹捧了微生霁一番，“所以我的好闺蜜微生霁女神愿意帮我打这个电话了吗？”
　　微生霁好气好笑地摇了摇头，终于还是帮她拨通了程文欣的手机。
　　“喂，文欣，我是微生霁。”
　　许折鸢见微生霁打通了电话，立即一脸紧张地凑到了手机旁偷听。
　　微生霁只是轻瞄了她一样，顺手开了免提。
　　“微生霁？好奇怪，这才刚放假，你怎么有兴致给我打电话？”
　　手机那头传来了程文欣的声音，语气听起来和微生霁很熟稔。
　　“是这样的，我假期想出去玩，不过不知道H市有哪些地方比较好玩，想问问你。”
　　程文欣语气有些促狭：“怎么不问你那宝贝疙瘩？”
　　许折鸢皱着一张脸，无声问道：谁是你宝贝疙瘩？
　　微生霁笑着冲她摇头：“我不就是想带她去玩嘛，想着你是不是知道些约会的好地方。”
　　“为什么我会知道约会的地方？”
　　“你不知道吗？我还以为你和陆玮应该经常去呢。”
　　“陆玮？”程文欣顿了下，“你不会以为我和陆玮是一对吧？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是啦！不要再这样说了，我真的会谢！我和他最多就是从小一块儿长大的邻居关系，我不可能喜欢他，他也不可能喜欢我！”
　　许折鸢越听脸上的笑容越灿烂，为了抑制自己的兴奋，她死死地咬住了嘴唇，生怕自己叫出来。
　　“好吧，我为自己的误会道歉……那你知不知道适合约会的地方？”
　　“不知道，微生霁你给我滚蛋吧！”
　　程文欣没好气地挂了电话，而许折鸢已经尖叫出声了。
　　“呜哇哇，微生霁你太厉害了，竟然能用这么神不知鬼不觉的方式问出来！”
　　“你现在能放心了吧？”
　　“嗯嗯嗯，”许折鸢激动地搂着微生霁的脖子，完全沉浸在幸福与喜悦之中，“太好了太好了，陆玮还没女朋友！”
　　微生霁一边护着她的腰，免得她摔下去，一边打趣道：“是啊，你可以开始想象怎么接吻了。”
　　许折鸢因为她的话身体突然一顿，有些慌张地看向微生霁：“怎么办啊，我、我一想就有点紧张。”
　　“你难道之前没想过吗？”
　　“唔——”许折鸢皱着眉，一脸苦恼，“我只想过可不可以，没想过具体怎么……嘛！”
　　“刚是谁说没吃过猪肉还没见过猪跑的？”
　　“那还没开始谈恋爱就想接吻本来就很怪啊！”
　　“之前到底是谁说——”
　　“好啦，是我！”
　　微生霁见她当真忧愁起这档子事来，好笑道：“第一次见人担心这种问题，船到桥头自然直啦！”
　　“你怎么知道别人没担心过啊！”
　　“摸摸、摸摸。”
　　微生霁抚摸着她的头顶以作安慰，许折鸢瞅着微生霁秀气温柔的脸，突然眼前一亮。
　　“微生霁，你不是说要帮我吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那你帮我练习怎么接吻吧！”
　　微生霁不可思议地看着她：“你认真的？”
　　“当然是认真的啦！你帮帮我嘛，是你一定可以的！”
　　作者有话说：
　　那么，你能帮帮我吗？
　　可怜的微生，被玩弄在股掌之间惹
　　在这之前，咱们微生小朋友确实没有太多非分之想。感谢在2157-05-04 21：37：20～2157-05-05 08：07：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：可口可乐、EV、卤蛋爱放屁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫 10瓶；浮尸德 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　你会觉得恶心吗？
　　许折鸢分辨不出微生霁此刻问这句话是出于什么心态， 是嘲讽抑或着是单纯的确认？
　　她一时也想不明白微生霁的这个吻代表着什么，是对她说错话的惩罚，还是有别的什么含义。
　　她不可抑制地回想起了年少时那些荒唐、可笑却又带着青涩、甜美的回忆。
　　在当初的许折鸢眼中， 女生之间接吻并不是什么大不了的事。初中班级里关系好的女生互相叫老公老婆， 在教室里玩闹也没少亲来亲去。
　　许折鸢虽然在那之前没有真的和人嘴对嘴亲过，但女生之间的亲密拥抱， 亲脸颊或者蹭额头对她来说都属于家常便饭。
　　当然， 她并不是认为亲吻不私密、不重要，因为在她心里可以陪自己“练习”的人只有微生霁。但在提出这个请求时， 她确实没有意识到这个“练习”本身的不合理。
　　微生霁走后的很长一段时间，她都在回想这些事， 仿佛突然从美梦中醒来，看到自己的胡作非为对另一人来说究竟是怎样的折磨。
　　而后，她就像是又陷入了一场噩梦般浑浑噩噩。
　　许折鸢不管怎么想都判断不出来，要微生霁陪自己练习真的只是为了给所谓的“初吻”做准备，还是单纯想亲微生霁。
　　但有一点毋庸置疑， 她在那些练习中品尝到了青春期女生希望体会的朦胧情·欲。
　　或许，正是因为心底有这样的渴望，她才挑选了最为合适的微生霁一同探索敲击隔绝着少女与成年女性的那层薄薄壁垒。
　　她利用了最好的朋友， 从这种角度来说她简直禽兽不如。
　　或许，真正该问恶不恶心的人不是微生霁， 而是她才对。
　　沉默在车中蔓延开来， 仿佛永远也不会有尽头一般。
　　许折鸢死死地掐着自己的手臂， 勉强忍住了从心头涌上来的无限苦楚与悲伤。
　　可这就是她的极限了， 光光是抑制住身体的颤抖、眼眶的温热， 光光是压下喉咙里的苦涩、鼻腔中的酸楚， 她就用尽了全部力量。
　　如果在这里说话， 她一定会崩溃大哭，一定会丢人已极，一定会向微生霁撒娇，也一定会让两人的关系走向未知的方向。
　　她不想要那样。
　　微生霁好不容易回来，既往不咎地原谅了她，两人终于再一次成为了朋友，她不想这份友谊再次被自己破坏。
　　“算了，我就随口问一句，你想得那么认真干什么？”
　　最终还是微生霁先开了口，她帮许折鸢解开了安全带，又倾身帮她开了车门。
　　“时间不早了，快点回家吧。”
　　许折鸢张了张嘴，却没能找出一句想说的、能说的话，只有眼泪像是找到了宣泄的口子瞬间溢出眼眶。
　　幸好微生霁没有看她，许折鸢连忙偏开脸装模作样地下车，看起来像是落荒而逃一般。
　　“路上小心，”她听到身后微生霁淡淡的声音，“明早同一个时间、同一个地点等你，不要忘了。”
　　“嗯。”
　　许折鸢强迫自己发出了一声还算正常的回答。
　　她心有灵犀般察觉到了微生霁这句话的含义——忘记今晚的事，明天一切照旧。
　　看着许折鸢的背影消失在单元楼门口，微生霁依然坐在车中一动不动。
　　车厢里没有开灯，她整个人被黑暗笼罩，表情因而有些晦暗。
　　好久之后，车厢里响起一声轻轻的叹息。
　　“太狡猾了……”
　　*
　　“老梁来啦，欢迎欢迎！我们多久没见啦，哎呀，你怎么看起来老了那么多！”
　　“这不是愁的啊，在私企里做事哪里比得上你们吃公家饭的安逸。”
　　“哎呦，这话说的，咱们今天不说这些。快进来快进来，文娟今天做了小龙虾给咱们下酒，咱们好好品一品那茅台和一般的酒比到底有什么不同。”
　　许折鸢在厨房里帮张文娟打下手，隐约听到门外老爸迎接老友的声音。
　　张文娟显然也听到了丈夫的话，埋怨道：“你爸真是的，就惦记着他的酒，可别耽误了正事。对了，霁霁什么时候过来啊？”
　　“应该快了吧。”
　　“你打个电话问问，这孩子中午没来，也不知道有没有按时吃饭。”
　　“晚上是正事，她不会忘的啦。”
　　“哎呀，你别在厨房里碍手碍脚了，出去陪陪你梁叔，顺便给霁霁打个电话，费不了什么事。”
　　“唔——那好吧。”
　　许折鸢拗不过老妈，磨磨蹭蹭地洗了手出门给微生霁打电话。
　　自从那晚之后，她就有点难以面对微生霁。
　　虽然她仍然每天坐微生霁的车上下班，虽然仍然每天和微生霁同处一个办公室，虽然两人还是一起吃饭、有说有笑，看起来相安无事，但她的内心从那天起就没有平静过。
　　微生霁表现得一切如常，好像什么都没发生过一般，但她就是感觉到了不同。
　　“我在电梯上了，五分钟后到你家。”
　　“哦……梁叔已经到了。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　“没事啦，那等你到了我们再聊吧。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　两人还算正常地通完电话，许折鸢看着手机屏幕上微生霁的名字重重叹了口气。
　　她当然是有感觉的，不管两人如何粉饰太平那抹尴尬都无法消除。
　　她越来越在意微生霁的碰触，而微生霁在察觉到她的反应后开始有意保持距离，就连玩笑都不开了。
　　如果那天晚上她没有逃走，事情会不会变得不一样？
　　许折鸢这几天已经这么想过无数回，甚至还想象了更之后的事。
　　那份想象里包含了期待与不安，直到期待压过不安的那一天之前，她都没有勇气说出自己的真心话。
　　*
　　“微生总监真的不来点吗？”梁总和许信成喝了不少，晃着已经少一半的酒瓶对微生霁道，“这可真的是好酒，不喝可惜了。”
　　“不用了，梁总和叔叔多喝点吧，我酒量实在不行。”
　　许信成连忙点头道：“没错没错，霁霁这次还是别喝了，上次她喝蒙圈吓我一大跳呢。”
　　梁总这才给自己倒上，红光满面地笑道：“那我就托微生总监的福多喝点了。”
　　晚上的饭局总体来说还算轻松，微生霁没有和梁总聊什么工作上的内容，基本就是攀了个交情。
　　梁总一开始还有些拘谨，几杯酒下肚后也放开了，和微生霁聊得很是起劲。
　　“就我个人而言，当然是愿意相信微生总监的。只是我有一点不太明白，集团那边为什么在这个时候又派一名副总过来，他的到来会对目前的情况产生什么影响吗？”
　　副总？
　　许折鸢原本一直在默默吃饭，听到梁总的话后下意识看向微生霁。
　　梁总的意思她明白，就是问微生霁这新派来的副总是敌是友，问题是她为什么完全没听微生霁提过？
　　虽然像她这样的小角色，就算听到这种消息后也只能给出“哦”这种反应，但她好歹是微生霁的助理，加上朝夕相处，微生霁完全没必要瞒着她啊。
　　“梁总不必担心这点，”微生霁淡定从容，成竹在胸，“新来的副总叫曾值，是我未婚夫。”
　　“啪”。
　　随着一身巨响，许信成、张文娟以及梁总齐齐看向了许折鸢。
　　许折鸢这回捏住了筷子，但手一抖把碗给摔了。
　　“哎呀鸢鸢，你怎么又摔了！”
　　张文娟一边念一边要去帮忙收拾，许折鸢连忙起身道：“我去拿扫帚和簸箕，妈妈你帮我再拿个碗就好了。”
　　许信成摇了摇头，对妻子道：“文娟，我早说了手抖和喝酒没关系，你看鸢鸢这么年轻手就抖成这样了。”
　　张文娟看他见缝插针给自己喝酒找借口，没好气道：“你手抖和喝酒是没关系，我看你是要得帕金森。”
　　梁总哈哈一笑：“碎碎平安、碎碎平安，老许啊，我这两年也手脚不太灵光了，老实说还是要少喝酒啊。”
　　听了微生霁的答案，他算是吃了颗定心丸，心情肉眼可见地好了起来，话题也转向了其他方面。
　　晚餐的后半段，许折鸢几乎一直处于坐立难安的状态之中。她频频看向微生霁，却一次都没能接触到微生霁的目光。
　　饭局结束时，梁总和许信成都有了些醉意。梁总为了喝酒没有开车，微生霁联系了自己之前的司机送他回家。
　　“霁霁你别动，我和鸢鸢来收拾就好了。”
　　张文娟照料了一下许信成，回来发现微生霁正在收拾桌子。
　　“阿姨，收拾就交给我吧。”微生霁用手臂虚虚架了一下，“你和叔叔今天都辛苦了，我什么都没做，最后要是还不让我收拾一下，我真的会过意不去。”
　　“这孩子，说的什么傻话呢？”
　　“不是傻话，是真心话，真的，阿姨你去休息吧。”
　　张文娟见她态度坚决，只好不再坚持：“那让鸢鸢和你一块儿洗。”
　　“她在厨房呢，没偷懒。”
　　“好吧，那就交给你们了。”
　　“嗯。”
　　微生霁看着她回了客厅后才转身进了厨房，许折鸢正站在洗手池前发呆，手里捏着一个洗了一半的碗。
　　“洗得怎么样了？我来帮你吧。”
　　“哇——”
　　微生霁的声音显然吓了她一跳，许折鸢手中的碗再次脱落，掉进满是泡沫的洗碗水中溅了她一身。
　　微生霁轻笑了一声，走到许折鸢身边帮她擦去了溅到脸上的水渍，动作自然得不能再自然。
　　“想什么想得那么专心？吓成这样。”
　　许折鸢感受到微生霁指尖擦过脸颊的触觉，脱口而出道：“曾值为什么会来？”
　　作者有话说：
　　小鸟你手抖成这样，看来只能当受了。感谢在2157-05-05 08：07：42～2157-05-05 11：17：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、不想画图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴柴 10瓶；何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　其实许折鸢更想问的是， 微生霁为什么说曾值是自己的未婚夫。
　　明明就在这周一，微生霁明确地拒绝了他，曾值还保证不会纠缠， 结果这一周都还没过去， 他就眼巴巴追到这里来了。
　　这就是有钱人的任性吗？
　　不，曾值到底怎么想的， 又想怎么做的她管不着， 但微生霁……她想知道微生霁到底在想什么，又打算怎么办。
　　即使她这样问很没道理。
　　“曾值……当然是公司派过来的， 名义上是为了协助我。”
　　“名义上？”
　　许折鸢从微生霁的说法中察觉出了不妙。
　　“毕竟我并不需要协助。”
　　“所以你知道他是为了你来的？”
　　“我拒绝他才不到一周，”微生霁耸了耸肩， “这个家伙最怕麻烦了，放以前肯定对这类工作避之不及。”
　　“既然你知道那为什么要和梁叔说他是你的未婚夫？”
　　微生霁挽起袖子从水槽中拿起一个碗，一边洗一边问道：“你很在意这件事吗？”
　　“我——我就是想知道你有什么打算，你不是说要拒绝这桩婚事吗？”
　　许折鸢有些心虚，看也不敢看微生霁。
　　“我是想拒绝， 但也要考虑一些现实因素。我外婆想要我和曾值结婚，可不光是为了我的幸福着想。”
　　“我知道，你们有钱人最爱找门当户对的联姻了。”
　　许折鸢带着点赌气， 捞起一个碗粗鲁地搓洗了起来。
　　她知道自己和微生霁回不到高中那种“单纯”的关系，不止是因为曾经那件事， 更是因为意识到了双方身份的差距。
　　“从我外婆的角度出发没什么错， 反正我没办法和喜欢的人在一起， 用婚姻多交换点利益也不错。”
　　“但我认为这两件事没有必然的联系， 不能和喜欢的人在一起， 难道就一定要和不喜欢的人在一起吗？明明后者比前者更痛苦。”
　　微生霁扫了许折鸢一眼：“这就是你到现在都没谈过恋爱的原因吗？”
　　“什——”
　　许折鸢没想到她会提到这件事， 又是心虚又是慌乱。
　　“我一直以为早熟如你， 大学少说也得谈个3、4、5、5个吧。”
　　但微生霁的下一句话，让许折鸢顿时气炸了。
　　“微生霁，你把我当什么人了？”
　　“当然是很受欢迎的人，只是要求过高导致总找不着满意的对象。”
　　“你想和我吵架是吧！”
　　许折鸢因为微生霁这几句话，心头堵得像是噎了块没嚼烂的年糕。
　　微生霁将已经洗好的碗放到一边，手再次伸进水中后却没有拿另外的碗，反而抓住了许折鸢的手。
　　“我从来都不想和你吵架。”
　　许折鸢下意识抽了一下手却没有抽出来，有些恼怒地看向微生霁。
　　“放手！”
　　“干吗火气那么大？你和我聊我的未婚夫，我也只是想和你聊聊你的感情生活。”
　　感情生活？
　　她有个P的感情生活！
　　因为曾经伤害过微生霁，因为微生霁不告而别，她这些年压根就没考虑过自己的感情生活！
　　“没什么好聊的。”
　　“根据我这几周的观察，公司里有好几个男职员喜欢你，一个合你心意的都没有吗？”
　　微生霁似乎打定主意要聊这个话题，许折鸢有些烦躁又有些心虚和难堪。
　　“人家就是随便喜欢喜欢我而已，哪里能和你比？微生大小姐男女通吃，不仅有个死心塌地的未婚夫，还有红颜知己。”
　　“为什么和我比？”微生霁笑了一声，“就算和我比，你也不输什么，我一样没交过男女朋友，我们扯平了。”
　　“什么扯平了？你可是有未·婚·夫的！”
　　许折鸢说得咬牙切齿，明明原来只打算“简单询问”一下，天知道她怎么会弄得好像在吃醋一样。
　　她明明没有这样的资格。
　　“又不是真的未婚夫。”
　　“那你为什么不和梁叔说？”
　　“当然是因为解释起来很麻烦，而且……”微生霁顿了顿，语气正经了一些，“这次曾值会来应该有他父亲的意思，当初如果没有和曾家达成共识，我应该也没办法来恒悦改革，就是不知道他们现在是个什么态度。”
　　许折鸢身体一震：“你是说……他们可能会用这件事来威胁你，要你和曾值结婚？”
　　“光这件事倒谈不上威胁，但利益不一致的话，在很多方面都挺麻烦的。”
　　“谈不上威胁你还说未婚夫，我看你是随时做好了妥协的准备。”
　　许折鸢心里酸溜溜的，并且除了酸溜溜什么都做不了。
　　微生霁轻轻叹息：“确实，我好像没有什么一定不能妥协的理由。你和文欣说的固然有道理，但一直坚持本心是很累的。”
　　她的语气似有几分疲惫，许折鸢一时不知该如何接话。
　　“就像你，如果一直没有遇到喜欢的人，难道能一辈子不结婚吗？”
　　“我——我没想过。”
　　“那不如现在开始想一想？”
　　许折鸢低着头不敢看微生霁，心头不知为何涌上了无限的酸楚。
　　“我为什么要想……我又不像你一样有那么多家产要继承，我爸妈也不会逼我……”
　　“如果我想知道呢？”
　　微生霁淡褐色的双眼深沉地望着她，即使不去看，许折鸢也能感受到她的凝望。
　　“微生霁……”
　　她的声音一下就虚了。
　　“如果我想要你给我一个坚持自我的理由呢？你是我最好的朋友，提出的建议一定也是为了我好吧？我只是想知道，当我坚持的时候，有没有人和我站在一起。”
　　为了微生霁好？
　　她真的是为了微生霁好才反对她和不喜欢的人结婚吗？
　　她真的有那么为朋友着想吗？
　　不是的，就算可以骗过所有人，许折鸢也骗不了自己。
　　她不想微生霁结婚，不想微生霁喜欢别人，甚至不想微生霁交比自己更好的朋友，根本就是因为对微生霁的独占欲。
　　她享受被微生霁放在第一位的感觉，即使时隔六年也依然叫她飘飘然。
　　所以她开始习惯性地得寸进尺，所以她开始遵守不了属于朋友的恰当界限。
　　可是再进一步的话，如果在这里对微生霁做出要求的话，两人之后会变得怎么样呢？
　　微生霁不知道什么时候握住了许折鸢的双手，轻柔的语调带着一丝蛊惑。
　　“告诉我，你不希望我妥协。如果是你的要求，我无论如何都会遵守的。”
　　微生霁从以前开始就是这样，仿佛毫无主见事事以她为先，又仿佛一直掌控着全局。
　　许折鸢知道微生霁没有骗人，这些话语会化作枷锁，不止束缚微生霁，也终将束缚她以及两人的关系。
　　这明明是她一直想要避免的结果，可此时此刻，她就像是着了魔一般无法拒绝。
　　“我……”
　　许折鸢一开始的愿望非常简单，如果有朝一日再遇到微生霁，她一定要向微生霁道歉。
　　不是为了能和微生霁再做朋友，只是为了纠正自己曾经犯过的错误。
　　她想象着两人不可能再有太多交集，想象着两人会像最熟悉的陌生人那样在同学会之类的地方相遇。
　　她想象着两人会不尴不尬地聊些天，自己说声对不起，微生霁说句没关系，在聚会中仿佛冰释前嫌了一般，过后却不再联系。
　　她想象微生霁恨过她，讨厌过她，但随着年龄的增长渐渐遗忘了她。
　　她想象自己早已是微生霁记忆中有点色彩但早已黯淡的身影，想象自己早已从特别变成了普通。
　　然后她发现，这种可能叫她无比难过和心痛，甚至让她遗忘了一开始的愿望。
　　她再也不敢打听微生霁的消息，甚至想着与其变成这样还不如永远别再相遇。
　　“我不想你……”
　　可微生霁回来了，不是在同学聚会上，也不是什么不期而遇。
　　微生霁特意挑选了她当自己的助理，特意住回了曾经的房子，对待她的方式也几乎与曾经别无二致。
　　她的生命似乎突然鲜活了起来，死气沉沉、按部就班的生活似也有了波澜。
　　她一边警告自己不能得意忘形，一边却肆无忌惮地享受着微生霁的纵容和优待。
　　“微生霁……”
　　许折鸢听到自己虚弱的、有些颤抖的声音，心脏跳得那么那么快，混乱的大脑几乎组织不出语言。
　　但她知道自己会说出来，因为如果还想一切继续，那就必须要由她为这段关系套上锁链。
　　“我不喜欢你说……曾值是你的未婚夫……他明明不是……”
　　因为眼眶的温热和口鼻的酸楚，许折鸢几乎花光了所有力气才抑制住自己的哭腔。
　　这就是她最直接也最真实的愿望，从高中到现在都没变过。
　　她不喜欢在微生霁的心里，有比她更重要的人。
　　“他不是，我不会再说了。”
　　许折鸢轻得不能再轻地呜咽了一声，因为双手都还湿淋淋地被微生霁握着，她只能狼狈地偏开脸掩饰自己脸上滚落的泪珠。
　　微生霁什么也没说，慢条斯理地帮她冲去手上的泡沫擦干，然后抱住她颤抖的身体。
　　“不是保证不会再说了吗？你哭什么？”
　　“我不知道……”
　　许折鸢靠在微生霁的肩窝上，微生霁越是温柔，她的眼泪就越是汹涌。
　　她不知道自己是因为什么哭，好像是因为委屈，好像是因为不安，又好像单纯只是因为微生霁太温柔了。
　　“别哭了，待会儿被叔叔阿姨看见还以为我欺负你呢。”
　　微生霁轻轻拍着许折鸢的背脊，声音带着一点儿笑意。
　　“我也不想……”许折鸢的泪水在微生霁的衣服上氤氲开，声音苦涩地道，“它自己止不住。”
　　作者有话说：
　　小坏鸟。感谢在2157-05-05 11：17：05～2157-05-07 85：15：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：可口可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：换个名字看看 20瓶；橘子 2瓶；猫猫树、可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　许折鸢已经很多年没有哭过了， 有记忆的上次哭泣还是微生霁不告而别的时候。
　　她都已经忘了，在那个高中毕业的暑假自己究竟哭过多少回。
　　可是，在她那么难过、那么悲伤的时候， 微生霁没有陪在她身边， 那些眼泪似乎也失去了价值。
　　所以这一次，她要将以往所有的份都补回来。
　　微生霁见她一时半会儿停不下来， 一边用手指梳理她柔顺的长发， 一边低声道：“你说要是阿姨这时候来会怎么样？”
　　许折鸢抽噎了一声：“我就说你欺负我、压榨我，让她帮我赶你走。”
　　“阿姨才不会相信， 她也不会赶我走。”
　　微生霁早把两老拿捏了，许折鸢一想就好气， 忍不住捶了她一拳：“我眼睛肯定要肿得见不了人了。”
　　“反正是周末……”微生霁想了想，“你晚上要不要去我家过夜？”
　　许折鸢吓了一跳，泪水瞬间止住了——微生霁这个时候叫她上自己家，不会是想趁热打铁吃了她吧？
　　“我、我我我去你家干吗？”
　　微生霁似乎是察觉到她的动摇，收紧了手臂不让她逃跑。
　　“玩游戏啊， 我买了新出的NS，你想玩吗？”
　　玩游戏？
　　鬼才相信是单纯的玩游戏呢！
　　微生霁以为她不懂吗？
　　她也是被3、4、5、5个男生邀请过去看小猫的，这根本就是把妹的借口， 微生霁骗不了她！
　　“我眼睛都肿了，怎么玩游戏……”
　　“那晚上不玩好好休息， 明天可以玩。”
　　好好休息？她晚上能有时间休息吗？
　　“可、可明明是你在我家， 我反而去你家……不是很奇怪嘛……”
　　“不奇怪啊， 以前不就经常这样吗？”
　　以前她真的是去玩游戏的啊！可现在呢？现在去， 她会不会被微生霁……
　　微生霁看着像个草食系， 其实根本就是个肉食系吧？
　　“我问问我妈……”
　　不， 都不是高中生了， 为什么去朋友家过夜还要问妈妈啦！
　　微生霁这才松开手臂，扶着许折鸢的肩头观察她有些狼狈的脸。
　　“那不哭了？”
　　不哭了，都被微生霁邀请去家里过夜了，她哪里还有心情悲伤？
　　“咳，不哭了……”
　　许折鸢窘迫地抬手抹脸上的泪痕，微生霁拨开了她的手。
　　“别那么粗暴，小心眼球充血。”她望着许折鸢，目光直白又温柔，“要这样擦。”
　　微生霁用还带着一丝凉意的拇指轻柔地摩挲许折鸢的眼角，小心翼翼地擦去那些泪痕。
　　许折鸢睫毛轻颤，视线游移，想要看微生霁却又不敢接触她的目光。
　　与之前难以面对微生霁的心虚稍有不同，她这次不敢看微生霁更多的还是因为害羞。
　　“谢谢……”
　　微生霁面带笑容：“不客气，你去收拾一下东西吧，我来洗碗。”
　　……
　　许折鸢到底还是跟着微生霁回家了，这也是理所当然的结果。即使是高中那会儿，张文娟也从没有不允许她去微生霁家的，更别说现在了。
　　两个女孩高中那会儿快黏成一个人，现在只是要去对方家里留宿，在张文娟看来再正常不过。
　　“放东西的位置都没变，你要用自己拿就好。浴巾是新的，我已经洗过了。”
　　“哦哦……”
　　许折鸢手里抱着装衣物的袋子，有些拘谨地站在微生霁旁边。
　　她头脑一热跟着微生霁回了家，自从进门后整个人都处于头脑放空、忐忑难安的状态之中。
　　“我看你带得挺齐全的，不过就算不带家里也都有新的，”微生霁笑眯眯地望着她，“你以前留在这里的虽然不能用了，但我都有准备新的。”
　　她打开化妆镜给许折鸢看，里面果然放着整套未拆封的洗漱用品。
　　“我用自己的就好了……”
　　“嗯，不过下次可以不用带了。”
　　下次……
　　这次都还不知道怎么样呢，微生霁已经在想下次了吗？
　　怎么办啊，她、她要和微生霁一起睡觉了！
　　“那你慢慢洗……对了，浴缸是干净的，你要是想泡澡稍微冲洗一下就能用了。”
　　微生霁家是有浴缸的，她以前超喜欢用微生霁家的浴缸，还拉着微生霁一块儿洗。
　　“不不不，不用了，怪麻烦的。”
　　看着熟悉得不能再熟悉的环境，许折鸢那些埋藏在心底最深处的回忆突然开始攻击她。
　　“麻烦吗？”微生霁想了想，“那要不还是我们一块儿洗，我帮你放水？”
　　“不用了！”许折鸢快吓死了，连忙把微生霁往外推，“我知道了，我知道怎么洗，你快出去吧！”
　　微生霁走得慢吞吞，带了点促狭问道：“真的不用了吗？你能洗到背了？”
　　“不用了啦，你快出去！”
　　微生霁明明顺着她的推搡往外走，嘴上却道：“其实你不用客气的，让我尽尽地主之谊。”
　　鬼个地主之谊。
　　许折鸢一把将微生霁推出了门外。
　　真是要疯了，她完全没料到微生霁会趁胜追击邀请她今晚来过夜，结果连仔细考虑的时间都没有，稀里糊涂就来了。
　　对于今晚会发生什么事，她一点儿思想准备都没有，到时候到底该怎么办啊？
　　不不不，仔细想想两人在厨房说的那些话好像也代表不了什么，微生霁没道理要对她怎么样。
　　退一万步说，就算微生霁真的想怎么样，那也得经过她的同意，她怕什么？
　　许折鸢惴惴不安地洗完澡，做了差不多五分钟心理建设才终于出了浴室。
　　她本想假装自然地叫微生霁去洗澡，没想到一出来就看到对方已经换好了睡裙坐在床沿上看电视。
　　“你洗得好慢，”微生霁已经卸了妆，一张素颜更显清丽秀美，“头发吹干了吗？”
　　许折鸢愣了一会儿才反应过来微生霁已经洗过澡，家里除了主卧以外还有一间公共的盥洗室。
　　糟糕，她还没做好心理准备啊！
　　“怎么愣着？”微生霁拍了拍自己身边的床铺，“过来坐吧。”
　　许折鸢心脏狂跳，迟疑片刻后还是慢慢走到了微生霁身边。
　　“眼睛好点了吗？想玩游戏、看电视，还是……”微生霁仰头看着她，下颌线与脖颈拉出了优美的曲线，“现在就想睡了？”
　　救命！
　　许折鸢强迫自己把视线移向了电视，却什么也没看进去，脑海里全部都是刚才看到的画面。
　　微生霁穿着紫罗兰色的丝质吊带睡裙，露出清瘦的肩膀与优美的锁骨。柔顺乌黑的长发披散在肩头，与白得几近反光的皮肤形成了鲜明的对比。
　　再往下……再往下她就不敢想了，因为微生霁已经具备了与高中那会儿完全不同的成熟气质。
　　啊，她懂的，微生霁这种就是最受小姬仔们欢迎的大姐姐。
　　许折鸢想了一堆有的没的，成功忽视了微生霁的问题。微生霁眉尾微扬，抬手用三指捏住了她的手腕。
　　“呀！”
　　许折鸢终于回过神来，神色慌张地看向微生霁。
　　“为什么不理我？”
　　“我没有不理你啊……”
　　“那你为什么无视我的问题？”
　　“我、我在思考。”
　　“那么你思考好了吗？游戏、电视还是睡觉？”
　　为什么要在睡觉上加重音？这个睡觉肯定不是单纯的睡觉对不对！
　　“我们……还是看会儿电视吧。”
　　不行了，相比起微生霁她今天穿的是什么啊？
　　因为怕尴尬而挑选了长袖长裤看起来又土，穿起来又闷。仔细想想，如果真的要脱，还不如选脱起来比较方便的睡裙。
　　啊，可就算选睡裙她也没有能和紫色吊带睡裙匹敌的睡裙，微生霁这套简直无敌！
　　“那就在卧室看吧，困了我们可以直接睡。”
　　许折鸢咽了口唾液：“好。”
　　近几年国内没什么好看的电视剧，所以微生霁干脆挑了部六年前两人都看过的电影。
　　只是许折鸢的心思完全不在电影身上，全程都是心不在焉，微生霁有一点风吹草动她就提心吊胆。
　　可一直等看完电影，关掉电视准备睡觉，微生霁都没做出任何越界的行为，两人之间的距离至少还能再躺两个人。
　　虽说她确实故意保持了距离，但微生霁也睡得很靠边，像是她身上有什么病毒一样。
　　有没有搞错啊，邀请她回家过夜的可是微生霁诶！
　　“那我关灯了？”
　　“哦……”
　　微生霁果然还是想等熄灯之后吧？
　　许折鸢直挺挺地躺着，浑身僵硬地做好了被袭击的准备，然而微生霁只是侧了个身，背对着她说了晚安。
　　就这？
　　许折鸢凌乱了。
　　微生霁邀请她回家过夜就这？
　　两人甚至没什么交流，连闺蜜夜话都算不上，微生霁就为这邀请她过夜？
　　有没有搞错？
　　微生霁知道她做了多久的心理准备，鼓起了多大的勇气才答应这个邀请的吗？
　　许折鸢几乎快抑郁了。
　　难道一切都是她在自作多情？
　　“……”
　　许折鸢翻了个身，在黑暗中盯着微生霁的后肩，像是要把她盯出个洞来。
　　可惜微生霁背后没长眼睛，不可能知道她此时的目光有多幽怨。
　　怎么会这样？
　　许折鸢开始翻来覆去地睡不着，失落完全压过了庆幸，就好像她之前的忐忑不是因为不安而是因为期待一样。
　　“怎么了，还睡不着吗？”
　　她的这番动静终究还是引起了微生霁的注意，许折鸢再次重重地翻了个身，赌气道：“没有，我睡着了也爱翻身。”
　　黑暗中传来了微生霁的轻笑，许折鸢察觉到她转过身来，声音离得近了些。
　　“没想到我不在之后你还养成了这样的习惯。”
　　许折鸢要怄死了：“怎么，后悔请我来过夜了？你惨咯，一晚上要睡不好了。”
　　她要是晚上睡不着，微生霁也别想睡！
　　“嗯……”微生霁沉吟着，身体慢慢靠了过来，“看来为了让我们都睡得好，我必须得做点什么。”
　　感受到微生霁突然靠近的气息后，许折鸢陡的紧张了起来。
　　“做——”她下意识向后缩了缩脑袋，声音发紧，“你要做什么？”
　　“抱你。”
　　抱、抱抱抱是她想的那个抱吗？
　　她也算是个老二次元了，听得懂言外之意的！
　　许折鸢最先感受到的是微生霁的双脚，当温热干燥的脚背轻轻抵住她的脚底时，许折鸢几乎忘记了呼吸。
　　“我抱着你，你总不能带着我一块儿翻身吧？”
　　微生霁的身体到底是全部靠了过来，或者更准确地说，在靠过来一半的时候她就用双手把许折鸢捞到了自己怀里。
　　这是一个真正的、亲密的、结实的拥抱，许折鸢感觉到自己完全被包裹在微生霁的气息之下，顿时五迷三道。
　　她就说，微生霁不可能单纯叫她来睡觉！
　　作者有话说：
　　又涩又怂。感谢在2157-05-07 85：15：54～2157-05-08 21：22：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54558502、可口可乐、世界中心呼唤爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42153519 20瓶；木清不现 9瓶；希霙、YukiSSR 5瓶；客那、浮尸德 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　即使是高中的时候， 许折鸢也没和微生霁用这么缠绵的姿势一起睡过觉。微生霁说自己怕热，很少愿意和她搂搂抱抱，更别说这么抱着睡觉了。
　　“干吗抱着我， 你不是很怕热吗？”
　　许折鸢装模作样地推了推微生霁的手臂， 微生霁纹丝不动地望着她，一双深邃的眼睛在黑暗中似也熠熠生辉。
　　“太热的话可以把空调再开低一点， 不过……我现在觉得热一些也挺好的。”
　　才不好咧， 她好像开始冒汗了。
　　许折鸢身上有些发热，也不知道是因为微生霁的怀抱还是因为她过于炽热的目光。
　　“不要啦……会出汗的。”
　　因为微生霁穿得实在很清凉， 许折鸢的手不管放在哪里都能触碰到她的肌肤，最后实在无处安放只能缩在自己胸前。
　　“那是因为你穿得太多了， 在家睡觉也这么穿？”
　　才不是呢，在家她都不穿的！
　　“我开空调怕着凉……”
　　微生霁促狭地“哦～”了一声：“那现在觉得热的话你也可以脱了再睡……你还穿着内衣吧？”
　　被发现了！
　　许折鸢有些尴尬地清了清嗓子：“是、是夜用内衣，塑形的啦。”
　　“塑形？”微生霁视线微低，语带疑惑，“你需要吗？”
　　什么叫你需要吗？
　　“我很需要的好吗？”许折鸢被她的话气得不轻， 自我证明般挺了挺胸，“我是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型， 你懂不懂？”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我已经不是高中生了！”
　　虽然许折鸢并没有很在意自己的胸围大小， 但无法忍受被微生霁嘲笑平胸。她明明是正常大小， 真说起来微生霁才是真的“一贫如洗”吧！
　　大概是许折鸢表现得太义愤填膺， 微生霁忍不住轻笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“没有， 只是想起以前我们好像有过相似的对话， 你现在却强调自己不是高中生了。”
　　“本来就是！”
　　许折鸢好讨厌被微生霁小瞧， 尤其是重逢之后， 她好像一直被微生霁玩弄在股掌之间。
　　“嗯……既然如此，”微生霁一边握住许折鸢的手腕，一边意有所指地道，“那我们现在是不是可以做一些以前不能做、也不敢做的事了？”
　　许折鸢轻轻吸了口气——终于还是要来了吗？
　　现在想来，她高中那会儿就“玩得”挺野的，那时候她不敢做的事也就只有一样了吧？
　　“我、我要睡觉了……”
　　“没关系，你睡吧。”
　　什么叫作“没关系，你睡吧”？
　　越是这样说，她就越害怕啊！
　　“微生霁……”
　　许折鸢的声音虚弱得一塌糊涂，而微生霁已经不再用言语回应她。微生霁只是无言的望着她，指尖不知何时捏住了许折鸢的手腕，正轻轻地摩挲着。
　　许折鸢有些不安地动了动身体，这一刻，她觉得自己就像一只被困在笼中的小鸟，天上地下无处可逃。
　　微生霁轻柔地用指腹触摸着许折鸢的指腹，就算是用最苛刻的眼光看待，这也绝没有过分之处。
　　或许是因为两人曾经牵过无数次手，许折鸢即使不去看也能想象得出来微生霁正如何抚摸着自己，手腕上的麻痒似乎也因此百倍千倍地扩大。
　　太奇怪了。
　　许折鸢本以为微生霁会做点什么越界、激烈的事，结果却仅此而已。但说是仅此而已，许折鸢又觉得异常磨人。
　　手腕上被碰触过的肌肤似乎在隐隐发烫，许折鸢呼吸急·促了一些，却没有从微生霁怀中逃开。
　　似乎是认定许折鸢已经习惯，微生霁的手开始顺着手臂向上，缓缓伸进了许折鸢的衣袖间。
　　睡衣宽松的袖子完全能伸进另一只纤细的手，微生霁一寸一寸地向上，像是在试探许折鸢的底线。
　　许折鸢已经弄不清微生霁想做什么了，一切似乎如她所预想的一样，一切又似乎与她所想的任何一种可能都不同。
　　如果说微生霁是在试探她底线，那么许折鸢已经混乱得根本不知道什么是底线了。
　　她唯一能感受到的只有微生霁，微生霁的气息，微生霁的体温以及微生霁的碰触。
　　当上臂最细腻的皮肤被碰触时，许折鸢终于忍不住发出了一声低吟。
　　“微生……”
　　微生霁并不给她说话的机会，低头贴着她的额角：“讨厌的话就说出来，光叫我是没用的……”
　　不可能的，许折鸢现在无论如何都说不出讨厌两个字。
　　她已经为曾经赌气说过的话后悔六年了，现在就算再怎么羞耻不安，她也不想再说出口是心非的话。
　　她甚至无意识地抬了抬下巴，主动向微生霁凑了过去。比起这种意味不明又异常磨人的举动，她更希望微生霁给她一个痛快。
　　可微生霁像是在故意戏耍她一般，许折鸢凑近多少她就退后多少，两人气息交织，唇瓣却总是差了那么一些距离，从始至终都没能碰触在一起。
　　微生霁伸入袖管的手已经碰触到了许折鸢的肩膀，滚·烫的掌心像是落下一个个烙印般覆盖过她的每一寸肌肤。
　　许折鸢几乎是梦游般追逐着微生霁的气息，然而微生霁的距离掌握得实在太好。
　　她似乎只是在不断地撩拨许折鸢，却完全没想过要满足她，那些欲·求不满逐渐在许折鸢的心头累积成了焦躁。
　　微生霁到底是想怎么样？
　　许折鸢在晕眩中仍感到气恼，赌气想要转身，却被微生霁紧紧箍着身体。
　　“不要着急。”
　　微生霁的声音带着笑意，似乎是在笑话她的急不可耐。
　　许折鸢已经快气死了，一边推搡微生霁，一边偏开了脸。
　　又不是她想要接吻的，明明是微生霁在不断地引·诱暗示她！
　　这个坏蛋又要欺负她又要嘲笑她，果然是来报六年前那一箭之仇的吧！
　　“不气不气。”
　　微生霁察觉到她的小情绪，深入衣服内的手掌轻轻拍抚着许折鸢瘦弱的背脊，语调轻柔地哄慰着。
　　“不……”
　　许折鸢已经分不清自己是因为生气而晕眩，还是因为被弄得晕头转向而生气了。
　　她无力的拒绝更像是在撒娇，声音听起来是那么委屈。
　　“你走……”
　　“这里是我的床，我要让走哪里去？”微生霁的吻终于落在了许折鸢的鼻尖上，“我只是想趁这个机会更多地认识你一些。”
　　许折鸢因她的安抚而安静了一些，只眼眶依然湿润，偏着脸不说话，似乎不肯轻易地原谅她。
　　微生霁没有再说什么，只有轻柔的吻开始细碎落下。
　　她没有对自己的行为，没有对这这些吻做出任何定义，就仿佛两人如今所做的一切不过是高中时期那些朦胧暧昧行为的延续。
　　这正是许折鸢想要的。
　　如果将一切说透，那么这一刻的美好一定会不复存在。
　　“折鸢，不要生我的气。”
　　微生霁的声音比少年时更加低婉温柔，听得许折鸢心尖发颤。
　　“哼……”
　　许折鸢终于不再做任何挣扎与逃避，扬起脸庞温顺地承受着微生霁落下的亲吻。
　　这样的时刻，言语已经没有存在的必要。
　　黑暗似乎给了许折鸢勇气，她终于敢直视微生霁的双眼。
　　许折鸢曾经对这双瞳眸无比熟悉，因为微生霁总是安静、温柔又满含笑意地凝望着她。
　　可自从与微生霁重逢后，她就没敢再仔细看过这双眼睛。
　　她怕看到自己想看的，更怕看不到自己想看的。
　　但至少在这一刻，她不想再去思考那些乱七八糟的事了。
　　与最好、最亲密、最喜欢的“挚友”分开六年，这不过是对她那些痛苦和悲伤的一点小小补偿而已。
　　*
　　“……折鸢，折鸢？”
　　许折鸢是被微生霁扰人清梦的呼唤中吵醒的，作为一个只有在休息日才能睡懒觉的社畜，除了加班没有什么能让她在周末早起。
　　“不要吵——”
　　许折鸢根本没有睁开眼，凭借着直觉伸手堵住了声源。
　　微生霁眼中流露出无奈却没有再叫许折鸢，尽量活动了一下被枕得麻木了的手臂。
　　“嗯……”
　　许折鸢睡得迷迷糊糊，感觉到身边有什么在动，伸手就拍了一巴掌。
　　“不是说别吵——”
　　当半梦半醒间那一巴掌拍在什么柔软的东西上时，许折鸢终于感觉到有哪里不对劲，一个激灵彻底醒了！
　　“你下手也太重了吧？”微生霁见许折鸢睁开眼，捂着胸口忍不住抱怨道，“你现在是好梦中打人了吗？”
　　许折鸢呆呆地看着微生霁的脸，好一会儿终于反应过来现在是个什么情况。
　　“微、微生霁……”
　　“没错，是我。”
　　微生霁态度自然，就好像昨晚什么也没发生一样——准确来说好像也真的没发生什么大事，毕竟两人做的那些并不比高中时期激烈多少。
　　“你……你干吗叫我啦！现在才几点啊，我周末要睡懒觉的！”
　　许折鸢迅速调整好了状态，开始恶人先告状。
　　“时间已经不早了，”微生霁动了动手臂，“而且我的手臂真的坚持不住了。”
　　许折鸢反应过来连忙抬起脑袋，微生霁被枕了一晚上的手臂终于重获自由。
　　“没想到臂枕会那么累，都没知觉了。”微生霁收缩舒张了一下手掌，又把手臂递到许折鸢面前，“完全麻了，你帮我揉揉。”
　　因为微生霁撒娇撒得实在太自然，许折鸢忍不住神色古怪地看了她一眼。
　　“我这可是为了你，真的很难受，你帮我揉揉嘛。”
　　许折鸢吸了口气，脸色似有不善，但最后还是一把抓过微生霁的手臂替她揉了起来。
　　作者有话说：
　　实在太困了，明天再改错字感谢在2157-05-08 21：22：41～2157-05-09 22：35：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：凉茶冻仙草 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：贝拉拉贝拉的杨桃干、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、星河在天03、可可西里的歌粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aque 50瓶；可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　周日许折鸢和微生霁玩了一天的游戏， 就好像回到了高中时期。两人默契地没有提前一天晚上发生的事，但并没有感觉到太多尴尬。
　　一切都那么自然地发生了，好像她们之间就该如此相处。
　　事实也确实如此， 不过是接吻而已， 她们在高中时期就不知道做过多少次，现在也只能算恢复了往日的关系。
　　“真的不再多住一晚？”微生霁拉着许折鸢的手， 看起来依依不舍， “反正明天要一起上班，你说晚上住下来， 阿姨不会不同意的。”
　　“不要啦……本来就是临时起意来你家的，晚上还是回去好了。”
　　许折鸢不是没心动过， 只是从昨晚开始一切都发生得有些快，虽然度过了一段快乐的时光，但理智告诉她要慢下来好好思考一番。
　　微生霁似乎看出她的想法：“好吧，我就给你留点私人时间，否则又要被你骂无良上司了。”
　　“你别乱说， 我可没骂过。”
　　“不是说我压榨你吗？”
　　如果微生霁对她能叫压榨，那这个世界上就没有好老板了。
　　“你怎么这么小心眼，气话也当真？”
　　“因为是你说的， ”微生霁像是认真又像是开玩笑般道，“就算知道你说的是气话， 我也总忍不住担心这气话里有万分之一的真心。”
　　许折鸢心口一阵发紧， 连忙澄清道：“是气话啦， 完完全全的气话！这个世界上没有比你更好的上司了， 这下能放心了吧！”
　　“只是上司？”
　　“朋友……不， 挚友， 最好的朋友， 可以吧？”
　　“朋友啊……”
　　微生霁握着许折鸢的手腕，两人在门口已经说了好一会儿话，她仍然没有要放许折鸢离开的意思。
　　许折鸢咬了咬牙：“微生霁，除我爸妈以外……你是我心里最重要的人了。”
　　微生霁叹了口气：“好吧，这是我的荣幸。”
　　她一脸“我今天就放过你吧”的表情，许折鸢心里一松。
　　“那我就先走咯。”
　　“嗯……”
　　许折鸢低头看了看微生霁依然握得很紧的手：“那你放开啊。”
　　微生霁却只是望着她，就像过往每次她离开时一样——或许那时候，微生霁也想要像这样挽留她吗？
　　这个念头一冒出来，许折鸢心口就抑制不住地冒出酸酸甜甜的气泡，像是刚喝完碳酸饮料般神清气爽。
　　“你是要跟我回家吗？”
　　“可以吗？”
　　头脑聪明的微生霁难得问了一个傻问题。
　　“当然不行！”
　　在微生霁家就算了，这里本来就是她可以放纵的秘密基地，但如果让微生霁留宿在自己家，她怕自己会破绽百出。
　　“好吧……”
　　微生霁垂着眼，像是只被抛弃了的大狗狗，完全没有一点儿狐狸的样子……啊不，说起来狐狸也是犬科呢。
　　许折鸢左右看了一眼，确定没人后上前一步，踮着脚尖快速亲了微生霁一下。
　　就像上次凭着一股冲动在离开前抱了微生霁一样，许折鸢这次凭着心头的一股萌动亲了她。
　　与上次不同的是，这次她被微生霁拉着，无论如何都不可能落荒而逃，所以只能在亲完后红着脸偏头。
　　“这样……可以放我走了吧？”
　　微生霁似乎没料到她会有这样的举动，脸上先是露出了一丝惊讶，而后嘴角的笑意渐渐扩大。
　　“好吧，”她再次用拇指轻抚了许折鸢的手背，而后才恋恋不舍地松开，“到家记得联系我。”
　　许折鸢的脸红得已经快滴血了，也不敢看微生霁的表情。
　　“嗯……”
　　微生霁目送许折鸢进了电梯，随着电梯上的数字不断减少，脸上的笑容也逐渐暗淡。
　　如果可以的话，她还真的想跟着许折鸢回家呢。
　　“鸢鸢你回来啦？”
　　许折鸢本来想偷偷溜回家的，但进门时还是被张文娟发现了。
　　“额，嗯……”
　　虽然做了很长时间的心理建设，但许折鸢还是抑制不住地心虚起来。
　　“霁霁怎么样了啊？”
　　“什、什么怎么样？”
　　“还能什么怎么样？”张文娟白了许折鸢一眼，“当然是说心情怎么样了，你不是去陪她的吗？”
　　咦，微生霁有心情不好吗？
　　“唔……现在挺好的，我陪她玩了一天的游戏呢。”
　　过了六年，现在她已经是一只可以光明正大说自己玩了一天游戏的社畜了。
　　“是吗？那就好、那就好，唉，这孩子也是不容易，连婚事都不能自己做主。”
　　许折鸢有些惊讶：“妈妈，你是因为这个所以觉得微生霁心情不好的吗？”
　　“这个还不够吗？”
　　“你为什么这么认为啊？”
　　微生霁每次提到那个未婚夫的时候都一脸平静，即使说不上热情也绝对没表现出厌恶来，她可没看出微生霁有心情不好的样子。
　　“这有什么认不认为的？霁霁提到未婚夫的时候哪有一点儿说到对象的样子？唉，这孩子真是让人心疼啊，爸妈也不能给她做主。”
　　许折鸢越听越是不对劲，惊疑不定地问道：“妈妈，你、你怎么知道微生霁爸妈不能给她做主啊？你知道、知道她爸妈……”
　　张文娟看了女儿一眼：“你终于知道啦？”
　　“什么叫我终于知道了？你什么时候知道的啊！我、我是微生霁回来之后才告诉我的，我也没和你说过啊！”
　　张文娟没好气地敲了敲许折鸢的脑瓜：“亏你还说霁霁是你最好的朋友呢，也不想想她年纪这么小身边怎么就没个大人。”
　　许折鸢抱着脑瓜叫痛，为自己辩解道：“可我那时候也还是个孩子啊……你既然知道为什么不告诉我？怎么搞的嘛，怎么你和微生霁还有秘密瞒着我啊？”
　　“你也说了你那时候还是个孩子，和你说有什么用？霁霁也不想你知道，怕你和她当朋友有负担、有顾忌。”
　　“可你是我妈妈，微生霁是我朋友，你们怎么可以瞒着我！你也不怕我嘴快，说出什么让微生霁伤心的话啊？”
　　要是知道微生霁的家庭情况，她那时候一定会对微生霁更好，不会那么任性，也绝不会说出那些话的！
　　“行啦行啦，事情都过去多久了，你俩现在不也挺好吗？霁霁又不是那种小心眼的人，又不会把你那些小脾气放心上。”
　　确实如此，微生霁回来后根本就没怪过她，反而、反而还……
　　“到底我是你女儿，还微生霁是你女儿……”
　　许折鸢冷不丁想起了昨晚两人的亲密，抱怨的话越说越是心虚，渐渐就没了声响。
　　“你是我女儿，霁霁是我干女儿。”
　　“她什么时候成了你干女儿了。”
　　“反正我早就把她当干女儿了，她对你比亲姐对你都照顾，就算六年不见也和我们没一点儿隔阂，就和一家人一样。”
　　抱怨归抱怨，听到母亲这样说，许折鸢心里又默默地高兴。
　　“她在我们家吃了这么多年饭，确实和一家人差不多。”
　　“是啊，要是她能一直留在H市就好了。”
　　许折鸢的喜悦因为张文娟的话立时消散了大半，从昨晚开始她就一直刻意忽略了很多现实问题，这也是其中一件。
　　“那也不是不可能，微生霁都在这边买房了。”
　　“一套房子在她那样的家庭算什么啊？她有能力有背景，肯定还是要回去集团总公司给家里帮忙的。”
　　张文娟的话是那么有道理，有道理到许折鸢完全不想继续说下去。
　　“我要去洗漱了。”
　　她生硬地截断了对话，作势要从沙发上起身，张文娟却在这时拉住了她的手，神情正经地道：“对了鸢鸢，妈妈和你爸爸就你的工作问题商量了一下，现在想听下你的意见。”
　　“我的工作问题？”许折鸢以为母亲要和自己说那个老生常谈的话题，不耐道，“我不是说了不喜欢在体制里工作吗？”
　　“我们没让你去考公，只不过现在恒悦这个情况，我们都认为你留在那里也不安生。咱们该做的都做了，霁霁和你梁叔应该能处理好，你不如换一份工作。”
　　许折鸢没想到张文娟会这样说，奇怪道：“他们能处理好我为什么还要换工作？妈妈，就我这个资历，现在的工资很高了。”
　　“很高那是因为霁霁选了你当助理，等她走了之后你怎么办？咱们家也不求大富大贵，你安安稳稳的就好。”
　　是的，这是她家一贯的宗旨。
　　平平安安、循规蹈矩，不做出格的事。
　　“现在工作也没这么好找……而且微生霁还在呢，也不着急换工作。”
　　“工作的事爸妈帮你想好了，你还记得你爸那边的远房亲戚吗？”
　　“亲戚？”
　　“就是那个广文集团，你小时候还去他们家玩过呢，许爷爷和陈奶奶，还有两个叔叔和三个姑姑，你和她们家几个小姑娘也玩得挺好的。”
　　许折鸢隐隐约约好像有点印象：“你是说爸爸的堂叔？”
　　许家就这一个富亲戚，两边来往并不密切。差距一大，就算顶着亲戚的身份双方也很难来往，更别说那边和许折鸢家都已经三代开外了，许信成也不是那种喜欢攀附富亲戚的性格。
　　“对对，那边常年招人的，待遇不比恒悦差，就是办公地点可能没现在近，但等你买了车也不算什么。”
　　以许折鸢的学历想要找工作并不困难，只是如今这个社会，想要一份兼顾钱多事少离家近的工作还真需要点门路。
　　张文娟两人对女儿宠爱有加，就连工作也都帮她打算好了。
　　“以你的学历和工作经历，正常应聘一定也能上，爸妈就是给你提供条路子。”
　　作者有话说：
　　小鸟还是保留了一些勇猛的，还有咱们小鸟姓许，大家都没想到吧！感谢在2157-05-09 22：35：48～2157-05-10 35：35：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、jade 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想画图、深海小飞象 20瓶；一颗小太阳 5瓶；客那、贝拉拉贝拉的杨桃干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　曾值是在周二中午到的， 刘总给出了与微生霁同样的规格待遇，带着梁总和自己的秘书亲自去机场迎接，中午大概率要一起吃饭。
　　微生霁刚上周末还说曾值是自己未婚夫， 结果今天人家来， 她一点儿表示都没有，和许折鸢一起该干吗干吗。
　　许折鸢虽然不是很想微生霁搭理曾值， 但真看她毫不在意对方， 又忍不住为微生霁担忧。
　　“你对曾值那么冷淡……真的没关系吗？”
　　微生霁依然是平时那副老神在在的样子，仿佛什么事都成竹在胸。
　　“怎么， 你想我对他热乎点吗？”
　　许折鸢不是很懂这些上面人在想什么，说实话无论结果如何也影响不到她。尤其是她爸妈已经帮她想好了退路， 她现在完全可以抽身离开。
　　可只要微生霁还在，她就没想过要跳槽。
　　“你想冷淡就冷淡，想热乎就热乎咯，我又管不着。”
　　“也不算冷淡，我和曾值的关系本来就是这样。”
　　微生霁在曾值事上总是一副很有把握的样子， 许折鸢不知道怎么就有些郁闷起来。
　　“看来你很信任他嘛。”
　　微生霁笑着扫了许折鸢一眼：“你别看他那样，其实人品还可以，而且至少在这件事上， 我和他的利益是一致的。”
　　“只是因为人品好和利益一致吗？我看还是仗着人家对你情根深种吧？”
　　“情根深种……”微生霁因许折鸢的说法忍不住笑出声，“这是哪里来的言情小说桥段， 曾值是什么悲情男二吗？”
　　许折鸢鼓着脸道：“什么悲情男二， 我看他是白莲花绿茶男二。”
　　“哈哈哈， 很有趣的说法， 你现在还喜欢看这类言情小说吗？”
　　“谁还看言情小说啊？那都是老黄历了。”
　　和上司在办公室里聊闲话， 许折鸢做起来已经毫无心理压力。
　　“哦？那你现在的娱乐消遣是什么？”
　　“额……就、就刷刷剧和视频， 玩玩游戏啊， 还能有什么。”
　　许折鸢说得有些心虚——她还是会看小说的，只不过看的不是言情这种类型了。
　　人就是这样一种生物，唱过特别的口味后，普通就让人提不起兴趣了。
　　“哦～”
　　“哦什么哦，这些就是社畜仅有的安慰了，”许折鸢故意作出嫉妒满满的样子，“不像你们这些有钱人，有事没事就出去旅游吃大餐。”
　　“怎么感觉你突然仇起富来了？而且我也没有经常旅游吃大餐啊，读书那会儿先不说，工作之后我也是个社畜啊，有点假期都拿来休息了，哪有精力去旅游。”
　　“我看你现在不是挺闲的嘛。”
　　微生霁摊了摊手，语气无奈地道：“那我现在能做的事确实很少嘛，想做的事也做不了，不如带薪摸鱼咯。”
　　别说微生霁了，就连许折鸢大部分时候也在带薪摸鱼，说不心虚那一定是假的。
　　“好奇怪啊，集团那边派你过来帮忙改善体系，可又没给人，又没给多少权，强龙还压不过地头蛇呢，只靠你一个人得花多大力气啊？”
　　从微生霁这个月的表现来看，说是回来追她的还更让人信服一些。
　　“这事当然不是靠我一个人就能办成的，不过主战场不在恒悦，而在总部，”微生霁来恒悦之后并没和许折鸢谈及多少总部的事，这还是她第一次透底，“我在这边尽量搜集证据，最后要看我外婆他们给不给力了。”
　　“啊？你是说你无法左右最后的结果吗？”
　　在许折鸢眼里，微生霁即使算不上无所不能，也绝对算得上老谋深算。从高中开始，她身上就有一股区别于同龄人的成熟与周到，不论办什么事都能做得很妥帖。
　　她在第一个晚上就给了刘总一个下马威，所以许折鸢一直以为她是势在必得的。
　　“我无法左右恒悦会换上来的人是谁，不过刘总……”微生霁略微思索后点头道，“我认为他不会留多久了。就算他一直阻挠我查账，但恒悦在管理和账务上的漏洞太多，足以将他免职，这点是他怎么挣扎和讨好总部那位都没用的。”
　　许折鸢听她说得那么确定，先是松了口气，而后又不安了起来。
　　“那……刘总下去之后，你的工作是不是就结束了？”
　　“这要看总部那边了，运气好的话我会留下继续协助改善体系……甚至有机会直接主持这个工作。但要是运气不好的话……”
　　微生霁没有再说下去，但不说许折鸢也明白。要是换上另一个“刘总”，微生霁估计得立马走人。
　　“哦……其实不管结果怎么样，你最终还是要回总部的。”
　　许折鸢从一开始就知道，只不过和微生霁相处得越久，她就越不愿意去想这件事。
　　可事实是不会因为不去想就不存在的，许折鸢非常明白横亘在自己与微生霁之间的是一个什么样的现实——她现在才发现，微生霁不告而别这件事对自己的影响原来有那么大。
　　微生霁没有否认许折鸢的话，只是静静地看着她，浅褐色的双瞳中似有柔光。
　　“长辈当然是希望孩子能待在自己身边啦，尤其你爸妈都去世了，你外婆肯定更舍不得你。”
　　许折鸢勉强让自己笑着说出这番话，心头却被什么压得沉甸甸的。
　　其实，她这个时候真的很想听微生霁做出什么保证，即使这些保证最终难以实现，她也愿意去相信。
　　“确实，这是长辈们的共同期望吧。”可微生霁什么都没说，反而顺着许折鸢的话道，“叔叔阿姨一定也希望你能留在他们身边。”
　　没有听到预想中的答案，许折鸢难以遏制地升起了一股失落。
　　“这是当然的啦，”她极力控制着自己的情绪，故作开朗地道，“我也想留在他们身边啊，在家多好？爸妈宠我，什么事都不用干。”
　　“对，像叔叔阿姨这么好的家长，真的很难得。”
　　微生霁和许折鸢父母的关系一直都不错，否则这一次许信成两人就不会参与进来，帮微生霁忙前忙后。
　　“对了，说到这个我想起一件事，”许折鸢不想继续深入，趁机转移了话题，“我妈他们什么时候知道你家情况的？你们竟然一起瞒着我，这真的太离谱了！”
　　“阿姨没过多久就知道了吧，否则她怎么会这么疼我？”
　　“哈？”
　　“我还有阿姨的Q·Q呢。”
　　“你们到底有多少事我不知道啊？”
　　微生霁神秘一笑：“我们可是有很多你不知道的秘密哦。”
　　“……”许折鸢原本只是想扯开话题，没想到越聊越是生气，“现在还要瞒着我吗？”
　　“也不是什么要紧的事，有机会再慢慢和你说咯。”
　　“为什么不现在说？”
　　“现在……”微生霁笑着摇了摇头，目光看向了房门处，“毕竟是上班时间嘛。”
　　就在她话音落下时，办公室的门被敲响了。
　　许折鸢恍然回神，听到门外传来了一道男声：“微生，我可以进来吗？”
　　许折鸢认得这个声音，不是那个曾值是谁？
　　“进来吧，”微生霁起身朝门口走去，脸上露出了熟络的笑容，“来得倒挺快，没和刘总他们吃饭吗？”
　　曾值进门的第一时间就看向了许折鸢：“没，谁要和个老男人去喝酒？”
　　可恶，她竟然从一个男人那里接收到了情敌的醋意！
　　许折鸢不甘示弱地回瞪了曾值一眼，曾值却收回了目光。
　　“那你吃过了吗？要不要先去吃点东西？”
　　“嗯，如果你愿意陪同的话，我对周边还不是很熟悉，”曾值虽然没有看许折鸢，但许折鸢能够感觉到他在向自己示威，“这一回你应该没有先和别人约好吧？”
　　“好吧，看在你来。”
　　“哦……”
　　许折鸢心里已经快酸死了，可是她发现自己没有理由干涉这件事。
　　不管微生霁心里怎么想，曾值肯定都是抱着追求她的心靠近的，而她完全没有立场阻止。
　　曾值这时才又看了许折鸢一眼，带着一丝胜利者的得意：“微生，你这日子过得也太苦了吧，竟然要和助理一个办公室？不过现在没问题了，我就是来帮你的。”
　　什么叫和助理一个办公室是过得太苦了？
　　拜托，微生霁每天上班下班有她陪着，可不要过得太爽好吗！
　　许折鸢气得狂按手里的圆珠笔，恨不得现场给曾值剪个小人狠狠扎一顿。
　　“反正没什么事做，和折鸢聊聊天挺好的，不会无聊。”
　　微生霁一边和曾值一起向外走去，一边淡淡地回答着，声音渐行渐远。
　　“没想到你也会摸鱼，不过也是，她不了解总部那边的情况，你也没个人讨论，这次我们边吃边谈吧，我和你说一下我爸……”
　　直到听不到两人的声音，许折鸢才冲去关了门。
　　可恶可恶可恶！
　　许折鸢已经快气死了，看过那么多小说，她还是第一次在现实里遇到绿茶男。
　　这个曾值到底明不明白啊，微生霁根本就不喜欢他，甚至不喜欢男人，到底是多普信才会上赶着来，觉得自己能打动微生霁？
　　还有微生霁，明明上周才拒绝了人家，把话说得那么绝，为什么现在能像什么都没发生过一样，和他如朋友一般相处呢？
　　这就是她成熟的地方吗？
　　许折鸢既懊恼又不安——她和微生霁间暧昧不清的关系本来就剪不断理还乱了，现在再加个曾值，天知道会往什么方向发展。
　　作者有话说：
　　小鸟其实想得真的蛮多的。感谢在2157-05-10 35：35：25～2157-05-11 22：45：85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动 50个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、不想画图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jing 20瓶；可口可乐、陈大善人、5259455 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“咦， 许姐你今天怎么一个人啊？”陈方圆看到许折鸢提着外卖走进休息室，连忙冲她招呼道，“这边还有位置！许姐你来我这边！”
　　由于休息室没有空调， 大部分员工选择出去吃午餐。不过因为午休时间不算太久， 工作耽搁了的人就只能选择在休息室吃外卖。
　　当然，也有一些员工为了省钱会选择自带午餐， 休息室里有小冰箱和微波炉， 可以用于冷藏和加热。
　　在微生霁来之前，许折鸢偶尔也会自带午餐， 反正家里的菜都是现成的。
　　“咳，不用那么大声， 我听得见。”
　　为了避开财务部的同事，许折鸢特地晚了半个小时来，没想到还是遇到了陈方圆。
　　“许姐，你今天怎么吃外卖啊？总监呢？”
　　“她有人陪了。”
　　说起这个许折鸢就一肚子郁闷，微生霁已经连着一周和曾值同进同出。她今天实在不想一个人出去吃饭， 所以叫了外卖。
　　“有人——哦！”陈方圆眼睛一亮，左右张望了一下，压低声音道， “许姐，是不是就那个新来的曾副总监啊？我听说他叫曾值， 笑死了， 增值、曾值， 倒是搞财务的料， 你说他爹妈怎么想的？”
　　许折鸢一脸黑线：“不准说谐音梗。”
　　“嘿嘿嘿， 别那么严肃嘛， 我还听说他还是咱们总监的未婚夫， 有没有这事啊？”
　　许折鸢拆外卖的手顿了顿：“你都听谁说的？”
　　“就办公室的姐姐们啊，我也不知道她们怎么知道的，副总还没来她们就在传了。”陈方圆一脸八卦，“我之前将信将疑，但这几天经常看到他们出双入对的，俊男美女好赏心悦目哦。”
　　许折鸢快听吐血了：“什么俊男美女？曾值也就普通帅，和微生霁差远了，一点儿也不搭。”
　　陈方圆“咦”了一声：“许姐，你对男的要求长相要求那么高啊，难怪看不上我们公司那几个了。”
　　“是你要求太低了，微生霁怎么可能和他一个档次？”
　　就算曾值的颜值增值个十倍，也比不上微生霁！
　　陈方圆仔细想了想，点头赞同了：“客观说来，确实如此，曾副总虽然挺帅的，但气质和总监差远了，感觉他们还有点女强男弱……不过GB我也挺吃的。”
　　“……”
　　可她不吃，不管BG还是GB她都不吃，最不吃的就是微生霁×曾值！
　　“小陈，微生霁是我朋友，你真的要在背后说她的八卦吗？”
　　陈方圆一惊，连忙捂住了嘴，含含糊糊地道：“许姐，你、你不会去告状吧？”
　　“我不告状，不过你们也别乱传了，微生霁根本没订过婚。他们都是总部那边派来的，最近忙着整改食堂，有很多事要商量，同进同出不是很正常吗？”
　　“好吧，我不说了，”陈方圆难得见许折鸢那么严肃，连忙转了话题，“不知道食堂整改后能不能好吃点，我听说负责人全都要换掉，连采购那边都开除了一个。”
　　这些事许折鸢倒是知道，不过也没什么好说的。
　　“希望能好吃点吧，听说总部那边食堂饭菜就很不错。”
　　“就是啊，咱们母公司自己就是搞粮食畜牧的，结果给我们吃的都是些什么啊。”陈方圆握着拳对许折鸢小声道，“许姐，作为普通员工我很支持改革，有什么要帮忙的你告诉我。”
　　许折鸢摁下了她的手：“行了，我们自己能处理，你做好自己的事就好了。最近认真仔细一些，不要再马虎出错了。”
　　陈方圆连连点头：“我知道、我知道。就是最近财务部气氛好压抑啊，主管发了好几次脾气，我在办公室都不敢说话了。”
　　不敢说话还能知道那么多八卦！
　　许折鸢心底吐槽归吐槽，对这个唯一的后辈还是相当温柔的。
　　“你要是有什么需要帮忙的也可以来找我，我最近不是很忙。”
　　“真的吗？”
　　“当然，之前不也是我在带你吗？”
　　“太好了！谢谢许姐！”
　　两人边吃边聊，等吃完饭午休时间也结束了。
　　“那我就先回去了，许姐，你可不要和总监告状，我再也不敢说她八卦了。”
　　“知道了，你乖乖的。”
　　许折鸢顺势拍了拍陈方圆的手，陈方圆开心得一张小圆脸通红：“嘿嘿，许姐你真好。”
　　“别拍马屁了，快回去吧，我也要——”
　　休息室此时只剩下许折鸢和陈方圆，就在两人准备离开之际，一人恰好走进了休息室里。
　　曾值双手抱着一台咖啡机，目光落在了许折鸢和陈方圆身上。
　　“曾总。”
　　与第一次见面时的随性不同，西装革履的曾值浑身散发着精英人士的气质。只不过他手里拿着的东西，还是暴露了一些小资情调。
　　“曾、曾总！”
　　刚八卦完人家的陈方圆乍一看到曾值，吓得话也不会说了。
　　“嗯……你俩刚吃完饭啊。”
　　曾值倒没什么架子，对着陈方圆道：“我记得你是财务部的吧，会计？出纳？”
　　“我是出纳陈方圆，曾总叫我小陈就好了。”
　　“哦，你好，”曾值一边托了托手里的咖啡机，一边问道，“能帮我找个合适的地方放咖啡机吗？你们这里员工待遇也太差了，连个咖啡机都没有。我自己带了个，小是小了点，聊胜于无。你们要喝自己弄，机身上有操作说明。”
　　陈方圆睁大了双眼，看看曾值又看看许折鸢，不知道他弄得哪一出。
　　许折鸢手一比，指着微波炉对面的平台道：“那里应该可以，有插座也不碍事。”
　　曾值看了眼，似乎很满意，一边放好咖啡机一边对两人道：“你们谁先来帮忙弄一下，我还有些东西要拿过来。”
　　陈方圆见他真的不是开玩笑，连忙自告奋勇：“我来我来，我会用！曾总，这是给全体员工用的吗？”
　　“嗯，我待会儿再那点咖啡豆过来。”
　　“哇，谢谢曾总，我待会儿就把这个好消息告诉其他人！”
　　曾值露出了一点儿得意的笑容：“不用那么客气，其实休息室里本来就该备一个的，提起精神才能做好工作嘛。”
　　“说得太对了，社畜哪里离得开**啊！”
　　陈方圆年轻单纯，性格又开朗，一下就被咖啡机收买了，狠狠赞同了曾值的话。
　　许折鸢有点无语，却也觉得曾值这一手收买人心搞得不错，即使这很可能只是他自己想喝咖啡了。
　　“许助理，我看这里就交给小陈了，我那还有几件东西要拿过来，你帮我一块儿拿吧。”
　　许折鸢心里叹了口气，脸上却露出了和煦的职业微笑：“好的，曾总。”
　　公司给曾值安排的办公室离两人的办公室不远，过一个拐角就到了。许折鸢落后曾值半个身位，尽可能避免与他发生对话。
　　“这里是咖啡豆、伴侣还有糖，你都拿去吧。”曾值指着桌上的几样东西对许折鸢道，“顺便待会儿帮我带杯咖啡回来，要黑咖。”
　　许折鸢挑了挑眉：“我没用过咖啡机，不如曾总教我们操作一遍吧。”
　　“小陈不是说她会吗？”
　　“就算方圆会，咖啡煮好应该也需要一会儿吧，马上就要上班了。”
　　曾值笑了一下：“反正不管上班还是下班对你来说都一样，你在那儿等一会儿，微生又不会怪你。”
　　许折鸢脸上虽然还保持着一丝笑容，但心里已经快气厥过去了。
　　她听得懂曾值的意思，无非就是说她不事生产，靠着微生霁浑水摸鱼。
　　可气的是她竟然还无法反驳！
　　不能生气，生气就输了！
　　许折鸢深吸了一口气，笑容又灿烂了一些：“好吧，我先和微生霁说一声，她要是知道曾总为公司添了个咖啡机，一定也很高兴吧。”
　　“她知道，这是她陪我一块儿去买的。”
　　“……”
　　许折鸢和曾值对视着，心中有种荒谬的感觉。
　　她现在是在和一个男人争风吃醋吗？
　　“那就请曾总稍等一会儿，”许折鸢强忍着额头突突直跳的感觉，一把抱起了桌上放着的几样东西，“我现在就去为您泡咖啡！”
　　“公司没为我安排助理，以后这种事就要多麻烦你——”
　　曾值话音未落，门口传来了一道冷冽的声音。
　　“曾值，你要麻烦我的助理做什么？”
　　微生霁平日说话温和而低柔，就算与他人针锋相对时，也是笑里藏刀。许折鸢很少听到她用这样的声音说话，转头惊讶地望了过去。
　　曾值似乎并不意外微生霁会来，从容不迫地道：“只是麻烦她帮我拿个咖啡而已，不是什么过分的要求吧？”
　　“她是助理，不是秘书，而且是我的助理，不是你的。”
　　“不管是助理还是秘书，不管是你的还是我的，她总要发挥她的价值吧？”
　　许折鸢很想说一句：老娘的价值难道就是拿咖啡吗？
　　想了想，最终还是忍了。
　　微生霁盯着曾值看了一会儿，而后一言不发地走到许折鸢身边，拿走她怀里的东西放回了办公桌上。
　　“他又不是残废，想喝让他自己弄去。”微生霁拉起许折鸢的手，“已经是上班时间了，我们回去吧。”
　　许折鸢能感觉的出来微生霁在生气，只是她不知道微生霁是在气谁——不会是她吧？
　　“哦，”虽然一时弄不清楚，但一点儿也不妨碍许折鸢狐假虎威，“不好意思啦曾总，我是微生总监的助理，工作还是比泡咖啡重要点。”
　　曾值抱着胸，目光落在两人拉着的手上：“当然，无论如何工作还是最重要的。”
　　作者有话说：
　　小鸟：这就是修罗场吧。感谢在2157-05-11 22：45：85～2157-05-12 35：25：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58999335 59瓶；林小欣 10瓶；紫电青霜 5瓶；38831855 2瓶；林筝筝、可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　许折鸢就在这种有些懵的情况下被微生霁拉回了办公室， 在摸清微生霁到底在气什么以及气谁的情况之前，她不太敢说话，怕说多错多。
　　只是微生霁向来沉得住气， 回到办公室后也是一言不发。许折鸢被她拉着手只能干站着， 脑袋胡思乱想了一堆东西。
　　“折鸢……”
　　“嗯，啊？”
　　微生霁转过身， 脸上带着笑容：“曾值和你说什么了？”
　　“额， 没说什么，他只是让我帮他倒个咖啡。”
　　“只是？”
　　“对、对啊， 我原本在休息室吃午饭，他抱着个咖啡机进来， 又说还有东西要拿，让我帮个忙。然后我跟着他回来拿东西，他就让我顺便帮他带杯咖啡。”
　　“顺便？”
　　好吧，根本一点儿也不顺便。
　　“他毕竟是领导嘛。”
　　“你是我的助理，他管不到你， 这也不是你的职责范围。”
　　微生霁说得认真，许折鸢莫名生出一股火来。
　　“你的意思是让我别理他？”
　　“你确实可以不理他。”
　　“哈？”许折鸢都快气笑了，“微生大小姐， 暂且不说他职位比我高，单单说他现在是你的‘盟友’， 我也不可能无视他。你现在整天和他进进出出， 他来找我麻烦， 你让我别理他， 你说的倒轻松！”
　　她难道很想理曾值吗？
　　要是可以， 她都不想看到那家伙。
　　可是有什么办法呢？
　　她又不是微生霁！
　　“我没有责怪你的意思……”
　　“那你就该去和曾值说， 而不是和我说。从你来恒悦之后， 我有选择的权力吗？”
　　微生霁怔了怔，慢慢放开了许折鸢的手。
　　“……你说的对，是我考虑不周。”
　　在说出这番抱怨的瞬间，许折鸢就后悔了。
　　她总是这样，为了保持体面可以对外人忍气吞声，却总是将气撒在关心自己、在乎自己的人身上。
　　她明明不是想责怪微生霁，可是在面对自己与微生霁之间的差距时，在面对不知该做什么才能改变现状的自己时，她就感到无比的失落与无力。
　　她本来没打算思考得这么深入，可是微生霁的一番话仿佛让她找到了宣泄的出口。
　　许折鸢真的非常讨厌这样的自己，非常非常讨厌！
　　“好了，你去工作吧。”
　　见许折鸢没有说话，微生霁主动结束了话题，话里像是带着叹息。
　　然而许折鸢依然一动不动地站着，眼眶已然红了一圈。
　　她其实很想说点什么来补救自己的错误，就像当初对微生霁说出那番话时一样，可是每到这种时候，那些悲伤、激动与酸楚就会堵着她的喉咙，让她无法开口。
　　救命，她好像又要哭出来了。
　　“折鸢……”
　　微生霁抬手似乎是想碰碰许折鸢的手臂，然而她的动作是那么小心翼翼，抬到一半又慢慢放了下来。
　　许折鸢甚至从她向来自信的眼眸里看到了一丝慌乱。
　　太糟糕了。
　　为什么她会是这么糟糕的一个人？
　　为什么微生霁要那么在乎像她这样的人？
　　许折鸢不明白。
　　她有很多想不明白的事，为了避免自寻烦恼，她只能选择不去想，当一条看起来还算快乐的咸鱼。
　　可厌恶的想法还是时不时的会冒出来，尤其是在面对微生霁的时候。
　　所以她就迁怒微生霁，迁怒这个优秀却过分在乎她的好友。
　　因为有些喜欢比讨厌更加沉重，更加让人难以承受。
　　“我会警告曾值，让他不要再靠近你。不管他有什么事找你，你都可以拒绝，就说是我说的，让他来找我。”
　　微生霁似乎是为了让她安心，一边思考一边缓慢地道：“你要是不喜欢助理的工作，我也可以让梁总帮你调岗，反正我对公司的情况已经有了解。”
　　她重重地叹了口气：“无论怎样，你都有选择的权力。”
　　啊是的，她一直都有选择的权力，在她面前摆放着最好的选项，她不是不能选择，不是不想选择，只是配不上而已。
　　“我要回去工作了。”
　　可即使明知自己不配，她也仍心有希冀。就算不去选择，只是看着自己还有这样一个选项，她就觉得无比喜悦与甜蜜。
　　“折鸢……”
　　“其实上司让下属帮忙拿个咖啡，带个东西不是什么大事，同事还有帮忙带奶茶的呢。”许折鸢终于调整好了情绪，故作轻松地道，“要我说是你反应太大了，我压根没放在心上。”
　　微生霁抿着唇，眼神晦暗地望着她。
　　“……如果是这样就太好了。”
　　许折鸢吐出一口气：“就是这样的，不过他有些话也让我挺在意的。自从当了你的助理后我就一直在光明正大地摸鱼，说实话你多少也该安排些工作给我了吧？再这样我真的要不好意思了，没准哪天感觉不到自己的价值就辞职了。”
　　她真的没想到，自己有朝一日会向上司主动要求加工作。
　　这算什么？
　　情令智昏吗？
　　微生霁笑了一下，有些勉强。
　　“好吧，你这么有干劲我怎么能辜负你呢？其实最近确实有些事，待会儿我把文件发给你。”
　　“好。”
　　“对了，班级群你有在关注吗？马上就要端午放假了，这次同学应该会到得挺齐的。”
　　“嗯，我很期待。”
　　两人终于将话题绕了过去，气氛似乎轻松了一些。
　　“说起来之前答应过要请璐璐吃饭，结果不是她没时间就是我们没时间，这一回放假不如也聚一聚吧。”
　　“那要看璐璐的小偶像们有没有握手会了……一般情况下端午应该不会安排，我晚些去问问她好了。”
　　“还是璐璐无忧无虑，听说她准备继续读博，感觉每天都挺开心的。”
　　“写论文的时候也很痛苦，活着哪有都轻松的事？不过她有自己的爱好，追追小偶像，写写东西，有一群爱好一样的朋友，还有学生的身份加持，确实很开心。”
　　微生霁像是想到了什么，笑了一声：“她还有好爸妈和好哥哥姐姐。”
　　王璐璐有两个姐姐一个哥哥，年纪比她大不少，都已经结婚生子。因为是最小的女儿，父母兄姐都很宠着她，也不催她结婚，鼓励她继续读书。
　　“是啊……有时候觉得不是独生子女也挺好的。”
　　许折鸢的父母都是体制内的人，严格遵守独生子女政策。当初她觉得挺好的，父母只宠自己一个人，现在却觉得这也有不方便的地方——譬如肩上的压力比较大。
　　“确实……”
　　“你有兄弟姐妹吗？”
　　许折鸢突然想起了一件事，微生霁说自己父母双亡，家里似乎是外婆做主，那微生霁的爷爷奶奶呢？
　　“没有呢，我爸妈只有我一个。”
　　“那表兄弟姐妹或者堂兄弟姐妹呢？”
　　许折鸢虽然是独生子女，但母亲和父亲都有不少兄弟姐妹，算下来唐表兄弟姐妹也挺多的。
　　再往上算就更多了，虽然来往不怎么频繁，但见到了也会喊声哥哥姐姐弟弟妹妹的。
　　微生霁也见过她那些亲戚，然而她对微生霁的家庭情况完全不了解。
　　“我外婆只有我妈妈一个女儿。”
　　许折鸢轻轻吸了口气。
　　“我爸爸……那边倒有些亲戚，不过我外婆不让我和他们来往。他们……”微生霁微微皱着眉头，斟酌着词汇，“都是些无赖。”
　　“啊？”
　　许折鸢一直以为微生霁妈妈家那么有钱，爸爸家怎么说也得门当户对。
　　“这些事说起来有些复杂，我以后有机会再和你聊吧。”
　　这已经不是微生霁第一次避开自己的家庭情况了，许折鸢虽然有些好奇，但也没有强迫他人的爱好。
　　“哦……你想聊再聊吧。”
　　只是她听出了微生霁的意思，对微生霁的外婆来说，她就是家里的独苗。
　　这样一棵独苗，微生霁外婆真的会容许她乱来吗？
　　“你不用为我担心，”微生霁似乎看出了她的想法，轻笑道，“我家里情况说复杂复杂，说简单也简单。只要搞定我外婆，我就没有后顾之忧了。”
　　“……”
　　微生霁真的会算的吧？
　　“我哪有闲心为你担忧？”
　　许折鸢不想承认，老实说，她光是思考自己的问题就要绞尽脑汁了。
　　“那就好，我这边的问题我会处理好的……包括曾值。”
　　许折鸢听她又把话绕了回来，张了张嘴有些不知道该说什么。
　　说实话，她先前虽然抱怨了一下，但主要还是出于社畜的愤怒以及对自己的不满，跟曾值这个人以及他的所作所为关系倒不大。
　　因为在曾值来之后她就有了心理准备，被微生霁拒绝后这家伙肯定视她为眼中钉，怎么也得找机会撩她一爪子。
　　硬要说的话，她反倒觉得微生霁的反应有些过激了。
　　也正是这份过激的反应，让她也有些应激。
　　就算曾值再厉害，也就只能开除她。毕竟这是法治社会，微生霁还说曾值人品不算差，总不能找人暗杀她吧？
　　她没了这份工作大不了换一份，除了不能经常见微生霁以外没有任何不便。
　　而只要当这是一份工作，她真的觉得帮曾值拿杯咖啡算不上什么，当初刚来公司的时候她还被一群前辈压榨过呢。
　　“我知道你在想什么，”微生霁望着她，“你或许无所谓，或许觉得可以忍耐，只是我不想因为自己给你带来不便，你就当是我的任性吧。”
　　许折鸢忍了一忍，到底还是没忍住：“微生霁……其实你不用对我那么好。”
　　六年前许折鸢从来没有过这个念头，这六年间却反反复复地想起。
　　微生霁垂了垂眼帘，低声道：“好。”
　　作者有话说：
　　小鸟：她竟然说好？感谢在2157-05-12 35：25：35～2157-05-13 35：21：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　感谢投出地雷的小天使：EV、无良用品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉茶冻仙草 10瓶；春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“微生你们来啦！”
　　“班长， 这回辛苦你们了。”
　　“哪里哪里，我们本来就是要聚的，就是这次又要让你破费了。”
　　一班总共48人， 这次到了40人， 算是难得齐全的一次。几个班干部很有组织能力，在经费充足的情况下把事情都安排得妥妥当当。
　　微生霁在班级里本来就人缘很好， 加上这次做东， 一来就受到了大家的热烈欢迎。
　　“什么叫破费，本来就是我想见见大家。当初走得太急和你们都失去了联系， 这趟回H市怎么也得陪个罪吧？”
　　“我们就说你没那么无情，”班长看了一眼她身边的许折鸢， 笑道，“当初你走得不声不响，折鸢联系不到你都快急死了，一个个给我们打电话。”
　　许折鸢和微生霁一起到的同学会，因为微生霁正和班长等人说话， 她也就站一旁和同学聊天，结果没想到班长会重提六年前的事，心虚得差点没找个缝钻进去。
　　“就是啊， 你们当初那么要好，我寻思着折鸢没你联系方式， 我们怎么可能会有。果然， 你回来第一个联系的就是她。”
　　正和许折鸢聊天的同学连忙附和， 显然对这件事印象深刻。
　　许折鸢都要吐血了， 只能尴尬赔笑。
　　“哈哈， 当初我也是昏了头了嘛……”
　　都过去六年了， 这帮人怎么还记得那么清楚。
　　微生霁笑着看了许折鸢一眼：“没办法， 当初一切都太突然了。到那边后又有很多事要处理，我自己也花了好几年才调整好心态，慢慢适应新的环境。”
　　“是啊是啊，我们班后来也有些人去了国外留学……你看学委现在还没回来呢，他们大学毕业后去读研都说苦得不行，更别说你高中刚毕业就去了。”
　　其他人算是接受了她的说法，但其实只要仔细想一想就知道，这说法站不住脚。
　　手机号码可以换，社交软件账号可能丢，但微生霁和许折鸢可是经常住对方家的关系。微生霁不但能背出许折鸢的手机号，还能背出她爸妈和家庭座机的号码，只要她想联系许折鸢就没有联系不到的道理。
　　敏锐些的人其实都有感觉到微生霁和许折鸢当初肯定发生了些什么，不过是不好意思问或者问过没问出来，现在两人和好，他们自然也就揭过了。
　　为了安排四十人吃饭，微生霁包了一层酒店，众人自己安排坐了，微生霁这一桌除了许折鸢、王璐璐以外基本都是班委。
　　大家热热闹闹吃了一顿后转去唱K，原本还有点生疏的气氛已经完全活络了起来。
　　微生霁是这次的主角，大家多年不见都想找她聊聊。有些消息灵通的人不知从哪里隐约知道了她的身份，这入社会后也免不了俗要攀攀关系。
　　微生霁周围聚了一堆人，许折鸢懒得去凑热闹，和王璐璐在角落里聊了会儿天。
　　不过王璐璐是个大麦霸，聊了不一会儿就跑去唱歌了，剩下许折鸢一个人喝饮料。
　　超大的包厢里很快响起了王璐璐的歌声，那些小偶像的歌曲许折鸢听都没怎么听过。同学聚会去KTV唱歌向来是次要的，大家都拿来当个聊天的BGM听，偶尔给唱得好的同学喝声彩。
　　“折鸢，你这个校园十佳歌手怎么坐在角落里不唱歌啊？”
　　许折鸢落了单也不想去找别人聊天，不过想找她聊聊的人有不少，很快就有一个男同学端着果盘走过来了。
　　“最近嗓子不太舒服，而且大家都唱得挺好的，我听听就好了。”
　　许折鸢唱歌还不错，高中的时候参加了一届校园十佳歌手。原本是想引起陆玮的注意，没想到反而招来了一堆花花草草。
　　那时候她的风头甚至盖过了微生霁，也正是因为学校这种单纯的环境，让曾经的她完全没意识倒自己与微生霁的差距。
　　“那咱们聊聊天吧，吃水果？”
　　来的男同学叫方健，高中时候也算是校园的风云人物。他是一班这群书呆子里篮球打得最好的，是那群老喜欢聚在一起打篮球的男生里读书最好的，加上个子高脸也过得去，在学妹里很有人气。
　　“谢谢。”
　　在方健坐下时，许折鸢不动声色地往旁边挪了挪。
　　她高中时和班级男生的关系并不热络，即使方健是陆玮的朋友，她也没想过要去套近乎。
　　为了喜欢的男生而去接近他的朋友，许折鸢做不出来，而且也怕陆玮误会。
　　不过她现在的不自在不仅仅只是因为男女有别，或者说和方健不熟悉，更多的来自于别的方面。
　　许折鸢下意识看了一眼微生霁的方向，见她没有注意自己这边，心里一时不知道是失落还是庆幸。
　　“虽然每年都开同学会，但总觉得没什么机会和你聊天。”
　　“大概是因为我不怎么和你们男生那边说话吧。”
　　“也对，你一直都挺矜持的。”
　　她只是在不熟的人面前矜持啦，尤其是在不熟的异性面前。
　　救命，方健为什么要来找她说话？没话题还尬聊，难道不会觉得尴尬吗？
　　“呵呵，也没有很矜持。”
　　“其实我挺想和你再熟悉点的，只是一直没找到恰当的机会。”
　　“都是同班同学，说什么熟悉不熟悉的……”
　　许折鸢有了种超级不好的预感。
　　“哈哈，你说的对，”方健故作爽朗地一笑，“对了，你应该还不知知道吧，我今年考上我们市的土管局了，现在算是一名公务员，虽然还在实习期。”
　　土管局？
　　许折鸢那种不好的预感扩大了一些。
　　方健继续道：“我最近才知道许科长是你爸爸，心想实在是太有缘了。”
　　有缘个P，她爹在土管局，谁考上不有缘？
　　“原来你考上公务员了，厉害厉害。”
　　许折鸢嘴上说着客套话，心里已经有了想逃的冲动。
　　“其实还好啦，”方健收敛着笑容，表现得十分稳重谦虚，“努力准备了两年，第一次没考上压力还挺大的，这次是运气比较好。”
　　“你太谦虚了，我知道现在公务员挺难考的。”
　　方健的笑意明显了一点儿：“其实我觉得你挺适合考公务员的，想必你爸妈也会支持你。”
　　我适不适合关你什么事？
　　“算了算了，我考不上的，现在这样就挺好。”王璐璐一曲终了，许折鸢敷衍了一番后终于找到了机会，对着方健道，“听璐璐唱歌我一下有点兴致了，先失陪一下，我去点歌。”
　　方健双眼一亮，许折鸢暗道不好。
　　“是吗，真是太好了，能听到你大展歌喉。其实我也挺喜欢唱歌的，不如我们合唱一曲怎么样？”
　　卧槽！
　　“我还没和别人合唱过，也不知道……”
　　“没事，凡事总有第一次嘛，你想唱什么歌？我都可以的！”
　　两人说话间，王璐璐已经继续唱下一首，许折鸢连忙道：“要不还是算了吧，我看他们接下来还挺多人要唱的。”
　　怎么样，她拒绝的意思已经够明显了吧？
　　这是同学会啊，她不想把气氛弄得太僵，快听懂暗示啊！
　　“不要不好意思，把歌曲置顶一下就好了。我帮你去弄，就唱你十佳歌手初赛时唱的那首可以吗？”
　　“啊？”
　　她十佳歌手初赛唱得哪首啊？记决赛曲目就算了，方健怎么还记得初赛曲目？
　　她都忘了！
　　“你等着。”
　　方健根本不给她反应的机会，兴冲冲地跑向点歌台。
　　许折鸢都要风中凌乱了，连忙起身去阻止。
　　她可不想在同学会上和男同学合唱，肯定会被起哄不说，微生霁还在呢！
　　“咦，你要和折鸢合唱吗？哪首，我帮你点。”
　　许折鸢一来就听到方健和正在点歌的同学对话，连忙道：“不用了不用了，我嗓子不太舒服，你们点自己要唱的吧。”
　　“诶，别这样啦，你可是我们班唯一一个十佳歌手诶，璐璐鬼哭狼嚎这么久，你快来给我们洗洗耳朵嘛。”
　　王璐璐其实唱歌不算难听，就是唱自己小偶像的歌太真情实感，并且有的歌还是合唱，她一人分饰几角，忙得不亦乐乎，这演唱效果就打了折扣。
　　“咳，你们可以自己唱嘛。”
　　“哎呀我们唱得哪有你好听？对了，你要唱什么？”
　　妈耶，根本不听人讲话！
　　许折鸢都快没脾气了，想着待会儿干脆尿遁算了。
　　“你帮她点首《爱你》吧，她十佳歌手初赛时唱过，肯定会唱。”
　　啧，怎么偏偏是这首？
　　“哇哦～”点歌的同学故作夸张地扫了两人一眼，“方健你记得很清楚嘛，《爱你》是吗？好咧，我帮你们点上了，待会儿你表现得可要好一点哦。”
　　“哈哈，希望能入你的耳朵。”
　　救命，就这么定下了吗？
　　许折鸢只觉得身心俱疲，可是事情还没完。当歌曲被置顶，屏幕上出现下一首歌《爱你》时，点歌的同学趁势大声宣布道：“待会儿是咱们班十佳歌手的折鸢和方健的合唱，大家都给我捧点场哈。”
　　“芜湖，是《爱你》诶，最近好像正火啊！”
　　“你俩合唱啊？折鸢就算了，你一个大男人怎么唱那么甜的歌！”
　　立即有男生起哄，方健大方道：“男人怎么不能唱那么甜的歌了？和折鸢一起唱我乐意，你们就妒忌去吧。”
　　“哇，他说我们妒忌他！”
　　“不就合唱嘛，搞得折鸢是你女朋友一样。”
　　“你这小子不会是对我们校花有想法吧？”
　　哈……
　　原来他们的同学会也到了这种时候吗？
　　许折鸢叹气的同时对上了微生霁的目光。
　　作者有话说：
　　微生霁：努力保持微笑。感谢在2157-05-13 35：21：44～2157-05-14 85：33：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、12355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12355 10瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　许折鸢很怕从微生霁脸上看到厌恶或者失望， 然而在发现她只是平静地望着自己，仿佛不带任何情绪时，心底的慌乱反而更多了一些。
　　她求救般看着微生霁， 希望能向她传达自己的本意， 希望她能出来为自己解围，希望能在不搞糟气氛的前提下拒绝方健。
　　然而微生霁似乎没有接收到她的求援， 依然像是一个旁观者般静静地看着她。
　　《爱你》的伴奏已经响起， 她的手中不知何时被塞进了话筒，有同学推她往中间站， 方健也主动地站到了她身边，周围都是同学的起哄声。
　　许折鸢参加过十佳歌手的比赛， 在场的都是她熟悉的同学，她却从没有一次像今天这样害怕被人注视，害怕被微生霁注视。
　　气氛是那么热闹，她如果什么都不想，和方健合唱一首炒热气氛也不是什么大不了的事。
　　只要她没有这个意思， 只要之后不再搭理方健，只要……
　　许折鸢从来没有这样孤立无援过，他人的热情像是刀剑一般刺向她， 她却不敢拒绝。
　　微生霁为什么只是看着？
　　她明明已经向微生霁求援了。
　　胡思乱想之际，许折鸢错过了第一句歌词， 紧接着是第二句、第三句。她拿着话筒不知所措地站在人群之中， 耳边根本听不到伴奏的声音。
　　方健见她不唱， 自己连忙唱了几句， 听起来确实相当熟练。
　　许折鸢也终于举起了话筒。
　　微生霁不来帮她的意思是不在乎她是不是和方健合唱吗？
　　如果是这样， 那么她只是唱首歌也没什么吧？
　　她不想成为那个特立独行的人， 不想成为气氛的破坏者， 也不想被人用异样的目光看待。
　　方健发现她举起话筒，连忙示意她唱接下来的部分，许折鸢张了张嘴，出口的却并不是歌词。
　　“对不起，这首实在太久没唱，发现已经完全不会唱了，方健唱得挺好的，还是让他给大家高歌一曲吧。”
　　许折鸢说完这番话后将话筒放到茶几上，而后慢慢走向了出口。她尽量将背挺得笔直，尽量表现得从容，也尽量面带微笑。
　　她已经不敢去看同学们的表情，也不敢再去看微生霁的反应，只想快点逃离这个场合。
　　“折鸢怎么了？”
　　与微生霁坐在一起的同学不是很清楚那边发生了什么，纷纷有些好奇。
　　“方健是不是想追她啊？”
　　“肯定是了，我记得方健一直挺喜欢折鸢的。”
　　“折鸢应该还是单身吧？方健条件挺不错的。”
　　“微生，折鸢有没有喜欢的人啊？”
　　“我不是很清楚，”微生霁笑着答了一句，站起身道，“先失陪一下。”
　　许折鸢出门后没走多远，并且也不知道该往哪里走。虽然微生霁刚才没有出头帮她，但她就是知道微生霁会追来。
　　“折鸢，你怎么出来了？”
　　微生霁像是不知道刚才发生了什么一般，语气平淡而寻常。
　　“我要回家。”
　　许折鸢心里带着一股火，在逃离包厢的时候她心中更多的是忐忑与慌乱，可当微生霁真的如她所想追出来时，气恼一下占据了上风。
　　“这么早？再坐一会儿吧，我带你一起回去。”
　　“不了，我身体不太舒服。”
　　许折鸢木着脸，语气冷淡，心中的怒火却越烧越旺。
　　她如果真想走就不会在这等着微生霁了，微生霁明明那么聪明，怎么会连这点事也不清楚？
　　微生霁是故意的。
　　故意不给她解围，装作什么事都没发生，也刻意对她此时的怒火视而不见。
　　为什么？
　　就是因为她之前让微生霁不要对她那么好吗？
　　所以这就是微生霁不“好”的表现吗？
　　“那我先送你回家吧。”
　　“不用了，你今天做东还是多陪陪同学吧，只是我没精力再陪你应酬他们了。”
　　微生霁露出了一个似笑非笑的表情：“陪我……应酬同学吗？我以为你挺喜欢能和同学聚一聚的。”
　　“我是不讨厌同学聚会，可我不喜欢赶鸭子上架，陪人唱歌！”
　　微生霁“嗯”了一声，不解道：“陪人唱歌？你不想唱的话没人能逼你，你完全可以拒绝，我不相信在场的同学会强迫你。”
　　“气氛，气氛你不懂吗？这次可以说是你主办的，我只是不想把气氛弄得那么糟。”
　　许折鸢知道自己现在的话已经出格了，可微生霁迟迟不来的安慰让她无法冷静思考。
　　她只是想知道微生霁为什么不帮她，只是想知道微生霁为什么不安慰她，只是想知道微生霁现在到底是怎么想的！
　　自从曾值那件事之后，两人的相处看似一如往常，但许折鸢能感觉到微生对自己的态度发生了很大的变化。
　　如果说之前两人的关系超出了友谊的那一丝界限，那么现在的微生霁似乎打算退回原本的位置。
　　“你这样说我倒是有些不明白你的想法了，”微生霁望着许折鸢的眼睛，沉吟道，“让我们来捋一捋，你不想和方健一起唱歌，但当时的气氛让你无法拒绝，你怕破坏了大家的兴致。最后你还是找了理由拒绝，然后现在想回家？”
　　是的，表面上来说确实是这样一个经过。
　　许折鸢绷着脸没有说话。
　　“所以你是在生气吗？”
　　听到这句话时，许折鸢都要气笑了。
　　“我是不是该夸一句微生大小姐真聪明？”
　　“不，应该算不上聪明，因为我不清楚你是在为什么生气。是因为大家起哄还是因为自己破坏了气氛？”
　　许折鸢整个人一震——她为什么生气？
　　当然是因为她不想和方健唱歌是在顾虑微生霁，微生霁却像没事的人一样，对她的困境视若无睹！
　　“微生霁……”
　　许折鸢觉得自己头顶都快冒烟了。
　　她真是个笨蛋、蠢货、大傻瓜，竟然担心自己和方健唱歌会让微生霁难受。
　　人家微生霁根本不在乎！
　　她几乎是咬牙切齿地喊出微生霁的名字，一时却又不知道该说什么。
　　感觉不管说什么，以她现在和微生霁的关系来说都很可笑。
　　“说起来只是唱个歌而已，你的反应是不是太大了？”
　　“唱个歌而已？”许折鸢因为这句话终于彻底气炸了，“你知道方健和我聊什么了吗？他说他考进了土管局，说认识我爸，说我挺适合考公务员的，说一直想和我更熟悉一点！”
　　“嗯……他想追求你。”
　　是啊，谁都会这样想吧，绝对不是她在自作多情吧？
　　“所以你让我接受他？”
　　“你是说唱歌的邀请？”
　　“不管是什么，你要我接受吗？”
　　与许折鸢已经明显带着火气的声音不同，微生霁依然是淡淡的。
　　“这是你的问题，不管是什么都只有你能决定拒绝还是接受，我有什么立场去帮你决定呢？”
　　“哈，这就是你不帮我解围的理由吗？”
　　许折鸢明白了，微生霁是真的决定退这一步。
　　“原来你是在气这件事。”
　　“我懒得再和你说！”
　　她知道的，微生霁什么都明白，这个家伙只有不想去做，没有察觉不到不愿意去做的事。
　　许折鸢转身就走，微生霁没有追上去，只是提醒道：“折鸢，你没拿包。”
　　“不用你管，我可以让璐璐帮我带回去。”
　　“那你怎么回家？”
　　“我有手机，你与其在这瞎操心，不如回去陪同学。”
　　许折鸢走得头也不回，心底却仍有一丝希望，希望微生霁能追上来。
　　结果当然是大失所望，直到她坐上车，直到她回到家，微生霁都没打一个电话。
　　“咦，鸢鸢你怎么那么早就回来了？”
　　张文娟来给许折鸢开了门，许信成听到妻子的话，坐在客厅里大声问道：“鸢鸢啊，晚上的同学聚会怎么样啊？”
　　许折鸢正心烦意乱，随口答道：“就那样。”
　　张文娟左右张望了一下，问道：“是霁霁送你回来的吗？咦，你的包呢？”
　　“落聚会上了，我会托朋友带回来的。”
　　许折鸢气冲冲地往自己屋里走，张文娟察觉到女儿情绪不对，但坐在客厅里的许信成没有察觉。
　　“鸢鸢啊，今晚有没有见到什么不错的同学啊？对了对了，其实爸爸单位最近来了个不错的小伙子，高中和你一个学校毕业的，一问哦豁，竟然和你是同班同学，你说巧不巧？”
　　许折鸢脚下一顿，终于想通了一切。
　　难怪方健会那么勇，突然向她发起进攻，原来是自家老爸有暗示过啊。
　　“你是说方健吗？”
　　“啊对对对，就是方健，你今晚有见到吗？”
　　张文娟连忙走到许信成身边推他，但一切都晚了。
　　“见到了又怎么样？去丢脸吗？我说方健怎么态度那么热络，好像我和他很熟一样。原来有你这么个嫌我嫁不出去的老爸，上赶着给他推销！”
　　许折鸢这股火压了许久，此刻终于找到了宣泄的出口。
　　许信成明显是愣了，张文娟也露出了担忧的表情——两人从来没见她发过那么大的脾气。
　　张文娟本就不同意许信成这么搞，女儿早说暂时不想恋爱了，怎么能偷偷帮她牵线搭桥。
　　许信成也觉得委屈，当了这么久的公务员他还是觉得体制内比较稳定，想着女儿不愿意考公至少对象找个体制内的。
　　这方健外貌能力都不错，而且还是女儿的同班同学，他就忍不住动了心。
　　被女儿这么言辞激烈地拒绝，他心头难免也有火，可当看到女儿落下的泪水时，这火一下就熄灭了。
　　“鸢鸢啊，发生什么事了？是不是方健不尊重你啊？”
　　作者有话说：
　　小鸟啊，这道坎要你自己迈过去的。感谢在2157-05-14 85：33：37～2157-05-15 19：85：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绀海 30瓶；路边一棵草 3瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　许信成和张文娟看到女儿突然落泪都有些慌乱， 尤其是自作主张的许信成，一下就慌了神。
　　“鸢鸢你怎么哭了，是不是方健那小子乱说话？什么嫁不出去的女儿， 爸爸从来没这么想过！爸爸就是希望以后有个人能好好照顾你， 我们就你一个女儿……”
　　“嗨呀，你现在还说这些干什么！”
　　张文娟走到许折鸢身边， 担忧又心疼地道：“别理你爸， 你不喜欢人家直接拒绝就好了，要是那小子有什么出格的举动， 让你爸收拾他。”
　　许折鸢哭得狼狈，只捂着脸摇头。
　　她知道， 谁都没有错。
　　爸爸妈妈希望她幸福，希望她能找一个可靠的人结婚，希望能过上普通人眼中的“正常而安稳”的生活，这没有错。
　　方健想要追求她，不管是出于喜欢她还是其他现实层面的考虑， 只要手段正当也没有错。
　　微生霁让她自己做出选择，更没有错。
　　错的只有她，只有心存幻想又不敢直面现实， 享受暧昧又不敢负起责任，不愿妥协又不敢冲破牢笼的她。
　　说着不想让父母伤心， 却又不肯顺着他们的心意， 说着让微生霁不要对她那么好， 却又下意识依靠微生霁。
　　就连拒绝自己不喜欢的人， 她也犹犹豫豫， 反而把气撒在真正关心自己爱护自己的人身上。
　　她让事情变得无比复杂， 因为她怯于承认自己真正的心意。
　　许折鸢的那些气恼全都化作了悲哀与自我厌恶， 在父母面前泣不成声。
　　张文娟不知道该如何安慰女儿，许信成更是手足无措，恰在这时，许折鸢的手机响了起来。
　　许折鸢正哭得难过，本来不想理这个电话，可是一想到可能是微生霁打来的，又连忙从口袋里拿了出来。
　　来电显示的是王璐璐，许折鸢虽有些失望但还是调整好情绪接了起来。
　　“喂……”
　　“折鸢，我才看到你给我的消息！奇怪，微生霁不是和你一起回去的吗？她已经帮你把包带回去了。”
　　“嗯？”
　　“还有还有，她在离开前出柜了！我的天呢，大家都惊呆了！”
　　不止是大家惊呆了，许折鸢听到这个消息的时候也呆愣在当场。
　　张文娟和许信成听不到电话里的声音，只看到许折鸢的反应，有些莫名地对视了一眼。
　　“喂、喂，折鸢你还在吗？折鸢，折鸢？”
　　许折鸢听得到王璐璐的声音，只是她实在是有太多问题想问，结果导致什么话都说不出来。
　　她想问微生霁为什么要出柜，想问微生霁出柜后大家的反应，想问微生霁……有没有提到她。
　　可是这些问题比起问王璐璐，显然问微生霁要更快。
　　“我知道了。”
　　她最终只说出了这句话，语气平静。
　　“你知道了？折鸢，你们现在是什么情况啊？啊，难道说你们已经——”
　　“先这样吧，我们之后再聊。”
　　许折鸢挂断了电话，转身朝外走去，许信成和张文娟被弄得一头雾水，又担心许折鸢的状况，连忙上去阻拦。
　　“鸢鸢啊，都这个时间了，你要去做什么啊？”
　　许折鸢擦了擦眼泪，面对着担忧的父母，努力露出了一个笑容：“对不起，刚才情绪有点失控。我已经没事了，刚才璐璐打电话过来……我去找微生霁。”
　　“璐璐打电话”似乎和“我去找微生霁”没什么联系，但张文娟听说她是去见微生霁反倒放心了一些。
　　“这样啊，那你去吧，晚上要是想住在霁霁那就给妈妈打个电话。”
　　“嗯。”
　　两人目送许折鸢出门，相顾无言了一会儿许信成才叹气道：“文娟，你说鸢鸢这……是不是有过什么创伤啊？”
　　张文娟也是皱着眉头：“感觉高中毕业鸢鸢就不太活泼了，念大学后从没说过恋爱的事，如果真有什么阴影，也该是高中时候的事。”
　　“高中不都在念书吗？鸢鸢也没谈过恋爱啊。”
　　“或许可以问一下霁霁？她俩那时候最好了，可能知道点什么。”
　　“哎呀，你说这算是什么事啊，一个女孩子不愿意结婚，不愿意恋爱的……”
　　许信成满是忧愁，张文娟却不爱听这话。
　　“什么叫一个女孩子不愿意结婚不愿意恋爱算什么事？鸢鸢没遇到喜欢的人，难道还强迫她去结婚吗？”
　　“这……我又不是这个意思！可鸢鸢总要结婚的嘛！没个人照顾她，咱们老了之后她怎么办？”
　　“鸢鸢有手有脚的，为什么一定要别人照顾？说的好像你们男人就很照顾女人一样。家里饭谁做的？衣服谁洗的？孩子谁生的？你还自诩是个疼老婆的好男人，平时到底是我在照顾你，还是你在照顾我？”
　　“这、这……”许信成被说的哑口无言，“那我、我不是很听你的话嘛，你要是让我做家务，我也做啊！可你嫌我做事糙。”
　　“那别的男人做事就不糙了吗？以后鸢鸢不说你就别瞎折腾了，就算她一辈子不嫁人，咱们家也养得起。”
　　“我……这怎么又成我的错了……我事先哪里知道……”
　　“你还说！”
　　“好好好，我不说了我不说了。”
　　许折鸢只想着快点见到微生霁，一心往她家里赶，甚至忘了要先打个电话。
　　然而当她冲出单元楼时，却在门口看到了一辆熟悉的车。
　　她犹豫片刻后还是走上前查看情况，车灯突然亮起，里面果然出现了微生霁的身影。
　　“微、微生霁……”
　　许折鸢又惊又喜，又有一些不知所措。
　　微生霁摁下车窗，笑脸相迎：“包我给你拿回来了，璐璐又不顺路，还是别难为她了。”
　　她仿佛什么事都没发生过一般，作势要把许折鸢的包通过车窗递给她。
　　许折鸢没有接：“你在这坐多久了？”
　　“哪有多久，才刚刚到。”
　　“你是跟着我回来的？”
　　她刚刚是那么难过，微生霁连个电话都不打给她，不确认一下她的安全。
　　“也不算跟吧，只能算同路。”
　　许折鸢看着昏黄车灯下那张清丽温柔的脸，眼泪又止不住地开始溢出眼眶。
　　“既然你也要回来，为什么不载我一块儿回来？”
　　她的语气里不再有责怪与愤怒，只有浓浓的委屈与撒娇。
　　微生霁没去计较到底是谁不让她送，只是默默打开车门将她拉进了驾驶座。
　　“你干什么……”
　　许折鸢装模作样地挣扎了一下，微生霁没有放，她就乖乖地伏到了微生霁身上。
　　SUV的车座比较宽敞，微生霁调整座位腾出更多的空间，好让许折鸢坐得舒服点。
　　“有人快委屈死了，我要好好安慰一下。”
　　“你说谁——”许折鸢下意识想要反驳，心里又真觉得委屈，哭腔道，“你果然知道，你知道还故意欺负我！”
　　微生霁叹了口气，轻轻抚摸着她柔顺的发丝：“我哪有欺负你？明明是你一直在欺负我。”
　　“我哪有……”
　　许折鸢应得有些心虚，脸埋在微生霁的肩膀上，声音轻得不能再轻。
　　“你说没有就没有吧。”
　　许折鸢眨眨眼，泪珠从眼角滚落到了微生霁的肩窝上。
　　“你干吗跟着我回来？你今天做东，放那么多同学的鸽子。”
　　“饭吃过了，歌唱过了，天也聊过了，大家自己能玩得挺开心的，我在不在都一样。”
　　“那你也没必要那么早回来。”
　　微生霁低头看她，双眼温柔如水。
　　“因为你比他们重要，你回来我一个人也待不下了。”
　　啊，这就是许折鸢想听到的话。
　　她知道的，自己对微生霁来说比其他人都重要。
　　那微生霁对她来说呢？
　　她明明也想把微生霁当作自己最重要的人，却又还有那么多事放不下。
　　许折鸢泪眼望着她，轻颤的睫毛上还挂着泪珠，眼中似有渴望。
　　微生霁像是没忍住诱惑般低头吻向她，从喉咙里发出含糊的咕哝声。
　　“折鸢，你真是太狡猾了。”
　　许折鸢闭上眼主动迎接微生霁落下的吻，双手紧紧地攀着微生霁的肩膀，心悸得快要晕厥。
　　微生霁说的没错，她确实太狡猾了，所以她以为，微生霁一定很快就会讨厌她这样狡猾、世俗又自私的人。
　　微生霁一定还带着少年时的滤镜看她吧？
　　如果不是的话，为什么在她说出那么过分的话后，为什么在分开六年后，为什么在明知她的狡猾后，微生霁还会喜欢她呢？
　　“微生霁……”
　　与年少时单纯遵循欲·望的亲吻不同，与两人之前隐于暧昧的浅尝辄止也不同，这个挣脱了枷锁的浓烈亲吻叫许折鸢目眩神迷。
　　她第一次知道原来承认自己内心的渴望是那么快乐的一件事，比那个不知所谓的初恋甜蜜百倍千倍。
　　这其中自然还有苦涩与酸楚，但比起拒绝和失去这份喜悦的痛苦，就连这些酸涩也变得可爱起来。
　　如果她能更勇敢一些，如果她能更坦率一些，是不是就能变得配上微生霁一些？
　　如果做到了这些，微生霁是不是也会更喜欢她一些？
　　她终于知道了，自己如此摇摆不定、如此举足不前除了顾虑现实外，也是因为浓浓的自卑。
　　微生霁表现出的所有一切都指向了喜欢她这个选项，只是她不明白，微生霁为什么会喜欢她。
　　微生霁的喜欢会改变吗？
　　爱情比友情更易失去，她在接受微生霁后会不会失去她？
　　她将所有不好的可能都思考了一遍……或者说很多遍，就是不肯直面自己的内心。
　　与微生霁喜欢她没有关系的是，她明明也喜欢微生霁。
　　作者有话说：
　　小鸟终于站在了起飞的起点上。感谢在2157-05-15 19：85：30～2157-05-15 20：03：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV、Railgun 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：可口可乐、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Railgun、女神在身边 10瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　这个吻不知持续了多久， 许折鸢第一次全身心地投入到这样的欲·望中，第一次任由自己沉沦。
　　微生霁似乎也没有了平日里的从容，强势地、激动地、紧紧地拥抱着她， 像是捧着什么珍贵的宝物。
　　“微、微生……”
　　直到实在有些喘不过气来， 许折鸢才轻轻推了微生霁的肩膀。但微生霁没有彻底停下，依然细碎地啄吻着她， 激烈逐渐转为缠绵。
　　许折鸢从来不知道微生霁会这么主动、这么熟练且这么擅长接吻， 高中那会儿就不说了，基本都是她兴起主动的， 就算是之前那次，微生霁也表现得十分束手束脚。
　　许折鸢一直以为， 微生霁不说会不会，至少是不习惯接吻的。
　　可这哪有不习惯的样子？
　　许折鸢觉得嘴都被亲麻了，微生霁却好像还不过瘾。
　　“不要逃，折鸢，再一会儿……”微生霁轻轻托着她的后颈， 用像是喝醉了一般的低柔声线呢喃着，“就一小会儿……”
　　许折鸢感受到微生霁温热的掌心轻柔地摩挲着自己的皮肤，像是要在上面烙下什么印记一般。
　　“已经、已经好一会儿了……”
　　许折鸢气·喘·吁吁， 声音小得像是小猫一样。
　　封闭狭小的空间以及微生霁的怀抱虽然让她很有安全感，但一想到车还停在小区路边， 许折鸢又本能地有些不安。
　　微生霁好像已经完全没有了平日的淡定， 天知道这种气氛发展下去会演变成什么样。
　　明明两人的家都在楼上， 可不能因为这点等不及就发生什么。不被发现也还算了， 要是被人撞见那真是丢脸丢到太平洋了。
　　“还不够。”
　　呜哇， 这回答真是涩死了！
　　微生霁怎么回事， 明明高中的时候人家都说她清纯清新的， 到底什么时候变成了那么涩的孩子！
　　“等、等等啦，等一等……”许折鸢手忙脚乱地捂住她的嘴，“不要在车里，会被人看见的……”
　　微生霁眼带深意地看了她一眼，一边顺势亲她手心，一边关了车内的灯。
　　“没关系，外面看不见的。”
　　她不是这个意思啊！
　　“不不，我们说正事吧，我们说点正事……”许折鸢手心发痒又不敢轻易挪开，只得想方设法引开微生霁的注意力，“璐璐说你当着全班同学的面出柜了……”
　　微生霁的动作终于顿了顿，因为光线昏暗，许折鸢看不清她的神情，却能从她明亮的双眼中看出一丝笑意。
　　“哪有璐璐说的那么夸张，只是我要先走，有人调侃说是不是男朋友在催，我就随口说了一句目前还没女朋友。”
　　嘶——
　　这算出柜吗？
　　也太自然了吧！
　　不对，什么叫还没女朋友啊，这根本就是单身宣言吧！
　　“哦……你干吗这样说？”
　　许折鸢太知道微生霁的那些弯弯绕绕了，根本不可能有无心之失，肯定是故意的。
　　“我只是在陈述事实而已，而且也能避免一些不必要的麻烦。”
　　所谓的不必要麻烦，大概就是指方健那样的同学吧。
　　“……不是还有女同学吗？”
　　“哪有那么多喜欢同性的女生？就算有也不见得会喜欢我。”
　　才不是咧，遇到好看的、优秀的同性，女生很容易产生好感的好吗！
　　微生霁这家伙为什么说自己单身啊，这不是像征婚一样嘛！
　　“在那么多人面前出柜，你就不怕被人说闲话啊。”
　　许折鸢不满地戳她肩膀，对微生霁的单身宣言耿耿于怀。
　　“不是有句话嘛，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。真要说闲话就让他们说去吧，我又不会少一根汗毛。”
　　确实是内心强大的人能说出来的话，许折鸢一个人无论如何都做不到这样。
　　“嗯哼……”
　　“你在担心什么？”
　　“我才没有担心呢！”
　　微生霁看着她，双眼亮晶晶的。
　　“没有担心自己受牵连吗？”
　　“什——”许折鸢先是一愣，继而气恼地拍了一下微生霁的肩膀，“我才没有呢！”
　　在此之前，许折鸢真没考虑过这件事，经由这么一说才意识到微生霁为什么用这种方式出柜了。
　　要是微生霁单纯承认自己喜欢同性，她很可能会被大家默认为微生霁的女友。毕竟两人一直好得有些过头，并且微生霁出柜前还发生了她那一个插曲。
　　但如果说自己没有女朋友，至少明面上不会把她卷入其中。
　　只是许折鸢在听到微生霁出柜后满脑子都想别的去了，根本没考虑到这一层。
　　“没有就好，”微生霁握住她的手，低声道，“我没打算给你造成困扰。”
　　许折鸢莫名有些脸红，明明两人是最熟悉不过的关系，明明两人做过不少亲密的事，但在被微生霁握住手的这一刻，她依然感受到了心动的感觉。
　　“我从来没说过是困扰……”
　　对于微生霁的接近，她向来是窃喜的。她只是害怕自己无法给出回应，害怕自己会辜负她的期待，害怕两人最终连朋友也没得做。
　　可她对微生霁的期望早超过了朋友的界限，想用这样的心态来维持友谊根本就是不可能的。
　　“原来是这样吗？啊，好后悔！”
　　“你后悔什么？”
　　微生霁摸着许折鸢的手，慢慢与她十指相扣：“后悔说自己是单身了。”
　　许折鸢紧张地吸了口气，双眼不安地眨动着，喉咙有些发紧：“你那时候说、说自己单身也没错嘛。”
　　“那现在呢？”
　　现在？
　　现在还要问她吗？
　　“你是不是单身干吗问我……”
　　许折鸢觉得自己真的好没用，亲都亲了，还是送上门给人家亲的，怎么说个交往要那么心慌气短。
　　“不问你……你觉得我该问谁呢？”
　　“我哪儿知道。”
　　“嗯……那我去问程文欣？”
　　许折鸢一听程文欣的名字，瞬间就炸了。
　　“你敢！”
　　她真的讨厌死程文欣了，一点儿也不想从微生霁嘴里听到这个名字！
　　就是因为程文欣……就是因为程文欣她才会和微生霁分开那么久的！
　　“我不敢，所以我问你，”微生霁察觉到她的炸毛，语气温柔了许多，紧紧扣着她的手，诚恳地问道，“折鸢，你愿意当我的女朋友吗？”
　　大概是因为微生霁的温柔，大概是因为幻想过无数次这个场景，也大概是因为第一次直面自己的内心，许折鸢又忍不住要掉眼泪了。
　　“嗯……”
　　她一边哭一边把头埋进微生霁的肩窝，不想让微生霁看到自己的狼狈。
　　即使对未来还有很多不安，但当下的喜悦是什么都无法比拟的。
　　“答应当我的女朋友难道不是一件开心的事吗？”微生霁抬起与她十指交握的手，用手背为她擦去泪水，“怎么还哭了？”
　　“你管我！”
　　许折鸢原本想说得恶狠狠一些，可话一出口就软得一塌糊涂，像是在撒娇一般。
　　“啊我知道了，这是喜极而泣对不对？”
　　许折鸢忍着抽噎反驳：“你少臭美了。”
　　“你都答应当我女朋友了，这怎么算臭美？你的意思难道是自己眼光不好吗？”
　　“哪有，我眼光好着呢。”
　　她要是眼光不好，就不会这些年只想着微生霁，要是眼光不好，就不会明知道不可以还一直心怀期待。
　　她一直都知道谁才是最好的，只是去选择这个自己最喜欢的、最好的人需要一些勇气。
　　“我就当你是在夸奖我了。”
　　许折鸢哼哼了两声没有反驳，想了一会儿又道：“论眼光的话，你才是真的烂吧。”
　　她也不知道自己是想要微生霁承认还是否认，只是这么多年下来，她一直没想明白这件事。
　　“没有这回事，我的眼光也很好的。”
　　“哪有很好，你要是喜欢别人……就不会这么辛苦了，一定有很多人想被你喜欢。”
　　微生霁轻笑了一声：“哪有你说的那么多。”
　　“没有很多也就是有咯？这六年是不是有很多人追你？那个未婚夫就不提了，肯定还有很多女的喜欢你。”
　　“我不是都拒绝了吗？”
　　“呜，可是你接吻那么熟练，你真的没和别人亲过吗？”
　　微生霁的笑声大了些：“那还不是你的功劳？”
　　“什么我的功劳！我、我才没有……”
　　“你那时候一周至少亲我一次，不要以为我不反攻就是不会。”
　　说到高中时候的事，许折鸢又忍不住心虚，眼神慌乱，开始顾左右而言他。
　　“咳咳，那、那时候年纪小不懂事嘛……你、你到底是什么时候开始喜欢我的？”
　　反正高中的事都可以推给年纪小不懂事！
　　“你真想知道？”
　　许折鸢点点头。
　　“嗯，让我想想……其实我也说不好，可能是从你第一次来我家开始的，可能是从你叫我去你家吃饭开始的，也可能是从你亲我那一刻开始的。两个人在一起久了很难有一个明确的界限，不过要说对你有什么幻想，那确实是从你亲过我之后。”
　　“不管哪一个……都挺早的嘛。”
　　微生霁从许折鸢的语气里听出了一些欣喜与得意，用手背摩挲着她的脸颊道：“是啊，所以你知道我那时候帮你追陆玮，被你说恶心有多难过了吧？”
　　许折鸢心中一痛，眼泪又是吧嗒吧嗒掉了起来。
　　“我不知道你喜欢我，我以为、以为你喜欢的是程文欣。陆玮明明喜欢男生却向我示好，我知道真相后跑去问程文欣，结果她告诉我你也喜欢同性……”
　　那段经历对只是高中生的许折鸢来说实在是个沉重的打击，只是如今想起来，微生霁受到的伤害比她要多得多。
　　作者有话说：
　　小鸟：我一下子失恋两次，你明白我的痛苦吗？
　　（不明白呢，许直女感谢在2157-05-15 20：03：37～2157-05-17 20：85：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：不想画图、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：某司、EV、卤蛋爱放屁、可可西里的歌粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可口可乐、没文看会羊尾、贝拉拉贝拉的杨桃干、浮尸德 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“折鸢， 恭喜。”
　　在许折鸢冲下台的第一时间，微生霁为她献上早就准备好的花束。
　　“呜哇，干吗买花啦， 好招摇！”
　　许折鸢一边客套一边却喜不自禁地接了过来， 在颁奖时她就看到了站在台下的微生霁，以及她手里这捧显眼的花束。
　　“别的选手也有人送， 哪里招摇了？”
　　“可你捧着花站这就很招摇啊！”
　　微生霁笑眯眯地望着她：“你不喜欢？”
　　“也没有不喜欢啦， ”说实话，许折鸢很吃这一套， “都是些什么花啊，没有玫瑰吗？”
　　“感觉玫瑰不太合适……这是玉米百合、白色风信子和柠檬草， 还搭了一些别，我觉得很衬你今天这一身。”
　　这是许折鸢第一次收到别人送的花，虽然不认识，但好看就完事儿了。
　　“嘿嘿，谢谢你啦， 又让你破费了。”
　　“我们之间不用说这个。”
　　“也是啦，但还是谢谢嘛，我很喜欢。”
　　微生霁眨了眨眼：“我也很喜欢……我是说你今天决赛唱的歌。是叫《电灯胆》是吧？没想到你粤语这么好， 送你花也算是回报你让我听了一首动听的歌曲吧。”
　　“笑死，干吗说得那么客套？你想听我私下就能唱给你听啊！”
　　“嗯……那家里是不是再买个KTV机比较好呢？”
　　许折鸢已经习惯微生霁的脑回路了， 笑着捶她肩膀：“哪有那么夸张， 我清唱就好了。对了， 一起睡的时候我给你唱摇篮曲吧， 微生宝宝！”
　　“也不是不可以……”
　　微生霁嘴角带笑， 直到余光瞥见一个人影才慢慢收敛了笑容。
　　“怎么了？”
　　“那边……”
　　微生霁抬了抬下巴示意许折鸢往身后看， 许折鸢顺着她指的方向看过去， 只见陆玮正远远地望着这边。
　　“呜哇，是陆玮！”许折鸢有些紧张又有些兴奋地拉住微生霁的手臂，“怎么办啊，他在看我！你说他会不会来搭讪？”
　　“你们一起参加的十佳歌手，应该有说过话吧？”
　　“虽然有说过，但也就是打招呼的程度啊！”
　　许折鸢刚进高中就开始暗恋陆玮，可一直犹犹豫豫不敢出击，到现在都和对方没太大交集。
　　这次校园十佳歌手就是因为听说陆玮参加了她才报名的，可惜两人一直没有太多机会交流。
　　“那现在不是个好机会吗？你俩都拿奖了，过去互相祝贺一下吧。”
　　“啊，要我主动吗？”
　　许折鸢满脸纠结。
　　微生霁好笑道：“是你喜欢人家，难道还要人家主动啊？”
　　“那他要是主动，我不就知道我们是两情相悦了嘛……”许折鸢咕哝着，迟迟不愿动身，“微生霁，你陪我去吧，我有点紧张。”
　　微生霁叹了口气：“我们不用去了，他过来了。”
　　陆玮果然正朝着两人走来，脸上带着和煦的笑容。
　　“许折鸢，恭喜你。”
　　当陆玮走到两人面前时，许折鸢已经羞得满脸通红，抱着怀里的花束不知所措。
　　“也、也恭喜你。”
　　陆玮个子高挑，长得相当斯文俊秀，有点小白脸的气质。即使经常中午去打篮球，他与其他男生相比看起来也清秀干净许多。
　　作为一个高中男生而言，他身上有股超越年龄的内敛与沉稳。
　　“谢谢，”陆玮礼貌微笑，视线扫向了微生霁，“这位是微生霁吧？我有听文欣提过你。”
　　微生霁也露出了笑容，落落大方地道：“你好。”
　　许折鸢偷偷拉着微生霁的衣角，害怕她扔下自己独自面对陆玮。
　　“原来你认识微生霁啊……”
　　“嗯，毕竟她本来就很有名。”
　　微生霁是只凭着一张脸就能在学校里拥有粉丝群的人，之前被人拍了照片在网上疯传，因此很火了一阵。
　　“那倒是，走在她身边好有压力的。”
　　“怎么会，”陆玮的目光重新落到了许折鸢身上，语气温和而有说服力，“你也很优秀，完全没必要觉得有压力。其实我之前也知道你，你可是我们级花，之前还有来看过我们打篮球，对不对？”
　　许折鸢心中满是喜悦，费了好大力气才没有像花痴一样叫出声。
　　“嗯……”
　　“你喜欢看篮球比赛吗？”
　　许折鸢连忙点了点头，而后又找补道：“不过我不太懂规则，就瞎看的。”
　　主要是为了看人，谁要看篮球啊！
　　“虽然我打得不是很好，但规则我还是能科普一下的。”
　　陆玮在一帮男生里确实不是打得最好的，但许折鸢认为他是最帅的。
　　“你……给我科普吗？”
　　“介意加个联系方式吗？”
　　“不介意、不介意！”许折鸢迅速报了自己的社交账号ID数字，“就是不知道会不会太麻烦你了。”
　　“不会，我很希望有更多女生能喜欢篮球。”
　　更多女生喜欢篮球她没意见，千万不要有更多女生喜欢陆玮了！
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　“那我就不打搅你们了，我们回聊。”
　　“好～”
　　陆玮一离开许折鸢就激动地拉住了微生霁的手：“微生霁，微生霁！”
　　“好好，我知道了。”
　　观众在之前已经散得差不多了，微生霁拉着许折鸢的手走在无人的通道上。
　　“他主动问我要联系方式，你说他是不是也喜欢我？”
　　微生霁看了她一眼：“喜不喜欢你我不好说，但至少是有好感的。”
　　“我就知道！”许折鸢露出得意的笑容，“像我这样的美少女，没人会不喜欢吧？”
　　刚拿了奖又刚被喜欢的男生搭讪，许折鸢不禁自信心爆棚。
　　“虽然他好像忘记开学帮过我的事了。”
　　“这说明他做了好事也不放心上嘛。”
　　许折鸢与微生霁聊了一路，直到回家依然无法平复内心的激动。
　　“微生霁，他加我了、他加我了！”
　　微生霁刚一洗完澡出来就听到许折鸢抱着手机开心嚎叫，因为是周末，她比赛结束后只和父母说了一声就直接来了微生霁家。
　　微生霁脚步一缓，一边擦着头发，一边像是不经意地问道：“哦，他说什么了？”
　　“诶，我们还没开始正式聊啦，就打了个招呼。”
　　微生霁一走到床边就被许折鸢拉去一起看手机。
　　“你说我要不要主动啊，还是等他找话题？”
　　她毫不介意地给微生霁看两人的聊天记录，微生霁只是瞟了一眼，似笑非笑地道：“让我看你们聊的聊天记录不太好吧？”
　　“有什么不好啦，反正你都知道！这手机还是你的呢，怎么不能给你看？”
　　张文娟和许信成算得上十分宠许折鸢，但在这方面管得比较严。因为怕影响许折鸢学习，一直到现在都没给她买智能机。
　　微生霁借了个旧手机给她，平时就看看小说玩玩游戏。许折鸢没敢带回家，反正随时能来微生霁家。
　　“你现在不介意是因为还没开始恋爱，等以后你俩聊些甜甜蜜蜜的情话，就算我想看你也不好意思给我看了。”
　　“讨厌，别开我玩笑了！”许折鸢笑着拍了微生霁一下，“现在说恋爱还太早啦，我俩才刚加了好友呢。你快帮我出谋划策一下，怎么开场能不尴尬。”
　　微生霁移开了目光：“如果我帮你想，那他不就变成和我聊了吗？你实在想不出来不如等他主动咯。”
　　许折鸢想了想，点头道：“也对，是他主动问我要的联系方式，还是让他找话题好了。”
　　“嗯哼。”
　　微生霁扭过头继续擦头发，许折鸢盯着她侧脸看了一会儿，扔下手机贴了过来。
　　“微生霁，我帮你擦吧？”
　　“干吗突然献殷勤？”
　　许折鸢跪到微生霁身后，主动接过毛巾：“什么献殷勤啊，我是想感谢你。”
　　“感谢我什么？”
　　微生霁也不客气，放了手让许折鸢帮忙。
　　“很多啊，一直帮我准备比赛，给我送花……当然，最要感谢你告诉我陆玮参加了十佳歌手！没有你的帮助，我现在哪有可能加上他啊。”
　　微生霁低了低头，似乎是想让许折鸢擦得更方便些。
　　“那我说过要帮你追他的嘛，要说到做到。”
　　“呜哇，微生霁你太好了！”许折鸢忍不住从身后抱住她，开心得直用小腿拍打床铺，“不过你也不要觉得寂寞哦，就算我谈了恋爱也不会抛下你的，你可是我最好的朋友。”
　　微生霁轻笑了一声：“我什么时候说会寂寞了？”
　　“你虽然没说，但我有感觉的嘛，你放心啦，我肯定不会忽略你的。”
　　“你这八字还没一撇呢，想得倒挺多的。”
　　“那是不是嘛，我要是专心去和陆玮恋爱，你难道不会吃醋吗？周六日都没人陪你了诶！”
　　微生霁似乎是认真思考了一下：“也是呢，到时候你们约会，肯定还要我帮你打掩护，你总不想被叔叔阿姨知道吧？”
　　一想到这个问题许折鸢就头大：“可不能被我爸妈知道……不过你不用帮我打掩护，你和我一起去嘛！”
　　微生霁终于扭头看向许折鸢，一头凌乱的半干短发支棱着，配上她那张俊秀清隽的脸，乖巧中透着一股少年人的桀骜与不羁。
　　许折鸢看着她似有一丝深沉的瞳仁愣了愣，再次意识到自己的朋友十分好看。
　　“你是认真的？”
　　“嗯……”
　　许折鸢当然是认真的。
　　虽然她很喜欢陆玮，但也非常享受和微生霁相处的时光，所以一点儿也不想因为恋爱减少与微生霁相处的时间——三个人一起玩的话一定会更开心吧。
　　“……如果你真的这样希望。”
　　微生霁垂下眼睑，轻易而平静地答应了。
　　许折鸢因为她这个顺从的表情慢慢低下头来：“微生霁，你真好。”
　　作者有话说：
　　三种花的花语，暗恋、暗恋还是暗恋。
　　刚唱完电灯胆就要微生一起三人游，不愧是你许直女。
　　感谢在2157-05-17 20：85：38～2157-05-85 22：49：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV、Railgun 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：可口可乐、可可西里的歌粉、无良用品、鱼酥心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：广修隅 50瓶；微微怡笑yyds 10瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　微生霁， 你真好。
　　对微生霁来说，这句话是一个诅咒。
　　当许折鸢的吻落下来时，她没有躲避也没有拒绝， 就像这是好朋友之间都会做的事一般自然地接受了。
　　因为她并不讨厌和许折鸢接吻， 一定要说的话，其中甚至还有窃喜与享受。
　　即使许折鸢才刚刚说完喜欢的男生， 即使她那些天真的话语略显残酷， 让这个吻多了几分苦涩，微生霁也依然回应了她的期待。
　　因为她是许折鸢最好的朋友， 因为受到许折鸢与她父母那么多的照顾后，她已经下定决心要对许折鸢很好很好。
　　可是在心底的某一处， 她又那么期望许折鸢会为爱情所伤，期望她那份天真与热烈会被现实的冷水浇灭，期望她最后只能在自己怀里哭泣。
　　或许比起喜欢，她更嫉妒许折鸢。
　　一个漂亮、纯真且家庭幸福的“普通”女生，她所有的情绪都是那么真实。
　　会与同样漂亮的女生攀比， 会接受老师的安排给同学送作业，会讨厌惹麻烦上身。
　　可她的善良与单纯也同样真实，总是凭着那一股不知不知从哪里来的勇气， 或者说冲动挣脱束缚的枷锁，做出乎人意料的举动。
　　这就是幸福家庭中成长起来的女孩吗？
　　当看到许折鸢的父母时， 微生霁仿佛看到了自己理想中的、遥不可及的家庭。
　　所以她想让自己喜欢上许折鸢， 想与许折鸢做很好很好的朋友， 想把许折鸢宠爱得一无是处， 只能牢牢地与自己绑定在一起。
　　那么她一定也能从他们身上汲取到一些家庭的温馨与喜悦吧？
　　“微生霁……”
　　她听到许折鸢轻轻的， 带着喘息的声音。
　　“你还是亲得好烂。”
　　单纯的女孩绝对想不到她现在脑子里想的是什么， 如果不是靠着一些胡思乱想来分散注意力， 两人现在做的就不止是接吻这种简单的事了。
　　“反正是帮你练习，又不是帮我。”
　　微生霁主动搂住了许折鸢纤细的腰肢，带着她躺倒在床铺上。
　　她多想再用力一些，紧紧地抱住许折鸢，让自己变成束缚她的枷锁，让这个纯洁而又自私的女孩尝一尝贪心的代价，让她真正地成为一只折翼的小鸟。
　　可是她不能。
　　许折鸢是一个与她不一样的，普通得不能再普通的女孩。她理应有“普通”女孩该有的生活，也理应获得普世价值中的幸福。
　　受父母宠爱，在恰当的时间喜欢上一个帅气的男孩，受几次情伤，然后找到命中注定的人结婚生子，如她父母一般安稳地过完一生。
　　“那又不止是为了帮我练习……”许折鸢戳了戳她的脸，“你很讨厌被我亲吗？”
　　“怎么会？讨厌的话我肯定会拒绝的。”
　　这个答案似乎让许折鸢很满意，她很快又靠了上来，带着几分陶醉再次亲向微生霁。
　　“我知道……”
　　微生霁已经记不清两人到底是从什么时候开始习惯亲吻的，只记得许折鸢第一次提出那个建议后两人都没有很放在心上。
　　但好像某个偶然的契机——或许是一起睡的时候气氛太好，或许是游戏输了后的惩罚，又或许只是单纯闲得无聊，许折鸢第一次亲了她，而后一发不可收拾。
　　青春期不论是男生还是女生，都可能被荷尔蒙影响得蠢蠢欲动。
　　微生霁知道许折鸢很沉迷这件事，沉迷到甚至不去想和好朋友接吻的含义，单纯追求着感·官上的享受。
　　只是这种关系能持续多久呢？
　　随着许折鸢渐渐长大，随着她与男生交往，随着她不用再从同性身上汲取补偿，这样的关系也会走向无疾而终。
　　但至少不是现在，因为高中时期的爱情大多都是同样的下场。
　　“唔——”许折鸢骤然往后仰头，捂着被微生霁咬过的嘴唇，眉头紧皱，一脸气恼地看着她，“你干吗咬我？”
　　可是，折鸢也会像这样和陆玮……或者别的人接吻吗？
　　她也会像这样与他人拥抱，和他们躺在一张床上吗？
　　或者，她还会与他们做更进一步的事。
　　“谁让你说我亲的烂。”
　　心中的妒忌犹如潮水一般涌上喉舌，微生霁的脸上却露出了灿烂的笑容。
　　“好你个微生霁，装得不在意，竟然那么记仇！”
　　不能再想这些了，继续深想的话，她一定会忍不住现在就把这只小鸟占为己有。
　　“我陪你练习，结果好心没好报被你嫌弃，你说谁更过分？”
　　“我又没嫌弃你，只是实话实说，你像个木头一样，一点儿都不主动！”
　　“说得你很了解一样。”
　　“我看过小说的好嘛，要伸舌头……你张嘴总会的吧！”
　　“我咬你不是张嘴了吗？”
　　许折鸢气得捶她：“谁让你咬我了！伸舌头，舌头懂吗？”
　　“不懂，你伸给我看看。”
　　“啧，你是想耍我吧？”许折鸢吐了吐舌头，舌尖细细的一节，露在嫣红柔软的唇瓣外，“舌吻是进阶，我听说如果能用舌头把樱桃梗打结，接吻会超厉害。”
　　微生霁忍不住笑：“你小说看多了吧，这种说法一听就不靠谱。”
　　“怎么不靠谱，我觉得还挺科学的，说明舌头灵活嘛！”
　　“那你再伸出来我看看？”
　　许折鸢白了她一眼，却还是乖乖吐了出来，依然是个细细的小舌尖。
　　“好短，”微生霁不知想到了什么，捏着她的舌尖拉了拉，“伸不出来了吗？”
　　“喂！”许折鸢拍掉微生霁的手，气恼道，“你干吗啦！呸、呸，坏蛋，干吗拉我舌头。”
　　微生霁笑个不停：“因为看起来好短，就一个尖尖，有点可爱，哈哈哈。”
　　“什么好短，不准说我好短！”许折鸢气得不行，一边轻轻地捶微生霁，一边反驳道，“还从来没有人说我舌头短呢！”
　　“因为你很少伸出来吧，你不伸出来别人怎么知道？看来你是不能用舌头打结樱桃梗了。”
　　“你——”许折鸢不服气，“你很长吗？你伸出来我看看！”
　　微生霁含笑望着她：“才不要，你肯定要报复我。”
　　“你这是心虚！我明明是正常的舌头，你肯定在骗我！”
　　“那如果我没骗你呢？要是比你长怎么说？”
　　“什么怎么说，比我长就比我长呗！”许折鸢虽然嘴上不承认，心底还是有些虚的。微生霁不提她没什么感觉，一说确实觉得自己舌头有些短，“而且你人比我高，舌头比我长是应该的。”
　　“既然你都承认了，那还看什么？”
　　“你又套路我！”
　　许折鸢快气死了！
　　微生霁平时对她很好，就是坏心眼起来自己怎么都玩不过她！
　　“好了，我们该睡觉了。”
　　“不要，你今天不给我看我就不睡！”
　　说不过就只能耍赖撒娇了，许折鸢被挑起的好奇可不是那么容易消除的。
　　“你真要看？”
　　“当然啦，我都伸给你看了！神神秘秘的，你有什么我不能看的，我们都一起洗过澡了。”
　　微生霁露出一丝无奈：“好吧，既然你都这样说了。”
　　许折鸢就喜欢看微生霁这样的表情，因为这能让她知道微生霁有多看重她。
　　就算说不过微生霁，但只要她坚持，微生霁最终都胜不过她。
　　“快伸出来我看看！”
　　微生霁理了理自己有些乱的短发，含着波光的视线轻飘飘地投在许折鸢的脸上。
　　而后，她嘴唇轻启，慢慢伸出了舌尖。
　　微生霁有一张很清秀的脸庞，给人的感觉从来都是干净清澈，仿佛不食人间烟火。
　　但许折鸢觉得这一刻的微生霁有种莫名的色·气，像是在蛊惑人的妖精。
　　她顾不上比较究竟谁的舌头比较长，反而像是受了诱惑般凑近微生霁，轻轻地含住了她的舌尖。
　　微生霁说的没错，她就是想好了要报复，谁让微生霁拉她舌头呢？
　　她听到微生霁有些猝不及防的轻哼，心中有那么一丝得意，但最终所有的情绪与感·官都被集中到了口中的甜蜜之上。
　　微生霁口中还有一丝薄荷的苦味，反倒衬托得这个吻越发甜美。
　　这一刻，许折鸢的脑海里只有微生霁，微生霁的滋味、微生霁的气息以及微生霁的体温将她身心占满。
　　她是那么庆幸自己有微生霁这样的朋友，又是那么自豪能与微生霁当朋友。
　　说什么走在她身边有压力根本就是在凡尔赛，她对陆玮那样说的时候其实是带着炫耀的。
　　别人都拿微生霁当高岭之花，像粉丝一样喜欢微生霁，只有她能和微生霁这么好。
　　她很享受当那个特别，更喜欢被微生霁当作特别的人对待。
　　许折鸢不是没想过微生霁如果是男生，自己会不会喜欢她。甚至，她还做过一些暧昧朦胧的梦，对象都是微生霁。
　　不过这样的念头往往一闪而过，因为在更多时候，她很庆幸微生霁是女生。
　　如果微生霁不是女生，她一定不可能和微生霁变得如此要好；如果微生霁不是女生，她们也肯定不能做这些事；如果微生霁不是女生，肯定会有很多女生喜欢微生霁。
　　最重要的是，如果微生霁不是女生，她就要纠结到底该喜欢微生霁还是喜欢陆玮了。
　　微生霁是女生真是太好了，因为如果她喜欢上微生霁，如果两人真的发展成情侣关系，将来一定会分开的吧？
　　只有这件事，许折鸢没办法想象。
　　她想一直、一直和微生霁当朋友，就算以后两人有了交往对象，穿上婚纱，有了孩子也要一直在一起。
　　“微生霁……我们要当一辈子的朋友哦。”
　　作者有话说：
　　啊，我果然喜欢写一点儿少女们的扭曲情思感谢在2157-05-85 22：49：35～2157-05-19 22：02：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5259455 9瓶；低头是题，抬头是你 2瓶；可口可乐、陈大善人、梦想不过审 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　这是一场四人约会， 只不过一起出来玩的四个人并未做到性别配平。
　　因为是第一次和陆玮一起玩，许折鸢理所当然地拉了微生霁一块儿，而陆玮听说微生霁要来， 也邀请了与她相熟的程文欣。
　　一男三女的组合看起来多少有些奇怪， 幸好微生霁和程文欣相当有眼力见，故意落后两人并肩行走。
　　“不觉得有这样的朋友很麻烦吗？”程文欣望着正前方两人的背影， 话有深意， “每次想要迈出新的一步时，只有拉着你一块儿才有勇气。”
　　微生霁轻轻扫了她一眼， 问道：“你是说陆玮还是说折鸢？”
　　程文欣挽着她的手露出了一个大大的笑容：“你猜？”
　　“嗯……我不猜，不管是陆玮还是折鸢都没关系， ”微生霁任由她挽着自己的手臂，笑意盈盈地道，“往好处想，因为他们的不成器，我们才有机会一起玩， 不是吗？”
　　“呜哇哦，说得那么好听，不就是许折鸢有事你要陪她， 我只是顺带的吗？”
　　“说得我好像不是顺带的一样。”
　　“当然不是啦，我是听陆玮说你也要来， 想着你一个人多尴尬啊， 所以主动请缨的。”
　　“那真是谢谢你了。”微生霁似玩笑似真心地道， “为了感谢你的陪伴， 今天我请客吧。”
　　“不是说好AA了吗？”
　　“他们AA他们的。”
　　程文欣眨了眨眼：“微生霁， 你是不是除了给别人花钱以外不知道其他的交友方式？”
　　微生霁没有否认：“你讨厌这样吗？”
　　“怎么会， 我可喜欢了， 有便宜不占王八蛋！”
　　微生霁看起来很高兴：“我很喜欢你的坦率和直白。”
　　“但你更喜欢别扭和矫情吧？”程文欣向着许折鸢的方向努了努嘴，“譬如那样的。”
　　微生霁淡淡地道：“你不懂……”
　　“不，我懂，你可别小看我。”
　　“……你不是说你不喜欢陆玮吗？”
　　程文欣露出了一个夸张的表情：“你真大胆，话题就跳到那边了，我也喜欢你的坦诚。”
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　“好啦好啦，知道你为那只小鸟担心，不过我真的不喜欢陆玮，陆玮也绝对不会喜欢我。”
　　微生霁皱了皱眉：“那么绝对？”
　　“因为我和你一样啊，所以怎么会喜欢他？我们真的就是一对有孽缘的发小而已。”
　　微生霁没有放松警惕：“那他呢？你怎么能保证他没有喜欢你？”
　　“嗯……朋友的直觉吧，而且他现在不是正在向小鸟示好吗？高中男生应该也比较喜欢那种类型吧。”
　　“应该？”
　　“你是哪里来的老妈子吗？明明刚刚还说有幸和我一起玩，结果注意力都在许折鸢身上。”
　　微生霁叹了口气：“好吧，我们不说他们了。离电影开场还有一会儿，你有什么想吃的吗？”
　　“我都可以。”
　　“都可以才是最麻烦的。”
　　“那怎么办呢，我又不挑食，有的吃就好了。”
　　“好吧，你先和他们坐一会儿，我去看看有什么吃的。”
　　程文欣突然定睛看着微生霁。
　　“怎么了？”
　　“不，我只是有点理解许折鸢为什么会和你成为最好的朋友，而不是王璐璐了。”
　　“璐璐？”微生霁有些惊讶，“你和璐璐很熟吗？”
　　如果程文欣只是提到王璐璐，微生霁不会惊讶，毕竟两个班一起上体育课，相互认识也正常。
　　但程文欣刚才那番话，显然是比较了解许折鸢和王璐璐关系才会说出来的。
　　“说不上熟吧，也是孽缘，我俩一个小学一个初中的，虽然都不同班。”
　　“那也算熟人啊，怎么感觉你们没什么交集？”
　　“哈，王璐璐是只花蝴蝶，谁要和她有交集？”程文欣挥了挥手，像是在赶跑什么苍蝇般，“比起那种中央空调，我更喜欢你这样体贴温柔的朋友。”
　　她说着看向了前方，微生霁顺着她的目光看去，发现许折鸢正回头望着自己。
　　“想必这只小鸟也一样吧。”
　　微生霁和陆玮一起去买吃的，剩下许折鸢和程文欣坐着相顾无言。
　　虽然之前就知道程文欣要一起来，也知道程文欣来主要就是为了让微生霁有个伴，但在看到微生霁和程文欣手挽着手、相聊胜欢的时候，许折鸢心里还是忍不住酸了一下。
　　能和喜欢的男生出来玩是很好啦，可是他带了个青梅不说，这个青梅好像还要和她的闺蜜成为好友了，许折鸢总觉得自己很亏。
　　“和陆玮聊得怎么样？”大概是因为气氛太过沉默，程文欣主动挑起了话题，“他没有冒犯你的地方吧？”
　　“怎么会，陆玮挺好的，很绅士很体贴。”
　　程文欣捂嘴笑道：“果然在喜欢的女生面前就是不一样。”
　　许折鸢和程文欣接触不多，主要是因为自己喜欢陆玮，所以和她有种莫名的尴尬感。
　　“你……和陆玮真的好熟，我没想到第一次和男生一起玩，她会带个女孩子过来。”
　　“你不是也带了微生霁吗？”
　　“那……那不一样吧？”
　　“怎么不一样？陆玮带我和你带微生霁是一样的，他也紧张嘛。再说了，如果陆玮带男生，你让微生霁和男生玩啊？那不真成四人约会了。”
　　虽然微生霁和男生应该也能和谐相处，但许折鸢一想到那种可能心里就一阵不适。
　　她只是想让微生霁陪自己，才不想强迫微生霁去和男生约会呢。
　　“你说得挺对的……”
　　“是吧？所以你放心和陆玮约会吧，微生霁交给我就行了。”
　　什么叫微生霁交给你就行了？
　　许折鸢心口堵得慌却又无法反驳，还得谢谢人家陪自己的好友。
　　“你们在聊什么？”
　　两人说话间，微生霁和陆玮提着一堆食物回来了。
　　“在聊你有没有冒犯到许折鸢，”程文欣很自然地接过了话头，“这可是你第一次和女生约会，我得帮你把把关。”
　　陆玮愣了愣，有些不安地看向许折鸢：“折鸢，我刚刚有说什么……”
　　“没有没有，我们只是在闲聊啦。”
　　微生霁一边取出袋子里的食物放到程文欣面前，一边笑道：“别让他们那么紧张了，一起出来玩哪有什么冒不冒犯的？折鸢不喜欢会直说的，陆玮你不用担心。”
　　陆玮松了口气：“那就好、那就好。”
　　他也为许折鸢摆出买到的零食，做得相当细致入微。
　　“我不知道你的口味偏好，这些是微生霁告诉我的。”
　　微生霁说的自然都是许折鸢喜欢的，完全没有踩到雷点，许折鸢开心不已。
　　“谢谢，真是麻烦你了，其实我们可以一起去的。”
　　“还是不要了，人挺多的，我们也排了好一会儿队呢。”
　　一旁程文欣正在清点微生霁买到的零食：“微生霁，你帮我买的时候陆玮有指点过你吗？”
　　微生霁很自然地帮她插好了奶茶的吸管：“怎么了，有你不喜欢的吗？都是我瞎猜的。”
　　“完全没有，都说我有的吃就好了。”程文欣开心地接过她递过来的奶茶，促狭地瞟了陆玮一眼，“就是这体贴的程度啊，一看就不一样。”
　　陆玮有一丝尴尬和窘迫，解释道：“因为你每次都说随便，我也不知道你喜欢吃什么嘛。”
　　“是是是，你对不喜欢的人是不太上心的。”
　　陆玮显然不敢承认也不敢否认“不喜欢”这个说法，只得默默地吃起东西来。
　　许折鸢也没有说话，看着微生霁和程文欣熟悉的互动，她心头那股喜悦此时已经彻底消散了。
　　虽然知道微生霁和程文欣本来就认识，但她一直以为两人就是同学程度的熟悉，毕竟大多数人都不敢和微生霁过分亲密。
　　可程文欣显然没有这样的障碍，甚至心安理得地享受微生霁的服务——她都对陆玮说谢谢了诶！
　　明明都是女生，微生霁为什么要替程文欣买吃的啦！
　　“怎么了，没胃口吗？”
　　微生霁敏锐地察觉到了许折鸢的情绪。
　　“没有啦……”许折鸢看了眼微生霁手里的小杯咖啡，赌气道，“今天不是很想吃甜的，我想喝你的。”
　　微生霁挑了挑眉：“三分糖应该不是很甜吧？我这可是意式咖啡，你喝得惯吗？”
　　“你怎么知道我喝不惯？”许折鸢抢过微生霁的杯子，又把自己的奶茶塞到她手里，“你才是，装什么大人啊，喝黑咖啡。”
　　微生霁由着她，嘴上调侃道：“那你现在也想装大人吗？被苦到我可不管哦。”
　　“开玩笑，我小时候喝中药超猛的好吧，怎么会被苦到。”
　　许折鸢说着喝了一口，脸顿时皱成了一团。
　　“呜哇，又苦又酸，微生霁你怎么喜欢喝这种东西！”
　　打脸来得太快，许折鸢甚至没来得及不好意思，微生霁将奶茶喂到她嘴边，哄道：“赶紧喝一口，都说你喝不惯了。”
　　许折鸢苦哈哈地连吸了几大口，最后还是捧回了自己的奶茶。
　　“难以理解，怎么会有人喜欢喝这种东西！除非为了提神，否则……不，提神也可以加糖和牛奶嘛！”
　　微生霁笑着拿回咖啡抿了一口：“我也不是喜欢才喝的。”
　　“你不喜欢干吗买啊！”
　　“我就是想试试嘛，听说意式特别浓，就想到底有多苦咯。”
　　“还不如去喝中药呢。”许折鸢白了微生霁一眼，抢走她手里的咖啡放到了一边，“不要自虐了好嘛，你喝我的。”
　　“浪费是不好的哦。”
　　“不喜欢的东西就该舍弃，你当被我喝了。来，喝我的甜一下。”
　　作者有话说：
　　小鸟：来，喝我的甜一下。
　　可你的才是最苦的啊。感谢在2157-05-19 22：02：21～2157-05-20 20：35：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不想画图 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YukiSSR 5瓶；陈大善人、可口可乐、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　看着许折鸢满脸的期待， 微生霁最终低头吸了一口奶茶。
　　“嗯，谢啦。”
　　“你和我客气什么？”
　　在认识微生霁之前，许折鸢并不怎么与朋友同吃一份食物。虽然称不上有洁癖， 但她还是蛮在意别人的口水的。
　　只不过她与微生霁亲都亲过了， 在这方面也就没什么好在意的了。
　　“你们女生……”就在两人旁若无人地互动时，一旁的陆玮突然开口道， “这么亲密也不会让人觉得奇怪， 真好啊。”
　　微生霁目光微沉：“难道男生关系这么好会让人觉得奇怪吗？我看你们打完篮球，不也经常喝同一瓶水吗？”
　　“呃， 我不是这个意思……”
　　陆玮视线飘忽，似是不敢与微生霁对视， 一旁程文欣却在这时道：“时间差不多了，我们进场吧。”
　　陆玮看了下表，连忙附和道：“确实差不多了，你们要不要去洗手间？”
　　“我不用了。”
　　许折鸢今天可是想在陆玮面前表现得像个小仙女，小仙女怎么能上厕所呢？
　　“那麻烦你们看一下东西， 我要去趟洗手间。”
　　“我和你一起去。”
　　微生霁与程文欣接连起身，许折鸢一下又纠结了。
　　“等……等等，那我也和你们一起去好了！”
　　时间紧迫， 她实在来不及仔细思考，凭借本能在“与陆玮独处”和“不让微生霁和程文欣独处”之间选择了后者。
　　当然， 会这样选择许折鸢也有别的考虑。三个女生只有她不去洗手间， 之后万一憋不住， 只有她一个人去也太显眼了。
　　微生霁像是看透了她的想法一般， 笑眼弯弯地望着她。
　　“看什么看， ”许折鸢有点心虚， 却还是一把挽住了微生霁的手臂， “走啦，我们快去快回，别让陆玮等太久。”
　　三人到底还是没有快去快回，洗手间人实在太多了，三人紧赶慢赶才刚刚赶在电影开始前进场。
　　四人在同一排，许折鸢靠着陆玮坐，微生霁靠着许折鸢，而后是程文欣。
　　“陆玮怎么挑了这部电影？”
　　这是一部由经典童话改编的好莱坞商业大片，通过解构原本的反派从另一个角度述说了一个相似却不同的故事。
　　从主演、特效到故事情节，这部电影都算值得上票价，只是在看到一半的时候微生霁就隐隐感觉到有哪里不太对劲。
　　“嘿嘿，因为是我挑的。”程文欣一脸得意，“我之前就想看了，幸亏还没下映。”
　　“你让约会的人陪你看这种爱情悲剧？”
　　“什么爱情悲剧，是BG悲剧，我就喜欢一点儿父债女偿。”
　　微生霁往程文欣身边凑了点，压低声音道：“什么父债女偿，我看是被老爹坑了之后又被女儿坑。”
　　“噗，好像无法反驳呢。”
　　“你是诚心来搞破坏的吧？”
　　“怎么会，反正他俩是为了约会，看什么电影是次要的，为什么不挑点我们喜欢的电影？你不是看得挺津津有味的吗？”程文欣按住微生霁的手，凑到她耳边低声道，“微生霁，要说奇怪你才是最奇怪的，你不会真想撮合许折鸢和陆玮吧？”
　　许折鸢期待今天这场约会已经很久了，原本以为陆玮会邀请她看点儿爱情片，等剧情展开后才发现是部套着童话光环的大女主复仇片。
　　虽然观感还可以，但许折鸢一点儿脸红心跳的感觉都没有。
　　她推了推3D眼睛，先朝陆玮那边看了一眼，发现对方看得专心致志，丝毫没注意到自己这边，心中不禁有几分失落。
　　因为陆玮是男生，因为陆玮是她喜欢的人，也因为两人还不算太熟，许折没好意思主动找他说话，下意识摸向了自己的另一侧。
　　她知道微生霁就坐在那里，随时为她保驾护航。
　　“微生……”
　　然而许折鸢这一摸落空了，她倏然回头，看到的却是微生霁正与程文欣咬耳朵的场景。
　　不知道为什么，相较于她和陆玮，这两人更像是出来约会的。
　　许折鸢接下来想说的话一下全堵在了喉咙里，一只手也不上不下地僵在半空中。
　　明明只要出个声或者进行肢体碰触，微生霁就能注意到她，然而许折鸢不知道是在闹什么别扭，就这么无声地盯着两人，等待微生霁自己发现她。
　　“嗯？”
　　许折鸢并没有等很久，微生霁虽然在与程文欣说话，但也关注着她这边的情况。要不是戴着3D眼镜，她会更早发现许折鸢的动静。
　　“怎么了，折鸢？”微生霁直接无视了程文欣的那个问题，转身靠向许折鸢，“你想吃东西还是想去洗手间？”
　　“不是啦……我就是想和你说说话。”
　　微生霁轻笑了一声：“你想说什么？啊……不和陆玮说吗？”
　　在微生霁靠过来的时候，许折鸢的手自然地搭到了她的手臂上。
　　“不了……他看得那么专心，还是别打扰他了。”
　　微生霁开玩笑道：“所以就来打扰我吗？”
　　“哼，什么打扰，你不也在和人说悄悄话吗？”
　　“我们是在讨论剧情。”
　　许折鸢捏着微生霁的手腕，有些不满地低声道：“你说陆玮为什么要带我看这种女主被渣男欺骗的电影啊？是不是说明他对我没意思？”
　　“你会不会想太多了？”
　　“这可是我们第一次出来玩，即使算不上是约会，总也要有点特殊的意义吧？”
　　“电影是陆玮托程文欣挑的，因为他不清楚女孩子喜欢看什么。”
　　许折鸢皱了皱眉：“为什么要让程文欣挑？”
　　“谁让你说随便的？”
　　“我——”
　　那她不是为了表现得矜持些嘛！
　　“我明明说的是‘听你的就好’。”
　　“所以咯，你不说就只能由别人来决定了。”微生霁见她不满地嘟起嘴，话锋一转安慰道，“不过我觉得这部挺好看的，陆玮看得进这种大女主复仇渣男的电影，说明他既不大男子主义，也不是渣男。”
　　许折鸢想了想，点头道：“你说得对，我就是喜欢他这点，感觉很尊重女生。”
　　“放心了？”
　　“嗯……”
　　许折鸢点点头，见微生霁要坐直身体，又连忙拉住她的手臂。
　　“怎么，你也要和我讨论剧情吗？”
　　“这种简单明了的剧情有什么好讨论的？”许折鸢不在意地道，“某迪现在就爱搞反套路，去年那部动画电影就弄过一回了，我敢保证最后唤醒睡美人的是她的教母。”
　　“还挺敢猜的，”微生霁瞄了一眼紧抓着自己的手，“不聊剧情……那我再帮你分析分析陆玮？”
　　“分析他干吗啊？我们现在的进展挺好的，慢慢来，不着急。”
　　“那……”
　　“那什么那？我看累了，你肩膀借我靠一靠。”
　　许折鸢头一歪，不由分说地靠到了微生霁的肩膀上。
　　“这么霸道。”
　　微生霁嘴上这样调侃，却自然地调整了身姿，以图让她靠得更舒服点。
　　“哼……”
　　许折鸢没有反驳，反而更进一步地扣住了微生霁的手——要不是还在外面，她一定要做点儿更霸道的事。
　　微生霁是她的好朋友，又不是程文欣的。
　　许折鸢靠着微生霁一直看到电影散场，第一次“四人约会”的行程也接近尾声。
　　“那你们路上小心，我就不送了。”
　　因为有微生霁陪同，陆玮少了一个送许折鸢回家的借口，不过两人都不怎么在意。
　　“嗯，你们也是，今天我玩得很开心，谢谢你……也谢谢程文欣挑选的电影。”
　　陆玮不好意思地挠了挠头：“你喜欢就好，我不是很清楚你们女生喜欢看什么电影。”
　　“其实不用特地为我挑，可以看些你喜欢的……什么奥特曼、假面骑士或者变形金刚，我也不介意哦。”
　　许折鸢半是开玩笑，半是认真。
　　她和陆玮一起出来玩就是想更多地了解他，如果连电影都是别人帮忙挑的，那不是一点儿意义都没有了吗？
　　“呃，我不看这些的。”
　　“这样啊，那你喜欢看什么……我们之后聊天的时候再交流吧。”
　　“好。”
　　双方告别后各自回家，许折鸢一路上却有些闷闷不乐。
　　“怎么了？今天玩得不开心吗？”
　　“倒没有不开心……”许折鸢瞟了微生霁一眼，“不过能看得出来你玩得挺开心的。”
　　“有吗？”
　　“当然有啊，一直在和程文欣说悄悄话。”
　　“那我不是为了给你和陆玮创造单独相处的条件吗？总共就我们四个人，你俩聊你俩的，我俩聊我俩的。”
　　“可我和陆玮也没聊什么啊！”
　　许折鸢虽然有些吃醋，但也不会单纯因为微生霁和程文欣玩得好就不开心。
　　她低落的原因是这次四人约会和她想象得太不同了。
　　明明陆玮还是她印象中的那个陆玮，帅气、温柔、体贴，没有一般高中男生的臭毛病，聊天也还算愉快。
　　可她就是觉得有哪里不对。
　　一开始她以为是因为程文欣在，所以自己有些不自在，但仔细想想，好像又不是那么一回事。
　　“可能是因为你们还不够熟悉吧。”
　　“那不是更该趁着这个机会熟悉一点吗？我总觉得陆玮……不像是在追我。”
　　许折鸢想要的也并非是那种热烈的追求，只是多少希望能看到一些喜欢的证据，即使只是一个稍微热切点的眼神。
　　但没有。
　　他们的相处甚欢里缺少了点脸红心跳，别说许折鸢没感觉到陆玮对自己来电，甚至连自己记忆中对陆玮的心动也有些模糊了。
　　如果单纯只是玩得开心，那她为什么不和微生霁玩呢？
　　还没有程文欣和她抢微生霁。
　　作者有话说：
　　小鸟啊，因为在不知不觉中心动过很多次，所以已经有了耐受。感谢在2157-05-20 20：35：43～2157-05-21 17：38：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Railgun 20瓶；HF 3瓶；可口可乐、贝拉拉贝拉的杨桃干、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　微生霁一边用冷湿毛巾为许折鸢擦拭通红的眼角， 一边轻声问道：“好点了吗？”
　　“嗯……”
　　因为回想起往事，许折鸢哭得难以自已，微生霁只能先将她带回家中处理——有些安慰在车上还是不太方便。
　　“眼睛要冷敷一下， 否则明天会肿的。”
　　微生霁轻语浅笑、动作温柔， 可谓无微不至。
　　许折鸢越是被她这样对待，泪水就越是停不下来。
　　“微生霁……”
　　“还哭啊？”
　　微生霁顺手抱住她， 许折鸢又缩进了她怀里。沙发上的两个巨熊玩偶也紧紧靠在一起， 为两人提供了柔软的支撑。
　　许折鸢想，自己或许永远不会知道微生霁当初究竟有多难过， 因为即使如今微生霁也只是用开玩笑一般的语气这样说。
　　只是每当她想起过去自己的所作所为，心虚、羞愧以及痛苦就占满了心头。
　　她一开始那么害怕微生霁并不只是因为自己说过“恶心”这样的话语， 而是因为自己所有伤害过她的行为。
　　孩童与少年人的天真有时候真的非常残酷，只是她那时候真的只是因为太过单纯而没想到这一方面吗？
　　如果没有想到，那又为什么要吃微生霁和程文欣的醋呢？
　　许折鸢无数次回想，越想越觉得自己或许早就喜欢上微生霁，只是那时候的她如现在一般狡猾， 只想霸占微生霁的好却不想冒相应的风险，所以刻意不去思考自己对微生霁感情的越界。
　　许折鸢越是回忆往事，眼泪就掉得越是汹涌， 在真正承认自己的心意之前，那都是一段她想要怀念却不敢碰触的记忆。
　　“好了， 不哭了。”微生霁轻轻拍着她发颤的背脊， 好笑道， “我现在可是很开心的， 你怎么还越哭越凶了？”
　　她虽然尽量用了轻松的语气， 但许折鸢还是从中听出了一丝鼻音。
　　“我就是、就是……难过嘛……”
　　微生霁越是表现得轻描淡写， 她就越是为微生霁感到心痛。
　　“不难过了， 都过去了。”
　　许折鸢吸了吸鼻子，忍着哭腔道：“你不要安慰我了……呜，我承认自己是个混蛋。”
　　微生霁笑着亲吻她泪湿的眼角：“好吧，如果这样能减少一点你的负罪感。”
　　微生霁的温柔让许折鸢又是感动又是不解：“你、你为什么一点儿也不怪我？我一开始见到你，还以为你要回来上演什么复仇戏码，我都害怕死了。”
　　微生霁被她逗乐了。
　　“你脑子里都在想些什么，是不是小说漫画看多了？”
　　许折鸢捏着微生霁的衣角，委屈道：“你也不想想自己一开始出场有多恐怖，我完全没料到是你……你还问我、问我那样的话……”
　　那时候她真的又开心又害怕，开心的是能够再次见到微生霁，害怕的……却不是微生霁会报复自己，而是自己对微生霁来说不再有任何意义。
　　“哈哈，那你想得深一点儿，如果我现在做的这些也是为了报复你呢？”
　　许折鸢一听，立即紧张地坐直了身体，无比忐忑地问道：“真的吗？”
　　如果是这样、如果是这样她一定会难过死的！
　　微生霁无奈地把她的脑袋按回自己的肩膀上：“我是神经病吗？为了报复一个六年前的人，还把自己搭进去？”
　　“可是、可是也不排除你因爱生恨的可能啊。”许折鸢靠着微生霁，越想越觉得有可能，“呜，你要真的想报复我，那你就报复吧，我会为过去的自己赎罪的。”
　　微生霁快被她笑死了：“我怎么觉得你好像挺期待我报复你的？你想让我怎么报复？骗财骗色骗感情吗？”
　　“才、才没有……”
　　虽然称不上期待，但许折鸢确实有……想过一点儿微生霁可能“报复”自己的手段。
　　毕竟微生霁如果时隔六年还回来报复她，那就说明微生霁从没忘记过她。
　　只是说到骗财骗色骗感情，微生霁又有钱又有色，为了骗她感情付出金钱和**，还不知道是谁被骗、谁吃亏呢。
　　微生霁好像确实没那么傻。
　　“你要真那么期待，我也不是不可以满足你。”
　　“都说没有期待了！”许折鸢被她调侃得脸红不已，慢慢忘记了一些悲伤，“我就是、就是想不明白……。”
　　“很难想明白吗？不就是因为我还喜欢你。”
　　在此之前微生霁虽然已经表现得足够明显，两人也一直处于心照不宣的状态，但这还是微生霁第一次那么直白地向许折鸢表述自己的感情。
　　许折鸢心中甜蜜，却仍然追根究底。
　　“我就是……就是想不明白这点啊！”
　　都六年了，微生霁为什么还会喜欢她呢？
　　她觉得微生霁这些年肯定过得很精彩，肯定遇到了很多比她更好的人，肯定有了更好的选择，怎么可能还会喜欢她这个又狡猾、又胆小、又伤害过她的人呢？
　　就是因为不敢奢望微生霁还喜欢她，所以许折鸢一开始宁愿相信微生霁因爱生恨，是回来报复她的。
　　后来微生霁对她那么好，她甚至以为微生霁已经喜欢上了别人——譬如程文欣。
　　“感情的事很难说明白，我也不知道该用什么理由说服你，不如还是让时间来证明吧。”
　　许折鸢眼眶通红，又是委屈又是不满：“你就想不出点儿我能让你念念不忘的优点吗？”
　　“你当然有优点，只不过我喜欢你可不只是因为优点。”
　　“那是因为什么！”
　　“嗯……我觉得还是别说比较好。”
　　“什——”许折鸢听她欲言又止，不禁有些心慌，“微生霁，你不会只是想弥补年少的遗憾吧？等你玩够了，是不是就要抛弃我了？”
　　“玩够了……”微生霁听她越说越离谱，忍不住弹了下她的脑门，“你这些年到底都看了些什么书，怎么这么会脑补？”
　　就很多啊，譬如那种追妻火葬场的文。
　　只是小说她能知道两个主角的想法，可以看得很愉快，可微生霁这家伙从高中开始就不是感情外露的类型，她有时候真的猜不到微生霁在想什么。
　　因为喜欢，所以才会不安。
　　“你说、你说，你是不是？”
　　如果微生霁真的恨她，要报复她，她可以接受，可是一想到微生霁会抛弃她，现在这些甜蜜都将消散，她就忍不住悲伤。
　　之前的纠结她都只是放在心里，现在终于有可以求证的对象，感情便尽情宣泄了出来。
　　“嗯……”微生霁沉吟着思考，许折鸢的心都提到了嗓子眼，“我不知道你是指哪种‘玩’，不过不管是哪种我应该都不会‘玩够’吧。”
　　她咬重了“玩”字，带着一丝促狭。
　　“我和你说正经的！”
　　“我也在和你说正经的，”微生霁轻轻抚摸着许折鸢泪湿的脸颊，叹气道，“哪有一交往就开始盘问对象动机的？你难道不觉得这很让人受伤吗？”
　　“呜——”
　　“你都知道我喜欢你那么多年了，还怀疑我，你的良心不会痛吗？”
　　“呃……”
　　许折鸢捂着心口，确实有点良心痛。
　　“而且要说被抛弃，还是我更应该害怕吧？我什么都说了，可是你呢？”
　　微生霁一句句问着，许折鸢越听越是羞愧。
　　“我、我……”
　　“比起问我什么时候喜欢你，难道不是更应该我问你吗？而且我也很好奇，你什么时候意识到我喜欢的是你？”
　　“诶？”
　　微生霁嘴角含笑，轻轻捧着许折鸢的脸，与她对着额头。
　　“你说你那时候以为我喜欢的是程文欣，那什么时候知道我喜欢的人是你的？还有，如果那时候知道我喜欢的是你，你就不会说我恶心了吗？”
　　“当然不会！”许折鸢可以确定，如果那时候知道微生霁喜欢的是自己，她绝对不会这样说，“我才不会说喜欢自己的人恶心呢……呜，那时候我刚失恋，本来还以为你能安慰我……结果你也去喜欢别人了……我真的、真的只是太伤心了，还有陆玮那样……我就脱口而出……”
　　“原来你那时候就知道陆玮的事了。”
　　“呜呜，什么叫原来……我是有多迟钝啊，和他暧昧了一年多才知道他喜欢男的，他怎么那样啊！还说什么等毕业再告白，高中要以学习为重。我还认为他好成熟好稳重，原来只是想拿我当柜门！”
　　许折鸢至今想来都觉得又可气又可悲，一开始对陆玮的心动绝非作假，而且在相处的过程中，她也一直都觉得陆玮人很不错。
　　那时候她很认真地在考虑和陆玮的恋爱，都打算报同一个学校了，结果就这！
　　“你也喜欢程文欣，我一下就好像被全世界给抛弃了。”
　　许折鸢一想起来还是会觉得伤心委屈，即使只是误会，这个误会所导致的结果也让她失去太多、太多了。
　　“什么叫我也喜欢程文欣？还不是你自己误会的。”
　　“那你也不解释解释，你怎么突然就走了？我好后悔，一直一直找你都找不到。我那时候真的好难过，一想到你就忍不住想哭，把什么初恋、什么陆玮都忘完了。”
　　“所以说……你是那时候意识到自己喜欢我的吗？”微生霁的声音低低的，带着一丝小心和希冀，“在你心里，我那时候就比陆玮更重要了，对吗？”
　　许折鸢愣了愣，抬眼看向微生霁，第一次看到了如此不自信的她。
　　“……嗯！”她只思考了片刻，就很坚定地回答道，“你对我来说一直都比陆玮更重要，如果那时候知道和陆玮交往会失去你，我肯定不会想着恋爱的。”
　　作者有话说：
　　真滴小涩鸟，微生回来后自己还脑补了挺多的。感谢在2157-05-21 17：38：33～2157-05-22 35：13：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白糖 5瓶；浮尸德、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　对许折鸢而言， 陆玮确实是第一次心动的对象，但真要说起感情，一开始或许与女生喜欢某些男明星差不多。
　　如果两人没有熟悉， 没有发生后面的纠葛， 她现在想起陆玮没准还会会心一笑，觉得自己喜欢过一个不错的男生。
　　如果两人正常交往， 然后像每段青春期的恋爱那般无疾而终， 陆玮对她来说也不过是青春里的一段青涩记忆。
　　总的来说，按照正常发展， 她对陆玮的感情没有深厚到可以恨他很久，即使知道他是个GAY， 如果当时有微生霁陪她的话，许折鸢相信自己应该很快就能走出来。
　　然而这个事件导致的是她失去了自己最好、最好的朋友，导致她做了今生最错误的选择，导致她与真正喜欢的人长久分离，所以她耿耿于怀至今， 对当初参与事件的陆玮和程文欣讨厌不已。
　　当然，她最讨厌的还是自己，这种悔恨的情绪至今不曾消散。
　　正是想通了这些， 所以她能毫不纠结地承认，即使是那时候， 对她来说微生霁也比陆玮更重要。
　　现在说这些可能已经没什么意义， 不过微生霁对这个答案很满意。
　　“嗯， 我知道的。”
　　“你知道？”许折鸢抬头看向微生霁， 委屈地问道， “你知道为什么还要走？”
　　“我是说……”微生霁笑着摸了摸她的脑袋， 动作和神情是那么温柔， “我现在知道了。”
　　不是的，她从来都知道这件事。
　　可是，折鸢不知道啊。
　　她说要感谢程文欣并不是什么客套的话语，因为如果没有当初那件事，如果没有被折鸢当面说恶心，如果没有被逼到那一步，她或许永远也下不了决心。
　　朋友？
　　开什么玩笑。
　　朋友怎么可能一生一世在一起。
　　比起折鸢，她这个明明已经意识到自己感情却不敢踏出那一步的人才是真正的软弱。
　　“折鸢，我很高兴能听到你这么说。”
　　所以，需要改变的人是她。
　　她要变得更坚强、更勇敢……也更残酷。
　　“唔……”许折鸢吸了吸鼻子，“你不怪我吗？我当初那样说你……你一定很伤心、很难过。还有你回来之后我也……你为什么不讨厌我？连我都讨厌自己了。”
　　“都过去了，就像你说的，年轻时候谁还没犯过点错误呢？”
　　就像她，曾经也天真地认为友谊才能天长地久。以为只有不破坏两人的朋友关系，才能成为许折鸢家的一员。
　　可不是这样的，想要的东西就该去争取，就算需要不择手段，就算会让喜欢的人遍体鳞伤。
　　因为比起将完整的宝物拱手相让，把残破不全占为己有更加符合个人的利益。
　　所有为了爱人着想的借口都愚蠢之极，因为所谓“爱人”只有在属于你的时候才能这样叫，否则都不过是无关的他人而已。
　　在听到“恶心”那两个字的时候，微生霁终于醒悟了，自己和许折鸢的关系究竟有多脆弱。
　　她当然知道这是一个误会，程文欣在“帮”她出柜后第一时间就通知了她。
　　她以为自己做好了心理准备，以为自己能够坦然面对许折鸢，以为自己可以粉饰太平。
　　可不是的，听到那两个字的时候她的大脑一片空白。
　　在那一刻，她意识到自己竟然是那么不堪一击，也终于意识到自己不敢踏出那一步不过是因为懦弱和胆小。
　　就算是误会又怎么样呢？
　　就算现在许折鸢说她比陆玮更重要又能怎么样呢？
　　不管是当时的她还是现在的她都明白，那时候就算许折鸢知道她喜欢的是自己也不可能接受她。
　　她太了解许折鸢了，太明白她的优点也太明白她的缺点。
　　许折鸢知道她的感情后或许会窃喜，或许会更肆无忌惮地依赖她，或许会放纵自己的占有欲无限膨胀。
　　但对许折鸢来说，她依然只是一个朋友、一个闺蜜，一个安全的对象。
　　她离许折鸢那么近，所以看得很清楚。
　　这个漂亮而天真的普通女孩有着她自己没有意识到的残酷与虚荣。
　　她确实不会讨厌喜欢自己的人，因为她是如此享受被人爱着的感觉，但也仅限于此。
　　只是爱她，只是让她意识到被自己爱着不会改变任何结果，因为像许折鸢这样的女孩在生活中本就不缺爱。
　　她最终会变成那些爱她的人之一，最终只会成为折鸢之前形容过的那种“舔狗”。
　　这才是她离开的真正原因。
　　她可不想出柜后被许折鸢当作一个可以喜欢同性的朋友，不想成为她日常生活中一个正常的“异类”，不想让她习惯于这样的自己。
　　就算分离，她也必要在许折鸢心口上留下浓墨重彩的一笔，要让许折鸢记得她比记得陆玮更久，要成为许折鸢心中的那根刺。
　　因为她是那么了解许折鸢，知道她所有的缺点也知道她所有的优点。
　　那些小小的虚荣与残酷也无法掩盖她的善良与纯真，她拥有许多爱因此也感情充沛，能够同时喜欢着陆玮和她就是最好的证明。
　　说句实话，微生霁很羡慕有这种能力的人，或许这也是她爱上许折鸢的原因之一。
　　但她可不想成为许折鸢喜欢的人……之一，她要许折鸢完完整整的爱情，即使这要让许折鸢受上几年心灵磋磨。
　　她要让那根刺深深地扎进许折鸢的心里，在漫长的时间里生长，与许折鸢融为一体。只有这样，等到时机成熟的那一天拔出，这个伤口才能鲜血淋漓，成为烙印，让折鸢足够疼痛，无法忘怀。
　　只有让折鸢品尝过痛苦和失去，她才能意识到什么是幸福和拥有。
　　啊，从这种角度来说，她确实是在“报复”折鸢。
　　但请放心，她绝没有放开……或者说抛弃折鸢的想法，没有哪个猎人会在抓到小鸟的之后再放了它。
　　能够不折断许折鸢的羽翼，不将许折鸢关在一个小小的牢笼中已经费了她十二万分的精力，她的理智可没有多到还能放走许折鸢。
　　“微生霁，你这家伙……真是好得让人自惭形秽。”许折鸢又是感动又是不安，“你真的觉得……这样的我可以吗？我、我其实还没勇气像你一样……我爸妈那边，还有对其他人……”
　　微生霁笑眼微垂，含情脉脉地凝望着她：“没关系，我们慢慢来。尤其是叔叔阿姨那边，我们一定要体谅他们的心情。他们不止是你的父母，也是我尊重爱戴的长辈，我不想我们的事让他们伤心。至于无关人士，我根本不在乎他们知不知道我们的关系，自己幸福不就足够了吗？”
　　她的话像是给原本不安的许折鸢吃了一颗定心丸，原本渺茫的前途也因为有一个可靠的伴侣而变得不那么未卜了。
　　与微生霁在一起，许折鸢最害怕的就是父母的反对。
　　她从小在父母的关爱下长大，与他们的感情非常深厚。更别说他们对微生霁还那么好，她真的不敢想象两人在知道她和微生霁的关系后有什么反应。
　　说句实话，她没有勇气为了微生霁而与父母闹翻。
　　“嗯……”
　　微生霁如今的话相当于告诉她不用去做这样两难的选择，即使还没想到有什么两全其美的方法，但许折鸢已经什么都不想思考了。
　　微生霁从来都比她想得更周到，她相信有微生霁在，这些问题都会迎刃而解的。
　　“你这么犹豫，一直担心的是不是就是这件事？”
　　许折鸢眼中含泪：“我知道自己很软弱，可是……”
　　“我明白你的顾虑，叔叔阿姨对我那么好，我都不想他们难过，更何况是你，当初我没有选择告白也是不想破坏和你们的关系。”
　　她喜欢许折鸢，也喜欢孕育出了许折鸢这个女孩的家庭，那是她所向往的、不曾拥有过的生活，所以她当然不会去破坏它。
　　她想要成为这个家庭的一员，想要融入这种平凡而简单的生活，想要成为一个“正常人”。
　　曾经她以为只要当许折鸢的朋友就足够了，许折鸢的爱或者这样的家庭，能获得一件就是她的幸运。
　　然而不是这样的，她在某一刻意识到有更两全其美的方法。如果成为许折鸢的伴侣，那么许信成和张文娟会真正成为她的父母。
　　“折鸢，你已经答应当我的女朋友，所以不能再胡思乱想了。”微生霁捧着她的脸颊，如同捧着什么珍贵的宝物一般，“如果你这一次再退缩，我可能就不会再追上去了。”
　　“我知道。”
　　许折鸢从家里出来的那一刻就没打算再退缩，即使那时候她的脑子还没想清楚，本能也已做出了选择，就像她曾经做出的无数选择一样。
　　“折鸢……”
　　微生霁目光缠绵，几乎没从许折鸢的脸上移开过。她的手臂环着许折鸢的身体，与她十指相扣，像是要将她紧紧锁住一般。
　　许折鸢心中一紧，不自觉地咽了口口水。
　　“嗯？”
　　微生霁的眼神、语气、神情是那么温柔，从中似乎蔓延出了无数丝线，慢慢缠绕住许折鸢的身心。
　　她有一种几乎要窒息的感觉，心口难以言喻的酸涩酥麻叫她浑身颤栗。
　　“你晚上是要留下来的吧？”
　　许折鸢来不及分辨那些感情究竟是快慰还是痛苦，微生霁轻柔而细碎的吻就如同雨点般落下。
　　羞涩欢喜纠缠着酸楚苦涩与无数快慰，让许折鸢彻底失去了思考的能力。
　　她当然要留下来，毕竟微生霁现在可是她的女朋友了。
　　作者有话说：
　　一直有人问微生霁为什么有那样的经历还没黑化，还喜欢许折鸢，大家太天真了啊，说好她是腹黑，她就真的一直都是黑的啊，这也是我一直不写她心理活动的原因。
　　感谢在2157-05-22 35：13：02～2157-05-35 35：03：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun、凉茶冻仙草 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想画图 30瓶；安南 10瓶；煲仔饭啊、陈大善人、55005500、Vivian 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　早上醒来， 许折鸢睁开眼睛的第一瞬间就看到了微生霁的脸。
　　在放松状态下，微生霁好看的脸庞更显出几分安然、平静与……冷淡。
　　或许是因为看不见她弯弯的笑眼，或许是因为睡着时没有笑容， 也或许是因为微生霁长得实在太过好看， 即使是睡得这么近，许折鸢还是能莫名地感觉到一个疏离感——就像当初第一次见到的微生霁一样。
　　这当然只是一种错觉！
　　要说为什么的话， 当然是因为微生霁现在正紧紧地拥抱着她， 像是怕她会飞走一样。
　　许折鸢不自觉地露出笑容，伸手戳了戳微生霁的脸。
　　“嗯……”微生霁嘴唇微动， 喉咙里发出一声轻哼，带着沙哑和绵软， “折鸢？”
　　微生霁的状态看起来极其放松，薄薄的眼睑下瞳眸微动，还没睁开眼就先叫了许折鸢的名字。
　　“呜呜呜，微生霁！”
　　许折鸢心口一阵萌动，忍不住紧紧抱住了她。
　　“嗯， 怎么了？”
　　“亲亲～”
　　刚刚醒来的微生霁似乎还有些懵，但当许折鸢凑到她面前时，她的身体非常自然地进行了回应， 像是已经做过无数遍一般。
　　“怎么醒得那么早？”微生霁轻轻梳理着她的长发，语调温和而轻柔， “昨晚明明没怎么睡， 你精力也太好了。”
　　“不知道， 突然就醒了！”许折鸢享受着微生霁温柔的碰触， 幸福得满心满眼都在冒泡泡， “可能是太开心了吧， 做梦也梦到你， 然后就醒了。”
　　两人昨晚聊了很多很多，过去的事，分开这六年的事，相互倾诉爱意。虽然总是说着说着就亲到一块儿，但亲累了就会停下来继续说。
　　许折鸢甚至不记得自己是怎么睡着的，做梦的时候又梦到了高中时期。梦里的微生霁向她告白，而她也开开心心、大大方方地答应了微生霁。
　　如果真的是那样该有多好啊，那现在这份喜悦她六年前就能体会到，也不用和微生霁分开那么久。
　　“你梦到我什么了？”
　　“梦到你是我的女朋友！”
　　许折鸢说得极其自然，突破那层心理防线之后，她开始肆无忌惮了。
　　“这可不是做梦。”微生霁露出一丝浅笑，“如果这是梦的话，我会很伤心的。”
　　“对啊对啊，然后醒了发现你真是我女朋友，那真是双倍的快乐！”
　　老实说，许折鸢觉得自己已经好多年没这么开心过了，自从微生霁离开，她的心就仿佛蒙上了一层阴影。
　　并不是说时时刻刻都在难受，也不是时时刻刻都被影响，只是每每突然想到微生霁，她的心中便一阵刺痛。
　　微生霁是她这辈子唯一伤害过的人，并且曾以为自己连弥补微生霁的机会都没有了，现在这样的结果真的是她做梦都没有想到的。
　　微生霁刚回来时，她忐忑又期待，察觉到两人的差距时，她也犹豫退缩，但最后的最后，当意识到自己再不勇敢就会再一次失去微生霁时，她终于还是坐不住了。
　　微生霁那么好，她才不要让给别人呢！
　　“你说的对，可惜我没做梦，要是我也梦到你就好了。”
　　许折鸢不满地戳了戳微生霁的肩膀：“就是啊，你为什么不梦到我？”
　　“大概是因为现在已经不用做梦就能抱着你了吧？”微生霁温柔地注视着许折鸢的双眼，手背爱怜而轻柔递划过她的脸颊，“现实对我来说就已经像是梦境一般了。”
　　她眼睛眨也不眨地望着许折鸢，目光专注到有些贪婪，其中缠绵的情意仿佛编织成了一张巨大的网，将许折鸢紧密地包裹在其中。
　　许折鸢感觉到了那种熟悉的感觉。
　　微生霁的视线明明是那么温柔，却总是给她带来极大的压迫感。这种压迫感不仅让她有种喘不过气来的感觉，而且还会让她的心口产生苦闷与酥麻。
　　“才发现你那么会说话……”
　　那并不是一种纯粹的愉悦，却如同麻药一般叫人忍不住沉醉其中。
　　她的身体会在心口的悸动中颤抖，皮肤会产生电流蹿过的刺痛，四肢也会变得麻木僵硬。
　　这就是恋爱的感觉吧？
　　她曾经所期待的恋爱不过是酸甜与心动，微生霁却能带给她更深邃的痛苦与快乐。
　　是什么时候意识到自己喜欢上微生霁的呢？
　　一定是在璐璐说微生霁喜欢她的时候，一定是在拿所有追求自己的男生与微生霁做比较的时候，一定是在那无数次因梦到微生霁而哭泣的夜晚。
　　微生霁回来后，她是那么努力地不让自己往这方面想，最终却还是没有逃过这份念念不忘。
　　“听到这样的话你会开心吗？”
　　“哼哼，只要是能让我觉得你喜欢我的话，我听到都会很开心。”
　　微生霁的爱意对她来说犹如蜜糖般甜美，为了抵抗这份诱惑，她曾耗尽心力。
　　因为她被自己所想象的困难吓住，因为她害怕甜蜜之后可能会到来的苦涩，因为她无法信任自己也不敢相信微生霁的深情。
　　可最终她还是品尝到了这份甜蜜，比她所想象的更加美好。
　　这份美好让她充满了勇气，似乎已经能面对所有困难。
　　“这样的话我有很多很多想说，你别到时候嫌烦就行。”
　　“嗯……说的也是，你每天要是说一百句，我可能会嫌烦吧。”
　　“一百句……”微生霁忍不住笑了起来，“在你眼里我是这样的话痨吗？”
　　“一百句怎么就是话痨了？你不是说你有很多想说吗？难道没有一百句？”
　　“哈哈，不如你到时候数一数？”
　　“哼，我才不要呢，搞得我好像很在意一样。”
　　“你不在意？”
　　许折鸢撇撇嘴，露出一副娇气的脸：“你不想说我不会逼着你说的，不过你一定要说我也不会阻止。”
　　微生霁点点头：“我懂了，原来你无所谓啊。”
　　许折鸢本想傲娇一番，却在听到“无所谓”三个字的时候心中一阵不适。
　　如果没有过去的事，如果她和微生霁只是普通的情侣，她一定顺口就答“无所谓”，要微生霁用好话哄自己。
　　“也、也不是无所谓啦，只是就算你不说……我也知道的嘛。”
　　可是微生霁是和她一样的女孩子，喜欢她那么多年还被她伤害过，许折鸢这句“无所谓”无论如何都说不出来口。
　　两人那么多年才终于走到一起，蹉跎了那么多岁月，如今实在没必要再口是心非了。
　　否则让微生霁不安或者受伤了要怎么办？
　　就算是为了情趣也要等两人关系稳定了嘛，她之前的态度一定伤到了微生霁，现在还是先好好补偿她吧。
　　微生霁看起来果然很开心，情不自禁般蹭了蹭她的脸：“放心吧，我现在不会再忍耐了。”
　　许折鸢轻轻吸了口气，因为她亲密的举动而身体发麻。
　　“微生霁，嗯……”
　　她曾经以为微生霁至少是不习惯肢体接触的，因为两人在一起的时候，无论是牵手还是亲吻微生霁都表现得很被动。
　　但现在她明白根本就不是这么一回事。
　　这么多年她不仅看了不少小说，也混迹于各种姬仔群，了解到喜欢同性的女生更不习惯身体的亲密接触，尤其是在面对喜欢的对象时，所以现在已经完全能理解微生霁过去的反应。
　　不过就算如此，她也没预料到微生霁现在会那么放纵。别说不习惯了，微生霁似乎巴不得时时刻刻和她黏在一起，而且一定要接触到皮肤——虽然她也不讨厌就是了。
　　“折鸢，这两天放假就都留在这里吧。”微生霁用下颌轻轻厮磨着她的鬓角，低柔的嗓音带着蛊惑般，“我想多和你说说话。”
　　才不可能只是说说话吧！
　　许折鸢被她磨蹭得心慌气短，声音也有些发抖：“我、我和我妈妈说一下，应该可以。”
　　微生霁的暗示再明显不过了，她懂的！
　　虽然两人昨晚没做更进一步的事，但许折鸢对此已经做好了心理准备！
　　如果是男朋友，她肯定会更矜持一点儿，绝不会在相互告白确定关系的当天就住下来。
　　但对方是微生霁，不仅与她一样是女生，还是她已经无比熟悉的好友，这一关对许折鸢来说反而是最轻松的。
　　不如说，她其实是有一点期待的，因为仔细想来，她高中那会儿就做过一些对象是微生霁的桃色绯梦。
　　只不过那时候她还没有觉醒，微生霁在梦里也有点男女莫辨，她就一直没放心上……或者说不让自己放在心上。
　　只是随着年龄的增长，她看的小说漫画不再局限于R85以下，对性方面的知识也逐渐增加。
　　尤其在明白了原来两个女生也可以之后，新世界的大门对她打开了。
　　其实昨晚微生霁没做进一步的事让她小小失望了一下，不过考虑到当时温馨的气氛，她也不是不能理解微生霁的想法。
　　她们确实需要进行更多心灵上的交流，毕竟两人不止分开了六年，高中时期也没能相互理解，微生霁回来后相处的这段时间，她又一直在逃避，想要倾诉的感情，想要解释的话语真是如山一般高，如海一般大。
　　不过，现在话说得也差不多了，接下来的两天都在一起的话，微生霁一定会对她做点什么的吧？
　　毕竟微生霁亲她的方式超缠绵，摸她的手法也超涩，完全是一副要把她吃掉的样子，她就不相信微生霁还忍得住！
　　两天的时间做什么都足够了，许折鸢唯一希望的是自己到时候表现得不要太丢脸！
　　作者有话说：
　　对不起呢小鸟，这一回你是涩情担当。感谢在2157-05-35 35：03：22～2157-05-24 35：35：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、可口可乐、五折奥、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噜啦啦噜啦啦 9瓶；三十六空 3瓶；。。、陈大善人、梦想不过审 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“微生霁， 资料全部在这里了。”许折鸢将一叠纸质材料，一个优盘一起递给微生霁，“我给你邮箱也发了一份， 你要检查一下吗？”
　　自微生霁到来后许折鸢难得做了件正经工作， 此刻可以说是成就感爆棚。
　　就算是之前她也没这么认真过，这次为了让蛀虫刘总卷铺盖走人， 她第一次那么干劲满满。
　　“嗯……”微生霁抬眼看着她， 脸上笑容和煦，“那我现在就看一下？”
　　“要是哪里有错误你要告诉我， 不要不好意思说哦！”
　　微生霁拉住她的手：“不如我们一起看吧。”
　　“啊，资料挺多的， 我去拿个椅子。”
　　要是一般领导，许折鸢估计只敢站着看完了，但眼前这人可是她女朋友，她当然不能委屈了自己！
　　“不用，你坐我这。”
　　微生霁扣着她的手掌， 将她往自己的身边拉。
　　“咦，等等！”许折鸢猝不及防，一下坐到了微生霁腿上， “呜哇！”
　　“嗯，挺好的， 你就坐这看吧。”
　　“不是吧， 这怎么看！”
　　许折鸢不安地挪了挪屁股， 想起身却被微生霁紧紧地箍住了腰。
　　“不是挺好的吗？省一个椅子。”
　　才不好呢， 这样她哪有心思看资料啊！
　　“咳咳， 这里、这里可是办公室！”
　　“我们也没做什么不能在办公室做的坏事啊。”
　　这还不是坏事呢？
　　离办公室play只有一线之隔了吧！
　　呜呜呜， 她不想第一次在办公室啊， 至少先给她一点儿常规体验之后再玩花活嘛！
　　“可是这样……你真的方便吗？”
　　“当然。”
　　许折鸢象征性地拒绝了一下，见微生霁相当坚持也就不再说什么。
　　毕竟她不是讨厌和微生霁亲近，只是怕被人撞见太过羞耻。
　　这种时候她总是很庆幸微生霁是女性，虽然不知道这种观念是怎么养成的——或许是因为百合文看多了，但如果对方是男朋友，她估计会鄙视死自己。
　　“嗯，没什么问题。”
　　幸好微生霁除了抱着她以外没有再做什么出格的事，许折鸢松了口气的同时，心底某个角落似乎又莫名有些失落。
　　“毕竟资料都是现成的嘛，我只是整理计算了一下，又不是很难。”
　　许折鸢满口谦虚。
　　“我又不是什么都不懂的上司，哪有你说的那么容易？”
　　微生霁并没有激烈地反驳她，但眼中的肯定让许折鸢十分开心。仔细想想，这可能是她第一次在工作中获得那么高的成就感。因为她不仅做了自己想做的工作，还得到了最喜欢的人的肯定。
　　“嘿嘿，能帮上你的忙就好……这些资料足够了吗？”
　　“嗯，如果刘总还想要点体面，这些资料够让他自己离开了。如果他要纠缠，也足以说服其他股东。就是总部那边不愿意闹成纠纷，套用某些人的话，刘总没有功劳也有苦劳嘛。”
　　“哦～我懂。”
　　许折鸢到底出社会两年了，没吃过猪肉也见过猪跑，估计就是双方各退一步，不再往上查了嘛。
　　“这件事能早点告一段落也好，至少公司的氛围会好一些，你也不用避着以前的同事了。”
　　“咳，我也不是因为这个才避着他们的啦。”
　　“我知道……我的意思是说，之后你就算不避着也见不到某些人了。”
　　“啊……”
　　许折鸢陡然明白过来！
　　刘总在财务部安排了不少自己的人，梁总虽然不是刘总的嫡系，但总归是在他手底下做事，作为部门经理一直对某些行为睁只眼闭只眼，所以之前很怕自己被卷入其中。
　　“那梁叔……”
　　“梁总继续待在这里是不太合适，不过你放心，我对他另有安排。”
　　“这样啊……”
　　微生霁神情淡然，语气平淡，许折鸢心中却有股说不出的感觉。
　　事实上，她不是第一次觉得自己和微生霁不是一个世界的人，只是每当这种时候感觉会更加强烈。
　　自从两人恋爱后，这是少有的会给她带来不安的因素。
　　“怎么了？”微生霁似是察觉到了她的低落，面露关心，“你不放心梁总吗？”
　　“呃，不是……”
　　许折鸢还没有那个能力去担心梁叔，也相信微生霁会给梁叔一个不错的安排，只是……
　　“我在想这件事结束后，你……有什么打算？”
　　两人之前就聊过这个话题，只是当时她们还没开始交往且都有所保留，微生霁的答案比较模棱两可。
　　“原来你是担心这个，我当然——”
　　微生霁的话被突如其来的敲门声打断，许折鸢下意识挣脱了微生霁的怀抱，脸上倏然红成了一片。
　　“微生，会议马上就要开始了。”
　　门外同时传来了曾值的声音，微生霁只是笑着看了许折鸢一眼，像是什么都没发生过一般冲着门外道：“我知道了，马上就来。”
　　“咳咳……”许折鸢连忙往自己位置走，“那个你开会我要不要去？”
　　她的脸红成了一片，微生霁盯着她发丝下露出的一点儿通红耳尖，脸上笑意更深。
　　“不用了，不是全体参加的大会。”她说着晃了晃手里的U盘，“你辛苦了，下午就摸会儿鱼吧。”
　　“哦哦，那、那你快走吧，别耽误开会了。”
　　“嗯，如果我回来晚了你稍微等等。”
　　“我知道啦……晚上吃火锅，你不是想很久了吗？我妈炖了大骨汤底。”
　　“好～”
　　这样日常的对话多少减轻了一些许折鸢的不安，在目送微生霁出门时，她还不期然地对上了曾值的目光。
　　曾值在被微生霁警告过后就不怎么和许折鸢接触了，但许折鸢还是能看出他对自己的敌意。
　　“哼——”
　　许折鸢狠狠瞪了过去。
　　现在她可是微生霁的正牌女友，什么准未婚夫统统都是过去时了，靠边站好嘛！
　　“啧，这只小鸟倒是越来越大胆了。”曾值被门阻隔视线后狠狠砸了一下舌，“你到底看上了她什么？就算作为男人，我也不觉得她哪里好！”
　　微生霁只是淡淡地扫了他一眼：“曾值，你的试探可以结束了。”
　　“是可以结束了，这还需要试探吗？”曾值一脸懊恼地道，“我以前以为你性格就是那么冷淡的，看到你和这只蠢鸟的相处才知道自己错得离谱！”
　　“你真的要在我面前这么叫她吗？”微生霁的声音带上了一丝危险的讯号，“而且折鸢可不是什么小鸟。”
　　“龇牙咧嘴的时候确实有点猛禽的样子，可惜只会虚张声势。”
　　“曾值。”
　　微生霁眼神凌厉，语带警告，曾值终于闭上了嘴，只是还面有不甘。
　　“还是先工作吧，争风吃醋的事晚一些再说。”
　　曾值抿了抿嘴，最后吐出了一句：“我已经把这件事告诉你外婆了，她很支持我。”
　　微生霁嘴角勾了勾：“她支持你什么？支持你绑架我和你结婚吗？还是我不和你结婚她就把我从继承人的名单里剔除？曾值，别拿着鸡毛当令箭了，我比你更了解我外婆。”
　　她说着叹了口气，语气真诚了一些：“而且你真的想和一个不喜欢你的人结婚吗？你真的有那么喜欢我吗？不要被你男人的自尊心和不甘影响了判断。比起当怨侣，和我当伙伴对你来说更有好处。”
　　“你——”曾值噎了一下，“你真无情！”
　　微生霁扶了扶额头：“我没空陪你演八点档。”
　　面对她的无动于衷，曾值到底还是毫无办法。
　　“好，你要先办正事那我们就先办正事，但别以为你俩能高枕无忧。我确实没办法强迫你喜欢我，可你外婆只有你一个外孙女，不可能会同意你去喜欢一个女人的。”
　　微生霁不想再搭理他，目不斜视地朝前走去。
　　许折鸢“奉命”摸鱼了一个下午，顺手帮陈方圆检查了一下工作，而微生霁直到下班半个小时后才回到办公室。
　　与去时相比，微生霁看起来明显疲惫了很多，这场会的时间也比许折鸢预想的更久。
　　“微生霁，怎么样？”许折鸢连忙给她递了杯水，有些担忧地问道，“事情不顺利吗？”
　　“不是……”微生霁喝了口水，眉头依然拢在一块儿，“还算顺利吧，刘总想要一点儿考虑的时间，不过留给他的也就那两条路，他做什么都是垂死挣扎。”
　　“那你怎么还一脸忧愁？”
　　“嗯……我是担心一些别的事。”
　　“别的事？”
　　微生霁终于抬眼看向她，眼底似有化不开的忧郁：“我外婆……可能会来H市。”
　　“啊？”
　　“说是来视察工作……但也可能是为了见你。”
　　“见、见见见我？”
　　许折鸢大脑一片空白——她和微生霁确定关系还不到半个月，怎么这么快就要见家长了？
　　而且还不是普通的家长，那可是长辈的长辈，一个大集团的董事，她完全没做好心理准备啊！
　　“嗯，应该是。”
　　“你和你外婆说了我们的关系？”
　　“我没说……不过曾值去告状了。”
　　“曾值？”许折鸢快气死了，“这个绿茶男！”
　　“我暂时没承认，只说你是我的朋友，”微生霁深深地望着她，“虽然只要我们交往，你最终总要面对她，但我也认为这太快了一些。”
　　许折鸢连连点头——她和微生霁还没甜蜜多久，甚至还没进行更深入的“交流”呢，怎么就要被棒打鸳鸯了？
　　“所以，你可以先以我朋友的身份面对她。”
　　“可是曾值都告状了，你外婆会怀疑的吧！”
　　微生霁笑了一下：“对我外婆来说，真相如何并不重要。”
　　作者有话说：
　　小鸟：也太快了，太快了！感谢在2157-05-24 35：35：42～2157-05-25 35：30：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：凉茶冻仙草 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星河在天03、栈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离铭 10瓶；陈大善人、煲仔饭啊、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“阿姨， 我来洗碗就好。”
　　“好好好，不和你抢了。”张文娟已经习惯了微生霁的行为，很干脆地放了手， “鸢鸢你也和霁霁一起洗。”
　　“知道啦知道啦， 她洗碗我怎么好意思坐着？”许折鸢行动上很主动，嘴上却还是抱怨道， “唉， 微生霁啊微生霁，你为什么这么乖， 害我也不能偷懒了。我这段时间洗碗的次数，都快赶上过去二十年了。”
　　“你还敢说呢， ”张文娟戳了戳许折鸢的脑门，没好气道，“看看霁霁再看看你？真是把你懒得，我和你爸爸就是太宠你了。”
　　“呜呜……”许折鸢被戳得摇头晃脑，故作委屈道， “我好可怜啊，微生霁来了之后我就不是妈妈最宠爱的宝贝女儿了。”
　　“行了行了，别假哭了， 给我洗碗去。”
　　张文娟不吃她这一套，把她赶进厨房就开心地去客厅看电视了。
　　“哼嗯， 没有比较就没有伤害， 都怪你那么勤劳， 我在我爸妈眼里的风评肉眼可见地降低， 都变小懒猪了。”
　　“阿姨也就嘴上说说而已。”微生霁将洗好的碗递给许折鸢冲洗， “再说了， 我现在可是在挣印象分， 你总不能拖我后腿吧？”
　　“印象分……”许折鸢一边冲碗一边咕哝道，“你在我爸妈那还需要挣印象分啊？他们大概巴不得你是他们女儿。”
　　“但……这个和那个是两回事。”
　　没错，许信成和张文娟虽然很喜欢微生霁，喜欢到能拿她当自己的女儿，却也绝不会乐见她真的和自己女儿交往。
　　这根本就是两回事。
　　“唔，那只是洗碗也不会在根本上改变他们的观念嘛。”
　　微生霁笑了一下：“你是真懒啊，我主动洗碗又不是想靠这个打动阿姨叔叔，单纯就是想出份力来感谢阿姨为我们做饭而已。要知道她也是上了一天的班呢，所以我们洗碗不是应该的吗？”
　　微生霁说得轻描淡写，许折鸢却颇有些惭愧。
　　她受宠惯了，对父母的爱护习以为常，虽然也有突然想体谅一下爸妈，给两人买些东西，帮他们做些家务的时候，但只能算得上心血来潮，等这个兴致一过她就又衣来伸手饭来张口了。
　　“你说的对啦，那家里以后都我们来洗碗吧。”
　　“其实你没必要洗，我来就可以了，毕竟我才是真正吃白食的。”
　　“才不要咧，你体谅我妈妈，我坐着像什么样子啊？要挣印象分我们一起挣嘛，而且两个人洗得更快些，我们还可以聊聊天。”
　　“只要你不觉得麻烦就好。”
　　许折鸢眼珠骨碌一转，瞟向了微生霁。
　　“麻烦倒不麻烦……”
　　微生霁微垂着头，齐肩的长发自然地散落着，配上那张认真又温和的漂亮脸庞，很透出一股贤妻良母的风范——虽然她并不会做饭。
　　许折鸢看得心中萌动，扫了一眼门口，确定安全后快速亲了一下微生霁的脸。
　　微生霁从来淡定的脸上露出了一丝错愕，看向许折鸢的眼中掩饰不住惊讶。
　　“但我要点奖励不过分吧？”
　　许折鸢最近才发现自己很喜欢让微生霁吃惊，或许是因为微生霁平时总是一副胸有成竹、老神在在的模样，或许是因为她总是摸不太清微生霁在想什么，所以总是下意识地想要让微生霁感到意外。
　　现在想来，她高中的时候可能就有这样的想法了，并且不止喜欢要看微生霁惊讶，也喜欢看她无奈又宠爱自己的样子，并因此做出了某些出格的举动。
　　从微生霁回来到两人确定关系之前的这段时间，她一直都在警告自己不能像以前一样对待微生霁——虽然慢慢就坚持不住了，但她真的有在努力。
　　而在确定关系后，她逐渐放飞自我，要是被微生霁调戏了她就会想着法地调戏回来。
　　如果说公司是微生霁的地盘，那家里就是她的主场。
　　“真是……”微生霁脸上笑意渐浓，“这到底算是你的奖励还是我的奖励？”
　　“当然是我的，谁要给你奖励啊。”
　　“嗯，看来我只能自己拿了。”
　　微生霁说着朝许折鸢凑了过去。
　　“噫，才不要呢！”许折鸢朝后仰了仰脑袋，“你亲不到～”
　　微生霁没有放弃，一边抓住许折鸢的手腕，一边向前倾身追逐她的唇瓣：“别逃。”
　　“呜哇，微生霁你手上都是泡沫！”
　　“谁让你不肯给我亲？”
　　“不给不给，你这个坏蛋！”
　　两人嬉闹着，却也没忘了控制音量，许折鸢欲拒还迎了几下，到底还是让微生霁给亲上了。
　　微生霁一击得逞也不纠缠，心满意足地退了开去。
　　“还没刷牙，就先这样吧。”
　　许折鸢夸张地擦了擦嘴：“完了，我不干净了，被吃过火锅的嘴亲了。”
　　“我又没伸舌头。”
　　“你还想伸舌头啊，脏死了，我不要火锅味的吻。”
　　微生霁被她气笑了：“说的好像你没吃一样。”
　　“自己的干净，别人的脏脏。”
　　“嫌我脏？”微生霁压低了嗓音，故意吓她，“看来真的要让你尝尝火锅味的吻了。”
　　“呜哇，不要，真的不行！”微生霁作势靠过来，许折鸢这下是真的想逃了，“微生霁你这家伙不会真的要做这么不浪漫的事吧！”
　　“你不让我做我偏要做。”
　　“不行不行，放开我！”
　　许折鸢怕了她，声音也不自觉地响了一些。
　　“鸢鸢啊，你们在干吗呢？碗洗好了吗？”
　　客厅方向突然传来了张文娟的声音，两人都一下僵在了原地，屏着呼吸对视着。
　　“……还没有呢，微生霁欺负我！”许折鸢确定张文娟还在客厅，胆子大了一些，冲着老妈告状道，“她给我涂泡沫，脏死了！”
　　“你俩怎么还和小孩子一样，不要玩了，洗完碗去洗澡，霁霁晚上不是要留下来吗？”
　　“哦，我们马上！”许折鸢拍开微生霁的手，故作嫌弃地道，“听到没有？还和小孩子一样，就知道欺负我，赶紧洗完碗去洗澡了。”
　　微生霁一副看孩子的表情：“阿姨明明在说你。”
　　“说你！”
　　“说你。”
　　两人一边拌嘴一边洗完了碗，在张文娟和许信成慈爱又无奈的目光中打闹着回了房间。
　　许折鸢的卧室和客房共用一间盥洗室，盥洗室在两间房的中间，可以直接通往两边，和独立卫浴没什么差别。
　　微生霁本来还想着是不是住客房，晚上再偷偷溜到许折鸢房间，没想到张文娟早就默认她们要一起睡。
　　“你家就在隔壁栋，我妈肯定认为你留宿是要和我说悄悄话，还睡客房也太奇怪了！”
　　“是我考虑岔了，不小心小心过头。”
　　许折鸢被她“不小心小心过头”的句式笑到，很一副幸灾乐祸的模样：“你也有失算的一天，这就是做贼心虚吧！”
　　“你倒是适应良好，我还以为你会更小心和不自在呢。”
　　许折鸢一脸骄傲地道：“我一开始也这样以为，并且真的很小心翼翼，后来发现我妈根本不在意。仔细想想，我妈又不是不知道我们高中的时候就喜欢亲来亲去，她压根不会往那方面想，我爸心就更大了，主要还是咱们自己不能心虚。”
　　“阿姨可不知道她女儿那么大胆，高中的时候就嘴对嘴——”
　　“哎呀，你怎么又说！”许折鸢连忙捂住微生霁的嘴巴，阻止她继续揭露自己的黑历史，“你这个闷骚明明也喜欢，现在弄得都是我的错了！”
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　微生霁含糊地说了一句，许折鸢听明白了，是“我也没说你错”，这才满意地放开了手：“哼哼，你知道就好，不准再提了昂。”
　　“好吧，那我去洗澡。”
　　微生霁准备收拾衣物，许折鸢突然精神一振：“咳，你要先洗吗？”
　　“你要是想先洗的话我晚点儿也没关系。”
　　许折鸢清了清嗓子：“我无所谓先后啦……就是感觉时间也不早了，我们是不是……一起洗会比较快啊？”
　　微生霁的动作顿了一顿，片刻后才看向许折鸢，脸上露出了一点儿似笑非笑的表情。
　　“你真的觉得会比较快吗？”
　　如果不快就更好了啊！
　　“我怎么知道……你要不要嘛！”
　　许折鸢思来想去还是决定主动出击，微生霁的外婆都想见她了，两人怎么能还没有点进展？
　　微生霁已经好多次把她撩得着急上火又不干正事，今天她就要让微生霁知道，自己也不是吃素的！
　　或许她一直都想错了，微生霁根本就是个纯受、躺0、枕头公主，她必须要挑起当“老攻”的大梁。
　　“嗯……”微生霁思考了一会儿，“算了，还是我先洗吧，比起在浴室，我更喜欢在床上。”
　　“什、什么、什么就浴室床上了，”许折鸢听她说得直白，脸红了一片，“你先洗就你先洗，哼，过了这个村就没这个店了！”
　　微生霁轻轻握了握她的手：“怎么会，我相信我们以后还有很多机会……在更合适的地点，更合适的时间。”
　　“哼……”
　　更合适的地点是说微生霁家里吗？
　　许折鸢不知道。
　　毕竟她在微生霁家也留宿过很多次了，微生霁却什么都没做——至少没做到那一步。
　　虽然亲亲抱抱也让她觉得很开心、很舒适，但这和她们曾经的关系有什么差别呢？
　　她和微生霁已经是恋人关系，完全可以再向前踏一步了，微生霁又是在顾虑什么呢？
　　如果微生霁再迟迟不行动，她都要开始怀疑自己的魅力了！
　　作者有话说：
　　小鸟：到底谁是姛？感谢在2157-05-25 35：30：45～2157-05-25 15：15：85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等枫 38瓶；Jing 20瓶；煲仔饭啊、冷思安、和光同尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　许折鸢洗完澡出来， 看到微生霁犹如一条美女蛇般双腿交叠坐在床头，白得发亮的皮肤上像是笼罩着一层朦胧的光晕。
　　她似乎是刚打完电话，正将手机放置到床头， 看到许折鸢出来， 非常自然地对她露出了一个笑容。
　　呜呜呜，她女朋友真好看！
　　许折鸢看得怦然心动， 加快脚步蹦跶到了床上。
　　“折鸢。”
　　“你刚在打电话吗？”许折鸢黏黏糊糊地靠到微生霁身边， 不由自主地凑过去闻她发丝间的香气，“果然用一样的沐浴露就会分不出是谁身上的气味。”
　　“嗯， 是我外婆。”微生霁调整了一下坐姿，顺手拥住了许折鸢， “我下次带套洗护套装过来吧，我们可以换着用。”
　　“你外婆！”许折鸢一听到这两字哪里还有心情说沐浴露的事，下意识正襟危坐起来，“你外婆说什么了？”
　　“不要紧张，只是她之后要过来， 先和我做一些前期沟通而已。”
　　“她什么时候过来？”
　　“下周左右吧。”
　　“那么快！”
　　许折鸢怎么可能不紧张？
　　微生霁就外婆一个亲人，如果外婆不喜欢她怎么办？
　　明明前不久她才知道微生霁外婆的存在，结果马上就要丑媳妇见公……见外婆了！
　　“毕竟是来视察工作的， 恒悦不久之后就要进行一次大的整顿，她过来看看很正常。”
　　“你怎么这么淡定啊， 万一你外婆反对我们怎么办？如果她要棒打鸳鸯……”许折鸢突然精神一振， “你说她会不会给我几百万， 让我离开你啊？”
　　微生霁想了想：“不是完全没可能。”
　　“啊……竟然有可能吗？”许折鸢惊呆了， “那、那我把钱收下， 然后带你远走高飞怎么样？”
　　微生霁笑容满面地望着她：“你一旦收下钱， 马上就会‘FBI open the door’了。”
　　“啊？”
　　“比起拿钱收买， 告你个敲诈勒索，让你进去关个几年不是更好？”
　　许折鸢石化了：“什、什么，这也太黑了吧！”
　　“所以啊，不要抱有侥幸心理，妄图从资本家身上薅一分钱的羊毛。”
　　微生霁说得事不关己，气得许折鸢忍不住捶她：“你外婆既然那么恐怖，你就一点儿也不担心我吗？万一她怕我蛊惑你，真把我送进监狱了怎么办？”
　　“噗，你还真信啊？”微生霁笑得只差打滚，“怎么可能，现在可是法治社会，我和你开玩笑的，外婆不会用这种龌龊手段的啦。”
　　“你——”许折鸢真要被她气死了，“你知不知道我有多焦虑啊！笑笑笑，有什么好笑的！你认识我爸妈多少年了，他们对你多好啊，你当然不担心。可是我呢，我几个月前才知道你外婆！”
　　“对不起、对不起，”见她真的恼了，微生霁忙不迭抱着她讨饶，“是我不好，不该吓你的。”
　　许折鸢眨出两颗泪珠来，一边推微生霁一边气恼道：“你就是喜欢欺负我是吧？”
　　如果在这里需要答实话，微生霁只能回答是的。
　　“怎么会，我是和你开玩笑，想让你放松点。”
　　“鬼才信你，你这只笑面狐狸，总是神不知鬼不觉地欺负我，我早就看透你了。”
　　如果说以前调戏许折鸢是对她小小的报复，那么现在大概要更扭曲一些。
　　她不止希望许折鸢能因为自己开心，也希望许折鸢只会因为自己难过、生气、不安……等等、等等，她希望折鸢的所有情绪都为自己存在。
　　折鸢的感情是如此丰富，情绪是如此容易受影响，对爱情是如此投入，只有这样的她才能让微生霁感受到强烈的情感。
　　“好啦好啦，不气了、不气了，我知道你有些忐忑，不过有一点请你放心，我外婆不仅是遵纪守法的好公民，而且算得上是个好人，不会做那种事的。”
　　“哪有用‘算得上是个好人’来形容自己外婆的！”
　　“那要怎么说？”
　　“怎么说……”许折鸢虽然还有一点点生气，但微生霁的说法顺利转移了她的注意力，“一般形容外婆不都是慈祥啊、和蔼啊之类的么？哪有‘好人’这么生疏的说法。”
　　“嗯……但我外婆算不上慈祥和蔼吧，虽然也不算严厉。”微生霁思考了片刻，“一定要形容的话，大概是理智？我外婆是个很理性的人。”
　　“还是很奇怪！”许折鸢皱了皱眉头，“你有你外婆的照片吗？给我看看，让我有个心理准备先！”
　　“我们还真没拍过，不过有公司的集体照，让我找找。”
　　微生霁取过手机翻了几下，给许折鸢找到了一张集体照，一看就是公司高层不知参加什么会议时拍的。
　　“这是我外婆。”
　　微生霁放大了照片，指着其中一位穿着女士西装，戴着金丝眼镜，一头花白头发的老年女性。
　　说是老年女性，其实保养得相当好，脸上几乎没什么皱纹，除了那一头花发以外很难让人相信她已经有了微生霁那么大的外孙女。
　　“呜哇，微生霁，你家真是出美人啊！你外婆几岁啦，怎么还那么好看，气场也好足啊！”
　　照片上的女士虽然因为没笑而看起来有些严肃，但因为长得与微生霁有几分相似，许折鸢几乎是立即就产生了好感。
　　“我也不知道她具体的年龄，应该在六十左右吧，看着年轻是因为花钱保养了。”
　　呃，好现实的答案！
　　许折鸢看看外婆，又看看微生霁。
　　“你和你外婆长得挺像的嘛，看来你比较像你妈妈？”
　　许折鸢知道微生霁父母都去世后就不敢多问相关的事宜，怕勾起她的伤心事。不过现在两人关系已经不同，她觉得就算探寻一下也没什么大问题。
　　“大概吧。”
　　“大概？”
　　微生霁的语气淡漠了一些：“因为我不太记得了。”
　　许折鸢觉得有哪里怪怪的，却又说不出来。
　　八岁的孩子肯定有记忆了，但过了这么多年印象模糊似乎也很正常。
　　“那你爸爸妈妈应该有照片的吧？能不能给我看看？”
　　她想更了解微生霁，所以也想了解微生霁的家人，包括她已经去世的父母。
　　“我没他们照片，”微生霁笑了一下，将手机扔到了一边，“你不用惦记着他们啦，反正我也记不太清了。”
　　许折鸢眨了眨眼，终于意识到微生霁似乎对自己父母的反应特别冷淡。
　　曾经相处将近三年，她几乎从没听微生霁主动提到过爸妈，就算两人去世得早，感情也不该这么淡漠才对。
　　许折鸢设身处地地想，如果自己八岁时父母双亡，一定每时每刻都在想念他们。
　　“那你有没有什么应付你外婆的建议？”
　　“唯一的建议是随机应变，我现在还不是很清楚她的态度。不过只要我们自己够坚定，我相信她也不能拿我们怎么样。”
　　“说了等于没说。”
　　“那还能怎么办呢？”微生霁搂住许折鸢的腰，向她凑了过去，“好了，分给他们的时间太多了，接下来是我们的二人世界。”
　　微生霁的体温与气息是如此灼·热，几乎是立即蒸发了许折鸢的那些胡思乱想。
　　“微生霁……”
　　许折鸢能够感觉到微生霁的热烈，与平日的磨人相比，此刻两人的缠绵多了一丝激情与冲动。
　　“你一直都在期待这种事吧？”
　　微生霁轻声的呢喃中带着几分笑意，许折鸢羞耻的同时又不禁懊恼。
　　既然微生霁什么都知道，为什么迟迟不肯行动呢？
　　这家伙果然是个大坏蛋，就知道欺负她。
　　“哼～”
　　她找不出话来反驳微生霁，所有唇齿分离的间隙也都拿来补充氧气了，故而只能从鼻腔中发出不满的轻哼。
　　“折鸢……”
　　可是这份不满并没有持续多久，许折鸢很快醉倒在微生霁美妙的嗓音与温柔的碰触下。
　　虽然之前两人的关系举足不前让许折鸢有些不安，但每一次亲吻拥抱时，她都能感受到微生霁对自己的感情。
　　微生霁是喜欢她的，并且正如她渴望着微生霁一样，微生霁也渴望着她。
　　所有不安在此刻都烟消云散了。
　　之前或许只是女同特有的磨蹭而已，毕竟相较于异性恋，同性之间更注重情感上的交流嘛。
　　许折鸢一边晕晕乎乎地想，一边遵循着本能，顺着微生霁的大腿摸进了裙摆中。
　　微生霁的呼吸声粗了一些，动作也重了些，许折鸢只觉得被她碰过的皮肤像是火烧过一般滚·烫。
　　此时此刻氛围是如此旖旎绝妙，许折鸢只觉得自己要完全沉沦其中了。
　　“微生霁……”
　　然而，就在许折鸢的手碰触到微生霁纤细柔软的腰肢时，那具拥抱着她、在前一刻还充满激情的身体突然僵住了。
　　所有的一切都在这一刻戛然而止，微生霁的呼吸还未平稳，然而她所有的动作都停止了。
　　许折鸢的手被她摁在睡裙下，掌心最直观地感受到了微生霁的僵硬。
　　“微生霁？”
　　许折鸢好一会儿才清醒过来，呆呆地看着微生霁的脸，不知道发生了什么事。
　　微生霁低敛着眼帘，额头上甚至渗出了一些汗水。
　　“……不要碰我这里，我怕痒。”
　　怕痒？
　　许折鸢懵了。
　　不仅是因为在两人气氛正好的时候被微生霁的一句怕痒打断，更是因为这一听就是个借口。
　　哪有人怕痒会脸色苍白，神情凝重的？
　　“要不……先算了？”
　　许折鸢心中隐隐有几分不安——微生霁是单纯不喜欢被她碰，还是……有过什么创伤？
　　作者有话说：
　　小鸟：QAQ怎么回事呢。感谢在2157-05-25 15：15：85～2157-05-27 14：02：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别下雨。。。 10瓶；陈大善人、贝拉拉贝拉的杨桃干、春城无处不飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“微生霁， 你怎么锁门了！”许折鸢一手抱着衣服，一手敲着浴室的门，“快开门、快开门， 都说要一起洗了！”
　　“我马上就好了。”
　　“别呀， 我们一起泡澡！我早就试试你家的大浴缸了！”
　　浴室里好一会儿没传来声音，就在许折鸢以为微生霁还是不肯与自己共浴的时候， 浴室的门从里面打开了。
　　微生霁站在门内， 一室氤氲的水汽朝着许折鸢扑面而来。
　　“我帮你放好水了，你可以自己泡。”
　　微生霁一头湿漉漉的短发被向后抓梳过， 露出了光洁饱满的额头，脸上的表情相当平静， 似乎并未感觉到害羞。
　　不过她还是用一条毛巾遮挡了一下身前的重点部位，看样子似乎是已经洗完澡准备离开了。
　　许折鸢在看到微生霁时有过片刻的愣神，在某一瞬间，她不知为何竟然觉得眼前这名少女有些陌生。
　　但在察觉到微生霁要出门时，她立即回过神来， 一把抓住了微生霁的手臂。
　　“一个人多没意思啊！我们一起嘛！你既然冲好了就先去泡着，我先淋浴再和你一起泡！”
　　微生霁明显愣了一下，许折鸢见她没反应便将她往浴室里拉。
　　“来嘛来嘛， 这大冬天的暖气都要把皮肤吹干了，还是泡热水澡舒服！”
　　微生霁没表现出太大的抗拒， 许折鸢把她往浴室里一塞， 用昏君的口吻道：“爱妃先替朕试试水温， 朕待会儿就来！”
　　微生霁看了她一会儿， 像是妥协或者放弃了一般。
　　“那你动作快点儿， 别着凉了。”
　　“OK、OK， ”许折鸢一边回答一边快速地脱起了衣服， “你一定要等我啊！”
　　微生霁默默走回浴室，在许折鸢进来前将自己浸入了水中。
　　毛巾包裹着空气犹如一只水母漂浮在水面上，微生霁抱腿坐在浴缸中，有些出神地看着它。
　　许折鸢不一会儿就进来了，进淋浴间前还不忘冲着微生霁道：“要等我哦！”
　　“知道了。”
　　不远处不一会儿就响起了水流声以及许折鸢哼歌的声音，只听歌声就能知道她此刻如同小鸟般快乐。
　　微生霁戳了戳那个毛巾水母，看着它漏完气一点点地沉入水中。
　　“我来啦！”许折鸢快速冲完澡，迫不及待地“跳”进了浴缸里，“挤一挤、挤一挤！”
　　微生霁家的圆形浴缸足够容纳两名少女，许折鸢大大咧咧地贴到微生霁身边，笑嘻嘻地望着她。
　　微生霁叹了口气：“你想说什么就说吧。”
　　“才不是我想说什么呢，难道你就不想问什么吗？”
　　“问什么？”
　　许折鸢面色绯红，不知是被热气熏的还是因为害羞。
　　“当然是我今天约会的情况啦！”
　　没错，今天是许折鸢和陆玮第一次双人约会，微生霁帮她打掩护，所以许折鸢结束约会直接来了微生霁家。
　　“明明是你一副很想说的样子。”
　　“哎呀！”许折鸢拉着微生霁的手，带着一点儿着急与撒娇，“你问嘛、你问嘛！”
　　“好吧，今天约会怎么样？”
　　“嘿嘿，还不错。”
　　像是要分享自己的喜悦般，许折鸢立即开始滔滔不绝地说了起来。
　　“我们坐了过山车、去了鬼屋，还一起坐了摩天轮……中午点的是双人套餐，呜哇，游乐园里的东西真是太贵了！陆玮想请客，我没让。我们又还不是情侣，出去玩花他的钱我算什么了？”
　　“坐过山车的时候陆玮拉了我的手，你知道吗？他超胆小的，去鬼屋也怕得不行，还要我保护他！”
　　“不过我觉得这样也挺可爱的，没在我面前逞强是不是说明我们已经很亲密了？”
　　“男生的手和女生真的很不一样，比较大也比较粗糙，不过我们就牵了一小下。”
　　许折鸢事无巨细地说了一遍，微生霁整个过程中一言不发，默默听完了她的倾诉。
　　“他告白了吗？”
　　说到这件事，许折鸢的兴奋明显减弱了一些，唉声叹气地道：“没有，我本来以为他今天会告白的，在摩天轮到达顶端的时候都做好心理准备了，没想什么都没发生。后来要分开的时候陆玮和我说，我们现在正是关键时刻，他希望我们暂时以学业为重。离高中毕业只剩下半年，他想等我俩都取得了一个好成绩后再光明正大地交往。”
　　微生霁手里玩弄的毛巾在水面漂动了一下，又重新浮了起来。
　　“他这么和你说的？”
　　“对啊，我虽然有点失落，但认为他说得很有道理！老实说我们现在都高三了，想恋爱不急在这一时，知道他也喜欢我就够了。”
　　微生霁笑了一下：“两情相悦的话……确实不急在一时。”
　　“是吧是吧？等高中毕业，我爸妈也不会再反对我恋爱了。”许折鸢一脸向往，“陆玮的成绩很好，所以我要加油不掉队，将来大学可以和他报同一个学校。”
　　微生霁嘴唇轻动了一下：“……你的成绩应该比他好。”
　　“但我考试有时候会紧张啦。”
　　“我相信不会有事的。”
　　许折鸢嘟了嘟嘴：“你的安慰好敷衍哦。”
　　“毕竟你又没失恋，这只能算是幸福的烦恼，哪里需要我安慰啊？”
　　许折鸢盯着微生霁的脸，像是要把她看出个洞来。
　　“为什么这样看着我？”
　　许折鸢的眼神渐渐得意起来，竖起食指戳了戳微生霁的脸：“微生霁，你是不是吃醋了啊？”
　　微生霁挑了挑眉：“你是指？”
　　“什么叫你是指啊？当然是因为我去约会冷落了你，所以你吃醋了呗！”
　　微生霁笑了，只是看起来像是气笑了。
　　“你为什么会这样觉得？”
　　许折鸢微微睁大了双眼，愣了一下后才道：“呃，就是一种感觉啊。你难道没吃醋吗？我才不信呢！”
　　微生霁吸了口气：“好吧，那如果我是吃醋了，你要怎么办？”
　　“啊？”
　　许折鸢本来只是开玩笑，没想到微生霁不仅承认得很干脆，还反过来将了她一军，顿时呆住了。
　　“我帮你打掩护，听你倾诉烦恼，你都没什么实质的感谢，以前还说就算谈了恋爱也不会冷落我，结果现在呢？”
　　微生霁似乎真的很生气，一边控诉一边扭过了头。
　　许折鸢还是第一次见识到这样的微生霁，一时竟不知道要做出什么样的反应。
　　“呃，微、微生霁？”
　　微生霁偏开脸没有理她，许折鸢有些忐忑地碰了碰她的手臂。
　　“微生霁……”
　　“别碰我。”
　　看着微生霁的反应，许折鸢心中一阵慌乱。
　　“你真的生气啦？你别生气嘛，我、我以后不和陆玮双人约会了，我多陪陪你。”
　　“哼。”
　　“哎呀，微生霁你别生我的气嘛，我向你道歉。只要你不生气，让我做什么都可以。”
　　“呵。”
　　微生霁的冷笑听得许折鸢头大，满心都在后悔自己刚才的口不择言。
　　“微生霁……”
　　微生霁是她最好的朋友，从两人相熟至今，从没有过给她摆过脸色，并且在知道她喜欢陆玮后一直给她助攻，帮她出谋划策。
　　一想到自己恋爱真的会破坏和微生霁之间的感情，许折鸢就一阵慌张。
　　“你别不理我嘛……”
　　她的声音不自觉地带上了一些哭腔，手指小心翼翼地搭在微生霁的手臂上，像是要引起微生霁注意般小幅度地摇晃着。
　　微生霁的身体微微颤抖着，而后再也忍不住般笑了起来。
　　“哈哈哈，你不会真的信了吧？”
　　微生霁转过头来，一张笑眯眯的脸哪有什么生气或者难过的样子？
　　许折鸢愣愣地看着她，微生霁眉飞色舞地道：“上当了吧，想让我吃瘪你还早了点。”
　　“你……”
　　“我到底哪里像是那种会吃朋友醋的人？你对我的认知未免太不到位了吧？”
　　许折鸢终于反应过来微生霁是在诓她，顿时气得仰倒。
　　“微生霁，你个大坏蛋，你骗我！你、你吓死我了，你个坏蛋！”
　　她又气又急又无奈，抡着拳头就往微生霁身上捶，落下的时候却没什么力道。
　　微生霁按住她的手，一脸得意地道：“这可是你先挑起的战争，不就是恋爱嘛，有什么好炫耀的。”
　　许折鸢委屈死了：“我哪有炫耀啦！”
　　“不是炫耀干吗说我吃醋？”
　　“我——”
　　许折鸢卡壳了，因为她也不知道为什么要这么说，只是突然间脱口而出。
　　“我不理你了。”
　　许折鸢挣开微生霁的手，想从浴缸里站起来，却因为太急一下没有站稳。
　　“呜哇！”
　　“小心！”
　　幸好微生霁眼疾手快，一把抓住许折鸢的手臂帮她稳住了身形。
　　“折鸢，你没事吧？”微生霁跪起身想要帮许折鸢检查一下，“有没有磕到哪儿？”
　　“当然——”
　　许折鸢惊魂未定的同时更感委屈，虽然因为微生霁的及时援手没受什么大伤，但膝盖还是磕了一下。
　　可就在她想要对微生霁的恶劣行径做出严正指控的时候，微生霁挺起的身体却吸引了她的注意力。
　　微生霁的身形高挑且瘦削，少女特有的窈窕与青涩在她身上体现得淋漓尽致。然而让许折鸢忘记说话的并非是这些美丽的风景，而是微生霁自胸部以下的位置上那些错落的疤痕。
　　那些疤痕本身并不明显，许折鸢第一眼的时候甚至没有认出来。只是泡过澡后微生霁皮肤绯红，这些伤痕看起来异常显眼。
　　许折鸢这才注意到，其实不止是肋部附近，微生霁的上臂也有一些淡疤，像是一条条细细的纹理。
　　作者有话说：
　　小鸟不知道自己高中的时候究竟逃过了多少劫。感谢在2157-05-27 14：02：49～2157-05-25 20：10：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉淀 5瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　许折鸢完全没能遮掩自己的目光， 所以微生霁很快发现了她在看哪里，身体条件反射般往水里沉了沉。
　　“咦？”许折鸢没有过多思考，下意识问道， “微生霁， 你这些是疤吗？”
　　微生霁眉头微皱，几不可闻地“嗯”了一声。
　　许折鸢的注意力立马从微生霁“欺负”自己转到了这些疤痕上， 有些好奇又有些担心地问道：“这……是怎么弄的啊， 怎么有那么多？”
　　因为疤痕的数量有些多，许折鸢只是匆匆一瞥就能判断出这不是简单的摔伤能造成的。
　　“小时候出过一点意外……”
　　微生霁似乎不想多说， 许折鸢想了想也就没有多问。
　　毕竟谁也不会喜欢回忆痛苦的经历，更别说还留下了那么多疤。微生霁明明是那么完美的女孩子， 没想到身上竟然还有这样的“瑕疵”，就连她都觉得可惜，微生霁作为当事人一定也不喜欢这些伤痕吧？
　　“那现在……还疼不疼？”
　　虽然让自己不去深究原因，但许折鸢只是脑补了一下就忍不住心疼起微生霁来。
　　微生霁愣了一下，突然露出了笑容：“现在怎么可能还疼， 过去很多年了……其实当初应该也不怎么疼吧，我都不太记得了。”
　　“那就好、那就好。”
　　许折鸢下意识伸手想摸微生霁的腹部，却被微生霁一手拦住了。
　　“你要干什么？”
　　“诶？”许折鸢被拦住时才意识到自己想干什么， 不禁有些微尴尬，“呃， 我就是、就是想看看……”
　　她尴尬的并不是在赤·身裸·体的情况下触碰朋友的身体， 而是那么在意微生霁的疤痕就像是在揭朋友的短一样。
　　“伤疤有什么好看的。”
　　微生霁的语气淡淡的， 叫人听不出情绪。许折鸢不知为何心里一酸， 眼眶便热了起来。
　　“呜……”
　　微生霁愣了愣， 不明所以地道：“你干吗哭？”
　　“因为、因为……”许折鸢啪嗒啪嗒掉着眼泪， 把先前受到的一点儿气恼与委屈， 以及现在的一点儿心酸和不安都哭了出来，“我怕你误会嘛……”
　　“误会什么？”
　　“误会我在意你的疤痕……我不是因为猎奇才想看的，我也没觉得、没觉得不好看……”
　　许折鸢虽然很少说，但一直都很珍惜微生霁这个朋友，即使不像其他人一样以看偶像的眼光看微生霁，也依然认为微生霁很完美。
　　外貌姣好、成绩优异、家境优渥，对每个人都非常温柔，在同学以及班级需要帮助的时候也总是在默默付出，并且到最后从来不争功。
　　这些是微生霁受欢迎的原因，作为离微生霁最近的许折鸢更是深有体会。
　　一方面，亲密相处两年才发现微生霁身上的这些伤痕让她有种莫名的负疚感，另一方面，她又忍不住想更多地看看那与完美的微生霁格格不入的伤疤。
　　只是就连她自己也摸不清是出于什么样的心理，会想去仔细观察好友身上的“瑕疵”。
　　“伤疤不好看才是真正的吧，不如说我有时候自己都会觉得恶心。”
　　“我才没觉得恶心呢！”
　　那些疤痕确实算不上美观，尤其是微生霁拥有着白皙细腻的皮肤，泡完澡后的鲜明对比十分具有视觉冲击。
　　但许折鸢绝没有恶心的感觉，除了心疼以外她最大的感受是，微生霁原来还有这么多她不知道的事情。
　　“好好好，我知道了。”
　　“呜呜……不，你才不知道！”许折鸢这样一想，不知道为什么更难过了，“你干吗觉得自己恶心，我不准你这样觉得！”
　　微生霁听笑了：“这么霸道？我又没说自己恶心，只是说疤恶心嘛。”
　　“才不恶心、才不恶心！”许折鸢讨厌死微生霁的这种说法了，虽然还年轻的她并不知道为什么讨厌，但总之就是不喜欢，“你不准再说了！”
　　微生霁轻轻地叹了口气，许折鸢察觉到她的手松开了些，就又朝肚子上摸了过去。
　　“你什么时候受伤的呀？”她到底还是忍不住问了，趁着自己哭泣的这股势头，“怎么受伤的？怎么留下了那么多疤，呜呜……你当时肯定很疼。”
　　微生霁没有再拒绝她的触碰，只是轻轻摁着她的手背：“真的记不太清了，都是八岁以前的事，年纪太小没什么印象了。”
　　许折鸢一个澡泡得浑身通红，哭得又是梨花带雨，看起来我见犹怜。
　　“那就好、那就好，不好的记忆就都忘掉吧，你也不要太难过……不要因为这些疤自卑，我一点儿都不觉得丑！”
　　微生霁望着她：“……我知道了，所以也别哭了。”
　　许折鸢吸了吸鼻子：“讨厌，我怎么一哭就停不下来。”
　　微生霁笑道：“你的感情一向很丰富。”
　　自己哭，微生霁笑，许折鸢明明还在心疼她，看着她的笑脸又不禁气不打一处来。
　　“那你就是冷血动物，我替你哭你还笑，整天笑眯眯的其实没点良心。”
　　微生霁扣住许折鸢的手，声音低低的。
　　“别人能那么说我，你可不行，我对你还不够良心吗？”
　　许折鸢泪眼氤氲地望着微生霁：“那我哭了你怎么都不安慰安慰我，就干看着，还取笑我。”
　　“我不是在安慰你吗？”
　　“那你怎么不抱抱我？安慰的抱抱你不懂吗？”
　　微生霁看出她是在借题发挥，企图蹬鼻子上脸，无奈了一会儿后还是伸手搂住了她的肩膀。
　　“好吧，抱抱你，别难过了，我没有因此自卑。”
　　许折鸢靠到微生霁肩头，任由眼泪沾湿她的皮肤：“就是嘛，你有什么好自卑的，你又漂亮人又好，那么多人喜欢你，你别骄傲就好了。”
　　“对对。”
　　许折鸢说着不知道是安慰微生霁还是安慰自己的话，说着说着突然想了到什么：“啊，你不会是因为在意这个所以对恋爱没兴趣吧？”
　　微生霁像是在叹息般：“你想得可真远，我可没想那么多，只是单纯没兴趣而已。”
　　许折鸢松了口气：“那就好，你不用担心，喜欢你的人肯定不会在意这些的，我就不在意。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我一点儿也不在意。”
　　*
　　许折鸢想不明白，自己和微生霁到底是哪里出了问题，怎么就无法迈出那一步呢？
　　或者更准确点来说，是微生霁哪里出了问题，怎么就对她没有那种世俗的欲望呢？
　　呜呜呜，不是吧，虽然知道女同更注重精神上的联系，但她也不想守活寡只谈柏拉图啊！
　　一开始她以为是微生霁只想躺受，都做好了准备先手进攻了，没想到微生霁就是不想做。
　　许折鸢现在最担心的是两种情况，第一种是微生霁有过什么创伤，第二种是微生霁根本就是个假女同，喜欢她只是因为对朋友的占有欲，弄混了深重的友情与爱情的界限，等真到了要发生关系时才察觉到不对。
　　不管哪种都不是许折鸢希望看到的，而比起后一种，她甚至自私地宁愿是第一种可能。
　　如果微生霁有过什么创伤，她还能陪微生霁一起走出来，可如果微生霁根本不喜欢她……一想到微生霁可能要和自己分手，许折鸢就难过得快死掉了。
　　她好不容易才勇敢突破自我，品尝到了和微生霁恋爱的快乐，怎么还没开始，一切就好像要结束了呢？
　　人生的快乐未免也太短暂了吧！
　　“许姐姐，听说总监的外婆要来，是真的吗？”
　　由于高层发生重大的人员变动，如今公司的气氛整体来说有些压抑。不过这场改革最先取得的成果，倒是已经为员工带来了实打实的好处。
　　经过一番整顿之后，食堂重新开张，饭菜的质量与口味大幅提升，越来越多员工选择在食堂就餐，许折鸢也已经在食堂吃了几天。
　　“嗯，不过和我们下面的人没什么关系……你怎么知道的？”
　　微生霁这两天回总部汇报工作，许折鸢猜她外婆会和她一起来。听说微生霁要出差的时候，她超级不安，很怕微生霁像六年前一样一去不复返。幸好两人每天都在打电话，许折鸢这颗心才又慢慢放了下来。
　　“诶，”陈方圆一愣，“副总说的啊。”
　　“哪个副总？”
　　“曾副总啊。”
　　“曾值？”许折鸢听到这个名字就不爽，要不是他向微生霁外婆告状，她也不用那么早见“公婆”了，“他怎么和你说这事？你和他很熟吗？”
　　“算不上熟吧，就在茶水间遇到过几次，一开始我分享了一下自己带的咖啡豆，后来遇到就都会聊下天。”
　　和这个绿茶男有什么好聊的？
　　“敢和副总聊天，你胆子蛮大的嘛。”
　　“嘿嘿，一开始我也害怕，后来发现副总还挺平易近人的。而且他知道好多露营知识，我有一次在看露营动画被他看到了，没想到他好懂，还给我科普呢。”
　　许折鸢皱了皱眉：“方圆，你不会是……”
　　陈方圆眨巴眨巴双眼，慢慢看懂了许折鸢的眼神，连忙疯狂摇头。
　　“没有没有没有，我怎么可能有那种想法，曾副总虽然蛮有趣的，但我对他没有感觉！”
　　许折鸢松了口气：“那就好，你可别被这种富家公子哥骗了。”
　　“哈哈，人富家公子哥有时间也不会来骗我啊，我又没有哪里好。”
　　“什么叫没有哪里好，你长得那么好看，工作踏实努力，性格还好得不得了。”
　　陈方圆不好意思地挠了挠头：“嘿嘿，被许姐姐你这样的大美人夸真有点害羞。”
　　作者有话说：
　　小鸟你真的很会撩感谢在2157-05-25 20：10：22～2157-05-29 15：44：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：梦想不过审、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢 80瓶；天地一沙鸥 7瓶；歆心 2瓶；H踢踢、梦想不过审、可口可乐、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“咦？”许折鸢还没进门就听到了家中热闹的交谈声， 一边疑惑地朝客厅走去一边高声问道，“妈妈，今天家里来客人了吗？”
　　“鸢鸢回来了啊？”张文娟的声音中带着明显的喜悦， “是霁霁和她的外婆微生女士来家里作客。”
　　许折鸢走向客厅的脚步来了个急刹车， 要不是怕丢脸，可能下一秒就要夺步逃跑了。
　　为什么微生霁和她外婆会来家里？
　　为什么微生霁不告诉她今天要来家里？
　　这也太措手不及了， 她还什么准备都没做呢！
　　呜呜呜， 为什么外婆不去公司反而来了她家？
　　不会外婆想帮她在爸妈面前出柜吧！
　　“鸢鸢，你怎么在这发呆啊。”张文娟不知何时来到了许折鸢身边， 一把拉住她的手，“你也快来见见霁霁的外婆吧。”
　　许折鸢的心已经提到了嗓子眼， 勉强挤出了一抹笑容：“呃，我只是有点惊讶……微生霁没和我说今天要和她外婆来家里作客啊。”
　　“说是微生女士临时起意的，霁霁家不就在旁边嘛。”
　　“哦、哦……”
　　许折鸢拖着脚步，被张文娟拉进了客厅，终于见到了微生霁以及她传说中的外婆。
　　“这就是鸢鸢吧， 和我想的一样，真是个漂亮的女孩儿。”
　　坐在沙发正位的是一名花发的年长女性，面容与微生霁有几分相像， 带着笑容双眼微眯，眼角有一些皱纹， 看起来和蔼可亲的， 与许折鸢先前在照片上看到的气质不太一样。
　　“外、外婆好。”
　　一定要说的话， 这种笑眯眯的样子简直和微生霁一模一样， 这难道是在工作和生活中的差别吗？
　　“好好好， 我经常听欣欣提到你， 一看就是个好孩子。”
　　“欣欣？”
　　许折鸢一头雾水地看向了微生霁， 微生霁神情略有几分尴尬，对她眨了眨眼。
　　“哦，欣欣是微生霁的小名，她没和你提过吗？”
　　她妹和我提过啊！
　　许折鸢快怄死了！
　　微生霁这个大坏蛋到底还有多少事瞒着她？
　　外婆要来家里不和她说就算了，怎么连小名叫欣欣都不告诉她？
　　她不止是微生霁的女朋友，还当了她那么多年的好友，竟然不知道她的小名不叫霁霁！
　　她就是因为觉得叫霁霁太奇怪才一直叫微生霁的，早知道叫欣欣她还需要叫得那么生疏吗？
　　啊啊啊，微生霁这个大坏蛋，这叫外婆这么看待两人的关系啊？
　　她连微生霁小名都不知道，到底哪里像微生霁女朋友？
　　“哦哦，原来是这样，”许折鸢已经开始生气，无视了微生霁投来的目光，冲外婆露出了一个大大的笑容，“外婆过奖了。”
　　微生霁坑她，她只能靠自己了！反正她也被赶鸭子上架惯了，随机应变吧。
　　“没有过奖、没有过奖，欣欣当初想一个人求学，多亏交了你这样一个好朋友，也多亏了许先生、张女士对她的照顾，否则她哪有今天？我一直都想感谢你们，只是没能抽出时间。”
　　“微生女士言重啦。”
　　许信成和张文娟连忙推辞，许折鸢也觉得这话说得太夸张了。
　　什么叫微生霁哪有今天？
　　微生霁是她外孙女，自己又聪明有能力，能年纪轻轻当上总监也很正常吧？
　　“好了外婆，你见过折鸢了，这一路舟车劳顿，今天还是早点回家休息一下吧，也别打扰叔叔阿姨他们了。”
　　“哎呀，这算什么打扰，微生女士还是吃了饭再走吧。”
　　“哈哈，不用了不用了，我来之前已经吃过，现在不饿，”微生女士起身告辞，“和欣欣说的一样，时间差不多了。今天本就唐突，就不继续打扰你们了。之后有机会我想请你们吃饭，请一定不要拒绝。”
　　“哪里哪里……”
　　许信成、张文娟以及许折鸢一直将两人送到了门口，微生霁与她外婆再次表达了谢意与歉意后离开。
　　自许折鸢回到家才过去了不到十分钟，她却有了种恍如隔世的感觉。
　　外婆到底是来干吗的？
　　真的是为了道谢，还是只想看她一眼？
　　许折鸢想起微生霁外婆那双笑眼，不期然地想起了笑面狐狸——虽然她经常这么叫微生霁，虽然微生霁也确实和她外婆如出一辙，但给许折鸢带来的感觉是完全不同的。
　　许折鸢认为微生霁的“算计”顶多就是捉弄捉弄人，但微生霁外婆的扑克笑脸真的让人有种老谋深算，一不小心就会落入她陷阱的感觉。
　　两人一离开，张文娟就疑惑地问道：“信成，你说微生女士今天来是有什么目的啊？”
　　“啊？”许信成一脸疑惑，“不是来感谢我们照拂霁霁的吗？”
　　张文娟白了丈夫一眼：“那需要急在这一时吗？而且什么都没说就来了，感觉不像他们这类人会做的，太唐突了。”
　　“人家不是说一直想来的嘛，可能就是心疼外孙女，”许信成大大咧咧地道，“否则你说她是来做什么的？总不可能是托我这个小科长办事吧？”
　　“得了，人家的事你也帮不上忙，”张文娟想了想，确实没想到什么疑点，最后只能作罢，“算了，可能真的只是来表达谢意的。”
　　“本来就是，就你杞人忧天，我看霁霁的外婆挺有涵养的，看起来也挺年轻……唉，不知道我们老了之后还能不能这么有精神气。”
　　许折鸢听着话题即将扯远，连忙问道：“我回来之前你们聊什么了？”
　　“也没聊什么，说到霁霁父母早逝……唉，没想到霁霁父母去世得那么早。”
　　“你们有没有说到……微生霁爸妈是怎么去世的？”
　　微生霁并不怎么提自己的父母，许折鸢说起时也被她有意无意地带过了，要说一点儿好奇都没有，那么肯定是假的。
　　考虑到微生霁那时候年纪尚小，或许是真的不太记得了，但微生霁的外婆肯定是知道的。
　　“这倒是没详细说，不过两人是同时去世的，怕是遇到了什么意外吧。”
　　也是，微生霁父母算得上英年早逝，非自然死亡的可能性最大。
　　“不过霁霁说把我们当作爸妈……唉，这孩子真是的，”许信成满脸笑容，看得出十分高兴，“她外婆还在呢，私下说说就得了。”
　　“我看你不是挺高兴的吗？”
　　张文娟埋汰他。
　　“那我这不是替鸢鸢高兴嘛，霁霁是个重感情的孩子，以后肯定也会照顾鸢鸢的。”
　　“怎么就是她照顾我？”许折鸢还因为微生霁不告而来的事有点生气，“没准是我照顾她呢？”
　　许信成哈哈一笑：“你俩互相照顾，这总行了吧？”
　　他并没有自己女儿不如人家的想法，只是单纯地替女儿着想。
　　“哼，谁要照顾她，让她自生自灭得了。”
　　许折鸢说完就气冲冲地去了餐厅，剩下许信成和张文娟不明所以地面面相觑。
　　“这孩子怎么啦，和吃了火药一样。”
　　张文娟笑着摇了摇头：“可能是因为才知道霁霁的小名吧。”
　　许信成一脸难以理解：“这有什么好生气的？”
　　“我怎么知道，我就是猜了一下。”
　　许信成摇着头：“这孩子养得这么娇气，真不知道像谁。”
　　“你想说像谁？”
　　张文娟语带威胁，许信成连忙讨好道：“不管像谁，都是我宠的。”
　　许折鸢吃完晚饭，心里那口气才顺了点，一看手机发现微生霁给她发来了好多消息，还有几通未接电话。
　　前面是微生霁解释了来许折鸢家的原因，她外婆心血来潮上门拜访，她没机会向许折鸢通风报信，最后几条消息是约她见面的，就在十几分钟之前。
　　许折鸢下意识就想回消息，又有点不甘心，想了想还是带着手机出了门。
　　微生霁说在停车场等她，她这么久没回，微生霁应该不在了吧？
　　如果不在了，她就可以倒打微生霁一耙，如果还在……如果还在就算微生霁运气好！
　　微生霁当然还在，当许折鸢在车边探头探脑的时候一把将她拉进了车里。
　　“呜哇，微生霁你这个混蛋，吓死人了！”
　　微生霁抱着她，有些不安地道：“我还以为你不来了呢。”
　　“哼，我就不该来，一来你就欺负我。”
　　许折鸢觉得自己应该更强硬一点儿，作势推了推微生霁的肩膀，结果微生霁纹丝不动。
　　“我哪有欺负你？我等你好久了。”
　　“你等好久关我什么事？回来也不和我说，带着外婆就上门……我刚上完一天的班，状态肯定好差，你都不让我准备准备！”
　　许折鸢在意死了，两人走后在镜子前检查了好久自己的妆容。
　　“是我不好，不过在我外婆眼皮子底下真的没法通知你。”
　　微生霁认错态度良好，许折鸢心里知道这事不能怪她，但还有另一笔账没算呢！
　　“是，你都有理由，那我想知道你不告诉我你小名的理由是什么，欣欣？”
　　“咳……”
　　“我那时候问你叫什么好，你说就叫微生霁吧。可恶，我可是你女朋友诶，竟然只能叫你全名那么生疏，你又不是没小名！”
　　“……那时候你还不是我女朋友呢。”
　　“你就想说这个吗？”
　　“好啦好啦，这也是我不对，不过欣欣不是我小名，是我以前的名字，我不是很喜欢所以没告诉你。”
　　“你以前叫欣欣？”
　　虽然挺好听的，但是叫微生欣欣很奇怪诶！
　　“嗯，我以前也不姓微生，随我爸姓……叫陈欣欣。”
　　噗，这还……真是蛮普通的名字。
　　许折鸢一时竟然不知道该说什么。
　　作者有话说：
　　疾风怒雨，禽鸟戚戚；霁日光风，草木欣欣。——《菜根谭·**语》
　　是两人CP名的出处哦。
　　小鸟：喂，我在生气你说CP名！
　　感谢在2157-05-29 15：44：15～2157-05-30 21：22：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、可口可乐、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海小飞象 10瓶；应该废除学生作文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“陈欣欣？”许折鸢不知为何有一点儿想笑， 可是脑海中有个名字突然闪过，立时又笑不出来了，“呵， 和程文欣听起来挺搭的嘛。”
　　她的醋意都快溢出车厢了， 微生霁只是笑了笑：“还是和你比较搭。”
　　“哼，那不是当然的嘛！还是微生霁比较好听。”
　　许折鸢原本还想着要不干脆叫微生霁欣欣算了， 可一想这仿佛是在叫程文欣， 立马打消了念头。
　　她也没问微生霁改名的原因，毕竟微生霁提过她爸爸那边的亲戚是无赖， 现在又跟她外婆生活，跟着外婆姓也正常。
　　而且微生这个姓多亮眼多特别啊， 改姓一点儿也不亏。
　　“你喜欢就好，如果真的介意昵称，你可以特别为我起一个，只有你能叫，怎么样？”
　　“哼哼， 你这家伙坏得很，惹我生气还想我给你起爱称？”
　　许折鸢的气总是来得快去得也快，被微生霁哄了几句现在已经有些飘飘然了。
　　“你不想给我起爱称吗？”
　　“才不要呢， 腻死了！而且万一叫漏嘴怎么办，还是叫你微生霁吧， 这么多年也习惯了。”
　　“那我给你想个爱称吧？阿姨和叔叔叫你鸢鸢， 我叫你小鸢鸢？”
　　“噫， 恶心死了！”许折鸢听得汗毛竖立， 嫌弃地拍了微生霁一下， “你别搞我啊， 我真的会谢！”
　　不知不觉中， 她已经完全从兴师问罪的状态过渡到了打情骂俏。
　　微生霁叹了口气，故作无奈道：“好吧，女朋友这么不解风情，我也没办法一头热。”
　　到底是谁不解风情啊？每次到紧要关头就紧急刹车！
　　许折鸢下意识想要吐槽，思考片刻后还是放弃了。
　　“你叫我出来就是为了说这些事啊？那没事儿我就先回去了。”
　　她装模作样要开车门，微生霁及时摁住了她的手。
　　“别那么着急，再陪陪我……要不要去哪里坐坐，喝点东西？”
　　“不要了，我没和我爸妈说就出来了，只带了个手机，不能待太久。”
　　微生霁搂着她：“那就再陪我坐一会儿吧，我外婆……这些天估计要住我家。”
　　许折鸢当然知道，毕竟微生霁家就是她外婆家嘛，要不微生霁也不会叫她出来见面了。
　　“这是理所应当的，总不能你在这里有房子住，叫你外婆住酒店吧。”
　　微生霁笑着摇了摇头：“一般情况下，她确实是住酒店的。”
　　“这也太见外了吧？”
　　“对我俩来说反而比较方便……不过这次她有别的想法。”
　　许折鸢嘟了嘟嘴，指尖无意识地在微生霁手背上打圈：“你外婆突然上门，是不是就是为了见我？”
　　“有一部分这个原因，不过想向你和阿姨、叔叔道谢也是真心的。要不是叔叔是公务人员，她恐怕还会准备一份大礼。”
　　微生霁和许家亲昵，送礼物就没什么顾忌，反正也不是有事托许信成去办。
　　她外婆与许家生疏，想得也显然更周到一些。
　　“大礼就不必了，你们这种人家的大礼，能把我们吓死。”
　　虽然这段时间的相处中，微生霁还是她印象中的微生霁——肯花钱却也随意，绝没有在非必要的情况下铺张浪费过，但两人重逢那天的那顿饭给许折鸢留下的印象实在是太深了。
　　一顿饭就是二十多万，微生霁外婆的大礼她想也不敢想。
　　“你放心，我外婆挺有常识的。”
　　许折鸢狠狠戳了她一下：“那你也给我有点常识啊，我现在想到那一顿还肉疼呢。”
　　“不疼了不疼了，反正都是我们自己吃的。我怎么也不会点那种东西，没准一辈子就这一次呢？”
　　许折鸢想了想，终于宽慰了一些：“也对，以后有我盯着你。”
　　就算微生霁有钱，她也坚决不准微生霁做这么奢侈的事情——别人请不算！
　　“那就请许折鸢小姐好好盯着我。”微生霁一边凝望着许折鸢的双眼，一边呢喃着靠了过去，“你要是只看着我就好了。”
　　许折鸢特意刷了牙出来，与其说是预料到了事情会这样发展不如说是在期待这样的事。
　　微生霁的外婆住在她家，两人注定有一段时间不能亲近，总得另找办法尝点甜头。
　　老实说，许折鸢还是挺喜欢在车里的，大概是因为两人重逢后的第一次接吻和告白都是在车里发生的。
　　“折鸢……”
　　微生霁轻柔的嗓音如同酒一般醉人，呢喃声温柔而又缠绵，说出的每一句情话都比诗歌更动人心魄。
　　许折鸢当然知道“你要是只看着我就好了”这样的话不能当真，却还是深刻地体会到了微生霁对自己的在乎与爱意。
　　“嗯……”
　　许折鸢只能发出微弱的鼻音，接吻时的微生霁相当具有“攻击性”，总是让许折鸢有种自己真的会被吃掉的感觉。
　　微生霁灵活的指尖像是带着魔法，在梳理她的长发，触碰她的皮肤时带起一串一串的电流，叫她沉醉其中，无法思考。
　　她多想再进一步，让微生霁再进一步地占有她的身体，占据她的灵魂，也想再进一步地深入到微生霁的内心。
　　她多想能再多了解微生霁一些，多想与微生霁做到真正地心有灵犀，多想两人之间不再有隔阂、猜疑与不安。
　　“折鸢、折鸢……”
　　微生霁根本不用叫她什么“小鸢鸢”，只是再普通不过地呼唤她的名字，她就能感受到强烈的悸动。
　　和微生霁成为恋人之后，她明白了什么是真正意义上的接吻。与少女时青涩又甜美的感觉不同，她品尝到的不仅有甜蜜，还有一些若有似无的苦涩。
　　这些滋味就像是从微生霁舌尖传来的一般，让她逾经六年尝到了微生霁曾经品尝过的滋味。
　　许折鸢并不讨厌，甚至有些沉迷于这种让她揪心的互动。在被微生霁亲吻时，她最能感受到微生霁对她的感情。
　　或许正如微生霁曾经评价过她的那句话，她憧憬爱情却又无比现实，只想挑选一个深爱自己的爱人。
　　她这些年宁缺毋滥只是因为在心底深处无比明白，这世界上没有人比微生霁更爱她了。
　　两人不知纠缠了多久，似乎只是接吻已经无法满足双方。
　　但碍于时间与地点，碍于迟迟未踏出的那一步，两人最终也只是亲了又亲，靠着仅剩的一些理智平复着激·情。
　　许折鸢既舒畅又难受，靠在微生霁怀里哭了一小会儿，微生霁也是水眸湿润，一边想要缓和激荡的心情，一边却还是时不时地亲吻着许折鸢的额头。
　　“我真的要回去了……”
　　许折鸢不敢再和微生霁待下去，就算她不嫌弃在车里，微生霁肯定也会踩刹车，还不如早点打住呢！
　　“嗯。”
　　微生霁嘴里答应着，却仍紧紧搂着她，丝毫没有要放手的意思。
　　“那你还不放开？”
　　“我不舍得你。”
　　呜呜呜，微生霁这个坏家伙说这种话让她心动死了。
　　“不行啦……你外婆还在呢，要是因为我冷落她老人家，减低了她对我的印象分怎么办？”
　　“不会的，她老人家不需要我陪。”
　　许折鸢白了微生霁一眼，难得不赞同她的观点。
　　“怎么可能啦，你是你外婆唯一的亲人，她肯定希望你多陪陪她。”
　　“我外婆是很独立的女性。”
　　“这和独不独立完全没关系好吗？我妈妈也是独立女性啊，还不是希望我多陪陪她。在人格上独立不代表不需要亲情、友情与爱情，你外婆那么关心你，你也应该多关心关心她啊。”
　　微生霁看着许折鸢认真思考了一会儿：“嗯……你说的有道理。”
　　“本来就是！”
　　微生霁叹了口气：“那好吧，晚上就先放你回去。”
　　“就是，再晚点我爸妈该给我打电话了。”
　　微生霁终于慢慢放开了许折鸢：“那……我就回去陪陪我外婆，待会儿再手机联系？”
　　“嗯哼，我要是十分钟以内没回你就是睡了，我不等你，你也别等我哦。”
　　“好～”
　　放走了许折鸢，微生霁在车里又坐了一会儿才慢慢走回了家中。
　　“回来了？”微生希坐在沙发上一边玩着NS上的马里奥，一边目不斜视地冲微生霁道，“挺快的嘛，我还以为要更久一些呢。”
　　微生霁看了一眼电视屏幕，想了想还是坦白：“折鸢说我应该多陪陪你……不过我看你挺能自得其乐的。”
　　她话音刚落，游戏中的桃花公主就挂了，微生希叹了口气，摇头道：“年纪大咯，以前想玩游戏玩不到，现在是有的玩反应跟不上了。”
　　“你还要玩吗？”
　　微生希递过了另一只手柄：“玩啊，平时都没人陪我玩，唯一的外孙女难得在身边，当然要玩得痛快一些。”
　　微生霁接过手柄坐到她身边，微生希靠在微生霁平时靠着的那个大熊玩偶上，感叹道：“你们还挺会享受的。”
　　“折鸢喜欢这些东西。”
　　“看得出来，她是个挺单纯‘普通’的女孩子。”
　　“……”
　　“所以我才要反对你们在一起。”
　　微生霁皱起眉头，拇指死死地摁在了手柄上。
　　“外婆，我说过在自己的事上不会对你妥协的吧？”
　　“这点脾气倒是和你妈妈一样。”
　　“我才不像她！”
　　微生霁声音冷淡，压抑着一丝怒火。
　　微生希像是带着智慧柔光的双眼静静地望着她：“你确实不算像她，一定要说的话你喜欢的女孩反倒有些像……小霁，折鸢应该还不知道你以前的经历，更不知道这六年来你一直在用非常规手段获取她的消息吧？”
　　作者有话说：
　　小鸟：虽然知道微生霁说“只看着我”是开玩笑，但我还是觉得好被重视哦。
　　微生霁：（沉默）
　　小鸟：你是开玩笑的吧？
　　微生霁：（微笑
　　之前有人说，微生霁离开这么多年就不怕小鸟恋爱嘛，这是对腹黑的理解不够深刻啊。感谢在2157-05-30 21：22：20～2157-07-01 13：15：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Railgun 5瓶；歆心 3瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　微生霁的外婆来了几天却并未在公司出现， 许折鸢还是乘坐微生霁的车一起上班。
　　虽说一开始见微生霁的外婆时，许折鸢还有点儿忐忑，但在经过了微生霁的一顿安抚后她就不再考虑那么多了。
　　微生霁绝对算得上是一个可靠的恋人， 因过于值得信赖， 许折鸢忍不住就想去依靠她，就像高中那时候一样。
　　再交往下去， 她都要怀疑自己会不会变成一个废人了。
　　“总监。”
　　“微生总监。”
　　恒悦发生的变化是有目共睹的， 经过几次高层会议，刘总基本已经退居二线， 退下是迟早的事。
　　包括财务部在内的各部门经理都开始积极配合微生霁的工作，在推行新的规章制度时， 微生霁和许折鸢在公司里的境遇也有了不小的变化——其中最显著的一点就是，员工在遇到微生霁的时候会热情地打招呼了。
　　虽说之前碍于职务，大多数员工也会向她问好，但和现在这种毫无隔阂的感觉完全不同，而这还只是微生霁代替刘总开了几次会的结果。
　　不少人已经认定， 微生霁会接替刘总的职务管理恒悦。
　　“哼哼，现在你可真受欢迎。”
　　食堂重开后，微生霁的午餐基本也在食堂解决， 这或许就是微生霁明明很有钱却不会让人有距离感的原因。
　　养尊处优的大小姐，在生活上却很能将就——或者应该说她并不觉得这样算是将就， 和“普通人”没什么两样。
　　“只是打招呼而已， 怎么就受欢迎了？”
　　“哪里只是打招呼啊， 感觉大家都迫不及待地希望你能带领恒悦呢。”
　　能不能力的暂且不说， 比起一个自大、古板、任人唯亲的中年老男人， 大多数人当然更希望有个微生霁这样年轻、漂亮又平易近人的美女领导。
　　而且就目前来说， 微生霁所推行的制度和体系显然更能保障员工的权益， 明眼人都知道该怎么选。
　　“管理一个公司哪有那么容易？”微生霁笑着摇了摇头，“封疆大吏和钦差的要求可不一样，就算我再怎么是关系户也不可能那么快。”
　　许折鸢“哦”了一声：“不过，你应该还会留在恒悦……一段时间吧？”
　　微生霁笑眯眯地望着她：“当然，我很喜欢这里。H市的气候、山水以及人文氛围，更重要的是……人，我都非常喜欢，我可是做好了在这里长期居住的准备的。”
　　“哼～”许折鸢刚生出的一点儿忐忑立即烟消云散，“那样的话，果然还是要换办公室吧？”
　　微生霁现在的办公室不仅偏，而且还和助理同一间，怎么想都不太合适。而且如果微生霁调职，许折鸢也不知道自己合不合适再当她的助理。
　　不过对于这点，许折鸢倒不怎么担忧——只要微生霁在恒悦，或者说在H市，两人就算不在一起工作也没关系。
　　恋人又不是要时时刻刻在一起的，许折鸢也更想去适合自己的岗位——摸鱼了几个月，她现在超级有工作干劲的！
　　“这个不急在一时，工作嘛，在哪里不能做？现在的办公室很清静，我觉得挺好的。”
　　许折鸢像是看穿了微生霁的想法，有点得意地道：“你是怕换了办公室要和我分开吗？”
　　“不算太笨。”
　　“喂！”
　　虽然又被埋汰了，但微生霁坦率的态度还是让许折鸢很开心。不排斥分开不代表她急着分开，多品尝一会儿上班仿佛约会的感觉也不错。
　　两人一边聊天一边吃完了午餐，就在快回到办公室时，曾值却突然出现拦住了两人的去路。
　　“我有话要说！”他看起来气冲冲的，对微生霁道，“和你没关系，我要和许折鸢说。”
　　许折鸢不知道他闹哪一出，微生霁也露出了一丝疑惑与戒备：“你要和她说什么？工作上的事直接和我交流就可以了，至于私事……你和折鸢之间有什么私事吗？”
　　“确实是私……不对，应该算是公事……好像也不对，不过反正和你没有关系，”曾值指着许折鸢气愤道，“这家伙在背后说我坏话，破坏我的同事关系！”
　　呜哇！
　　许折鸢好像知道曾值为什么找她了。
　　不是吧，这个男人也太会告状了，这种小事都要和微生霁讲！
　　“破坏你的同事关系？”微生霁眉头微拢，不解地看向许折鸢，“你知道他在说什么吗？”
　　“我哪里知道啊？我又不是那种会在别人背后嚼舌根的人！”
　　她说的是事实嘛！
　　许折鸢表现得还算自然，但曾值显然没那么好忽悠，微生霁对她更是了解，一眼就看出了她的心虚。
　　“你还装！不是你是谁？你早就看我不顺眼了！”
　　“曾值，你先不要着急，有什么事可以说给我听听，要真是折鸢不对，我想她会向你道歉的。但如果与折鸢无关，我希望你不要再找她麻烦。”
　　谁要给他道歉啊！
　　许折鸢才不想向曾值低头呢，她提醒后辈注意渣男哪里做错了？
　　“我——”曾值不知怎么也卡了一下，一副嘴里有话说不出来的样子，“……这件事和你没关系，我既不需要你帮我主持公道，也不需要她的道歉。”
　　他这副尴尬的反应让许折鸢福至心灵，底气顿时足了起来。
　　这家伙之前还追求微生霁呢，结果转眼就勾搭公司的小妹妹，看他要怎么说！
　　“那你想要什么？”
　　微生霁越发疑惑，许折鸢立即在一旁附和加煽风点火：“是啊是啊，你可别想用莫须有的罪名冤枉我。”
　　“你——”
　　曾值似乎是被她这副“小人得志”的样子气到，你了半天没你出个所以然来。
　　许折鸢只觉得报了他向微生霁外婆告状的仇，心里痛快极了。
　　“曾值，你如果想解决的话，还是把事情原原本本地说出来吧。”
　　曾值看看许折鸢又看看微生霁，最后一扭头：“算了，算我倒霉，微生，我真不知道你看上这女人什么！”
　　他气冲冲地来，气冲冲地走，许折鸢指着曾值离去的背影，懊恼道：“微生霁，他怎么还带人身攻击啊！”
　　“别听他瞎说，”微生霁握住她的手，温柔安抚，“他没眼光也不是一天两天的事了。”
　　“他还没眼光？我看他眼光刁钻得很。前脚盯着你这样的大美女，后脚又看上人小清新，什么三心二意的男人，你不看上我难道还看上他啊！”
　　“哦？他看上哪个小清新了？”
　　“还有谁，当然是——”
　　许折鸢差点脱口而出，看到微生霁似笑非笑的表情时猛然闭了嘴。
　　她倒不是要替曾值掩饰什么，只是怕破坏陈方圆的名声。虽然微生霁肯定不会往外说，但她也不想通过自己的嘴和任何人说这事。
　　排除个体的好与坏，在男女关系里，女孩子天然是吃亏的那个。更别说曾值和陈方圆在职位和身份上都有些差距，万一这事在公司流传开，没准就会变成陈方圆勾引曾值。
　　许折鸢也是为此提醒陈方圆，只是怕话难听才故意贬低了曾值一番。
　　从主观上来说，她确实很讨厌曾值，但也无法因此判定曾值接近陈方圆是为了欺骗她感情，所以曾值的控诉是有一定道理的，她也因此心虚。
　　“是方圆？”
　　许折鸢惊呆了：“你怎么知道？”
　　“嗯，还是挺好猜的，公司里和你关系好，能和曾值接触，年纪又合适的，只有方圆了吧？”
　　还真是！
　　“但你脑子转得也太快了吧！”
　　“只是灵光一闪。”
　　许折鸢见瞒不住也就不瞒了，气呼呼地道：“那你觉得我做得对不对嘛！曾值干吗故意接近方圆？”
　　“人家或许只是聊得来呢？曾值交朋友其实并不怎么看重身份的。”
　　许折鸢一愣：“你的意思是我做错了？你怎么那么相信曾值啊？因为他喜欢你吗？”
　　微生霁满脸笑容将许折鸢拉回办公室：“我哪有说你做错了？不如说，我认为你做得很对。”
　　曾值与陈方圆交好或许不代表什么，但因为被陈方圆疏远就跑来兴师问罪，其中就确实有些文章了。
　　“你为什么看起来很高兴的样子？”
　　“大概是因为知道了这件事吧。”
　　许折鸢开始听不懂了：“这有什么好高兴的？曾值那个烦人鬼，天天就知道告状告状，他是什么小学生吗？”
　　“你觉得曾值人怎么样？”
　　“什么怎么样？完全不怎么样！又幼稚又绿茶，还渣！”
　　微生霁笑出了声：“曾值本来有个哥哥，非常优秀。所以他爸爸一直都在培养他哥哥，对他就比较放任自流。他也挺能自得其乐，在吃喝玩乐方面的爱好非常广泛，直到他哥哥发生了意外。”
　　“啊？”
　　许折鸢不知道微生霁怎么突然说起了曾值的家事，诧异之余也震惊于曾值有这样的过往。
　　“父母对他哥哥的期待一下全落到了他的身上，更要命的是他爸爸还有一个虎视眈眈的私生子。”
　　“呜哇，你们有钱人真乱！”
　　许折鸢嘴上吐槽，心里倒对曾值产生了那么一丢丢的同情——果然家家有本难念的经啊。
　　“所以曾值对我并不是单纯的爱情，更带有证明自己的想法，以及寻找盟友的念头。”
　　“果然是渣男！”
　　微生霁却道：“一开始就说明白倒没什么，只不过我现在对他是爱莫能助了。”
　　“哼哼，不管是现在还是之前，你就不该有那样的想法！”
　　微生霁点了点头：“是啊，我已经想通了，就是不知道曾值能不能想通了。”
　　作者有话说：
　　腹黑启动！感谢在2157-07-01 13：15：43～2157-07-02 15：29：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈冬、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30398525、Tr.绚玄 10瓶；无良用品 7瓶；冷思安 5瓶；RIN 3瓶；贝拉拉贝拉的杨桃干、陈大善人、elak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“总监， 您、您找我有什么事吗？”
　　陈方圆无措地站在微生霁面前，脸上现出了一丝不安。
　　微生霁脸上带着笑容，看起来和颜悦色， 无形之中就表现出一种强烈的压迫感。
　　“我最近听到公司里有一些流言……是关于你和曾总的。”
　　从曾值对微生霁的态度就能看得出来， 他并不是那么容易放弃的人，对陈方圆似乎也是如此， 几次之后公司渐渐便有了一些传言。
　　“啊……”陈方圆看起来更加慌乱， “总监，我和曾总什么都——”
　　虽然许折鸢否定了微生霁和曾值的关系， 但陈方圆还是有从与曾值的来往中看出他喜欢微生霁。
　　她下意识便以为微生霁是来兴致问罪的，想要解释却又不知该从何说起。
　　微生霁抬了抬手， 示意她不要慌张：“我今天找你来不是想质问你俩关系的，只是认为这样的流言无论是你对还是对曾总都不好。照理来说，我应该去处理传出这些流言的人，只不过在此之前我必须得先弄明白是不是有这回事。”
　　“总监……”
　　“我听说你们在茶水间……有过多次接触，是吗？”
　　陈方圆眼眶微红， 忍着眼泪道：“我和曾总确实有过接触，但事情不是他们想的那样，我和曾总也没有不正当的关系！”
　　“我想恋爱算不上是不正当关系， 不过你的意思是你们没有在交往，是吗？”
　　“当然！我和曾总只是、只是朋友……”
　　陈方圆最后的“朋友”两字说得很轻， 带着一点儿不自信。
　　“嗯……我大致明白了， 曾总向来不是很能把握与‘朋友’的距离， 我想知道他有没有对你造成困扰， 更甚至……是进一步的骚扰？”
　　陈方圆呆了呆， 有些难以置信地望着微生霁。
　　微生霁继续说道：“我很看重女性职员的权益， 不希望恒悦里发生男性领导骚扰女性下属这样的事， 如果曾总确实有过分的举动，我希望你能告诉我，我会给你一个交代。”
　　“不，不是的！”陈方圆彻底慌了，语无伦次地道，“曾总没有骚扰我，我们真的只是很平常的朋友交往……他、他不是那样的人，总监您应该知道的！曾总那么喜欢你……”
　　“哦？”微生霁似笑非笑地望着陈方圆，“看来你们聊得挺深嘛。”
　　陈方圆怔了一下，好一会儿后才缓缓开口：“总监，我和曾总真的是清白的，但我必须得承认我们之间的朋友交往不仅给公司也给曾总带来了困扰，这不是我愿意看到的。所以……我想辞职。”
　　“你想清楚了吗？”
　　陈方圆坚定地点了点头：“是的，我想得很清楚。”
　　*
　　“咳咳……微生霁你怎么又来了……”许折鸢感冒已经两天了，不知道是不是因为连续几天在车里和微生霁胡搞乱搞，“不是说你外婆在的时候你就别老是往这边跑了嘛。”
　　她病来如山倒，微生霁直接帮她请了两天假，昨天一下班也跑来看她。
　　“又没有老是，没关系的，我下班直接过来，外婆不知道。”微生霁坐在床边，一直握着许折鸢的手，“今天好点了吗？”
　　许折鸢吸了吸鼻子，苦楚道：“不好，难受死了，打了针好受没半天就又复热了，一直咳嗽流鼻涕，你看我……”
　　她指了指自己红通通的鼻子：“鼻子都破皮了，现在肯定丑得要死。”
　　微生霁摸了摸许折鸢还有些发烫的额头：“不丑不丑，你受苦了。”
　　许折鸢病得实在没精力注意形象，披头散发，两眼通红，反观微生霁不仅衣冠楚楚，妆容精致，还一副春风得意的模样，不仅有些不平衡。
　　“都怪你我才会着凉的！”
　　“你这分明是季节性流感，否则不会这么严重，两天烧都退不下来。”
　　“那也怪你！呜呜，为什么连流感都不传染你，只有我一个人受苦……咳咳……”
　　微生霁只觉得无比好笑：“我那么担心你，你怎么还想传染给我？要是我也病倒了，谁来关心你啊？”
　　“我有我爸妈关心，才不需要你呢！”
　　微生霁叹了口气：“那我们都病倒了，谁来关心我呢？还有我外婆这个老人，传染给她怎么办？”
　　许折鸢也就口头说说，真传染给微生霁她怎么舍得？更别说还有传染给微生霁外婆的可能了。
　　“呜呜，那可不行……”许折鸢偏开头，“你还是快回家吧，回家前用酒精消消毒，可别把病毒带回家，外婆要是病倒我就罪大恶极了。”
　　“没事，我外婆身体和我一样好。”
　　“你还说……要不是当初你生病，谁认识你啊。”
　　“所以你也看过我生病的样子，我们算是扯平了。”
　　两人说了会儿话，微生霁陪着许折鸢入睡后才离开。
　　微生霁到家时，微生希正在收拾行李，弄得客厅里无处下脚。
　　“您就去两天，不需要收拾这么多东西吧？”
　　“别说风凉话了，快来给我帮忙。”微生希直接拉了壮丁，一边捶着腰一边指挥着微生霁打包，“唉，身体真是不行了，动这么一小会儿就腰酸背痛。”
　　微生霁看了一眼地上敞开的大箱小箱，调侃道：“这怎么看也不是动一小会儿就能搞定的工程，我来做我也腰酸背痛。”
　　“你这不是还没做吗？年纪轻轻抱怨这抱怨那的，外婆还指望着你给我养老呢。”
　　“是是是，这包衣服是放这里是吧？”
　　“嗯，别给我弄皱了，”微生希坐到沙发上，“唉，都怪你妈妈那个不肖女，否则哪里需要我一把年纪了还这样东奔西跑。”
　　微生霁抬了抬眼皮：“您累了可以先休息一段时间。”
　　“就怕有人希望我一直休息。”
　　“一直休息也没什么不好的。”
　　微生希瞪了她一眼：“你说得倒轻松，这都是我的心血！恒辉是我的孩子，我不会轻易交给别人的。”
　　“您都有这个孩子了，那我妈妈在不在也无所谓了吧。”
　　“你——”
　　“我妈妈或许不孝，或许不慈，或许不幸，但我认为这并不是她一个人的过错，毕竟她没有从您那里得到过什么，所以一下落进了我那渣男老爸的温柔陷阱也是无可奈何的事。”
　　微生希还是第一次听微生霁主动提到自己母亲，面色几经转变后归于了平静。
　　“你说的……我也有反思过，所以才对你采取了和对你母亲完全不同的教育方式。”
　　“那您应该明白，我既没有我妈妈的天真和愚蠢，也没有对爱情的憧憬。折鸢更不可能是个渣男，您完全不需要担心我。”
　　微生希深深地望着微生霁的双眼：“小霁，我没有拿你和你妈妈对比的意思。你或许不像她，也没必要像她，但我认为就算你与她稍微有些相像也不是什么需要苛责的事。”
　　“现在再来谈论我们像不像没有任何意义。”
　　“我只是想说，你们都会因爱情而盲目。”
　　“想要和喜欢的人在一起就是盲目吗？那我倒是想知道，究竟怎样才不算盲目？无视自己的性向、为了利益和不喜欢的人结婚吗？”
　　“我没有逼你和曾值结婚，只是希望你不要只盯着一个目标。你和许折鸢只不过是高中同学，六年都没有接触过了，你却还一直让人收集她的信息，千里迢迢回来成为她的上司，你认为这正常吗？”
　　微生霁面无表情地望着微生希：“只不过？我和折鸢可不是‘只不过’这种关系，你什么都不明白，没有资格来评论我们的事。”
　　微生希终于露出了些微的恼怒：“你说我不够关心你母亲，那我现在来关心你，你又说我没资格评价。好，我就直说了，你喜欢同性我没意见，我不是那么迂腐的人，可我认为你不正常，你喜欢一个人的方式不正常，你需要去看心理医生！”
　　“我们的关系很健康。”
　　“那不过是表象，我敢保证你们的关系肯定隐藏着危机，就算我不插手也迟早会爆发。”
　　微生霁不甘示弱地与微生希对视着：“你如果真的可以不插手，我会让你看看我们之间有没有危机的。”
　　“只怕到时候就晚了，我不会忘记你母亲的悲剧。”
　　微生霁眼角轻轻抽动了一下，皮肤上留下的那些疤痕像是回想起了过往般突然火辣辣地疼痛了起来。
　　“我和她不一样。”
　　“总之，”微生希无视了她重复的辩解，一锤定音道，“要么你自己向许折鸢坦白，跟我去看心理医生，要么我去告诉她。我给你两天时间，等我这次开完会回来，我要一个结果。”
　　“你这是在逼我吗？”
　　“我是希望你面对现实，我已经失去了一个女儿，不想再失去唯一的外孙女。”
　　“破坏我的爱情，是为了不失去我？呵，就像你断绝和我妈妈的关系，说是为了让她认清现实一样冠冕堂皇。”
　　“如果你真的对自己和许折鸢的感情那么有信心，那就不是我可以破坏的。可是你必须得明白，无论是哪种形式的感情都必须有可以放手这个选项。我问你，你能接受许折鸢和你分手吗？你能保证自己到时候不会做出过激的事吗？”
　　“你是指我妈妈曾经做过的事？”
　　微生希深深吸了口气：“总之……就是类似的事情，就算许折鸢不是渣男，也不能排除恋爱分手的可能，更何况同性之间的感情本就不稳定……”
　　“不，我们不会分手的，没有这种可能。”
　　作者有话说：
　　微生霁：我不憧憬爱情。
　　小鸟：？
　　微生霁：所以会不择手段。
　　微生希：小鸟，我不是在担心她，是在担心你。


第59章 
　　到了第三天， 许折鸢的体温终于恢复了正常，症状也减轻了不少。
　　要是放在以前，她估计是打从心底不想去上班， 却不得不去上班， 而这一次明明可以继续请假，她却迫切地想要赶紧回归职场。
　　一方面是因为想要快点见到微生霁， 另一方面也是因为有一个女友上司， 她不想享受太多特权。
　　“咳咳……”
　　为了遮掩病容，也为了不传染他人， 许折鸢主动戴上了口罩，看起来却还是有些憔悴， 加上连连咳嗽，看得人十分揪心。
　　“难受的话再休息个几天也没事，不用那么勉强自己的。”
　　“其实还好啦，就是咳得厉害，烧退了精神就好多了， ”许折鸢吃了颗润喉糖，努力振作精神，“明天就是周六了， 我不能连着在家躺五天，人会懒的。”
　　“懒点也没什么不好。”
　　许折鸢瞟了微生霁一眼， 调侃道：“你现在是站着说话不腰疼， 以后要是同居， 我那么懒受苦的可是你。”
　　她说得自然， 微生霁反倒愣了愣。
　　“……倒也是， 不过生病的时候偷个懒我认为无伤大雅。”
　　“那你放心， 偷懒是人的天性， 我也不能免俗，咳咳……不过也不能太放纵自己，变成个废人怎么办？今天我是真的觉得精神还好才决定来上班的，就让我工作一下减轻些负罪感吧。”
　　在微生霁回来后，许折鸢其实一直觉得自己拿着与工作强度不匹配的工资。一开始因为这个位置不好坐，她尚且还能当精神损失费，现在情势一片大好，她就渐渐有些不安心了。
　　虽然步入正轨后工作比之前多了些，但与在财务室时的工作相比她还是觉得有些过于轻松了。
　　“为什么要有负罪感？生病请假天经地义。”
　　“生病请假是天经地义啦，但也不能给你添麻烦嘛。”
　　刘总刚因为侵占公司财产、任人唯亲下台，许折鸢可不愿意由于自己的原因让微生霁风评变差。
　　事实上，她觉得自己已经够偷懒、够咸鱼了，但凡自尊心再强些，性格再自律些，她都该在和微生霁交往后向她申请调岗。
　　微生霁深深地看了她一眼，似乎想再说些什么，可就在这时，门外响起了曾值的声音。
　　“微生，这件事你必须给我一个解释！”
　　他的声音听起来相当愤怒，而且没有敲门就闯进了办公室。许折鸢正拉下口罩喝水，差点被混合着薄荷味的水呛死。
　　“咳咳咳……”
　　微生霁淡淡地看了曾值一眼：“折鸢，你没事吧？”
　　“咳咳咳，没、没事……”
　　许折鸢摆摆手，把脑袋藏到了电脑屏幕之后。曾值算他半个情敌，她才不想把这副狼狈的模样暴露在对手面前呢。
　　曾值显然没那个心搭理她，怒气冲冲地走到微生霁面前：“你为什么要开除陈方圆？”
　　微生霁嘴角带着玩味的笑意：“消息倒挺灵通的，陈方圆和你说她是被开除的？”
　　“不需要她说，你找了她之后人事部那边就开始招聘新的出纳了，怎么回事我还不知道吗？”
　　由于最近人员流动较大，公司招聘比较频繁，曾值与微生霁一样都很关注这方面的消息，所以第一时间就发现了不对劲。
　　“你倒是挺会臆测的，”微生霁冷笑了一声，“就算真的是我开除了她，你现在是用什么立场来质问我？”
　　“比起问我用什么立场质问你，难道不是应该我问你用什么立场开除她吗？就因为最近的那些流言吗？”
　　“如果我真的是因为那些流言开除了她，你不是应该感到开心吗？”
　　曾值愣了一下：“你什么意思？”
　　“我是在维护你和她的声誉。”
　　“声誉？我和陈方圆清清白白，不过就是比较谈得来的朋友。你们一个两个怎么都那么奇怪，许折鸢要她不再和我来往，你更是要开除她，我就想不明白你们怎么能这么自作主张，利用友谊和权力干涉他人的交友！”
　　“所以你现在是以朋友的身份替陈方圆抱不平吗？”
　　“否则呢？难道朋友因为我丢了工作，我还要感到开心吗？”
　　微生霁敲了敲桌子，沉吟道：“你如果真的当陈方圆是朋友，就知道交友这种事也是有你情我愿的。你的行为明显给她带来了困扰，在公司造成了不良的影响，始作俑者是你，而陈方圆离职不过是一个结果，你该愤怒的对象不是我。”
　　“微生霁，你真是太双标了！”曾值突然看向有些懵的许折鸢，“你因为私心把许折鸢调到自己身边，不顾你外婆的阻拦和可能产生的影响，却要来管我的事？你俩的事真传出去，只会比我的影响更大更恶劣！”
　　许折鸢本来还在因为陈方圆要离职的事万分震惊，没想到下一刻自己就躺了枪。
　　“呵，曾值，奇怪的是你才对。我喜欢折鸢，为了这份喜欢不管做到什么地步都不过分。而你呢？你有什么资格和我比？你刚才还口口声声地说和陈方圆只是朋友，现在就拿我和折鸢类比，你不会觉得自己太口是心非了吗？”
　　“你——”
　　“你和陈方圆认识不过一个多月，你喜欢我多久了？你现在为了她来折鸢质问我，我倒想知道你究竟是什么立场？”
　　曾值气笑了：“怎么，你喜欢别人难道还要求我事事以你为先吗？”
　　“我当然不是这个意思，”微生霁目光犀利地望着他，“我只是希望你能更自重也更尊重他人一些，不要打着喜欢我的名号去接近一些心有好感的女生。曾值，你以为自己把爱情和友情分得很清楚吗？”
　　“好，我明白了，你还是怀疑我对陈方圆有好感，既然是这样那你也该找我说清楚，让我离职而不是陈方圆！微生霁，我一直以为你和我爸爸那些老顽固不一样，一直以为你有能力也有想法，以为你是特别的。没想到你也不过是个喜欢‘顾全大局’，仗势欺人的家伙！”
　　微生霁轻蔑地笑了一声：“你以为我不想这么做吗？比起你来，我当然更喜欢方圆一些。可是她不希望自己的事影响到你，即使公司里的流言是因为你纠缠她产生的，她也没有说过你一句坏话。”
　　“方圆是主动辞职的，比起你曾总，她认为自己一个小小的出纳离职的影响会更小。曾值，我知道你不喜欢职场里的很多东西，但我希望你能搞清楚，顾全大局并不全是坏事。年纪比你小职位比你低的陈方圆也知道这一点，而你呢？你只会任性妄为，给他人造成困扰。”
　　微生霁这长长的指责直听得曾值心胸起伏，面色变幻。
　　许折鸢从曾值闯入办公室开始就有些思维混乱，直到现在才稍微理清了一点儿思绪。
　　陈方圆因为公司的那些流言主动辞职，而曾值跑来向微生霁兴师问罪。
　　这都是些什么事啊，她不会才是那个始作俑者吧？
　　“那个……”
　　许折鸢想要进一步弄清事情的来龙去脉，曾值狠狠瞪了她一眼。
　　“身为同性可真是方便。”
　　你刚可不是这么说的！
　　许折鸢只觉得无力吐槽，却又不知道哪里来的灵光一闪，福至心灵。
　　“这和同性异性无关，只看你想和对方成为什么样的关系。曾值，你与其在这里怪这怪那，还不如好好向方圆表达歉意呢。我想她一定也是真心把你当作朋友，才会主动选择离职的。”
　　曾值虽然被怒火冲昏了头脑，但不得不承认无论是微生霁还是许折鸢都说的很有道理。
　　只不过他还是心有不甘，为自己辩解道：“我当然会去道歉，在你们这些女同眼里男人或许没一个好东西，以为我们接近女生就是精虫上脑，有什么龌龊的想法，根本不相信我们也会单纯地欣赏异性。”
　　“我要告诉你们，事情不是这样的！”
　　他说完转身就走，留下许折鸢目瞪口呆。
　　“咳咳、咳咳……这曾值还……真是叫人刮目相看啊。”
　　微生霁起身去关了门，笑眯眯地问道：“为什么这样说？”
　　“因为他说得那么正气凛然……老实说，我都有些不好意思了，”许折鸢一想到陈方圆要离职，心里就有些难受，好像是自己的错一般，“方圆真的要辞职吗？没有别的方法了吗？反正曾值又不会一直待在这里，让他走不行吗？”
　　“这是方圆自己的想法，我也无权干涉。至于曾值……他留下的可能性还挺大的，作为关系户，他在总部那边的处境其实有些尴尬，压力也不小。或许也是这个原因，他才会对能与人自然相处、单纯又不带偏见的方圆产生强烈的好感。”
　　“咳咳……原、原来是这样，”许折鸢越想越是内疚，“这样说来我还真有点对不起他们，曾值真的只是想和方圆交朋友啊……”
　　微生霁轻笑了一声：“谁能知道他究竟是怎么想的呢？或许连他自己也不知道。”
　　“啊？”
　　“男女之间或许存在单纯的友谊，只不过有些友谊只需要一些刺激就会变质。当一个男性觉得一个女孩子天真可爱，与自己兴趣相投，会因为她的疏远而气恼时，这份友情就不会再单纯了。”
　　而逆反心理，会是一份很好的催化剂。
　　许折鸢望着微生霁，眉头慢慢皱到了一块儿。不知道为什么，微生霁这副胸有成竹的模样让她有一些陌生与不安。
　　“微生霁，你……是故意的吗？”
　　作者有话说：
　　小鸟最擅长的灵光一闪。感谢在2157-07-03 22：59：33～2157-07-04 15：07：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不想画图、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈大善人、应该废除学生作文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“嗯？”微生霁面露疑惑， 像是听不懂许折鸢的意思，“你是指什么？”
　　“呃，我……”
　　许折鸢本能般地脱口而出， 被微生霁反问才恍然意识到自己说了什么。
　　故意……是指什么呢？
　　许折鸢思考了好一会儿才组织好语言：“你是想阻止曾值和方圆……真的发展成那种关系吗？”
　　微生霁笑了一下：“怎么会， 恋爱是他人的自由，别说我和曾值、方圆没有任何关系， 就算我是他们的母亲， 也绝没有权力阻止他们自由恋爱。”
　　对啊，微生霁不是这种人， 那自己突然意识到的“故意”又是指什么呢？
　　许折鸢处于流感后遗症的大脑实在还有些不清明，那一闪而逝的念头此时已经如雾气一般淡薄。
　　“我这样处理一方面是为了公司， 另一方面也是为了两人的名誉。至于之后他们究竟会怎么发展，那就不是我可以控制、也不是我想去控制的事了。”
　　微生霁的话都很有道理，许折鸢虽然因为陈方圆要离职的事很失落，但也没再进一步深究。
　　“好吧，你说的对咳咳……唉， 我就请了个病假，事情怎么就变成这样了。”
　　许折鸢有些感叹，陈方圆是她在财务部唯一的后辈， 也是她比较有好感的同事，没想到最后竟然会这样分别。
　　“别难过了， 你就当是正常的人事调动好了， 年轻人换工作也很正常。”
　　“你说的倒轻松， ”许折鸢撇了撇嘴， “算了， 不和你说了， 我中午和方圆一起吃饭。”
　　对于微生霁的轻描淡写， 许折鸢还是有些不满的。陈方圆平时虽然大大咧咧，一副无忧无虑的模样，其实家境没有多好。她父母都是农民，家里还有个弟弟，除了自己的生活花销以外还要给弟弟生活费。
　　她听说陈方圆大学开始就在频繁打工，现在晚上或者周末还会去以前打工的咖啡店帮忙，赚点外快。
　　如果是有了更好的选择而辞职，许折鸢不会担心陈方圆，可现在这个小姑娘是因为外界因素而放弃一份对她来说还算不错的工作，许折鸢不可能开开心心地祝贺她离职。
　　她不怪微生霁反应冷淡，毕竟微生霁什么都不清楚，但她不能假装视而不见。
　　“许姐姐，你不用担心我啦，正好我也想换个环境，给自己一点儿挑战！”
　　陈方圆仍然一副心大的模样，似乎一点儿也没有受到这件事的影响。
　　“还有一个月的交接期，我肯定能在这段时间找到工作的。”
　　“我当然相信你的能力，只不过舍不得你而已。而且换工作的话也不知道离你现在住的地方远不远，到时候万一还要搬家什么，肯定又很麻烦。”
　　“搬家而已，我一下就能搞定的。”
　　虽然年纪比许折鸢小，但在生活经验上陈方圆可以算是吊打一直住家的许折鸢了。
　　“如果有什么需要帮忙的地方记得告诉我，”
　　“嘿嘿，我知道，先谢谢许姐姐了。”
　　许折鸢看着陈方圆这一脸开朗的模样，有些无奈地叹了口气：“对你来说真是无妄之灾，要是曾值……曾总没来，现在也不会这样了。”
　　陈方圆沉默了片刻，垂着眼帘道：“不能怪曾总，是我自己……不够有分寸，还要谢谢许姐姐你提醒我。”
　　“哪里是你的问题？根本是曾总的问题。”
　　许折鸢其实有点后悔自己的多管闲事，陈方圆如果还是用以前的态度对待曾值，没准事情也不会发展成这样。
　　陈方圆的情绪看起来有些低落，却还是强打起精神道：“现在再追究这些已经没有意义啦，反正我要走了，许姐姐你也不要再为我打抱不平了，小心被曾总知道你背后说他坏话。”
　　“哼，什么背后，我下次当面骂他。”
　　陈方圆似乎想起了什么好笑的事，捂着嘴道：“看来你和曾总真的合不来。”
　　许折鸢精神一振：“合不来？他是不是说我坏话了？可恶，这男人怎么这么爱嚼舌根！”
　　“哈哈，不算坏话啦，他只是羡慕你和总监关系好。”
　　啧，曾值怎么可能只是单纯地“羡慕”她和微生霁关系好？
　　许折鸢压根不相信陈方圆的解释，不过也看出来陈方圆和曾值在此之前算得上和谐相处，否则曾值没可能和她说这些事。
　　“唉，算了算了，我们还是不聊这些。”许折鸢越想越是伤感，“你找到新工作后要和我说啊。”
　　“嗯嗯，一定。”
　　受陈方圆乐观情绪的感染，许折鸢的心情恢复了不少。吃完午餐后她准备回办公室，结果刚回自己楼层就迎面遇上了曾值。
　　鉴于早上对方刚和微生霁争执过，许折鸢本想无视他，没想到曾值竟然主动向她搭话。
　　“我有事要和你说。”
　　“你是不是只会这样的开场白啊？”
　　许折鸢忍住翻白眼的冲动，因为猜到他想说的应该与陈方圆有关，所以还是耐下了性子。
　　“不要在意这些细节，”曾值挥了挥手，“你和陈方圆说什么了？她情况怎么样？”
　　“你不会是在监视我们吧，你这个变态。”
　　曾值脸色一变：“什么监视，你俩在食堂吃饭，我有眼睛就看得见好吗？”
　　“你私下打听也很奇怪。”
　　“你——你又不是不知道事情的经过，陈方圆离职是由于我的原因，我关心一下很正常啊。”
　　“你不是说要向她道歉嘛，干吗不自己去问她？”
　　“事情都发展到这个地步了，我现在去还合适吗？就算要道歉，也不能在公司里了。”
　　“那你之前干吗去了？”
　　曾值噎了一下，深吸了好几口气才平复了心情：“我承认之前考虑不周，但我无缘无故被疏远是谁的错？”
　　好吧，有她一点点责任。
　　“行了行了，有话快说吧，我可不想被人误会。”
　　曾值有求于她，只得忍下了这口气：“她是不是开始找工作了？有没有什么意向？”
　　“你干吗？”许折鸢心生警惕，“你不会阴魂不散还要追人家新公司去吧？”
　　“你说什么啊！我只是觉得惭愧。”曾值叹了口气，“这个时间想找一份合心意的工作不是那么容易的事，我想如果方便的话，我可以为她介绍一份待遇差不多的工作。”
　　“你要帮她介绍工作？”
　　“准确来说是你要帮我暗示她投那家公司的简历，我要是为她介绍，她肯定不会接受的吧！”
　　许折鸢终于知道曾值为什么找自己了。
　　“我才不要帮你呢，谁知道你安的什么心？”
　　“我能安什么心？我这是好心！你这人怎么不分好歹呢？”
　　许折鸢伸手推他：“走开走开，懒得和你说，方圆又不是找不到工作。”
　　“等等，这事你也有责任，你怎么可以不管！”曾值拉住她的手腕，“方圆不是叫你姐姐吗？她可崇拜你了，你就不能替她——”
　　许折鸢终于知道曾值为什么会和方圆传绯闻了，这家伙不知道男女的接触距离吧！
　　“你这个白痴，放开我！”
　　曾值才意识到自己做了什么，连忙松开了手，嘴上却道：“你要是配合一点……”
　　“配合什么？”
　　微生霁冷冰冰的声音在两人耳畔响起，许折鸢正在揉手腕，扭头就看到微生霁神色不善地看着曾值。
　　“哼，他要我帮他给方圆介绍工作呢。”许折鸢几步跑到微生霁身后，控诉道，“我不帮他，他就想强来！”
　　“什么强来，我只是——”
　　曾值还想辩解，却在看到微生霁阴郁的目光后哑然失声。他总觉得，眼前的微生霁与他印象中的那个人越来越不同了。
　　“曾值，我以为刚出完事你会收敛一些。”
　　微生霁轻轻握住许折鸢的手腕，动作十分温柔。
　　“我……我又不是故意的。”
　　“你以为什么事都能用‘不是故意的’搪塞过去吗？你不会真的希望我上报一个你性骚扰员工吧？”
　　“这——哪有那么严重？”
　　“你不道歉的话我会让你知道事情有多严重，没有换位替女性思考过就不要为自己叫屈了。”
　　微生霁的语气相当严厉，曾值似乎被震慑住了，呆了片刻后向着许折鸢弱弱地道：“对不起……我不是有意的，如果冒犯到你，我很抱歉。”
　　许折鸢虽然不喜欢曾值，但也知道对方刚才的举动属于情急之下的冲动行为。微生霁的斥责很有道理，曾值也确实该反思反思，不过她倒没那么生气。
　　“算了啦，你以后不要再这样了。”
　　她刚开始是担心微生霁没看到整个过程，以为自己和曾值拉拉扯扯误会吃醋。看到微生霁那么冷静，她狠狠地松了口气。
　　“……谢谢。”
　　曾值现出一丝惭愧，微生霁只是冷哼一声，拉着许折鸢回了办公室。
　　“唉，这个曾值怎么回事啊，真是……”
　　许折鸢下意识想向微生霁抱怨，没想到一转身就被微生霁抱了个满怀。
　　“咦？”
　　“……你身体好点了吗？”
　　微生霁搂着许折鸢纤细的腰肢，力道像是要将她悬空抱起一般。
　　“呃，按时吃药，现在感觉好多了。”
　　“那晚上要来我家吗？”
　　“诶，你外婆呢？”
　　“她出差去了，后天才会回来。”
　　趁着外婆出差就约她回家，想想还有点刺激呢。
　　“我是没问题啦，不过我不知道自己这算不算康复了，要是把流感传染给你……”
　　微生霁抵着许折鸢的额头，慢慢将唇瓣靠了过去：“没关系，就算真的传染给我也没关系。”
　　作者有话说：
　　微生霁：【举起刀叉
　　准备吃大餐了。感谢在2157-07-04 15：07：12～2157-07-05 85：03：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、梦想不过审 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　虽然微生霁的这次邀约让许折鸢很开心， 但经历过前两次的戛然而止和半途而废，她对这次留宿已经不抱什么过分旖旎的期待了。
　　微生霁之前都不出手，想必也不会在她生病的时候出手。
　　一开始， 许折鸢对这种状况确实有些失望， 甚至有些焦虑，但随着两人感情的稳步发展， 她慢慢也就不在意了。
　　微生霁是喜欢她的， 这样就足够了。别的问题可以慢慢解决，反正她们又不急在这一时。
　　“你怎么在吃冰淇淋？”
　　微生霁洗完澡出来看到的就是这样一副场景， 许折鸢半坐半靠在躺椅上，iPad摇摇欲坠地立在扶手上， 而她翘着一条腿，手里捧着一盒冰淇淋正吃得欢快。
　　“我在冰箱里找到的，好啊，家里有冰淇淋你都不告诉我！”
　　许折鸢正在追最近火爆的一款综艺节目，里头都是些歌舞全才的大姐姐， 所以眼珠都没转一下。
　　“我不是说这个……”微生霁走到她身边放下一杯水，“你感冒还没好，吃冰的嗓子不难受吗？”
　　“不会难受啦， 还是热得比较难受……咳咳……”
　　许折鸢还没说完就干咳了几声，一只纤细修长的手伸到她面前提起了冰淇淋杯。
　　“呜哇， 你干吗啦！”
　　“不准吃了， 我给你弄了杯温水。”
　　许折鸢这才抬头看向微生霁， 只见对方正穿着重逢后自己第一次留宿时穿的那套保守睡衣， 皱着鼻子道：“你干吗穿我的啊？”
　　“你不是也穿着我的吗？”
　　“那又不一样！”
　　许折鸢穿了一条浅色的吊带睡裙， 是她懒得从家里带睡衣直接在微生霁的衣柜里挑的。微生霁虽然比她要高一些， 但睡裙都偏短， 许折鸢穿着看起来刚刚好。
　　“怎么不一样？你穿我的，我穿你的。”
　　“那我是没得穿才穿你的，你那么多睡衣呢，干吗穿我的，又不合身！”
　　微生霁不理她，坐到躺椅边缘一边自然地吃起了她的冰淇淋，一边瞟着屏幕道：“看什么这么认真？”
　　“是扬帆起航的……哇，你干吗吃我的冰淇淋！”
　　许折鸢想抢回来，微生霁手轻轻一抬就避开了她的袭击。
　　“等你好了再吃，还一直咳嗽，不能贪凉。”
　　许折鸢鼓起脸：“你怎么和我妈妈一样，我就是在家不能吃才想着在你这里解解馋，你怎么这么小气，有冰淇淋都不告诉我！”
　　微生霁弹了一下她的脑门：“就是阿姨管不到你我才要管你，你好不容易好一些，要是回去病情加重，阿姨以后都不让你来我家了。”
　　“怎么会啦，不是说感冒就一周嘛，反正怎么都没差，我干吗不吃点好的。”许折鸢捂着额头，一脸委屈，“你以前不是这样的，你以前好宠我，都帮我瞒着我妈妈的。”
　　微生霁以前确实帮许折鸢打了不少掩护，吃零食也好，玩游戏也好……和男生约会也好。
　　“你那时候又不是我女朋友。”
　　“原来当你女朋友就是要被你管啊！”
　　“你也可以来管我啊。”
　　微生霁三两下吃完了冰淇淋，许折鸢急得跳脚却拿她毫无办法。
　　“谁要管你，哼，我可以再去拿一杯。”
　　微生霁笑着拉住她的手：“好了，今天真的不能再吃了，明天等你好点可以吃一个。而且这些冰淇淋应该都是我外婆买的，她回来发现少了肯定得着急。”
　　“啊？是你外婆买的？”
　　“反正不是我买的。”
　　“哎呀，你怎么不早说！”
　　“你又没问我啊。”
　　“我哪里知道啊，外婆都那么大年纪了……”
　　她爸妈都不爱吃冰淇淋了，微生霁外婆怎么还和小孩子一样。
　　“没事，反正我也吃了，”微生霁见她一脸着急反倒笑得开心，挤着她坐进躺椅里，“就说是我吃的。”
　　微生霁长手长脚将她抱了个满怀，许折鸢也打消了反抗的念头，干脆靠着微生霁的肩膀继续看起了综艺。
　　“那明天我也不吃了，或者我们自己买新的。”
　　“别啊，我们就吃她的，吃她最喜欢的那个口味。”
　　许折鸢笑着捶她：“你怎么那么坏，还要和外婆抢冰淇淋吃。”
　　“谁让她住我这这么多天，害我都没办法和女朋友独处，女朋友生病了也没办法陪她。”
　　“你女朋友才不要你陪咧。”
　　微生霁装出一副伤心可怜的模样：“怎么会，难道你都不寂寞的吗？我都快寂寞死了。”
　　“我怎么会寂寞？”许折鸢没给她眼神，“你不来使坏，我不知道多开心多自在呢。”
　　啊不是的，其实生病的时候她好想微生霁，好希望微生霁能陪她，否则也不会这么着急赶回去上班了。
　　微生霁这么聪明肯定知道，心里一定吃准了她，她才不要顺微生霁的意呢。
　　“真的？”
　　“当然是真的，你看我有那么多大姐姐看，有你一个没你一个没差啦。”许折鸢得意地指了指ipad上让人眼花缭乱的女星们，“你都不看的吗？最近超火的。”
　　许折鸢因为最近和微生霁打得火热，小号都不怎么上了。还是这次生病无聊，上小号水了一下过去的群，被群友安利了这个节目。
　　她可不全是为了逗微生霁，而是因为真的很有趣才看得那么兴致勃勃。
　　“嗯……我不太关注这方面呢，”微生霁淡淡地扫了眼屏幕，轻笑道，“也没什么时间关注其他女人。”
　　“哈哈，微生霁你真的不太像小姬仔诶，我认识的小朋友最近都在追。”
　　“你认识的小朋友？”
　　“对啊，就群里那些——”
　　许折鸢突然意识到自己说了什么，嘴巴蚌壳般啪叽一闭。
　　“什么群？”
　　“没、没没没什么群。”
　　呜哇，她才不想被微生霁知道她混的什么群呢，群友经常吹水口嗨不说，还随时可能刷过涩图。
　　她当初在里面说过自己的经历，还是这些群友帮忙分析，说微生霁喜欢的是她，里面有太多她的黑历史了，她哪里敢给微生霁知道啊！
　　“怎么那么紧张？不会是背着我偷偷搞了什么坏事吧？”
　　许折鸢眼神飘忽：“哪、哪有搞坏事，像我这么纯良的女生……”
　　完蛋了，微生霁不会想检查她的手机吧？
　　不要啊，她手机里都是涩图。
　　“哼……”
　　微生霁目光幽暗地望着她，喉咙里轻轻的沉吟声听得许折鸢心口发痒。
　　“真的啦，我没搞什么坏事……就、就都是些网友。”
　　“看来我不在的时候，你交了很多我不认识的朋友嘛。”
　　“咳，还好啦……就网上聊聊，都没见过面呢。”
　　就因为只是网友，她才什么都敢说的嘛。
　　“哦～”
　　“哎呀，不和你说了，我继续看综艺了！”
　　许折鸢心虚得撇开视线，生怕微生霁继续追根究底。
　　她在群里说了好多自己和微生霁的事，简直像一部《直变弯青春疼痛史》，她才不想被微生霁知道呢！
　　许折鸢装模作样继续看节目，微生霁低下头蹭了蹭她的后脖颈：“女朋友就在旁边，你还看得进去别的女人？”
　　本来看得进去，现在有点看不进去了！
　　“你才一个，她们有一堆呢。”
　　“可她们再多你也只能看看，女朋友你亲得到摸得着。”
　　微生霁的气息若有似无地吹拂在许折鸢的颈侧，很快就让她有了感觉。
　　“微生霁，你又使坏……”
　　微生霁外婆在的这段时间，两人的接触依然点到即止。但大概是因为有外界因素影响，许折鸢觉得这种“偷·情”般的行为比两人之前的接触刺激多了。
　　“但你不讨厌，对吗？”
　　微生霁亲吻着许折鸢耳廓边缘，修长的指尖若即若离地轻触腰肢。
　　“哼……”
　　何止是不讨厌啊，如果说真心话，她没准都要被微生霁当痴女了！
　　“折鸢，至少在我身边的时候多看看我。”
　　微生霁端起许折鸢的下颌，强势而缠绵地亲吻了下去。
　　“微生——嗯……”
　　微生霁的口中似还有冰淇淋的甜蜜，许折鸢只觉得一瞬间自己的身心就被微生霁完全占满了。
　　因为不合身的睡衣，微生霁的手腕与脚踝都露出了大片的肌肤，许折鸢无助地抓着微生霁的手腕，在昏沉中品味着胸口中那熟悉的悸动感。
　　微生霁几乎将许折鸢完全圈在了怀中，像一张网密不透风的网包围着她。
　　许折鸢眼泪涟涟，腰肢发软，微生霁的强硬让她有些喘不过气来，却又无法拒绝这份激烈所带来的美妙。
　　几乎是每一次，微生霁都好像要把她吃掉一样，可是每一次都在关键的时刻停下。
　　许折鸢已经分不清自己究竟是在失落还是在期待了，只是像一尾被跳脱的鱼饵诱惑着的小鱼，不断地向着危险游去。
　　等到微生霁终于放开她时，许折鸢已经意乱情迷不辩东西。
　　“折鸢……”
　　吻落在额头、脸颊与鼻尖上，激情之后是温柔的安抚。
　　结束了吗？
　　许折鸢已经熟悉了这样的步骤，虽有些意犹未尽，但也很自然地接受了这个流程。
　　“那我继续看节目了……”
　　她晕晕乎乎地呢喃，伸手想去摸iPad。然而微生霁并没有放开她，浅褐色的瞳仁似乎比平日更加深邃黝黑。
　　“你是在完成什么任务吗？”
　　“嗯？”
　　“可以的吧？再让我多尝几口。”
　　“什么，冰淇淋吗？”
　　许折鸢有些跟不上微生霁的思维，因为微生霁很多时候都会用一种婉转而又晦涩难懂的说法，许折鸢认为这不能怪她。
　　微生霁笑了一声：“或许吧。”
　　作者有话说：
　　小鸟：呜呜呜，我的大姐姐们。感谢在2157-07-05 85：03：05～2157-07-05 35：55：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　微生霁的手轻托着许折鸢纤细修长的脖颈， 亲吻如同雨点般自然而又如此强势地落在了颈项间那白皙细腻的肌肤上。
　　许折鸢本能地搂住微生霁的肩背，迷蒙地承受着这份温柔又有些越界的碰触。
　　“微生霁……”
　　微生霁并没有回应许折鸢的呼唤，沉默地埋首在她颈间， 动作轻柔而挑逗， 专注得给人一种暴风雨来临前的宁静之感。
　　许折鸢喉咙发痒，一时竟分不清是因为感冒还是因为微生霁的碰触。前所未有的快慰与心慌袭击了她， 叫她腰肢瘫软， 心醉神迷。
　　难道说，微生霁决定今晚和她踏过那一步了吗？
　　许折鸢先前是如此期待这件事， 可事到临头，这份期待之中又无法避免地包含了一些不安。
　　因为她既没弄明白微生霁之前为何排斥， 也没搞清楚为什么是在今晚。
　　微生霁没有给许折鸢太多思考的时间，调转身姿将她轻轻放倒在躺椅上。
　　许折鸢的视线因泪水而模糊，隐约中，她看到了微生霁逆光下有些晦暗的神情，一时竟出了神。
　　“折鸢。”
　　许折鸢泪眼迷蒙地躺在微生霁身下， 看起来柔弱又诱人，微生霁的指尖跟随着目光一寸寸逡巡过许折鸢的脸颊，贪婪得像是要将她的模样刻进心里一般。
　　“微生霁……”
　　因为微生霁的注视， 许折鸢竟不自觉地轻轻发起抖来，被无数感情充斥的心头温软酸楚得仿佛即将融化。
　　她此时才终于意识到， 微生霁所谓的“冰淇淋”就是自己。
　　在许折鸢不知是期待还是紧张的目光中， 微生霁终于俯下身来。
　　干燥而温暖的手掌像是梳理羽毛般轻柔地拨开凌乱的裙摆， 动作慢条斯理又小心翼翼。
　　许折鸢轻“唔”了一声， 不由自主地曲起双腿抱紧了微生霁的身体。
　　微生霁微微顿了顿， 呼吸终于彻底紊乱。
　　她极力想要控制自己激动的情绪， 然而无论是思想还是身体都早已脱缰。
　　此刻与过往交织， 甜蜜与苦涩交融，指尖所触碰的每一寸肌肤，口中所品尝的每一分滋味，心头所感受到的每一次波动都让她享受到了无上的喜悦。
　　她知道的，许折鸢不会懂。
　　对于如何踏出这一步，微生霁是有过深切苦恼的。
　　要如何才能向折鸢传达她的感情呢？
　　要如何才能让折鸢不害怕这份感情呢？
　　又要如何才能在激情中控制好自己不吓到折鸢呢？
　　微生霁很苦恼，也很纠结。
　　只要被折鸢碰触，她那些早已痊愈了不知多少年的伤疤就会像被烙铁印烫过般炽热胀痛，就像许折鸢第一次为这些疤痕流泪时一样。
　　那是第一次有人为她哭泣。
　　微生霁是那么、那么地喜欢许折鸢，却也曾那么、那么地嫉妒她。
　　她嫉妒许折鸢拥有爱她的父母，嫉妒许折鸢拥有无忧无虑的童年，嫉妒许折鸢有那么多、那么多爱人的能力。
　　她越是喜欢许折鸢，就越是恨她，越是嫉妒许折鸢就越是被她吸引。
　　但在许折鸢为她哭泣的那一刻，所有复杂的、强烈的、纠结的感情完成了统一，她想她一定是爱着许折鸢的。
　　如同行尸走肉一般麻木的身躯仿佛终于找回了感觉，那些早已愈合的、失去了痛觉的疤痕像是被重新撕裂般疼痛。
　　与因为许折鸢喜欢陆炜而产生的刺痛不同，这是一种更深邃、更强烈也更美妙的痛苦——或许称之为幸福也不为过。
　　许折鸢说不会介意这些伤疤，她从没听过比这些更美好的话语。
　　当许折鸢的指尖划过她的肌肤，划过这些疤痕时，微生霁体会到了前所未有的快慰。
　　再多看看她吧，再多触碰她吧，再多感受她吧，不止是她的肌肤、她的伤口、她的表象，还有她的心脏、她的精神、她的灵魂。
　　她有时候甚至会想，是不是将这些伤疤重新撕开，让折鸢看到她真正的“内在”会来得更快一些。
　　不是这个她所塑造出来的、完美的微生霁，而是那个丑陋的、自私的陈欣欣，折鸢还会喜欢她吗？
　　她是那么地想要知道这个答案，在脑海中想象了无数遍，预演了每一种可能。
　　微生霁最常想到的是许折鸢用鄙夷的表情说出“恶心”那两个字，这并不是最高的那种可能，却是她最容易联想到的场景。
　　因为她经历过，因为她自虐般回忆过无数次，因为她回想太多次甚至对此产生了莫名的情感。
　　被自己喜欢的人说恶心是那么痛苦的事，可一旦意识到这份痛苦来源于许折鸢，微生霁又会不可遏制地产生幸福的感觉。
　　她内心曾经的那些阴霾全都被扭曲的快乐取代，所谓的阴影也开始变得惹人怜爱。
　　折鸢一定不会懂。
　　所以她要那么小心翼翼，要那么步履维艰，要自己给自己定下规矩。
　　美味的冰淇淋一定要小口小口地品尝，等表面微微融化，散发出浓郁的奶香时才能用舌尖勾缠舔舐，由表及里地一层层深入，感受着它在口中化作一汪甜蜜，最后吞入腹中。
　　微生霁已经在脑海中演练过很多、很多次，她知道操之过急的话，一定会吓到许折鸢。所以在能控制好自己之前，她不想那么快地踏出这一步，可时间已经不容许她再拖延。
　　她一遍遍告诫自己，要吃得慢一点、再慢一点，可心中的火热由内而外地、像是要将她整个人燃烧殆尽。
　　只是被这样的温度轻轻一碰，绵软的冰淇淋就彻底融化了。
　　房间里只剩下许折鸢轻轻的、语无伦次的啜泣声，原本在扶手上摇摇欲坠的iPad早就不知在什么时候落到了地上，取而代之放在上面的是许折鸢紧绷的小腿。
　　微生霁那条浅色的睡裙可怜巴巴皱着，随着许折鸢的呼吸起伏。微生霁则密不透风地拥抱着她，呼吸着她的呼吸。
　　处于失神状态的许折鸢是如此让人怜爱、如此诱人，微生霁几乎想要立即再品尝一遍。
　　“呜、不——”
　　许折鸢恍然回神，下意识地拦住了微生霁的手。
　　微生霁的动作顿了顿，语气极尽温柔：“怎么了？我是不是弄疼你了？”
　　许折鸢飘荡了许久的意识似乎还没完全回归身体，靠着本能阻挡住微生霁的再一次进攻后，气息微弱地道：“不是……你、你先让我……咳咳……让我缓一下……”
　　许折鸢一开始确实有些紧张，因为她听说第一次多少会有点不舒服。她和微生霁都没经验，所以许折鸢以为两人的初次想必是需要一些磨合的。
　　可事情完全不是这样，她就紧张了那么一小下，之后所有与快乐无关的情绪全都飞走了。
　　一切都比她想象得更加美好，或者应该说，体会过后她才明白有些快乐是无法想象出来的。
　　微生霁既温柔又热情，并且极富技巧——至少从她这个体验者的角度而言是如此，所以这个初体验美妙得难以形容。
　　但或许正是因为太顺利、太舒服也太幸福了，许折鸢竟莫名产生了一点儿不安与恐惧。
　　被微生霁碰触时，她仿佛完全失去了思考能力，思绪如同被火焰燃烧殆尽，身体则像冰块般消融蒸发。
　　不知道是不是受这种错乱感觉的影响，许折鸢感觉到被微生霁碰触过的皮肤有种电流通过的刺痛感，仿佛快乐与疼痛相伴。
　　“是我哪里做得不好吗？”
　　“不是啦……”许折鸢一想到微生霁刚才做的事就满脸通红，“你别问了。”
　　她想缩回腿，微生霁的身体却强势地紧靠着她，将她禁锢在自己与躺椅之间。
　　“那是你不喜欢我做的吗？”
　　微生霁坚持不懈地追问，许折鸢又窘迫又尴尬。头脑越清醒，越是意识到自己在无知无觉中表现出的放纵，她就越是羞耻。
　　微生霁这个坏心眼肯定是故意的，偏偏在这种时候问她感受，让她怎么说嘛！
　　“你是不是故意的！”
　　许折鸢气得戳微生霁的肩膀，顺带发泄自己已经爆棚的羞耻之心。
　　“怎么会，”微生霁认真地望着她，眼角眉梢都带着笑意，“第一次我怕自己做得不够好，为了让伴侣感到舒适而进行的交流是必要的。”
　　必要个鬼哦，微生霁肯定是为了让她难堪才追问的！
　　大坏蛋，她偏不要如微生霁的意。
　　“舒服，舒服死了！你做得真是棒极了，没有一丁点儿不适，你可真是个天才！”
　　许折鸢忍着脸红，用装模作样的口吻表达自己的真实感想，力图表现出自己的满不在乎。
　　只要她不觉得害羞，就失去了被微生霁调戏的价值！
　　微生霁笑了一声，浅色的瞳仁中倒映着许折鸢强装镇定的脸。
　　“真是太好了，你这些话是对伴侣最高的赞美。”
　　“哼咳咳……不、不客气……”
　　虽然许折鸢想装得淡定，但闪躲的目光还是暴露了她的心虚与羞涩。
　　微生霁追逐着她的视线，落下湿润的吻，许折鸢呼吸一窒，条件反射般地捂住了微生霁靠过来的嘴。
　　“嗯？”
　　“现在不要亲我啦，脏死了。”
　　“……”
　　察觉到微生霁脸黑，许折鸢连忙补充道：“我不是嫌你脏，我是嫌自己脏！”
　　微生霁目光更深，搂着许折鸢翻了个身，让她能用更舒适点的姿势依靠在自己怀里。
　　“不准嫌。”
　　“唔，可是真的怪怪的嘛……”
　　她实在是过不了心里那道坎啦！
　　微生霁搂着许折鸢的腰，声音低低的：“没关系，你很快就会习惯了。”
　　作者有话说：
　　微生霁：吸溜。感谢在2157-07-05 35：55：09～2157-07-07 21：45：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：凉茶冻仙草 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不想画图、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕北树 7瓶；折若木以、别下雨。。。 5瓶；何年。 2瓶；可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“不行， 微生霁……真的……”
　　许折鸢发现自己完全看错微生霁这个家伙了，什么性冷淡、什么躺受、什么枕头公主，她根本就是个禽兽！
　　“我、我咳咳……我还在生病……我感觉我的感冒要复发了……”
　　许折鸢因为感冒本来就肌肉酸痛了两天， 本以为退烧后休息两天能慢慢痊愈， 没想到被微生霁折腾了一晚上，今天连动的力气都没了。
　　“呜呜呜， 微生霁……”
　　她实在是没办法了， 只能假哭装病。
　　终于，轻薄的空调被动了动， 微生霁的脑袋从边缘钻了出来，轻轻贴到了许折鸢的额头上。
　　“嗯……体温好像是正常的。”
　　她的语气很温柔， 许折鸢却听得想死。
　　“不正常……咳咳，肯定是因为你太热情了，所以感受不到我在发烧……”许折鸢一边推开微生霁的头，一边控诉道，“你知不知道我感冒还没好啊？昨晚和今天加起来我睡了不到五个小时， 现在都中午了，我就喝了几口水……”
　　“我刚已经叫了外卖，待会儿就能吃上饭了。”
　　呜呜呜， 所以说为什么连等外卖的时间都要利用起来啦！
　　“我知道了、我知道了，所以我们准备起床吧， 否则待会儿外卖到了来不及去拿多尴尬啊。”
　　“我备注让放门口了。”
　　不愧是你， 想得真周到！
　　许折鸢哭丧着脸， 手脚并用地夹住微生霁， 讨饶道：“可以了， 我认输了， 咱们歇一歇吧， 我腰腿都好酸哦。”
　　她后天还要上班呢，可别到时候腰都直不起来——笑死，她原本还以为自己能和微生霁大战三百回合呢，真是高估了社畜的体力。
　　微生霁无言地望着她，直看得许折鸢心里打鼓才露出了一个温柔的笑容。
　　“当然可以，你累了该早点说的。”
　　呜呜呜，她明明一直在婉转暗示啊！
　　两个人第一次，微生霁兴致那么好，她不想破坏气氛嘛！要是被微生霁误会她不喜欢，以后都不做了怎么办？
　　“那我不想扫兴嘛……而且谁知道你会做得那么过分，都不知道体谅一下我大病初愈。”
　　“啊，我只是以为你很喜欢，毕竟中途几次不都是你主动的吗？”
　　“那是因为我想着不能光自己享受，也要为你服务一下啊！”
　　许折鸢很希望两人都能有个很好的初体验，也认为作为同性恋人，有来有往的交流才更健康。
　　当然，还有很重要的一点是，她早就想看微生霁那张总是老神在在的狐狸脸破功的样子了。
　　微生霁长得那么好看，意乱情迷的模样肯定也很诱人吧？
　　许折鸢光想象就能吃下三大碗饭，当然不想放过这真能看到的机会。可惜微生霁的防守实在太滴水不漏了，而她在身体抱恙的情况下根本就不是对手。
　　“你在这方面可以不用那么有平等意识的。”
　　“这不是平不平等的问题，”是她也馋微生霁身子的问题，“微生霁，你不会是铁T吧？”
　　“噗，你看我像吗？”
　　许折鸢左看看右看看——微生霁高中时虽然很有少年气，但那主要是因为一头短发加骨相分明，如今还是很有女人味的。
　　只是……
　　“人不可貌相嘛，虽然你长发，会化妆，还会穿裙子，但也可能是铁T啊！”
　　微生霁黑着一张脸：“你听听你自己在说什么。”
　　“那你为什么不让我碰你！”
　　“我哪有不让你碰我？”
　　“你不让我脱你衣服。”许折鸢往下摸了摸微生霁的腿，“裤子倒是脱了，你好奇怪哦。”
　　微生霁吸了口气，抓住她作怪的手：“你想休息的话就别乱摸。”
　　许折鸢咽了口口水，立即不敢乱动了，嘴里却还咕哝道：“你看吧，不让我乱摸却乱摸我。”
　　微生霁声音低了一些：“我这是为你着想，你再撩拨我可不知道自己会做出什么事了。”
　　“呜哇……”许折鸢小小声叫了一下，用指尖划拉微生霁的手背，“以前没看出来，微生霁你竟然是这种色·情狂。”
　　她一边因为太累不想再纵欲，一边又觉得调戏微生霁很有趣。
　　因为虽然没找到机会反攻，但微生霁渴求她的时候感觉也和平时不太一样。
　　“你再说一遍？”
　　微生霁饱含威胁的语气并没有让许折鸢感到害怕，歇了这么一会儿后，她屁股渐渐又翘到天上去了。
　　“嘿嘿，既然你那么想听，那我就再说一遍，”许折鸢的声音快乐得像只小鸟，“微生霁，你这个色·情·狂～”
　　“看来你已经恢复精神了。”
　　许折鸢过完嘴瘾连半分钟都不到就遭到了微生霁的惩罚。
　　“呜哇——微生霁、微生霁你这个坏蛋……不行……哈哈……快、快住手！”她手忙脚乱地阻挡着微生霁在腰间使坏的手，“挠痒痒不行……呜呜坏蛋……”
　　许折鸢本来就超级怕痒，加上现在不着寸缕，又几乎完全挂在微生霁身上，根本毫无抵抗之力。
　　微生霁顿了顿：“还敢说我色·情狂吗？”
　　“呜呜，威武不能屈，你就是、就是！”
　　许折鸢颇有股不见棺材不掉泪的觉悟，微生霁也不再手下留情。
　　“我看你是因为喜欢所以才故意挑衅我的，那我也满足你好了。”
　　“唔唔……坏蛋，就知道欺负我……微生霁……”　许折鸢不一会儿就没了招架的力气，可怜巴巴地求饶，“我知道错了……哈、别挠了……我、我肚子疼……”
　　两人在床上闹成一团，许折鸢发丝凌乱，泪眼朦胧，看起来好不可怜。
　　微生霁呼吸一乱，收紧了原本在腰间使坏的手，又将许折鸢抱进了怀里。
　　“不知道坏的是谁。”
　　她呢喃着吻上许折鸢的眼角，掌心轻抚着怀中这具纤秾合度的身躯。
　　许折鸢哼哼着表达不满，身体却依恋地靠进了微生霁的怀中。
　　她想起来了，为什么从昨晚开始到现在就只睡了五个小时。因为两人总是这样，闹着闹着就又亲到了一块儿。
　　虽然很累，但她总是休息不一会儿就忍不住去挑逗微生霁——因为那实在很有趣。
　　“肯定不是我，微生霁你这个大坏蛋……”
　　微生霁一定注意到了吧，注意到她其实很喜欢做这种事，所以即使她装模作样地求饶也没有彻底放过她。
　　许折鸢觉得自己这样很不好，竟然在这方面那么快从入门到精通，微生霁会不会也觉得她很色呢？
　　不过，她在微生霁面前好像就没有过矜持的形象。
　　微生霁似乎是放弃了挣扎，一边啄吻着许折鸢嫣红的唇瓣，一边声音低哑地道：“我就当你是喜欢才一直这么念叨了。”
　　“呜呜呜……”
　　许折鸢还想反驳，声音却被微生霁全堵回了喉咙里。
　　即使经历了最美妙的激情，亲吻依然是两人最喜欢做的事。对她们来说，这是最温情、最缠绵也最熟悉的亲密方式。
　　在懵懂的高中时期，许折鸢只是朦胧地意识到自己喜欢微生霁的气息，喜欢她柔软的唇瓣、灵巧的舌尖、温热的口腔所带来的甜蜜。
　　很难说这份喜欢中有多少是青春期少女对禁忌与危险的求知欲，但许折鸢现在能够确定，自己从那时起就很迷恋微生霁的身体。
　　她大抵真的是个很纯粹的颜控，更别说微生霁拥有的不仅仅是一张脸。
　　如果不跨过这一步，她一定永远不会知道自己有多喜欢微生霁。因为人无法失去不曾拥有过的东西，所以那时候的她尚且能说服自己这是一份可以承受的痛苦。
　　“微生霁……”
　　但现在，她已经完全明白自己无法再失去微生霁。一想到要和微生霁分手，一想到微生霁会和别人在一起，一想到微生霁会这样亲吻他人，她就心如刀割。
　　“折鸢……”
　　许折鸢的配合与主动很快又点燃了微生霁的热情，就像之前那几次一样。
　　微生霁确实想要克制自己，从昨晚开始她就一直在忍耐，不让许折鸢触碰自己也是怕进一步失控。
　　她有那么多、那么多感情需要宣泄，不止是想在折鸢身心上留下深深的印记，也希望她能为自己刻下永不磨灭的伤痕。
　　她不止一次地想，如果自己身上的疤痕是折鸢留下的该多好，不止一次地幻想，这些旧疤能被新的、由折鸢造成的伤口取代。
　　比起快乐，她有时候更希望折鸢给自己留下痛苦，就像被她说恶心时心口留下的那道伤痕。
　　这些都是不能被折鸢知道的事。
　　如果让折鸢碰触她的话，一定会被发现吧？
　　微生霁心有遗憾，像是为了补偿般加重了力道，在许折鸢颈间白皙的皮肤上留下了一个深重的痕迹。
　　“嗯——”许折鸢因疼痛轻哼了一声，下意识捂住了脖子，“微生霁，不是说不能在露出来的地方留吻痕吗？”
　　“只有一个而已，周一应该能退了。”
　　“什么只有一个！”许折鸢举起自己的手臂，控诉道，“你看看，我都不能穿短袖了。还有这里、这里！”
　　她指着自己锁骨处的斑斑点点：“低领的也不行！”
　　还有肚子上，大腿上，小腿上，她裙子也不能穿了！
　　微生霁毫无负罪感：“反正天气转凉了，穿长袖挺好的。”
　　“好你个大头鬼，那这个怎么办？我爸妈要是看到，我怎么和他们说啊！”
　　“嗯……蚊子咬的？”
　　“你以为他们是三岁小孩啊，还不如直接说你咬的呢！”
　　微生霁轻轻一笑：“那也可以啊，就说是我咬的吧。”
　　作者有话说：
　　再甜几章感谢在2157-07-07 21：45：25～2157-07-08 35：22：85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：深海小飞象、不动 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun、EV 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉淀、星河在天03、梦想不过审、小刑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Railgun、45840135 10瓶；梦想不过审、陈大善人、冷思安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　微生霁这一脸站着说话不腰疼的模样， 看得许折鸢咬牙切齿，干脆把心一横，朝着微生霁的脖子亲了过去。
　　“啾——”
　　许折鸢亲得十分大声， 足以证明她用了多大力。只是分开一看， 微生霁脖子上只留了一个浅浅的印记，与她身上的殷红根本不能相提并论。
　　“哈哈， 你要留我倒是不介意， ”微生霁更是从容地露出脖颈往许折鸢面前凑，“你可以再用力一些， 要不要我教你点技巧？”
　　许折鸢不满地鼓起了脸：“你是不是在小瞧我！”
　　微生霁忍着笑道：“没有，绝对没有， 我哪里敢小瞧许大小姐啊。”
　　“我看你就是在小瞧我！”许折鸢真不知道自己和微生霁的差距在哪里，要知道高中时候她才是主动的那一个，怎么现在接吻不如微生霁，种草莓也不如微生霁，“你说， 你为什么都那么熟练！”
　　微生霁笑着抓住她的手在唇边重重亲了一下，又吸出了一个小小的痕迹。
　　“大概是我天赋异禀吧。”
　　许折鸢气得牙痒，干脆张嘴啃向微生霁的肩膀。
　　“呜——”
　　她用了足以留下牙印的力道， 微生霁果然吃痛地哼了一声。
　　因为偷袭得手，许折鸢一脸洋洋得意：“哼， 叫你幸灾乐祸！”
　　微生霁左肩上留下了两排整齐的牙印， 不是很深却也十分清晰。她捂着被咬的地方， 长眉轻皱， 目光幽暗地盯着许折鸢的脸。
　　“干、干吗？”
　　许折鸢咬的时候是留了些力道的， 可看微生霁的表情又不禁担心起是不是惹她生气了。
　　毕竟微生霁给她留的是吻痕， 她给微生霁留的是牙印， 性质大有不同。
　　“……”
　　微生霁没有说话，只是向许折鸢凑近了一些。
　　“等、等等，”许折鸢缩了缩脑袋，一脸紧张地道，“没有那么疼吧，微生霁你别那么小气，不准咬回来！反弹、反弹！”
　　“你喜欢咬人吗？”
　　“我不喜欢咬人，更不喜欢被咬！”
　　许折鸢想未雨绸缪去捂微生霁的嘴，又怕她直接啃自己的手心，只得连躲带闪地扭动着身体。
　　“那你为什么咬我？”
　　“还不是因为你使坏！”
　　“所以我使坏你就要咬我吗？”
　　微生霁一句句问得许折鸢心里直打鼓，却又觉得始作俑者本来就是微生霁，自己怂得那么快太丢份了，梗着脖子道：“你不使坏我不就不咬你了嘛！”
　　“也就是说想要你咬我的话，我只能对你使坏了，是不是？”
　　“那不是当然的嘛，我可是会对等报——嗯？”
　　许折鸢顺着微生霁的话一问一答，越想却越觉得有哪里不太对劲。
　　“我咬你的话，你会咬我吗？”
　　微生霁望着许折鸢，眼底似有波光，语气平静得就好像在说一件稀疏平常的事。
　　“你……想要我咬你吗？”
　　许折鸢自觉阅读理解的能力还不错，却也不免对自己get到的意思有些怀疑。
　　“如果你不介意的话。”
　　不，是不是有哪里不太对劲？
　　许折鸢左看看右看看，都没能从微生霁脸上看出丝毫破绽——她到底是开玩笑还是认真的？
　　“你不会是想偷袭我吧？我不会上当的！”
　　“你担心的话我可以背过身去。”
　　“啊？”
　　“你从背后咬我也可以。”
　　微生霁是认真的，许折鸢从她的双眼中、从她的表情中、从她的话语中确定了这件事。
　　是、是什么高端的play吗？
　　许折鸢咽了口唾液：“你真的想要我咬你？”
　　“嗯，刚才那一下……我感觉不错。”
　　不错？
　　是指什么不错？
　　许折鸢的思维有些混乱，而微生霁的目光和话语仿佛有着能蛊惑人心的力量，让许折鸢忘记了深究。
　　“那……我再咬你一下？”
　　“嗯，”微生霁笑了，主动拉开衣领露出自己肩颈处的大片肌肤，“就这里吧。”
　　她如嫩笋般纤细的指尖轻轻划过自己的皮肤，在许折鸢刚刚留下的牙印旁划定了一个区域。
　　微生霁真的不是在开玩笑！
　　许折鸢莫名有些紧张起来，心跳也不自觉地快了许多，口中不知为何开始疯狂地分泌唾液。
　　“这可是你说的，要是咬疼了你不能报复我。”
　　“当然。”
　　许折鸢舔了舔有些干燥的唇瓣，抬眸快速瞄了微生霁一眼。见她脸上竟有几分期待，许折鸢终于不再迟疑，朝微生霁肩膀上快速地咬了一口。
　　“怎么样？”
　　许折鸢有些忐忑又有些期待地看着微生霁，微生霁眼中却有几分无奈。
　　“你没用力。”
　　许折鸢确实没用力，与之前相比这次几乎没有留下印记。
　　“那我不是怕你疼嘛！”
　　“没关系，你用力一点儿。”微生霁托着许折鸢的后脑勺，让她靠到自己肩头，“不要比第一次轻。”
　　许折鸢头脑晕晕乎乎的，心口却怦怦直跳。虽然没和他人交往过，虽然是第一次与恋人发生亲密关系，但作为一个拥有常识的人，她还是意识到微生霁的要求有那一点不寻常。
　　不过似乎……也不是什么很奇怪和过分的要求，作为情趣的话还在可以接受的范围内。
　　许折鸢胡思乱想了一堆，终于还是张嘴咬在微生霁的肩膀上。
　　“折鸢——”
　　微生霁倏然抱紧了许折鸢，鼓励般轻抚着她的后脑，那份不可言说的激动不知怎么感染了许折鸢，让她慢慢加重了力道。
　　同一时间，许折鸢大脑中那个模糊的想法逐渐清晰——微生霁该不会是传说中的M吧？
　　微生霁喜欢疼痛的感觉吗？
　　不，即使是许折鸢也无法让她喜欢上疼痛，因为对于人类来说，讨厌痛觉这种防御机制才是正常的。
　　正因如此，她想更多地感受这份正常的厌恶。
　　只是确认自己与许折鸢一样讨厌疼痛，只是确定自己与许折鸢一样普通，就能够让她发自内心地感到高兴。
　　更不要说，这份疼痛还是折鸢带给她的。
　　微生霁不是从身体上，而是从心理上感受到了一种满足。
　　她认为自己与那种单纯追逐感官痛苦的M是不一样的，因为她所追求的只是折鸢所带来的强烈感受，以及对于自己作为一个正常人的认同感而已。
　　“折鸢……”
　　这是许折鸢才能带给她的感觉，无论是爱恋与嫉妒，还是快乐与疼痛。
　　许折鸢快有些受不了了。
　　她的耳边是动人的轻吟，身躯更是被密不透风地缠绕着，微生霁身上中所传递过来的兴奋与蠢动让她也变得有些难耐起来。
　　明明只是被咬了一下，为什么微生霁的声音会变得那么娇气呢？
　　带着一点儿沙哑的哭腔，实在是惹人怜爱。
　　现在就是吃掉微生霁的好时机！
　　许折鸢浑身上下都在发出呐喊。
　　光是想到微生霁可怜巴巴地被自己压在身下，她就忍不住要流口水了！
　　微生霁是M的话，她非常愿意当一个S！虽然对这方面完全不了解，但她愿意为了微生霁努力学习！
　　许折鸢忍不住亲吻起微生霁的肩膀、脖颈、锁骨，并企图一路向下。
　　“嗡～”
　　然而就在许折鸢兴致大发之际，一道不合时宜的声响打破了这份旖旎。
　　微生霁的身体僵了僵，而后慢慢放开许折鸢伸手取过了床头的手机。
　　“外卖到了。”
　　她的神情相当平静，除了眼角有一些泪意以外完全看不出其他异常，就好像刚刚那些颤抖的声音，激动的情绪不是由她散发出来的一样。
　　许折鸢愣了愣，下意识问道：“这我们的安全词吗？”
　　微生霁将凌乱的发丝拨到而后，笑眯眯地望着许折鸢道：“什么安全词？”
　　“咦？”
　　“好了，你不是饿了吗？我们先吃饭吧。”
　　可是现在比起饭来，她更想吃微生霁啊！
　　“呜呜呜……”
　　许折鸢气得直咬被子，微生霁好笑地拉起她的手臂。
　　“怎么了，刚不是还饿得要咬我吗？”
　　“明明是你让我咬的！”
　　“可我看你挺乐在其中的。”
　　“什、什么乐在其中，我明明只是为了配合恋人的特殊癖好！”
　　虽然很馋微生霁的身子，但说实话许折鸢确实有点饿了，在微生霁的拉拔下也只能不情不愿地起床穿衣。
　　“特殊癖好？”微生霁手里捏着从床脚翻找出的睡裙，一脸笑意地看着许折鸢，“你是指什么？”
　　“还能是什么？”许折鸢一脸“你不用再掩饰了”的表情，“哼哼，我真是没想到，微生霁你竟然是个抖·M。”
　　微生霁挑了挑眉：“手举起来。”
　　许折鸢乖乖举起手，在微生霁的配合下穿上了睡裙。
　　“你不要扯开话题嘛，怎么啦，不好意思啊？这有什么不好意思的，咱俩可是恋人，不管你有什么癖好我都不会看不起你的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的！不止如此，我还可以配合你！”
　　嘿嘿，她可是超期待能够“惩罚”微生霁的，一想到微生霁泪眼汪汪的样子，她就心动不已。
　　“那真是太好了。”微生霁点了点头，“就从现在开始吧。”
　　“现在吗？”
　　原来微生霁也那么迫不及待吗？
　　“嗯哼，”微生霁点了点头，“我们去吃午饭吧。”
　　“咦？”
　　说话间，微生霁已经穿好了睡裤，一副整装待发的样子。
　　许折鸢终于感觉到有哪里不对，在被微生霁拉起来的时候揪了下裙摆：“等等，我的、我的内——”
　　“你不是说会配合我的癖好吗？”
　　“啊？”
　　微生霁的目光像是要将她剥得一干二净般扫了一圈：“就这样去吃午饭吧。”
　　……
　　微生霁怎么可能是M，她肯定妥妥的是个S！
　　作者有话说：
　　小鸟：微生霁是S还是M，这是个问题！感谢在2157-07-08 35：22：85～2157-07-09 35：08：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：无良用品、EV、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌尘 50瓶；不想画图 30瓶；ran＿玦 10瓶；折若木以 5瓶；春城无处不飞花、梦想不过审 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　周六这一天， 两人基本是在床上度过的。许折鸢都记不清自己都干了些什么，只觉得时间过得很快。
　　“我外婆明天应该没那么早回来，不如晚上也留下来？”
　　许折鸢早已整装待发， 却被微生霁在门口缠了大半个小时。
　　“不要啦， 万一被撞见得多尴尬啊？”
　　“女性朋友留宿有什么尴尬的？”
　　许折鸢嫌弃她强词夺理：“这话也得你外婆信啊，增值要是没有告状， 我还可能留下来， 现在我看到你外婆就心虚。”
　　微生霁此时表现得异常黏人，搂着许折鸢靠在玄关的鞋柜上怎么也不愿意放手：“那我去你家。”
　　许折鸢好笑地望着她：“你怎么像个怕寂寞的小孩子一样？我刚陪了你一天你还要跟我回家， 我爸妈再迟钝也要感觉出来了吧。”
　　“那你偷偷放我进去。”
　　微生霁的声音低低的，带着一丝哀求与撒娇， 配合着细碎的亲吻，直戳得许折鸢心尖发软，忍不住就要答应下来。
　　“不行啦……你外婆回来没人迎接也会很寂寞的吧？”许折鸢抚摸着微生霁的耳尖以作安抚，“你都知道要讨我妈妈开心，我又哪里能还没过门就和外婆抢你这个外孙女啊？”
　　两人正是你侬我侬的时候， 她当然也很舍不得微生霁，希望能有更多温存的时间。
　　但她们总要替将来多考虑考虑，两人目前最大的困境就是如何获得她父母以及微生霁外婆的承认。
　　在做好万全准备之前， 她可不希望节外生枝，所以小心一点儿总没有错。
　　“过门？”
　　微生霁喃喃地重复了一遍这个说辞， 许折鸢心里一突， 有点紧张地道：“呃， 都是女性是不是不兴用这种说法啊？”
　　虽然网上冲浪的时候了解了很多这方面的知识， 但许折鸢在现实生活中从未接触过这个圈子， 有些担心自己的说法是不是会有冒犯。
　　她说得那么自然， 微生霁不会误以为她想嫁人吧？
　　“没什么兴不兴的， 你不用在意那么多，我只是很高兴你想得那么远。”
　　“那不是肯定的嘛，我可不是只贪图一时享乐才和你在一起的。”
　　否则她也不会挣扎那么久了。
　　微生霁轻笑了一声：“我很高兴听你这么说，不过我认为享乐也很重要。”
　　呜哇，涩死了！
　　许折鸢被她暧昧的语气酥得背脊发麻，想到两人这荒唐的一天一夜，连忙抬手：“打住打住，享乐虽好但不能纵欲哦！”
　　微生霁笑得身体发颤：“你明明很喜欢。”
　　是啦，她是很喜欢，可她也是要脸的嘛！
　　“总之，我现在必须走了。都十点了，我和我妈说今晚回家，再晚她肯定要打电话问我了。”
　　微生霁喉咙里发出了一声低叹，依依不舍地放开了她：“好吧，到家后给我消息。”
　　“知道啦。”
　　许折鸢伸手开了门，另一只手却还被微生霁抓着。
　　“要想我。”
　　微生霁双手并用，将许折鸢的手掌包裹其中。
　　“当然啦，我到家就和你语音可以了吧？”
　　微生霁想了想：“我还是送你到家吧。”
　　许折鸢从来不知道微生霁能这么粘人，又觉得好笑又忍不住心生甜蜜。
　　“你穿着睡衣还是别出门了，就几步路，送来送去没完没了。”
　　微生霁耷拉着眼皮，神情显而易见地失落。
　　许折鸢总觉得这副场景很眼熟，就像她第一次给微生霁送试卷打算离开时，就像微生霁每一次将她送出门时，身上似乎都散发着同样的感觉。
　　唯一不同的是，当初的微生霁从没有开口挽留过——是不是她那时候就想像现在这样撒娇呢？
　　想到这里，许折鸢的内心越发柔软。
　　或许她那时候就是察觉到了微生霁心中的呐喊，所以才会多管闲事的吧。
　　“微生霁……”许折鸢上前一步踮起了脚尖，轻柔而温情地吻上了微生霁的唇瓣，“这是晚安吻，所以你要乖乖的，不能再任性了。”
　　微生霁的眉尾扬了一下，许折鸢抽出手捧着她的脸又亲了一口：“你乖乖的，下次给你奖励。”
　　许折鸢多少能理解微生霁的寂寞，毕竟她回家有父母陪伴，而微生霁一直都是一个人。
　　“真的？”
　　“嗯哼。”
　　微生霁脸上的阴霾顿时一扫而空：“这是你说的，到时候可不能后悔！”
　　为什么微生霁像是早就在等她说这句话的样子？
　　许折鸢登时有了种上当受骗的感觉——她不会是又中了微生霁的套路了吧？
　　“奖励是我给什么就是什么哦，你不能提要求。”
　　许折鸢连忙给自己找退路。
　　“但如果没让我觉得是奖励，那肯定不能算吧？”
　　“这……”
　　说的好有道理，无法反驳。
　　“你放心啦，我怎么会提什么过分的要求呢？”
　　让她真空一整天还不过分吗？
　　许折鸢下意识想反驳，想了想自己这都过来了，好像也没什么更难以接受的。
　　再说了，说要给奖励的是她，留微生霁一个人的也是她，再计较这些就太小气了。
　　“哼，反正给不给还是我说了算。”
　　许折鸢放宽心，冲微生霁摆了摆手：“我真的要走了。”
　　微生霁这一回终于不再挽留：“嗯，路上小心。”
　　这一次，依然是等许折鸢上了电梯后微生霁才关上门。一天一夜的缠绵之后，此时只剩下一人的房间看起来多少有些冷清。
　　微生霁第一时间取过了被她冷落了一天的手机，被设会特别联系人的许折鸢已经发了两条消息过来。
　　【乖乖等我，】
　　【我已经出电梯了。】
　　嘴上说回家再发消息，可许折鸢一进电梯就开始想微生霁了。
　　让热恋中情侣分开，简直是世界上最残忍的事了！
　　【你注意看路，到家再给我消息。】
　　许折鸢十分后悔没带耳机，否则就可以一边走路一边和微生霁聊天了。
　　【知道啦。】
　　许折鸢匆匆赶回家，原本想赶紧溜回自己房间和微生霁聊天，结果刚一进门就听到了母上大人的召唤。
　　“鸢鸢回来啦？妈妈做了桂圆莲子汤，来喝点吧。”
　　呜——
　　“呃，我在微生霁家吃过宵夜还不是很饿，让爸爸多吃点吧。”
　　许折鸢多少有点良心痛——这算不算是交了女朋友忘了爸妈啊？
　　“不饿可以喝汤嘛，你这大病初愈的正好要补补，要不是你昨天要住霁霁那儿，我昨晚就给你做了。”
　　“就是啊鸢鸢，你身体怎么样了？哎呀，你这俩女娃也真是的，感情好是好事，但生病了还去打扰人家，又麻烦霁霁又不利于养病。”
　　“什么麻烦微生霁，她才不会觉得我麻烦呢！”许折鸢不是很喜欢这种见外的说法，“我已经好多了，微生霁把我照顾得挺好的。”
　　微生霁虽然拉着她胡搞乱搞，但还挺注意她身体的，吃完饭后就督促她吃药，白天的时候也让她补了觉，许折鸢现在感觉良好——当然也可能是恋爱使人神清气爽。
　　“你啊，把让霁霁照顾你说得那么天经地义，理所当然。”张文娟还是给许折鸢端出了一小碗桂圆莲子汤，“多少喝几口，唉，霁霁没来，不然也得让她补补。”
　　许折鸢无奈，只得接过了碗。
　　“下次再叫她吧，反正有的是机会。”
　　许折鸢很遗憾无法和父母分享恋爱的喜悦，不过目前她还正处在热恋的甜蜜中，并不觉得地下恋情有多苦楚。
　　“话是这样说，但也不知道霁霁什么时候就要回去了。”许信成一边喝甜汤一边感叹道，“你梁叔叔这回算是因祸得福，不久之后就要调去总部了。我听他说，到时候霁霁也要一起回去。”
　　“咳——咳咳咳……”
　　许折鸢猝不及防地呛到，手里的汤顿时撒了半碗。
　　“哎呀，怎么喝个汤那么不小心啊？”
　　张文娟连忙抽了纸要帮许折鸢擦撒在身上的汤水，许折鸢却已经什么都顾不上了。
　　“微生霁要回去？”
　　“怎么，她没和你说吗？”
　　没有，微生霁完全没有提过这件事！
　　“梁叔怎么知道的？他是不是听错了？”
　　“应该不会听错吧？这是霁霁外婆的意思。这也很正常，按霁霁的情况她外婆不会放她在外面多久的嘛。”
　　话虽然如此，话虽如此……
　　“微生霁也知道这件事？”
　　“那是肯定的啊，你梁叔见微生女士的时候霁霁也在的嘛。”
　　许折鸢只觉得大脑一阵晕眩——微生霁不告诉她这些是怕她担心还是觉得她没必要知道？
　　如果微生霁的外婆真要调她回总部，微生霁又要怎么办？
　　她就说微生霁外婆如果怀疑她和微生霁的关系，又怎么会什么都不做呢？
　　“鸢鸢啊，你不喝了吗？”
　　许折鸢的第一个念头就是给微生霁打电话确认这件事。
　　“我喝不下了，今天有点累，我先休息了。”
　　她冲回房间第一时间拨通了微生霁的号码，然而得到的却是对方正在通话中的忙音。她在翻到聊天界面，只见微生霁的最后一条消息是：【对不起，我要先接个电话。】
　　“曾值到底是什么情况？”
　　电话那端传来微生希的质问，微生霁脸上却显露出灿烂的笑容。
　　“就是那么个情况。”
　　“怎么可能，他明明不久前还喜欢你。”
　　“不要低估了男人的三心二意。”
　　“我只是想不出那个小姑娘会比你更有魅力！”
　　“毕竟我又不喜欢他，曾值移情别恋是明智之举。”
　　“我可看不出哪里明智，曾总原本打算给他外放几年，现在火急火燎招他回去——”
　　“我早说了，比起曾值我更适合留在这里。”
　　作者有话说：
　　是黑的。感谢在2157-07-09 35：08：14～2157-07-10 35：22：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不想画图、EV、一直、梦想不过审、simperer 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：点错技能树 40瓶；H踢踢 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　电话那头是久久的沉默， 好一会儿才重新传来了微生希的声音。
　　“就算曾值不留在这里，我们也可以派其他人，你的做法毫无意义。”
　　“外婆， 不要说得好像我在这其中耍了什么手段一样。实事求是地说， 我想留在H市非常简单，辞职另找一份工作就是了， 何必多此一举呢？”她顿了一顿， 似是在给微生希预留反应的时间，“不过你是我唯一的亲人， 就算无法得到你的支持，我也希望能让你看到我的决心。”
　　“我真的很爱折鸢， 所以不管是你还是其他什么人都无法阻挠我和她在一起。”
　　“我认为这个选择该让许折鸢自己来做，在知道所有真相的情况下。”
　　“您还是要一意孤行吗？”
　　“我这是在对你的未来负责！”
　　“……好吧，我们来谈谈条件，”微生霁叹了口气，“我明白您的担忧， 您害怕我像我妈妈一样精神出现问题，所以我愿意先去看心理医生，让专业人士来做评估。至于真相……外婆， 就算是你也总有几件不想让人知道的秘密吧？有些事需要循序渐进，我希望能在这方面能再给我一点儿时间。”
　　“你是在拖时间吗？”
　　“如果真的是为了我或者说我们好， 您应该不会介意多等一些时间吧？还是说， 你只是在为自己的控制欲找借口， 就像对待我母亲那样？”
　　“……”
　　这么多年来， 其实不止微生霁不常提起父母， 微生希也不经常提起女儿， 对她来说这也是个禁忌的话题。
　　“我知道了， 明天你就和我一起去吧，我会预约好医生的。”
　　“没问题，明天我的时间完全属于外婆，折鸢一直说我该多陪陪您。”
　　“哼，你不用为她挣好感度，我并不讨厌许折鸢。”
　　“可以的话，我还是希望您能喜欢她。”
　　“我看她有你喜欢就足够了。”
　　微生希咕哝着挂断了手机，微生霁脸上的笑容渐渐转淡，在看到未接来电后给许折鸢拨去电话。
　　“喂，折鸢。”
　　许折鸢接到微生霁回电时已经冷静下来，虽说还有点气微生霁不告诉自己这件事，但她相信微生霁没有要走的想法——毕竟今天她回家还很费了一番功夫，她就不信微生霁舍得离开。
　　“嗯……”
　　生气又没完全生气，而且两人刚依依不舍地分别，许折鸢一下不知道该怎么向微生霁“兴师问罪”了。
　　“怎么了？”微生霁敏锐地察觉到了她的不对劲，声音低柔地问道，“是不是我刚才没接到你的电话所以生气了？”
　　“我哪有那么容易生气！”
　　许折鸢下意识反驳，结果发现原本的话更难说出口了。
　　“嗯，那就是和我分开心情低落？”
　　“才不是呢……”
　　微生霁轻轻叹了口气：“那是怎么了呀？到底是谁惹你不开心了？”
　　微生霁的声音实在太温柔了，许折鸢纠结了一会儿，还是吞吞吐吐地说了。
　　“噢……原来是这件事啊。”
　　“什么叫噢啊，你为什么不告诉我？”许折鸢小女友气场全开，伤心道，“你是不是认为我知不知道都一样，反正也帮不上你的忙……”
　　“哪有这回事，我只是不知道该怎么和你说而已。”
　　“你不知道怎么和我说？”许折鸢有点慌了，“你的意思是你要离开H市，所以不知道该怎么和我说吗？”
　　“当然不是，我说过短时间内不会离开这里的，”微生霁低柔的嗓音仿佛带着能安抚人心的力量，“这是我外婆的意思，我并不打算遵从。”
　　“就算如此你也该告诉我啊，不管有什么事我们都要一起面对！”
　　“是呢，这件事是我不对，”微生霁十分干脆地承认了错误，“是我想得太多了……因为你很担心我外婆的态度，我怕你知道后会动摇。”
　　“我——”许折鸢噎了一下，联想到自己先前的种种作为，气势顿时就弱了，“我现在不会这样了嘛。”
　　“嗯，我已经明白了。只不过之前瞒着你，后来也不知道该如何开口，就抱着侥幸心理了……我向你道歉。”
　　“也、也不需要道歉那么严肃啦……”许折鸢知道微生霁不打算走后心头的气恼、担忧以及慌乱全都烟消云散，微生霁态度那么诚恳，她反倒有些不好意思，“就是希望你以后能更信任我一些，不要有事瞒着我。”
　　“嗯，我知道了。”
　　许折鸢被顺好了毛，开始有精力关心其他事。
　　“你刚才和谁打电话呢？”
　　“是我外婆，明天我要陪她去趟医院。”
　　“啊，外婆怎么了吗？是身体不好吗？”
　　“没有，她身体挺硬朗的，应该只是例行做个体检。”
　　“哦哦哦，那你一定要好好陪她。”
　　“你明天有什么安排吗？”
　　“明天啊，我准备和璐璐约个饭。”
　　“和璐璐啊，说起来之前说要和她单独聚一聚，结果一直没腾出时间。”
　　“没事啦，你忙她也忙……”许折鸢清了清嗓子，“我可以把我们的关系告诉璐璐吗？”
　　其实王璐璐和许折鸢打听过很多次了，许折鸢想等两人关系稳定一些再告诉王璐璐，所以一直含糊其辞。
　　和微生霁的关系更进一步后，她觉得时机已到，毕竟认识的人当中除了王璐璐以外她也没有其他人可以倾诉了。
　　“告诉璐璐吗？”微生霁的声音听起来有几分惊讶，更有几分欣喜，“当然可以。这样的话要不要我一起去？”
　　“不用了不用了，我先和她说，之后我们可以再约。”
　　王璐璐这些年八卦了好多她和微生霁的事，许折鸢可不希望到时候都被王璐璐口无遮拦地倒出来。
　　“那也行，璐璐的话应该会接受的吧。”
　　何止会接受啊，王璐璐追小偶像磕CP磕得飞起，人家压根就是个百合控好吗！
　　“嗯，那没事我先挂了？”
　　“怎么会没事，说好回家陪我聊天的呢？”
　　“我还没洗澡啦。”
　　“洗澡也可以开语音……嗯，或者开视频更好？”
　　“噫，才不要呢！”
　　许折鸢虽然刚经历了一天的真空play，但实在还没开放到这种地步。
　　微生霁显然也是开玩笑的：“说的也是呢，不安全，果然还是语音吧。”
　　“不要啦，洗澡水声那么大，可能连声音都听不清楚。”
　　“没关系，我听水声就好了。”
　　微生霁现在黏人的程度简直颠覆了许折鸢的认知，不过许折鸢还蛮喜欢这种黏人的。恋爱嘛，不就是要黏黏糊糊的才甜蜜？
　　除了靠谱、漂亮、帅气以外，微生霁在许折鸢眼中更多了几分可爱。
　　“你要听水声自己洗不就能听个够了，听我的干吗？”
　　许折鸢嘴上推三阻四，人却已经进了盥洗室——这种小要求，她不是不能满足微生霁。
　　“听自己的有什么意义？”
　　“说是这么说，我之前邀请你洗澡你还不肯呢。”
　　“相信我，我那是为你着想。”
　　许折鸢忍不住发笑：“说得好像你会兽性大发一样。”
　　虽然第一次微生霁确实给了许折鸢精力过于旺盛的感觉，但那也不是微生霁一个人的“功劳”。两人拖拖拉拉这么久才进入这一步，第一次激动缠绵点也是正常的嘛。
　　“说不定呢？”
　　“那我也不怕你，不相信下次来试试啊。”
　　微生霁沉吟了片刻：“嗯，会有机会的。”
　　*
　　“唔啊啊啊啊，你们果然！我就说、我就说唔唔——”
　　王璐璐激动的声音被许折鸢死死地捂在了嘴里：“嘘，你能不能小声点！”
　　“呜呜，”王璐璐一边点头一边挣开许折鸢的手，“咳咳咳，你这下手也太重了，我差点窒息而死！”
　　“给你留了鼻孔出气的怎么可能窒息？”许折鸢甩了甩手，白眼道，“我这事儿就告诉你一个人，你那么大声是想天下皆知啊？”
　　王璐璐扫了一眼周围：“怎么会，别人又不知道我们在说什么，我这不也没喊出来吗？”
　　许折鸢哼了一声：“你是不会明白我的心情的。”
　　“是你看得太严重了啦，现在这种事很正常，我认识的追星小伙伴里很多的。”
　　就许折鸢所知，王璐璐所追小偶像的粉丝群里确实有很多这个圈子里的人。
　　说实话，她曾经还怀疑过王璐璐是这边的人，甚至以为她也对自己有意思呢——结果人真就是个只知道追星的偶像厨，也算从一而终了。
　　“每个人的情况不一样啊，反正我还没想好要怎么过我爸妈和微生霁外婆那一关呢。”
　　“哎呀，我觉得阿姨叔叔挺开明的，又对微生霁那么好，应该不会很困难。”
　　“可我不想他们伤心……”
　　“你这就是贷款自寻烦恼，要我说，你俩以后多孝顺叔叔阿姨，这点伤心也就无足轻重了。”
　　“唉，也只能这么想了。”
　　“反正有微生霁在，这些交给她去烦恼就好了，”王璐璐不是很关心她的多愁善感，只想聊八卦，“你快和我仔细说说你俩的经过，还有你俩进展到哪一步了？”
　　许折鸢今天来就是为了分享甜蜜的，只装模作样了一会儿就全倒了出来。
　　“啧啧啧。”
　　“噫～”
　　“没想到微生霁是这样的人！”
　　王璐璐听得啧啧称奇，很好地满足了许折鸢的虚荣心——这可是只有她能看到的微生霁！
　　“我也没想到，唉，当初真是苦了她了。”
　　王璐璐正想狠狠赞同，抬头却看到了一道熟悉的身影。与此同时，许折鸢耳边也响起了一道她绝对不想听到的声音：“哦呦，我还想是谁呢，看着这么眼熟，这不是璐璐和折鸢嘛。”
　　作者有话说：
　　搅局的来啦感谢在2157-07-10 35：22：07～2157-07-11 20：02：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、梦想不过审、默默然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辣笔小妮、默默然 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　程文欣！
　　虽然很多年没有见过她， 但许折鸢死也不会忘记这个声音！她的脸顿时黑了大半，然而对面的人反应比她还大。
　　“你、你怎么会在这里？”
　　王璐璐紧张得声音都变了调，许折鸢甚至从她眼里看出了一丝慌乱——奇怪， 她俩关系不是还挺好的吗？
　　“怎么， 就你们可以逛街，我不能逛街吗？”程文欣笑嘻嘻地挤坐到王璐璐身边， 冲着许折鸢友好招呼道， “好久不见，是不是高中毕业后我们就没联系过了？”
　　王璐璐抱着自己的包缩坐到了座位的角落， 低着头目光闪烁不定。
　　“好像确实是这样。”
　　她把程文欣拉黑这么多年，两人能有联系就怪了。
　　可毕竟是成年人了， 许折鸢只在心底狠狠吐槽，表面也敷衍客套了起来。
　　事情过去了那么多年，她如今都已经和微生霁在一起了，还和这个败犬计较什么呢？
　　就当看在璐璐的面子上好了。
　　“我还以为微生霁回来后你俩要整天腻在一起呢，没想到还有空约璐璐玩。”
　　“微生霁是微生霁， 璐璐是璐璐，和微生霁再好也没必要整天腻在一起，跟约璐璐玩更是没有冲突。”
　　程文欣支着脑袋， 笑眯眯地望着她：“倒是比以前成熟了点，怎么样， 和微生霁发展得顺利吗？”
　　许折鸢讨厌程文欣的很重要一个原因是， 这家伙从高中开始就总是一副故弄玄虚， 高高在上的态度。不得不承认的是， 她的气质与微生霁有一些相似。
　　“如你所见， 我和微生霁比过去更要好了。”
　　程文欣既然是这边的人， 许折鸢觉得也没什么好遮掩的了， 宣誓主权更加重要。
　　“那真是可喜可贺，这六年来我一直挺自责的，要不是我当初说漏了嘴，微生霁可能也不会离开了。”
　　说漏了嘴？
　　才不是什么说漏了嘴呢，这家伙根本就是故意让她误会的！
　　“无所谓啦，反正谎言就是谎言，就算时隔六年也不会成为真相。微生霁走了六年，还不是为了我回来了。”
　　许折鸢觉得自己这时候的表现超级像个坏女人，但说出这些话时又暗爽得不行，当初以为微生霁喜欢程文欣时有多难过，她现在就有多爽。
　　“谎言？”程文欣却只是微微一笑，疑惑道，“我说了什么谎言吗？我怎么不太记得了。”
　　许折鸢撇了撇嘴：“看来你是贵人多忘事，要不要我提醒你一下？你说你和微生霁互相喜欢——”
　　“不，我没有说过这样的话，”程文欣笑得笃定，“忘了的人看来是你，我当初只是说我和陆炜一样喜欢同性，我说我喜欢的人正是你最好的朋友微生霁，而微生霁也和我一样。”
　　许折鸢一点儿也不喜欢玩这种文字游戏：“有什么差别吗？反正是一个意思！”
　　“意思可差远了，是我单恋她，而她像我一样在单恋你，我可从来没说过我俩互相喜欢。”
　　许折鸢瞪大了一双杏眼，几乎要被程文欣的无耻惊呆了。
　　“你——”
　　“我觉得抱歉并不是因为骗了你，而只是因为在没经过微生霁的同意下帮她出柜了。而且我也不知道你讨厌同性恋到这种地步，竟然仅仅因为这个理由就和最好的朋友闹掰了，真是让我大开眼界。”
　　许折鸢憋红了一张脸——可恶、可恶，为什么过了这么多年她还要被这只败犬嘲讽！
　　“咳咳，文欣你少说两句。”
　　一旁的王璐璐终于看不下去了，摇了摇程文欣的手臂。
　　“我只是想把当年的事说清楚，解开我们之间的误会。”程文欣拍了拍王璐璐的手，看起来与她十分亲密，“否则还不知道这只小鸟要恨我多久，她毕竟是你的朋友嘛。”
　　许折鸢不可思议地看看王璐璐又看看程文欣，总觉得有哪里不对劲——璐璐和程文欣的关系怎么看起来比和她还要好了？
　　她怎么像个电灯泡？
　　“什么误会，你当初就是故意想让我误会的！”
　　许折鸢终于忍不住了，既然程文欣想旧事重提，那今天干脆就把话说开好了！
　　程文欣摊了摊手，毫无负罪感地道：“那你说我要怎么办呢？因为气上头而帮微生霁出了柜，我总不能还暴露她喜欢你的事吧？你不知道她喜欢的是你都反应那么激烈，要是知道还不得闹翻天啊？”
　　才不是、才不是，才不是呢！
　　要是当初她知道微生霁喜欢的是自己，绝对不会冲微生霁发脾气，也绝对不会说微生霁恶心的！
　　“不要用你的想法去臆测别人，”许折鸢气得不行，只能用事实说话，“我已经和微生霁在一起了。”
　　“那又怎样？”程文欣丝毫未曾动摇，“你们现在能够交往不代表当初也能交往，你前一刻还在因为暗恋的男生失落，有可能下一刻就去和喜欢自己的闺蜜交往吗？”
　　“你——”
　　“如果能我可要鄙视你了，因为那大概率只是为了疗情伤吧？”
　　呜呜呜——可恶，她明明是来耀武扬威的，为什么还要被程文欣怼啊！
　　气死她了！
　　“反正要不是你，我和微生霁就不会分开这么久！”
　　“我本来也这样认为，所以在和微生霁吃饭那天特地向她道歉了。不过你猜怎么着？她说要谢谢我呢。”
　　许折鸢一怔：“你是什么意思？”
　　“这你得问她，不过我想她当初一定也意识到了这件事吧。作为你的好友，作为暗恋你的闺蜜，再怎么待在你身边都不会有结果。”
　　无法反驳。
　　程文欣说的每一句话许折鸢都无法反驳，毕竟已经过去的事没人能说清楚做另一个选择会有什么结果。
　　她憋了半天，最后也只吐出了一句话。
　　“哼，看来我能和微生霁在一起还真要多谢你呢。”
　　算了，反正现在是她赢了，过去的事就让它过去吧！
　　话说到这个地步，许折鸢只能发挥阿Q精神来自我安慰了。
　　“也是呢，至少你和微生霁有个不错的发展，这样的恋爱或许等到成熟点再谈更好，否则可能会变成和陆炜一样的悲剧。”
　　陆炜，许折鸢已经很多年没想起这个人了。
　　曾经所喜爱的帅气容貌，如今在她脑海中也已彻底模糊。
　　“悲剧？”
　　“怎么，你不知道陆炜的事吗？高考结束后的那个暑假，闹得挺大的。”
　　那个暑假她几乎都在为微生霁的不告而别伤心，又哪里有闲心去管一个欺骗过她感情的坏蛋呢？
　　许折鸢下意识看向王璐璐，王璐璐似乎也有些惊讶她的不知情。
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么呀？”
　　程文欣拿过王璐璐的饮料喝了一口，淡淡地道：“陆炜和家庭老师交往的事被他爸妈发现了，事情闹得很大，陆炜差点跳楼，警察消防队都到了，还上了社会新闻呢。”
　　“咦，等等……那、那个人是陆炜？”
　　不知道是不是因为朋友们都知道她和陆炜的事，所以至今没人在她面前提过，但许折鸢确实从别的渠道听到过这个新闻，当时还唏嘘了一番。
　　“是啊，虽然新闻没写名字，但我们这一届大部分都知道了。”
　　许折鸢听得头皮发麻：“那他……后来怎么样了？”
　　此时此刻，她关心的仿佛不是陆炜，而是自己与微生霁的将来。
　　“那个暑假他明面上被他爸妈送去了夏令营，其实是被送到那种戒网瘾中心……”程文欣叹了口气，“就是会给人做电疗的那种。”
　　“为什么这种地方现在还没取缔！”
　　“现在我不知道，反正六年前还有。陆炜回来的时候都不成人形了，但他爸妈很高兴，说儿子已经治好了。”
　　许折鸢只觉得自己是在听什么中世纪的猎巫恐怖故事：“那陆炜现在呢？”
　　“我不太清楚，我们后来断绝了联系。不过他大学那会儿挺乱的，身体也不太好……最后和我联系说是交了个成熟的男友，对方对他很好，让我不用担心他。”
　　许折鸢微微松了口气：“那还好。”
　　“你真的这样认为吗？”程文欣嗤笑了一声，“如果真的过得好，他又怎么会和我断绝联系？不是我自夸，我可是他为数不多的朋友了。”
　　“既然如此你为什么不去找他？”
　　“找到又如何呢？我只不过是认识他的时间久了点，既没有能力也不想干涉他的人生。如果他真的过得好，那我就没必要去打扰他，如果他过得很不好，我也没有能力拯救他，不如给他留点体面。”
　　这种想法相当成熟，可许折鸢总觉点无法接受。虽然对陆炜没有好感，但如果代入一个从小认识的好友，她觉得自己绝对会去多管闲事的。
　　话题略有些沉重，甚至盖过了许折鸢对程文欣的感受。
　　王璐璐见状连忙道：“好啦好啦，我们还是说点高兴的事吧。”
　　程文欣深深地望了王璐璐一眼：“说的也是，说点轻松的吧。”
　　“你不打算走了吗？”
　　许折鸢忍不住吐槽。
　　“诶，机会难得我们也聊聊嘛。。”
　　“谁要和你聊啊！”许折鸢就没见过这么厚脸皮的人，“谁知道你安的什么心。”
　　程文欣耸了耸肩：“别误会啊，我早换目标了，微生霁还是留给你吧。”
　　许折鸢一脸怀疑地望着她，程文欣继续道：“ 这么说吧，微生霁对我来说太沉重了，我实在难以想象有人会纵容暗恋的女孩喜欢一个gay。”
　　“你说什么？”
　　“啊，”程文欣现出一丝讶然，“你们……还没提这件事吗？”
　　作者有话说：
　　要来嘞感谢在2157-07-11 20：02：03～2157-07-12 20：29：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、梦想不过审 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离铭 10瓶；一定不易 7瓶；红色丝绒艺术团团长 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“呜， 又输了！”许折鸢气愤地一甩笔，抱着脑袋道，“呜呜呜， 为什么我就那么粗心， 我明明会的！”
　　“愿赌要服输，你现在欠我十一瓶饮料了。”微生霁修长的手指灵活地转动着水笔， “说好凑满一打就不能欠着， 你只剩一次机会了。”
　　“呜——”
　　许折鸢想到那一打的饮料钱，心口直滴血。
　　“早知道就不和你打赌了， 呜呜呜，我的钱、我的零花钱！”
　　微生霁挥了挥手里刚改完的试卷：“这不是还一次机会吗？你下次赢了的话不但能把欠的饮料一笔勾销， 还能每周多玩一个小时的游戏。”
　　“我就是被你这些花言巧语骗了才会一输再输，仔细想想你这根本就是无本的买卖嘛！”
　　“谁让你想玩游戏呢？”
　　自从进入高三第二个学期，微生霁就不像以前那么纵容她了，不仅拒绝再帮她的约会打掩护，而且开始管控她的游戏时间。
　　约不约会的， 许折鸢倒无所谓，但一周只有一个小时的游戏时间是真的难熬。
　　为了给自己多争取一点儿福利，她不得不和微生霁打赌， 比谁的习题试卷得分更高。只需要赢一次，她每周就能多玩一个小时的游戏， 输了的话就欠微生霁一瓶饮料。
　　这无论怎么想都是稳赚不赔的买卖， 许折鸢开开心心地答应下来， 结果一输再输， 一个月的时间就欠了微生霁十一瓶饮料。
　　许折鸢想不通， 为什么自己会输得那么惨。虽然平时微生霁的成绩就比她更稳定， 但几年下来她不是没考过比微生霁更高的名次， 某些单科成绩也经常超过微生霁，为什么现在就是赢不了呢？
　　“你是不是作弊了！”
　　“我们一起做完一起对的答案，我怎么作弊？”
　　“但这也太不正常了吧！我想不通啊，我明明英语和语文都——”在理科成绩全面败北之后许折鸢最终选择了自己的强项，但因为作文不好评分，两人只能比有标准答案的得分，“对了，这对我不公平！因为我平时英语作文和语文作文的分数都比你高！”
　　微生霁耸了耸肩：“作文既看临场发挥，评分又很主观，既然你之前答应不计算进去，现在又怎么能反悔呢？”
　　“唔——”
　　是啦，是她太自信了，没想到微生霁竟然在这两个学科上都毫无破绽。
　　“还有一张试卷没对，你想这次比还是放到下次？”
　　“不比了，这次我状态不好。”许折鸢还不想那么早死，只剩一次机会她就要大出血了，一定不能随便使用，“我要先休息一会儿。”
　　她起身走向零食柜抱了一大堆零食回来，当着微生霁的面拆开吃了起来。
　　微生霁一边帮许折鸢对试卷答案一边调侃道：“每次输就吃一大堆零食，我倒无所谓，就是你的体重是不是……”
　　“我胖了吗？”许折鸢嘴里的薯片嚼到一半，担心地摸了摸自己的腰，“不会吧，很明显吗？”
　　最近学习压力大，她确实吃得多了点，不会真的变胖了吧？
　　“哈哈，没有，看把你紧张的。”
　　“微生霁你这个大坏蛋！”
　　许折鸢快气死了，却也只能通过吃得多一点儿零食来报复微生霁。
　　每次打赌输了，她就猛吃微生霁家的零食来弥补损失——特指心灵上的。
　　“不如说，我认为你还是再胖一点儿比较好。”
　　“才不要呢，你自己那么瘦还想让我胖点。”
　　“那我也希望自己能胖点。”
　　“你也就嘴上说说，”许折鸢一边喝着快乐肥宅水，一边玩起了手机，“呜哇，副班长好像分手了，高三之后好多分手的啊。”
　　微生霁的笔尖顿了顿，垂着双眸淡淡地道：“毕竟高考之后大概率要各奔东西，尤其是成绩差距较大的情况下，我觉得这样做相当明智。”
　　“可副班长他们谈了快三年啊，明明半个月前还在秀恩爱，没想到说分手就分手了。”
　　“从副班长男朋友掉出先进班开始就预示了结局，他们成绩差距越来越大，基本没办法考到同一个学校了。远距离恋爱不现实，为了对方放弃自己的理想更不理智。”
　　“话是这样说啦……”
　　许折鸢有些闷闷不乐地刷着好友空间，却越看越emo。高三阶段的学生似乎精神都有些不太稳定，空间里充斥着负面情绪。
　　“错了两道题，还有一道大题有更简单的解法，你要看看吗？”
　　“哦，我看看，”许折鸢干脆把手机扔到了一边，伏到微生霁身边，“是哪里……啊，这个我本来想再检查一遍的，唉，忘记了！”
　　“你最大的问题就是粗心，这个习惯要改。”
　　“我知道啦……”
　　许折鸢其实算是临场发挥型选手，重大考试从没特别拉胯过，只不过她从以前开始就有粗心大意的毛病，还是在微生霁的耳提面命之下改了不少。
　　“别嫌我啰嗦。”
　　“怎么会、怎么会，微生霁，我的专属家庭教师！”该拍马屁的时候，许折鸢从不吝啬夸奖，“陆炜他爸妈还给他找了个家庭老师呢，我有你就够了！”
　　“……”
　　微生霁长眉轻皱，正低头修改错题的许折鸢并未察觉她的异常。
　　“不过陆炜好有上进心啊，我听说是他主动要求的，我也不能输给他！”
　　“呵，我相信你不会输给他的。文欣说陆炜上个学期成绩下降得厉害，应该是因为这个请的老师吧。”
　　“唉，他是压力太大了吧，我听说他父母好严格的。”
　　“如果……陆炜高考失利，你会迁就他吗？”
　　“诶？”
　　许折鸢惊讶抬头，正巧撞上微生霁认真的目光。
　　“你不会那么愚蠢的，对吧？”
　　“这……我没考虑过。”
　　许折鸢有些纠结，别说这个可能还没考虑过，目前除了要靠个好成绩以外，她其他什么都还没考虑，包括自己的目标学校以及目标专业。
　　“挺好的，在做之前不要考虑那么多比较好。”
　　“就是嘛，而且说不定他比我考得好呢。”
　　微生霁点了点头：“那我呢？”
　　“什么？”
　　“如果我高考失利了，或者说我们三个成绩差不多，但我想选择和陆炜不同的学校，你要怎么办？”
　　许折鸢呆住了。
　　在她的理想场景中，他们三人都会取得不错的成绩，并且报考相同的学校。
　　虽然听起来有些理想化，但他们的成绩一直都不错，并且H市当地就有很好的大学，不少本地人都会就近选择，所以只要他们想要去同一个学校，这并不是什么低概率事件。
　　“折鸢，你要怎么选择呢？”
　　许折鸢好一会儿才回过神来，有些迟疑又有些难以置信地问道：“我们不是说好了要念同一个学校吗？”
　　“但我们说的时候没有把陆炜列入考虑吧？”
　　确实是这样，那时候陆炜还没向她“告白”，她也没考虑得那么远。
　　“那我现在去问陆炜。”
　　许折鸢拿起手机就想联系陆炜，微生霁好笑地按住了她的手。
　　“好了好了，我不该问这个问题的。你这样跑去问他，他肯定会莫名其妙的吧？”
　　如果许折鸢这样去问，恐怕不止是莫名其妙，简直是无理取闹了。
　　“……”
　　许折鸢却仍紧紧抓着手机，眼眶还渐渐泛起了红晕。
　　“怎么啦？”
　　“我不知道你为什么要这么问，”许折鸢鼓着脸，莫名地又委屈又难过，“我们明明说好要念同一所大学的……呜，微生霁你是不是嫌我烦了？”
　　“我哪有这么说？”
　　“你没有这么说，但你是这么觉得的，否则你为什么不想和我一个学校了？”
　　“我也没说不想和你一个学校啊。”
　　“那你为什么那样问？”许折鸢越想越有种自己被微生霁抛弃了的感觉，“我可以不玩游戏，也会改正粗心大意的毛病，我会努力考到和你一样的好成绩，不会让你迁就我选一个不好的大学……”
　　一想到要和微生霁分开，一想到她可能厌烦了自己，许折鸢就难过得不能自已，泪水哗啦啦地落了下来。
　　“你是不是讨厌我了？是不是觉得我太任性了？我不吃你零食了还不行吗？我现在就给你买饮料……”
　　多愁善感的青春期少女总是能将小小的情绪演绎得天崩地裂。
　　她说着便要起身，微生霁连忙将她拉进怀中。
　　“你哭成这样怎么出门买饮料？”
　　“不用你管，反正我给你买饮料就好了……”
　　微生霁哭笑不得地望着她：“在你眼里我为几瓶饮料就讨厌你啊？”
　　“呜呜，你果然讨厌我了……”
　　许折鸢的泪水仿佛断了线的珠子般大颗大颗落下，迅速沾湿了微生霁的衣襟。
　　“好啦，你别哭了，”微生霁叹了口气，想要帮她擦眼泪，“我既没有讨厌你，也不是不想和你考同一个大学，更不是在意那几瓶饮料。我只是……”
　　微生霁顿了顿，语气有些迟疑。
　　许折鸢不肯扭头，报复般把眼泪都擦在了微生霁的衣服上。
　　“你只是什么？你是不是想找借口？”
　　微生霁拍了拍许折鸢因抽泣而颤抖的背脊：“我可以迁就你，但我不想迁就其他人。”
　　许折鸢怔了怔，突然抬眼看向微生霁——她眼中的悲伤已然一扫而空，取而代之的是得意又促狭的亮光。
　　“微生霁，你是不是吃醋了？”
　　微生霁无言地望着她，许折鸢脸上泪痕未干，嘴角的笑容却已灿烂。
　　“你怕我和陆炜双宿双飞，丢下你一个人对不对？”
　　作者有话说：
　　每一次回忆杀都是对小鸟的鞭尸呢感谢在2157-07-12 20：29：35～2157-07-13 35：44：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、无良用品、梦想不过审 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　在许折鸢眼中， 微生霁是最佳挚友。虽然小学和初中时她也有不少好朋友，有一些直到如今都保持着联系，但微生霁给她的感觉与她们都不同。
　　在与微生霁相处过后许折鸢才明白， 原来友谊可以如此深入与甜蜜。
　　她不会去强求小学同学与自己念同一个初中， 不会强求初中同学与自己考一个高中，但她想和微生霁上同一所大学。
　　在她心中， 她和微生霁是要当一辈子朋友的。
　　可微生霁是怎么想的呢？
　　许折鸢不知道。
　　虽然微生霁对她很好， 也毫无疑问地将她当作第一挚友，但许折鸢偶尔还是会不安。
　　微生霁不论面对什么都是云淡风轻、游刃有余的样子， 在许折鸢的无数想象中，微生霁能够很平淡地与她离别。
　　就是因为害怕这样的未来， 所以许折鸢刚才的反应会这么激烈。
　　她无时无刻不在寻找着微生霁在乎自己的证据，但得到的总是一些模棱两可的答案，而这一次，她觉得自己切实地拿捏住了微生霁。
　　“呼呼呼，没想到你也有这么可爱的一面。”许折鸢戳了戳微生霁的脸， 开心得全然顾不上满脸的泪水，“以前那么起劲要撮合我俩，现在知道担心了吧？”
　　微生霁望着她， 眼底似有无奈：“又哭又笑，你变得也太快了。”
　　“不要转移话题， ”许折鸢难得抓到狐狸尾巴， 哪里会轻易放过微生霁， “是不是嘛， 你说是不是？”
　　微生霁为她抽了张纸：“先把眼泪擦擦。”
　　许折鸢不接， 仰着脸道：“你帮我擦。”
　　微生霁盯了她一会儿， 最终还是任劳任怨地帮她擦起了泪渍。
　　许折鸢更得意了：“哼哼， 微生霁你果然是吃醋了对不对？”
　　“你要这么想也可以，”微生霁注视着她，温柔而细心地帮她擦拭着脸上的泪痕，“虽然我并不觉得陆炜值得我吃醋就是了。”
　　许折鸢一脸得意又怀疑地望着微生霁，微生霁拨开她鬓边的乱发，轻笑道：“不知道是谁因为不能和我上一个大学就哭呢，还火急火燎要去问陆炜，我有什么必要吃他的醋吗？”
　　“那我真的很重视你嘛，”许折鸢想起自己刚才的丢人行径，不禁又有些委屈，“恋爱可能分手，但我们是要当一辈子朋友的，你可别想扔下我。”
　　“还没谈就想到分手了啊？”
　　“毕竟这种事也正常嘛，我们才高中，未来的事谁说得准呢？”
　　“即使如此你也想和陆炜考同一个学校？”
　　许折鸢点了点头：“不管未来怎样，至少现在我和陆炜是互相喜欢的，恋爱的时候总要全力以赴，将来的事将来再说嘛。”
　　“真不知道该说你天真还是现实。”
　　许折鸢鼓起脸来，不满地坐在微生霁腿上乱晃：“我既不天真也不现实，这叫理智。”
　　微生霁扫了一眼她孩童般撒娇的姿态，促狭道：“没看出来。”
　　许折鸢鼻子一皱：“你又拿我当小孩子是不是？”
　　相较于微生霁，许折鸢确实觉得自己有时候有点儿幼稚，但她不喜欢被微生霁小瞧。
　　“没有啊，许大小姐是宇宙超级无敌美少女，怎么可能会是小孩子呢？”
　　许折鸢一挑眉，想也没想就凑上去亲了微生霁一口——只有在这方面，微生霁似乎永远也不会习惯，永远也不会主动。
　　微生霁果然愣了愣，许折鸢一脸挑衅地看着她。
　　“哼哼，现在谁是小孩啊？”
　　“……”
　　微生霁有一双长长弯弯的笑眼，即使是不笑的时候也像带着笑意。她浅色的瞳仁似总是带着柔光，在阳光下呈现出温暖的琥珀色泽。
　　然而此时此刻，许折鸢觉得微生霁的瞳眸有哪里不一样。
　　她专注的目光像是某些大型猫科动物对猎物的凝视，更深邃、更成熟、更迷人也更危险。
　　许折鸢心口怦怦直跳，呼吸也急促了一些。
　　“微、微生霁……”
　　她突然意识到自己正被微生霁紧紧地抱在怀里，无处可逃。
　　“认为接吻不是小孩的想法还真是小孩子呢。”微生霁舔了舔唇瓣，“黄瓜味的薯片好吃吗？”
　　“呃，还、还挺好吃的，你要吃吗？”
　　比力气的话，她根本赢不了微生霁！
　　“好啊，”微生霁眯着眼低下头来，冲着许折鸢樱粉的唇瓣亲了过去，“我就尝尝吧。”
　　“等、等等——”许折鸢不是讨厌和微生霁接吻，只是刚刚才吃过东西，她有点包袱，“刷牙，让我先刷唔唔……”
　　这是微生霁第一次主动亲她，还是以如此强势又危险的姿态。
　　许折鸢又慌乱又隐隐有种说不清道不明的期待，或许就是想要打破微生霁那张淡定的笑脸面具，她才会一直坚持不懈地作死摸老虎胡须。
　　只不过片刻，许折鸢就不再抵抗了，因为这对她来说已经是家常便饭。
　　微生霁的吻绝算不上熟练，也比她刻意表现出的强势和危险要温柔得多。
　　许折鸢很快搂着微生霁的肩背投入其中，甚至因舒适而微微翘起了脚尖。
　　清新的白桃气息，温暖的体温以及柔软的触感是独属于女生、独属于微生霁的，许折鸢既放松又愉快，身体像心情一样飘飘然。
　　不能多玩一个小时游戏的话，换成和微生霁亲亲也不错。
　　“折鸢……”
　　微生霁的呢喃轻柔得像是一片羽毛，若即若离地拨动着许折鸢的心弦。
　　“嗯？”
　　许折鸢靠在微生霁肩膀上，回味着这个第一次由对方主动的吻，脸颊与心口竟莫名一起烫了起来。
　　“你和陆炜还没有亲过吧？”
　　许折鸢“嗯”了一声，反应过来她问了什么，一双湿润的水眸不满地看向了微生霁的脸。
　　“你把我当什么人了？我和陆炜还什么都不是呢，怎么可以接吻。”
　　“但和我可以？”
　　“那又不一样，陆炜是男生诶。”
　　微生霁笑了一声：“说得好像和男生接吻就会怀孕一样。”
　　“虽然和男生接吻不会怀孕，但天知道他们会不会想做除了接吻以外的事，我听说——”
　　许折鸢倏得闭上了嘴巴。
　　“听说什么？”
　　“算了，是别人的八卦，我还是不要乱说了，反正对男生还是警惕一些比较好。陆炜很绅士，从来不动手动脚，我就是喜欢他这一点。至于什么时候能接吻，那还得看我们的交往进度来定。”
　　许折鸢说得头头是道，微生霁的目光闪动了一下。
　　“你考虑得挺周到的嘛。”
　　“那可不是。”许折鸢一副得意洋洋的模样，“我知道你担心我，但要我说，没准你这样的女孩子才容易被人渣骗。”
　　微生霁眼角微弯，现出十足的笑意：“哦？为什么这样说？”
　　许折鸢握着微生霁的手，一副知心大姐姐的模样：“你现在对恋爱不感兴趣，恋情到来的那一天没准就是天崩地裂。而且你对喜欢的人百依百顺，掏心掏肺，唉，真是叫姐姐担心。”
　　“你怎么看出来我对喜欢的人百依百顺，掏心掏肺的？”
　　许折鸢指了指自己：“因为你对我就那么好啊。”
　　“你怎么知道我对你好是无条件的呢？”
　　“哈哈，”许折鸢搂着微生霁的肩膀，笑着晃腿，“如果我是猪的话大概要怀疑你是不是好吃好喝好玩把我供着，然后等有一天卖了。但我的肉不值钱，你还能有什么企图吗？”
　　微生霁叹了口气：“唉，被你发现我是这样的好人，以后要越来越无法无天了。”
　　“微生霁，你可真不要脸！”
　　两人很快玩闹成了一团，对许折鸢来说，近在眼前的高考与毕业并不是那么需要紧张与伤感的事，因为微生霁就在她的身边。
　　“滴滴——”
　　就在许折鸢又要和微生霁亲到一起时，一道消息提示声打断了两人。
　　微生霁一边放开许折鸢一边取过了手机，许折鸢有些不满又有些好奇地道：“谁找你啊？”
　　微生霁瞥了一眼聊天界面：“是以前的同学。”
　　“以前的同学？”
　　许折鸢下意识就想看聊天消息，微生霁却把手机一翻：“虽然我们关系很好，但聊天消息不能乱看。”
　　许折鸢嘟着嘴：“不看就不看嘛，小气，我都给你看我和陆炜的聊天记录。”
　　“你不也没全部给我看吗？”微生霁起身走到了一边，“我是无所谓啦，不过这也涉及到我朋友的隐私，你忍一忍吧。”
　　在微生霁解锁手机的瞬间，屏幕上跳出了一连串的消息。
　　【微生霁，能不能借我一千块钱？】
　　【我暑假会打工还给你的。】
　　【我真的有急用。】
　　大概是因为微生霁没有及时回复，对面非常着急，消息一条接一条地蹦出来。
　　【我没有问许折鸢借，除了你以外我想不到还有别人可以借那么多钱了。】
　　【你不希望许折鸢知道我的性向吧？没有这笔钱的话我可能就要暴露了。】
　　【你的要求我都照做了，后来我连许折鸢的手都没牵过，也把我俩的聊天记录都发给你了，就当我求求你。】
　　微生霁默默地看着跳动的消息，脸色渐渐阴沉。
　　“微生霁，你们还要聊多久啊？”
　　“马上就好了。”
　　微生霁思考了一会儿，打出四个字。
　　【怎么给你】
　　【请你打到这张银行卡里。】
　　对方发来了一串数字，微生霁嘴角浮现出一丝冷笑。
　　【好】
　　“微生霁，还没好吗？”
　　许折鸢超讨厌被微生霁冷落，尤其讨厌她和别人聊天冷落自己。
　　“好了，”微生霁收了手机，转头笑眯眯地对许折鸢道，“我们准备准备去吃饭吧。”
　　作者有话说：
　　小鸟：我怕男生对我动手动脚。
　　微生：所以对我动手动脚动嘴吗？感谢在2157-07-13 35：44：35～2157-07-14 19：35：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：花生了什么树、凉茶冻仙草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我 20瓶；梦想不过审 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“微生女士， 从我的角度来说您外孙女完全不需要接受心理治疗，如果您还是不放心，我建议可以去专门的机构去做一些预防性的心理咨询。”
　　微生希皱着眉头：“医生的意思是小霁没有心理疾病？”
　　“我认为谈不上是疾病， 鉴于微生小姐的性取向、工种以及您的态度， 她有些心理状态不佳的情况是很正常的。”心理医生面带笑容，温和地向微生希提供建议， “其实这种现象在现代社会十分普遍， 尤其是像你们这样工作压力较大的人群，我认为适时进行心理辅导与疏通是个不错的选择。”
　　医生为两人介绍了一下心理咨询与心理治疗的区别， 建议道：“不止是微生小姐，我觉得微生女士也可以进行一些咨询……哦， 您就当作和体检一样，不要有什么心理负担。”
　　微生希听着听着感觉出了一点儿不对劲：“你是什么意思？”
　　微生霁察觉到外婆要发难，连忙起身对医生道：“谢谢医生提供的建议，我们会谨慎考虑的。”
　　她拉着微生希告别了医生，然而微生希对这个结果并不满意。
　　“你到底有没有把自己的真实情况告诉医生？”
　　“既然是心理医生， 如果我撒谎的话他应该会认为我的情况更严重吧？”微生霁一脸笑意地望着微生希，“而且他也没说我心理很健康啊，不是还建议我们去做心理咨询了吗？”
　　“哼， 这两种情况根本不一样！你以为我不懂吗？所谓的心理咨询不就和保健品一样，吃不死人就是成功。我看他是不是和那些心理咨询中心有勾结， 等着吃回扣呢！”
　　微生霁叹了口气：“医生是你找的， 连这你都不放心， 那我就没办法了。还是说你不相信医生的专业建议， 就是想扣我一个心理有病的帽子， 将自己的干涉合理化、正当化？”
　　微生希噎了一下。
　　“外婆， 你认为我还有必要继续做心理咨询吗？”
　　“做， ”微生希咬咬牙，“最近没什么事，我就在这监督你，我们继续咨询。”
　　“我倒是无所谓，虽然会减少一些和折鸢的相处时间，但能让你放心的话，我愿意配合。”微生霁一副十分好说话的样子，“但相应的我也有一个要求。”
　　“什么要求？如果是不想我告知许折鸢真相，那就要看你——”
　　“不，外婆你误会了，”微生霁突然轻轻握住了微生希的手，“我的要求是你要和我一起去做心理咨询。”
　　“什么？”
　　“我认为应该相信医生的专业，他提出让我们一起做咨询肯定不会是随口一说。我认真思考过了，母亲的事一定不止给我，也给您留下了深重的阴影，让我们一起去面对吧。”
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是折鸢对我来说虽然很重要，但您是我唯一的亲人，我也希望您能健健康康，长命百岁。您那么关心我的身心健康，我应该感到高兴，反过来我也该更多地关心您，这是折鸢教给我的道理。”
　　微生希看着微生霁的脸思考了片刻，点头道：“你说的很对，如果我自己就有问题那又有什么立场来干涉你呢？”
　　“外婆能理解是最好的了。”
　　*
　　“怎么了折鸢，感觉你这段时间没什么精神，感冒还没好吗？”
　　“不是……”面对微生霁的担忧与关心，许折鸢只勉强挤出了一个笑容，“可能是睡眠不足。”
　　“睡眠不足？”微生霁起身走到许折鸢身边，疑惑道，“最近你不是都很早就困了，难道说结束和我的聊天之后你没有马上睡觉吗？”
　　“呃……”
　　微生霁已然俯下身来，仔细地端详着许折鸢的脸：“都有黑眼圈了，怎么，晚上睡不好吗？”
　　“有一点儿……”
　　看着微生霁温柔的神情，许折鸢脑海中不期然地又浮现出了程文欣的那句话——“我实在难以想象有人会纵容暗恋的女孩喜欢一个gay”。
　　微生霁知道陆炜的性向？她是什么时候知道的呢？又为什么不告诉她？
　　许折鸢有好多好多问题想问微生霁，可不知道为什么，在看到微生霁的脸时她竟然一句话都问不出口。
　　她只能试图说服自己。
　　微生霁不告诉她真相的原因有太多了，或许是怕她受伤，或许是微生霁知道的时间点不适合说出真相，譬如快要高考了，这样的真相一定会打击到她，进而影响她的成绩。
　　回想起微生霁对自己的好，许折鸢相信这一定是善意的谎言，事情已经过去了那么多年，现在再去追根究底又有什么意义呢？
　　这些安慰起到了一点儿作用，可心中还有一些不同的声音。
　　以前的微生霁或许有种种理由，可为什么现在也只口不提呢？两人不是没说到过陆炜的话题，就算只是提一句也好啊。
　　微生霁不是答应对她不再有所隐瞒了吗？为什么这么重要的事却不告诉她呢？
　　还是说在微生霁眼中，这并不是什么重要的事？
　　是的，许折鸢有一种强烈的、被欺骗的感觉。
　　微生霁当初那么积极地支持她的恋情，究竟是为了助力朋友的恋情还是因为一早就知道陆炜喜欢男生？
　　许折鸢不愿意这样去想微生霁，可每每回忆起自己在微生霁面前畅享未来、憧憬爱情的场景，她就不禁猜测起微生霁的内心。
　　微生霁看到这样的她，又是怎么忍住不告诉她真相的？
　　她好害怕自己会用质问的语气对待微生霁，好害怕自己会重复曾经的错误，好害怕这段甜蜜会如镜花水月一般消散。
　　所以她只能兀自忍耐，只能将这些胡思乱想埋藏在心中。
　　“是因为我没能陪你吗？”微生霁捧起许折鸢的脸颊，拇指轻抚着她微红的眼角，“对不起，我外婆还要在这里待一段时间，我也需要陪她处理一些事……”
　　“没关系啦，这是理所当然的嘛。”
　　“幸好我们在一起上班，”微生霁缓缓低下头，作势就要吻住许折鸢嫣红的唇瓣，“折鸢，我也很想你。”
　　“等——”
　　许折鸢不是不想和微生霁亲热，只是一方面心乱如麻，另一方面两人又是在办公室，她总觉得不太合时宜。
　　“微生霁等等——”
　　她下意识捂住微生霁的嘴，微生霁挑了挑眉。
　　“你明明说要给我奖励的。”
　　“奖励晚点儿再说吧，现在还是上班时间。”
　　微生霁的眼神发生了一点儿变化，微垂的眼帘现出了一些落寞：“对不起，我好像确实有点不太看场合。”
　　许折鸢心口一揪，连忙拉住要离开的微生霁：“我不是这个意思，我只是、只是……”
　　她真的很想把心中的疑问全部问出来，微生霁一定会给她一个满意的答案，或许那样她就能不再有芥蒂。
　　微生霁耐心地注视着她，似乎是在等待她的坦白。
　　“微生霁，我想问你——”
　　然而，就在许折鸢再也经受不住内心的折磨，想要向微生霁寻求答案时，办公桌上的电话突然响了起来。
　　微生霁看起来并不打算搭理：“别理它，你想问我什么？”
　　许折鸢被打断的勇气迅速流失，那电话铃声更是扰得她心神不宁。
　　“不是什么重要的事，你还是先接电话吧，工作要紧。”
　　通过公司电话而不是微生霁手机，十有八九是公司的内部事务。
　　微生霁凝视着许折鸢的脸，片刻后点头道：“好吧，我们的事等找个合适的时间和地点再谈。”
　　“嗯……”
　　许折鸢放开微生霁的手，微微松了口气，心头却不知为何被更大的阴霾笼罩起来。
　　她……有那么不信任微生霁吗？
　　“喂？”微生霁接起电话，声音已经恢复到了工作状态，“嗯，请问有什么事吗？”
　　“好，我知道了，你们先准备一下，我马上过去。”
　　许折鸢见微生霁收拾东西连忙跟着起身：“怎么了？”
　　“总部的考察团到了。”
　　“这时候？”许折鸢满脸惊讶，“你没提前接到通知吗？”
　　“是啊，看来总部那边就是想要来个突击检查呢。”
　　刘总被撸，恒悦目前基本上是微生霁说了算。不过微生霁并没有干涉具体的业务，只着手于体系的改革与完善，从财务、管理到人事统统有所修改，这段时间他们与各部门都多了很多接触。
　　几乎所有人都认为微生霁会留在恒悦，所以这个考察大概率也是对微生霁个人的考察。
　　“你外婆也没告诉你吗？”
　　“或许她是最希望我被突击检查的。”微生霁笑了一声，“走吧，我们去接待一下考察团。我外婆也来了，你可不要紧张哦。”
　　许折鸢吞了口唾液：“我不会给你丢人的！”
　　除了微生希第一天去许家以外，许折鸢到现在为止还没见过微生希。虽然也想过主动去微生霁家拜访，但又没想好去了说什么。
　　主动出柜？
　　孙媳妇见外婆？
　　微生霁外婆显然是知道两人关系的，故意不挑明肯定是不想接受她们，她要是贸然上门很可能会引起外婆的反感。
　　“哪有什么丢不丢人的？你别紧张就好，我外婆不会吃了你的。”
　　“除了你外婆还有哪些人啊？”
　　“具体成员我目前不太清楚，不过大概率有曾值的爸爸，”微生霁牵起许折鸢的手，神态轻松地道，“放心吧，这次需要接受考察的不止有我。”
　　“还有曾值？”
　　“是呢，他年纪比我大，资历也比我老一些，他才是主要目标。”
　　作者有话说：
　　小鸟：呜呜呜，以前作孽太多，现在都不敢问了。感谢在2157-07-14 19：35：32～2157-07-15 35：14：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 2个；崂山可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天地一沙鸥 5瓶；歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　许折鸢和微生霁一起跟着总部来的大领导奔波了一天， 从办公室到车间，各个部门都走访了一趟。
　　由于是突击考察，吃饭得临时安排， 微生霁也狠， 直接带着领导们在食堂解决了。
　　照理说这种场合没她这种小助理什么事，但微生霁和曾值都算是外来的“官”， 对公司人员的熟悉程度总归不如她这个“土生土长”的恒悦人， 两人要陪同几位老总，曾值又没有助理， 最后一些实际工作都落到了许折鸢的身上。
　　“累死我了……”
　　虽然具体工作不是许折鸢一个人做的，但作为安排工作的人， 许折鸢的压力不可谓不大。
　　傍晚开完会，将一群老总送到安排的酒店后她才暂时松了口气。
　　“还有两天呢，加油。”
　　许折鸢靠在车椅背上，有气无力地道：“说是检查你和曾值的工作成果，我看根本就是来折磨我们下面的人的。”
　　在当微生霁的助理之前， 她见过最大的领导也就是刘总了，职责范围也没超出过财务部。这次虽然有惊无险地过关了，但压力不是一般的大。
　　“辛苦你了。”
　　“唉， 也算是一种锻炼吧，”许折鸢揉了揉肩膀， “果然， 老总的助理不好当。等公司的情况稳定下来， 我还是回我的财务部好了。”
　　平稳的车速突然发生了点变化， 微生霁拢着眉头扫了许折鸢一眼， 轻声问道：“为什么有这种想法？是这一次给你的压力太大了吗？”
　　许折鸢并不是第一次有这样的想法， 只不过之前因为处于热恋期还没对微生霁表达过。
　　“不是啦， 我只是觉得你要升职的话需要一个更专业的助理，我在这方面实在很不擅长，也是时候功成身退了。”
　　“如果是这个原因，那再招一个助理就好了。”
　　许折鸢愣了愣：“再招一个助理的意思是？”
　　“又没人规定只能有一个助理。”
　　“你的意思是在我以外再招一个助理？”
　　“嗯，这样就可以分担你的工作压力了。”
　　许折鸢柳眉渐渐皱起：“微生霁，你应该知道我是去公司上班的吧？”
　　“……当然。”
　　“刘总虽然有两个秘书，但也只有一个助理，我相信这个岗位一个人就够了。”许折鸢心中莫名起了一点儿疙瘩，“我不需要你特地照顾我，我想换回原本的岗位也是为了更好地发挥自己的特长。”
　　人可以当咸鱼，但不能当米虫，尤其不能当一条依附恋人的米虫，这是许折鸢的底线。
　　微生霁的打算说难听点就是徇私，与刘总在公司安插自己亲戚的行为又有什么差别呢？
　　“当然，我没有要特别照顾你的意思。”
　　“所以你同意我调回财务部，是吧？”
　　“嗯……不过职位要变动一下，总不能回去还降职了。你在公司两年多了，现在财务部走了不少人，你对公司的状况比较熟悉，业务能力也足够，往上升一升是应该的。”
　　这许折鸢倒是没意见，专业领域内的活她相信自己慢慢总能上手的。
　　“都可以啦，只要你在工作上不要区别对待我就好了。”
　　“如果给了你这样的感觉，我很抱歉。”
　　“好了好了，我们之间就不要说抱歉不抱歉的了，”许折鸢靠在车窗上，望着窗外一闪而过的车灯，心口有一种堵得慌的感觉，“或许是我太敏感了。不过我们毕竟在恋爱，还是避点嫌比较好。”
　　“我明白，”微生霁目视着前方，抓着方向盘的指尖微微泛白，“对了，你之前说有事要问我，是什么事？”
　　“啊……也不是什么重要的事。”
　　“但你想知道，对吧？”
　　“嗯……”
　　“怎么了，有什么问题需要那么吞吞吐吐的？”微生霁察觉到她的犹豫，玩笑道，“你不会是想和我分手吧？”
　　“怎么可能啦，都说是问题了！”
　　“那你问吧。”
　　许折鸢看向微生霁毫无破绽的侧脸，犹豫再三后还是摇了摇头：“算了，感觉没什么好问的。”
　　微生霁舔了舔唇瓣：“你上周日是和璐璐见面了吧？”
　　“嗯……”
　　“是不是聊到什么往事？”
　　虽然没完全猜中，但微生霁这番话还是让许折鸢心中一惊。
　　“你为什么会这么想？”
　　“一种感觉吧，毕竟我们现在没什么事不好问的。”
　　“都说不是不好问……我只是觉得没必要问了而已。”
　　她想相信微生霁，微生霁会选择欺骗她一定是为了她好。
　　“那让我猜一猜是什么事吧？”
　　“我无所谓啊，倒是你可别自曝其短了。”
　　“嗯……你想问我如果不出国，大学会选择哪个学校？”
　　“才不是呢，你要不出国肯定和我一个大学。”
　　面对她的自信，微生霁只是点了点头：“也是，那就是璐璐和你聊到高三的时候，我们一起为你买生日礼物的事？”
　　“不是啦……”
　　许折鸢之所以慢慢接受了微生霁喜欢的人是她这个假设，正是因为有王璐璐的情报。什么打听她的爱好啊，为她准备生日惊喜啊，送她情人节礼物啊——在王璐璐说之前，她一直以为微生霁是随手准备的。
　　毕竟她就是。
　　“都不是吗？奇怪，璐璐还知道什么事。”
　　微生霁一脸思索，许折鸢反倒有些释然了。
　　因为微生霁的话让她回想起了曾经，回想起微生霁暗地里为自己做的很多事，那些也是很久之后她才通过璐璐或者其他一些同学知道的。
　　或许这对微生霁来说也只是那些事中的一件，是为了她好，为了她默默付出的一点儿细枝末节，时至今日想不起来很正常。
　　“不是璐璐啦，是程文欣。”许折鸢看微生霁这么猜来猜去，干脆又给了点提示，“我和璐璐一起喝下午茶的时候遇到了她，是她说了一些事。”
　　“文欣？”微生霁将车慢慢停到许折鸢家楼下，语气变得越发温和，带着一股循循善诱的味道，“她说什么了，让你这么在意？”
　　“哼哼，明明是你很在意，怎么啦，是和程文欣有什么见不得人的来往吗？快快从实招来。”
　　许折鸢不纠结了，还想着要诈微生霁一下。
　　“哈，什么叫见不得人的来往，我回来之后可就见了她一次。虽然她有暗示过想和我交往，但我很明确地拒绝了。”
　　“好哇，这不就给我诈出来了嘛！你为什么之前没和我说过？”许折鸢本来就随口一说，没想到真给她问出了不得了的事情，“可恶的程文欣，还说什么已经不把你当目标了，她竟然骗我！”
　　“不是你不想我在你面前提她的吗？那时候我们还没有恋爱，我说出来也不合适吧？”
　　可恶，好有道理！
　　许折鸢气得牙痒：“哼，反正你瞒着我的事都是有道理的！”
　　微生霁解开安全带，拉起许折鸢的手靠了过去：“折鸢，我不敢说瞒着你的事都是有道理的，至少从我的角度来说是不存在恶意的。当然，如果有一些对你造成了伤害，那我先向你道歉。”
　　“你到底瞒了我多少事啊，需要提前道歉？”
　　“以前的话……我记不太清了，你如果有在意的可以问我，提前道歉是因为我不想失去你。”微生霁深深地望着许折鸢，她的手也紧紧地、紧紧地握着许折鸢的手，“你或许还没意识到，自己对我来说有多重要。”
　　微生霁的吻随着她的话语一同落下，许折鸢自然地闭上双眼，接受了这份略显沉重的爱意。
　　越是与微生霁相处，许折鸢就越是能感受到她对自己的感情，也逐渐明白自己偶尔感受到的心悸与窒息都来自于这份浓厚的情感。
　　她相信两个人的感情一定是有反馈机制的，因为越是深入地感受微生霁的内心，她对微生霁的爱意也越来越深厚。
　　她甚至为此惶恐不安过，但已经不打算再逃避。
　　她的心被微生霁填得满满的，就算微生霁真的欺骗过她，就算微生霁真的惹得她好生气好生气，她也没办法和微生霁分手——除非微生霁出轨！
　　“嗯，微生……”
　　微生霁不知何时解开了许折鸢的安全带，将她的椅背轻轻向后放去。
　　“你在办公室的时候拒绝给我奖励，现在我能收取了吗？”
　　许折鸢泪眼迷蒙地望着微生霁：“可是你外婆……”
　　微生霁外婆不和其他人一起住酒店，先两人一步回了微生霁的住处。
　　“不会太久的，我们就在车上待一会儿。”
　　微生霁所谓的待一会儿当然不止是单纯的待一会儿，许折鸢口是心非、欲拒还迎了片刻就和她亲到一块儿去了。
　　两人自从第一次之后到现在为止别说一起过夜，就连一般的亲昵行为都很少有机会做，这时也颇有些天雷勾动地火。
　　当微生霁亲到脖子的时候，许折鸢只觉得脑袋里咚咚作响。
　　毕竟今时不同往日，两个人可是开过荤的，很难说微生霁会不会在车里就把她办了。
　　只是想到这个可能，许折鸢就觉得耳边的咚咚声越来越响。
　　“卧槽，微生霁你等等！”
　　当许折鸢意识到那“咚咚声”并不是自己的幻听时，她迷蒙的视线也终于看清车窗外那张贴近的脸。
　　就着一点儿昏暗的路灯灯光，许折鸢看到微生希正朝着车里张望。
　　“怎么了折鸢？”微生霁的声音带着一丝笑意，“现在害羞是不是有点晚了？”
　　许折鸢羞耻得直拍微生霁的脑壳，压着想尖叫的嗓子喊道：“你外婆，你外婆！”
　　作者有话说：
　　微生努力拔旗中，大意了没有躲。
　　小鸟：我知道的，反正就是想让我羞耻。感谢在2157-07-15 35：14：43～2157-07-15 35：30：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：奔向美好明天 5瓶；梦想不过审 4瓶；47078587 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　许折鸢从没有比此刻更希望这世上有后悔药， 或者时间能够倒流，又或者可以钻进地缝里。
　　她从没有想过和微生希的第二次碰面会是在如此尴尬的情况下，更没想到自己几个月前立下的flag会在今天应验。
　　她第一次那么恨自己的乌鸦嘴！
　　“外婆？”
　　微生霁愣了愣， 抬头看向窗外， 微生希用指节叩了叩玻璃窗，声音平和地道：“在的话把车挪挪， 别给人挡道。”
　　“好的， 您稍等一下。”
　　许折鸢捂着脸根本无法面对现实，然而听到两人平常得不能再平常的对话， 她又有了种荒谬的抽离感。
　　怎么回事？
　　难道说外婆没看到两人在做什么吗？
　　毕竟她们没有开灯，车窗的透视也不好， 看不清是正常的！
　　这样一想，许折鸢的心思顿时就活络了。
　　“既然那么难分难舍就来家里坐坐吧，在车上多不好。”
　　然而微生希的下一句话将许折鸢再次打落了地狱，看着微生霁淡定启动车辆，许折鸢杀人的心都有了。
　　“都怪你、都怪你！”
　　微生霁被捶了几记粉拳依然面不改色：“都这样了， 那就一起去我家坐坐吧。”
　　“你现在让我去你家，我怎么面对你外婆啊！”
　　“她看样子是守着我们回来，或许是有什么话想说吧。”微生霁的声音带着一点儿叹息， “你现在不想见，她也总有办法能见到你的。”
　　“呜——”
　　许折鸢内心忐忑， 却也知道微生霁言之有理， 只能跟着她一起回了家。
　　微生希率先坐到沙发上， 拍着身边的位置对拘谨的许折鸢道：“坐吧， 不要紧张。”
　　许折鸢拖着脚步， 一边对微生霁使眼色， 一边慢吞吞地坐到了微生希身边。
　　“那个、微生女士……”
　　“叫得那么生疏， 和小霁一样叫我外婆就行了。”
　　微生希一脸和颜悦色，仿佛刚才根本没发生过什么尴尬的事，完全不像是一个长辈看到了外孙女和一个女人搞七搞八的反应。
　　“咳咳，外、外婆。”
　　许折鸢战战兢兢地应对着微生希，微生霁则去给两人各倒了一杯水。
　　“你和小霁的事我都知道了。”
　　知、知知知道了？
　　许折鸢看向坐到一旁的微生霁，眼中满是询问——她怎么不知道啊！
　　“我想让你知道的是，我不是一个迂腐的人，所以对小霁的感情生活秉持的是开放的态度。”
　　许折鸢一边赔笑一边腹诽——既然是开放的态度，那为啥给她介绍曾值这个未婚夫啊！
　　“不过你也应该明白，同性恋毕竟不是现在的主流，我能接受不代表大众也能接受。我不反对你俩在一起，但希望你们不要公开。”
　　许折鸢有种不好的预感，下意识问道：“外婆，你不会要微生霁形婚吧？”
　　微生希挑了挑眉，似有几分惊讶：“你这孩子还挺心直口快的嘛。”
　　许折鸢不知道她是不是在夸自己，有些无助地看向了一旁的微生霁。
　　“我不会形婚的，外婆也不是这个意思。”
　　“那……”
　　“我的意思是你们没办法像普通男女那样结婚，不仅法律上得不到保障，而且没名没分。即使是这样，你也想和小霁在一起吗？”
　　微生希说着目光落到了微生霁的脸上。
　　作为一个过来人，她深刻地明白一对恋人越是有外力干涉阻碍，感情就越是深厚的道理。
　　但如果一切都顺风顺水，两人之间的问题就会逐步显现。
　　年轻人很容易就会将爱情当作生活的全部，却不知道两人在一起更多的是柴米油盐和鸡零狗碎。
　　“您不反对我们？”
　　许折鸢惊呆了，看看微生希又看看微生霁——她以为两人肯定要遇到史上最大的危机了呢，怎么就这么轻易地得到了认同呢？
　　“小霁是很有主见的孩子，我就算反对又有什么用呢？”微生希叹了口气，神情染上了一些落寞，“我已经失去了一个女儿，不想再失去一个外孙女了。”
　　“嗯？”
　　许折鸢耳朵一动，总觉得自己听到了什么不得了的大秘密。
　　“哦，小霁还没和你说她妈妈的事吗？”微生希又是惊讶又是内疚地道，“对不起，这种事还是要小霁告诉你比较好。唉，总之你放心，我不会阻止你们的，要是小霁对你不好，你可以告诉外婆，外婆帮你做主。”
　　许折鸢被微生希的态度弄得满头雾水，本来都做好了抗争的心理准备，没想到竟然直接被承认为孙媳妇，真正是措手不及。
　　“呃……谢谢外婆？”
　　她打好的那些腹稿统统作废，一时竟有几分遗憾。
　　微生希欣慰地拍了拍许折鸢的手，微生霁脸上也带着笑容：“我没想到外婆会那么开明，之前吓到你真是抱歉。”
　　两人一唱一和，倒是让许折鸢十分不好意思。
　　她原以为微生霁外婆和自家父母是很难跨越了两个坎，没想到微生霁这边如此容易地解决了，现在只要她父母同意——换句话说，压力都来到了她这一边。
　　“你和小霁恋爱，那以后我们就是一家人了，客气什么。”微生希笑意盈盈地望着她，仿佛看孙女一般，“如果方便我什么时候再上你家拜访，和你父母好好聊一聊。”
　　许折鸢面色微微一变：“这……”
　　微生霁望着微生希，嘴角有一丝冷笑：“外婆，叔叔和阿姨还不知道我和折鸢的事，我认为这件事不着急。”
　　“哦～”微生希看着许折鸢，语速缓慢，带着一丝威严，“我还以为你和许家那么友爱亲密是因为折鸢的父母都已经接受了你们的关系呢，原来他们还不知道啊。”
　　“即使不知道，叔叔阿姨也将我当作了自己的女儿。”
　　“问题在于，他们知道后还能不能当自己的女儿，”微生希一副担忧的模样，“小霁，外婆最大的心愿就是你能幸福，不要像你妈妈一样在爱情中受委屈、受伤，甚至于……”
　　微生霁脸色微沉：“我的事和妈妈没有关系吧？”
　　“我只是不想你重蹈你母亲的覆辙。”
　　许折鸢听得晕头转向，信息太多大脑一时接受不过来。但她听明白了一点，微生希希望她能和父母坦白自己与微生霁的关系。
　　许折鸢本来是希望这件事能慢慢来的，譬如与微生霁交往个一年半载之后再暗示，也做好了和家里慢慢磨的长久准备，并且打算在得到家里的支持后再去面对微生希的考验。
　　然而微生希的出现以及她全然不在预料中的态度完全打乱了许折鸢的计划，她一下不知道该怎么应对这种情况。
　　“外婆，你应该知道我们的情况完全不同吧？”
　　微生希却只是淡淡地道：“就算情况不同，结局也可能相同。所谓情深不寿，这点你和你妈妈没什么差别。我是为了你着想，希望你能尽快进入一段稳定的关系当中。”
　　她下一句没说的话显然是“要是无法走到最后，还不如及早抽身为好”。
　　许折鸢从来不知道，得到恋人家长的支持竟然会让人这么有压力。她现在的感觉就仿佛是和男友只交往了几个月，然后被对方家里逼着结婚一样。
　　“那个外婆，我爸妈都比较传统，所以暂时……”
　　“你爸妈还那么年轻，再传统有我传统吗？我都能接受，相信他们也会接受的。”微生希脸上仍带着笑容，却让许折鸢感觉到了前所未有的压力，“还是说你没勇气向他们说出真相，也不敢做出抉择？”
　　微生希的这招以退为进是一开始就计划好的，目的也诚然她所说，并不是以让两人分手为目的，而更像是一种考验。
　　只不过在她看来，许折鸢是过不了这道考验的。
　　从小生活在幸福家庭中，无忧无虑且备受疼爱的女孩子，爱情对她们来说只是锦上添花。
　　她们往往会对爱情怀抱着巨大的憧憬，幻想其中所有的美妙，甚至享受其可能带来的苦难——苦涩往往是甜蜜的最佳佐料。
　　但当爱情涉及到了更现实、更琐碎且更狼藉的问题时，当禁忌的爱恋也与世俗的交往毫无分别时，滤镜就会破碎。
　　在来到H市后，她其实一直在观察许折鸢，知晓了她的成长轨迹，弄清了她的为人处事，自认了解她的程度不亚于微生霁。
　　冲破世俗牢笼会让两人享受一段甜蜜期，但她们的关系终将走向破裂，这就是微生希的预测。
　　人都是自私的，她嘴上说着不想让微生霁伤害许折鸢，实际上只是怕微生霁会在这段关系中步女儿后尘。
　　她的那些理由没能说服微生霁，自己的外孙女比她想象的更固执、更周密也更滴水不漏，所以她现在只能对许折鸢下手，加速两人的甜蜜期，让她们提前品尝到那些家长里短的烦心事。
　　如果许折鸢真的经受住了考验，她倒也不是不能接受——只不过这个可能性太低太低了。
　　微生希的目光让许折鸢备受压力，低着头无法做出承诺。
　　她无法给出肯定的答案，无法像微生霁那样勇敢，也无法成为让微生希满意的“孙媳妇”。
　　她不愿去想却又不得不承认的是，在和微生霁的关系中两人从来没有平等过，一直都是微生霁迁就她、保护她。
　　她原本以为自己回应微生霁的感情就是对微生霁那些付出的回报，现在才清醒地意识到原来仍然是微生霁在体谅她。
　　她是不是只会给微生霁带来伤害呢？如果继续交往下去，她真的能保证自己不会让微生霁失望吗？
　　作者有话说：
　　小鸟愁得鸟毛都要掉光了。感谢在2157-07-15 35：30：33～2157-07-17 35：24：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不想画图、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无良用品 11瓶；红色丝绒艺术团团长 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“够了外婆， 我从来没想过要折鸢做什么抉择，”微生霁突然拉着许折鸢起身，“今天就聊到这里吧， 折鸢， 我送你回家。”
　　“可是……”
　　许折鸢总觉得就这样结束不太好，但这种场景下她又确实思考不出什么结果来。老实说， 她现在面对微生霁和微生希有种无地自容的感觉。
　　“走吧。”
　　微生霁强硬地拉着她离开， 出门前许折鸢听到了微生希最后的话语。
　　“我还会在这里待一段时间，不用着急， 你可以慢慢思考。”
　　与其说是安慰，不如说是最后通牒， 许折鸢知道微生希要她在自己离开前给出答案。
　　“折鸢，你没必要听我外婆的话。”
　　许折鸢跟在微生霁身边，看起来十分低落：“可外婆说的很有道理。”
　　“再有道理的话都需要合时宜，我们按照我们的步调来就好了，没必要在意她的意见。”
　　“可她是你外婆， 我怎么能不在意呢？”许折鸢满脸忧愁，“她接受了我们的关系，只是希望我能平等地对待你， 我觉得这不是很过分的要求。”
　　明明并不过分，她却没办法做到。
　　在外婆提出这个要求之前， 她其实一直都在逃避， 都在想先享受当下， 谁知道微生霁私底下有没有因此受伤呢？
　　谁知道她是不是像曾经一样， 把委屈放在了心里？
　　“折鸢……”
　　“微生霁， 我是不是一直在伤害你呢？从以前开始， 你就从来不说自己的委屈。”
　　“没有这样的事， 从你身上我获得的快乐与幸福远远高过所谓的伤害与委屈。”
　　“真的吗？可是为什么……”
　　许折鸢想着想着不禁落下泪来。
　　微生霁对她太好了，好到自私如她也要心怀愧疚。她以为只要两人在一起，自己总有机会弥补过往对微生霁造成的伤害，直到此刻才被微生希点醒。
　　工作也好，生活也好，感情也好，她没有哪一点是不依赖微生霁的。想到未来，也自觉地将一切都交给微生霁去处理。
　　说什么不想当米虫，不正是因为意识到了自己与微生霁的差距，才对工作这些形式上的东西如此耿耿于怀吗？
　　她其实一直都知道的，自己配不上微生霁，无论是能力、家世还是人格，她都和微生霁有着巨大的差距。
　　正是因为理解了这一点，她才想及时行乐享受当下，把难题都留到将来。
　　“为什么就连我，想到你曾经的那些付出也会感觉到心痛呢？微生霁，我根本不值得你喜欢。”
　　微生霁抱着她轻轻叹息道：“值不值得我自己知道。”
　　许折鸢伏在她怀中，只觉得这句话听起来是如此无力，此时此刻，唯一能够证明她心意的事似乎只有向爸爸和妈妈出柜了。
　　“鸢鸢回来啦？厨房有点心，你要是饿了的话去吃点吧。”
　　刚到家许折鸢就受到了父母的欢迎，她眼眶还带着一些微红，只能强撑起笑脸应对：“我还不饿，你们晚上吃了什么？”
　　“晚上吃大骨煲，还有油爆虾、莴笋肉片和番茄蛋汤。”许信成一边砸吧嘴一边遗憾地道，“你妈妈这回做得特别成功，结果你在外面吃。”
　　“没办法，总部那边突然来人了嘛。”
　　张文娟敏锐地察觉到女儿情绪有点不对，问道：“你是和霁霁一块儿回来的吗？”
　　“嗯，她送我回来的，不过她还要回去陪她外婆，就不进来坐了。”
　　许信成没妻子的细心，大大咧咧地道：“微生女士还在啊，是不是也打算在H市定居了啊？如果是那样就好了，霁霁也能安心在H市待着。”
　　“我看微生女士还没想着退休呢，不会在这里待很久的。”
　　“哎呀，我就想想嘛，H市挺适合养老的，霁霁离咱们近点也能有个照应嘛。”
　　“到底谁照应谁啊？你觉得人家还需要我们照应？”
　　“至少可以来吃饭嘛，咱们家就折鸢一个，霁霁来的话热闹多了。”
　　中年男人就爱谈一些国际政治，国家大事，许折鸢对此不感兴趣，倒是微生霁每次来都陪他说得头头是道，所以许信成很喜欢和微生霁聊天。
　　“……”
　　许折鸢有那么一个瞬间冲动地想把自己和微生霁的关系告诉父母，如果他们真的那么喜欢微生霁，那让微生霁当他们的另一个女儿也是可以的吧？
　　可是，他们真的能坦然接受她和微生霁的关系吗？
　　许折鸢知道微生霁有多看重她，更知道微生霁有多尊重许信成和张文娟。她不止害怕自己，也害怕父母会让微生霁失望。
　　“鸢鸢，不饿的话就先去洗澡吧，”张文娟拍拍许折鸢的手，“妈妈好久没和你谈心了，晚上要不要一起睡啊？”
　　许信成一听，顿时不乐意了：“你为什么要和鸢鸢一起睡？她都多大了。”
　　张文娟冲着丈夫翻了个白眼：“我们母女俩的事你少管。”
　　“妈妈……”
　　许折鸢与张文娟母女连心，也知道是自己的反应让母亲担心了。
　　张文娟拉起她的手往屋里走：“我看你今天很累，洗完澡早点休息吧。”
　　“嗯……”
　　母亲如此体贴，许折鸢心中又不禁充满了愧疚。
　　本该是孝顺父母的年纪，她却还在让爸爸妈妈为自己担心，甚至可预见地会在不久的将来让两人失望、难过。
　　“鸢鸢啊，你最近是不是工作压力太大了？”
　　张文娟虽然能看出许折鸢的异常，但到底没有读心的能力，只联想到今天总部的突击检查，以为她是压力太大了。
　　许折鸢此时能有个借口搪塞也懒得反驳：“是有一点儿，感觉不太适应。”
　　“这样啊……那妈妈之前提过的事你怎么想？”
　　“之前提过的事？”
　　“就是换工作嘛，你和霁霁关系确实很好，但也不可能一辈子绑在一起。许家到底是同姓的亲戚，公司经营状况也都不错，目前新成立的公司很缺人，你去工作爸爸妈妈也能放心。”
　　许折鸢并不是那种心高气傲的人，也不会觉得母亲的提议是在看不起自己的能力。她对自己的水平和性格有深刻的认知，对工作也十分平常心，所以明白爸妈是为了自己，也明白这是个不错的选择。
　　她很想和微生霁一直在一起，可说实话，她现在确实感受到了一些压力。微生霁虽然同意调她回财务部，但许折鸢还是能够感觉到她对自己的照顾。
　　或许不论是男女还是女女之间的恋爱，都不适合涉及到职场吧，尤其还是在双方职位不对等的情况下。
　　“唔……我有在考虑，不过现在公司还没稳定，我想至少等这个阶段过去。”
　　“也是，不过听你梁叔的意思，最近一个月应该就能出结果了。你要辞职的话提早说比较好，也好给霁霁一些心理准备。”
　　“嗯……我明白的。”
　　*
　　“把你的小女友送回去了？”微生霁回到家时微生希正悠闲地看着电视，“那么久才回来，看来是花了不少时间安慰她吧？”
　　“怎么会，外婆那么开明地接受了我们，折鸢开心还来不及呢，哪里需要我安慰。”
　　微生希笑眯眯地望着她：“还在嘴硬，你衣服上的泪渍都没干呢。折鸢这小姑娘什么都挺好的，就是不太能承受得住压力。你不就是因此不敢告诉她你的过往，不敢告诉她我的态度，也不敢告诉她你以前做过的那些事吗？”
　　微生霁冷笑了一声：“我不想那么早告诉她自有我的理由，外婆，你太自以为是了。”
　　“还能有什么理由？”
　　“你会知道的，”微生霁做了个深呼吸，锋利的态度逐渐回归平静，“倒是外婆突然这么做让我很好奇原因，是不是最近的心理咨询里发生了什么事？”
　　微生希瞥了微生霁一眼：“不管发生了什么，我都在坦诚面对，心理咨询确实是有些用处的。但是你呢？”
　　微生霁轻笑道：“放心吧外婆，在那件事上我一定比你想象的更坦然。”
　　她说着大步走回了房间，留下微生希一人，良久之后，客厅中只余一声叹息。
　　“文欣，是我。”
　　微生霁思考过后还是给程文欣打去了电话，虽然大致已经猜到是怎么回事，但只有确认过后才能进行下一步行动。
　　“对，折鸢直到今天才和我提了一下，不用觉得抱歉，毕竟你不清楚我们俩的情况。”
　　微生霁得到了肯定的答案后并没表现出丝毫气恼，在高中时期她的脾气就是出了名的好。
　　“那么，你是什么时候从陆炜那里听说的？”
　　这件事只有她和陆炜两个当事人知道，程文欣当初甚至不清楚她知道陆炜的性向，也没向她透露。许折鸢虽然在找过程文欣后气恼异常，但在面对微生霁的时候已经顾不上陆炜了，当初也没和微生霁提过陆炜的性向。
　　从许折鸢的视角来看，微生霁应该是在陆炜的事闹大后才知道的。
　　“文欣，你最近是不是又联系上陆炜了？”微生霁笑眼弯弯，笃定道，“从你描述的过程来看，你也是不久前才知道这件事的吧？”
　　电话那头沉默片刻后给出了肯定的回答。
　　“果然是这样，没关系，我并不在意，那都过去很多年了，不会影响我和折鸢现在的关系。”微生霁和颜悦色地安慰着程文欣，“说起来我和陆炜也有些交情，如果你有他的联系方式，能不能给我一个？当然，你可以先征求他的意见，或者将我的联系方式给他。”
　　“好的，谢谢。”
　　作者有话说：
　　前有狼后有虎感谢在2157-07-17 35：24：38～2157-07-85 22：05：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Railgun 25瓶；水巷草 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“唉， 没想到买车那么麻烦，我还以为自己调查得够清楚了呢。”许折鸢靠在车窗边唉声叹气，“还是预算不足啊， 否则也不会那么纠结上中配还是顶配了。”
　　“都说了你可以先问我借。”
　　“才不要咧， 我也不想买超出自己能力范围外的东西。”
　　因为起了换工作的心思，许折鸢把拖延已久的买车事宜提上了日程。微生霁虽然有些惊讶， 但还是趁放假带她去选车。
　　“那就再攒攒， 反正上下班你都和我一起。”微生霁说着看了许折鸢一眼，“你怎么突然想起要买车了？”
　　“哪有突然啊， 我明明早就想买车了，不就是钱不够才多攒了几个月嘛。”
　　许折鸢还没和微生霁讨论自己想换工作的事， 一方面是她想再考虑得清楚一点儿，另一方面是怕和微生霁说了之后又三言两语地被她劝服。
　　她现在还只有一个隐隐约约的念头，就是觉得自己就这样在微生霁身边待下去，迟早会变成一个废人。不说微生霁会不会喜欢这样的废人，她也无法接受自己成为这样的人。
　　不是分手， 而是让两人再多一点儿距离，或许这样她才能更好地审视自己，也不会只想着依赖微生霁。
　　“那你买了车就不和我一起上班了吗？”
　　“怎么不行？你可以坐我的车啊。给我当了那么久的司机， 你难道不想当当我的乘客吗？”
　　微生霁颇为认真地思考了一下：“你这样一说倒挺有吸引力的，不过你多久没开过车了， 还知道怎么开吗？”
　　“呃……”
　　许折鸢是高中毕业那个暑假去学的车， 但由于整个暑假都沉浸在失去微生霁的悲痛里， 她过了一年才考出来。
　　现在五年过去， 老实说她基本已经记不清要怎么开车了。
　　“我爸说会教我的啦， 我用他那辆老爷车练习一下就好了。”
　　“你也可以用我的车练， 让我提前享受一下女友当司机的快乐。”
　　“还是等我练好吧， 你这辆车那么贵，万一刮擦了我可赔不起。”
　　许折鸢一边应付着微生霁，一边打开手机打算找王璐璐参谋一番。
　　微生霁的建议完全没有参考价值，只会让她加钱上顶配，她必须要找个消费水平差不多的朋友寻求建议。
　　“嗯？”
　　然而当许折鸢打开聊天软件时，一个醒目的好友添加提醒进入了她的视线。
　　陆炜？
　　在验证请求上看到这个熟悉而陌生的名字时，许折鸢愣了好一会儿。
　　陆炜是她认识的那个陆炜吗？
　　为什么陆炜要找她？时隔那么多年，陆炜找她又有什么事呢？
　　许折鸢下意识想要拒绝，可就在这时，她突然想到了程文欣，想到了她说过的那些话。
　　这是巧合吗？
　　鬼使神差的，许折鸢在好友申请上点了通过。
　　或许是因为已经与微生霁在一起，或许是因为听程文欣说过陆炜的悲惨境遇，她对这陆炜已经不再有那么强烈恨意。
　　所以她的这个行为是被强烈的好奇心所驱使的，明明连程文欣这个最好的朋友都不再联系了，为什么会突然加她的好友呢？
　　“微生霁，刚刚陆炜加了我好友。”
　　当然，鉴于陆炜是她的初恋，并且微生霁曾经因此受到过巨大的伤害，所以许折鸢第一时间向恋人报备了情况。
　　而几乎是在她说出这个消息的瞬间，车速发生了变化。
　　微生霁驾驶着车辆停到了路边，面色苍白、神情紧绷地望着许折鸢。
　　“他为什么要加你好友？”
　　因为从没有见识过微生霁这种反常且激烈的举动，许折鸢惊诧不已。
　　“这……我才刚加，我也不知道啊，你怎么了？”
　　微生霁似乎是在努力平复情绪，但许折鸢依然能从她眼中看出罕有的不安。
　　“你通过他的好友申请了？”
　　“对、对啊……”这种反应让许折鸢也产生了些许不安，“我只是好奇他加我有什么事而已，你不要误会。”
　　微生霁深吸了一口气：“我……没有怀疑你，只是你应该明白我对陆炜的感受，所以……我不希望你和他有过多接触。”
　　不对劲。
　　虽然微生霁的话听起来很有道理，但许折鸢就是觉得很不对劲。
　　以两人现在的关系，以陆炜的性向，以微生霁的性格来说，只是陆炜加了她好友而已，微生霁没理由这样动摇。
　　毕竟她现在又不可能再去喜欢陆炜，哪里需要微生霁这样警惕？
　　刹那间，许折鸢想到了程文欣提到过的另一件事——微生霁知道陆炜的性向，远早在她之前。
　　“我没打算和他有过多接触，只是通过了他的好友申请，看看他想说什么而已。”许折鸢晃着手机，故作轻松地笑道，“这么多年他还能想起我来，是不是也觉得挺抱歉的啊。”
　　“折鸢……”
　　“如果他要说什么讨厌的事，我保证立马拉黑他。”许折鸢说着点开已经发来了几条信息的头像，“你要是不放心也可以一起看嘛。”
　　【许折鸢，我这次加你是为了两件事。】
　　【第一件是对于曾经欺骗过你的事，我感到很抱歉。我不奢求你的原谅，只是想了却自己的一桩心事。】
　　【第二件是我听说你和微生霁在一起了，如果这是真的，我想有必要告诉你一个秘密，就当我为了过去的事赎罪。】
　　许折鸢本以为陆炜的开场会非常无聊且没有营养，却没想到最后一段文字牢牢地抓住了她的眼球。
　　秘密？
　　什么秘密？
　　和她与微生霁又有什么关系？
　　就在许折鸢胡思乱想之际，陆炜已经发来了又一串文字。
　　“折鸢……”
　　只是在许折鸢看清文字的内容前，一只白皙瘦削的手盖住了屏幕。许折鸢惊讶地看向微生霁，只见对方正面带祈求望着她。
　　“微生霁？”
　　微生霁秀丽的面容显现出了前所未有的惨白，抓着手机的手掌似在轻轻颤抖，弯曲的指节紧得泛白。
　　“折鸢，过去的事已经过去了，对不对？”
　　从接到好友申请到看到陆炜的消息为止，许折鸢都没有将这当作是一件多么重要的事。毕竟在她看来，陆炜与她们已经毫无关系了。
　　可是微生霁激烈的反应一步步让她的心沉到了谷底，她逐渐意识到陆炜要说的秘密不仅与微生霁有关，而且是她无比排斥且不敢面对的往事。
　　“那也要看是什么事……”
　　许折鸢的理智虽然还没有帮她理清事情的来龙去脉，但她的直觉已经结合最近的事件推测出这绝非是一件可以轻松揭过的事。
　　她一边死死地盯着微生霁的双眼，一边坚定地抽出了手机。
　　对许折鸢来说，重要的不是真相，而是微生霁这种反应的原因。
　　【微生霁高二的时候发现了我的性向，她不让我告诉你，让我继续和你保持来往，还让我把我们所有的聊天记录都截图给她看。我那时候就猜她应该是喜欢你的，只是你喜欢男生，她不可能从你这里得到回应，所以让你喜欢我是她能想到的最安全的办法了吧。】
　　【我得了很重的病，已经没有彻底治愈的希望了，这一趟回到老家是想弥补曾经的遗憾与过错。我思考了很久才决定联系你，即使这可能会破坏你们现在的关系，我也希望你能知道微生霁都做过什么。】
　　【我曾经利用过你的喜欢伤害了你，我一直为此后悔，所以不希望你再次被喜欢的人欺骗。】
　　许折鸢呆呆地看着手机屏幕，对话框中只有一个人的聊天记录。就仿佛陆炜并不是在和她对话，而是在讲述一个拙劣的故事。
　　“微生霁……”
　　她喃喃地喊着微生霁的名字，却不知道自己想问什么。
　　问陆炜说的都是真的吗？
　　她问不出口。
　　因为微生霁那些激烈的反应已经说明了一切，从过去到现在，她从没见微生霁如此失态过。
　　陆炜说的都是真的，这就是微生霁不敢让她知道的真相。
　　她认为自己伤害了最好的朋友，并因此悔恨了六年，可真相是，她那位曾经最好的朋友，如今的恋人更早地欺骗了她，并打算一直欺骗下去。
　　愤怒在许折鸢的心口处酝酿成了一道剧烈的火焰，然而数不尽的悲伤又将这火焰淹没成了一片苦闷的雾气。
　　许折鸢想到近期的那些苦恼，想到自己的挣扎，想到父母，想到微生希，想到了那些短暂得不能再短暂的甜蜜。
　　最后她想到了微生霁，这个她无比信任、依赖、憧憬的好友和恋人，用高明而周到的智慧欺骗了她。
　　“折鸢！”
　　许折鸢一言不发地解开了安全带，打开车门下车。微生霁慌张地拉住她的手，却被许折鸢强硬地甩开了。
　　“微生霁，我想一个人冷静一下。”
　　“至少让我送你回家。”
　　“不过是打个车而已，我总不会离了你连家也不回去。”
　　“折鸢……”
　　微生霁眼中似有泪水，不安羞愧的样子楚楚动人。许折鸢很想就这样原谅她，当作什么也没发生过，毕竟她知道自己仍然喜欢微生霁。
　　可她无法对这样的欺骗视而不见。
　　她明明说了那么多次，希望微生霁不要再瞒着她任何事，就在不久之前，她还提醒了微生霁。
　　可微生霁呢？
　　微生霁不是忘了，不是不记得了，也不是没有把这当作是一回事，从刚才的反应就能看得出来，微生霁知道这件事对她来说意味着什么。
　　可微生霁依然决定隐瞒。
　　绝不要，她这一次绝不要轻易地原谅微生霁！
　　作者有话说：
　　小鸟想的只是不要“轻易”地原谅微生，呜呜呜，她真的，我哭死。感谢在2157-07-85 22：05：05～2157-07-19 35：42：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：梦想不过审 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊碧 9瓶；可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　第二天， 许折鸢起了个大早乘坐公共交通去上班，虽然挣扎过要不要只会微生霁一声，免得她在白等， 但一想到这会减弱自己生气的气势， 让微生霁有机可乘，她就立即打消了这个念头。
　　她必须要让微生霁明白这件事的严重性， 有些事不是靠着粉饰太平就可以一笔勾销的。
　　微生霁一定不知道她这六年是怎么过来的， 也一定不知道她怀着怎么样的心情与她重逢。
　　如果当初微生霁主动告诉她陆炜的性向，她就不必去质问程文欣， 如果不质问程文欣她就不会被误导，如果不被误导她就不会对微生霁说恶心， 如果不说恶心她就不会和微生霁分开那么久了。
　　明明都是微生霁的错，为什么她这六年要受良心上的折磨——虽然她说微生霁恶心确实不对，但微生霁可是勾连陆炜欺骗她感情诶！
　　这个世界上怎么会有这么恶劣的人？
　　她还说为什么自己主动给微生霁看聊天记录，微生霁都不感兴趣，原来人家早就和内鬼串通好了， 根本就是想怎么看就怎么看。
　　在知道陆炜的性向后，这些全都成了她的黑历史，她原本是那么庆幸当初没有让微生霁看见， 没想到被耍得团团转的只有她。
　　微生霁看到这些聊天记录的时候是觉得可笑还是觉得心痛呢？
　　还有陆炜这个家伙，说什么为过去的事赎罪， 谁知道他是不是联合程文欣故意来破坏她和微生霁感情的？
　　许折鸢没有忽略这种可能， 所以昨晚就把陆炜拉黑了， 就算再气微生霁她也不会让程文欣的计谋再得逞！
　　这是她和微生霁之间的事， 他人别想妄图插手。
　　许折鸢怀着这种既气恼又纠结的心情一大早来到公司打辞职报告， 想了一晚上， 她终于下定了决心。
　　不论微生霁曾经欺骗她是出于何种目的， 她都觉得自己不能再这样下去了。
　　或许正是因为她总是优柔寡断、犹豫不决，所以微生霁才会这样对待她。是为了保护她也好，是觉得她好糊弄、好摆布也罢，如果不改变自身，不改变微生霁对她的看法，那两人的相处方式不可能得到本质上的改变。
　　在许折鸢搞定了辞职信的同时，微生霁也到达了公司。
　　“折鸢……”她打开办公室的门后没有立即进来，在寻找到许折鸢身影时，憔悴而张皇的脸上才出现了一丝惊喜，“原来你先来了，为什么……”
　　她似乎是想问许折鸢为什么不等她，独自来上班，却最终没有说出口。之前石沉大海的消息以及现在许折鸢的态度都已经表明了一件事：她还在生气。
　　许折鸢看也没看微生霁一眼，用极其冷淡的声音道：“我已经把辞职信发到你邮箱了，你看一下吧。”
　　微生霁显然没想到这一出，愣了好一会儿才难以置信地问道：“你要辞职？”
　　“是的，你没听错，我要辞职。”
　　微生霁几步走到许折鸢的办公桌前，脸上带着显而易见的慌乱：“一个晚上做出这个决定会不会太冲动了？如果你暂时不想看到我，我可以先调你回财务部。”
　　许折鸢终于抬眼看向微生霁：“就算把我调回了财务部又怎么样？我还不是在你的掌控中。微生霁，在你眼里我是不是又感情用事又毫无主见？这不是我一个晚上做出的决定，而是我一直在考虑的事，你以为我想买车是为了什么？”
　　“可是……”微生霁粉色的唇瓣轻颤着，看起来苍白而干涸，“为什么？”
　　许折鸢深吸了一口气：“我原先也奇怪自己为什么会有这样的念头，我们明明才刚开始交往，在你身边也明明可以更轻松，为什么还要想着换工作。是我自尊心太强了吗？还是在面对你的时候太自卑，承受不住这份压力呢？”
　　“我认为这些都是自己的问题，以为只有调节好自己的心态才能让我们之间的关系更健康。可不是这样的，我现在明白了，这绝不是我一个人的问题，”许折鸢昨晚也没有睡好，眼底有一团明显的青黑，但她此刻的目光十分坚定锐利，“不要以为所有事都可以用爱当借口，你不仅践踏了我对你的信任，而且一而再再而三地死不悔改。我不是你养的金丝雀，需要的不是无忧无虑而是平等！”
　　是的，平等！
　　许折鸢终于下定决心要去争取这一份平等了。
　　因为曾经对微生霁的暴言，因为微生霁一直以来的付出，她在交往后也一直心怀愧疚。更别说两人在身份……至少在身家上有着不小的差距，许折鸢总是不自觉地认为自己配不上微生霁。
　　当然，微生霁从未表达过这个意思，但许折鸢能够感觉得到微生霁对她的照顾，无论是在生活上还是在工作上。
　　这或许是出于爱吧，但许折鸢切实地感受到了一点儿不适与窒息。
　　在此之前，她一直都在自己的身上寻找原因，越是寻找就越是觉得自己自私又无理取闹。
　　可现在她明白了，自己的那些感受并不是错觉，也并不是因为单纯的心里不平衡，而是有事实根源的——毕竟微生霁曾经就控制过她的恋情！
　　太可恶了。
　　只是这样想一想，许折鸢就气得咬牙切齿。
　　虽然她并不认为陆炜所说那些就是全部的真相，譬如微生霁的目的与动机就不过是陆炜的猜测，但微生霁联合陆炜欺骗她，不允许陆炜坦白，甚至偷看她和陆炜的聊天记录都是不争的事实，在拉黑陆炜前她都看到了证据。
　　要知道微生霁那时候才只是一个高中生啊，虽说平时总是笑眯眯的样子很像只狡猾的狐狸，但除了偶尔捉弄人以外从来没干过什么恶劣的事。
　　许折鸢一直认为微生霁对自己掏心掏肺，好得无以复加，谁能想到她会做出这么可恶又抓马的事？
　　即使经过了一晚，许折鸢心中那股震惊以及难以置信也未曾消散，反倒悲伤和愤怒渐渐变得微不足道了。
　　所以她觉得自己现在非常冷静，所做的决定也十分理智。
　　微生霁与许折鸢倔强的目光对视着，好一会儿才喃喃道：“那你换了工作后……要和我分手吗？”
　　她妹说要分手啊！
　　就算再怎么生气，这也是六年前的事了，许折鸢现在希望的是微生霁能正视自己曾经的错误，正视两人的关系，而不是一味地狡辩、逃避以及不敢面对。
　　她不质问微生霁就是希望微生霁能自己坦白，把以前以及现在瞒着她做过的事一五一十都交代清楚——她直觉微生霁还做过其他什么事。
　　“这要看你的表现了，”许折鸢抱着手，昂头挺胸为自己增加气势，“经过了一晚上，你现在有什么要说的吗？”
　　微生霁从来都带着笑意的双眼因泪意盈动而微微发红，清瘦高挑的身姿不似平日挺拔，更现出一股弱不禁风的脆弱感。
　　此时，她的身上已经再也找不到游刃有余的感觉了。
　　“陆炜……和你说了什么？”
　　“你不要管陆炜和我说了什么，只要把你做过的事告诉我。”
　　许折鸢从过往的经验中已经深刻地明白了微生霁的狡猾，这家伙一旦把握住了局面，就有把严重的问题轻轻带过的本领。
　　她每次都被迷得晕头转向，继而忽视了问题本身。
　　许折鸢拉黑陆炜的原因之一就是不想再看对方的说辞，如果微生霁还做过别的事，她希望能听完微生霁自己说出来。
　　可如果让微生霁知道她了解的程度，微生霁很可能就会避重就轻。
　　“你不告诉我陆炜说了什么，我又怎么向你解释呢？”
　　“你是怕不好解释，还是怕说漏更多？”许折鸢此刻十分坚定，“微生霁，你不用怕我只相信陆炜的一面之词误会你，我要的也不是解释而是真相！我要的是你的坦诚，是你的态度，不是你的狡辩。”
　　过去的事已经过去了，但如果要和微生霁继续交往下去，她必须得杜绝将来发生一样的事。
　　她希望微生霁能够理解她的意思，从感情上来说，除了出轨她其实没什么不能原谅的，但从理智上来说，她是否原谅全凭微生霁之后的表现。
　　微生霁紧抿着唇瓣，像是难以承受一般瞥开了目光：“他是不是告诉你……我很早就知道了他的性向？”
　　许折鸢气得柳眉倒竖：“你不用再试探我他说过什么了，我要知道的是你做过什么，并且正在做什么！微生霁，你还是不打算坦白吗？”
　　许折鸢越想越是可疑，最近微生霁经常有事，名义上是陪外婆，但谁又能知道这是不是借口呢？
　　如果不修复两人间的信任，她们的关系迟早会走向破裂的！
　　“我坦白的话……你就能原谅我吗？不管我说什么，你都能相信我吗？”
　　“只要你爱我这件事是真的，我就愿意相信你。”
　　许折鸢承认自己是个感情大于理智的人，微生霁曾经的所作所为确实让她震惊又一时难以接受。可她喜欢微生霁，并且一想到微生霁所做的事也是因为喜欢她，就没办法对微生霁产生厌恶之心，更没有决心就此和她分手。
　　微生霁眼中终于落下一滴泪来，悲哀而痛苦地问道：“可是折鸢，我又怎么才能让你相信我是爱你的呢？如果你知道我做过什么，如果你了解了全部的真相，如果你知道我是怎么样的一个人，你还会相信我吗？”
　　作者有话说：
　　小鸟：我妹想分手啊！感谢在2157-07-19 35：42：07～2157-07-20 20：33：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不想画图、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我也很无奈 5瓶；可口可乐、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　这一天的谈话在并不怎么愉快和轻松的情况下结束， 两人之间的气氛也降至了冰点。
　　许折鸢不明白，为什么自己已经给出了那样的保证，微生霁却还是不愿据实已告。
　　微生霁是不够相信她， 还是不够相信自己呢？
　　因为赌气， 许折鸢一天都没理微生霁，午饭是和陈方圆解决的， 晚上也是一个人回的家。她知道微生霁开车跟着她， 但还是心硬地选择了无视。
　　许折鸢已经下定决心，只要微生霁不坦白自己就绝不理她。
　　在这样的冷战中， 比妥协更早到来的是微生霁生病的噩耗。
　　这天许折鸢在办公室等了一上午都不见微生霁来，跑去人事部一问才知道微生霁请了病假。
　　在许折鸢的记忆中， 微生霁是那种平日身体很好，一年半载都不会生一次病，可一旦生起病来就十分严重的人。
　　这几天微生霁的精神确实很不好，只是许折鸢在气头上，拉不下脸去关心她。
　　她怕自己心软妥协， 之前的坚持就此功亏一篑。
　　可是在确定微生霁真的生病了的那一刻，许折鸢还是禁不住满心担忧。
　　当初她会与微生霁相熟正是因为微生霁大病了一场，前前后后病了半个月， 有一周时间都在反反复复地发烧。
　　后来几年微生霁也病过两回，最严重的那次差点发展成肺炎， 还住院了两天。
　　那时候正是高考， 微生霁为了考试拖延了两天， 结果考完第二天就彻底倒下了。幸好许折鸢有她家的钥匙， 并且一放假就跑来找她玩， 及时发现将她送去了医院。
　　一想到微生霁的过往病史， 许折鸢就更担心了， 恨不得立即请假回去探望。
　　当然，她最终还是按捺住了这个冲动，一直熬到了下班。
　　“许姐姐！”
　　许折鸢火急火燎地打完卡，可就在即将冲出公司大门的那一刻，有一道声音叫住了她。
　　“方圆？”
　　“许姐姐，你要去哪里啊？”
　　许折鸢有些懵——还能去哪里，下班了当然是回家啦——虽然她是要去探望微生霁。
　　陈方圆看着她疑惑的表情，惊讶道：“你不会是忘了吧？我今天就要离职了，说好请你吃饭的呀！”
　　“啊……”
　　许折鸢真的完全忘了，几天前好像确实约过，可她的注意力全在和微生霁的事上，没怎么放心上。
　　“你可不要推辞，多亏你给我推荐了那家公司，我才能顺利地找到这么好的工作。”
　　是的，许折鸢最后还是帮了曾值的忙。
　　不过在她看来这是帮陈方圆，一方面陈方圆确实需要一份更有保障的工作，另一方面曾值会被调回总部，她也不用担心曾值会再纠缠陈方圆。
　　“我没做什么，都是靠你自己。”
　　许折鸢当时没多想就答应了下来，只以为和微生霁冷战自己肯定没什么事，完全没想到微生霁竟然会生病。
　　“不管怎么说，我都要谢谢你对我的照顾。”陈方圆拉着许折鸢的手，真情实意地道，“本来两家公司离得不远，我还以为我们今后也有机会聚一聚，没想到你现在也要辞职了。这一顿饭我一定要请你，你已经答应就不能推辞了！”
　　“这……”许折鸢看着陈方圆的真诚的目光，犹豫片刻后最终答应了下来，“好吧，不过不要请太贵的。”
　　“我知道啦，太贵的我也请不起嘛。”
　　毕竟是答应陈方圆在先的，许折鸢实在不好拒绝。没有意外的话，这应该是和陈方圆的最后一次聚餐了，想起来着实叫人伤感。
　　这次公司整顿走了不少人，本以为陈方圆和自己肯定会留下，没想到最后会变成这样。
　　至于微生霁那边，许折鸢还是狠了狠心。
　　毕竟现在微生霁不是一个人，外婆肯定不会放任她的病情发展，她吃完饭再去探望也是一样的。
　　大不了她晚上留宿，反正微生霁外婆都知道她俩的关系了。
　　当然这有个前提，那就是微生霁已经深刻反省，并且愿意坦白——许折鸢希望通过这次探病，让微生霁意识到自己这么生气并不仅仅是因为被欺骗，更是因为看重她。
　　“你们是要去吃饭吗？”
　　两人刚走出大门就听到了一个熟悉的男声，许折鸢循声望去，只见曾值正从一辆车的驾驶座里探出脑袋和她们热情地打着招呼。
　　“你干吗？”
　　因为陈方圆的事，曾值与微生霁的关系已经不复从前——至少是曾值对微生霁的态度有了很大改变。
　　自从总部考察团来过以后，曾值在公司里就不怎么做正事了，听微生霁的意思是他不多久就会调回总部。
　　大概是由于这些原因，许折鸢最近不怎么能遇到曾值，也不知道他在做什么。
　　不过曾值这番热情的态度，想也知道不是冲着她而是冲着陈方圆的。
　　“我能干吗啊，方圆今天离职，朋友一场我想一起吃个饭。”
　　“方圆请我吃饭，你连这也要蹭啊？”
　　许折鸢毫不客气，曾值也不生气，笑嘻嘻道：“我请，我请还不行吗？我不久后也要离开恒悦了，来这里工作的时间虽然不长，但受到了你们很多的照顾。方圆离职……我有很大责任，就让我请客赔个罪吧。”
　　许折鸢听着这番耳熟的说辞，心里不禁吐槽曾值约女孩子每次都是请客赔罪，一点儿新意都没有。
　　不过吐槽归吐槽，曾值要赔罪的对象毕竟不是她，许折鸢也只好看向陈方圆等她表态。
　　“不用啦曾总，”陈方圆微微低着头，目光似是盯着脚尖，“我离职和你没有关系，谢谢你还愿意拿我当朋友。”
　　许折鸢惊讶地看到了陈方圆眼角的湿润，以及手腕上传来的力道。
　　不是吧、不是吧、不是吧，方圆不会真的喜欢上了曾值吧？
　　这个男人有什么好啊，一个大写的绿茶男！
　　许折鸢忍不住又看了曾值一眼，努力地想从一个直女的角度发掘一下这家伙身上的魅力。
　　“就算离职的事和我无关，作为朋友我也该为你践行。”
　　曾值靠在车门上仰望着陈方圆，神情认真语气温和，不见平时对许折鸢的刻薄，倒真多了几分绅士的感觉。
　　“反正我们都要走了，那些流言蜚语也干扰不到我们了，我们最后再高高兴兴地吃一顿饭，把那些不愉快都忘了吧。”
　　陈方圆一时没有说话，许折鸢看看她又看看曾值，突然有了这种自己是个大反派的感觉。
　　怎么搞的，这两人是什么伯牙子期嘛，难道她真的拆散了什么志同道合或者两情相悦的男女？
　　不，谁让曾值之前和她抢微生霁的啊，这怎么能怪她，她也是怕方圆被人欺骗感情！
　　“算了算了，看在你这么迫不及待地要做冤大头的份上，我们就勉为其难地接受吧。”
　　两人相顾无言，许折鸢终于有点看不下去了，打开车门将陈方圆拉进了后车厢。
　　“许姐姐……”
　　陈方圆有些不安地看了许折鸢一眼，许折鸢抓着她的手道：“当然啦，方圆你要是不想和这家伙一块儿吃饭，我们就让他当个司机买个单算了。”
　　“啊，这样不好。”
　　陈方圆想也没想地反驳了，曾值听到她这鬼主意，脸顿时拉了下来。
　　“许折鸢，我忍你很久了，你能不能别老是瞎捣乱？”
　　“啧啧啧，我们才刚上了贼船你就变脸，方圆啊，我就说这种男人不可靠。”
　　陈方圆一直知道两人不对付，但也没想到他们能像热油遇水一样，一碰就炸。
　　“许姐姐，你就少说两句吧。”
　　“为什么叫我少说，叫他少说才对。”
　　许折鸢觉得自己真不容易，明明女朋友在生病，还要夹在这两人之间当灯泡。
　　“你这女人真是——”曾值被她气笑了，口不择言地道，“难怪微生霁要去看心理医生，肯定是被你气的。”
　　“你说什么？”
　　“我说难怪——等等，你不知道？”曾值从后视镜里望向许折鸢，带着一丝惊恐，“你可不要说是我说的！我、我什么都不知道！”
　　“微生霁去看心理医生？她为什么要看心理医生？你怎么知道她去看心理医生了？”
　　“我都说不知道了，”曾值一边启动汽车，一边企图引开话题，“那个你们想吃什么？我预约了一家店，不过你们要是有其他想吃的……”
　　许折鸢哪里还有心情吃饭？
　　如果是生理上的病，那顶多不过一个感冒，但如果是心理出问题，那可不知道微生霁要做出什么事来！
　　“对不起方圆，我要先回去了。”
　　她想也没想就去开车门，急得曾值直叫：“还在行驶中，还在行驶中，你别开门！”
　　“你快停车，我要回去看微生霁！”
　　“啊呀，你现在急有什么用？她都去咨询过好几次了。”
　　“好几次？她不是今天才去的吗？”
　　“不是啦，今天我不知道，她是之前就有在做心理咨询。因为这次高管评估材料里附带了体检资料，微生霁没有遮掩，我还以为你知道呢。”
　　她知道就有鬼了！
　　微生霁最近说有事就是去看心理医生了吗？
　　为什么？是因为性向吗？还是因为那些瞒着她的事？
　　微生霁在她面前总是一副胸有成竹、游刃有余的模样，所以她就忍不住去依靠微生霁，把所有的难题都交给微生霁，却忘了微生霁也可能有无法排解的心伤。
　　“你快停车！”
　　许折鸢想到最近和微生霁的争执与冷战，心里更加难过，陈方圆见她快急哭了，连忙对曾值道：“曾总，你先把许姐姐送回家吧！”
　　作者有话说：
　　曾值：我们统统是助攻！感谢在2157-07-20 20：33：14～2157-07-21 35：12：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻王八蛋 100瓶；深海小飞象 50瓶；凉茶冻仙草 10瓶；小可宝贝 4瓶；陈大善人、鱼酥心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“小霁啊， 吃饭了，”微生希提着一个保温杯走到床边，探了探微生霁的额头， 关心地问道， “感觉怎么样啦？有没有好一点？”
　　进入初冬后，白日大幅缩短， 此时外面天色已暗， 房间里只开了一盏夜灯，光线有些昏暗。
　　微生霁眼帘半阖， 看起来似睡非睡，还没开口就先咳了一阵， 声音沙哑道：“现在几点了？”
　　“快7点了，你吃了饭再继续睡吧。”微生希打开灯坐到床边，“我让人买了你喜欢的海鲜粥，吃完再吃点药，你很快就能好起来的。”
　　微生霁努力坐起身：“你吃过了吗？”
　　微生希边打开保温杯边欣慰地道：“我中午吃得晚， 现在还不饿，待会儿再吃就好了。”
　　她盛了一碗粥想喂微生霁，微生霁却在闻到粥的气味时皱起了眉头：“外婆， 我没胃口……”
　　“怎么会没胃口呢？你都快一天没吃东西了。你不是最喜欢吃海鲜了吗？这个很清淡的，你吃了垫垫肚子， 空腹吃药不好。”
　　微生霁发丝凌乱， 一脸病容， 说不出的憔悴。
　　“……那我待会儿再喝。”
　　“待会儿就冷了， 冷了不好喝， ”面对微生霁小孩子般的倔强， 微生希表现出了极大的耐心， “小霁乖，就喝几口，外婆喂你。”
　　面对着送到嘴边的调羹，微生霁僵持了好一会儿才最终张开了嘴，出口的却是：“折鸢有来过吗？”
　　微生希脸一黑：“怎么的，外婆给你喂的粥没女朋友喂的好喝吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“没来过，别说人没来过，电话也没打过一个，”微生希将调羹往碗里一搁，怒其不争地道，“你不愿吃饭不愿吃药不会就是想让许折鸢来了能心疼可怜你吧？你怎么和你妈妈一样，喜欢起人来连点儿尊严都没有了呢？”
　　微生霁垂着眼睑，失望之情溢于言表，对于微生希的话更是无动于衷。
　　“又不说话，你们就只会用不说话来反抗我！我知道，你们一旦被感情影响就什么都听不进去了！”微生霁的态度让微生希既心疼又恼火，在最近的心理咨询中，她频频想起过往、想起女儿，更加害怕旧事重演，“许折鸢不过就是个漂亮的普通女孩，我在她身上既没看到担当也没看到对你的感情。就因为我之前给的压力，她不仅想要离职还对生病的你不闻不问，就因为我在你家，她连探望都不敢来，你到底喜欢她什么？”
　　“折鸢不是因为这些才不来看我的……”
　　“那你说她是为什么？”
　　微生霁嘴唇动了动，却什么也没能说出口。
　　微生希看着她的表情，只觉得历史即将重演，一时心力交瘁：“小霁，外婆不是没给过你们机会，可这考验才刚刚开始你们就弄成了这样，再和她交往下去你有几条命折腾？”
　　“我只是最近太累了才会生病的，和我们的感情没有关系。”
　　“你这话骗别人可以，你拿来骗我？你和你妈妈都一个样，遇到不顺心不如意的事就喜欢自我折磨，顺带折磨我！”
　　微生霁露出了一丝疲惫：“外婆，我现在很累，能不能晚点儿再谈这些？”
　　微生希这才察觉自己的情绪有些失控，重重地叹了口气，又重新拿起了碗：“你先把晚饭吃了，晚上好好休息，先别想和许折鸢的事了。”
　　“外婆，你把手机还给我吧。”
　　为了让微生霁好好休息，微生希没收了她的手机，此时她想要回来分明是为了联系许折鸢。
　　“你——”
　　“叮咚、叮咚、叮咚——”
　　一连串急促的门铃声打断了两人的对话，微生霁的目光骤然亮了起来，微生希先是一愣，眼见着微生霁火急火燎地要去开门，连忙将她按在了床上。
　　“你给我待在屋里，我去开门。”
　　“肯定是折鸢来了。”
　　“也可能是我叫的外卖，你给我好好躺着。”
　　“可如果是折鸢——”
　　“知道了知道了，我不会赶她走的，但我要先和她聊一聊。”
　　微生霁抓着被子，脸上充满了不安：“你不会是想告诉她我以前……做的那些事吧？”
　　这样的微生霁，除了将她接回家的初期以外，微生希还真没怎么见过。
　　“你这孩子啊……”微生希摸了摸她的脸，感叹道，“遇上感情的事就把外婆教你的都忘了。”
　　“外婆……”
　　“这证明你现在很不理智，外婆不能再放任你们这样下去了。不管是为了你还是为了许折鸢，我都要将真相说出来。”
　　微生希将微生霁压回床上，匆匆出了卧室赶去开门。
　　许折鸢急切地按着门铃，已经完全顾不上这样按门铃会不会给微生希留下不好的印象。在来的路上她给微生霁打了很多电话都没人接，越想越害怕，也越想越离谱。
　　她甚至已经联想到微生霁想不开自寻短见了。
　　“外婆！”看到微生希，许折鸢先是一喜，但在察觉到她凝重的神色时，心里立马又是一沉，“微生霁呢？她怎么了？”
　　“她没怎么，你先进来吧。”
　　微生希的态度有些冷淡，这让许折鸢有了更加不好的预感。
　　“外婆……”
　　“坐吧，我有些话想和你谈一谈。”
　　许折鸢跟着微生希来到客厅，没有看到微生霁的身影，满心担忧地问道：“微生霁……她没事吧？”
　　“你很担心小霁吗？”
　　许折鸢连连点头。
　　“那你为什么现在才来看她？”
　　许折鸢噎了一下，似乎有些明白微生希的态度为什么和上次大相径庭了。
　　外婆一定是认为她不够关心微生霁，可是她又不想说最近的矛盾，毕竟这是两人之间的事。
　　“我、我一下班就赶过来了……”
　　“好，就算你是一下班就赶过来了，但为什么都没给小霁一个电话，一条短信？”
　　“这……”许折鸢眨了眨眼，反应很快，“微生霁的手机在外婆这里吗？我刚刚打了好多电话都没打通……”
　　“咳，我刚刚是看小霁去了，没收她手机是怕她不好好休息。”
　　“哦……”许折鸢不敢反驳微生希的话，喃喃道，“那微生霁现在怎么样了？”
　　“只是流感，还有些低烧，休息几天会好的。”
　　微生希的话并没有让许折鸢放下心来。
　　“微生霁吃过药了吗？有好好补充水份吗？她很不容易退烧的，而且发汗很严重，睡醒后最好洗个澡换身衣服。”
　　微生希看着许折鸢满脸的担忧与关心，神情缓和了一些。
　　“吃过晚饭我会让她洗个澡的。”
　　“还是我来帮忙吧，她一生病就只想躺着。”
　　“你既然那么关心小霁，为什么还要和她置气，又为什么要从公司离职？”
　　“这……”
　　许折鸢欲言又止的模样坐实了微生希的猜想。
　　“折鸢，我能看出来你喜欢小霁，但这份喜欢深厚到什么地步还值得商榷。你不敢向家里坦白你们的关系，无法承受这份恋情带来的压力，甚至不惜为此逃离小霁的身边，就算你现在再怎么关心小霁，将来也只会给她带来伤害。”
　　许折鸢抿着嘴，心里委屈得要死。
　　如果她真的是因为这些想要逃离微生霁就算了，可明明是微生霁犯了错，她正在生气诶！
　　她害怕微生霁想不开，鸽了方圆的晚饭火急火燎地赶过来，结果微生霁没见着还要被外婆质疑她的感情，真是比窦娥还冤！
　　许折鸢嘟着嘴，虽然不敢说话，但表现出了明显的不认同。
　　微生希有些意外她的反应：“怎么，你不服气吗？”
　　许折鸢自觉是个很尊老爱幼的人，先前也觉得微生希的话很对，现在听了她这番自以为是的推论后不禁有些不以为然起来。
　　“外婆，你还是先让我见见微生霁吧，我们会解决好自己的问题的。”
　　如果是她在逃避，微生霁生她的气，那她不敢做下这些保证。可现在是她在生微生霁的气诶，她掌握着主动权，大不了退个一步半步的，让微生霁先好好养病嘛。
　　“你所谓的解决就是让小霁不断退步吗？”
　　怎么就变微生霁不断退步了？现在退步的明明是她！
　　什么嘛，外婆说得好听，什么微生霁如果欺负她，她可以向外婆告状，结果还不是向着自己外孙女。
　　知道微生霁不是自寻短见而是单纯的生病后，许折鸢放心了一些，也正因为放心了，这时被微生希的这番话说得心理越来越不平衡。
　　“那外婆的意思是要我和微生霁分手吗？”
　　她算是看出来了，外婆的嘴骗人的鬼！
　　微生希终于听到了自己想听的话，眉尾微微扬起：“不是我要你和小霁分手，而是你如果没有做好觉悟，还是不要再继续伤害小霁了。”
　　许折鸢快气死了！
　　虽然这次微生霁生病确实有她的因素，但怎么就成了她伤害微生霁呢？
　　还不是微生霁什么都不告诉她，高中时候的事也好，去看心理医生也好，什么都不和她说！
　　许折鸢生微生霁的气，却也心疼微生霁，不过现在她更心疼自己。
　　她和微生霁已经够难了，外婆还给她们增加难度，要不是被外婆拉在这里训话，她现在没准已经在和微生霁亲亲了。
　　“外婆说的觉悟就是向家里出柜吗？正常男女交往也得有个一年半载再和家里坦白吧，如果我们自己交往时间太短，又拿什么去说服我爸妈呢？”
　　许折鸢忍无可忍，小宇宙终于爆发。
　　“外婆，你真的是为了我和微生霁好吗？如果是的话，那长辈就不该插手小辈的恋情。”
　　作者有话说：
　　是亲不到女朋友的怨念呢。感谢在2157-07-21 35：12：35～2157-07-22 22：29：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、不想画图、沉淀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：认朵作父狗战队 7瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　一般情况下， 许折鸢可不敢这么对长辈说话，更别提这人还是微生霁的外婆了。
　　为了能和微生霁在一起，许折鸢不说尽力讨好微生希， 也不敢顶撞得罪她。
　　只是微生希前后态度的反差让她有种受了欺骗的感觉， 再加上她正和微生霁闹矛盾，微生霁又偏偏生了病， 几厢叠加之下， 她心烦意乱地也管不了那么多了。
　　“你——”
　　许折鸢一脸倔强的控诉把微生希彻底整不会了，这句话更是直接戳中了她心中的一些旧伤。
　　“长辈不能插手晚辈的恋情？我现在就让你看看我不插手会变成什么样！”
　　微生希猛得起身朝客房走去， 弄得许折鸢一脸懵逼。不过她也就懵了一小会儿，见微生希不在， 起身就想溜去微生霁的房间。
　　“你给我站住。”
　　然而微生希行动很快，许折鸢还没走到门口就看到她拿着一本相册回到客厅。
　　“……”
　　许折鸢鼓着脸，不情不愿地坐回了沙发上，微生希则将那本相册往茶几上一放，冷声道：“我现在让你看看我不干涉的后果。”
　　许折鸢的心思都在微生霁身上， 也不知道一本相册能证明什么，颇有些心不在焉。
　　“外婆，这是你的相册吗？”
　　生活在手机像素已经普遍很高的时代， 许折鸢家的实体相册基本都是她爸妈以及自己幼儿时期的，只会偶尔拿出来看看。微生希突然拿出一本相册， 还挺让她吃惊的。
　　微生希冷哼一声， 翻开了相册的封面。
　　“这是？”
　　相册第一页只有一张照片， 乍一眼看起来像是一张家庭照， 但很快许折鸢就发现了不对劲。
　　照片的背景是某地的儿童福利院， 照片中是年轻一些的微生希， 一个与微生霁有些相似的孩子还有几名像是工作人员的成人， 但没有像微生霁父母的人。
　　“这孩子是微生霁吗？”
　　许折鸢的注意力很快就被照片中的孩子吸引了，与如今光鲜亮丽，美丽出挑的模样完全不同，照片里的孩子一头短发，身形瘦弱，那双如今总是带着笑意的狐狸眼大得空洞又无神，仿佛是望着镜头又仿佛已经望穿了照片。
　　更惹人瞩目的是她身上还有一些明显的伤痕，细得火柴般的四肢仿佛一不小心就会折断，除了那张小脸与微生霁有些相似以外，许折鸢没有从这孩子身上找出一点儿微生霁的气质。
　　可她莫名有种感觉，这孩子是微生霁。
　　“是的，这是我去儿童福利院接她时候拍的。”
　　“为什么微生霁会在儿童福利院？啊，难道她不是外婆的……”
　　“我俩长得难道不像吗？”微生希白了许折鸢一眼，“小霁是我的亲外孙女，只不过我是在她爸妈去世后半年才找到她的。”
　　“啊……”
　　许折鸢联想到微生霁提到父母时的只言片语，隐约猜到了一些什么。
　　“微生霁的妈妈……和她爸爸私奔了吗？”
　　“也不算私奔吧，我让她自己做选择，结果她就义无反顾地选择了男人。”
　　许折鸢吞了口口水，总觉得这个话题好难接。
　　“那微生霁小时候过得怎么样？”
　　她其实一直对微生霁的父母很好奇，不过归根究底还是对微生霁的过去好奇。
　　“我不清楚，小霁没提过，但从为数不多的照片来看，她能活下来都是个奇迹了。”
　　许折鸢愣住了，因为她从来没想过会得到这么一个答案。
　　“你知道小霁爸妈是怎么死的吗？”
　　许折鸢心头有些发慌，无措地望着微生希摇了摇头。
　　“我不喜欢小霁的爸爸自然是有理由的，哼，那种想要攀高枝的凤凰男怎么可能逃得过我的眼睛？小凰……就是小霁的妈妈选择他后就和我断绝了关系，具体的情况我不是很清楚，可以确定的是那个渣男多次出轨后小凰的精神出了些问题。在那个男人要把她送进精神病院时，她持刀反抗，最终导致两死一伤。”
　　“两死一伤是指……”
　　“小霁也在那场冲突里受了很严重的伤，小凰大概是觉得她一个人活不下去吧，想要带着她一起走。”
　　许折鸢想起了微生霁那不肯在她面前展示的伤疤，心脏像是被什么东西紧紧箍住一般，疼痛绵密又悠久，让她喘不过气来。
　　她一直以为微生霁家境优渥，即使父母早逝，小时候的生活也不会太差。从没想过，她竟然会有这么一段沉重的过往。
　　难怪微生霁不想提起了，这种往事换成是她巴不得完全从记忆中剔除。
　　“我很后悔当初没有强硬地分开两人，就算小凰再恨我，也比这样的结果要好得多。”
　　“可是……这种结果本就是少数，您预料不到也正常。”许折鸢心乱如麻，一时也不知道是该安慰微生希，心疼微生霁还是解释自己的立场，“而且也不能套在我和微生霁身上嘛，我又不是渣男……”
　　“不，这样的悲剧并不是单方面引起的，小凰的性格也占了很大因素。我们虽然断绝了关系，但并没有完全断绝联系，我一直都告诉她，我是她妈妈，只要她回心转意我随时可以接纳她。可她太执迷不悟了，对于爱情，对于爱的那个人太执着，就连孩子都没能唤回她的理智。”
　　“那微生霁和她妈妈又不一样……”
　　许折鸢还是觉得两者不能相提并论，她不是渣男，微生霁更不是她妈妈，她俩是真心相爱的。
　　微生希深深地望着她：“你真的以为她们不一样吗？折鸢，让我来告诉你一件事吧。小霁和你分开的那六年里无时无刻不在关注你的动向，你以为自己进入恒悦，成为她的助理都只是巧合吗？”
　　许折鸢呆呆地望着微生希。
　　“所以你知道我在害怕什么吗？我怕她为了爱你，为了让你爱她，做出更极端的事来。”许折鸢哑口无言的样子让微生希多了一分把握，“所以才希望你如果没有下定决心还是及早止损，不止是对小霁好，也是对你好。”
　　她望着许折鸢，带着几分胸有成竹，然而许折鸢在沉默了半天以后却问出了一个问题。
　　“按照外婆的意思，微生霁是不是就不该和喜欢的人在一起？还是说，外婆能找到一个死心塌地爱着微生霁，并且还能被微生霁喜欢的人呢？”
　　微生希眉头一皱：“我认为你还是多担心一下自己比较好，小霁的问题我们之后会慢慢解决的。”
　　“你是指让微生霁去看心理医生吗？”
　　“你知道？”
　　“我知道，所以我才那么着急地过来，”许折鸢眼眶发红地望着微生希，“外婆，在我看来你根本不懂爱。不止不懂爱情，也根本不懂亲情。”
　　她虽然还不能完全地理解、原谅微生霁的所作所为，但在知道那些过往后，她又如何还能再去苛责微生霁呢？
　　有些人的童年可以治愈一生，有些人需要用一生去治愈童年，她或许永远也无法对微生霁感同身受，但在看到照片上那个熟悉又陌生的孩子时，许折鸢已经在心底做出了选择——她绝对无法抛弃这样的微生霁。
　　“你说我不懂……”
　　“对，你如果懂得什么是爱情，就不会在让我知道微生霁受过这些苦后还要我离开她，你如果懂什么是亲情，就不会因为微生霁的妈妈选择了丈夫就和她断绝关系，不会把自己和那场悲剧的关系撇得一干二净。”
　　“是微生霁妈妈执迷不悟吗？还是你没能让她感受到你对她的爱意？你说她随时可以回心转意，那不过是你用高高在上的胜者姿态做出的怜悯。如果她妈妈能够感觉到自己还有容身之处的话，又怎么会带着微生霁一起去死？”
　　“你所谓的后悔也不过是‘看吧，我当初就这样说’的程度，你从没反省过，包括现在来干涉我和微生霁的关系。”
　　“爱情并不是人生的全部，可当一个人爱情、亲情、友情都没有的时候，她还有什么活下去的勇气？”
　　许折鸢好难过好难过，却又不知道自己在难过什么，又在为谁难过，所有的情绪都在这一刻爆发。
　　“我和微生霁就算分手也只会是因为什么不可调和的矛盾，不会是因为你所谓的为了我们好！”
　　许折鸢一边说，一边泪眼也哗啦啦落了下来。
　　她最讨厌和人吵架了，因为情绪一旦激动起来，她就收不住泪水。
　　这或许也是她只会和亲近的人争执的原因，因为她不想被陌生人甚至讨厌的人看到自己狼狈的模样。
　　“你——”
　　“够了，外婆。”一道沙哑低落的声音打断了两人的对话，微生霁不知何时打开了卧室的房门，正静静地望着两人，“已经可以了。”
　　在许折鸢模糊的视线中，微生霁那张脸似乎与照片上那个孩子重叠在了一起。
　　“微生霁……”
　　微生霁苦笑了一声：“我外婆说的都是真的，所以就算你要和我分手，我也不会有任何怨言。”
　　“我才没有这样说！”
　　许折鸢站起身冲向微生霁，就在其余两人以为她会给出一个大大的拥抱时，噼里啪啦的粉拳落在了微生霁的病体上。
　　“你这个大笨蛋，大混蛋，什么都不告诉我！你很爱我是吗？你就是在自我满足！你还骗我，监视我，掌握我，你这个变态！”
　　微生霁被她捶得连连咳嗽，许折鸢就又舍不得了。
　　“你身体不是很好吗？怎么就生病了？”
　　微生霁病恹恹地抱着她：“你不理我，我就觉得快死掉了。”
　　“……”
　　微生希看不下去了。
　　作者有话说：
　　外婆还在呢，你们在干吗。感谢在2157-07-22 22：29：55～2157-07-35 35：53：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：秋彼特 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　究竟是从哪里开始事情超出了她的预料与掌控呢？
　　微生希看着两人拥抱的身影， 虽有些疑惑但也不想再去深究了。
　　许折鸢这次没有被吓退，姑且算是经受住了她的考验，该说的事她已经说清楚， 以后的路也只能让她们自己走了。
　　微生希摇了摇头， 站起身打算回房。
　　幸亏她这个老年人的心理素质不错，否则给这只伶牙俐齿的小鸟一顶撞， 非得高血压脑溢血不可。
　　不过……或许也是心理辅导的功效吧， 让她变得愿意提这些事，也多了一点儿反思。
　　许折鸢说的其实都不错， 只是她不愿承认女儿和外孙女的悲剧源于自己。但比起被这种小辈教训，她宁愿花钱让心理咨询师帮自己慢慢疏导。
　　“外婆。”
　　就在微生希即将回房时， 微生霁叫住了她。微生希回头望去，只见微生霁紧紧拥抱着许折鸢，憔悴的脸上显露出一丝笑容。
　　她说：“谢谢你。”
　　然而这一刻，微生希没有开心、释然以及欣慰的感觉，因为微生霁脸上的笑容并非真心， 而是她曾经所教授过的、用于恐吓敌人、用于掩饰情绪的面具。
　　“谢谢你如此为我和折鸢着想，谢谢你帮我说了这些难以启齿的话，谢谢你和我一起去看心理医生。”
　　微生霁的语调温情而又诚恳， 却让微生希背脊微微发凉。
　　“谢谢你外婆，为我们做了这么多。接下来我会坦诚地面对折鸢， 把我的问题， 把我们的问题都好好解决。”
　　她双手交叉在许折鸢背后， 鼻尖轻触着柔顺乌黑的发丝， 轻敛的眼睑遮盖了眼眸里所有的情绪， 只有那一丝笑意从容而又危险。
　　这一瞬间， 微生希仿佛看到了一只巨大而美丽的蜘蛛， 她拥抱着一只小鸟，为她结出无数美丽而梦幻的罗网。
　　微生希张了张嘴，最终却只吐出了一句“不客气”。
　　她突然想通了很多，也终于意识到外孙女和女儿确实不同，就算她想干涉也插不上手。
　　两人一同去看心理医生，然而真正受影响的人只有她，若非是心理咨询，她没可能现在就把这些往事向一个还没见过几面的孩子货盘托出。
　　在看到微生霁生病的那一刻，在发觉许折鸢并不关心微生霁的那一刻，她兴师问罪的想法就已经超过了要考验许折鸢的想法。
　　人都是自私的嘛，她已经失去了一个女儿，不想再失去一个孙女了。
　　她希望不是由微生霁去爱人，而是有个人来爱微生霁，并私自判断许折鸢不符合这一个标准。
　　但从结果来说，这只小鸟至少比她更懂什么是爱。
　　这或许就是小霁选择她的原因——所以一切都在小霁的掌控之中吗？
　　微生希已经不愿再猜，微生霁的那张笑脸是对敌人最后的警告，她可不想为了避免悲剧的发生而去引发悲剧。
　　如果爱情是粘稠暧昧的你侬我侬，那么亲情就该清爽有距离感一些。
　　“好了折鸢，我外婆已经回房了，”微生霁轻轻拍了拍许折鸢的背脊，“别哭了，她不会再欺负你了。”
　　许折鸢埋在微生霁怀里哭得发抖，却还哽咽地反驳道：“谁、谁说是外婆欺负我了？呜呜呜，明明是你欺负我，你才是那个坏蛋。”
　　“好好好，我是坏蛋，我做了好多错事，所以对不起。”
　　“才不是一句对不起的事，你要把你做过的坏事都告诉我，我不能保证可以马上原谅你，但我会陪你慢慢消化的。”
　　“好～”
　　“还有心理咨询，我下次陪你一起去。”
　　“好～”
　　“还有小时候的事，你也要和我说。”
　　“……好。”
　　许折鸢说什么就是什么，微生霁百依百顺，不知不觉中将她哄回了房间。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　许折鸢吸着鼻子摇头：“本来要和方圆吃的，知道你的事我就回来了。呜，连曾值那个家伙都知道你去做心理咨询，只有我不知道。我要是知道，就不会气你那么久了。”
　　“对不起，有些事真的很难说出口，我不想让你觉得我有病。”微生霁一脸病容，说这些话时语气无比低落，“别人怎么看待我都无所谓，但是你……”
　　“好啦好啦，我知道了，”许折鸢拉着她坐到床边，心疼道，“我终于知道原来你也很不安，但你要更信任我一些嘛。以前做过错事的又不止你一个，我也……说过不好的话，但那时候我们都是小孩子，既然是小孩子那我们就相互谅解一下吧。”
　　此刻许折鸢身上仿佛闪耀着圣母的光辉，微生霁从来不知道“都是小孩子”这句话那么动听，那么好用。
　　“嗯……”微生霁笑着点了点头，“你要不要吃点海鲜粥垫垫肚子？”
　　“你吃过了吗？”
　　“我吃过一碗了，你不要用我的碗，小心传染。”
　　许折鸢大哭一通确实有些饿了，闻着房间里还余留的一点儿香气有些心动：“你饱了吗？”
　　“我饱了，也吃过药了，你放心吃吧。”
　　“那好吧。”许折鸢胡乱擦了下脸，抱起保温杯直接打开了盖子，“我一边吃你一边说……还是说你要先休息一下？”
　　微生霁露出淡淡的笑容，清浅却真实。
　　“不用了，我已经睡一天，越睡越没精神，看到你清醒了好多。”
　　“你现在就会说甜言蜜语哄骗我，呜呜呜，我被你骗得好惨。”
　　微生霁见她又要掉眼泪，连忙抽了纸巾帮她擦脸：“不哭了，我把以前瞒着你做过的事都告诉你。”
　　许折鸢觉得有些丢脸，偏开头气鼓鼓地道：“那你快说嘛。”
　　微生霁叹了口气：“我确实比你更早知道陆炜的性向，是高二升高三那会儿。我的第一个反应是想告诉你，可看到你沉浸在恋爱的喜悦中，话每次到了嘴边就又说不出来。恰好当时又是各种考试，压力很大，你也就这么点想头，我就想干脆等高中毕业之后，等你慢慢淡了，有一整个暑假去接受。”
　　“我就知道你是为我着想，陆炜还说你是因为我喜欢一个GAY更安全才不告诉我的，幸好我没有相信他。”
　　许折鸢觉得很骄傲。
　　“原来在陆炜看来是这样啊，不过或许我真有这样狡猾的想法，只是自己不愿意承认。看来陆炜那时候就发觉我喜欢你了，所以才敢用这件事威胁我，问我借钱。”
　　“什么！”许折鸢对钱最敏感了，一双通红的眼睛顿时瞪圆了，“他用这件事敲诈你？他怎么好意思敲诈你！明明是他欺骗我感情诶！他敲诈了你多少钱？”
　　“不算敲诈啦，是说问我借钱。”
　　“借钱？他借了还你没有啊！”
　　“那之后我出国了，他又出了那样的事……也就一万块。”
　　“什么也就一万块？那可是六年前的一万块，还是高中生的一万块，微生霁你这个冤大头，宁愿花一万也要瞒着我吗？”许折鸢气死了，她最讨厌微生霁给不相干的人花钱，“你要是当时给我花一万，我那时候就原谅你！”
　　微生霁被她逗笑了，又引来许折鸢一顿乱捶。
　　“我是说真的，陆炜这个坏蛋，告了你那么多状却没说这件事，幸好我明智没有相信他！你看看你要不说，主动权不都给别人拿走了嘛。”
　　微生霁点点头：“我知道错了。”
　　许折鸢属于典型的吃软不吃硬，微生霁对她好脾气她就生气不起来。
　　“那外婆说你这六年都在关注我的动向又是怎么回事？你是不是叫人调查我了？”
　　“对不起，我知道这样的行为很恶心，但……我实在太想你了。”微生霁满是歉疚，“听你说我恶心之后，我就打算放弃了。我以为逃得远远的就能忘了你，没想到思念越来越深刻。不过我没有找人调查你的隐私，只是自己去了解了一些公开信息。譬如上了什么大学，学了什么专业，又有没有……恋爱。”
　　“卧槽，你从哪里知道的？”
　　这些东西虽然不是什么秘密，但微生霁远在大洋彼岸要知道也是有些难度的吧！
　　“你……用小号加了一些群吧？”
　　许折鸢瞪大了双眼：“你、你你你怎么知道的？”
　　“现在的网络可是很方便的，你虽然用了小号但上网冲浪的时候并没怎么注意，账号很容易就关联起来了。”
　　“谁知道有你这样的变态视奸我啊！”许折鸢一想到自己在那些群里说过的羞耻话语，只想立即找个地洞钻进去，“所以你回来找我也是有目的的？你回来就是为了泡我吗？”
　　微生霁低着脸：“我确实期待一些‘念念不忘，必有回响’。”
　　啊——
　　为什么微生霁这家伙能把这么变态的事说得那么情意绵绵呢？
　　“你到底是哪个？我要把我的群都退了，再也不用那个小号了！”
　　“只是一个潜水号而已，你平时肯定没关注到我，我也不打算再用了。”
　　许折鸢虽然羞耻，但觉得比微生霁找人调查她要好接受得多，这些年微生霁默默地看着她，仔细想想还有点浪漫——不，她不能被微生霁骗了，这种事是不对的！
　　“这件事以后我再慢慢和你算账，你还有什么瞒着我吗？”
　　微生霁想了想：“还有一件事……”
　　“还有？”
　　“是关于陆炜的，我知道他回来后比你更早联系过他，或许正是这个原因他才会去找你吧。”
　　许折鸢反应很快：“你怕他告诉我这些事，所以主动联系了他？”
　　微生霁露出一丝苦涩的笑容：“是啊，这就是搬起石头砸自己的脚吧。”
　　作者有话说：
　　外婆：我怕了，小鸟你自求多福吧。感谢在2157-07-35 35：53：05～2157-07-24 20：33：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不想画图、EV、秋彼特 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一直 10瓶；无良用品、吃一口奶团 8瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“原来他不是心血来潮联系我的啊。”
　　“嗯， 毕竟过去那么多年了，如果我不联系他，他或许也想不起来这件事吧， ”微生霁摇了摇头， “一遇到你的事我就完全失去了分寸，现在想来对陆炜也很抱歉。”
　　许折鸢见她一脸歉疚， 连忙安慰道：“好啦， 你别抱歉了，他以前不仅欺骗过我还敲诈过你诶。这次他没被你收买看来是真的转性了， 但你该觉得抱歉的不是他而是我吧！”
　　许折鸢向来爱憎分明……或者说双标，对于喜欢的人她可以给予极大的宽容， 但对于讨厌的人，她向来心硬如铁。
　　就算陆炜这次联系她真的是出于好心，她也一点儿都不感激，毕竟这件事的源头就是陆炜欺骗她感情，难道还要她感恩戴德吗？
　　“是呢， 不论是陆炜还是我，伤害的人都是你。”
　　“但你和陆炜不一样，你是因为喜欢我， 不想让我受到伤害，只是用错了方式， 陆炜根本就是自私！”
　　许折鸢在微生霁身上感受到最多的并不是什么善良、正直或者说天真， 而是她对自己强烈的感情与爱护。微生霁曾经做过的那些事虽然让许折鸢有些震惊， 但意外地符合微生霁的性格， 所以她没有什么形象崩塌的错愕与与难以接受。
　　直观点来说， 许折鸢是那种会喜欢温柔深情大反派的类型——前提是大反派爱的人是她。当然， 可以的话她还是希望自己的爱人是个良好公民。
　　“折鸢……”
　　“好啦， 你还有什么事没告诉我吗？”
　　微生霁思考了片刻：“应该没有了，至于我小时候的事……和我外婆说的差不多。”
　　“外婆又没说多少，”许折鸢拉住微生霁的手，“当然，你如果还没有勇气回忆我们也可以慢慢来。”
　　微生霁与许折鸢对视着，最终缓缓开口道：“那是一段有些长的往事。”
　　*
　　从微生霁懂事开始，爱就一直伴随着疼痛。
　　妈妈说，不让她和其他小伙伴玩是怕她受伤；妈妈说，只有自己可以给她留下伤痕；妈妈说，伤害她是因为太爱她。
　　微生霁在很长一段时间里都以为，爱是世界上最可怕的东西。
　　如果爸爸给予妈妈的是爱，妈妈给予她的也是爱，那么她也一样爱着自己的父母。
　　“欣欣，我们现在去剪头发好不好？我们剪短发，搭你的新衣服一定很好看。”
　　“……好。”
　　不论是长发还是短发，不论是旧衣服还是新衣服，陈欣欣都觉得无所谓。
　　只要能让妈妈开心，只要能让妈妈暂时不要去想爸爸，她就什么都愿意做。
　　微生凰有着一张苍白、憔悴而美丽的脸庞，瞳色很浅，像是两枚泡在水中的琥珀。
　　在外人眼中，她温柔而又内敛，对女儿无微不至，对丈夫坚贞不渝。
　　“小妹妹真的要剪短吗？”理发师轻抚着陈欣欣柔顺的长发，开玩笑般对着微生凰道，“剪短就要变小男生了。”
　　镜中年幼的女孩穿着一身白衬衣和背带西装裤，若非一头齐肩的长发，说是一个小绅士也不为过。
　　“剪短吧，天气热了孩子更喜欢短发，”微生凰盯着理发师的手，“能快点儿开始吗？我赶时间。”
　　“好吧，那就给小妹妹剪个帅帅的短发，”理发师一边取出剪刀一边对着镜子里的小女孩笑道，“女孩子也可以很帅的哦。”
　　陈欣欣并不能很好地理解帅是什么意思，在母亲的管控下她甚至很少能接触到外面的人，每年剪头发的次数也屈指可数。
　　理发师的碰触让她有些不适，但妈妈嘱咐过她在外面的时候要乖巧听话。
　　当理发剪靠近到自己的后颈处时，陈欣欣紧紧地闭上了眼睛。
　　“不要害怕，叔叔技术很好的，不会弄伤你。”
　　咔嚓、咔嚓，咔嚓。
　　剪刀剪断发丝的声音充斥在陈欣欣耳边，让她浑身发抖。
　　可是妈妈的技术不好，妈妈每次都会弄伤她，她的肚子，她的后背还有她的大腿。
　　陈欣欣很喜欢出门，因为要出门的话妈妈好几天都不会弄疼她，会对她很好很好，嘱咐她在外面要乖乖的。
　　她要听妈妈的话，因为她也爱妈妈。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　陈欣欣忍耐着，直到理发剪换成了电推。
　　“小朋友不要乱动哦，马上就好了。”
　　嗡嗡嗡。
　　电推触碰到皮肤时，陈欣欣只觉得身上蹿过了一阵电流，就像是用手指碰到电蚊拍时的感觉。
　　虽然没有那么痛，但是她的身体还是自动产生了反应。
　　“唉，等等，别动——”
　　理发师的呼喊最终还是没能阻止陈欣欣的躲避，后颈上一道又浅又小的口子很快渗出了一些鲜血。
　　“怎么回事！”微生凰几步推开理发师，一脸着急与心疼地检查着陈欣欣的伤口，“欣欣你没事吧？疼不疼？”
　　“对不起、对不起，孩子可能不习惯电推，我马上处理伤口。”
　　理发师连连道歉，陈欣欣这时反而恢复了平静。
　　“没事的叔叔，我不疼。”她露出一个大大的笑容，“妈妈，我没事，刚才是我不好，太紧张了乱动。”
　　微生凰轻轻抚摸着出血的伤口，一双无神的双眼看着镜中小女孩的笑脸：“妈妈不是让你乖乖的吗？”
　　理发师连忙道：“小朋友已经很乖很勇敢了，可能还不习惯电推。我先帮她处理一下伤口，这次理发我给你们免费。”
　　“不用了，我带她回去处理，麻烦你帮她把最后的部分剪完。”
　　“可是……”
　　微生凰脸色微沉：“孩子我自己会照顾，你做好自己分内的事就好了。”
　　理发师看了看陈欣欣又看了看微生凰，最后无奈地道：“好吧，那我先给她剪完。”
　　他换了一把剪刀，动作越发小心翼翼。
　　“叔叔，我没关系的，一点儿也不疼。”
　　陈欣欣笑着安慰他，带着一丝讨好。
　　“你真勇敢。”
　　面对理发师的夸奖，陈欣欣只露出了一个乖巧的笑容——她知道勇敢的意思，也知道自己的表现和勇敢一点儿关系都没有。
　　因为这点儿疼痛和妈妈给她的根本不能相提并论，因为现在不忍受，不表现得乖巧一些的话，回到家妈妈会给她更多爱的教育。
　　与妈妈的爱相比，理发师叔叔的爱不值一提，所以她已经不再害怕。
　　“好了，要不要再冲洗一下？”
　　镜中的小朋友一头短发，容貌清秀俊俏，十分惹人喜爱。
　　“不用了，我会带她回去洗澡。”
　　“好的，那就……”理发师解开陈欣欣身上的理发围布，拉开她的后领想用海绵帮她轻扫碎发，“嗯？”
　　“你干什么？”
　　微生凰察觉到理发师的动作，几步上前推开了他。
　　“不是……”理发师懵了一下，但很快反应过来，“这孩子背上怎么那么多伤？”
　　“孩子淘气，身上有点伤很正常，”微生凰抱住陈欣欣，望着理发师的双眼中迸发出强烈的敌意，“你一个大男人看小女孩的身体，真恶心。”
　　“你——你怎么血口喷人！这么小的孩子有什么好看的？”
　　“谁知道你们这些变态是怎么想的，欣欣，我们走。”
　　“你、你……”
　　陈欣欣被微生凰强硬地拖下座椅，踉跄了几步摔倒在地。
　　“妈妈……”
　　微生凰想将她抱起，却因为力气不够只能半拖半拽着她：“快走！你怎么这么不听话，不是告诉你很多次要好好听话的吗？”
　　“妈妈……”
　　“喂，你这人是不是虐待孩子啊！小朋友都摔倒了你还拉着她！”
　　“哎呀好了好了，别吵了，这是人家的家事，我们还是不要插手了。”
　　理发店里乱成了一团，有鸣不平的，有和稀泥的，最终也不过是潦草收场。
　　陈欣欣的手臂和膝盖都受了伤，低着头跟随微生凰回家，当家门敞开的刹那，她仿佛看到了一只巨大而恐怖的怪兽正张着嘴朝自己扑来。
　　“砰！”
　　房门重重地关上了，陈欣欣的身体本能地发起抖来，微生凰温柔又冷淡的声音响起。
　　“去浴室把衣服脱了。”
　　“妈妈……”
　　“我检查一下你的伤口。”
　　陈欣欣不敢违抗，慢吞吞走向浴室，费力地脱下了身上那件男孩子气的新衣服。
　　儿童白皙稚嫩的肌肤上是各种大大小小的青紫伤痕，以及一些新旧不一的伤疤，且大多集中在腹部，背部以及大腿这些难以察觉的地方。
　　微生凰提着一个药箱走到花洒旁：“过来先冲干净。”
　　陈欣欣抱着手臂走到花洒下，冷水很快兜头淋下。
　　她忍耐着对水的恐惧，忍耐着寒冷、忍耐着窒息，只期望可以熄灭母亲的怒火。
　　“欣欣，出去前妈妈是怎么和你说的？”
　　“妈、妈妈说要欣欣乖，欣欣要听话，不能让他们看到欣欣的身体，因为会有人要分开妈妈和欣欣。”
　　“那你为什么不听话？你是不是故意的？”
　　“不是、不是妈妈，对不起……”
　　“啪！”
　　摘下的花洒狠狠地砸到了陈欣欣的身上，微生凰终于露出了她歇斯底里的一面。
　　“对不起、对不起，你和你爸爸一样只会说对不起！你们都想要逃离我，我妈妈也好，你爸爸也好，你也好！你们只会嫌我烦！”
　　“不是的妈妈，我、我爱你，妈妈，我爱你。”
　　“骗人，你小小年纪就会骗人，和你爸爸一模一样！”
　　微生凰将陈欣欣丢进放满水的浴缸里，将她的头按进水中。
　　“坏孩子要接受惩罚，妈妈这是为了你好，让你不再撒谎。”
　　可是……
　　沉浮在水中几近失去意识的陈欣欣最后只剩下一个念头：她能从父母身上学到的也只有谎言而已了呀。
　　作者有话说：
　　大家的心脏坚持住，不虐小鸟，不虐现在，虐点都在过去呢。感谢在2157-07-24 20：33：02～2157-07-25 22：40：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、xxx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：为啥我的名字全是？？ 30瓶；微微怡笑yyds 15瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“老实说， 我对爸爸几乎没有什么印象，只记得他一回来就要和妈妈吵架。妈妈的情绪波动会变得非常剧烈，所以我讨厌他回家。”
　　“可妈妈总是很期待他回来， 会把我打扮一番， 让我讨好他。”微生霁的语气十分平静，仿佛在述说他人的故事， “妈妈是个有些神经质的女人， 应该是在我爸爸反复出轨的过程中慢慢精神失常了吧。我几乎不记得年纪更小时候的记忆，她似乎也有过很爱护我的时候， 但现在能够回忆起来的都是她的歇斯底里和给予的疼痛。”
　　“在最后的那段日子里，她似乎把我当作了爸爸的替代品。她会像爸爸伤害她一样伤害我， 会在伤害我后道歉，说她很爱很爱我，让我不要离开她。可是每当我学着她一样说爱她的时候，她又会惩罚我，说我只会对她撒谎。”
　　“啊没错， 像她这样的母亲怎么配得到孩子的爱呢？我一点儿也不爱她，只是希望以此来逃避痛苦。”
　　许折鸢听着微生霁的叙述，哭得泪眼婆娑。
　　“呜呜呜……”
　　微生霁望着她， 脸上带着淡淡的笑容，伸手为她擦去眼泪。
　　“不要哭， 那都是好久以前的事了， 我现在很少会去回忆。”
　　“呜， 微生霁……”
　　许折鸢虽然知道世界上并不是所有的孩子都拥有幸福的童年， 但没想到这样的人离自己竟然那么近。
　　她原本就是个多愁善感的人， 一想到爱人曾经受过这样的苦难， 一想到照片上那个孩子无神的双眼， 一想到自己和微生霁当了那么多年朋友却完全不了解她的过去，许折鸢就心痛得难以自拔。
　　她从小生活在幸福家的庭长大，根本无法想象这种恐怖的经历。
　　许折鸢一直认为，如果这个世界上有什么爱是不求回报的，那一定是父母对子女的爱，可微生霁却从她的父母那里收获了那么多伤害。
　　“不哭了。”
　　许折鸢摇着头扑向微生霁，忍不住哇哇大哭。
　　“对不起微生霁，我什么也不知道……”
　　“这不能怪你，是我不愿意说……我害怕回忆那些往事，也害怕你会用异样的目光看待我。我那时候好羡慕你，有叔叔阿姨那样的爸爸妈妈。”
　　“那他们现在也是你的爸爸妈妈了，呜呜呜，微生霁，我一定会对你好的。”
　　许折鸢抱着微生霁，温柔的动作充满了爱意。在她眼中，微生霁已经不是那个成熟深沉，对什么都游刃有余的总监，而是一个被伤害、被辜负、被不幸眷顾却仍然渴求爱的可怜小孩。
　　作为一个不到二十五岁年轻女性，许折鸢第一次察觉到自己身上的母性。
　　可是谁又能不怜爱像微生霁这样的孩子呢，明明经受了那么大的苦难，却依旧温柔地对待他人，坚定地相信爱，深情地守候她。
　　“折鸢……”
　　微生霁的身体一开始有一些明显的僵硬，但很快她就放松了下来，让自己依偎进许折鸢的怀中。
　　“谢谢你。”
　　许折鸢轻抚着微生霁的发丝：“我们不要说什么谢不谢了，以后你有什么事一定要告诉我，我们一起面对。”
　　“好～”
　　许折鸢哭得双眼通红，头昏脑涨，心头却还是被满满的、复杂的情绪填充着，仿佛下一秒就要溢出心口。
　　“微生霁。”
　　“嗯？”
　　“我帮你洗澡吧。”
　　她想为微生霁做点什么，想要让微生霁感觉到自己对她的爱。
　　“你一定出了好多汗对不对？我刚才就和外婆说了，我可以帮你洗，你生病身上肯定没什么力气。”
　　微生霁幽幽地看向许折鸢：“你是把我当小孩子了吗？”
　　要说现在谁更像小孩子，那肯定是哭得梨花带雨、不能自已的许折鸢。
　　只是已经母爱爆棚的她根本没有自觉，把微生霁的脸按回怀中，哭腔道：“呜呜呜微生霁，你要把我当妈妈也可以，妈妈爱你。”
　　微生霁小时候的照片和故事对许折鸢的冲击太大了，此时此刻微生霁在她眼中就是个柔弱的小可怜。
　　微生霁沉默了片刻，最后幽幽地道：“那你帮我洗澡吧。”
　　许折鸢经常在微生霁家留宿，所以对她家的浴室摆设已经了然于胸。只不过在此之前都是微生霁帮她准备，这还是她第一次帮微生霁准备洗浴的水和其他东西。
　　“好了，我帮你把衣服脱下来。”
　　许折鸢脸上虽然还有哭过的狼狈痕迹，但此刻面对微生霁已然是一副跃跃欲试的模样。
　　微生霁只轻轻握了握许折鸢的手腕，而后便任由她解开了衣服上的纽扣。
　　衣襟从上至下一点点分开，微生霁一直以来遮掩的疤痕终于暴露在了许折鸢眼中。
　　相较于许折鸢高中第一次看到的时候，这些伤疤似乎又淡了一些，但还是能看出明显的痕迹。
　　“你不愿意脱上衣就是因为这些伤疤吗？”
　　许折鸢的眼泪又忍不住落了下来，因为知道了微生霁的过往，她此时的心情与当初全然不同。
　　“我不想让你看到这些不好的东西……”
　　“可我当初就看过了呀，而且那时候我说过我不在意这些，真正爱你的人也不会在意这些的。”
　　许折鸢心疼地抚摸着微生霁小腹上最明显的几道疤痕，越看越觉得过去的自己又傻又天真。
　　这一道道的伤疤很明显是被道具一类的凶器弄伤的，为什么她以前会相信这是什么意外造成的伤疤呢？
　　“我知道你不在意，只是我自己……”微生霁握着许折鸢的手，眼帘微垂，“那时候你只是我朋友，但现在你是我的爱人。我不想再欺骗你，所以想等到可以向你倾诉心事的那一天再……”
　　“呜，我明白了……”
　　许折鸢连连点头，此时此刻不管微生霁说什么，她都无条件相信。
　　“你不觉得丑吗？这几年我想了一些办法淡疤，但效果不是很理想。”
　　“才不会觉得丑呢，一点儿也不丑。”
　　这些伤痕代表微生霁曾经受过的苦难，如果可以，许折鸢当然希望它们不存在，更希望微生霁的那些经历也不存在。
　　但这是不可能事，那些悲伤的过往与伤痕已经成为了微生霁的一部分，所以她会毫无保留地接受。
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　许折鸢柳眉倒竖，强硬地反驳了微生霁的话，而后更是蹲下身，小心地亲向了微生霁的小腹。
　　“折鸢——”
　　微生霁本能地想要躲闪，却被许折鸢紧紧地搂住了腰肢。
　　“微生霁，我不能说自己喜欢它们，因为我更希望你没受过这些伤。但我不讨厌你身上的所有事物，因为我爱你。”
　　许折鸢仰着脸，眼中蓄满了泪水，脸上却显露出阳光的笑容。
　　“所以你也不要再胡思乱想了，好吗？”
　　微生霁愣愣地望着她，逆光中几道晶莹的泪滴落到了许折鸢的脸颊上。
　　她一直用平静而释然的语气述说着过往，此时却落下了泪水。
　　“就算我很狡猾很狡猾，你也不会讨厌我吗？”
　　“嗯，就算你很狡猾很狡猾，我也很爱你，就像你爱我一样。”
　　微生霁轻轻捧住许折鸢的脸，不安地向她确定道：“就像我爱你一样？”
　　“对，我知道这一点绝不会是假的，对不对？”
　　微生霁终于笑了，笑中带着泪水：“当然，就算我撒过无数谎，也绝对不会在这上面说假话。”
　　许折鸢拉住微生霁的手，坚定地道：“那就足够了。”
　　一切雨过天晴，微生霁的神情慢慢松弛下来，而后弯下腰吻向许折鸢的脸：“谢谢你折鸢，我会让你幸福的。”
　　她赢了。
　　虽然她从来不相信爱的可靠，但幸运的是她爱的人相信这一点。
　　这就是在爱与幸福中长大的女孩吗？
　　那么耀眼、那么温柔又那么天真。
　　“折鸢，”微生霁动情地亲吻着许折鸢的脸颊，修长的双臂缠绵地将她纤瘦的身躯紧紧地包裹在怀中，“你不会再离开我了，对不对？”
　　许折鸢被她亲得迷迷糊糊，听到这个问题却还是坚定地点了点头：“嗯，我们不会再分开了。”
　　微生霁终于理解了妈妈的执念，原来听到爱人给出这样的保证是那么幸福的一件事。
　　心中的喜悦强烈得叫她甚至生出了几分焦灼与疼痛，就像她那六年间因为渴望见到许折鸢而每时每刻都在感受的痛苦一样。
　　疼痛或许无法等同于爱，但爱有时候真的会让人觉得疼痛，妈妈没有骗她。
　　只是妈妈从没有教过她，她却已经从妈妈身上得到的另一个经验是，一个人的爱是无法让两个人在一起的，两个人一时的爱意也无法天长地久。
　　爱是结果却不是答案，要维系这份爱需要的是金钱、甜蜜以及一些谎言。
　　“微生霁，你还在生病……”
　　越来越激烈的缠绵让许折鸢有些喘不过气来，所剩不多的理智让她还担心着微生霁的身体。
　　“没关系折鸢，”微生霁将许折鸢的手拉向自己，“你的爱就能治愈我。”
　　她会给折鸢创造无数美好的幻梦，喂给折鸢无比甜美的蜜糖，再从她身上汲取爱的汁液。
　　折鸢就仿佛是一潭能够化腐朽为神奇的源泉，将她所有的虚假酝酿成真实的果酒，滋润着她那颗几近干涸的心灵。
　　“呜……”
　　许折鸢挣扎良久，可看着微生霁泪眼汪汪的可怜模样，看着她主动的妖娆，看着她祈求怜爱的脆弱，最终还是没能忍受住诱惑。
　　不管了，没准花X疗法会有用呢？
　　作者有话说：
　　小鸟啊，你知不知道你和你女朋友想的东西完全不一样啊？感谢在2157-07-25 22：40：03～2157-07-25 35：47：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想画图 20瓶；小可宝贝 5瓶；应该废除学生作文、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“明明留下来也可以。”
　　微生霁拉着许折鸢的手一脸依依不舍， 相较于之前的萎靡与憔悴，此刻的她精神已经好了不少，眉梢间甚至带着几分春风得意。
　　“好啦， 你外婆还在呢， ”许折鸢朝门内张望了一眼，压低嗓音道， “我怕留下来你就不能好好休息了， 你乖，我明天再来看你。”
　　时间已经不早了， 虽然可以用照顾微生霁来探望搪塞父母，但许折鸢最终还是选择回家。
　　一方面， 今天发生了太多事，她想回去一个人再好好思考一番；另一方面，现在的微生霁对她来说实在是太诱人了，她怕自己留下来反而会打扰她的休息。
　　两人从浴室一路颠鸾倒凤到卧室，微生霁精力充沛得不像生病， 害她也没能把持住自己。
　　主动求·欢的微生霁妖娆得像条美女蛇，到动情处却又表现得欲拒还迎、可怜巴巴，显现出完全不同于平日的风情， 让许折鸢大开眼界。
　　“那好吧……”
　　微生霁一脸失落，黏人的程度似乎更胜往昔。
　　许折鸢拉下她的脑袋亲了亲， 温柔耐心地道：“我又不会跑了， 等你身体好一点儿我再多‘陪陪’你， 而且我还要向外婆道歉呢。”
　　“你又没说错什么， 为什么要向她道歉？”
　　“那她是长辈嘛， 我那样顶撞她， 戳她伤心事就是不对的。”许折鸢觉得护短到有些不通人情的微生霁着实可爱， “她是你外婆，我要和她搞好关系嘛，道个歉又不会少块肉。”
　　微生霁望着她明媚的脸庞，片刻后点了点头：“你说得对，我也要向外婆道歉。”
　　“好啦，你回去吧，晚上挺冷的，你别再着凉了，”许折鸢把微生霁往屋里推，“我要走了，你好好休息。”
　　“我看你上电梯。”
　　“好吧，那我走了。”
　　几乎每次离开微生霁家，微生霁都会目送她好久，许折鸢现在更加理解微生霁这样做的原因了。
　　不仅是因为舍不得她，更是因为害怕孤独吧。
　　许折鸢在电梯中与微生霁挥手告别，随着电梯门缓缓合起，微生霁也关上了门。
　　“我还以为你晚上不会放她走了呢，年轻人真是缠绵，告个别都能那么久。”
　　微生霁听到微生希的声音，露出一个笑容后转过了身。
　　“外婆，你还没睡啊。”
　　“我怎么睡得着？万一你俩天雷地火地瞎折腾，让你病情更严重了怎么办？”微生希穿着睡衣，几步上来探了探微生霁的额头，“好像不怎么热了，没想到那只小鸟还挺有分寸的。”
　　“我们又不是小孩子了，当然是有分寸的。”
　　微生希扫了一眼她脖子上的吻痕，冷笑了一声：“有分寸就不会像你们这样胡搞乱搞了，饿了没有？我之前叫了夜宵，热一热还能吃。”
　　“还真有点，外婆陪我一块儿吃吧。”
　　微生希没好气道：“你以为我现在出来干什么的？之前被你们气得没胃口，到现在一口东西都还没吃过。”
　　“外婆辛苦了。”
　　微生霁温顺得几近于讨好，惹得微生希忍不住翻了个白眼。
　　“行了行了，我已经不打算管你们的事了。唉，我原本还以为这只小鸟经不住打击，没想到抗压能力还挺强的，竟然敢反过来教训我。”
　　“看来外婆对折鸢不够了解呢。”
　　两人一同往厨房走去，像是普通的姥姥与外孙女一样聊着天。
　　“那当然是比不上你的，我看你是完全把她摸透了。”
　　“您是指哪种意义上的？”
　　“我可不想和外孙女讨论什么限制级的话题，”微生希一脸嫌弃，“你俩已经说开了？”
　　“差不多吧，折鸢该知道的都已经知道了。”
　　“什么是她不该知道的？”
　　微生霁轻笑了一声：“既然连折鸢都不该知道，我又怎么能让外婆知道呢？”
　　“那就让我来猜猜。”
　　“看来外婆还是不甘心啊，”微生霁无所谓道，“正好没事，外婆有兴致的话可以猜一猜，不过不会在我这里得到答案就是了。”
　　“好吧，那我们就先来说一说其中最关键的一个点。”
　　微生希回房后一直都在思考，事情发展到如今是否在微生霁的预料内，或者更进一步地说，这根本就是她一手引导的。
　　微生霁为两人热着夜宵：“外婆请说。”
　　“小时候的事，到底对你有没有影响，影响又有多大。”
　　“是呢，外婆一直认为那是我的阴影与创伤，认为那会让我像妈妈一样，伤害自己伤害爱人，所以才一直催促我去做心理治疗。”
　　“但你的心理咨询师说你很健康，甚至比现在一般的年轻人都健康。”
　　“哈哈，毕竟我经济和工作上没有压力，恋情也进展顺利，这不是理所应当的吗？”微生霁将烩饭放到微生希面前，笑眯眯地道，“我都说那是很多年前的事了，小时候或许还会受到影响，但如今我的心伤已经被折鸢和叔叔阿姨治愈了。”
　　“既然如此你为什么不肯把这些告诉许折鸢？”
　　“想要给爱人展示最好的自己不是理所当然的事吗？而且我不想给她造成太大的压力。”
　　微生希哼了一声：“可许折鸢现在的反应不是正中你下怀吗？你既然如此了解她，不可能预料不到这个结果吧？”
　　微生霁用调羹悠然地吃着烩饭：“一定要说的话，折鸢的反应确实不叫我意外，但这两者并不矛盾。”
　　“不老实，”微生希见她一直在打哈哈，干脆自顾自地说了下去，“你一直不告诉许折鸢这些事既是为了迷惑我，也是为了给许折鸢造成你还在意着这些往事的错觉。你和你妈妈的事必须由我来戳穿，那样许折鸢会更心疼你，自然也就能原谅你其他所有的过错，这是你的免死金牌，你当然要握到最后。”
　　“看来我在外婆眼里真的很有心计，这种说法好可怕啊。”
　　“你毕竟是我教出来的，我不敢说自己完全了解你，但对你的能力还是有认知的。”
　　“可人心最难揣测了，我哪里知道每个人是怎么想的呢？外婆你这不是信任的能力，是完全把我神化了吧？”
　　“你不需要知道每个人是怎么想的，只需要把握我和许折鸢的动向。你让我跟你一起去做心理咨询，和许折鸢闹矛盾，这些都是可控的。”
　　“难道还包括生病吗？”
　　微生希深深地看了她一眼：“你的话，我认为很有可能，把自己折腾病了也不是什么太难的事。”
　　微生霁垂着脸，眼角眉梢都带着淡淡的笑意：“外婆完全把我当作大反派来揣测了，好令人伤心。”
　　微生希却道：“哪有什么反派不反派，我并不讨厌为了达到目的不择手段的决心，如果你真的能做到这种地步，那我也没有反对的必要了。”
　　“外婆能想通是最好的了，折鸢还说要向你道歉呢，知道你认同了我们，她一定会很开心。”
　　“许折鸢……呵，我只能说我确实小瞧了她。”
　　“外婆不是小瞧了她，而是小瞧了爱。”
　　微生希眼角抽了抽：“是是是，我不懂爱情，我要是懂的话也不会离婚了。”
　　“不，我是说……”微生霁眼眸明亮地望着她，“你不懂母爱。”
　　微生希愣住了。
　　“爱情可以让人勇敢，也可以让人软弱，让人迷茫，让人摇摆不定，”微生霁淡淡地叙述着，“但母爱会让人迸发出巨大的、坚定的力量，折鸢是一个在幸福中长大的孩子，身上蕴藏着连她自己都不知道的母性。”
　　“你……还相信母爱？”
　　“为什么不信呢？就连被我说不懂母爱的你都时时刻刻带着那本相册，那里面不仅有我的照片，也有我妈妈的照片吧。”
　　微生希缓缓放下了勺子，眼中有一些酸涩。
　　“可是你妈妈……”
　　“是呢，她疯狂的爱伤害过我，在我的身上留下了深深的痕迹，”微生霁轻轻抚摸着自己的小腹，“但不能否认的是，她确实爱着我，比我那不知在哪里的爸爸要爱得多。在她即将死亡的时候，母爱还是战胜了疯狂。”
　　“你是什么意思？”
　　“我好像一直没说过自己是怎么活下来的吧？”
　　“我记得当初的诊断报告是说刀口不深，而且有做止血处理……”
　　“对，妈妈疯起来可是直接把爸爸都砍翻了，但在面对我的时候她最终恢复了理智。”微生霁眼中渐渐显出了一点儿泪光，“虽然我无法原谅她，无法爱她，但我知道她确实是爱我的。只是她生病了，无法控制自己的行为。”
　　微生希张了张嘴，最终什么也没能说出口。
　　“妈妈的悲剧来源于他人，也来源于自身。从她身上我学会了一个重要的道理，想要爱一个人，想要获得一个人的爱，手段比一味的祈求更重要。”
　　微生希深深地叹了口气。
　　突然知道女儿临终前有过片刻清醒，知道她最终从自己的疯狂中保护了女儿，微生希心中翻涌起无数情绪的同时也放下了一块大石头。
　　或许，小霁是真的放下了吧，只有她还囿于过往。
　　两人默默地吃完了宵夜，微生希起身朝卧室走去，然而就在快要进门时，她突然转身冲微生霁问道：“在这个时机告诉我你妈妈的事也在你的计划中吗？”
　　微生霁笑了一声：“外婆，想得太多会加速衰老的，可别让你那些美容保养的手段白费了。”
　　微生希抿了抿嘴：或许像那只小鸟一样，想得少才真的比较幸福吧。
　　作者有话说：
　　小鸟：其实我想得挺多的！
　　微生：是说花x吗？感谢在2157-07-25 35：47：13～2157-07-27 21：55：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun、EV 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无良用品、紫砂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Railgun 27瓶；可口可乐、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　离开微生霁家后， 许折鸢的情绪又慢慢低落了下来。
　　那些沉重的往事并不是一场激情可以彻底消弭的，越是深想微生霁的遭遇，许折鸢就越是心痛。
　　“鸢鸢啊， 霁霁怎么样啦？身体好点了吗？”
　　虽然时间已经不早， 但许折鸢回到家时许信成和张文娟都还没有入睡，显然是担心微生霁和她，
　　“哎呀， 你眼睛怎么那么红啊，”许信成虽然没妻子细心， 但眼睛不是白长的，看到许折鸢双眼通红顿时急了， “你哭过啊？霁霁病得很严重吗？都说我们过去看看了，你哪里会照顾人。”
　　看着父母为自己和微生霁担忧着急的模样，许折鸢一个没忍住，眼泪又啪嗒啪嗒掉了下来。
　　她一直都知道父母很爱她，但在没有对比的情况下， 她并没有仔细地考虑过这份爱有多难得。
　　“怎么又哭了呀？”
　　许信成最怕女儿哭，手足无措地看着妻子。
　　张文娟叹了口气，拉着许折鸢坐到沙发上， 给她递了湿巾：“说吧，发生了什么事？是霁霁检查出什么严重的病了吗？”
　　许折鸢一边抹着眼泪一边摇头， 想说话却又开不了口。
　　“哎呀， 你这个孩子真是急死人了。什么事哭成这样也解决不了啊！”许信成开动脑筋胡乱猜测着， “是不是微生女士要调霁霁走啊？”
　　两人都经历过微生霁离开， 女儿萎靡不振的阶段， 那时候为了分散她的注意力还特地送她去学了车。
　　本来以为两个小伙伴重逢是件喜事， 可如果又要分开， 这多愁善感的女儿没准还得难过一次。
　　“不是……呜呜呜，爸爸妈妈，我爱你们。”
　　许折鸢在父母面前哭得毫无形象，两人听她突然蹦出这么一句都有点懵。
　　许家三人感情虽然很好，但爱这种字眼在传统家庭中是很少宣之于口的。
　　许信成听得有些心慌，思维更乱了：“鸢鸢，不会是你检查出了什么病吧？”
　　张文娟拍了丈夫一下，斥责道：“胡说什么呢。”
　　许信成连忙拍了下自己的嘴：“胡说胡说，呸呸呸。”
　　“鸢鸢，事情是和霁霁有关吗？”
　　许折鸢哽咽着点了点头。
　　“是和霁霁的爸爸妈妈有关吗？”
　　“呜呜呜……妈妈你知道微生霁爸爸妈妈的情况吗？”
　　张文娟摇了摇头：“我不知道，我只知道霁霁很小的时候就失去了双亲，其他的事并不了解。不过……”
　　“不过？”
　　“我当初帮霁霁换衣服的时候发现她身上有一些伤，”张文娟在民政局的社会福利科工作，和儿童福利院那边有所接触，对这些事相当敏感，“比起意外那些看起来更像是被虐待的伤痕，所以我主动加了霁霁的好友，想要问问她家里的情况。”
　　许折鸢再一次惊呆了：“妈妈，你为什么不告诉我？”
　　“你那时候那么小，和你说这些有什么用？还增加你的心理负担。”
　　许折鸢看看母亲又看看父亲：“所以你们才对微生霁那么好吗？”
　　虽然爸妈对她的朋友都挺友善热情的，但两人对微生霁表现出的关心确实远超常规。她那时候以为是微生霁讨喜并一个人生活，父母才特别关照她，直到此刻才明白是怎么回事。
　　“那也不全是这个原因，”许信成在沙发前来回走动着，“霁霁懂事又优秀我们才心疼她，孩子不容易啊。”
　　许折鸢想到此前种种，终于忍不住倾诉的欲望，把微生霁小时候的经历简单地说了一遍。
　　她一边说一边哭，许信成和张文娟听着听着也是眼眶湿润。
　　“呜呜呜妈妈，微生霁好可怜……为什么世界上有这样的爸爸妈妈？”
　　许折鸢哭倒在母亲怀里，张文娟轻轻拍着她的背，叹息道：“世界上有好人就有坏人，有好的父母就有不负责、不合格的父母，毕竟在成为他人的爸妈之前他们也是人。”
　　许信成点了点头：“是啊，还好都过去了，微生女士看来对霁霁挺好的，而且不是还有我们吗？你为霁霁的事那么难过，就像她的亲姐姐一样，霁霁肯定很高兴，我们就是她的家人了。”
　　张文娟目光不定地看了丈夫一眼，最终还是点了点头：“是啊，只要霁霁愿意，她对我们来说就和你没有差别。”
　　许折鸢被两人好一顿安抚，悲伤的情绪才慢慢消减下来。
　　“嗯……我以后要对微生霁很好很好，呜呜，我再也不辜负她了。”
　　许信成实在不懂小女生之间的黏黏腻腻，好笑道：“说什么辜负不辜负的，你们年轻人真是夸张。”
　　张文娟轻轻抚摸着许折鸢的发丝：“那你还要辞职吗？”
　　许折鸢的情绪才稍稍缓和，没反应过来这和辞职有什么关系，不解地反问道：“为什么不辞职了？我辞呈都交了，和那边都说好了。”
　　张文娟看着女儿懵懂的脸，轻轻擦拭着她眼角的泪痕：“我看你那么伤心，还以为你想时时刻刻陪在霁霁身边呢。”
　　许折鸢想了想：“这两者没什么必然的联系，以我和微生霁的关系，就算不在一起上班也不会疏远的。微生霁太a……对我太好了，我要是当她的下属，她肯定会忍不住关照我的。”
　　许折鸢虽然很心疼很心疼微生霁，但没忽略她以前做过的事。微生霁那么爱她是很好啦，可她不希望在工作上受到恋人过多的照顾。
　　以前微生霁在她眼中强大又可靠，所以她很自觉地依靠微生霁，甚至懒得自己思考，只想寻找一条舒适的道路。
　　但现在她已经不会这么想了，因为微生霁和她没有差别。
　　她也不过是一个普通的人，会生病、会受伤、会难过也会不安。
　　如果微生霁的童年需要一生去治愈，那她就会努力成为那个能够治愈微生霁的人，就像微生霁承诺过要为她带来幸福一样，她也要为微生霁带去幸福。
　　但一条依附于微生霁的米虫和咸鱼怎么有能力为她带去幸福呢？
　　她至少要成为一个更独立、更坚强的人，而后才能实现自己的承诺。
　　所以这件事不止没有打消许折鸢辞职的念头，反而加坚定了她的决心。
　　“这样啊，”张文娟点了点头，“既然你已经决定好了，那妈妈支持你。”
　　“妈妈……”
　　“爸爸当然也支持你，要想一直当朋友，确实不能有太多金钱上的来往。”
　　“爸爸……”
　　许折鸢太感动了，她觉得自己的爸妈是世界上最好的父母。
　　“好啦，都多大的人了，还哭成了个花猫，快去洗漱吧，晚上早点睡。”
　　许折鸢不好意思地抹了抹脸，紧接着一道清晰的“咕咕”声就从她的肚子里传了出来。
　　晚上只吃了一点儿粥，还和微生霁激烈运动了一番，先前因为伤心没什么感觉，现在才觉得肚子空空。
　　三人听到声音都愣了愣，许折鸢捂着肚子委屈巴巴地对母亲道：“妈妈，我饿了。”
　　“你啊……”
　　“要吃夜宵吗？”
　　因为许信成之前体检出了不少毛病，张文娟最近对他的饮食管得很严，所以逮着机会就想蹭点儿吃的。
　　“我给鸢鸢下碗面，别想什么烧烤了。”
　　许信成有些失望，退而求其次道：“那你给我也下一碗吧。”
　　*
　　微生霁处理完厨余垃圾后回到了卧室，看了一眼手机发现许折鸢仍没给自己回消息，倒是另外有个人的消息十分显眼。
　　微生霁想了想，直接给来信人拨去了一个语音消息。
　　“不好意思文欣，今天病了一天，才看到你的消息。”
　　“没事，你现在好点了吗？”
　　“嗯，已经好多了，折鸢一直在照顾我，刚刚才走。”
　　“哦……”程文欣沉默了一会儿，问道，“你看到我的消息了吗？”
　　“没看到就不会联系你了吧？”
　　“那陆炜的事……是你帮的忙吗？”
　　“瞒不过你呢，所谓的治病基金确实是我提供的，不过陆炜不知道，也没必要告诉他。”
　　“为什么？陆炜明明告诉我他没有接受你的条件，而是把真相告诉了许折鸢。”
　　微生霁轻笑了一声：“你可以把这当作是我对他的测试吧，陆炜确实如他自己所说的一样，想在人生最后的阶段做正确的事。而且这件事由他来告诉折鸢是最好的，我不想一直瞒着折鸢，却也不知道该怎么向她开口。”
　　“等等，难道你——”
　　微生霁并没有让程文欣说完，接着道：“当然，这还包含了我的一点儿歉意。”
　　“歉意？”
　　“是啊，”微生霁沙哑的声音带着一丝笑意，“你知道陆炜当初和他的那个家教恋爱的事吗？”
　　程文欣叹了口气：“怎么会不知道，都发生了——”
　　“那你知道那个家教一直问陆炜要钱，而陆炜敲诈我的事吗？”
　　轻轻的吸气声在电话那头响起，微生霁幽幽地道：“是我告诉陆炜爸妈这件事的，啊，当然是匿名的。会让学生和恋人去敲诈别人的家伙可不值得托付，我很担心陆炜，所以通风报信了。只是没想到后来事情会发展成那样，现在想来真是愧疚。”
　　她的声音里不带丝毫的愧疚之情，程文欣这一次再说不出任何的话语。
　　“文欣，你还在吗？”
　　“……我在，”程文欣的声音听起来有些疲惫，“我只是不明白你为什么要告诉我这件事。”
　　“因为你是个聪明人，知道什么该说什么不该说。现在对陆炜来说也是最好的吧，希望他今后的生活可以平静而没有苦痛。”
　　作者有话说：
　　萌萌的小鸟，黑黑的小霁。感谢在2157-07-27 21：55：25～2157-07-25 22：58：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aque 100瓶；宫二 50瓶；可口可乐、贝拉拉贝拉的杨桃干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“妈妈今晚做了好吃的， 让你去我家，说是庆祝你大病初愈。”
　　经过将近一周的休养，微生霁总算恢复如初， 而总部那边的也终于下达了正式的人事调令。
　　微生霁正式确认留在恒悦， 职位是副总。公司另外指派了一位资历很高的老员工来当一把手，不过谁都知道他过两年就要退休了， 来了也不怎么管事， 实际就是为了让资历还不够的微生霁到时候能平稳过度。
　　许折鸢与微生霁的感情更加融洽，先前发生的种种对热恋期的两人来说不过是个小小的插曲。
　　“好， 今天我新买的NS会到，晚上要来我家玩游戏吗？”
　　微生希在微生霁和许折鸢如胶似漆的第二天就离开了， 不仅扔下了大病未愈的外孙女，还顺走了她的NS，所以这一周左右的时间都是许折鸢在陪微生霁。
　　“诶，去我家吃饭又去你家啊，不如还是留宿我家嘛。”
　　微生霁露出暧昧的笑容：“我倒是无所谓， 只不过叔叔阿姨也在，到时候如果声音太大……”
　　许折鸢虽然很喜欢和微生霁卿卿我我，但显然还没练就她张口就来的厚脸皮， 红着脸咕哝道：“那你就弄轻点嘛。”
　　“是指什么？”
　　许折鸢吐了吐舌头：“别想套我话，快收拾东西吧， 今天最好把你办公室搬好。”
　　调令下来， 微生霁再不情愿也要换办公室了。
　　虽然也考虑过在新办公室给许折鸢加张办公桌， 但考虑再三后她还是放弃了。鉴于许折鸢之前产生了离职的念头， 微生霁不敢一下收太紧， 打算还是先将她调回财务部。
　　“微生副总， ”就在两人收拾着东西时， 人事部经理敲响了房门，“您现在有时间吗？”
　　“嗯，有什么事吗？”
　　经理看了许折鸢一眼：“是这样的，您的助理我们已经面过一轮了，第二轮您要参加吗？”
　　微生霁想也没想：“可以，就下周一吧，下午两点左右可以吗？”
　　“好的，没问题。”
　　“对了，财务部人招的怎么样了？”
　　“员工基本到位了，您之前说主管的职位先不急着招，所以我们还没面。”
　　微生霁满意地点了点头：“我打算到时候让折鸢调回去，你先做个准备。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　经理一脸惊讶于疑惑地看向许折鸢：“可许折鸢不是要离职了吗？”
　　微生霁没有多想，十分自然地道：“这只是之前——”
　　“等等，我确实要离职了，”许折鸢看着微生霁眨了眨眼，无辜道，“之前我不是提交了辞职报告吗？”
　　微生霁直直地望着她，怔愣了好一会儿才对人事部经理道：“看来我们需要谈一谈，我之后再给你回复吧。”
　　“好的。”
　　人事部经理离开后，微生霁几步过去关了办公室的门，单刀直入地问道：“你为什么还要离职？”
　　许折鸢有些茫然：“我也没说不离职了啊？我们之前不是已经说好了吗？”
　　她交了辞职报告，一切都在按流程走，和微生霁的危机化解后也就没特意提。
　　“说好了？你明明说我们不会再分开，我以为你已经打消了离职的念头。”
　　微生霁的语气中难得透露出了一些急切与焦躁，而这一次没有任何一点儿演绎的成分。
　　她自觉把一切都安排得妥妥当当，自觉把控了事情全部的走向，自觉已经获得了胜利，所以在二十多年的生命里，她第一次放松了警惕。
　　她都这么可怜了，折鸢怎么舍得离开她？
　　许折鸢眨巴着双眼：“这算分开吗？只是不在一起工作了而已，我又不是要和你分手。”
　　微生霁眼眶微红，有些烦躁地在办公室里来回踱步。
　　“是我给你压力太大了吗？和我一起工作让你感到不适吗？我不明白你为什么要离职，我不是答应让你调回财务部了吗？”
　　她几句连续的反问又快又急，终于让许折鸢察觉到一丝不对劲。
　　“不是因为这样啦。”
　　许折鸢上前拉住微生霁的手，想要安抚她激动的情绪。
　　“那就不要离职。”微生霁紧紧握着她的手，像是怕她飞走一般，“我们可以一起上下班，一起吃三餐，这有什么不好？”
　　微生霁双眼通红，像是一个被抛弃了的孩子，下一秒就要哭出来一般。
　　就像曾经听许折鸢说出“恶心”那两个字一样，她第二次感觉到事情超过了自己的掌握。只不过那一次她是高估了自己的心理承受能力，而这一次她是真的没有想通许折鸢为什么要离开她。
　　她们已经分开六年了，为什么不多珍惜在一起的时间呢？
　　“微生霁，我承认你说的情况很美好，”许折鸢虽然很心疼微生霁，但并没因此心软，反而目光坚定地道，“但我不认为只是换个工作就会影响我们之间的感情，难道你那么没有信心吗？”
　　“不是，可那也没必要非得——”
　　“不，我认为很有必要，至少对我来说。”许折鸢打断了微生霁的话，斩钉截铁地道，“我不能再依赖你，不能再随波逐流，不能再犹豫不决了！微生霁，这是我考虑了很久才再做出的决定，你再怎么反对都无法动摇我的决心。”
　　“折鸢……”
　　许折鸢第一次在办公室里主动吻了微生霁：“微生霁，我或许确实感觉到了一些压力，但不是因为工作，而是怕自己会辜负你。这不单指会和你分手，也包括在这段恋情中成为那只知道汲取的一方。”
　　“不是这样的，不是这样的……”
　　微生霁从来没有一刻如此希望许折鸢知道自己的想法，如果折鸢知道自己对她来说意味着什么的话，就绝对不会说出自己只是汲取这一方的话。
　　许折鸢轻柔地亲吻着微生霁的唇瓣，指尖抚摸着她的脸颊：“微生霁，相信我，我是为了更好地和你走下去才这么做的。这对我来说意义重大，不要阻止我，好吗？”
　　微生霁一直想从自己乱麻一般的思绪中找出一条解决的办法，但她第一次发现自己竟然束手无策。
　　装可怜的手段已经用过了，强硬的手段只会适得其反。她必须要再退一步，退到她原本所能接受的底线之外。
　　“我一定会很想你，见不到你我肯定又会生病。”
　　她只能像个耍赖的孩子一样做着最后的挣扎，许折鸢被她的说法逗笑了：“如果你真的相思成疾，那就由我来照顾你。不过除了工作时间，我们还是每天都可以见面，你才不是那么脆弱的孩子呢。”
　　不，她就是。
　　“折鸢……”
　　看着微生霁泫然欲泣又欲哭无泪的模样，许折鸢最终使出了杀手锏。
　　“还有，我打算找个机会和我爸妈公开我们的关系。”
　　微生霁双眼突然亮了一下，许折鸢再接再厉道：“我意识到爸爸妈妈有多爱我后就一直在考虑这件事，我相信他们一开始或许会震惊和不解，但最终一定会接受我们的。”
　　那天晚上和父母的谈话增加了许折鸢的信心，过去种种不好的想象都烟消云散了。
　　她发现向父母坦白并不是那么难的事，曾经所害怕的一切更像是在不安的青春期产生的过度幻想。
　　“你……你真的要和叔叔阿姨说我们的事？”
　　微生霁知道许折鸢说这些是在引开话题，但这个话题对她太有吸引力了，她只能心甘情愿地顺着许折鸢接话。
　　这一刻，调·教与被调·教的人似乎发生了转变。
　　“是啊，我不是和他们说了你小时候的事吗？他们可心疼了。”
　　许折鸢在向父母倾诉后也第一时间把这件事告知了微生霁，当然，这也在微生霁的预想内。
　　既然是杀手锏，那么可以博取同情的对象自然远不止许折鸢，更有许信成和张文娟。
　　她知道以许折鸢与父母的良好关系，肯定忍不住会说起这件事，得到他们的同情后两人的阻力一定会小很多。
　　只不过她一直认为，以许折鸢的性格坦白两人的关系还需要一段不短的时间，一年三年，甚至是三年五年。
　　“但你不是说……我们才刚刚开始交往吗？”
　　“我是这么和你外婆说过啦，但我们把思维打开嘛，”许折鸢自有一套歪理，“虽然我们正式交往确实才几个月，但我们在高中时候就亲过了诶，这六年我们都没忘记对方，不就相当于谈了十年的恋爱了嘛！”
　　她理直气壮地无视了自己高中明恋陆炜三年的事实，微生霁听得却很开心。
　　“也对，人生能有几个十年呢。”
　　许折鸢见微生霁苦楚的脸上终于露出了一丝喜悦，连忙乘胜追击，搂着她的脖子撒娇讨好：“如果我爸妈知道了我们的关系，我们就不需要再遮遮掩掩了。到时候我可以天天去你家……或者你来我家也不用偷偷摸摸做贼一样，还要怕声音太大，不是很好吗？”
　　微生霁细细的喉骨滑动了一下，看起来十分心动。
　　“工作的时间一直见面有什么好的嘛，还是休闲时间待在一起谈情说爱才更惬意对不对？我们可以玩游戏……”许折鸢望着微生霁眸光闪动的双眼，继续画着大饼，“任何‘游戏’，你之前想的我都可以答应你，你就支持我一下嘛。”
　　微生霁呼吸一乱将许折鸢压到办公桌上，一边亲吻着她的脸颊脖颈一边轻声道：“那我接送你上下班。”
　　“或者我接送你。”
　　许折鸢这一次放任了微生霁——毕竟她都要离职了，这可能是她们最后一次办公室play的机会了！
　　作者有话说：
　　小霁啊，恋令智昏啊。
　　本文快完结了！感谢在2157-07-25 22：58：14～2157-07-29 35：07：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：星回 100瓶；nii 20瓶；花生了什么树 2瓶；陈大善人、可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　因为旷了陈方圆的一顿饭， 许折鸢在正式离职之前主动邀请她聚一场，然而当看到同行的人时，许折鸢不淡定了。
　　“你为什么会和方圆一起来？”
　　和陈方圆一起到达的人是曾值， 许折鸢狐疑的目光逡巡在两人之间。
　　曾值指了指一旁的微生霁， 理直气壮地道：“微生邀请我来的，顺路就带方圆一块儿来咯。”
　　“顺路？不对， 你怎么还在H市？你不是已经被总部调回去了吗？”
　　曾值耸了耸肩， 在微生霁的对面坐下：“没有，我辞职了， 现在在朋友的公司干。”
　　“朋友的公司……难道——”
　　陈方圆此时表现出了一丝腼腆，有些局促地坐到了曾值身边。
　　“那个， 曾总现在是我的老板。”
　　“哈？”许折鸢彻底懵了，下意识向微生霁望去，“你知道这件事吗？”
　　“我知道曾值辞职留在了H市，不过不知道方圆去的公司是他和朋友一起成立的。”
　　曾值一脸得意，笑嘻嘻地道：“哼， 你不知道的事还多着呢，是不是有些后悔错过了我？”
　　微生霁掀起眼皮轻轻瞟了他一眼，一双笑眯眯的狐狸眼中有一丝危险的光。
　　“你真的想谈这个话题吗？”
　　曾值只是随口开个玩笑， 被微生霁这一眼看得心中一凉，下意识望向一旁的陈方圆。
　　“算了算了， 我们还是聊点其他的吧。”
　　许折鸢嘟着嘴， 老大不开心的模样：“今天可是我请客诶， 为什么你叫他都不告诉我。”
　　“我只是觉得说不定你们以后的公司能有什么合作项目， 大家都认识， 就不要那么见外了。”
　　曾值如今所在的公司是当初出于兴趣和朋友一起创立的， 一开始只进行一些国外高端户外运动品牌的代理， 后来慢慢开始推出自己的产品，公司规模虽然不大，但在圈子里的品牌营销做得不错，发展前景良好。
　　目前他们最大的苦恼是没有自己的生产线，只能找代加工的工厂。
　　而许折鸢所要进入的是丝路旗下的新兴运动品牌菲莱，基于其原本完整的生产线、经营模式以及雄厚的设计师储备，近些年发展迅猛，飞速占领了高端市场。
　　“就算有什么合作项目也轮不到我和他谈啊，我就一个小小的会计。”
　　许折鸢嘴上虽然还在抱怨，但也没打算真的赶曾值走。确定曾值没不再和自己抢微生霁之后，她其实就不怎么讨厌对方了。
　　只是两人斗嘴惯了，见面不互相损个几句就受不了。
　　“但你和那个许家不是亲戚吗？”
　　“许家？那个许家？”曾值眼睛都听亮了，“好啊你个小鸟，真是深藏不露，快帮我引荐引荐！”
　　“什么深藏不露啦，不过就是都姓许而已，很远的亲戚了，他们家有钱可不关我的事。”许折鸢把一本菜单扔到曾值面前，气恼道，“今天是我请客，不准谈公事，什么无利不起早的商人，呸。”
　　曾值手一转就把菜单推到了陈方圆面前：“方圆你点吧，我无所谓。”
　　陈方圆也推了推菜单：“许姐姐点就可以了，我没什么忌口的。”
　　许折鸢顺手就把菜单推给了微生霁：“那你来点，你吃得多。”
　　微生霁笑着接过了菜单，任劳任怨地看了起来，一边看一边询问众人的意向。
　　许折鸢最爱当甩手掌柜，尤其是吃饭时最不喜欢思考：“都可以都可以，我有什么忌口的你都知道，不用问我了。”
　　陈方圆看着两人友爱的互动，忍不住笑道：“许姐姐，你和微生姐姐的感情真的好好啊，真羡慕你有那么好的朋友。”
　　曾值“嘿”了一声，意有所指地道：“这可羡慕不来，与其羡慕她们，你不如答应我啊。”
　　陈方圆的脸刷就红了，紧张道：“曾总不要再开玩笑了，我说许姐姐她们，和我们的事有什么……”
　　她说着说着感觉到了一丝不对劲，倏地看向了许折鸢，微生霁恰在此时点好了菜，冲着不远处的服务员道：“麻烦点单。”
　　许折鸢接收到陈方圆探寻的目光，清了清嗓子，等到服务员离开了才有点不好意思地道：“微生霁是我女朋友。”
　　猜想得到了应证，陈方圆没想到许折鸢会那么大方地承认，脸上闪过一丝惊讶后很快露出了笑容。
　　“原来如此，我就说你们感情那么好。”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　虽然没有一开始就计划让陈方圆知道两人的关系，但许折鸢想更坦然大方地面对朋友。
　　加上曾值看样子是在追陈方圆，就算她今天不说，将来方圆也可能从曾值那里知道，还不如一开始就坦白。
　　对于陈方圆这个小妹妹，她一直都挺喜欢的。
　　“怎么会，我觉得很好啊！”自从被流言中伤后，陈方圆的性子内敛了不少，这时久违地露出了过往那种闪闪发光的朝气感，“你和微生姐姐都又好看又优秀，在一起真是太配了！”
　　她一脸“磕死我了”的表情，许折鸢才想起这孩子是个二次元，平日里男男女女第四爱都没少磕，觉得奇怪才有鬼了。
　　曾值一脸欣赏地看着陈方圆，眼中充满了笑意：“我说小鸟，你就是以小人之心度君子之腹，方圆是那种人吗？”
　　他一副我比你更了解陈方圆的模样，把许折鸢气了个半死。
　　“你是君子，你清高。”
　　“我怎么不君子啦？我就是正人君子。”
　　“是正人君子你向微生霁的外婆打小报告，戳穿我和微生霁的关系！”
　　陈方圆顿时一脸愤怒地扫向了曾值，一副看“拆我CP的大反派”的表情。
　　“曾总，你怎么可以这样！”
　　“我、我……”
　　这事曾值无可辩解，我了半天没我出个所以然来。陈方圆一脸失望地撇开了脸，剩下曾值抓耳挠腮不知道该怎么哄她。
　　许折鸢看乐了——这就叫作一物降一物！
　　“不过我们也要感谢曾值，要不是他，我们不会那么早得到外婆的承认。”
　　微生霁适时出来帮曾值打圆场，陈方圆听说两人已经获得家长的同意，立时又为她们高兴起来。
　　许折鸢有些得意：“主要是外婆很开明啦，不过这事儿我还没告诉我爸妈，你是我朋友里第二个知道的。”
　　陈方圆一合掌，保证道：“许姐姐你放心，我不会乱说的。”
　　曾值被冷落了一会儿，原本的从容已经消失不见了。陈方圆如此起劲，曾值越看越是心惊。
　　“方圆，你、你不会喜欢同性的对不对？”
　　他突如其来的这句话把陈方圆说懵了，许折鸢在一旁乐不可支，一把拉住了陈方圆的手。
　　“你这叫以小人之心度君子之腹，我们方圆怎么不能喜欢同性？漂亮的女孩子谁不喜欢？你难道不喜欢吗？”
　　曾值当然喜欢，要是不喜欢的话他不就成gay了吗？
　　陈方圆被许折鸢闹得有些脸红，说喜欢吧她现在还没遇到过，说不喜欢吧感觉对这对同性情侣又不太好。
　　曾值见陈方圆支支吾吾，一下更急了，冲着许折鸢道：“许折鸢，我警告你不要搞七搞八。不是谁都会喜欢同性的，方圆更喜欢帅哥。”
　　许折鸢嗤笑了一声：“怎么，你是帅哥吗？不要脸。”
　　微生霁的目光落在许折鸢握着陈方圆的手上：“好了，菜快上来了，你俩就别斗嘴了。”
　　她一边说一边把许折鸢的手拉了回来，手指一根根地穿入指缝，将两人的十指紧紧扣在了一起。
　　许折鸢感受到她掌间的力道，下意识瞥向微生霁，见她双目深沉，立时露出了讨好的笑容，乖乖地不敢再造次。
　　为了这次离职，她可是使出浑身解数才把微生霁哄好，不能在这个时候功亏一篑。
　　“好嘛，谁让他今天是客人呢。”
　　“还客人呢，东西没吃先给你气饱了。”
　　微生霁瞟向反驳的曾值：“你也少说两句，再吵下次不叫你了。”
　　虽然不再追求微生霁，但曾值在面对她时气势依然弱了一截，悻悻地不再说话。
　　陈方圆满脸崇拜地看着微生霁，双眼闪闪发光：“微生姐姐，你真的好飒哦！”
　　微生霁冲她淡淡一笑：“哪里，只是有些人即使成年了也像小孩子一样，不听话的时候严厉一些也没关系。”
　　陈方圆一脸若有所思，许折鸢则想起了微生霁之前为了不让她离职，又是撒娇又是耍无赖的场景，忍不住“噗嗤”笑出了声。
　　在别人面前又成熟、又飒爽、又有气势的微生霁，谁能想得到她还有那样的一面？
　　嘿嘿，只有她看得到。
　　“你笑什么？”
　　“没、没有，就想到了一些好笑的事。”
　　但这些绝对不能说，否则她晚上又要回不了家了。
　　“哦？”
　　“咳咳咳，好啦好啦，菜上来了，我们先吃东西吧！”许折鸢连忙引开话题，“呜哇，这烤肉看起来不错。”
　　“哼，这种烤肉也就小打小闹，我们出去玩自己烤那才是真的带劲。”
　　陈方圆起了些兴致，好奇道：“曾总你们露营还自己烤肉啊？”
　　“那是，不止烤肉还有其他……”曾值双眼骨碌一转，“方圆，你有兴趣吗？下次我们一起去露营吧！”
　　“呃……”
　　陈方圆一脸纠结，曾值又连忙道：“当然不止我们两人……微生和许折鸢也一起来吧！我们用公司的产品，就当做产品测试了！”
　　许折鸢听到曾值邀请陈方圆时一脸鄙夷，但当自己受到邀请又来了兴趣——她长那么大还没野营过呢！
　　作者有话说：
　　大概还剩7-10章左右，老朋友和下篇文的主角会出个场。感谢在2157-07-29 35：07：29～2157-07-30 21：30：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV、无良用品、jade 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：stranger 5瓶；可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“我还是送你上去吧。”
　　“不用了啦！”许折鸢紧紧摁住车门， 生怕微生霁真的付诸行动，“我又不是三岁孩子去上学，哪有被人送进公司的。”
　　许折鸢可不想上班第一天就收获他人的瞩目， 那也太羞耻了。
　　微生霁一脸担忧：“我只是想认认位置。”
　　“以后也可以认嘛， 我今天要报到诶。”
　　“……”
　　微生霁无言地望着她，与其说像个送小朋友上学的家长， 不如说是被送的那个小朋友， 耍赖不想父母离开。
　　许折鸢左右看了一眼，确定没什么人后钻进车窗亲了微生霁一口。
　　“好了嘛， 不生气了，我中午给你打电话。”
　　微生霁虽然默认了她离职的事， 但越是临近这一天，心情就越是低落，所以许折鸢一直哄着她。
　　“我没生气。”
　　似乎是为了彰显自己的成熟与诚信，微生霁特别嘴硬，一边闹着别扭一边说自己不生气。
　　许折鸢已经完全掌握了拿捏她的办法， 笑眯眯地问道：“那要我再亲亲你吗？”
　　“……嗯。”
　　许折鸢就又捧着她的脸亲了两口：“好啦，这回让我目送你离开，你路上要小心。”
　　微生霁的神情好看了许多：“你一个人真的没问题？”
　　“我又不是第一天上班了， 怎么会有问题？而且我堂姐说来接我，肯定没问题的啦。”
　　“就前几天主动加你的堂姐？”
　　“对啊， 她头像还是只卡通企鹅呢， 感觉也是个童心未泯的年轻人。”
　　“我记得她名字挺特别的。”
　　“对对， 大概是因为她爷爷以前是大学教授吧， 他们兄弟姐妹的名字都挺文艺的， 我的名字也是那位爷爷取的呢。”
　　微生霁眨了眨眼：“惊蛰……很文艺吗？”
　　许折鸢拍了下她的肩膀， 假装气恼地道：“你该关注的难道不是我的名字吗？”
　　微生霁终于忍不住笑了：“不愧是大学教授， 取的名字都那么好听。”
　　许折鸢心满意足：“这还差不多，行了，你快去上班吧，别迟到了。”
　　“好吧，再不走就要被你嫌弃了，中午记得给我电话，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　许折鸢冲微生霁挥了挥手，站在原地目送车辆渐行渐远。
　　老实说，想到今后不能和微生霁一起上班，她也很舍不得。但她不能表现出来，毕竟她已经下定了决心。
　　“是折鸢吗？”
　　就在许折鸢收拾心中的那点伤感时，一道低柔悦耳的声音突然在她耳边响起。
　　“啊……”
　　许折鸢顺着声音看去，只见一名个子高挑，齐肩长发，面容清丽隽秀的年轻女性正笑眯眯地望着自己。
　　对方有一双极其出彩的桃花眼，笑起来的时候眼中仿佛有波光在流转，眼角上一颗细小却鲜艳的殷红泪痣更是为她增添了几分艳丽。
　　“你是……”许折鸢越看越是眼熟，很快认出了来人，“惊蛰姐姐对不对？”
　　许惊蛰轻笑了一声：“我没比你大多少，直接叫名字吧。”
　　对方态度自然又亲昵，许折鸢也不是内向拘谨的人，很快放开了。
　　“行，那我就直接叫名……不对，在公司还是要叫你许总的吧？”
　　虽然也经过了面试，但许折鸢自觉是走后门进来的，总不能太张扬。
　　许惊蛰却道：“你这么见外的话还是叫我姐姐吧。”
　　许折鸢越是与许惊蛰接触越是能从她身上感觉到熟悉，倒不是回忆起小时候一起玩的经历，而是觉得她的气质和某个人很像。
　　同样笑眯眯，同样很会掌控局面，同样有着超越年龄的成熟与稳重。
　　“那好吧，我就叫你名字咯。”
　　“好，我也会叫你名字的。”许惊蛰轻扫了一眼车辆离去的方向，突然问道，“刚刚送你来的是朋友吗？”
　　“啊？”许折鸢心里一惊，“你、你看到了？”
　　“嗯，我来早了几分钟，看到你们在告别，觉得还是不要打扰比较好。”
　　许折鸢张了张嘴，有些纠结要怎么说。
　　两人说是亲戚，到底不是很熟，也不知道这位堂姐对这种事的接受度，万一知道后偷偷告诉她爸妈……虽说她近期就打算坦白，但还是希望能依照自己的计划来。
　　“她是我很好很好的朋友。”
　　“哦～”许惊蛰的声音微微上扬，“我懂，我也有一个关系很好很好的‘朋友’，你待会儿应该能见到她。”
　　“她也在菲莱上班？”
　　“嗯……一定要说的话，她目前还属于丝路，不过在我办公室办公。”
　　“哈？”
　　什么朋友需要……等等！
　　许折鸢突然想起了自己和微生霁，难以置信地望着面前的许惊蛰。
　　“走吧，我先带你参观一下公司。”
　　“哦、哦。”
　　许惊蛰依然一脸笑容，完全没有要解释的意思，许折鸢心中惊疑不定，却又觉得这世上没有那么巧的事。
　　因为是第一天报到，许折鸢来得比较早，办公室里还没多少人。
　　许惊蛰带着她简单地参观了一下各区域，和在的人打招呼，许折鸢发现没有人因为她被许惊蛰亲自带领参观公司而惊讶。
　　“这边就是财务部了，好像还没人到，”许惊蛰扫视了一圈，带着许折鸢走到一张崭新的办公桌前，“这里是你的位置，有什么缺的直接报仓库。我们公司才刚起步不久，大家都是年轻人，有些财务方面的问题可能还需要你指导。”
　　“哦……”
　　许折鸢一路听一路应，脑袋里却还在想之前的那件事。
　　堂姐那句话只是随口一说吗？
　　许折鸢一方面是“做贼心虚”，一方面是感觉许惊蛰与微生霁有着相似的气质，是那种会话中有话的人。
　　“怎么了？感觉你一直在走神，是起得太早了吗？”
　　“不是不是，”许折鸢察觉到自己的失态，连忙振作了一下精神，“我就是觉得公司的办公环境挺好的。”
　　第一天上班，她可不想给人留下心不在焉的印象。
　　“那就好，希望你能喜欢新的工作环境。”
　　“我相信会的。”
　　“那就……”许惊蛰朝她伸手，“欢迎加入菲莱。”
　　许折鸢握住对方纤长的手掌摇了摇：“谢谢。”
　　就在两人相视一笑之时，一道娇气稚嫩的声音从门口传了过来。
　　“惊蛰、惊蛰你在哪里？”
　　许折鸢不明所以地看向许惊蛰，许惊蛰收回手笑道：“看来睡美人醒了，我来给你们介绍一下。”
　　睡美人……谁会这样叫公司的员工啊？
　　许折鸢刹那间意识到来人应该就是许惊蛰的“好朋友”。
　　“初一，我在这里。”
　　“惊蛰！”
　　呜哇，好刺眼！
　　许折鸢乍一看到进来的人，不知道为什么下意识地闭了闭眼。
　　来人身形娇小，面容相较于成年女性而言略显稚气，许折鸢一时判断不出对方的年龄，却在第一时间被那张笑容灿烂的面容吸引。
　　女孩有一双又大又黑的瞳眸，其中似乎蕴藏着不染尘世的纯真；浅色的细软长发编成了几股小辫，在脑袋两边绕成了两个包包头，看起来俏皮可爱。
　　对方虽然很平常地从门外走进来，但大概是被她身上强烈的喜悦所感染，许折鸢总觉得她进来的模样像只蹦蹦跳跳的小兔子。
　　“惊蛰，她就是你妹妹吗？”
　　女孩很快走到了许惊蛰的身边，好奇又友善地望着许折鸢。
　　离得近了，许折鸢更是有种心动的感觉，不是那种恋爱意义上的心动，而是一种对可爱小动物的心动。
　　面前的女孩看起来粉粉嫩嫩的，特别好rua的感觉。
　　“对，她叫许折鸢，是我爷爷侄子的女儿，是我堂妹。”许惊蛰为两人做着介绍，“折鸢，这是我的‘好朋友’，凌初一。”
　　听到“好朋友”三个字时，凌初一有些不解地睁大了双眼，但很快恍然大悟，冲着许折鸢点了点头：“对，我和惊蛰是好朋友，妹妹你好。”
　　许折鸢鬼使神差地伸出手想摸摸凌初一的脑袋：“你好初一妹……呃？”
　　许惊蛰仿佛早有预料般拦住了她的手：“初一是丝路的设计师，年纪比我们都大。”
　　“真的吗？”
　　许折鸢难以置信地上下打量着凌初一，虽然知道这样很失礼，但她实在太震惊了。
　　一开始她甚至以为这是哪个员工的女儿呢！
　　“对啊对啊，我比惊蛰还大一岁呢，你是她妹妹就是我妹妹。”
　　凌初一自豪地挺了挺胸，许折鸢终于确定眼前是一位成年女性——虽然长得稚气，个子也有些娇小，但身材意外地很好呢。
　　果然人不可貌相！
　　“不过我们也没差多少，所以直接叫名字了，”许惊蛰非常自然地伸手擦了擦凌初一眼角的泪意，“你睡饱了吗？带的早餐吃了吗？”
　　“嗯嗯，我不困了，但我想和你一起吃早饭，所以就来找你啦！”
　　许惊蛰看向许折鸢，似乎是在问“还有什么事吗”，许折鸢福至心灵，连忙道：“原来你们还没吃早餐啊，我这边没什么事了，你们快去吃吧。”
　　许惊蛰也不和她客气：“那我们就先走了，你在办公室坐会儿，他们应该也快到了，我已经嘱咐过你们经理，到了她会给你安排好的，还有什么问题也可以直接联系我。”
　　“没问题，你们快去吧。”
　　凌初一冲许折鸢挥了挥手：“妹妹拜拜。”
　　许折鸢也下意识地举起手：“拜拜。”
　　“我给你介绍了最好的朋友，希望下次有机会你也能给我介绍一下你的好朋友。”
　　许惊蛰意味深长地说完便拉着凌初一离开了，留下许折鸢忍不住吐槽：好朋友？哪有一直十指紧扣的好朋友啦！
　　作者有话说：
　　你以前和微生不就是咯。感谢在2157-07-30 21：30：29～2157-07-31 35：22：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：诶黑 201瓶；用户已自闭 45瓶；陌尘 40瓶；哎哟喂 30瓶；萌萌嘟嘟 27瓶；不要葱姜蒜香菜 10瓶；卡面来打 5瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　许折鸢在新公司的体验相当不错， 菲莱虽然也属于传统行业，但领导都是些年轻人，产品走得路线也年轻化， 所以公司整体氛围轻松而充满朝气， 包括财务部也没什么刻板又爱压榨下属的老领导。
　　公司最近在挑选品牌代言人，各部门都在八卦会请哪位明星， 许折鸢还是第一次遇到这种事， 不免觉得新奇。
　　“要是请的是我家哥哥就好了，唉， 可惜我们不是市场部的，不能提建议。”
　　坐在许折鸢身边的小赵是个追星女孩， 每个月有一半的工资要花在她的“哥哥”身上，每天真心实意地为“哥哥”的前途担忧，年纪轻轻已经有了当妈的感觉。
　　“我们之前代言人的合约到期了吗？我记得也是两位人气很高的流量明星吧，怎么不续约了？”
　　小赵左右看了看，压低声音道：“这两个代言人是之前的市场部主管选的， 貌似是公费追星。许总来了之后做了背景调查，发现其中那个顶流有黑历史，从那时候起就一直想换代言人， 还把主管给开了。这是个定时炸弹，即使一时半会儿爆不出来， 放着也是个隐患， 所以合约一到期上面就急着换人了。”
　　她说完颇为不平地哼哼了两声：“我就说那家伙看着贼眉鼠眼的， 到底哪里帅？我们哥哥比他好多了， 长得帅、人品也好， 就是人气低了点， 到底——”
　　“原来是这样， ”许折鸢连忙打断了她的长篇大论，“那确实要换，咱们公司才刚起步，代言人形象很重要的。”
　　“是啊，所以我听说上面这次更倾向于选背景干净的体育明星，”对面的王姐也加入了两人的聊天，她和如今的市场部主管是好友，所以知道不少内幕消息，“貌似已经有不少候选人了，体育明星比流量便宜，据说这次阵容非常豪华。”
　　“体育明星啊……”
　　小赵对体育明星完全不感兴趣，一副兴致阑珊的模样，许折鸢倒觉得能见到在赛场上拼搏的体育健儿要比见那些花瓶流量带感多了。
　　许信成是个体育老男孩儿，她没准还能替爸爸要个签名呢！
　　“王姐，你知道有哪些候选人吗？是不是都是世界冠军啊？”
　　“基本都是这个级别的，哦，除了女子跳高这个冷门项目。不过邀请的选手最近在国内知名度很高，不久前拿了亚锦赛冠军，号称女子跳高界的天降紫微星，公司多半是想借着这股热度宣传，她应该是定下了。”
　　“啊我知道，是那个个子超高的跳高运动员。”就连一旁不怎么关注体育赛事的小赵也认识她，“她上过好几次综艺做体育宣传，叫、叫沈鹤衔，感觉很酷的女生！”
　　“对对对，就是她，其他基本都是世界级冠军，国家队阵容，看来咱们公司铁了心要和流量划清界限了。”
　　“那挺好的，现在的流量太容易翻车了，”许折鸢不喜欢那些流量明星，觉得给运动员送钱比给这些流量好多了，“到时候他们会来公司吗？我们能不能要签名啊？”
　　“可以问一问，我觉得问题不大，听说他们脾气都挺好的。”
　　许折鸢准备到时候去问问许惊蛰——亲戚关系就是要这种时候用上嘛！
　　“咦，初一你有什么事吗？”
　　就在几人热烈地讨论着代言人的事情时，一道声音从办公室门口传了进来，几人望去只见出纳小顾正准备进门，她身边还有一个人从门框边探出脑袋张望着。
　　凌初一眨了眨眼：“我找折鸢妹妹。”
　　小顾一副温柔大姐姐的模样：“那你怎么不进去找？”
　　“我怕打扰她们聊天。”
　　三人刚刚聊得起劲，根本没发现凌初一在门口站了良久，许折鸢连忙起身走向她：“初一你找我？”
　　凌初一在菲莱的身份很特别，不单单因为她是丝路的设计师，也不单单因为她是许惊蛰的好朋友，更因为她自身的特质。
　　许折鸢有时候甚至怀疑许惊蛰招人的标准是对凌初一友善，总之公司从上到下都非常喜欢她、照顾她——至少表面上来看是这样的。
　　“嗯嗯，是惊蛰找你。”
　　一般情况下，许惊蛰找人一个电话就足够了，有时候也会亲自找到部门，这次大概率是凌初一自告奋勇过来的。
　　“有说什么事吗？”
　　凌初一摇了摇头，拉住许折鸢的手道：“你去了就知道了嘛。”
　　许折鸢只得和同事打了声招呼，随着凌初一前往许惊蛰的办公室。
　　“折鸢妹妹，你工作得还开心吗？”
　　大概是为了彰显自己的姐姐身份，凌初一主动找起了话题。虽说一般情况下工作和开心扯不上什么关系，但菲莱的工作氛围确实算得上轻松，更别提还有一只出现就让人有好心情的团宠。
　　“嗯，每天都挺开心的，这里氛围很好，同事也都很友善。”
　　凌初一点了点头：“对的对的，大家都好好。”
　　经过一段时间的相处，许折鸢察觉到凌初一有着不同于成年人的天真，也察觉到了她和许惊蛰之间非同一般的关系。
　　不是她有多敏锐，而是凌初一根本不懂掩饰，而许惊蛰似乎也没打算掩饰，不止是她，公司其他人对两人的关系也是心照不宣。
　　“那你工作开心吗？”
　　“当然啦，我很喜欢画画，虽然有时候也会很苦恼，但朋友们会帮助我，惊蛰也会安慰我。而且、而且，工作的时候也能和惊蛰在一起，我好开心！”
　　看得出来，凌初一被保护得很好，完全不像她一样还想着要与微生霁避嫌。
　　听说两人也是高中同学，从认识起就没有分开过，许折鸢心里不禁多了几分羡慕——十年如一日地感情这么要好，不知道她和微生霁能不能做到。
　　“有自己喜欢做的事真好……啊对了，惊蛰的头像是不是也是你画的？”
　　许折鸢也加了凌初一的好友，发现她的头像是个和许惊蛰头像画风很像的鲸鱼，猜测这两人就是毫不掩饰地用了情侣头像。
　　“你看出来了？”凌初一一脸惊喜，“对啊对啊，小企鹅是我，大鲸鱼是惊蛰哦。”
　　“……”
　　还真是毫不掩饰呢，用对方的卡通形象当头像。
　　许折鸢无力吐槽，猜测这两人能这么肆无忌惮是不是已经得到了家里人的认同。
　　“很可爱也很搭，你和惊蛰的感情很好呢。”
　　凌初一最喜欢听人家说她和许惊蛰感情好，一脸自豪地道：“我们会越来越好的。”
　　都这样了还要越来越好，那是要好到什么程度啊？
　　“我觉得你们肯定会越来越好的。”
　　毕竟从许折鸢对凌初一的占有欲来看，这两人简直太互补了。这哪里是什么鲸鱼和企鹅啊，纯纯的大灰狼和小绵羊——是的，许折鸢已经发现了许惊蛰的腹黑本质，果然有钱人家出来的孩子就是不一样！
　　凌初一看向许折鸢，脸上露出了一丝担忧：“折鸢妹妹你别难过，你也会和你的女……好朋友越来越好的。”
　　“……”
　　好嘛，许惊蛰那天果然看到了她和微生霁在做的事！
　　“谢谢你。”
　　两人边说边走，很快来到了许惊蛰的办公室。凌初一走到门口想也没想，直接推门而入。
　　“惊蛰，我们回来啦！”
　　简洁的办公室里并排放了两张办公桌，一张整洁一张则略有些凌乱，凌初一的东西已经越过了办公桌的边界，就像两人一样密不可分。
　　“怎么去了那么久？”许惊蛰抬头看向两人，冲着许折鸢点了点头，“你来啦，先坐吧。”
　　凌初一连忙搬了自己的椅子给她，像个热情好客的主人：“你们聊，我坐沙发就好了。”
　　她说完就跑到沙发旁拿起了一个iPad查看设计图，虽然是许惊蛰的办公室，但凌初一这个设计师的设备显然远超许惊蛰。
　　“不用在意初一，我们聊吧。”
　　许折鸢被许惊蛰的一句话拉回了注意力：“找我有什么事吗？”
　　最近公司虽然事情不少，但和她这个财务部的人没什么关系，许折鸢一时半会儿真想不出许惊蛰的目的。
　　“是这样的，我想向你打听一下曾值这个人。”
　　“啊！”许折鸢想起不久前的事恍然大悟，“你们要合作吗？”
　　“还在考虑，对目前的菲莱来说，这也可能是多此一举。”
　　许折鸢想了想：“我虽然认识曾值，但对商业方面实在不太了解，也不能就这方面提供什么建议。但我有一个好朋友不仅比我了解曾值，也很有想法，不如问问她吧。”
　　“你是指？”
　　“微生霁，恒悦的副总，我最好、最好的朋友，绝对值得信任！”
　　“哦～”许惊蛰似有所悟，“那如果不麻烦她就先加个好友吧。”
　　“没问题！”
　　许折鸢知道微生霁有心帮曾值，肯定不会嫌麻烦，直接给了许惊蛰号码。
　　“我和她说一声，你加她就好了。”
　　许惊蛰一边记下号码一边轻笑道：“果然是好朋友，号码背得那么熟。”
　　“呃……”许折鸢听出了她的调侃，咕哝道，“换你肯定也能背得下初一的号码。”
　　“那倒是，不过不止我，我妈妈她们也背得出初一的号码。”
　　这句话直接验证了许折鸢之前的猜测，两人的关系果然得到了家里人的认同。
　　“真好啊……”
　　不知道她爸爸妈妈能不能“背下”微生霁的号码呢？
　　许惊蛰的笑容意味深长：“不用羡慕，我觉得我们许家有点基因在身上的。”
　　作者有话说：
　　作为过来人的大彻大悟感谢在2157-07-31 35：22：55～2157-08-02 00：10：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：km 30瓶；侑 10瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　菲莱与恒悦距离不远， 开车的话不过二十分钟左右的路程，只不过菲莱离许折鸢家更远，所以微生霁如果送许折鸢上班再去公司需要绕不少路。
　　基于这一点， 许折鸢在入职一个月后正式提了车。
　　两人会根据当天的工作安排来绝对是否一起上下班， 又由谁来开车，像今天因为微生霁中午会去见客户， 下午可以提早下班就还是由她来接许折鸢。
　　进入冬季后昼长夜短， 许折鸢下班时天色就已经十分昏暗，但她还是一出公司就看到了微生霁。
　　在这种寒冷的天气里， 微生霁高挑纤瘦的身影站在昏黄的路灯下，在地面上拉出短短的影子， 一头秀发已经被凛冽的寒风吹得有些凌乱。
　　许折鸢和身边的同事打了声招呼后就飞奔到微生霁身边，一边为她搓手一边抱怨道：“呜哇，手好冷。不是让你在车里等了吗？那么冷的天还站在风口吹风，你也不怕感冒！你穿得太少了吧！”
　　微生霁穿着一件驼色的呢绒风衣，在将近0℃的寒风中甚至没戴围巾， 露出纤细修长的脖颈，与穿着羽绒服的许折鸢形成了鲜明的对比。
　　“我才刚下车，那么多人同时出来我怕你看不到我。”
　　“看不到我会打电话啊， 你怎么这么笨。”许折鸢嘴上抱怨，其实又心疼又感动， 赶紧拉着微生霁去车上取暖， “我来开车吧， 你手都冻僵了。”
　　“哪有那么夸张。”
　　“才不夸张呢， 别仗着身体好就为所欲为， 你生起病来比我严重多了。”许折鸢强硬地把微生霁塞进副驾驶座， 又自己上了驾驶座， 像个教训不听话女儿的操心老妈一般苦口婆心，“你从小到大都这样，要风度不要温度，最后吃苦的还是你自己。之前让你买羽绒服你买了没？”
　　微生霁侧头望着她，目光柔和而温暖：“我挑不下来，你什么时候陪我去买吧。”
　　“真是的，上周末说陪你去买你一定要窝家里，说什么外面冷可以网上买，现在又要我陪，怎么买个衣服还有拖延症。”
　　许折鸢启动车辆打开空调，见暖得慢又解下自己的围巾盖到微生霁身上。
　　“这周末我肯定买，你帮我挑。”
　　微生霁一点儿不还嘴，抱着还带有许折鸢体温的围巾，脸上露出淡淡的笑容，似乎很挺享受女友的唠叨。
　　许折鸢吃软不吃硬，面对软绵绵的微生霁自然是没脾气，瞄了她一眼，开始想象微生霁穿什么样式的羽绒服好看。
　　“哼，你就会拿捏我，我看还是得让我妈说说你。”
　　“阿姨才不会说我呢，她只会心疼我。”
　　许折鸢没有反驳，只皱着鼻子哼了一声。
　　随着天气渐冷，微生霁去许折鸢家吃饭的频率也与日俱增，因为张文娟怕微生霁叫外卖吃不到热乎饭，所以天天叫她来家里吃晚餐，如今已经变为约定俗成。
　　到家时张文娟还在准备晚饭，两人熟练而自然地搭上了手。
　　微生霁负责洗菜，许折鸢负责切菜，张文娟掌勺。自从微生霁上次切到手后，两人都不敢再让她拿菜刀了。
　　“妈妈你快说说微生霁，呢绒大衣里面就穿一件打底衫和羊毛衫，还都是低领。今天都0℃了，她就站着吹风，我说她都不听。”
　　许折鸢没忘要向老妈打小报告的事。
　　微生霁到家后脱了外面，许折鸢这才发现她里面穿得有多单薄。昨晚两人各睡各家，她没机会给微生霁加衣服——或许是该考虑同居的事了。
　　微生霁将洗好的西红柿放到砧板上，无力地为自己开脱：“只是看着少，其实挺暖和的，我也不太怕冷。”
　　“她乱讲，我握着她手的时候冰冷冰冷的。”
　　张文娟听着两人的争论，笑道：“你们的事我可不管，嫌霁霁穿得少你给她买件羽绒服呗。”
　　“我干吗要给她买羽绒服，让她自己买。我还要还车贷呢，没钱。”
　　许折鸢不是没想过给微生霁买衣服，只是看了下她平时穿的牌子，实在是买不起。要是放之前她咬咬牙也就买了，大不了分期嘛，但现在是真的有心无力。
　　微生霁到底是副总，买得便宜了她怕给微生霁丢人。
　　“那我帮你还车贷，你给我买？”
　　微生霁像是开玩笑般说了一句，许折鸢切菜的动作顿了顿，惊讶地看向了她——在妈妈面前说这样的话，可不像是真的开玩笑。
　　“你想我给你买羽绒服？”
　　她原以为微生霁不在乎这方面的事，也就心大地忽略了，没想到微生霁似乎是在等她送衣服。
　　“也不一定要羽绒服嘛，我觉得你那条围巾就挺好的，又软乎又保暖。”
　　微生霁眨眨眼，目光里充满了期待，许折鸢这才发现自己一直忽略了微生霁的暗示。
　　“我的围巾很便宜的，就几十块钱。”
　　“这和便不便宜有什么关系？最重要的是心意。”
　　好吧，微生霁是真的想要她的礼物，心意……她之前好像太没心没肺了，可微生霁也太矫情了吧，想要就不能直接说吗？
　　许折鸢一边腹诽，一边却不自觉地露出了甜蜜的笑容：“那你喜欢就拿走咯，反正我有好几条围巾。”
　　张文娟听女儿那么小气，拱火道：“霁霁你太好哄了，别被一条围巾给收买了，鸢鸢今年新买了两套羽绒服，怎么给你买就没钱呢。”
　　许折鸢震惊地看向母亲：“妈妈，那是我夏天的时候买的反季低价，在买车之前买的！”
　　“那你不是说有一件长了嘛，可以给霁霁啊。”
　　微生霁眼睛亮了一下：“你不合身的话可以给我试试。”
　　不装了是吧？
　　许折鸢一边冲微生霁使眼色，一边悄悄拧微生霁手背：“给你是没问题啦，但我要提前说明，那是去年的款式了，也不是你的风格。”
　　“我不在意衣服样式，而且自认为风格很百变。”
　　许折鸢忍了一忍，还是没忍住：“不要脸。”
　　张文娟笑个不停：“霁霁是个衣架子，穿什么都好看的。”
　　许折鸢几乎要怀疑人生了：“妈妈，我明明让你帮我一起说她，你怎么一直在帮她啊！”
　　张文娟把菜一盛，准备端去餐厅：“行了，最后的番茄蛋汤鸢鸢来烧，霁霁收拾收拾厨房，要开饭了。”
　　她现在吩咐起微生霁来一点儿也不见外，和使唤许折鸢没什么分别。
　　“好咧。”
　　微生霁满脸笑容地目送张文娟离开厨房，然后就迎来了许折鸢的怒视：“你是不是给我妈妈灌了什么迷魂汤？”
　　“哪里需要给阿姨灌什么迷魂汤？阿姨本来就喜欢我。”
　　许折鸢“啪嗒”剁开了番茄，忍不住又说了一句：“不要脸。”
　　“所以说好送我衣服了吗？”
　　“你想我送你就早点说嘛，干吗扭扭捏捏的。”许折鸢有点惭愧，“不过我也有不对，竟然从没想过送你礼物。”
　　从高中开始就一直是这样，因为微生霁在物质方面几乎什么都不缺，所以许折鸢很少想到要给她买点什么东西。
　　重逢后意识到两人在财务上的差距，她就更是理所当然地这样认为，所以只想着怎么推脱微生霁的礼物，从而忽略了微生霁的需求。
　　微生霁叹了口气：“可你总不要我送的东西，我哪里好意思问你要？”
　　“那怎么一样？你一送就总是送好贵的东西，我只能送你些便宜货。”
　　微生霁的目光黯了一下：“我就是不希望你这样想，对我来说东西的价值从来不取决于它的价格，而是其中的情谊。我送你贵的东西不是因为它贵，而是觉得你需要，我希望你也可以这样想。”
　　“可你那么有钱，还需要什么呀？”
　　许折鸢有些泄气，虽然两人感情很稳定，但她还是下意识地想在金钱方面掰扯清楚。
　　“你的爱。”
　　许折鸢嘟起嘴来：“就知道你会这么说，知道啦，吃完饭你去试试那件羽绒服吧。”
　　微生霁一边轻柔地放下许折鸢手里的菜刀，一边欺身靠了过去：“折鸢，你真的知道我为什么想要你送我礼物吗？”
　　“你不是说因为里面包含了爱意吗？”
　　“这是无论你送我什么，我都会喜欢的原因，不是我问你要礼物的原因。”
　　“那？”
　　“因为你上班的时候不在我身边，我觉得很寂寞。”
　　啊，在这方面倒是很坦诚！
　　许折鸢感受到微生霁欺近而来的气息，心跳又快了起来。
　　微生霁天天来窜门，两人当然是按捺不住背着双亲偷摸亲热。许折鸢一边害怕着被爸妈发现，一边又很享受这种刺激感，甚至有时候还会想干脆就这样让父母发现算了。
　　许折鸢的气息短而急促：“我……我不是有给你发消息嘛……”
　　微生霁鲜红的唇瓣轻轻抿住了许折鸢的耳垂，声音低柔婉转：“不够。”
　　呜呜呜，可恶的微生霁又在引诱她。这家伙在床上也总是说不够，上周末两人就是这么错过出门时机的。
　　“等下微生霁……我、我还要做番茄汤呢……”
　　“折鸢，我也有东西想送你。”
　　微生霁的话语轻柔而缠绵，带着一股非同寻常的意味。许折鸢冥冥之中有了种预感，最近微生霁的黏人、撒娇、别扭以及讨要礼物的行为似乎都找到了合理的解释。
　　“那我们吃完饭后再互相送，可以吗？”
　　微生霁“嗯”一声，又还是不放心：“你答应我，一定不要拒绝。”
　　许折鸢用手腕轻轻拍了拍微生的后背：“我一定不拒绝。”
　　作者有话说：
　　今天可能还有感谢在2157-08-02 00：10：20～2157-08-05 15：13：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Railgun 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、木木、不想画图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Railgun 54瓶；水巷草 20瓶；YukiSSR 5瓶；鱼酥心、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　今日许家的餐桌上依然和乐融融， 四人一边吃饭一边聊着天，除了各自的工作以外，近期最常出现在餐桌上的话题是许惊蛰那一家。
　　在许折鸢入职菲莱以后双方的关系亲近了不少， 时不时就会互相问候几句。
　　许信成年少时与许惊蛰父亲那辈的关系还算不错， 只是在许惊蛰出生前发生了一件大事，许家内部动荡了许久， 兄弟姐妹也因工作忙碌， 和许信成这边的关系才不像先前那么热络。
　　后来许信成结婚，许惊蛰的爷爷作为长辈直接送了套房子， 在许折鸢出生后许信成又请他为女儿取了名字，两边的往来虽然不像曾经那么频繁， 但情分是不灭的。
　　“唉，要不是我和你妈妈不能随便出国，那会儿就带你去参加你许叔叔的婚礼了，据说风景非常优美，可惜、可惜啊。”
　　许信成回想起往昔， 不禁有些唏嘘。他在升职后也有刻意避嫌的想法，近几年才想通了。反正没了再向上爬的心气，这么瞻前顾后的未免矫情， 只要自己做到问心无愧就好。
　　“叔叔阿姨要是想出去玩，我们什么时候可以一起去啊， 国外不方便的话国内也有很多风景优美的地方。”
　　“霁霁， 你叔叔就是心血来潮地这么一说， 他懒得要死， 放假也只喜欢瘫沙发上， 哪里是会出去玩的性子？”
　　许信成被妻子当面戳穿， 脸上顿时有些挂不住：“什么懒得要死， 我只是平日工作太累了。唉，真想出去玩还是得等退休啊，现在能去疗养中心度度假就不错了。”
　　“我觉得去疗养中心度假就很棒啊，你们还是公费的，多少人羡慕呢。”
　　许折鸢刚工作的时候就很羡慕父母能去疗养休假，这是唯一让她产生过考公务员想法的因素。
　　“你想去我们可以一起，我知道有个不错的温泉疗养中心。”微生霁十分殷勤地提着建议，“阿姨叔叔也一起去吧。”
　　许信成不禁感慨道：“还是霁霁懂事，你看看鸢鸢，就会抱怨。”
　　如果微生霁不是自己女朋友，老被这么比较的许折鸢可能早就气炸了，不像现在这样心里还有点得意与自豪。
　　“那有微生霁懂事就够了嘛，我可以好好享福。”
　　“你这孩子！”许信成见许折鸢年纪不小却还是这么孩子气，不禁唉声叹气起来，“唉，真是难以想象你结婚生孩子的场景。”
　　虽说经过上次的事后许信成和张文娟就没再提过这方面的话题，但那并不意味着这一篇已经完全揭过了，两人依然担心着许折鸢的感情生活。
　　就在这时，许折鸢突然看了微生霁一眼，而后慢慢放下了手中的碗筷，一副正襟危坐的模样。
　　“爸爸、妈妈，我有件事想和你们说。”
　　微生霁有一丝惊讶与不解，张文娟也在这时停下了筷子。
　　“什么事？”只有许信成浑然不觉，顺着女儿的话问道，“是最近还车贷太吃力，要向爸爸妈妈借钱吗？”
　　“不是啦……”许折鸢深吸了一口气，终于下定了决心，“其实是我和微生霁——”
　　“是鸢鸢想和霁霁一块儿住。”张文娟突然打断了许折鸢的话，笑眯眯地对着丈夫道，“她俩先前和我说过了，我觉得挺好的。”
　　“啊？”许信成看看许折鸢又看看微生霁，不明所以地道，“是鸢鸢去住霁霁家，还是霁霁住咱们家啊？”
　　许折鸢眨了眨眼——她怎么知道啊，这不是她要说的事啊！
　　“当然是鸢鸢住霁霁家了。”
　　许信成总觉得有哪里不太对，但又说不出哪里不对。
　　“可是为什么啊？两家离得那么近，霁霁也来咱们家吃饭，鸢鸢住霁霁家干吗？”
　　张文娟老神在在地道：“鸢鸢和霁霁住，我就解放了啊。不用天天为你们做饭，兴致起来可以和朋友出去聚餐。”
　　“啊？”许信成的注意力立即被引导到了妻子不想做饭，还要和朋友去聚餐上面，“那我呢！你不做饭我吃什么？”
　　“你可以叫外卖啊。”
　　“你是开玩笑的吧？”
　　“谁和你开玩笑？”张文娟白了许信成一眼，“让两个小年轻自己住，自己做饭自己洗衣服整理家务，也该让她俩独立独立了。我要做饭也不是不能叫她俩回来，但我不想为着你们这三张嘴不得不做饭了。”
　　不止许信成懵了，许折鸢也懵了——妈妈到底在说什么啊？
　　“阿姨说得对，不管是我还是折鸢都该独立了。我们能吃到阿姨做的饭真的很幸福，但阿姨上班一天也很辛苦，我们不能那么自私。”
　　只有微生霁接过了话头，仿佛确有其事。
　　“这、这……”许信成只觉得天都要塌了，“那我也给你帮忙还不行吗？而且、而且医生说我要控制饮食，不能吃太多外面的东西。”
　　张文娟却没好气地道：“以前不让你吃就想着偷吃，现在倒知道要控制饮食了。行了，就你一个人我还做得过来，正好都做得清淡点，免得鸢鸢和霁霁还要跟着你吃素。”
　　“那你也不能光给我吃素啊。”
　　“现在谁和你说这个？”
　　许信成这才又想起说的是女儿要出去住的事情，但这时已经不怎么重要了。
　　虽然他还是不怎么理解这么做的意义，但毕竟是住在微生霁家，和住自己家也没什么差别。妻子都同意了，而且还搬出了这套说辞，他没什么不能同意的。
　　“你们想好了那爸爸当然没意见，但鸢鸢你不能像只出了笼的小鸟一样放飞自我，平日没时间的话至少周末回家吃饭，也给你妈妈帮帮忙。”
　　“那是当然的，我和折鸢都离不开你们，到时候别嫌我们来得太勤快就好了。”
　　“这说得什么话啊，”许信成还以为微生霁是听信了张文娟刚才的话，解释道，“你阿姨是开玩笑的，她可能嫌弃我，但肯定不嫌弃你俩。”
　　张文娟笑着看向微生霁：“你叔叔这话说得不错，以后鸢鸢就交给你监督了，不要太溺爱她。”
　　“诶？妈妈，可是我——”
　　要说的话还没说呢！
　　许折鸢还想着向父母出柜的事儿，微生霁在桌下轻轻握住了她的手。
　　“我们是互相监督，谢谢阿姨和叔叔认同我们。”
　　许折鸢听到“认同”两字，突然灵光一闪，神情由疑惑不解慢慢转为了难以置信。
　　“微生霁……”
　　微生霁冲她点了点头，许折鸢眼中顿时充满了欣喜。
　　“谢谢妈妈！”
　　许信成不满意了：“怎么光谢妈妈不谢爸爸？爸爸也很关心你啊！”
　　“啊……谢谢爸爸。”
　　许折鸢说得相当敷衍，她算是看出来了，这桌上除她以外就老爸最不在状态。
　　反正家里一直都是妈妈说了算，妈妈既然让她们先斩后奏了，那爸爸就交给妈妈去处理吧。
　　四人吃完饭，依然是微生霁和许折鸢洗碗，许信成虽然被张文娟说服，但心中还是有许多疑问，趁着两个孩子不在向妻子虚心请教。
　　“文娟，鸢鸢不想住家里是不是谈恋爱了啊？”
　　张文娟目不斜视地看着电视：“有可能。”
　　“有可能？你是不是知道些什么啊？对方是谁？鸢鸢怎么认识的？为什么鸢鸢恋爱了不和我们说，反而要住出去啊？”
　　“我只是说有可能，哪里知道这么多？”
　　“那你就放心让鸢鸢住出去？万一鸢鸢被人骗了怎么办！”
　　“有霁霁在她能被谁骗啊？”
　　许信成点了点头，再想还是不放心：“可她们现在不一块儿上班了……啊，难道是新公司的人？这霁霁可监督不到啊！”
　　“就你瞎操心，公司不是有惊蛰吗？鸢鸢也没那么好骗，她精着呢。”
　　“她还精？我看她就是个傻白甜，那么大个姑娘了还和小孩子一样。”
　　“哪有这么说自己女儿的？”张文娟翻了个白眼，“也就你这个当爸爸的觉得女儿长不大，也可能她早就长大了呢？”
　　“早、早就长大了？”许信成一脸惊恐，“你说的不是我想的那个意思对不对！”
　　当父亲的最担心女儿被猪拱，许信成也不例外。
　　“行了，你就别瞎想了，”张文娟的目光轻轻瞟向了厨房方向，“至少现在我可以保障，你担心的事不会发生。”
　　许信成知道母女俩爱说悄悄话，总觉得妻子是知道了什么。
　　“你就不能和我透个底吗？我好担心啊。”
　　张文娟拍了拍许信成的肚子：“你还是多担心担心自己吧，我先前见了许诺、许谌他们，都是同辈，就你看着像是个中老年人了。”
　　“哈？怎么能这么比，他们都比我年纪小！”
　　“惊蛰还比鸢鸢大呢，她妈妈看起来也很年轻漂亮。”张文娟摸了摸自己的脸，叹息道，“你别以为我之前是开玩笑，我是真的不想再那么操劳了，现在也要开始注重保养。”
　　许信成看了看妻子的脸：“你也很年轻漂亮啊，和二十多年前一样！不过保养确实很重要，你有看上什么护肤品吗？我给你买！咱们虽然没他们家富裕，但护肤品还是买得起的。”
　　张文娟很满意他的表现：“算你识趣。”
　　两人老夫老妻几十年，感情十分深厚，如今女儿要离家，似乎又为两人升温了一把。
　　许信成握住妻子的手，感叹道：“仔细想想鸢鸢住出去也挺好的，不仅咱们可以过二人世界，而且想和朋友聚会就聚会，想出去吃就出去吃，就和咱们刚结婚那时候一样。”
　　作者有话说：
　　小鸟：父母是真爱，子女是意外是吧？感谢在2157-08-05 15：13：08～2157-08-05 15：48：85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：凉茶冻仙草、EV 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“妈妈是我想的那个意思吗？”
　　直到两人回到房间， 许折鸢还是对刚才发生的事感到不可思议。
　　在决定出柜时，她做好了面对一切严峻考验的心理准备，却没想到妈妈似乎早就知道了她和微生霁的关系， 并且直接送上了同居助攻。
　　“如果我没理解错你想到的意思， 那我认为阿姨也是同样的意思。”
　　“可你为什么那么快就明白了我妈妈的意思？”许折鸢那时候实在是太紧张了，所以半天才get到母亲的助攻， “不对， 你不会是私下和我妈沟通过了吧？她是什么时候知道的？你又是什么时候知道她知道的？”
　　微生霁以前就会和张文娟私下聊天，两人还有不少许折鸢都不知道的秘密， 许折鸢理所当然地想到了两人“串通”的可能！
　　“难怪她最近总帮着你，你是不是用什么收买她了？”
　　微生霁不禁失笑：“你太看得起我了， 我就算再怎么自信也不敢偷偷向阿姨出柜啊。再说了，我不是答应有事不会再瞒着你了吗？又怎么可能私下告诉阿姨呢。我之前确实不知道……至少没百分百确认她已经清楚我们的关系，只是晚上她表现得太明显了，我这才确定。”
　　“那我妈妈是怎么发现的？”
　　许折鸢百思不得其解。
　　“谁知道呢，可能是我们亲热的时候不小心被她看到了， 也可能单纯是知女莫若母，你对我掩饰不住的爱意被阿姨发现了。”
　　“不要脸。”
　　许折鸢下意识埋汰了微生霁一句，却也不得不承认她说得很有道理。两人这热恋期该干的事都没少干， 她仗着父母知道自己和微生霁关系好，也根本没有收敛与她的亲密， 露出些破绽也在情理之中。
　　妈妈向来细心， 察觉到什么并不奇怪， 只是她完全没有发觉妈妈是什么时候发现的， 又为什么发现之后还能用一如往常的态度对待两人， 没有表现出一丝异常。
　　“总之， 你现在能放心了吧？”微生霁坐到许折鸢身边， 拉着她的手，笑容十分轻松，似乎也了却了一桩心事，“你那时候是想向阿姨和叔叔坦白我们的关系吗？真是吓了我一跳。”
　　“与其说放心不如说还没什么真实感，”许折鸢捂着心口，“不过我不想再隐瞒下去了，迟早要说，不如早说。没和你商量，你不会生气吧？”
　　她这时想要出柜确实带着一点儿心血来潮的意味，却也不完全是冲动之下的产物，毕竟她思考这件事已经有一段时间了。
　　今天和许惊蛰的谈话本就让她蠢蠢欲动，更别说还有微生霁送礼物这件事的催化了——她想在接受微生霁那件礼物之前真正确定两人的关系。
　　“怎么会？”微生霁轻轻抚摸着许折鸢的手指，像是在摩挲什么宝物一般，“你想让阿姨和叔叔知道我们的关系，我高兴还来不及呢。”
　　“虽然我爸爸还不知道。”
　　“在这方面我们还是相信阿姨的判断吧，她一定能处理好的。”
　　许折鸢点了点头，脸上终于露出了放松的笑容：“我也这么想，啊，我现在简直像做梦一样！微生霁，我怎么会那么幸福？”
　　“我倒是从来没担心过叔叔和阿姨的态度，虽然也没想过会这么顺利，但我一直认为只要我们足够坚定，他们一定会承认我们。因为……他们是如此爱你。”
　　无私爱着孩子的父母最终都会向孩子妥协，这是亘古不变的道理。微生霁不止了解许折鸢，也了解哺育出她的家庭和双亲。
　　“看来虽然一直生活在一起，但我还是不够了解妈妈他们呢。”
　　“不，这并不是了不了解的问题，而是你也不愿意让他们伤心失望。这证明他们对你的爱是有价值和回报的，你的犹豫只是因为你同样爱着他们。”
　　许折鸢都要被微生霁说得不好意思了。
　　“果然是在国外待久了，情啊爱啊的，你这么说出来都不害羞哦？”
　　“比起害羞，我更害怕自己想说的时候已经没人能够听到，更害怕自己的爱无法传达，也更害怕这些爱得不到回应。”
　　微生霁的眼中出现了一些泪光，许折鸢连忙回握住她的手，紧张道：“现在你不用再担心这些了，不仅是我，我相信我妈妈和爸爸也早已把你当成了一家人。虽然他们并不擅长说爱什么的，但这并不影响他们对我们的关心和爱护！”
　　许折鸢能够感觉到微生霁最近有些不安，尤其是心理咨询师还说她比之前焦虑了一些，需要爱人更多的陪伴。
　　这也是她想尽快向父母出柜的原因之一，张文娟直接让两人同居对她来说简直是正中下怀。
　　“嗯……”
　　“对了，羽绒服！”许折鸢见她情绪依然有几分低落，连忙引开了话题，“你之前不是想试试吗？我现在去拿！”
　　微生霁却拉住了她的手：“等一下，还是先送我的礼物吧。”
　　许折鸢已经预感到微生霁要送什么，神色有些害羞和扭捏。
　　“咳，好吧……你什么时候买的？”
　　微生霁笑了一下，从口袋里摸出一个小小的丝绒包装盒。
　　“很早。”
　　果然是戒指！
　　许折鸢心底狂喜，脸上也不自禁地露出了一丝得意。
　　“虽说惊喜很不错，但一起挑戒指不是更好吗，怎么不叫我一起去？”
　　微生霁轻轻打开戒枕，只见里面并排放着两枚银色的女士戒指，戒身纤细淡雅，戒托上镶嵌着几颗不大的细钻，十分低调质朴。
　　“毕竟你那时候还不是我女朋友，”微生霁捻起其中一枚，握住许折鸢的右手郑重地戴到了她的中指上，“这还不是求婚戒指，所以你不用觉得有压力。稍微改了一下尺寸，会不会太紧或者太松？我还买了一条项链，平时如果不方便戴的话也可以挂项链上。”
　　“改了尺寸？”许折鸢抬手对着灯光看了看，无论是尺寸还是样式都很合适，“你到底什么时候买的？”
　　微生霁凝望着许折鸢的双眼：“高中。”
　　“高中？”
　　“嗯，我本来想在高考完后送给你的……当然，那就只能以闺蜜戒指的形式了。”
　　“啊……”
　　“不过能以现在这样的关系送给你，我更开心。”
　　“微生霁……”
　　面对微生霁的深情，许折鸢心中总是不自觉地感到沉甸甸的。
　　“现在没什么能分开我们了，对不对？”
　　微生霁将戒枕递给许折鸢，一脸期待地望着她。许折鸢心领神会，取出戒指戴到了微生霁右手的中指上。
　　“嗯！”
　　十指交扣，这是只属于两人的诺言。世界上有许许多多的人许下过同样的承诺，然而其中大部分人都无法遵守到最后。
　　微生霁脸上的笑容清浅且虚幻，那双带着泪光的琥珀色双眼中蕴藏着朦胧的光晕。
　　“从现在开始，你就不能反悔了。”
　　“怎么是从现在开始？我还以为自己早就不能反悔了呢。”
　　但这当然不包括她和折鸢，她会尽全力守护这份诺言。
　　微生霁没有说话，只是俯身吻住了许折鸢。
　　至于反悔的代价不一样这点，她当然是不会告诉折鸢的。而她心中那份隐秘的、扭曲的、疯狂的情感，也会在折鸢反悔之前也会好好埋藏在不见天日的内心深处。
　　微生霁感觉到自己越来越能理解微生凰了，所谓的戒指与婚姻就像是有形与无形的枷锁，将相爱的人更加牢固地绑定在一起，即使在之后的岁月中他们可能变得互相憎恶。
　　如果有人想要破坏这一份契约，她一定会不择手段地去阻止，就算是这人是折鸢甚至是她自己也一样。
　　站在一个正常人的角度，微生霁理所当然地明白，自己的这种心态是如此病态与错误。
　　越是能与母亲产生共鸣，她就越是能够感觉到自己的心在不断坠入深谷，仿佛那个自她幼时起就在不断引诱着她的黑洞此时距她已近在咫尺。
　　她曾经尚且能狠下心主动离开许折鸢，但事到如今，就连无法和许折鸢一起工作都险些让她难以忍耐。
　　她想获得折鸢更多的关注，想要她更多的陪伴，想要她全身心的爱意。
　　如果她生病了，如果她受伤了，更甚至……如果她死了，是不是就能完全占据折鸢的思想与灵魂呢？
　　这种极端的念头在偶尔独处的深夜时不时就会冒头，并且越来越频繁，越来越难以把控。
　　她多想更真切、更实质地感受到折鸢对自己的感情，话语、拥抱以及爱抚都已经无法满足她。
　　她喜欢感受寒冷之后再去体会温暖，喜欢品尝疼痛后再去享受温柔，身体与心灵上所感受到的如同电流般绵密的刺痛，是最真实、最具象化的爱意——就像妈妈曾经给予她的那种感觉一样。
　　微生霁十分理智地意识到了自己的无药可救，所以加上了这最后一道保险。
　　为了避免坠入那无法自拔的深渊，她必须要抓住这唯一的救命稻草。
　　戒指是有形的枷锁，不止将她和折鸢牢牢地绑在了一起，也暂时束缚了她的双手与即将脱缰的感情。
　　这是她给自己制作的牢笼，是只连着一根锁链而悬挂在深渊之上的囚牢。
　　“等……微、微生霁……不是还要试、试衣服吗？”
　　许折鸢被微生霁压在床上亲得透不过气来，却还心心念念地想着自己那份还未送出去的礼物——和微生霁相比，她觉得自己真的好敷衍哦！
　　“那个不重要，晚点再试吧。”
　　作者有话说：
　　小鸟：我好敷衍哦！
　　你还是敷衍点吧，已经有人很沉重了。
　　提醒：作品和现实要分开看待，病娇不可取！感谢在2157-08-05 15：48：85～2157-08-08 15：45：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不想画图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贝拉拉贝拉的杨桃干、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　“终于搬完了！”
　　许折鸢几乎是瘫倒在沙发上， 本以为两家离得那么近，自己的东西也不多，搬家应该不会很累， 没想到最终花了整整一个周末才完全搞定。
　　微生霁帮她揉着手臂：“辛苦了。”
　　“明明你也搬了很多东西， 为什么看起来一点儿都不累？”
　　许折鸢一边享受着她的服务，一边控诉。
　　“我体力本来就比你好， 这没什么奇怪的。”
　　“也没见你怎么锻炼， 凭什么啊！”
　　微生霁失笑道：“我早说了可以找搬家公司，你偏要逞强。”
　　“都是些私密的小东西， 我不想这么麻烦嘛，哪里知道会这么累！”许折鸢是真的没力气了， 现在脚指头都不想动一下，只剩一张嘴还利索，“啊，我都不想洗澡不想吃饭了。”
　　微生霁靠到她身边：“要我喂你吗？”
　　“你喂我？”
　　“还可以帮你洗澡。”
　　“哈哈哈，微生霁你是想把我养成懒猪吗？”
　　“反正我不介意。”微生霁一脸认真地道， “你想做什么就做什么，不想做的可以由我来做，我做不到的话可以请人来做， 这样的生活难道不好吗？”
　　许折鸢眨了眨眼：“听起来确实很美好，但我不想当懒猪， 因为会变得又胖又丑， 到时候你就不会喜欢我了。”
　　“你太小瞧我的感情了。”微生霁轻轻抚摸着许折鸢的脸颊， “无论你变成什么样， 胖了、老了或者丑了， 我对你的爱都不会改变， 你难道不是吗？”
　　许折鸢歪头想了想：“应该是吧， 但我还是更喜欢你好看的样子，也更希望自己可以漂漂亮亮地让你喜欢。内心是最重要的，可外表也很重要嘛，虽然变老这件事无法改变，但我希望自己能优雅好看地老去……啊，就像你外婆一样！”
　　“我外婆可是很养尊处优的。”
　　“但她不只有养尊处优啊，”许折鸢掰着手指头给微生霁举例，“她很独立，很有思想，也很开明，只有这样的女强人才能一直保持旺盛的精力，并且注重自己的形象与体面。我虽然做不到她这样，但至少要向她看齐！”
　　微生霁轻轻叹了口气：“还是和以前一样是个外貌协会呢。”
　　许折鸢仰起下颌亲了亲微生霁的脸颊：“是有底线的外貌协会，没伤害到别人无所谓吧！”
　　“也是呢，只要没伤害到别人……”微生霁专注地望着许折鸢，眸光微微闪动，“能被外貌协会喜欢，我也应该觉得骄傲吧。”
　　“就是就是，说什么我胖了、抽了、老了也不会改变对我的爱，虽然很让人高兴，但我更希望你爱我也是因为我还很好看！这不是我对你的要求，而是我对自己的要求。”
　　微生霁的唇瓣蠕动了一下，叹息般道：“你这么自律，我真不知道该开心还是该担心。”
　　许折鸢双手一搂，挂到了微生霁身上，笑容灿烂地道：“有这么自律的女朋友你有什么好担心的？当然该开心咯！我想自律也是因为有你这样一个很好很好的女朋友啊。”
　　“因为我才想要自律吗？”
　　“对啊，在和你重逢之前我真的很咸鱼，过一天算一天，说是坐吃等死也不为过。但现在我想努力做到自己的最好，至少不能让你的爱看起来可笑。”
　　“怎么会……”
　　“微生霁，”许折鸢的眼神突然变得无比认真，“你知道的，我其实是个很传统的人，很羡慕像我爸爸妈妈那样稳定深厚，一生一世只有一双人的感情。之前一直只有你在说，但现在我也想告诉你，戒指你送了，我就当是你的承诺，以后可别想甩了我。”
　　微生霁愣愣地望着许折鸢的脸，好一会儿没有说出话来。
　　“回答呢？”
　　许折鸢不满地扭着腰催促，眼底亦有几分不安。
　　“当然，”微生霁那颗不安而飘荡的心似乎终于找到了降落的土地，她低下头吻住许折鸢，再次承诺道，“只有死亡能将我们分开。”
　　*
　　“对不起欣欣，对不起对不起对不起，妈妈不是故意的，妈妈不是故意要伤害你……”
　　陈欣欣剧烈咳嗽着从昏迷中醒来，却觉得自己好像还在噩梦之中。一个潮湿而冰冷的怀抱紧紧禁锢着她，几乎让她窒息。
　　她要比一般的孩子更早地意识到死亡的含义，也更早地期待死亡的降临。
　　她无时无刻不在祈祷，谁来救救她，谁来救救她的妈妈。不管谁都好，让她和妈妈……或者至少其中一个去死吧。
　　“妈妈，我没事……”
　　“对不起欣欣，是不是很痛？是不是很难受？”微生凰温柔而心疼地抚摸着陈欣欣的小脸，真挚而诚恳地道歉，“妈妈不是故意的，妈妈只是想让你好好听话。”
　　“我知道……”
　　“那你原谅妈妈好不好？你不要讨厌妈妈，不要离开妈妈，不要像你爸爸那样嫌妈妈烦。”
　　“嗯……”
　　妈妈或许并没有意识到，像爸爸的人根本就是她自己。她把爸爸施于自己身上的痛苦以一模一样的方式施加到了她的身上，仿佛恶意与痛苦会传染一般。
　　以暴力欺凌弱小，后悔道歉然后死不悔改，循环往复直到有一天装也不肯再装。
　　她多么希望这一天早一些到来，这样的话她的痛苦就能够早一天结束。
　　“怎么搞的，家里怎么这么乱七八糟？”
　　朦胧间，陈欣欣听到了一个陌生的而暴躁的男声，想了好一会儿才想起这是父亲的声音。
　　“怀民！”
　　妈妈脸上的悲戚一扫而空，毫不犹豫地放开她冲向了那个男人。
　　“咳咳……”
　　陈欣欣咳嗽着，模糊的视野中看到了两人晃动的身影。
　　“你这个疯女人做了些什么？怎么到处都是水？”
　　“我、我刚给欣欣洗完澡……”
　　“洗澡？我看你是又拿她出气了吧？”男人似乎看到了陈欣欣，语气之中尽是厌恶，“让你去治病不肯去，你是想杀了孩子吧？”
　　“我没有、我怎么会想杀欣欣呢？她是我们的孩子……”
　　“谁知道她是谁的孩子？这家伙从小和我就不亲，你又生不出儿子。”
　　“怀民，你怎么能这么说？我除了你之外还爱过谁？你是我唯一的男人，你怎么能说那么没有良心的话！”
　　陈欣欣听着两人的争吵，脑子嗡嗡作响。
　　“行了行了，什么唯一唯一的，你烦不烦？我原本还以为你有点用，没想到就是个累赘。你对自己孩子这么狠心，倒是和你那狠心的老妈一模一样。”
　　“我狠心？”微生凰的声音拔高了一些，像是尖叫般，“你怎么不说你这个当爸爸的根本没照顾过欣欣？你有带过她吗？有给她买过东西吗？到底是谁狠心！”
　　“疯女人你干吗！”
　　两个摇晃的人影纠缠到了一起，陈欣欣艰难地从地上爬了起来，摇摇晃晃地走向了茶几。
　　“放开我，你这个疯女人快放开我！”
　　“你又要去哪里？你回来才几分钟！你是不是又要去见那些不三不四的女人了？”
　　“不三不四总比你这个不人不鬼的女人好！你看看你现在身上哪有一点儿大家闺秀的样子？你就是个疯子，疯子！我喜欢谁也不会喜欢你！”
　　“不准走，怀民，你不要走！”
　　“我不走？呵对，该走的是你！你这个神经病！我要把你送去精神病院！你虐待孩子，我要让警察来抓你！”
　　陈怀民狠狠推开微生凰，转身便朝门口走去。
　　“不不不，我没有虐待欣欣，你不能这样！你不能把我送去医院，我没病！”
　　“没病？别以为我不知道欣欣身上有伤，我看警察抓不抓你！”
　　陈怀民暴躁地开着门，微生凰坐在地上慌乱地扫视着四周，就在绝望已极之际，她看到了静静站在茶几旁的陈欣欣。
　　年幼的女孩手中拿着一把水果刀，浅色的瞳仁犹如一潭死水，正面无表情地望着她。
　　微生凰渐渐睁大了双眼，陈欣欣也在这时露出了笑容。
　　“微生霁！微生霁？”许折鸢被微生霁胡乱的呓语惊醒，伸手摸了摸才发现她脸上满是泪水，“微生霁你怎么了？是不是做噩梦了？”
　　微生霁睡觉向来安稳，这是她第一次听到对方说梦话。
　　许折鸢只能从她含糊的口齿中分辨出“妈妈”这样的字眼，下意识就想到她过往的经历，连忙将微生霁抱进怀中。
　　“没事了微生霁，没事了，”她轻轻拍抚着微生霁**的背脊，心疼地在她耳边哄慰着，“妈妈在这里，妈妈爱你。”
　　恶意与憎恨会像瘟疫一般传染，那么爱呢？
　　微生霁被血色模糊的视野中最后一次看到了那位对她来说名为母亲的女人。
　　“对不起欣欣，对不起……”
　　她像过往每一次一样，在伤害过她以后再向道歉，但微生霁知道这是最后一次了。
　　妈妈用染满鲜血的手帮她包扎伤口，在打完急救电话后选择自尽，自此彻底退出她的生命。
　　所以她姑且相信，妈妈这一次的道歉是发自真心的。
　　没关系。
　　这一次她也发自真心地原谅了母亲，决心彻底与这个噩梦告别。
　　“折鸢？”
　　微生霁缓缓睁开双眼，声音低哑地呼唤爱人。
　　“微生霁，你没事吧？做噩梦了吗？”
　　“嗯……”微生霁揉着自己泪湿的双眼，像是在哭又像是在笑般低声道，“我梦到妈妈了。”
　　许折鸢不知该怎么安慰她，只能送上温柔的亲吻：“一切都过去了。”
　　“我没事，”微生霁摇了摇头，情绪似乎恢复了稳定，“其实算不上什么噩梦。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，准确来说，”微生霁露出一丝清浅的笑容，“是一件对我来说很重要也很有意义的经历。”
　　“很有意义的经历？”
　　“对，它让我知道比起祈祷，还是自己去争取更重要。”
　　作者有话说：
　　没有意外的话还剩最后一章。感谢在2157-08-08 15：45：35～2157-08-08 35：37：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　“曾值还在搭帐篷吗？”
　　“嗯， 他在帮方圆搭。”许折鸢坐在露营椅上，满意地欣赏着两人刚刚搭好的帐篷，“惊蛰那边怎么样了？要不要去帮个忙。”
　　“我刚才看过， 都已经搭好了， 两人躺在帐篷里聊天呢。”
　　“哦～”许折鸢拉着微生霁坐到身边，悄咪咪道， “我之前没骗你吧？我们许家确实有点基因在身上的。”
　　基于曾值之前的邀请， 以及和菲莱正在谈的合作，几人商量过后组织了这么一场有些奇妙的六人露营约会。
　　“在亲戚里能遇到同样小众性向的人， 感觉确实蛮奇妙的。”
　　双方虽然没有公开宣布什么，但微生霁和许折鸢握手对视时就确定许折鸢所言非虚。不止如此， 她还感觉到许惊蛰和自己是同一类人。
　　“是吧是吧？我当时都惊呆了，怎么会有那么巧的事！”
　　“你看起来很高兴。”
　　“当然啦，你不觉得身边有一样的人会很安心吗？”
　　“或许吧……你能开心就好。”
　　许折鸢嘟起嘴来戳了戳微生霁的脸颊：“你不会是嫉妒她们吧？”
　　微生霁张开五指轻轻一握，抓住许折鸢的手道：“我有什么嫉妒她们的必要吗？”
　　“哼哼，初一和惊蛰高中就在一起了， 这么多年都没分开过，现在工作也在一起。”
　　微生霁的眉头跳了跳，加重了手指的力道， 夹得许折鸢“哇哇”直叫。
　　“等等、好疼，微生霁你轻点， 我不说了、我不说了还不行嘛！”
　　“明明知道我在意还要在我雷区上跳舞， 你是嫌我‘给你自由过了火’是吧？”
　　许折鸢被她的说法逗笑了， 撒娇讨饶道：“我会唱我会唱， ‘如果你想飞， 伤痛我背’对不对！微生霁， 我就知道你最好了！”
　　微生霁一脸黑线却又无可奈何， 虽然羡慕许惊蛰那两人，但她知道自己无法让许折鸢改变主意。
　　幸好两人如今的关系越来越稳定，她的心态也平稳了许多，已经不像之前那么焦虑了。
　　两人聊了会儿天后曾值也帮陈方圆搭好了帐篷，擦着手走到两人身边。
　　“呼，你们都已经搭好啦？我现在去搭烧烤架，吃的都在保温箱里，方圆去拿了。有些新鲜蔬菜要处理，你们分一下工哈。”
　　许折鸢和微生霁住一顶帐篷，许惊蛰和凌初一住一顶，但曾值和陈方圆男女有别，两人还不是正式的男女朋友关系，自然要各住各的，所以曾值搭了两顶，这才比两边都慢了些。
　　“我去帮忙！”许折鸢连忙拉着微生霁站了起来，“要不要捡柴火啊？”
　　“我带了木炭，这个露营地不能捡柴火。”
　　曾值作为唯一的男性，在这场露营里承担了大部分的体力工作，也几乎承包了所有的前期准备。
　　“哦啦，微生霁我们走。”
　　两人顺路叫上了许惊蛰和凌初一，对方和她们一样也是手拉着手，一副旁若无人的亲密模样。
　　“惊蛰惊蛰，这次可以让我来烧烤吗？”
　　凌初一的小脸上洋溢着喜悦与激动，两颊粉红，透出几分孩子气。
　　“不行，你忘了上次烫伤的事了吗？”
　　“那我是第一次嘛，这次我会小心的。”
　　“烧烤也不是很有趣，又热又熏，吃现成的多好啊？”
　　许惊蛰循循善诱地阻止凌初一，只可惜凌初一没有上当。
　　“才不是呢，你每次都可以烤才说不有趣，现在是冬天，怎么会热呢？还有我顺风站着就不会被烟熏到了。”
　　许惊蛰无奈地看着她，凌初一则摇晃着她的手臂，委屈巴巴地祈求道：“求求你了惊蛰，求求你、求求你了。”
　　许折鸢率先绷不住了，在一旁帮忙劝说：“烧烤就是要吃自己烤出来的才有意思嘛，大家一起烤，我相信初一这次不会再受伤了。”
　　“就是就是，我会很小心的。”
　　陈方圆听到了几人的对话，连忙道：“我们有带专门用来烧烤的手套，可以给凌小姐用，应该挺安全的。”
　　凌初一双眼一亮，甩开许惊蛰的手飞快地奔向了陈方圆。
　　“真的吗？给我看看、给我看看。”
　　看着好奇宝宝一般的凌初一，许惊蛰只能笑着摇了摇头。许折鸢今天算得上大开眼界，对曾值带来的露营装备十分好奇，这时也跑过去看热闹。
　　“还有没有什么其他的小道具啊？那种很酷的打火机还是打火石来着，有吗有吗？”
　　陈方圆立即为两人翻找起来，三人凑在一块儿时不时发出一些感叹与讨论。
　　微生霁和许惊蛰对视了一眼，同时露出了客气的笑容。
　　“很荣幸今天能见到你，也很感谢你之前提供的建议。”
　　“许总太客气了，该是我感谢你对折鸢的照顾才对。”
　　“还说我客气，你不是更客气吗？折鸢怎么称呼我们也怎么称呼吧，不要叫许总了。”
　　“那我叫你惊蛰？”
　　许惊蛰点了点头：“我叫你微生？”
　　“嗯，我很多朋友都这样叫我。”
　　两人都很擅长交际，不一会儿便熟悉了起来，众人一块儿处理好食材，曾值那边也搭好了烧烤架。
　　许惊蛰最终没拗过凌初一，只能提心吊胆地在旁看护，把许折鸢都整无语了。
　　因为烧烤架空间有限，许折鸢和微生霁被分配去了煮饭，远远看着许惊蛰围在凌初一身边团团转，忍不住吐槽道：“惊蛰这是把自己当妈了吧？也太夸张了，初一又不是小孩子。”
　　“我倒是能够理解她。”
　　“哈？”
　　“这和信不信任对方的能力没有关系，许惊蛰是太看重凌初一了。”微生霁轻轻瞟了不远处一眼，“或许她不仅担忧凌初一会受伤，也担忧凌初一手到擒来，游刃有余。”
　　许折鸢蜷坐在炭火旁支着脑袋，一脸不解地道：“为什么？”
　　“有些人是渴望被需要的，独立的小鸟能够轻易离巢，当然会令人不安。”
　　“她们感情那么好、那么深厚也会不安吗？”
　　微生霁笑了一下：“不安只会暂时消失，你永远不知道它什么时候又会冒出来，这才是爱情。所以即使确定了关系，即使结婚了，即使是老夫老妻也要用心经营感情，我认为这很重要。”
　　许折鸢听得很认真，她发现微生霁最近会更多地表达内心的想法了。
　　“所以你还是会不安吗？”
　　“嗯……”微生霁轻轻抚摸着手上的戒指，“最近还好。”
　　许折鸢想了想：“虽然有很多人叫我小鸟，但你应该知道我的网名叫什么吧？”
　　微生霁挑了挑眉，显现出几分惊讶。
　　“我觉得自己更像是风筝，需要有一根线牵着，飞得再高再远也还是要落回原处。我喜欢能让我飞得高高的人，也想努力为她飞得很高，又怎么舍得离开她呢？”
　　微生霁怔愣间被许折鸢拉住了手：“我知道这些话无法永久地打消你的疑虑，不过就像你说的，感情是需要经营的嘛，以后我还会说更多、做更多，不论你的不安出现多少次，我都会消灭它！”
　　微生霁好一会儿没说出话来，因为她发现许折鸢最近似乎变得有些不一样了。
　　这些变化非常细微，如果不是像她这样总是在揣测折鸢想法的人恐怕不会察觉。她对这些变化有一些恐惧，却又莫名有一些期待。
　　她今后还能像以前一样掌控折鸢吗？
　　如果不能的话，折鸢会给她带来惊喜还是伤痛呢？
　　啊，好像不管哪一种都很让人兴奋。
　　“折鸢妹妹，微生妹妹，可以吃啦，你们快来呀！”
　　“来了来了，”许折鸢拉起微生霁，冲着许惊蛰等人喊道，“饭还要一会儿，你们要饮料吗？”
　　“暂时不需要，曾总去做汤了，应该马上就能好。”
　　“OK，我们来了。”
　　微生霁一直没有说话，只是眼睛眨也不眨地看着许折鸢。
　　“怎么了，这样看着我？”
　　“没……我只是很惊讶你会说那些话。”
　　“哼哼，是不是对我刮目相看了？”
　　微生霁点了点头：“而且很期待。”
　　许折鸢有点得意地扬起了下巴：“我可不是白白和你一起去做心理咨询的，而且你书房不是有很多心理学的书吗？我最近没事也看了一些。”
　　“什么时候的事？”
　　“你出差的时候！没想到你还看过那么多心理学的书，难怪总是一猜就猜到我想什么。”
　　“我觉得那和心理学无关吧？你想什么都写在脸上了。”
　　“怎么可能啦，我又不是初一，才没你说的那么单纯呢！”
　　微生霁笑着摇了摇头，没有反驳。
　　两人走得近了，凌初一献宝一般将一大盘烧烤捧到两人面前：“折鸢妹妹，这是我烤的，这个是惊蛰烤的，给你们！”
　　许折鸢一脸惊喜：“呜哇，烤得好好哦，谢谢你！”
　　“嘿嘿，没什么啦，惊蛰烤得比我好，都没有烤焦。”
　　微生霁笑着捻起一串微焦的烤肉塞进了嘴里，赞口不绝道：“我就喜欢吃焦一点儿的，初一姐姐烤得正好。”
　　凌初一微微睁大了双眼，脸上又惊又喜。
　　“你叫我姐姐？”
　　“你比我大，我叫你姐姐不对吗？”
　　“对对对，”凌初一难掩喜悦，连忙转身把放在许惊蛰身边的那盘烧烤也递了过来，“微生妹妹你多吃一点儿！”
　　许折鸢惊呆了——虽然凌初一确实比她们都大，但实在很难让人当姐姐来看，微生霁这叫得都不心虚的吗？
　　微生霁毫不客气地接过了另一盘烧烤：“折鸢，你也多吃一点儿。”
　　“啊？哦哦……”
　　许折鸢望着凌初一身后许惊蛰那幽怨的眼神，不禁有几分心虚。
　　微生霁不会是因为之前的嫉妒故意使绊吧？
　　嘛，往好处想也算是给她们增添情趣……了吧？
　　作者有话说：
　　到这里就结束吧。
　　微生和小鸟的关系性我认为就在于那一点点随时可能爆发的不稳定，每次可能演变成惊吓的惊喜才更显得惊喜。
　　微生的腹黑和病娇属性大概会伴随她一生，不过在小鸟日渐成熟且具备更多母性的将来，应对这样的微生霁一定会越来越得心应手的。
　　之后会开始更之前放下很久的《不合格反派》，《神魂颠倒》估计不会那么快开，下半年有一点忙，具体时间待定吧。
　　感谢在2157-08-08 35：37：48～2157-08-09 35：21：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：蔚凰儿、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想画图 30瓶；1000-7、逢雪怜梅 20瓶；YukiSSR 5瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
