　　何止当下
　　作者：雨筱声声
　　源名：何止当下
　　开坑：2024-02-06 21:44:25
　　标签：双女主,现代言情,宠妻,女强,校园,暗恋
　　主角：周瑾宁,许孟
　　在线：961人在读

简介：［双女主］［清冷温柔p/冷艳御姐t］
　　周瑾宁成绩优异，长的好看是个标准的别人家的孩子
　　在高二那年，她因为家庭矛盾从A市转到了d市
　　她认识了一个及其特别的女生，可能是因为她们无论是性格还是爱好都和她完全相反的原因，周瑾宁对她产生了好奇
　　“你好，我是周瑾宁”
　　“你好，许孟”


第1章 高铁
　　夜晚的风轻轻撩起少女的发丝，耳机的声音不紧不慢的播放轻柔的歌曲，浅绿色的裙子隐隐探出栏杆不小心钩在了铁丝上
　　周瑾宁蹲下身子把裙摆仔细的解救出来，刚要站起身就见一辆黑色的车离开
　　她把耳机摘下，下了楼，一个人都没有，眼中毫无波澜，手机震动起来
　　“爸”周瑾宁习惯性的摩擦了下手指淡淡的开口
　　手机那边的声音很杂，过了许久才听到声音，听起来很是严肃，
　　“瑾宁，我和你林阿姨在外边有事，这两天没什么要紧事就找张叔”
　　周瑾宁在心中嗤笑，说明白点他不就是不要让他打扰他和他宝贝林芝吗？
　　周瑾宁垂下了眼眸，“爸，今天已经是八号了，我要提前去d市办好转学的事情”
　　对面的人许久未说话，但周围的声音变得很小，“嗯，需要什么就找张叔，转学的事情我会托人办好”
　　“好”周瑾宁从冰箱里拿了瓶可乐，说完这句话之后，对面的人就已经挂断了电话，显然是忙极了
　　林芝应该在那朝他撒娇？周瑾宁浅笑摇了摇头，他们的事情还轮不到她官
　　可乐瓶上逐渐出现液珠，周瑾宁随意的放在桌子上，在手机上预定了明天早上六点多的车，发丝随意的披散在肩后，在微光下显得温柔又恬静
　　想来也是睡不着，约了朋友在那玩游戏
　　烟烟江雨江南采花盗［宁宁，你是要到d市上学吗？］
　　zzzz［嗯呐，漫漫小宝贝，可别想我］
　　烟烟江雨江南采花盗［别贫嘴，快说到底怎么回事］
　　zzzz［林阿姨怀孕了，我在家里也是添乱正好换换环境］
　　烟烟江雨江南采花盗［！！不是吧，你爸今年好歹也有五六十了吧，老来得子啊！！！］
　　周海益家里一开始不算富，但谁叫他花言巧语，娶了个豪门家的千金，拼搏了多年终于有了成色，但一直不提结婚让江烟有名无分，后来江烟一直心里不舒服
　　吵着闹着要结婚，简直是完全没了之前名门千金的矜持模样，周海益最终迫于无奈三十多岁和周瑾宁的母亲结婚，后来又几番的和江江烟离婚，又风风雨雨的和林芝结婚，年龄确实
　　zzzz［老当益壮，不说了，玩一把？］
　　烟烟江雨江南采花盗［当然呀，今天陪你通宵！］
　　周瑾宁操控着游戏里的人物时不时的传来游戏音效
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，周瑾宁就顶着黑眼圈拿着两个行李箱背着个书包，在门口等车
　　“小姑娘！是你打的车不？？”
　　“是”
　　司机师傅看周瑾宁是个小姑娘，顺便帮她搬了个行李箱放在车厢后面
　　现在还早所以现在坐高铁的人也不是很多，因为提前在app上买过了票，直接就先去过了安检
　　安检后就检票
　　在工作人员的帮助下把行李箱放好，终于可以坐下了
　　烟烟江雨江南采花盗［坐上了没？］
　　zzzz［坐上了，但是还要再等一会就发车］
　　烟烟江雨江南采花盗［好的吧，那我先去睡了，昨天玩嗨了］
　　zzzz［嗯呐］
　　周瑾宁靠在了椅子上，眯了会眼睛，毕竟她昨天也玩嗨了
　　周围的太过于安静只有路过的脚步声还有工作人员的说话声
　　身边坐下了个人，周瑾宁闻到了一股清香，应该是个女生


第2章 这位女同志我到站了
　　闪电的声音很大，透过窗户都能看到那令人发慌的影子，小小的姑娘蜷缩在被子里，脸被吓的发白，嘴巴也哆嗦着
　　屋外的争吵声很大，她在自责，她觉得是因为自己才使爸爸妈妈吵起来
　　碰！
　　一阵砸东西的声音让周瑾宁更害怕了
　　九岁的她很慌张，从被底爬出，连鞋子都没穿，慌忙下地正当她要推开门时却又有一阵阻力不让她过去，一小缕头发都因为汗水黏在了脸上
　　她想叫出声却怎么也叫不出来，如同掉入了深渊
　　周瑾宁紧皱着眉，感觉有人在推她的肩膀，以及一阵清香使她觉的安心
　　“这位女同志，醒醒？”
　　看着应该是一个烫着大波浪扎着高马尾的女生
　　周瑾宁模模糊糊的睁开眼，印入眼帘的就是一张精致冷艳的脸在她面前
　　“啊！”周瑾宁下意识的往后倚一个不小心就碰到了玻璃
　　许孟也有些懵，虽然她确实长的有些拒人千里之外的意思，但也不至于吓成这样吧？
　　要怪就怪她爸妈的基因太强大
　　“你没事吧？”
　　周瑾宁被这一碰，脑子瞬间清醒“没，没事”
　　又想到刚才自己好像在人家肩膀上靠着，又不好意思的道歉“那个，真的对不起，我这一不小心就真睡着了”
　　“没事”许孟无所谓的说
　　周瑾宁抿了抿唇靠在窗前精神有些恍惚，又梦到了之前的事，可真糟糕
　　许孟挑了挑眉，边回复手机里的消息，边说到，“我要在d站下车所以提前把你叫醒，你应该没错站吧？”
　　周瑾宁有些意外许孟会和她继续搭话，因为她看着就很像她好友给她看的那些冷艳御姐，甚至更好看气质也是
　　她将头发用手往后别了下，这是她紧张时会做的举动，“没有，谢谢”
　　许孟漫不经心的，回道，“没事，举手之劳”
　　到站后因为行李箱太重放的地方又高，本来就打算找工作人员帮忙没想到许孟帮她拿了下来
　　不过令她没想到的是许孟虽然坐着的时候没看出来个子高没想到一站起来就很明显
　　“谢谢”
　　许孟垂着眸，“不客气”
　　出了高铁之后本来想请她喝个奶茶什么的没想到刚出来人就看不到了
　　周瑾宁推着两个行李箱也没走太远就看见了到处张望着的韩念
　　“啊啊啊啊，宁宁！太棒了我们又可以一起上学啦！”一看到周瑾宁，韩念就跑着到周瑾宁跟前，亲昵的挽着周瑾宁
　　看的在车旁边站着的韩父都有些哭笑不得，“哎呦，可算是看到你心心念念的宁宁喽！”“瑾宁啊，你可不知道这丫头，四点多就把我给薅了起来！说什么怕接不到你”
　　韩念在旁边羞的耳朵都红了，韩父看了更是笑的大声
　　到了韩家的小别墅，韩念就吵着嚷着要和周瑾宁一起睡
　　韩母听了，更是忍不住翻了个白眼，“傻丫头，你那房间就一个桌子一个椅子，瑾宁怎么写作业啊？而且你睡觉老不老实你自己心里清楚！”
　　韩念一瘪嘴，周瑾宁只好安慰了一个晚上


第3章 公交车偶遇
　　八月的天气很热，蝉鸣，鸟鸣，蛙叫都令人感到喧闹。
　　“念念，你带瑾宁到外边转转，熟悉下环境！”
　　”啊啊啊，这天这么热谁不想在家吹空调打游戏啊！！！！”韩念无语的大叫控诉着韩母的“恶行”
　　这一哄直接把韩母给喊了上来，“韩念！你马上都高二了能不能别整天想在游戏上面啊？”
　　韩念满脸死气的瘫在地上接受着鞭打，在旁边看着的周瑾宁噗嗤的笑出了声。韩念眯着眼朝她那看过去，像是在无声的控诉
　　周瑾宁向韩念眨了眨眼，韩念也朝周瑾宁挤着眼，眼球转来转去，眉毛也挑着，趁韩母在那没收可口可乐时BIU的一下拉着周瑾宁的手就窜出了门
　　韩母气的朝窗外喊道，“韩念！你最好别带瑾宁到乱七八糟的地方！！！”
　　韩念一听紧急刹车，“这简直是危言耸听！”
　　九月的d市绿树繁荫，空气中也有着燥热
　　“啊啊啊，我服了，我妈也真是的这么热出来熟悉的嘚儿呀！”
　　韩念浑身无骨似的瘫在长椅上，哭天喊地的抱怨了一路
　　周瑾宁也只能无奈的笑着顺着炸毛
　　天气太热周瑾宁的头发都要黏在脸上了，在这个天气散着头发，简直是噩梦
　　“念念，你有多余的头绳没？”周瑾宁将头发往后别了别，向韩念开口道，周瑾宁也不是经常散头发只是这次出门太急也没带
　　韩念哼哼唧唧的坐起，摸了摸口袋，“我的宝，我没有啊”
　　韩念撇嘴，突然想到，“到前面坐公交去购物城买吧，那里可多好吃好玩的了！关键是有空调！哦对！那里的冰淇凌不仅便宜而且还超好吃！今天我请客！”
　　周瑾宁微微一笑，“好啊！”
　　她们顺着那绿荫小道没多久就到了一个公交站，但没想的是这天热的都可以煎蛋了，但人是真的多啊，甚至还有些人在那拍照，一点都不觉得晒的慌
　　公交车来的很快，车上的冷气很足就是味道一开始有些重
　　车上的座位有些少，但她俩还算幸运，正好一前一后的坐着
　　周瑾宁身旁坐着的，不知道是男是女，虽然天气很热但还是戴着口罩，黑色的连衣帽直接将整个头都包住，身体也向窗户那边靠，在那眯眼小睡
　　但是那人身上的气味让周瑾宁觉得有些熟悉
　　手机上的消息震动个不停，周瑾宁只好收回思绪
　　烟烟江雨江南采花盗［我靠，你知道我今天去医院看到谁了吗？］
　　zzzz［我爸和林阿姨？？？］
　　烟烟江雨江南采花盗［神算手啊你！］
　　zzzz［(•‿•)］
　　烟烟江雨江南采花盗［关键是我看到他俩在医院拐角那啥！！！(☉｡☉)!］
　　zzzz［你的眼睛还好吗？(⊃｡•́‿•̀｡)⊃］
　　烟烟江雨江南采花盗［。。。走了，没爱了］
　　zzzz［(●´⌓`●)］
　　周瑾宁看着消息浅笑着，关了手机正打算也眯会眼，身旁的人却有了动作，从来都很礼貌的周瑾宁小宝贝，默默的打开手机刷着朋友圈，但耳朵和心却在另一个地方
　　许孟昨天一晚上都没睡觉，现在一大早就被她妈的电话轰醒，她不困谁困？？
　　并且给她制定了一天的计划首先就是去商场逛一逛，像个小女孩一样在那买小裙子
　　许孟只好无奈的随便套了个外套就出来
　　她将外套上连着的帽子摘下，一头大波浪就一下全蹦了出来
　　周瑾宁抿了抿唇，就看一下？
　　她深呼吸，小心翼翼的侧着头
　　但没想的是，和许孟对上了视线！
　　许孟挑了挑眉，“是你？”
　　周瑾宁一下红了脸，偷看结果还被逮着了！
　　“是,是啊”


第4章 没有机会在见面了
　　许孟无所谓毕竟也只有一面之缘谈不上能说话的地步
　　周瑾宁也没什么好说的，垂下了眼眸将眼中的神色隐藏了下来
　　她还能时不时的听到许孟在那打字的轻微敲击声
　　“叮咚，六号购物城到了，下车请按铃”
　　机械声响在整个车厢公交车的人本来就多，这一到站，人群涌动显得更是拥挤
　　当周瑾宁站起身准备跟在别人身后走时，余光瞥到了许孟，她也在这里下车，真巧，周瑾宁暗暗想到。
　　购物城可以说是一个很大的区域，里面不仅仅是包括购买物件，还有卖小吃的卖衣服什么的，简的来说就是鱼龙混杂
　　“宁宁！！！欢迎来到我的第二个天堂！！”韩念高兴的可以原地跑十圈，周瑾宁嗤的一声笑了出来
　　“好啦好啦我们先走吧”周瑾宁浅笑着说道
　　六号购物城很大，周瑾宁和韩念玩了老半天也没逛玩
　　“啊啊啊啊啊啊！！累死我了！”韩念毫无形象的瘫在椅子上就差把头放在周瑾宁腿上了
　　这把周瑾宁看的哭笑不得，但还是柔声对她说道，“好啦，我去给我们念念宝贝买杯奶茶喝？”
　　韩念一听两眼放光，“宁宁！你也太太太太好了吧！我简直就要被你征服了！你要是个男的我肯定嫁给你！”韩念一脸信誓旦旦的说着
　　周瑾宁浅笑，连说几声是是是，和韩念皮了几句才起身去买奶茶
　　卖奶茶的店很多，没走多远就看见了一家奶茶店
　　“你好，我要两份芒果摇摇杯，正常冰，正常糖”
　　说完，周瑾宁就在柜前等待因为在她这份的前面还有十份订单
　　“我要一杯柠檬水”
　　忽地熟悉的声音传来，还有淡淡的香味
　　眼睛颤了颤，假装不在意的在那玩着手机，不一会就听到那人在接电话
　　“喂？...好，可以....明天帮我占个床位就行....呵，请你吃食堂就不错了，挂了”
　　这时工作人员拎着三杯奶茶，问道，“两杯摇摇杯和柠檬水弄好了！”
　　周瑾宁抬起头有些僵硬的接过，低声说了谢谢，回头时正好和许孟擦肩而过
　　我连她名字都不知道，有些遗憾，可能没有机会在见面了吧？周瑾宁抿了抿唇心情低落的想着
　　“念念，给”周瑾宁有些心累的坐在韩念身边，“我们回去吧要不然阿姨要担心了”
　　韩念眨巴眨巴眼，看出她心情不好，也没多问，回道”嗯呐，我们走吧，今天肯定累坏了吧！”
　　外面的天已经被晕染成了橙红色，很漂亮，但周瑾宁此时却觉得有些失落，她好像太胆小了
　　到家后和林阿姨说了声在玩的时候吃的太饱了就不吃了，就上了楼坐在桌子前，思绪飘向了远方
　　那时的她没什么好朋友，总是独来独往，要不然就是上各种辅导班，爸爸妈妈也总是吵架，家里的破碎声此起彼伏，一天一小吵，三天一大吵，甚至她唯一的小猫也被不小心被砸下来的吊灯砸死
　　晚上她一直睡不着，大概十一二点时，听到了轻微的敲门声
　　“念念？”周瑾宁有些惊讶，但细想来，她好像每次都能看懂她
　　“宁宁，快让我进去，要是被我妈看到我到现在还没睡觉我就惨了！”韩念小声的说着
　　周瑾宁错开身子，让她进来后，轻轻的关上了门
　　当她转身时韩念已经躺在床上了
　　周瑾宁顿了脚步，但很快就轻声的回到床上躺着
　　这时韩念忽然开口说道，“宁宁，你知道吗，有的时候我也觉得很神奇，我们俩就像是有心灵感应般，每次对方的心情起伏，彼此都能知道”
　　“虽然我不知道你是遇到了什么人还是什么事，但我一定要对你说一句，其实你是勇敢的只是你自己不知道罢了”
　　周瑾宁许久没说话，只觉得眼睛酸涩，“好”
　　那晚的星星比以往都要多


第五章 渣爹
　　经过那一夜之后，周瑾宁好像暂时自信了很多，每天都被韩念带着到处转，也没有想别的事的机会
　　在快开学的前一天，却接到了一通电话，“喂？爸，有什么事吗？”
　　周海益在医院门口墙角边呼出一口白烟，黑暗中脸上看不出是什么神色，“瑾宁，你林阿姨怀孕心情不太好，对你说了什么不太好的话，希望你不要记在心上”
　　周瑾宁有些无力的靠在窗边，抬头就能看到漫天的星星，可她却觉得这些星星不该在今天有，散在肩后的细发也如主人般耷拉着。
　　“好，我理解”，周瑾宁淡淡道
　　周海益也没想到她会这么的轻松答应了下来，好一会都没说话，周瑾宁也没开口就在那静静的等着
　　“瑾宁最近几年我会按时给你银行卡里打钱过去，但你....暂时还是别回A市了,如果没什么意见的话就挂了”周海益没有给周瑾宁回话的时间，说完就挂
　　周瑾宁看着手机界面噗嗤的一声就笑了出来眼中的泪水终究是没有落下，她打开周海益的微信
　　回了句：好,却发现，他已经把她拉黑了
　　周瑾宁说不出来现在是什么心情只觉得心跳的很快，此时的天气明明是闷热，但她却身体发寒，月光洒在她的身上仿佛是在安抚
　　周瑾宁不知道自己是什么时候睡下的，第二天六点的生物钟一到就醒了，周瑾宁觉得头有些发胀，还有点晕，应该是昨天没关窗的原因导致现在有些感冒了
　　镜子里的她眼尾有些微红，嘴巴干的发白，身子一夜之间都有些颓废
　　韩阿姨看到时吓了一跳，“哦呦我的乖乖嘞！这是怎么搞得？”
　　周瑾宁笑了笑轻声说道，“阿姨我没事的就是昨晚忘记关窗户了，有点小感冒而已”
　　韩阿姨皱了皱眉，埋怨道，“你们这些小孩啊，都是这么个粗心大意的性子，感冒是最难受的了，我去给你找点药带到学校，在学校里时也要多喝开水啊！”
　　韩阿姨说着就转身去烧水找药，直到韩念下来时，才找好
　　韩念刚下楼脸上的困意还显而易见，看到周瑾宁那惨白的小脸蛋时，精神气马上就回来了，“宁宁！我的天呐，你昨天是干什么去了？！昨天还生龙活虎的，今天咋就成这副模样了！”
　　周瑾宁眨巴眨巴眼，她也不是要死不活的模样啊，怎么一个一个的看到反应都这么大？
　　“没事，就是有点小感冒,韩阿姨已经在帮我拿药了”周瑾宁浅声道
　　韩念一听，不知道是什么字眼惊讶到她，瞪大了眼睛，“我妈给你找药？！宁宁那你这次可有得带了”说完就跑去拿了牛奶在那喝
　　周瑾宁有些懵逼，但她很快就知道韩念是什么意思了，韩阿姨拿的药不止是一种感冒药简直可以在拎一个背包去学校了
　　周瑾宁愣了一瞬，回过神来，韩阿姨已经拿了个包在那装药，她咽了咽口水，“韩阿姨这药是不是太多了？”
　　韩阿姨若无其事的继续装，顺便回道，“没有，这刚刚好！有了感冒就有咳嗽啊发烧啊扁桃体发炎啊什么的，这些药绰绰有余！”
　　周瑾宁抿了抿唇，“....好”


第6章 许孟
　　阳光经过窗户折射进房间中，白色的被单照的发亮，书桌上的书扔得到处都是，许孟从浴室走出，一边擦着头发，放在物理书上的手机震动的一响一响的
　　打电话来的是“贺老师”
　　“喂？”许孟将毛巾挂在椅子上，按了接键，打开了扩声，在那收拾课本
　　对面的环境嘈杂，许孟好不容易才听到他说“等一下我出去在说，这新学期开学人太多了！”
　　许孟挑了挑眉，面带笑意，调侃道，“哦，行，小心鞋子别又被哪个家长给踩掉了”
　　贺尚俞脚下一踉跄差点把手机甩了出去，一脸无语的看着手机，随后小心翼翼的走出人群
　　到了不远处的凉荫下，懒散的站在树旁，语气凉飕飕的，“许同学，这学期可别又被哪个同学当众表白哦,身为你的班主任兼表哥，还是很为难的呢”
　　许孟收拾书的手一顿，随即嗤笑出声，一脸‘奸邪’，“小心别惹到我，要不然我就告诉小舅，你每次都让我去应付你的相亲”
　　贺尚俞呼吸一顿，清了清嗓子，像是要掩盖什么事实，瞬间脸正身正
　　“许同学，你的书本我已经帮你放在了你的课桌上，我们班在这学期会新来一位同学，鉴于你的旁边一直没人，我会将她安排在你旁边一段时间”
　　许孟倒是没什么建议，高一那段时间她也是临时转到那的，又因为喜静而且班里也没多余的学生所以就一直没同桌，线下来了一个同桌也没什么
　　思索到这，许孟随口说道，“哦，可以啊”
　　贺尚俞属实松了一口气，没想到许孟也可以这么好说话，“行，好好好，那你收拾东西快一点，在不来就要迟到了，迟到我可不去保安那里捞你，每次去我都觉得丢死人了”
　　“行行行，知道了，没有什么事我就挂了！”许孟拉好书包拉链，拿起手机不管对面的贺尚俞的鬼哭狼嚎按了挂键，世界原来能够如此的安静啊！许孟望着窗外湛蓝的天空，如此的想到
　　许孟住的小区很安静，坐公交车也很方便，再加上在开学前就让人整理好了床铺，现下就只用拎一个包推着一个行李箱也是挺方便
　　虽然现在是早晨但人已经很多了，紧紧凑凑才到公交车里面站着，因为要开学许孟也把自己的头发拉直，虽然不似之前的潇洒，御姐味十足，但她个子高挑，五官立体，皮肤又白皙样貌上也还是别有一番风味
　　车上的目光也似有似无的落在她身上，但许孟是什么人？她就是自信到强大无所畏惧的雄鹰一般的女人，但除此之外还有一个原因，许孟长的是好看，但她的气质是在是过于清冷疏离不好惹
　　公交车一路停停走走的，在加上站着不稳当，许孟都差点要跳车出去呕出昨天吃的饭，但奈何别人只是觉得她好像更加清冷疏离，要是许孟知道这个想法，恐怕要咬牙切齿的和他们‘开撕’！
　　下车时，许孟觉得自己好像从地狱跨进了天堂！


第7章 校长的遮羞布
　　“哎哎哎，杨辉，听贺老师他们说这学期会来一个新同学你知道吗？”李嘉艺用胳膊戳了戳身旁的杨辉
　　毕竟杨辉可是出了名的‘百里通’，小道消息只要你问他都知道，俗称女生的八卦器！就连老师有的时候还会笑眯眯的问杨辉一些小事
　　杨辉一听到自己的名字非常中二且自信的撩起了头发，高昂的说道，“只要你想知道！没有我不知道的！在下就是有名的百里通是也！”
　　李嘉艺呆滞的嘴巴微张，与小姐妹张韵对视一眼，：瞧瞧，这人中二病又犯了！
　　杨辉见大家都在‘暗渡陈仓’虽然有些不爽，但也还是坐在位置上，将自己知道的说了出来
　　“呦呦呦，都别交头接耳的了，来来来，都凑过来！”杨辉一副大佬模样的招呼着，大家也都已经习惯，只剩下八卦之心在燃烧，催促着他快点说，别绕关子
　　“这次来的转学生，听说是个富二代！之前是在a市上学，在那上的好好的，成绩也都在前三，但是吧...有钱人可能都是闲的慌，还是转来了，我们校长大家都知道吧，傲气高，一开始还不愿意收那个靠关系进来的学生....”
　　杨辉忽然的住了嘴，咳了几声，立马有人说要去帮他接水，但已经有人拿了瓶冰橙汁贴在他脸上，把他弄得一跳
　　杨辉一抬头就看到他同桌盛铭面无表情的把橙汁给他之后就转身走了，把他搞得一愣一愣的
　　“嘿！回神了！你的鸡崽子还在嗷嗷逮捕呢！”
　　杨辉被李嘉艺哄得一激愣，随即道，“哎呦，我的祖宗！你能不能小声点我耳朵都要被你吵聋了！”
　　李嘉艺欲言又止，深吸了口气，露出一个标准的笑容，“好的呢，我们帅气迷人的百里通，喝完了橙汁，可以给我们继续讲吗？”
　　杨辉抖了抖身子，悄声说道，“哎呦我的老天爷，这人说话说的我起了一身鸡皮疙瘩！”
　　李嘉艺拳头硬了！
　　杨辉见好就收，即刻说道，“最后人家富豪爹给学校捐了几栋楼，又为学校捐了一大笔钱，最后咱们伟大傲然集一身的校长收了那位富二代！”“但是吧，咱们校长啊，最后还是为了最后一丝丝底线，对那个富二代爹说要看看最后的成绩，要是不过关还是不行！”杨辉说完又喝了一大口橙汁
　　张韵，挑了挑眉，芜湖了一声，“那人家成绩在a市都这么逆天了，来咱们学校肯定绰绰有余呗”
　　李嘉艺啧了一声，摇头晃脑，故作高深，神兮兮的说道，”那这校长岂不是拿了张透纸遮盖自己的红屁股？”
　　张韵听了噗嗤的笑出了声
　　但很快一群学生都被一股低气压笼罩，杨辉率先转了头，刚好对上了贺尚俞那如恶魔般的眼睛
　　“都干嘛呢！打上课铃三分钟了都没听到？而且还大胆的聊起了校长的八卦，你们真是没得聊了是吧？！”
　　一群人BIU的一下全回了座位上，独留杨辉一人在那承受口水攻击


第8章 “我这里有个糖，给你”
　　贺尚俞将手中的书本和资料‘啪！’的声扔在讲台上，空气中弥漫着不可思议的寂静
　　“好啊你们，暑假一回来，全都飘了是吧！你们已经高二了能不能稳重点？！”贺尚俞激情开口结果却发现一个个的跟鹌鹑似的朝门口看
　　贺尚俞一想就知道肯定是许孟，更是满脸不耐的朝外看去，不看还好一看更是气的慌，她竟然在门外新来的学生在那聊了起来？！
　　许孟刚到教室不远处就听到了贺尚俞的声音，本来打算直接去小卖部把这节课忽悠过去再回来，免了一顿教训，结果却看到了一个她想不到的人
　　女生穿着白色上衣，外面套了件米色外套，长发规矩的扎着高马尾，从眉眼上就能看出她是个极其温柔好看的人，但是今天高温她的脸色却极其苍白
　　许孟下意识的摸向了自己的口袋，里面还有个糖，是草莓味的
　　她走上前，周瑾宁察觉阳光被遮盖，也下意识的抬头看她，在那一刻许孟在周瑾宁眼中看到一瞬间的震惊
　　世界仿佛被按上了暂停键，树上簌簌的声音响起。
　　“同学，你身体不舒服吗？我这里有个糖，给你“许孟将糖递出的一瞬其实是有些后悔的，但是想了想，如果她不要也没什么
　　周瑾宁，抿了抿唇，接过了糖，低声说了谢谢
　　许孟非常高冷的嗯了一声，忽然的抬起手，周瑾宁还有些不明所以，下一刻她就明白了
　　贺尚俞直接扔了个粉笔头朝许孟砸去，刚好被许孟接住
　　许孟挑了挑眉，看向贺尚俞，“贺老师，早上好啊”
　　贺尚俞胸腔里窝了一团火，现在看到许孟那无所畏惧的模样更是气氛，“今天晚自习结束前写八百字检讨送到我办公室！”说完一脸严肃的扫过班级里的每一位学生，而被扫视过的无一不想把头伸进桌洞底下
　　虽然说贺尚俞这个班主任很年轻，平常也和他们聊的来，但是管的他们也是真的严，生起气来一个个都不敢出声，当然许孟就是个例外中的例外，她“无所畏惧”！
　　贺尚俞冷笑一声，“还有你们！写一千字的开学之后你们要如何努力学习的规划写好之后交给班长转交给我！”转头又看了一眼许孟，“包括你，许孟！”
　　许孟抬眸，看似乖巧的说了一声，“好的老师”
　　贺尚俞见她没挑刺，也教育过了，只好让她进来
　　许孟在临走前用余光又瞟了眼身旁的女孩，才貌似什么都没发生似的进了教室
　　许孟的座位刚好是在第一组最后一位，可以通过窗户看到周瑾宁的侧影
　　坐在她前面的杨辉可按耐不住八卦，像情报员般在朝许孟那挤巴挤巴眼
　　还是他同桌盛铭把他头给掰了回去，杨辉有些生气的瞪了他一眼
　　但盛铭就跟没看到似的，将包中的早餐塞到杨辉桌洞底下，全程顺利的不像话，坐在第二组的李嘉艺看到，露出一脸笑容
　　而这一切是经常发生的，许孟早已习惯身边有一堆活宝了


第9章 “大家好，我是周瑾宁”
　　贺尚俞拿起那为了装更加老成专门买了白色大铁杯上面还印着伟人的像
　　此时皱着眉头喝了一口茶，下面笑点低的同学噗嗤一声就笑出了声
　　“哎哎哎！又干嘛呢！”贺尚俞大拍桌子呵斥道
　　众人忽地又消了声，但憋笑憋的把那小脸都扭成了一团
　　贺尚俞很满意的点了点头，这才满意的步入正题，“在这个新的一学期呢，我们班迎来了一位同学，和我们一起共同进步！奔向美好的未来！”
　　贺尚俞刚激情澎湃的说完开场白，下面的学生就轰成了一团
　　“老贺啊！咱们的贺老师啊！快点说正题吧，外面的太阳怪热的，新同学别晒中暑了！”
　　“是啊！这同学长的白白嫩嫩的，别到咱这就晒成黑锅贴了！”
　　“哈哈哈...”
　　贺尚俞又使劲的拍了几下讲桌，同学们的笑声才慢慢地消失，但讨论的声音在下面跟苍蝇蚊子似的balabala的响起
　　贺尚俞知道这群小屁孩的尿性就没继续管，向站在门旁的周瑾宁挥了挥手示意她进来
　　周瑾宁，将手中擦汗的卫生纸塞进口袋，缓步走进教室，一瞬间她经历了冰火两重天
　　“好了，都别唧唧歪歪的，大家都坐好了”贺尚俞提高声音说道
　　教室里的同学还真消停了，但目光似有似无的朝周瑾宁看去
　　“这位就是我们班新来的同学，来向大家介绍一下自己”贺尚俞向右走向了一边
　　周瑾宁不紧张是不可能的，而且她也没想到转个学还要做自我介绍啊！之前转校就是直接进班生死看天...
　　“大家好，我是周瑾宁！”说完，周瑾宁停顿了一会就退向了一边让贺尚俞继续处理这烂摊
　　贺尚俞又说了几句 开场白，便朝周瑾宁说道，“周瑾宁，你就先坐在许孟身旁吧！”贺尚俞指了指那处唯一的空位
　　许孟的目光其实一直都在周瑾宁的身上，但当她看向她时，许孟还是将目光投到了自己手中转着的笔，假装什么都不在意的模样
　　周瑾宁下意识的抓紧了手中的背包带子，轻步走到位置上坐下
　　讲台上的贺尚俞又叮嘱了几句，台下的学生已经自顾自的讨论起来
　　周瑾宁收拾好了书包，正在想着要怎么和自己的这位美女同桌打招呼，坐在她前面的杨辉，已经热情的转身朝她说话
　　“你好！我叫杨辉！”说完又指了指身旁的盛铭，“我同桌叫贺铭，是这个班的班长，有什么事都可以找他！”
　　听到这盛铭在写卷子的手停顿了一会儿也没有反驳，周瑾宁浅笑，回道，“好啊”
　　杨辉见新同学好说话，长的又好看，八卦之心燃烧了起来，疑问道，“新同学你是怎么想不开高二转校的啊？”
　　周瑾宁有些不知该怎么说，身旁的同桌开了金口了，“盛铭，管好杨辉”
　　周瑾宁有些的走神想道，许孟的声音很好听，有些清冽倒是符合她的长相
　　杨辉瞪大了眼，“喂喂喂！我要他管？！”
　　许孟嗤笑，眼睛意味深长的在贺铭和杨辉两人之间打转，这下好了，不需要盛铭出手，他自己就气嘟嘟的转了身


第10章 兰花
　　一中的制度简单明了，不像别的学校开学就要争分夺秒的上课，当然高三的学生是除外的
　　高一的开学第一天完完全全是在逛学校吃喝玩乐，高二的已经玩够了，都呆在教室叽叽喳喳的说话或者是在准备开学第二天的考试
　　就比如现在周瑾宁所待的班级就是加强班，大部分学生都在准备考试
　　李嘉艺是个热心肠加社牛一下课就拉了椅子到周瑾宁跟前，“同学，你的皮肤真的好好！嫩的能掐出水似的！”
　　张韵也连连点头，“对对对！你刚进来的时候我就注意到了，简直就是我做梦都想要的皮肤！”
　　在前面坐的杨辉，一下转身加入聊天“嘿，打开钱包BIU一下皮肤就买到啦！”
　　李嘉艺翻了白眼，但看到杨辉那比女生还白的皮，又一下就焉了下去，“不是我说，你天天跟六班的小黑出去打篮球，怎么他黑你反而还越来越白的发亮呢？”
　　杨辉挑了眉头，“小爷这是天生的好吧！你羡慕不来！”说完就欠揍的溜了出去和盛铭并排走着不知道去哪
　　李嘉艺有气没处撒，无能狂怒的趴在了桌子上，张韵也是摇了摇头，嘴里说着比不过比不过
　　李嘉艺垂头丧气时闻到了一股非常好闻的味道，“嗯？？什么味啊？这么好闻！”
　　许孟此时写字的动作也顿了顿，她在周瑾宁坐在她身边时，还有给她糖的时候她也闻到了，闻着很香但也不刺鼻，味道淡淡的令人舒适
　　此时的李嘉艺已经像变态似的闻着周瑾宁的胳膊这场景看的令人起了一身鸡皮疙瘩，还有人调笑的说道，“李嘉艺，你什么时候升级成变态了，怎么不提前说一声？”
　　李嘉艺眼皮一跳给了那人一脚，“滚犊子！”说完又一脸惊异的朝周瑾宁说道，“你身上什么香！”
　　周瑾宁有些懵逼，回道，“我用的是兰花味沐浴露，应该是兰花的香味”
　　李嘉艺的眼睛里像是有星星般一闪一闪的，“有链接吗宝~？”女生的友谊很奇怪，可能会因为很小的一件事就建立起长久的友谊
　　就比如李嘉艺和周瑾宁，李嘉艺和张韵
　　当初李嘉艺和张韵在同一家美甲店做美甲时认识的，做的还是同一款式，这一聊就聊到了现在成了无话不谈的朋友
　　“可以啊，我来扫你吧！”周瑾宁刚来手机还没有上交，只要藏着点，手机基本上不会被没收
　　而李嘉艺显然已经是惯犯从衣服里面的口袋掏出了手机，连说了几声好好好
　　没过多久预备铃就打响了，李嘉艺说了声下课再来就拿着她的小板凳挪到了自己位置上
　　这一节课来的是一位女老师教的是语文，有些微胖，但是看着温柔可爱，年龄看着也不是特别大二十出头的模样，但班里的学生却正襟危坐不像在贺尚俞的课上那般轻松
　　“呀，同学们好久不见啊，有没有想老师的课啊？”魏文舒温温柔柔的开口同学们也不敢回答，这时上课铃再次打响
　　魏文舒没有说话等上课铃打完，才缓缓说道，“好了！我们开始上课！”


第11章 未命名草稿
　　魏文舒讲课讲的不快不慢，除了时不时会突然袭击其实也并不是特别累
　　时间过的很快，周瑾宁一学习就会全心思投入进去，穿外枝叶沙沙想起时铃声也随之而来，周瑾宁都有些愣住，没想到这节课会过的这么快，同时她也觉得魏文舒讲的很好，枯燥的文章也被讲的生动有趣
　　李嘉艺这时也和张韵说说笑笑的走过来，问道，“周瑾宁要不要一起去食堂？”
　　周瑾宁盖上笔帽，道，“好啊”
　　坐在她前面的李辉听到，朝李嘉艺和张韵喊道，“两位大小姐啊，麻烦你俩在给我们带盒饭回来！”
　　李嘉艺无语的翻了白眼， “ 李辉，我们哪一次没给你们带过？”
　　刚说完这句，班里一阵晃悠！，有人大喊“快看！奥特曼输了！！地球灭亡啦！！！！！”
　　一阵阵的喊声穿过云霞，很快主角们死翘翘啦~
　　完结
　　。。…。。。。…。。。。。。。。。…。。。。。。。。。…。…。。。。。。。。。。。她喜欢她
　　许孟曾经第一眼就喜欢上的人如今全埋没在了记忆里
　　她喜欢她，她也喜欢她
　　可她不知道她喜欢她
　　极限拉扯！！！!！
　　周瑾宁记得自己踏入完全陌生的教室时，只有许孟是她记忆中的模样，那一刻她突然不觉得害怕了，虽然她们只有几面之缘，但她看到许孟就安心了不少
　　许孟她知道周瑾宁的身体不好，而且不喜欢吵闹的环境所以她从不让她累到晒到，周瑾宁就是她的珍宝，她的一切
　　周瑾宁知道自己的父母是因为什么原因离得婚，也知道她的父亲是多么令人恶心
　　她的母亲和他的父亲在大学里认识，她母亲想要名分，父亲完全是想做享渔翁之利，可父亲没有想到母亲竟会拿股份威胁他，最后不得不结婚，后来母亲发现父亲是真的不爱她，伤心欲绝到网吧喝酒，第二天就发现自己竟和一个女人上了床！
　　母亲给了那人一大比钱结果那人根本不缺钱
　　母亲无奈之下将自己已婚告诉了那个女人
　　女人确实很久没有在找母亲，可不过几月父亲竟在家中找了男模在家中翻云覆雨
　　最后二人和平离婚，而接走母亲的车有数十辆排场很足
　　但父亲为了掩饰自己的性取向找了另一个有身材的女子结婚
　　那名女子并不之他的丈夫在和他结婚的前一天还在和另一个男子在隔壁卧房玩了几天几夜的“游戏”
　　所以周瑾宁厌恶那个所谓的家
　　。。。。。。…。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。…。。。。。。。。。…。。。。。…。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。…。…。。。。。。。…。。。。。。。。。。。…。。…。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。？。。
　　完结
----西图澜娅----
