


　　不准对别人哭！
　　作者：城光以北

　　文案：
　　五年前分手时，顾玄染撕心裂肺，得到的答案却是，你满足不了我。
　　五年后再见，她看着对方红通通的眼，伸出舌尖舔了舔手上的水迹，“满足不了你？”
　　顾玄染本来打算好聚好散，不吃回头草，结果前女友老是出现在她身边，晃来晃去，引.诱着她。
　　这她能忍？
　　你是年少时的梦想，是寂静黑夜里不灭的星光
　　攻受只有彼此，双向暗恋
　　小甜饼一块，博各位美人一笑

　　内容标签： 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：顾玄染‖许京乐 ┃ 配角：梁斯羽 ┃ 其它：甜文，轻松爆笑，戏精
　　一句话简介：我本肆意，因你成痴
　　立意：体悟爱情的美好
　　一句话简介：我本肆意，因你成痴


第1章 
　　游泳馆的走廊里一片寂静，片刻之后，突然响起了一点儿脚步声，那声音由远及近，一个女孩的身影出现在走廊里。
　　顾玄染身上还穿着一件白色短袖，和一条短裤，简单的装扮，因为她姣好的身材和漂亮的脸蛋，显得青春靓丽。
　　她一只手还拎着袋子，脸上的表情带着不耐烦，脚步匆匆地朝更衣室走去。
　　“我怎么会有这么笨的朋友，啧，不可能。”
　　十分钟以前，徐秋意打电话给她，说自己被关在了更衣室，衣服也不见了，急需她的帮助。
　　顾玄染本来不想管她的，耐不住对方一直叫爸爸，谁还没有个做自己朋友的爸爸的念头呢，顾大小姐心情一好，居然也就答应了她。
　　可她拎着袋子，在更衣室喊了几声，也没听见徐秋意的回答。
　　这人不会骗她的吧？
　　顾玄染压抑住内心的烦躁感，给徐秋意发消息。
　　“你不是说自己在更衣室吗？”
　　对方发了一个可怜兮兮的表情来，“对啊！求求你爸爸，救救我。”
　　顾阮妤眯了眯眼，左右扫了一圈，更衣室里一点儿声音也没有。
　　“你在哪一间？”
　　“最里面最里面！你来了吗？”
　　最里面？
　　顾阮妤怀疑地看了几眼，“行吧。”
　　她先试探着敲了敲门，结果门压根没关，在她的力度下，还幅度很小地晃了晃。
　　顾玄染唇边勾起一个笑容，几乎已经确定了，徐秋意就在里面，不过她怎么不说话？
　　想到这里，她手握住门把手，用力往外一拉。
　　“你…”
　　白花花的一片，刺人眼睛，几乎看到的那一瞬间，哪怕还没看清脸，她就知道这人绝对不是徐秋意。开玩笑，徐秋意那姑娘她能不知道吗，胸前是平的，怎么会有这样惊人的弧度。
　　顾玄染呆了几秒，在对方的声音里把门关上了。
　　虽然刚刚她的注意力都放在了对方的身体上，但她还是扫了一眼那人的脸，她还认识。
　　隔壁班的学霸，高岭之花，很多男生的梦中情人，顾玄染从很多人嘴里挺过她的名字，她叫许京乐。
　　回想了一下别人对许京乐的评价，大概都是人漂亮，成绩好，但性格冷淡。
　　刚刚关门时，她听见许京乐低低的声音，只有两个字。
　　“关门。”
　　果然是高岭之花啊，顾玄染深以为然。
　　顾大小姐的厚脸皮几乎没人能比，发生了这种尴尬的事情，她居然没想着趁这个机会离开，反而拎着衣服，靠在墙边等许京乐出来。
　　这次是两个班一起搞活动，许京乐出现在这里并不让人惊讶，顾玄染已经把徐秋意给忘在了脑后，满脑袋都是刚刚看见的画面。
　　刺激。
　　许京乐出来时，大概也没猜到她居然还在，脸上什么表情也没有，一张脸绷得紧紧的。
　　“等等，同学。”顾玄染哪儿能让她就这么走了，“刚刚的事情，我很抱歉，我还以为里面是我朋友。”
　　许京乐瞥了她一眼，并不说话。
　　顾玄染被这双眼睛一看，突然就有一种心动的感觉，她果然还是忘不了刚才看到的画面。
　　这人的胸真长，不是，腿真大，咳…
　　顾玄染思绪有点儿跑偏了，许京乐见她不说话，已经准备离开了，顾玄染赶紧回过神来，挡在她面前。
　　“我真的知道错了，许京乐同学，我会补偿你的，你有什么要求尽管提。”
　　许京乐微微皱了皱眉，“不必。”
　　她声音清冷，说不出的好听。
　　“要的要的。”顾玄染怕惹怒了她，赶紧侧过身体让她过去，然后跟在她身边，盯着她的侧脸看。
　　许京乐任由她跟着，偶尔抿唇的动作也让顾玄染沉醉，这个人真好看啊，她喜欢。
　　她脑袋里面想了些奇怪的东西，嘴上又把不住门了，“要不，我以身相许怎么样？”
　　许京乐听见这话，脚步停了下来，扭头看着她。
　　顾玄染难得红了脸，“怎么…”
　　许京乐什么也没说，片刻之后，收回目光，继续往前走。
　　顾玄染低头看了看自己，她也不差好吧，但总觉得许京乐好像在嫌弃她？
　　她没想太多，又跟着许京乐走，至于徐秋意，那是谁？她不认识。
　　徐秋意是怎么被救出来的呢，她在更衣室等了半个小时，才有人给她送衣服过去。等她收拾好了找到顾玄染时，对方正像个大爷一样躺在椅子上，闭目养神。
　　这次活动在海边举行，人多，也很热闹，大家还准备在海边烧烤，吵吵闹闹的，顾玄染却一点儿也没受影响。
　　徐秋意都快气死了，“顾玄染，绝交！”
　　顾玄染微微掀了掀眼皮，看了她一眼，“这么生气？”
　　“你还好意思说。”亏她还叫了爸爸，结果还被放了鸽子。
　　“可你穿的衣服也是我让人送过去的。”
　　徐秋意冷哼，“那能一样吗，我等了你那么久。”
　　“那我也去找过你了。”顾玄染说到这里，目光下意识地在人群中寻找许京乐的身影。
　　“真的？那我怎么没看见你？”徐秋意说完，等了一会儿，没听见她的回答，又生气地打了她一巴掌。
　　这一掌打在顾玄染的肩膀处，并不痛，与此同时，顾玄染刚好和许京乐对上视线，还没等她扬起笑容，许京乐就快速收回了目光。
　　顾玄染撇了撇嘴，大美人还真是冷漠。
　　她收回视线，“你刚刚说什么？”
　　徐秋意气得又想打她。
　　不过她也有点儿心虚，她被关在男换衣室了，但她之前忘了说，害得顾玄染跑去女更衣室找她，这是她的不对。
　　“你刚刚不是说去找我了吗，你去哪儿了。”
　　说到这个，顾阮妤来劲了，把刚才发生的事情说了一遍，但没说那个人是许京乐。
　　“所以，你就因为这个，要追求她？”徐秋意目瞪口呆。
　　顾玄染眨眨眼，“还不够吗？”
　　这可是她第一个感到心动的女孩子呢。
　　徐秋意像第一天认识她一样，反反复复看了她好几遍，才叹了一口气。
　　“顾玄染啊，我真是看错你了，我原本以为你只是不懂事，没想到你这么不要脸。”
　　顾玄染微微皱起眉头，“你什么意思？”
　　徐秋意理直气壮，“就说你呢，什么心动，你就是馋她的身子！”
　　“你下流！”
　　顾玄染扬了扬拳头，“你忘了我校园一霸的名头了吗，是不是想挨打。”
　　她就是馋许京乐又如何，还不允许人肤浅一点吗？
　　徐秋意乐得不行，“哎呀，我好怕。”
　　两个人打闹起来，一片欢声笑语。
　　远处，许京乐收回目光，表情冷淡，嘴唇紧抿着，一语不发。
　　她身边还有个圆脸的小姑娘，正和她说话，“京乐，你吃烤鸡翅吗？”
　　“不吃。”
　　小姑娘眨眨眼，虽然许京乐平时也没什么表情，但她总觉得这会儿的许大美人尤其冷漠，甚至还带着一种咬牙切齿。
　　像被人挖墙脚了一样。
　　作者有话要说：　　开文啦～本章留评红包～
　　风格延续我一贯的骚操作，大概就是一个由身体（？）到心灵的故事
　　顾玄染：我就是馋她的身子
　　#许式追妻法则：兴趣是心动的开始#


第2章 
　　顾玄染没注意到许京乐的眼神，她还在和徐秋意聊天。
　　徐秋意可算是看透了顾玄染，“没想到你是个这么肤浅的人。”
　　顾玄染琢磨了一下，竟然觉得徐秋意说的还有点儿道理，她还真就是馋人家，简单又直白。
　　徐秋意打量了一会儿她的脸色，“大小姐，你认真的吗？”
　　顾玄染又恢复了那副慵懒的模样，“认真，比珍珠还真。”
　　“你说的那个女孩子是谁啊，我们班的还是隔壁班的。”徐秋意暗戳戳把在场的人都看了一圈，可惜每个人的表情都相当自然，一时间还真有些看不出来。
　　顾玄染视线停在许京乐的背影上，在徐秋意注意到之前，她又很快收了回来。
　　“你别这么八卦。”
　　“我们还是绝交吧！”她关心朋友，怎么能算八卦！
　　顾玄染晃了晃雪白的大腿，线条流畅，弧度诱.人，“都听你的。”
　　她未曾注意，自己的这副模样被多少人收入眼里。
　　虽然顾玄染脾气不算很好，据说打架又很厉害，可是耐不住她好看啊，家里又有钱，想和她深入发展的人不知道有多人。可惜顾大小姐不解风情，通通拒绝了。
　　两个班虽然一起做活动，但还是分了阵营，两边自己弄自己的。
　　许京乐身边的圆脸女孩叫做罗澎澎，是许京乐身边比较亲近的人。许京乐为人性格冷淡，许多人都只敢偷偷观察她，不敢和她说话。
　　罗澎澎能和许京乐成为朋友，全靠她的厚脸皮和好心态，能忍受许京乐的冷脸。
　　“京乐，你真的不吃吗？”罗澎澎嘴里咬着鸡翅，顺着许京乐的目光看过去。奇怪，京乐似乎心不在焉的，那边有什么东西吗。
　　还没等她看清楚，许京乐就收回了目光，“我不吃，你吃吧。”
　　罗澎澎打量了一下她的脸色，总觉得她似乎有点儿失落。
　　能让许京乐露出这种表情的情况并不多见，罗澎澎大为惊讶，但她不太敢问，多半许京乐也不会告诉她。
　　“京乐，你看见十二班的顾玄染了吗。”罗澎澎舔了舔嘴角，露出羡慕的神色来，“她可真好看。”
　　许京乐沉默不语，冷淡的目光看过去，落在顾玄染白生生的大腿上，手指无意识地掐紧了手心，留下几个月牙形的红痕。
　　罗澎澎自个儿说了一会儿，发现许京乐一直没说话，还以为她是不高兴了，赶紧补充道，“但是京乐你也很好看，是那种清冷的美，你们两个类型不同…”
　　“嗯。”许京乐微微低垂着脑袋，手指撑着额头。
　　“你怎么了？”罗澎澎觉得，许京乐从刚才开始，就很不对劲，这会儿终于明显了一些，“你是不是身体不舒服啊。”
　　“嗯。”许京乐眉头微皱，漂亮的双眸凝视着罗澎澎的眼睛，“澎澎，我之前看见十二班的班长那里似乎有止疼药，你能去帮我问问吗？”
　　“哦，好，你在这儿等我啊。”罗澎澎不疑有他，小跑着过去了。
　　十二班的班长就是徐秋意，罗澎澎直奔她而去，不过她有点儿怕顾玄染，快到两人跟前的时候，就放慢了脚步。
　　“徐秋意同学，你有没有止疼药啊？”
　　因为是集体活动，难免会出现些意外，所以班主任特意让徐秋意带了不少常用的药。
　　“有。”徐秋意认出她是十三班的人，本着同学友谊，她随口问了一句，“你身体不舒服吗。”
　　罗澎澎摸了摸脑袋，“啊，不是啊，是我们班的许京乐。”
　　顾玄染微眯的眼眸猛地睁开了，她紧盯着罗澎澎，“你说谁？”
　　罗澎澎吓得退了半步，怪不得大家都说顾玄染很吓人呢，就这一个眼神，就让她心里怵得慌。
　　“许，许京乐。”
　　顾玄染把身上盖着的薄毛毯扔开，“秋意，药给我。”
　　徐秋意也有些迷茫地看了她一眼，从包里翻出止疼药，“你怎么回事…”
　　突然反应这么大。
　　顾玄染啧了一声，接过止疼药，大步离开了。
　　徐秋意琢磨出来了，脸上露出一个略显猥琐的笑容，带着一种老母亲欣慰的味道，她拉住了想跟着一起去的罗澎澎，“诶，同学，别走啊，来，咱们聊聊。”
　　从顾玄染的角度，看不清许京乐的表情，只能看到她垂着脑袋，似乎很不舒服。许京乐的身边没有其他人，大家似乎都忽略了她。
　　顾玄染抿了抿唇，表情不算好。
　　她在五中很出名，大部分人即使没见过她，也听过她的名字。更别说是十三班的人了，就没人不认识她，不过很多都听的是她的恶名。
　　顶级豪门的大小姐，漂亮，嚣张，曾经以一挑五，把人打成重伤，得罪她的都退学了等等。
　　很多消息半真半假，但不可否认，大家都有点儿不敢惹她。
　　见她过来，脸色又不太好，周围的人立马让开了，生怕触了她的霉头。
　　顾玄染目不斜视，走到许京乐身边，蹲了下来，“你怎么了，不舒服吗。”
　　许京乐微微睁开眼眸，平静地看着她，嘴唇动了动。
　　顾玄染没听清她说了什么，便凑得更近，两个人的姿势看起来十分亲密，“你说什么？”
　　许京乐略微加大了声音，“我和你不熟。”
　　她睫毛长长的，轻颤着，眼睛水润漂亮，顾玄染忍不住在心里嗤笑了一声，真好看啊。
　　“我说了要对你负责啊。”她晃了晃止疼药，“难受的厉害吗，要不要去医院。”
　　许京乐盯着她手里的药看了一会儿，“不用。”
　　又是这句话。
　　顾玄染装作没有听见，“很疼吗。”
　　“还好。”
　　顾玄染乐得不行，眼角眉梢都是笑意，笑声清脆动人。
　　许京乐瞥了一眼，藏在背后的手捏了捏衣服，那是她紧张时的下意识动作。
　　“你笑什么？”
　　顾玄染止住了笑声，“原来你不是只会两个字两个字地说话啊。”
　　许京乐又不开口了，但身后的手指却是松开了，隔了一会儿，她把手放在肚子上，“我有点儿饿了。”
　　“行，想吃什么，我给你烤。”
　　许京乐瞥了一眼食材，低声说道，“鸡翅。”
　　顾玄染就没自己动过手，但她见过别人做，所以还不算手忙脚乱，做得像模像样的。
　　徐秋意帮着顾玄染拖住罗澎澎，但她自己也很好奇，没一会儿就带着罗澎澎过来了。
　　“哟，顾大小姐，你居然还会烤鸡翅啊。”
　　顾玄染笑着踢了她一脚，“闭嘴吧。”
　　罗澎澎跑到许京乐面前，“京乐，你还好吗。”
　　许京乐抿了抿唇，露出一个极浅的笑容，一瞬即逝，“还好。”
　　顾玄染看见了，突然就觉得有点儿不高兴，许京乐都还没对她笑过呢。
　　恰好徐秋意挤过来，“顾姐姐，人家也想吃。”
　　顾玄染面无表情，“自己动手。”
　　“你反正都在烤，顺便嘛。”徐秋意还没察觉到她的心情，依旧笑嘻嘻的。
　　顾玄染看了一眼许京乐，手里的鸡翅又翻了个面，“你能和京乐比吗？”
　　徐秋意：？？
　　你妈的，为什么？
　　作者有话要说：　　#许式追妻法则：忽冷忽热是维持兴趣的好办法#


第3章 
　　徐秋意感觉自己受到了伤害，短短的一个多小时内，她竟然就已经失宠了。
　　罗澎澎还在和许京乐说话，她偷偷看了一眼顾玄染，“京乐，我也不知道顾玄染为什么会过来。”
　　“别担心。”许京乐神色平静，但罗澎澎能感觉到，她的心情还不错。
　　“你和顾玄染以前认识吗。”
　　许京乐沉默了一会儿，罗澎澎都怀疑自己是不是问了什么不该问的，她才低声回答，“不认识。”
　　“哦。”罗澎澎又偷偷看了一眼，正好和顾玄染对上视线，她身体一僵。
　　总觉得顾玄染的表情不是很好，好像嫌她有点儿多余一样。
　　她坐立难安，干脆站起身来，“京乐，我去那边走走。”
　　“你去吧。”许京乐习惯了一个人呆着，身边有没有人无所谓，况且她真正的目的也不在玩乐上面。
　　顾玄染见罗澎澎离开，满意地笑了笑，这一幕被徐秋意收尽眼底，“顾姐姐，你好凶啊。”
　　顾玄染瞥了她一眼，没说话。
　　徐秋意砸吧了一下嘴，“你这宣誓主权也太快了吧，你俩才认识多久。”
　　顾玄染动作不停，只是盯着鸡翅的目光幽深，似乎回想起了什么，过了一会儿，她才回过神来。
　　“你不觉得自己也有点儿多余？”
　　徐秋意把手里的刷子给扔了，她就是吃饱了撑的，才来找顾玄染，是周围的小哥哥小姐姐不好看吗？
　　“再见了您咧。”
　　顾玄染也不在意，估摸着鸡翅差不多好了，才装在盘子里面，递给许京乐。
　　“我第一次烤，你别嫌弃，尝尝看。”
　　许京乐吃东西很斯文，小口小口的，细嚼慢咽。
　　鸡翅提前去了骨，一个并不大，顾玄染一共烤了三个，都给了许京乐。
　　见她吃得这么香，顾玄染还有些得意，“看来我手艺还不错。”
　　她看得有点儿心动，也想尝尝，手还没伸出去，许京乐就把盘子往自己怀里带了带，拒绝意味明显。
　　顾玄染收回手，脸上带着笑意，“好好好，我不和你抢。”
　　许京乐已经吃完了一个，她嘴唇凑近顾玄染的耳朵，“我口渴。”
　　顾玄染感觉到她的温度，还有一股极淡的香味，不免有些心驰荡漾，连忙点头，“我去给你拿。”
　　她走了以后，许京乐才舔了舔唇，颜色略浅的唇瓣透着粉。
　　好咸。
　　可她还是把三个鸡翅吃得干干净净，一点儿都没剩。
　　顾玄染被人使唤还高兴得不行，看见徐秋意了。还特意把刚才的事情说了一遍。
　　“所以你想说什么，你就是…贱？”
　　顾玄染冷笑一声，又拿脚去踢她的小腿，“你有可以对她好的人吗？没有就闭嘴。”
　　徐秋意要不是打不过她，真想给她两巴掌。
　　这到底是为什么，她都已经走远了，还要被迫吃狗粮，不吃就要挨打。
　　生活不易。
　　顾玄染还没回来，许京乐乖乖地坐在那里等她，头顶忽然落下一点儿阴影，许京乐抬起头，就看见一个女生站在她面前。
　　“喂，许京乐。”华心程好奇地盯着她，语气算不上好，“你和顾玄染是什么关系？”
　　许京乐和华心程并不熟，虽然两个人是同班同学，但之前几乎没有说过话。
　　她并不太想理华心程，抿着唇一语不发。
　　华心程踢了踢她的鞋子，“我跟你说话呢，你怎么不回答，哑巴了。”
　　华心程和顾玄染还有些矛盾，两个人家里都有钱平时也有合作，但是顾玄染是家里的独女，而她还有一个姐姐。
　　顾玄染从小就被宠着长大，即使犯了错，也不会被责骂。可她不一样，她姐姐比她更受宠，平时在家里，她必须要伏低做小，装乖，才能得到父母的注意。
　　所以她尤其讨厌顾玄染，凭什么顾玄染一个二世祖，成天打架，还能有那么多人喜欢。
　　平时大家都害怕顾玄染，就连她自己，虽然很讨厌顾玄染，却也不敢随意在顾玄染面前放肆。
　　可刚刚她看见了，顾玄染好像和许京乐挺熟的，她还给许京乐烤鸡翅，动作间隐隐带着讨好。
　　这让华心程充满了兴趣。
　　可惜许京乐不理她，问了半天，一句话也不说。
　　“你是不是整天学习，把脑袋给学傻了？别人跟你说话，你不会回答一句？”华心程何时被人这么无视过，心里升起了怒火，顾玄染就算了，许京乐凭什么敢不理她。
　　“让开。”许京乐眸光冰冷，穿着干净的帆布鞋的脚往后退了些许。
　　华心程也跟着往前，在她鞋子上留下了一块黑色的痕迹，“你问我让开我就让开，那我岂不是很没面子。我问你话呢，你是不是和顾玄染关系很好？”
　　许京乐已经是极不耐烦，在华心程伸手来推她时，猛地捏住了华心程的手腕。
　　她的动作并不粗鲁，可华心程感觉自己的手腕像被铁钳给夹住了一样，痛得厉害。
　　“你快放手！”
　　华心程眼泪都快疼出来了，她正准备伸手去打许京乐，许京乐突然就松开了手。
　　华心程气得不行，结果看见许京乐比她还要委屈，对方眼睛里充满了泪水，红通通的，唇瓣被咬的发红，满脸的倔强。
　　华心程呆了呆，不是，到底是谁欺负谁啊，她手都要痛死了，她还没哭呢，许京乐哭什么。
　　“你…”
　　“华心程！”
　　身后传来一股力气，华心程被拉着往后退了两步，顾玄染同她擦肩而过，两步走到许京乐面前。
　　“京乐，你还好吗。”
　　许京乐扭过头，似乎是不想让她看到自己狼狈的模样，可发红的眼睛还是出卖了她。
　　顾玄染眼神凶狠，盯着华心程看。许京乐多骄傲的一个人，即使对着她，也是冷冰冰的，能让许京乐红了眼睛，不知道得做多过分的事情。
　　华心程吓得浑身僵硬，顾玄染以前就收拾过她，虽然她觉得，当这这么多人的面，顾玄染应该不可能直接动手，可那眼神实在是太可怕了。
　　这个疯子。
　　顾玄染把这笔账记下了，她一手揽着许京乐的胳膊，低声说道，“跟我走。”
　　许京乐一句话也不说，可和华心程擦身而过时，华心程分明看见，她看过来的那一眼里，带着嘲讽和不屑。
　　顾玄染带许京乐去自己的大本营，十二班的人把她当老大，给她准备了不少吃的。
　　“给你的水。”顾玄染说起这个就是气，她就去拿个水的功夫，就有不长眼的人去欺负许京乐。
　　许京乐小口小口喝着，情绪已经平静下来，只是眉眼间还透着红。
　　“以后她再敢欺负你，你就告诉我。”
　　许京乐放下手里的矿泉水，唇瓣被染得亮晶晶的，饱满诱.人。
　　“我和你不熟。”
　　顾玄染几乎都要笑出声来，她不该看的也看了，她烤的东西许京乐也吃了，连华心程都觉得许京乐是她的人，都这样了，许京乐还说她们不熟。
　　她想说点儿什么，可看着许京乐矜持清冷的小模样，她又觉得特别带劲，可能徐秋意说的没错，她就是贱。
　　顾玄染唇边勾起一点儿笑容，算了，毕竟是她想了一两年的人，她就乐意对她好。
　　“那我们慢慢熟悉，可以吧？”
　　作者有话要说：　　老婆不在时
　　许京乐：凶狠，冷漠，干翻全场
　　老婆在时
　　许京乐：柔弱，可怜，哭唧唧
　　#许氏追妻法则：适当的柔弱能激起对方的怜惜#


第4章 
　　顾玄染说要熟悉，但直到这次活动结束，许京乐对她都是不咸不淡的，偶尔心情好的时候，能给她一点儿好脸色，大多数时候都是冷着一张脸。
　　幸好她对其他人更加冷漠，顾玄染也不觉得气馁，成天围着她转。
　　十二班和十三班一个在楼上，一个在楼下，顾玄染最近没事儿就往楼下跑，大家差不多都知道了。
　　“顾姐姐，又去找你的大美人啦？”徐秋意一见她站起来，立马笑嘻嘻地说道。
　　顾玄染扫了她一眼，“庸俗。”
　　徐秋意撑着脑袋，“你就说是不是嘛。”
　　“我去找华心程。”
　　徐秋意一听，立马跟着站了起来，“要打架吗？”
　　顾玄染面无表情地推开她的脸，“你还真把我当校霸了。”
　　“那也不能怪我，你跟她的关系一直都不好，除了打架，我实在想不到你们还有什么好说的。”
　　顾玄染冷哼，能说的多了去了，华心程上次欺负许京乐的事，她还没忘呢。
　　顾玄染和华心程约在学校的小树林里，她和徐秋意等了五分钟，华心程才带着一帮女生过来。
　　顾玄染数了数，大概有七八个吧。
　　“怎么，怕打不赢我啊。”
　　华心程脸色更加难看，她还真的怕顾玄染打她，才带了这么多人过来，但是当着大家的面，她不可能承认。
　　“顾玄染，亏你还是名门千金，说话能不能有点儿淑女样，成天打打杀杀的。”
　　“我还就真不是，怎么，你要试试吗。”顾玄染脸上的笑容收敛了，她眉眼精致，还带着几分锋利，不笑的时候挺吓人的。
　　华心程脸色微微一变，下意识地后退了半步，回过神来才感到耻辱。
　　“你敢打我，就不怕我告诉你爸妈。”
　　“你还是小朋友吗，在家长面前告状这招还没用够？”顾玄染扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的笑容。
　　这样的表情一下就让华心程想到了许京乐那天，许京乐也用这种表情看她。
　　“顾玄染，亏你还整天嚣张得不行，结果还不是被许京乐给玩弄在手心，你以为她真像她表现出来的那样柔弱吗？”
　　提到许京乐，顾玄染的脸色阴沉了下去，“你是不是忘了，我为什么要找你。”
　　华心程还是怕的，但气势不能输，她冷笑一声，“我那天根本没欺负许京乐，她在你面前演戏。”
　　“你是不是以为我眼瞎？”顾玄染第一次这么讨厌一个人，简直恨不得扇她两巴掌，“我就是喜欢许京乐，不管她怎么样都好，我乐意宠着她，需要你多嘴？”
　　“你…”华心程睁大眼睛看着她，其他人也像是惊呆了，没人敢说话。
　　徐秋意眨眨眼，顾姐姐威武，真是什么都敢说啊。
　　顾玄染不觉得自己说了什么过分的话，这都是她的心里话，而且她特别看不上华心程那一套。
　　“你如果心里对我不满，有什么话直接跟我说，我都奉陪。”她声音狠厉，表情也是别样的冷漠，连徐秋意都被她吓到了。
　　“再在背后搞些小动作，我不会再容忍你了。”
　　顾玄染说完就走，态度很是嚣张，但是没有一个人敢拦住她，甚至不敢反驳她刚才的话。
　　连徐秋意也呆了两秒，才跟着顾玄染往外走，“顾姐姐，你这是冲冠一怒为红颜啊。”
　　顾玄染皱起眉头，“如果是其他人，我也同样会这么做的，华心程对我有不满，冲我来就好了，对着别人发脾气算什么事？”
　　徐秋意看破不说破，笑得猥琐，“你做的这些事情，告诉你家小美人了吗。”
　　顾玄染疑惑地看着她，“告诉她做什么？”
　　“让她知道你有多维护她啊，还能增加好感度呢。”
　　“无聊。”顾玄染翻了个白眼，对她的话做出了评价，“小学生行为。”
　　“明明是你自己不懂，这可是一个很好的涨好感度的机会，你不懂得珍惜。”徐秋意嘀嘀咕咕，但还是转移了话题，“你别生气了，我请你喝奶茶怎么样？”
　　顾玄染脚步一顿，思考了一会儿，“行啊，走吧。”
　　徐秋意迷茫地看着她的背影，顾玄染最近的这些行为，她好像越来越看不懂了。
　　喝奶茶是需要纠结很久的事情吗？
　　学校里面有奶茶店，不过味道不是很好，顾玄染和门卫叔叔还有些交情，撒个娇也就出去了。
　　徐秋意特别大方，“想喝什么随便点！”
　　顾玄染看了一会儿，点了两杯不同口味的，徐秋意凑上去看了一眼，“顾姐姐，我不想喝这个。”
　　顾玄染看了她一眼，“哦。”
　　没等徐秋意再说些什么，她又继续说道，“你想喝什么自己点啊，跟我说干什么。”
　　徐秋意睁大眼睛，“你这不是给我的吗？”
　　顾玄染似笑非笑，“你觉得呢？”
　　徐秋意气呼呼的，偷偷看见顾玄染脸上藏不住的笑意，便又消气了，算了，顾玄染就是这个死德行，她还不了解吗。
　　“你怎么那么确定，她就会喜欢这个味道的？”
　　周围还有不少人，说话声嘈杂，徐秋意都不确定自己听清楚了没有。她看见顾玄染笑了笑，低声说道，“我还能不清楚？”
　　你们才认识多久，哪儿来的这么清楚。
　　徐秋意在心里吐槽，终究是没有说出来，免得打击到了顾玄染。
　　十二班的顾玄染约十三班的华心程在小树林见面，本来这事儿只是私下决定的，但是华心程闹得很多人都知道了，她怕顾玄染要打架，万一自己打输了，也有人帮自己说话。
　　虽然后来什么事也没发生，但消息已经传出去了，而且越传越夸张。
　　等许京乐知道的时候，已经变成了两个人打了一架。
　　“京乐，顾玄染真的要打人。”罗澎澎没看到那天华心程踢许京乐，自然不知道顾玄染这么做的目的，她只觉得庆幸，还好她没招惹过顾玄染。
　　许京乐眉头微皱，写字的动作停了下来，她的手指纤细白嫩，夹着一支笔，尤其好看。
　　“你听谁说的？”
　　“大家都在说，听说打得很严重啊！”罗澎澎当然也是听别人说的，她自己没亲眼见过，华心程还没回教室呢。
　　许京乐表情更加冷漠，“没证实的事情，不可信。”
　　罗澎澎总觉得她生气了，不太敢惹她，乖巧地点了点头，“我知道了。”
　　许京乐埋头继续写作业，才写了没几个字，她就把手里的笔放下，站起身来。
　　“京乐，你去哪儿啊。”
　　“洗手间。”
　　罗澎澎眨眨眼，去洗手间为什么往那边走，出门右拐不是更近吗，而且马上就上课了。
　　许京乐最终也没有去小树林，她路过十三班教室的时候，随意扫了一眼，顾玄染并不在教室，但没走几步，她就看到华心程的身影出现在楼下。
　　许京乐脚步不停，转身进了洗手间，本来只是想进去躲一躲，结果没过多久，她就听到华心程的声音出现在洗手间。
　　“顾玄染那个女人，我不会放过她的。”
　　随后另一个人的声音响起，“华姐，但是顾玄染说…”
　　“闭嘴！我还能怕了她？”想到刚才她在这么多人面前犯怂，华心程就觉得丢人，把所有的错都怪在了顾玄染身上。
　　“顾玄染会为她今天做的事情付出代价。”
　　两个人的声音慢慢远去，许京乐推开隔间的门，漂亮的脸上一点儿表情也没有，她慢搭斯里地洗干净手，无意中染上的一点儿黑色墨水被洗得干干净净，手指葱白如玉。
　　一如她本人。
　　顾玄染在放学的时候堵住了许京乐，把手里的奶茶递给她，“给你的。”
　　奶茶冰冰凉凉的，很好地驱散了热气，许京乐沉默地接过去，没打开。
　　顾玄染走在她身后，“怎么不尝尝？”
　　许京乐没说话，又走了一截路，突然停下了脚步，“你今天去哪儿了？”
　　顾玄染两步走到她身边的位置，眼睛亮晶晶的，“你在关心我啊？”
　　许京乐绷着一张漂亮的脸，“无聊。”
　　逗人不能逗的太过火，要适可而止，特别是像许京乐这样口是心非的傲娇，更不能直接说。
　　顾玄染笑眯眯的，“我认真学习呢。”
　　许京乐冷笑了一声，“不是认真打架？”
　　别人说什么都没有关系，但是许京乐不能误会啊，顾玄染赶紧解释，“我没有，我不打架的。”
　　“徐秋意可以解释。”
　　“她和你是一伙的。”许京乐说完之后，又觉得自己说得太多了，她紧抿着唇，有些恼怒，大步往前走。
　　顾玄染紧紧地跟着她，“我冤枉啊，我真没打架，你不让我做我就不做，我都听你的。”
　　谁知这话说出来，许京乐走得更快了。
　　顾玄染跟了一截路，许京乐突然又停下了脚步，她心里正高兴，许京乐就微微扭头看着她，语气冷淡地说道。
　　“你还要跟到什么时候？”
　　这是嫌弃她了，顾玄染讨好地笑了笑，“不跟了，你快回家吧。”
　　许京乐捏着奶茶杯的手指紧了紧，“要你管。”
　　顾玄染看着她的背影渐远，忍不住以手掩唇，低声笑了一会儿。
　　片刻以后，她转身走了几步，身后不远处的车前站着个人，见她过来，较忙俯了俯身，“大小姐。”
　　“行了，走吧。”顾玄染坐进去，车辆很快消失了。
　　许京乐脚步渐渐慢了下来，她脸上依旧没有什么表情，只是藏在头发里的耳朵尖透着粉，显示着主人并不算平静的内心。
　　手里的奶茶透着凉意，许京乐插上吸管，小小的喝了一口。
　　好甜。


第5章 
　　隔天许京乐去学校，发现自己的课桌上放了一杯奶茶，和昨天同样口味的，她唇角露出一个不易察觉的笑容，手指还没挨到奶茶，身边就突然想起了一道声音。
　　“许京乐同学，上次是我不对我和你道歉。”
　　是华心程。
　　对方靠在课桌前，虽然说着道歉的话，语气却是高高在上的，似乎笃定许京乐一定会接受她的示好。
　　许京乐拿奶茶的手指微微弯曲，绕了个圈，又垂在身侧，“这是你的？”
　　她声音比较轻，华心程愣了一秒，才笑着点了点头，“是啊，这就当作赔礼，希望你别嫌弃。”
　　许京乐笑容收敛了，盯着奶茶看了两秒，“你拿走吧。”
　　“什么？”华心程怀疑自己听错了，她都这样示好了，许京乐居然还不接受？
　　许京乐不说话了，但从她的态度来看，她是不接受的。
　　刚才那一瞬间，她的心里还有一点儿期待，她还以为…
　　没等她想更多，华心程就气得加大了声音，“你什么意思啊，我跟你道歉呢，你这什么态度？”
　　“我有权利不接受。”许京乐不欲同她多言，“而且，我不喜欢喝奶茶。”
　　其他的理由都还好，这个理由华心程就不能接受了，神他妈不喜欢喝奶茶，她手下的小弟昨天亲眼看到的，许京乐捧着这个口味的奶茶喝得那叫一个高兴，据说她一向绷着的脸上都带着笑容。
　　这还叫不喜欢？
　　许京乐把奶茶随手放在另一张桌子上，“我要学习了。”
　　华心程手指掐紧了手心，学习学习，学成傻子了还学习。
　　果然，和顾玄染有关的人和事都让她生气，顾玄染天生就是来克她的。
　　许京乐没有接受华心程的示好，她原本以为，像华心程这样的大小姐，应该受不了这种待遇，早就放弃了。没想到第二天，她又收到了一个小蛋糕。
　　“你不喜欢喝奶茶，蛋糕呢？”华心程盯着她的侧脸，“这一款是他们家的火爆款，我排了好久的队。”
　　这当然是假话，她能去排队才有鬼了，蛋糕是她让人买的，可是她也出了钱不是，这也算是她买的吧？
　　“你不用这样。”许京乐瞥了一眼，从华心程的眼里看到了得意，她突然有点儿明白了华心程的意思。视线在教室里扫了一圈，除了罗澎澎用担忧的目光看着她，其他人都像是在看戏。
　　许京乐手指在桌面上点了点，心里有了主意。
　　“我在跟你道歉，你不接受的话，我就一直送。”华心程昨天还是很生气的，后来听小弟们一分析，又不气了。她不就是想离间许京乐和顾玄染吗，不管许京乐接不接受她的示好，反正大家都知道了，她和许京乐有交集。等消息传到顾玄染那里，谁知道是什么样的。
　　“谢谢。”许京乐微微勾起唇角，露出一个极浅的笑容，蛋糕也被她收在了课桌下面。
　　华心程心里高兴的不行，她还以为是个持久战呢，结果这么快就搞定了，看来许京乐对顾玄染也不怎么好嘛，明明知道她和顾玄染有矛盾，还接受她的蛋糕，这不就是在打顾玄染的脸吗？
　　华心程都有些迫不及待了，也不知道顾玄染知道了这件事，是什么样的心情，反正不会太好就是了。
　　难得在和顾玄染的交锋中取得胜利，华心程甚至立马就想到顾玄染面前去炫耀，还好机智让她冷静下来，“你接受就好我想我们能成为朋友，大家都是一个班的，何必这样见外？”
　　“嗯。”许京乐应了一声，低垂着的眼眸里，却是化不开的寒意。
　　这事儿果然很快就传到了顾玄染的耳朵里，彼时徐秋意正和顾玄染待在一起，顾玄染脸色十分难看，徐秋意吞了吞唾沫，“顾姐姐，你还好吗？”
　　“你觉得呢？”许京乐怎么喜欢华心程呢，顾玄染一点儿都不信但这并不妨碍她生气。
　　“那你…”徐秋意想劝她冷静，这一看就是假消息，千万别伤了和气。
　　“我又不是傻子。”顾玄染说着，手里的书本已经被她抓得皱巴巴的。
　　这怎么也不像是不在意啊，徐秋意突然觉得心里有点儿慌，顾姐姐生气的样子真吓人，也不知道许京乐能不能承受得住。
　　然而这纯属是徐秋意多虑了，顾玄染根本就不敢去质问许京乐，别看顾大小姐在徐秋意面前那么生气真到了许京乐面前，怂的不行。
　　“京乐，我听别人说你和华心程关系还不错？”
　　许京乐表情淡淡的，似乎并没有把她的这个问题放在心上，反而注意到了其他的，“别人？”
　　顾玄染笑容僵了僵，这个重点是不是错了？
　　可她不敢这么说，她小心观察着许京乐的表情，“就是很多人都在说。”
　　许京乐想了想，“很重要吗？”
　　顾玄染咬牙，“重要。”
　　能不重要吗，一个是她的敌人一个是她喜欢的人，这两个人要是好上了，对她来说，就是双倍伤害。
　　许京乐瞥见她想生气又不敢生气的模样，忍不住露出了一个笑容，很快又收敛了，没让顾玄染看见。
　　“我和她不熟。”
　　“真的？”顾玄染眼眸发亮，心里高兴得不行，像被顺毛的猫一样，整个人都透露着愉悦的气息，“你没骗我？”
　　许京乐抿了抿唇，“你爱信不信。”
　　“我信，我信！”顾玄染已经想不起自己来的时候有多着急生气了，被许京乐几句话就哄得找不着北，脸上挂着傻笑。
　　“华心程小心思可多了，你别跟她走的太近，小心她欺负你。”顾玄染一放松下来又开始叭叭叭的，一张嘴就没停过。
　　她还在这里数着华心程做过的坏事，许京乐突然就冷了脸，“你和她很熟？”
　　“我们小时候就认识。”不过关系并不太好，主要是华心程太能惹事了，成天没事找事，偏偏又在大家面前装的很好，搞得两家的大人都以为她们是好朋友。
　　许京乐手指紧了紧，又不说话了，顾玄染怎么哄也不开口。
　　直男属性的顾大小姐摸不着头脑，她不知道许京乐为什么生气，又想不到好方法去哄她，两个人分开的时候，她感到很失落。
　　刚才不是还好好的吗？
　　她把这话说给徐秋意听，徐秋意听了直笑，笑得她有些恼怒，“你到底知不知道？”
　　“顾姐姐啊，你怎么那么蠢呢，你能因为许京乐和华心程说几句话就吃醋，人家许京乐凭什么不能因为你和华心程关系熟就不高兴呢？”
　　顾玄染恍然大悟，心里舒坦了，吃醋好啊，说明许京乐是在乎她的。
　　“不过我觉得吧，这事儿还悬得很，许京乐高冷的一个人，没道理这么快就喜欢你了。”徐秋意摸了摸下巴，“可能是许京乐也不喜欢华心程，所以连带着对你生气了。”
　　“滚。”顾玄染踢了她一脚，“嘴里怎么说不出一句好话呢。”
　　“你就做美梦吧。”反正她是不信的，许京乐喜不喜欢女孩子都还很难说，更别说喜欢顾玄染了。
　　“你想，你平时表现得那么凶，许京乐说不定也怕你，所以不敢拒绝你。”
　　顾玄染皱起眉头，“我很凶吗？”
　　她怎么觉得自己还挺温柔的？
　　“你觉得呢？”徐秋意把这句话还给她。
　　顾玄染目光在班里扫了一圈，大家一和她对上视线就赶紧转过了头，不敢看她。
　　这些人躲什么？她又没欺负过这些人，为什么要怕她？
　　顾玄染表情冷了下来，难道许京乐也是因为害怕自己，才不拒绝的吗？
　　徐秋意瞧她不高兴，赶紧安慰道，“不过这一切都只是我们的猜测，如果你想知道具体是怎么样的，你干脆直接问她。”
　　“我要是能直接问，还需要在这里跟你说？”顾玄染暗自苦恼，她不知道该怎么对一个人好，下意识地就学习别人，想把自己有的都给她，可是许京乐和一般女孩子不一样，她实在找不到窍门。
　　算了，慢慢来吧。
　　张钺是高二十班的班长，长得还挺好看，很多小姑娘都喜欢他，但他一直没有女朋友。
　　课间休息的时候，他去给老师送资料，正好看见十三班的许京乐也在教室办公室。
　　对方站得笔直，面容恬淡，静静地听着老师说话。
　　张钺看得有些呆了，老师叫了他好几声，他才回过神来。这声响惊动了许京乐，对方微微偏头看了一眼，很快又收回了目光，可就是这一眼，却让张钺涨红了脸。
　　他面前的班主任还没注意到他的不对劲，“放学以后，你留下来帮我整理一下资料吧。”
　　“好。”张钺根本不知道自己答应了什么，他偷偷观察着许京乐，目光里流露出一两分痴迷的情绪。
　　这就是他为什么没有女朋友了，因为他心里一直暗恋着高二年级的第一名，清冷漂亮的学霸，许京乐。
　　在办公室整理了半个多小时的资料，出门时，晚霞撒遍了校园，一片金黄色。
　　许京乐就站在一棵树下，被金黄色的霞光照耀着，侧脸线条流畅美好，整个人都散发着光芒。
　　“许，许同学，你还不回家吗？”张钺努力想让自己平静下来，可砰砰砰的心跳声还是那么大。
　　许京乐看着男孩通红的脸，他眼里的爱慕太明显了。
　　她眨了眨眼，声音清冷，“我在等你。”
　　“啊？等我？”张钺心里突然有了期待和紧张，是他想的那个意思吗？
　　许京乐似乎是有些不好意思，她理了理头发，“我想请你帮个忙。”
　　张钺心里有点儿失落又有一种意料之中，许京乐怎么可能和他告白呢，是他想的太多了。不过能帮到许京乐，他也感到很开心。
　　“你说。”
　　“是这样的。我弟弟比较顽皮，老是不着家，和他的朋友出去玩儿，不知道在哪家网吧。”许京乐睫毛轻颤，“你知道附近有哪些网吧吗，那种不是特别好的。”
　　张钺是班长，偶尔会和老师一起去网吧逮人，对附近网吧的分布，可谓是了如指掌。
　　许京乐的问题他能解决，张钺兴奋得不行，“我知道！不过那些地方都不太安全，要不我和你一起去吧？”
　　“麻烦你了。”许京乐冲他露出了一个笑容，“谢谢。”
　　张钺摸了摸后脑勺，憨厚地看着她笑，“不客气。”
　　这样，他就能和许京乐待在一起了。
　　许京乐的要求不算太高，张钺带着她一个一个地找。许京乐看得很认真，张钺却只顾着看她。
　　漂亮又聪明的女孩子，大概没有人不喜欢，许京乐身材还很好，气质出众。张钺经常听见有些男生说些荤话，偷偷说着许京乐。
　　他喜欢许京乐，不是为了做些什么，就是单纯喜欢她的那股气质，喜欢和她待在一起的感觉。
　　许京乐为人毕竟冷淡，他虽然有心接触，却总是碰壁，难得有机会正大光明地和她待在一起，张钺心里说不出的高兴。
　　许京乐看了一家又一家，始终没有找到她弟弟，张钺知道自己不应该这么想，可他没办法忽视心里的高兴。
　　“许同学，你弟弟会不会不在网吧啊。”
　　许京乐视线从网吧角落里的摄像头上移开，“他应该在，但是我不太确定，谢谢你，如果你有急事的话，可以先去忙你的。”
　　“我不是这个意思。”张钺赶紧摇了摇头，和许京乐一起，他求之不得，怎么可能提前离开，“我是怕你着急。”
　　最终也没有找到许京乐的弟弟，张钺仔细观察许京乐的表情，感觉她并不是很焦急，才放下心来，“许同学，你弟弟也许已经回家了。”
　　许京乐抿唇，找不到是正常的，因为她弟弟很听话，从不去网吧，这不过是她随意找的借口而已。
　　只是有些对不起张钺，许京乐捏了捏衣角，“张钺同学，要不我请你吃晚饭吧。”
　　“啊，好啊。”张钺心里一喜，刚才他还情绪低落，马上就要分开，没想到还有这样的惊喜。
　　“你想吃什么？”
　　张钺下意识地看着许京乐白净的脸，许同学怎么看都不食人间烟火的样子，选的地方不能太差。
　　他最终选了一家私房菜馆，许京乐什么也没说，她平时自己也会做兼职，今天又是专门准备了一番，身上带够了钱。
　　只是最后去结账，却被告知张钺已经提前付过了。
　　许京乐什么话也没说，但还是有些懊恼，她不喜欢欠人情，利用张钺对她的感情已经是很过分了，再不能占他的其他便宜。
　　张钺心里惴惴不安，看着她冷淡的表情，更是没有个底，“许同学，你是女孩子，我不能让女孩子付钱。”
　　“我说了要请你吃饭。”
　　“要不下次吧？”张钺试探着说道，忍不住在心里唾弃自己的卑鄙。
　　许京乐无声的叹了一口气，“好。”
　　张钺送她回家，送到平时和顾玄染分别的那个路口，许京乐就停下了脚步。
　　“我家就在前面，谢谢你送我回来，不早了，你也回家吧。”
　　张钺依依不舍，最终还是离开了，今天的事情已经让他很兴奋了，又怎么能奢求更多。
　　许京乐站在原地想了一会儿，目光突然瞥见一辆熟悉的车，她身体微微一僵，而后挺直了背，不快不慢地往前走。
　　顾玄染都快要被她气死了，上午徐秋意才把她打击了一遍，她一整天都在想，许京乐到底是不是因为怕她才和她好，结果放学也没看见许京乐的人影。她在这儿等了这么久，却看见许京乐和别的男生走在一起。
　　她为了许京乐暗自烦恼，许京乐却和别人说说笑笑。
　　顾玄染说不上来自己是什么心情，可她没有理由去责问许京乐，严格来说，她们都还不熟，她借着补偿的理由呆在许京乐身边，可许京乐从来没说过要接受她的补偿。
　　但她又很不甘心，还有些委屈。
　　许京乐从她面前走过的时候，表情冷淡，脚步都没停。
　　顾玄染伸手捏着她的手腕，触感温暖，骨骼纤细。
　　她有很多话想说，最终说出口的，只是一句充满委屈的低喃。
　　“我等了你好久了。”
　　许京乐停下脚步，凝视着她的眼睛，两个人对视片刻，许京乐犹豫道，“抱歉。”
　　“我还没吃饭呢。”顾玄染从她身上闻到了一股很浅的饭菜的香味，心情更是复杂。
　　许京乐沉默，可她已经吃过饭了，总不能再吃一次吧。
　　顾玄染说这话，只是想看她会不会心疼，可许京乐一直都是面无表情的样子，她心里气馁，又带着失望。她做的这些事情，在许京乐眼里，也许就是闹着玩儿的。
　　刚想说算了，就听见许京乐很轻的一句话。
　　“要不，你去我家吧。”
　　顾玄染猛地睁大眼睛看着她，不可置信。她怀疑是不是自己听错了，不然许京乐怎么会邀请她去她家。
　　许京乐脸上带着一点儿可疑的红，说话时也不太敢看她的眼睛，可她依旧肯定道。
　　“我会做饭。”
　　作者有话要说：　　粗不粗！长不长！快夸我！
　　我可以拥有甜甜的评论吗（星星眼）


第6章 
　　许京乐说出这句话，没得到顾玄染的回应，她偏了偏头，心里升起几分羞恼，“还是…”
　　“好。”顾玄染只是太震惊了，她怎么会想到，许京乐居然愿意邀请她去自己家里，还亲自给她做饭呢。
　　本来她在这里抱怨，只是为了得到许京乐的心疼而已，这算是意料之外的惊喜了。
　　“我愿意！”
　　顾玄染脸上的笑容太傻了，许京乐被她感染，也露出一点儿浅浅的笑容。
　　顾玄染看得有些呆了，等许京乐恢复成面无表情的样子时，她才回过神来，“我去给司机说一声。”
　　许京乐才想起这回事，顾玄染家的司机还在不远处等呢，她目光扫了一眼司机，轻声问道，“你不回家，没事吗？”
　　“没事儿。”她以前经常放学不回家，她家里人早就习惯了，也就是最近在等许京乐，回家才有规律了一些。
　　这话不能和许京乐说，不然她万一问她放学不回家去哪儿，还不太好解释。
　　许京乐一看就是那种乖乖女，好学生，知道她经常去酒吧，说不定会疏远她。
　　顾玄染没做什么坏事，可她就是不想让许京乐知道自己的另一面，她希望在许京乐面前，自己永远都是好的。
　　司机听顾玄染的吩咐，不过他还是问了一句。
　　“大小姐如果夫人问起来，我要怎么回答呢。”
　　顾玄染想了想，“你就说我去吃饭了，先不要说别的。”
　　“好的。”
　　司机知道自家小姐交了一个很漂亮的朋友，虽然他不觉得交朋友是什么不能说的事情，但他听顾玄染的，顾玄染怎么吩咐，他就怎么说。
　　顾玄染交代完，几步走到许京乐身边，“京乐，我们走吧。”
　　许京乐收回目光，眼睛向下看了一眼，扫过自己的校服短裙，唇角紧抿。
　　原来人和人之间的差距，真的很大。
　　可她不会放弃。
　　许京乐家算不上豪华，但是也绝对不贫穷，属于小康家庭。许爸爸许妈妈一向奉行穷养儿，富养女，对许京乐从不吝啬，许京乐不缺零花钱。
　　只是她不喜欢和父母伸手要钱，所以自己偶尔也会去做兼职。
　　许京乐打开门，眼睛盯着顾玄染的侧脸看，观察她的反应。
　　顾玄染眼睛没有乱看，不过房间大概的布局还是被她看清楚了。
　　“京乐，你家好温馨啊。”
　　顾玄染说的是心里话，她家虽然大，但人并不是特别多，有时候大家都出去了，只剩下下人的时候，会显得有些空。
　　许京乐家不是特别大，可是装修得特别漂亮，家里还摆放着不少装饰品，充满了生活气息。
　　“嗯。”
　　许京乐放下心来，给顾玄染拿了一双拖鞋，“家里暂时没有新的了，你穿我的可以吗？”
　　顾玄染求之不得，“可以可以。”
　　她进许京乐的家门，穿许京乐的鞋子，这就是一大进步。
　　顾玄染穿鞋的时候，目光落在了自己的白衬衫上，若有所思。
　　要不，她把衣服也换一换？
　　许京乐还不知道顾玄染心里有了怎样的想法，她把手里的书放下，“我弟弟也在家。”
　　“你弟弟？”顾玄染表情一愣，她这算不算是，见小舅子呢？
　　“嗯。”
　　许京乐进屋，招呼顾玄染坐下，又去敲许扶承的房门，“扶承。”
　　房门很快被打开，出来一个男孩子，他面庞还显稚嫩，但身高已经比许京乐高一些了。
　　“扶承，给你介绍一下，这是我…朋友，顾玄染。”
　　许扶承长得也很好看，和姐姐的精致漂亮比起来，他更多的是俊朗，身形挺拔。
　　顾玄染眨眨眼，“扶承弟弟好啊，我是顾玄染。”
　　许扶承点点头，“你好。”
　　姐弟俩同款冷漠脸，顾玄染乐得不行，又努力憋着笑。
　　许京乐只是和许扶承打声招呼而已，不过她从没带过朋友回家，这是第一次。许扶承面上没什么表情，却已经把顾玄染打量了好几遍。
　　毕竟是姐姐的朋友，无论他心里怎么想，脸上都不会表现出来。
　　许京乐进屋去换衣服了，客厅里就剩顾玄染和许扶承，顾玄染对着小舅子还有些尴尬，不知该如何相处。
　　许扶承给她倒了杯水，“你坐吧。”
　　等顾玄染坐好，许扶承才轻声道，“你和我姐姐关系很好吗？”
　　顾玄染挺直了背，来了来了，来自小舅子的询问，“你姐姐人很好，我和她是好朋友。”
　　许扶承点了点头，“你是我姐姐第一个带回家的朋友。”
　　顾玄染心里一喜，她就知道，对许京乐来说，她果然是特别的。
　　还没等顾玄染说更多，许京乐就从房间出来了，她看了一眼两个人的表情，“你们在说什么？”
　　许扶承不说话，顾玄染笑着开口，“扶承在跟我说你的小秘密呢。”
　　许京乐脸上带着浅浅的红，她看了一眼许扶承，示意他不要多话，“我去做饭。”
　　顾玄染和许扶承没什么好聊的，许扶承其实也不是很想呆在这里，他刚才正在做作业，如果不是许京乐示意他就在这里陪顾玄染说话，免得顾玄染尴尬，他才不会出来。
　　事实上，就算是他呆在这里，也很尴尬，他都不认识顾玄染，能有什么好聊的。
　　很明显顾玄染也这么想，“扶承，要不我去帮你姐姐吧。”
　　许扶承求之不得，“那我回房间做作业了。”
　　许家的两姐弟成绩都特别好，许扶承把他姐姐当成目标，也是个热爱学习的。
　　顾玄染想起进门时自己的念头，唇边露出了一个笑容，现在不正是一个好机会吗？
　　她推开厨房门，“京乐，我来帮你吧。”
　　许京乐一惊，“不用了！”
　　她说话的声音有些大，显得比较严肃。其实许京乐只是担心，顾玄染一个豪门小姐，肯定从没进过厨房。
　　上次让顾玄染帮她烧烤，可以说是情趣，可她不能让一个十指不沾阳春水的大小姐进厨房做饭。
　　顾玄染撇了撇嘴角，“可我就想和你待在一起啊，不行吗？”
　　许京乐面色犹豫，顾玄染不等她再拒绝，就挤了进去，“我可以的，我可以帮你洗菜切菜啊。”
　　许京乐哪儿敢让她切菜，一不小心切到手了怎么办，她犹犹豫豫地递了一小颗青菜过去，“要不，你帮我洗菜吧。”
　　顾玄染都要气笑了，“我在你心里就这么没用？”
　　这么一小颗青菜，简直是对她的嘲笑。
　　许京乐难得露出了一两分惊慌的神色，“我不是…”
　　“放心吧，都交给我，你安心炒你的菜吧。”
　　顾玄染兴致很高，夏天天气热，冰冰凉凉的水正好解了暑气。
　　许京乐在她旁边观察了好一会儿，见她没什么问题，才放下心来。
　　她转身继续炒菜，唇边却带着笑容，眼眸微弯，亮闪闪的，里面像有星星一样。
　　厨房是透明玻璃门，许扶承在门外看见了，忍不住微微皱起了眉头。
　　姐姐看上去很喜欢她这个朋友。
　　他本来只是想过来看看没想到正好看见许京乐的笑。
　　许京乐冷漠的性格是天生的，即使面对家里人，也很少放松地笑，更别说是像这样，笑的弧度不大，但是眼里都是幸福和笑意，几乎很少看到。
　　许扶承眼神复杂地看了一会儿，他觉得顾玄染和姐姐似乎不太搭，他想象的，姐姐的朋友应该是和她一样安静的，乖巧的。
　　顾玄染可跟安静乖巧沾不上边。
　　可是他看了一会儿，又觉得这样也挺好，姐姐就是太闷了，有一个开朗活泼的朋友，正好调节一下。
　　只要许京乐喜欢，那他也不会说什么。
　　顾玄染一边洗菜，一边和许京乐说话，许京乐背对着她，未曾察觉，身后突然有一具温暖的身体贴上来，炽热的呼吸喷洒在她的耳边，“京乐，好了吗，我想尝尝。”
　　靠的太近了。
　　许京乐身体僵硬，微微低垂着脑袋，几缕头发垂在脸颊边，恬静美好。
　　“好了。”
　　顾玄染眸光深邃，视线落在许京乐修长白嫩的脖颈上，又慢慢往前移，扫过许京乐小巧的耳朵，白净的脸庞，最终落在对方嫩红的唇瓣上。
　　她有些口干舌燥，真的好想尝尝啊。
　　刚才从背后看着许京乐的小细腰，她就很想抱上去，只是这个动作有些过了，她还不太敢。
　　许扶承还没有走，也看到了这一幕，他总觉得有些不太对，也有说不出哪里不对，看了一会儿，最终还是离开了。
　　许京乐心里有些慌乱，她把炒好的菜装盘，拿了一双筷子给顾玄染。
　　顾玄染没接，“我手上都是水，你喂我好不好？”
　　许京乐沉默了一会儿，还是妥协了，夹了一筷子菜，凉了一会儿，才喂给顾玄染。
　　她不敢看顾玄染的眼睛，可也不知道该看哪里，刚才就不应该脑袋一热，答应顾玄染的要求。
　　简直是自找苦吃。
　　顾玄染尤其满足，“京乐手艺真好，很好吃。”
　　她说这话的时候，眼睛是看着许京乐的唇瓣的，目光炽热。
　　许京乐没看她，自然也就没注意到她的目光，她手足无措，“很快就好了，你先出去吧。”
　　顾玄染勾起一个狡黠的笑容，“京乐，我的衣服好像湿了。”
　　许京乐目光往下，果然看见她的衣服湿了一大片，在浅色的衣服上，尤其明显。
　　“怎么办，我带你去换衣服吧？”许京乐说完，又闭上了嘴巴，这是在她家，哪儿来的顾玄染的衣服，如果要换，只能穿她的…
　　两个人的脸都有些红，顾玄染咳了一声，“好啊。”
　　许京乐莫名有些心虚，还好她的房间收拾得很干净，衣柜里也是整整齐齐的，并没有见不得人的东西。
　　两个人身形相似，许京乐的衣服穿在顾玄染身上，并没有违和的地方。
　　等到许扶承出来吃饭，就看到顾玄染换了身衣服，而且这很明显是他姐姐的。
　　他看得久了一些，顾玄染还好，许京乐却紧张得解释了一句。
　　“顾玄染的衣服在洗菜的时候弄湿了…”
　　许扶承拉开椅子坐下，他好像也什么都没问吧。
　　一顿饭吃得还算愉快，顾玄染穿着许京乐的衣服和鞋子，和她的家人一起吃饭，心情愉快，一不小心就吃得有点儿多。
　　她又不好意思在许扶承面前表现出来，等她和许京乐待在一起时，她才委委屈屈地说道，“京乐，我好撑啊。”
　　“是不是刚才吃的太多了？”许京乐呆了呆，还有这种情况，着实让她有些惊讶。
　　“你做的饭太好吃了，我没忍住。”顾玄染给她看微微凸起的肚子，“你看，都鼓起来了。”
　　许京乐耳朵尖红红的，盯着她的小腹看，一语不发。
　　顾玄染吃饱喝足，又开始嘴把不着门，她拍了拍自己的肚子，“你看，像不像怀了你的孩子。”
　　许京乐表情僵硬，“为什么是我的？”
　　顾玄染想了想，“你做的饭，肯定是你的，这是你努力的结果，难道你不想认？”
　　许京乐何时被人这样调戏过，脸都涨红了，她皮肤又白，看起来特别明显。
　　顾玄染装模作样地捧着肚子，“你要对我负责啊。”
　　许京乐不说话，也不知道在想什么，脸越来越红。
　　顾玄染看着她这副模样，心里甜滋滋的，很想呆在许京乐家里不走，可惜许妈妈就快回来了，她不好意思再待下去。
　　“我的衣服还没干。”
　　“你把我的穿走吧。”许京乐捏紧了门框，“你的衣服，我洗好了带给你。”
　　“好啊。”顾玄染冲她眨眨眼，“你就别送我了，我自己回去。”
　　许京乐摇摇头，“我送你到楼下吧。”
　　两人一起走到楼下，顾玄染提前通知了司机，很快就离开了。
　　许京乐却没有上去，她站在原地思考了一会儿，从兜里掏出一个口罩，向另一边走去。
　　如果张钺在这里，一定能发现，她去的地方，正是今天两人去过的一家网吧。
　　对于五中的学生来说，今天注定是不平凡的一天。
　　华心程在五中也很出名，只不过顾玄染是因为校霸，而她是因为嚣张的性格和显赫的家世。
　　华心程一早到学校，就发现某一些人看她的眼神有些奇怪，说不上来是什么感觉，反正就是不对劲，看到她看过来，那些人就赶紧低头，等她一走，又嘀嘀咕咕。
　　华心程大好的心情都被破坏了，这些人是怎么回事？
　　她随手拉住一个女生，“你等等，我有话问你。”
　　“啊？”
　　“她们为什么要用这种眼神看我。”
　　女生露出古怪的表情，像是尴尬，不好意思说出口。
　　在华心程的死亡眼神下，她拿出手机，点了一会儿，递给华心程。
　　“你自己看吧。”
　　#华心程表白季楚锡#
　　华心程猛地睁大了眼睛，身体也僵住了，她有些不敢点开这个帖子。
　　身边的人探究的目光看过来，华心程回过神来，手指有些颤抖。
　　季楚锡是谁，季楚锡是季家的大少爷，五中高三年级的第一名，连续三年被评为校草。
　　华心程一直暗恋季楚锡，上高中之前就喜欢，可高一的时候，她和顾玄染斗嘴的时候，当着大家的面，亲口说的最讨厌季楚锡。
　　所有人都以为她和季楚锡不和，华心程也一直把自己的心思藏的很好。
　　可发帖的人居然发出了她写的情书，通篇都是对季楚锡的赞美。
　　是谁…
　　华心程咬碎了牙，把手机扔回去，身体都在发抖。
　　那下面的评论已经不能看了，不知道有多少人在嘲讽她。
　　千万别让她发现是谁，否则她一定不会轻饶。
　　华心程进教室的时候，脸色很难看，许京乐扫了一眼，就收回目光。
　　十三班的人还算是有眼色，并没有当着她的面说这件事，但华心程能感觉到，偶尔有人在偷偷看她。
　　这种若有若无的目光让她崩溃，可惜她也没查出来是谁。
　　“发帖人是匿名，这是一个全新的账号，最终ip就在本市的一家网吧，但是网吧的监控坏了，发帖时间又在晚上，当时人多，老板也记不清了。”
　　这是有人在故意整她。
　　“帖子已经删了，但是过了一晚上，这事儿已经传得沸沸扬扬的。”
　　那人说着，偷偷看了一眼华心程的脸，又赶紧低下头。
　　看来帖子里面说的事情，多半是真的，不然华心程不可能是这样的反应。
　　许京乐照常上课，一点儿没被影响，顾玄染和她说起这件事，还乐得不行。
　　“京乐，你没看到她的表情，太搞笑了。”顾玄染嘴里含着个棒棒糖，“我早就知道她喜欢季楚锡了，可惜人家季楚锡没看上她。”
　　高一那会儿，她就说华心程喜欢季楚锡，说的是事实啊，是华心程自己反应特别大，还大声嚷嚷，说绝不可能，她最讨厌季楚锡。
　　自己做的孽，跟她有什么关系。
　　中午的时候，华心程还来质问她，被顾玄染嘲讽了一顿，气得眼睛都红了。
　　许京乐无声地笑了笑，很快，在顾玄染察觉到之前，就收敛了。
　　“你快回去吧。”
　　顾玄染站直身体，马上就要上课了，许京乐可不能上课迟到。
　　许京乐点了点头，转身以后，脸上什么表情也没有了。
　　华心程千不该，万不该，不该对顾玄染心存恶念，还总想对付顾玄染。
　　她走得不快，脚步还慢慢停了下来。
　　张钺站在不远处看着她，同她对视片刻，看着她慢慢走近。
　　许京乐冲他微微点了点头，快擦身而过时，张钺忍不住轻声问道。
　　“许同学，是你吗？”


第7章 
　　许京乐微微皱起眉头，目光落在张钺略显紧张的脸上，沉默片刻以后，她轻声道，“抱歉。”
　　张钺眼神复杂地看着她，似乎有些不太明白这是为什么，“你为什么要…”
　　许京乐冷下脸来，“我很抱歉，但我似乎没有必要告诉你。”
　　张钺赶紧摇了摇头，“我不是这个意思，许同学，我没有要责怪你的意思，我只是…”
　　许京乐缓缓呼出一口气，本来也是她的不对，她算是利用了张钺的感情，况且那顿饭钱，张钺没有收。
　　“你要怎么做是你的事情。”
　　张钺笑容淡了一些，心里充满了苦涩，“我不会告诉别人的，我站在你这边。”
　　“谢谢。”许京乐微微点头，马上就要上课了，她急着赶回教室。
　　“许同学，你…”
　　许京乐闭了闭眼，“我明白你的意思，但是很抱歉，我恐怕没办法给你回应。”
　　张钺身体僵住了，他自己都不知道自己在说些什么，被喜欢的人直接拒绝，那种感觉，没体会过的人绝对不会知道。
　　“我明白了。”
　　他本来也没想过能和许京乐在一起，许京乐不答应他没关系，他自己愿意倒贴上去。
　　许京乐无声地叹了一口气，她说得越多，越是给张钺留下希望，还不如什么都不说
　　顾玄染还不知道这边发生了什么，但她下午并没能如愿和许京乐一起回家。
　　早在中午，她就接到了顾妈妈的电话。
　　“玄染，斯羽就要回来了，你记得去接他啊。”
　　顾玄染忍不住黑了脸，所以说，她根本不明白，顾妈妈为什么总想把她和梁斯羽凑成一对，她们看上去一点儿也不像能在一起的样子
　　“他回来关我什么事，再说了，就这么一小块地，你还怕他走丢了？”
　　“你怎么说话呢，那是斯羽，能和别人一样吗？”顾妈妈气她的不理解，“你小时候还说了要和斯羽永远在一起的，你忘了？”
　　顾玄染表情一僵，“妈，童言无忌，那都是我几岁时候的事情了，你能不能不要总是说这个。”
　　“好，我不说，但你必须去接他。”
　　顾妈妈下大了命令，即使顾玄染心里十分的不情愿，也不得不照做。
　　她和梁斯羽从小就玩在一起，两家的关系很好，只不过梁斯羽在七岁那年就出国了，那时候顾玄染才六岁，哭着喊着不让他走。
　　这也是顾妈妈坚信他们可以在一起的一个理由。
　　一年多以前，梁斯羽的爷爷去世了，他回来过一次，那时候顾玄染刚上高中，梁斯羽还来她们学校看过。
　　又不是白痴，走不丢的，哪里需要人去接。
　　顾玄染愁的不行，顾妈妈总觉得，梁斯羽知根知底，对她有很好，又加上她和梁斯羽妈妈的友情，亲上加亲是铁板钉钉的事情。
　　可顾玄染真的不喜欢梁斯羽啊，人家梁斯羽明显对她也没感觉，她妈得多眼瞎，才能觉得他俩很般配。
　　这段时间，她都习惯了把许京乐送到家附近，顾玄染总有一种背叛了许京乐的感觉，不知道该怎么和对方说。
　　放学以后，许京乐果然在等顾玄染，虽然她从来不说，但这件事似乎已经被默认了。
　　顾玄染跟着许京乐走了一截路，“京乐，我今天可能要提前走了。”
　　梁斯羽的飞机马上就到了，如果她迟到了，顾妈妈肯定又要念叨很久。
　　许京乐没有不高兴，顾玄染有事实在是在正常了，况且她最近心情还不错，所以只是点了点头，“嗯。”
　　顾玄染心里又有点儿不是滋味了，许京乐究竟把她当成什么呢，对她的出现似乎并不排斥，对她的离开也并不伤心。
　　顾玄染这个人，对她来说，似乎没什么影响。
　　顾玄染走的时候，情绪有些低落，许京乐察觉到了，但她没搞懂为什么。
　　是她的表情太冷淡了吗，可她平时也就这样啊。
　　顾玄染的坏心情一直持续到她在机场看见梁斯羽。
　　梁斯羽长得很高，皮肤也比较白，穿着时尚，人也是帅气俊朗。
　　机场有不少人都在偷偷地看他。
　　顾玄染径直走过去，梁斯羽揽了一下她的肩膀，很快又被顾玄染挣脱了。
　　她瞥见几个女孩子失落的表情，忍不住翻了一个白眼，“你够了，一回来就利用我。”
　　梁斯羽笑得灿烂，“帮帮忙嘛，你知道的，我很讨厌应付这些女孩子。”
　　“那你就别这么高调。”顾玄染打开车门，“进去吧。”
　　“我居然能享受到顾大小姐的服务，真是让人感动。”梁斯羽心情很好，“长的好看又不是我的错。”
　　“你要不要脸。”毕竟是小时候的玩伴，长大以后也经常有联系，即使见面的机会不多，顾玄染和梁斯羽关系也很好。
　　像兄弟一样。
　　“你妈要是看见这幅画面，肯定很激动。”梁斯羽说着，又忍不住叹了一口气，“如果她知道你骂我不要脸，肯定要训你。”
　　顾玄染嗤笑一声，“你试试？”
　　梁斯羽不说话了，顾玄染打架是真的厉害啊，她小时候就能把他打哭，虽然丢脸，但他不得不承认，顾玄染打人很痛。
　　“你是不是谈恋爱了？”
　　“你为什么这么说？”顾玄染表情有些不自然，说起来，梁斯羽还见过许京乐。
　　“我猜的。”梁斯羽换了个姿势，“因为你今天对我好像很不耐烦，是不是因为我打扰到你了。”
　　“你别乱说。”暂时还不能让梁斯羽知道许京乐，顾玄染垂下眉眼，“再说就把你丢在这儿。”
　　“我错了，我不说。”
　　梁斯羽摸着下巴，肯定有古怪。他看人很厉害的，尤其擅长通过别人的表情去探查别人的内心。
　　顾玄染看起来似乎有点儿心虚。
　　果然有情况啊。
　　梁斯羽这一趟回来，准备呆好几年都不会走，梁家特意给他办了一场接风宴。
　　这也是把梁家的小少爷介绍给大家认识，梁斯羽还有个哥哥，叫梁斯瑾。
　　梁家大少爷在上层圈子里很有名，年纪轻轻就手段超然，极有商业头脑，相比起来，这位在国外长大，几乎没露过面的二少爷就鲜有人知道了。
　　这也是梁家办这场接风宴的目的。
　　梁斯羽本人不太喜欢这种场合，只是大家都要这么做，他也就随便了。
　　梁家二少爷今年十八岁，刚好成年，所以宴会上年轻女孩子特别多，跟相亲似的。
　　因为顾玄染和梁斯羽还不是男女朋友，即使两边家长都希望两人在一起，但孩子们没表态，梁家还是得多考虑。
　　梁斯羽心里不耐烦，瞧着顾玄染了，把她一拉，“玄染妹妹，陪我去外面走走。”
　　顾玄染挣扎了一下，没挣脱，“你是不是想我成为大家的敌人。”
　　“我这也是为你好。”今天还不是来了很多年轻男孩子，他就不信顾玄染不觉得烦。
　　顾玄染果然跟着他走了，主要是她也是真的心烦，她才十七岁，又不是四十七岁，她妈怎么就那么心急。
　　华心程也在，一开始她并没有注意到两个人的离场。
　　直到她听见有几个人在低声说话。
　　“梁家二少爷呢？”
　　“出去了，好像是和顾家的那位。”
　　“唉，这两个人实力相当，门当户对的，咱们估计是没希望了。”
　　“那可不一定，顾家那位可不像是能被征服的，梁家二少爷能喜欢那样的？”
　　“还没个谱呢，不急…”
　　华心程眼睛微微一亮，顾玄染不是说自己喜欢许京乐吗，怎么又和梁斯羽勾勾搭搭，脚踩两只船。
　　她提着裙子往外走，想要拍下两个人私会的证据。
　　就不信许京乐看见了，还能和顾玄染好。
　　只要是能让顾玄染隔应的事情，华心程都愿意去做。
　　她找了一圈，没看到顾玄染，只有梁斯羽一个人在。
　　华心程不死心地看了一遍，确认现场没有其他人，不由得失望地叹了口气。
　　“华小姐。”梁斯羽是认识华心程的，不过也仅限于知道对方是谁。
　　“梁二少爷。”华心程冲他点了点头，“我刚刚好像看到顾玄染了，她不在吗。”
　　顾玄染出来以后就和他分开了，两人总不能真待在一起，看着华心程的脸，梁斯羽露出好奇的表情。
　　这位华小姐，并不是冲他来的，她眼睛就没怎么放在他身上，和他说话也心不在焉。
　　对方更像是专门来找顾玄染的。
　　华心程有些失望，又打起精神来，梁斯羽在也行，“梁二少爷和玄染关系很好吗。”
　　“还不错。”梁斯羽乐于配合她，他就想知道，华心程想干嘛。
　　“玄染很少和男生关系这么好呢。”华心程捂着嘴笑，“不过她最近倒是一直在追求一个女孩子。”
　　梁斯羽双眼一亮，“华小姐这话是什么意思。”
　　华心程故作惊讶，“梁二少爷还不知道吗，玄染在追求我们学校的一位女同学。”
　　梁斯羽乐了，顾玄染果然有事瞒着他。
　　“我才回来，还不是很清楚，华小姐可以同我说说吗。”
　　华心程唇角勾起一点儿笑容，“那个女生，叫做许京乐，是一位大学霸。玄染一直在追求她，不过她好像对玄染没什么感觉。”
　　梁斯羽眉头微皱，许京乐，这个名字好耳熟啊，他好像在哪儿听过。
　　华心程还在说许京乐的情况，重点阐述了许京乐有多不情愿，顾玄染又有多臭不要脸。
　　梁斯羽越听她说，越觉得熟悉，然后他猛地睁大了眼睛。
　　“你说那个女生叫什么名字？”
　　华心程声音一停，有一种憋屈的感觉，感情她说了这么久，这位梁二少爷压根就没听。
　　不过对方都问了，她只能不高兴地回答，“许京乐。”
　　梁斯羽笑了两声，他就说这个名字耳熟嘛，他之前见过的。
　　没想到啊，顾玄染那时候表现得满不在乎，甚至还嘲讽他，结果呢，还不是自己偷偷上了，还不告诉他，真不够意思。
　　“谢谢你啊，华小姐。我还有事，先走了。”梁斯羽说完，就大步离开了。
　　华心程在原地一脸懵，怎么回事，为什么突然感谢她。
　　况且她都还没说完呢，怎么就走了。
　　华心程心里憋屈得很，果然，和顾玄染有关系的人，都让她生气。
　　梁斯羽是去找顾玄染了，他迫不及待想看到顾玄染的反应。
　　顾玄染正给许京乐发消息呢，虽然许京乐不怎么回复她。
　　梁斯羽偷偷走过去，还没等他看清楚，顾玄染就摁灭了手机。
　　“是你啊。”
　　梁斯羽脸上带着猥琐的笑容，“玄染妹妹，你有事瞒着我啊。”
　　顾玄染不确定他看没看见，“你有病啊，说话阴声怪气的。”
　　“你还说我。”梁斯羽翻了个白眼，手掌拍在顾玄染的背上，“你是不是有事瞒着我。”
　　“没有。”顾玄染眉头一皱，“你听谁说了什么？”
　　“你在心虚啊。”梁斯羽在她身边坐下，“你别管谁跟我说的，你就说是不是吧，我提示你一下，许京乐。”
　　顾玄染脸色阴沉了一些，“是华心程？”
　　“嗯哼。”梁斯羽笑出了声，“这么说，这事是真的？嚣张得不行的顾大小姐，居然在当舔狗，追求一个女生。”
　　“你好好说话，什么舔狗。”顾玄染说完，又想了一想自己做的那些事。
　　还真有点儿像。
　　但她是不会承认的。
　　“你还记得你之前跟我说过什么吗？”梁斯羽叹了口气，“也不知道是谁说，谈恋爱有什么好玩的，无聊。”
　　顾玄染表情有些僵硬，还带着不自然，“年少无知。”
　　“那你现在就知道了？”梁斯羽推了推她的胳膊，“你和我说说呗。”
　　“有什么好说的。”
　　梁斯羽笑了一声，“你不会真是为了那个赌约吧？”
　　“你别乱说。”
　　“那不然你为什么去追求一个女孩子，这可不是你的风格。”
　　顾玄染不说话了，她以前也从没想过自己有一天会喜欢上一个女生，可事情就是发生了。
　　“我当初说让你追许京乐，我就叫你爸爸，那都是开玩笑的，你别去玩弄人家的感情啊。”
　　顾玄染表情更加冷了一些，“我没玩弄她的感情！”
　　“好了好了，我不说了。”梁斯羽看她真有些生气了，连忙闭上嘴巴。
　　可这件事他不弄清楚心里跟猫抓一样，怎么也不得劲儿。
　　“你就告诉我吧，在我走了的这一年里，究竟发生了什么。”
　　顾玄染紧抿着唇，一语不发。
　　梁斯羽上一次回来，她正好高一入学，梁二少爷兴致很高非要跟着她去学校看看。
　　那时候许京乐是以第一名的成绩进来的，顾玄染和梁斯羽坐在礼堂的观众席，听他嘀嘀咕咕。
　　“学习好的女孩子都是书呆子。”梁斯羽摸着下巴，“肯定戴着眼镜。”
　　“你能不能不要讨论别人。”顾玄染对第一名长什么样子没有丝毫兴趣，可是耐不住梁斯羽一直在说，她心里也有几分好奇。
　　最后许京乐的长相让两个人都有些惊讶，特别是梁斯羽。
　　“这个妹子很不错，肯定有很多人追求她。”
　　顾玄染不以为然，“人家想着学习呢，谈恋爱有什么好的，能有学习重要？”
　　“你自己没谈过恋爱，吃不到葡萄说葡萄酸。”梁斯羽对她的话很不认同。
　　“我酸个屁，你以为谁都和你一样，是个恋爱脑。”
　　“我怎么就恋爱脑了。”梁斯羽被她这话刺激了，“你敢不敢和我打个赌？”
　　顾玄染漫不经心，懒洋洋地回答，“赌什么？”
　　“就赌她。”梁斯羽伸手一指，指向了台上正在发言的许京乐。
　　顾玄染笑容僵了僵，“你别拿别人开玩笑。”
　　“这不是开玩笑，你不是说她专心学习，不谈恋爱吗，你把她追上了，我就叫你爸爸。”
　　顾玄染就是没谈过恋爱，必须让她感受一下恋爱的美好才行。
　　顾玄染摇头，“不行，我们的事情，别扯上其他人。”
　　她拒绝得很彻底，梁斯羽也是头脑一热，随口说的，过后就忘记了。
　　谁知道从那以后，顾玄染真的记住了许京乐，只要遇上许京乐，目光就不由自主地追随着她。
　　她总是想起梁斯羽的话，许京乐似乎真的很受欢迎，被很多人追求，可惜她太冷淡了，劝退了很多人。
　　顾玄染偷偷关注着她，不知道什么时候开始，她把许京乐放在了心里，会因为许京乐的心情而改变心情。
　　她一直暗中保护许京乐，却从没让许京乐发现。
　　如果不是上一次在更衣室，出现了那样的意外，顾玄染想着，自己或许会等到高三以后才表白。
　　她以前是不想耽误许京乐学习。
　　那天看到许京乐姣好的身材，她脑袋一懵，不想耽误个屁，她就得先下手为强，免得许京乐被别人给骗走了。
　　只是这些话都不能告诉梁斯羽，对方是看热闹不嫌事大，说不定会打扰到许京乐。
　　顾玄染不说话梁斯羽心里痒痒的，“你是不是终究对人家见色起意了。”
　　“要你管。”顾玄染皱着眉头补充道，“你不准插手，不然我真的会翻脸。”
　　“好好好，你放心吧，大小姐。”难得看到顾玄染这副模样，梁斯羽看戏还来不及，怎么会阻止她。
　　“不过，你确定人家姑娘喜欢女生吗？”
　　“她喜欢我就够了。”
　　“肉麻。”梁斯羽唇边含笑，终究也没说什么。
　　在他们身后不远处，华心程捂着自己的嘴，眼睛睁得大大的。
　　她只是偷偷跟在梁斯羽身后，来碰碰运气而已，没想到真的让她听到这么多东西。
　　在梁斯羽和顾玄染说话不久，她就偷偷拿出手机来录音了。
　　本来她还担心手机有光，那两个人会发现，结果也不知道是不是她们太认真了，居然每一个人发现她。
　　顾玄染根本不是喜欢许京乐，只是打赌而已。
　　如果许京乐知道了这件事，不知道会发生什么，她都有些迫不及待了。
　　顾玄染整天那么嚣张，许京乐对她也爱理不理的，顾玄染绝对想不到，她的秘密会被自己给偷听到。
　　华心程看着手机里的录音，脸上露出了一个得意的笑容。
　　不过，为了使许京乐相信自己，她还偷偷拍了一张照片，就是刚才，梁斯羽把手放在顾玄染的背上那一刻，她抓拍的。
　　照片里的两个人对试着，梁斯羽手放在顾玄染背上，表情柔和眉眼含笑。
　　两人之间的气氛看起来很好，不知情的人看了，一定以为她们是情侣。
　　华心程小心翼翼地离开，等走远了，才从微信里找出许京乐，把照片发给她。
　　“京乐，你看顾玄染真不厚道，偷偷找男朋友，也不告诉我。”
　　许京乐此时正在自己的房间里，今晚许妈妈回来得比较晚，所以她还没有做饭，正准备换了衣服去切菜。
　　华心程的微信，还是上一次对方给她买蛋糕时，硬缠着她加上的，许京乐以为自己不会有机会和她发消息，却没想到这么快就打脸了。
　　她凝视着照片里的两个人，目光幽深，嘴唇紧紧地抿着，手指抓着手机，用力到发白。
　　大概是她太久没出去，许扶承在外面敲了敲门，“姐姐？”
　　“嗯。”许京乐收起手机，“来了。”
　　她表现得很正常，许扶承没发现不对劲。
　　只是在切菜时，许扶承突然听见许京乐很轻地叫了一声，他赶紧走过去，“怎么了？”
　　许京乐的手指被菜刀划破了，鲜红的血流出来，刺痛了两个人的眼睛。
　　许扶承急着给她止血，处理伤口，他没注意到，许京乐的表情分外冷漠。
　　像是根本不在意自己的伤口。


第8章 
　　“你别做饭了，伤口不能沾水。”许扶承给她包扎好，抬起头来看她的表情，总算发现了一些不对劲。
　　“姐姐？”
　　许京乐回过神来，“怎么了？”
　　“你好像心不在焉的。”许扶承拉着她的手腕，“你先出来。”
　　许京乐这才感受到手指一阵一阵的痛，但她脸色没变，任由许扶承把她带出厨房。
　　“出什么事了吗？”许扶承担忧地看着她。
　　“没事，你别担心。”许京乐打起精神来。
　　华心程不过是拍了一张照片而已，并不能说明什么，再说了，以往她又不是没见过这样的画面。
　　想到这里，许京乐唇角勾起一个略显嘲讽的笑容，大概是最近顾玄染太捧着她了，让她有些忘了自己的身份，她没有权利去管顾玄染。
　　许扶承看出她有心事，但只要许京乐不愿意开口，他就问不出来，所以他什么也没说，给许京乐足够的空间。
　　第二天去上课，华心程又用一种奇奇怪怪的目光看许京乐，偶尔还充满了得意。
　　一下课她就窜到了许京乐身边，“京乐，我昨天给你发的照片，你有没有看到？”
　　罗澎澎偷偷在一边打量两个人，京乐和华心程的关系，什么时候这么好了，还可以私下发消息。
　　就连她，如果发消息给许京乐，许京乐都很少回复。
　　许京乐表情冷淡，唇角微微抿着，并不开口。
　　“京乐？许京乐？”华心程最讨厌看到她面无表情的样子，说话也不理。
　　许京乐心里升起一股厌烦的感觉，华心程算是目前为止，她最讨厌的一个人了，好像看不懂人的脸色一样，叽叽喳喳的。
　　她昨晚睡得不好，翻来覆去睡不着，华心程又一大早就戳她的心窝子，许京乐声音清冷，“看到了。”
　　“唉，你知道这件事吗？”
　　“你告诉我了。”
　　华心程笑了笑，“你说顾玄染偷偷谈恋爱，我就算了，居然连你也不告诉，真不够意思。”
　　许京乐捏着手里的中性笔，无意识地在白色的纸上留下一到痕迹，她低垂着眉眼，“与我无关。”
　　华心程有些失望，本来以为能看到她伤心失落的样子呢，结果许京乐跟个没事儿人一样，该干什么干什么，表情都不带变的。
　　顾玄染还真是没用，许京乐这样子一看，就是不喜欢她。
　　华心程冷哼一声，走远了，她没看到许京乐低垂的眼睛里，有化不开的寒意。
　　顾玄染心里想着许京乐，今天却没有看见她。
　　她逮住了罗澎澎，把对方拦在楼梯口。
　　罗澎澎心里怕她，话也不敢说，就睁大眼睛看着她。
　　顾玄染皱起眉头，“你这么看我做什么？我又不打你。”
　　罗澎澎吞了吞唾沫，“顾玄染同学，你找我有什么事情吗？”
　　“许京乐呢？”
　　她今天也是同样的时间，许京乐却不在教室，没道理啊。
　　罗澎澎想了想，“京乐很早就走了，她好像身体不舒服，老师允许了的。”
　　“身体不舒服？”顾玄染呼吸急促了一些，许京乐没跟她说，她怎么会知道。
　　“她回家了？”
　　“应该吧。”
　　顾玄染转身就走，还好她去过一次，知道许京乐家在哪里，但她也不敢贸然上门，怕惹得许京乐不高兴。
　　许京乐的电话躺在她的列表里，顾玄染还是第一次给她打电话。
　　顾玄染打了好几次，许京乐都没接，她心里着急，打算直接上门。
　　许京乐在家，许扶承也在。
　　“姐姐，你的手机响了。”
　　许京乐在写作业，头也不抬，“骚扰电话。”
　　许扶承闭上了嘴巴，对方很执着，打了好几次，许京乐没接，但也没有挂断。
　　许扶承猜到了什么，可能不是他理解的骚扰电话，或许是某个觊觎他姐姐的人打来的。
　　还没等他再猜测更多，突然传来了一阵敲门声，许京乐身体一僵。
　　“扶承…”
　　许扶承正准备去开门，“怎么了？”
　　许京乐咬了咬唇，“没事。”
　　许扶承却顿住了，“敲门的人，是给你带电话的那个人吗？”
　　许扶承非常聪明，许京乐就没想过能骗到她，可她现在不想见顾玄染，也不能跟许扶承讲。
　　“如果你不想我去开门，我就不去。”别人哪儿有姐姐重要，许扶承坐下来。
　　“你从昨晚开始，就心不在焉的，也是因为她吗？”
　　许京乐握紧了手里的笔，片刻以后又松开了，她站起身来，“我去开门吧。”
　　顾玄染还没走，电话不接，门也不开，她心里是真的着急了，不会出什么事了吧？
　　紧闭的大门突然被从里面推开，顾玄染后退一步，“京乐？！”
　　许京乐表情淡淡的，静静地看着她，“你有事吗？”
　　顾玄染抿了抿唇，看见她没事，心里的那块大石头才算落下来。
　　“我给你打电话了，你看见了吗？”
　　许京乐白嫩的脚趾蜷缩了一下，她神色不变，“没电了。”
　　顾玄染也不戳破她的谎言，“罗澎澎说你身体不舒服，你还好吗？”
　　“还好。”许京乐眉头微微皱起，像是有些不耐烦，“你看完了，可以走了吗？”
　　顾玄染死死地掐住自己的手掌心，“我哪儿做的不对，惹你生气了吗？”
　　许京乐脸色更加冰冷，“没有。”
　　她说着，就想关门。
　　顾玄染赶紧挤了过去，赌她没有那么狠心，不顾她的身体，把她关在门外。
　　许京乐果然停下了动作，“你还要做什么？”
　　“京乐，我们谈谈。”
　　许京乐沉默了一会儿，“我们没什么好谈的。”
　　“放屁，谈都没谈，你怎么知道没什么好谈的？”顾玄染忍不住爆了粗口，判死刑也得让她知道罪行吧，她自认没做什么错事，凭什么就要这么对她。
　　许京乐像是被她吓了一跳，盯着她好久都没说话，眼眶渐渐的红了。
　　顾玄染在心里骂了一句，她不该这样和许京乐说话的。
　　“我错了，我不该这么说，但我真的委屈，我做错什么了，你至少得告诉我吧？”
　　许京乐吸了吸鼻子，眼睛红得厉害，水汪汪的。
　　顾玄染心里难受得厉害，她把许京乐惹哭了，她不是人。
　　“我错了，你别哭。”
　　许京乐摇了摇头，“你先进来吧。”
　　许扶承已经不在客厅了，显然是给两个人留了面子，免得尴尬。
　　许京乐把她带到自己的卧室，“坐吧。”
　　顾玄染深吸了一口气，“京乐，我有什么不对的地方，你和我说，我人笨，但我会改。”
　　许京乐侧脸对着她，似乎不想让她看见自己狼狈的样子，“你昨天到底去哪里了？”
　　昨天？
　　顾玄染实话实说，“一个朋友从国外回来，我去参加他的接风宴了。”
　　许京乐手指搅来搅去，“男朋友？”
　　“在你眼里，我就是那样人吗？我之前不是说了要对你负责，一直在追求你，如果我真的有男朋友，怎么会做出这样的事情？”
　　许京乐嘲讽地看着她，“你的事，我怎么知道。”
　　“那以后我随时向你汇报好不好？你别生气。”顾玄染一下子就想到了华心程，只有那个嘴碎的疯子才会胡言乱语，也只有她才能这么快就把梁斯羽说了出去。
　　许京乐呆了呆，“我管你。”
　　“对啊，你管我。”顾玄染一听就知道她没那么生气了，便厚脸皮地笑了，“说好了啊，你自己说的，不能否认。”
　　许京乐耳朵尖红了一点儿，她才不是这个意思。
　　顾玄染真不要脸。
　　这件事说开了，顾玄染心里还有点儿后怕，“以后有什么事，如果你感到疑惑了，你就直接问我，千万不要憋在心里，也许只是一个误会。”
　　许京乐闷着不说话，她对自己没信心，对顾玄染也没信心，本身又不是能质问的人，除了憋在心里，还能怎么办。
　　“记住了吗？”顾玄染突然站起身，几步走到许京乐面前，伸手敲了敲她的额头。
　　许京乐下意识地捂住额头，睁大眼睛看着她，愣愣地说道，“记住了。”
　　顾玄染觉得她这模样特别可爱，像平时的冷漠一下子都不见了，整个人充满了呆萌的气息。
　　“如果你一直都这么乖就好了。”
　　许京乐收起了呆愣的表情，又恢复了平时的冷漠，“你不愿意看我的冷脸，也可以离开。”
　　“愿意愿意。”顾玄染靠着她做在一起。
　　天气比较热，许京乐的房间里没有开空调，只有一个风扇平时她也不觉得热，今天却热出汗来了。
　　顾玄染深深地凝视着她红嫩的唇，漂亮卷长的睫毛，还有带着细细的汗珠的额头。
　　许京乐的每一寸皮肤，每一分气息，都让她着迷，以前还没近距离接触，尚且还能克制，现在却越来越躁动了。
　　她栽在了这个人身上。
　　“看着我做什么？”许京乐表情有些许的不自然，“有点儿热，我开空调吧。”
　　湿漉漉，水灵灵的美人更加诱.人，顾玄染也不知是不是天气热，还是她心里热，总之，她身体燥了起来。
　　为了不让许京乐看出她的不对劲来顾玄染主动坐远了一点儿，“行吧。”
　　许京乐眼里有不易察觉的失望，也许，热一点儿也没关系。
　　两个人心思各异，偏偏又谁也不肯说出来，顾玄染原本还担心许京乐赶她走，这会儿许京乐不提，她就装傻。
　　“我刚刚来之前，你在干什么？”
　　许京乐目光落在了书桌上，“做作业。”
　　顾玄染不爱学习，但她很喜欢看许京乐做作业。
　　过去一年多的时光里，她看的最多的，就是许京乐低头写作业的侧脸，那时她只能装作路过，不经意地看上一眼，一整天心情都会很好。
　　偶尔也会看到许京乐和罗澎澎聊天，她的表情很冷淡，但罗澎澎会努力逗她笑。
　　那时候顾玄染就很嫉妒罗澎澎，嫉妒她可以肆无忌惮地靠近许京乐。
　　现在她不用嫉妒别人了。
　　“那你继续做作业吧。”
　　许京乐以为她要走了，心里有点儿难受，也不愿意去写作业。
　　“你在那里写作业，我就在旁边呆一会儿。”顾玄染说完，又故作无所谓地解释了一句，“我有点儿热，在你这里吹会儿空调。”
　　“嗯。”许京乐满意了，刚才被打断的思路又重新连上，她渐渐沉浸在题目里，忘记了顾玄染的存在。
　　顾玄染两只手支撑着脑袋，一眨不眨地看着她，目光炽热，也不知道看了多久。
　　“京乐？”
　　原本正在专心做作业的人猛地抬头看着她，目光里尚且还有几分迷茫，唇瓣微张。
　　顾玄染在心里叹了一口气，只觉得美梦成真了。
　　“叫我做什么？”许京乐被她看得有几分不好意思，她都快忘了，顾玄染还在旁边呢。
　　“没什么，你继续做你的。”
　　顾玄染声音很轻，她看着许京乐无意识流露出的几分嗔怪，心里酸酸甜甜的，“我去一下洗手间。”
　　许京乐点头，她手机突然响了一声，有人给她发微信了。
　　许京乐眉头微微皱起，她有一种不太好的预感。
　　果不其然，又是华心程，对方这次直接发了一段音频过来。
　　“对了，京乐，还有个东西想给你听一下，免得你一直被瞒在鼓里。”
　　许京乐脸上的笑容收敛了，她回头看了一眼，顾玄染还没回来。
　　犹豫了一会儿，许京乐最终颤抖着手，点开了音频。
　　是顾玄染和一个陌生的年轻男人的对话。
　　许京乐冷着脸，听见了对方满不在乎的声音。
　　“你是不是为了那个赌约。”
　　“你追到许京乐，我就叫你爸爸。”


第9章 
　　顾玄染上完洗手间回来，许京乐还在埋头写作业，她长长的头发披散在身后，身材纤细，漂亮得不行。
　　顾玄染靠在门上看了一会儿，听见身后许扶承的脚步声，才突然惊醒，两步走进去，把房门给关上了。
　　“京乐。”
　　许京乐头也不抬，顾玄染看不见她的表情，只是也没听见对方的声音，她不由得有些疑惑。
　　难道是做作业太认真了？
　　许京乐一笔一划地写字，动作很慢，笔划在纸上，留下深深的印记。
　　顾玄染尚且还没发现她的不对劲只觉得她安静得过分了。
　　“京乐，我看见你的房间里有书，可以借我一本看看吗？”
　　许京乐很轻地应了一声，如果不是房间里安静得过分了，顾玄染几乎听不见她的声音。
　　许京乐努力压抑住心里的情绪，只是眼睛还是渐渐模糊了，她写字的动作停了下来，脑海里一片空白，哪里还能想到问题的答案。
　　顾玄染书也没怎么看进去，她只是有点儿无聊，又不想离开，所以给自己找个事情做。其实她视线也没有落在书本上，看着看着，就不由自主地盯着许京乐瞧，怎么也看不够。
　　房间里很静，顾玄染突然听见了一声哭音，很轻，像是努力克制住了。
　　她凝眸看去，许京乐的身体轻颤，头还是埋着。
　　顾玄染微微皱起眉头，放下手里的书，“京乐？”
　　许京乐没回答，甚至没有任何动作，顾玄染这才有些肯定，刚才不是她的错觉，许京乐是真的在哭。
　　“你怎么了？”
　　等顾玄染走到许京乐面前，坐着的人才突然抬起了头。
　　顾玄染顿时僵住了身体，不可置信地看着她。
　　许京乐满脸的泪水，一双眼眸红通通的，蓄满了水珠，她牙齿咬着自己的嘴唇，眉眼发红，哭得狼狈，却又一点儿声音都没有。
　　顾玄染手忙脚乱，心里慌的不行，“京乐，你怎么了，你别哭。”
　　她急着给许京乐擦眼泪，手都已经抬起来了，又嫌弃自己的手不干净，赶紧去拿纸巾。
　　许京乐拍开她的手，连着纸巾也掉在了地上。
　　顾玄染顿了顿，“是我惹你生气了吗。”
　　许京乐狠狠地咬了咬唇瓣，漂亮的唇被咬的发白，她声音都是颤抖的，带着浓浓的鼻音，“顾玄染，你是不是觉得玩我特别有意思？”
　　顾玄染呆住了，她声音也加大了一些，“我没有，我怎么就玩你了？”
　　天地良心，她有那个贼心，没有那个贼胆，对许京乐，她从来都是认真的。
　　许京乐吸了吸鼻子，“我问你，顾玄染，你为什么要接近我？”
　　顾玄染眼眸微微眯起，似乎明白了什么，“我说过了，我要对你负责。”
　　“负责？”许京乐唇边勾起一个冷笑，“难道不是因为赌约吗？”
　　赌约？
　　顾玄染想起了那个荒唐的玩笑，她从没当真，也从没实践过，许京乐是怎么知道的？
　　“谁告诉你的？”
　　“这么说，你承认了？”许京乐只觉得心里疼痛难忍，她可以接受顾玄染只是为了补偿才围在她身边，但她没办法忍受这只不过是一个赌约，一个玩笑。
　　顾玄染，究竟把她当什么呢？
　　“我没有这么说。”顾玄染深吸了一口气，“京乐你能问我，说明你是愿意听我解释的。这件事谁告诉你的不重要，我希望你能听听我的话，好吗？”
　　许京乐偏了偏脸，长长的睫毛上面都挂了泪珠，她表情冷漠，偏偏又眼角带红，说不出来的委屈和可怜。
　　顾玄染深吸了一口气，“京乐，我从来没把你当成赌约过。我承认，在更衣室那一次，并不是我第一次见你。高一入学的时候，你作为新生代表发言，那才是我第一次认识你。”
　　“那时我的朋友梁斯羽也来了学校，他确实开了一些玩笑，也提出了一个荒唐的赌约，可我从没答应我。”
　　“你想想，如果我真的要答应他，何必等一年多呢？”
　　房间里沉默了一会儿，许京乐不说话，从书桌上拿起手机，把音频放给顾玄染听。
　　她这会儿倒是愿意看着顾玄染了，只是表情依旧冷漠，眼睛里还带着审视和打量。
　　顾玄染听完，眼里带了两分狠厉，许京乐没瞒着她，顾玄染看见了，这音频果然是华心程发过来的。
　　“她发的音频不完整。”
　　许京乐收回手机，“我没亲眼所见，全凭你说。”
　　顾玄染半蹲下来，一条腿跪在地上，拉着许京乐的手，“你相信我，好吗。”
　　“华心程从来和我不和，她给你说的更加不可信，你现在不完全信我，我理解，我会自己证明的。”
　　“你给我个机会。”
　　许京乐抽回了自己的手，哭了一场，她又出了汗，感觉浑身不舒服，湿答答的，可她现在不想回答顾玄染。
　　顾玄染看她这模样，大概也猜到了。
　　许京乐不是不讲道理的人，正如她刚才所说，如果许京乐真的不相信她，就不会当着她的面说这件事了。
　　按照许京乐的性格，大概只会憋在心里，然后慢慢疏远，哪里还会给时间让她解释呢。
　　顾玄染放下心来，看着许京乐脸颊通红的模样，又喜欢得紧。
　　能看着许京乐哭泣的样子，大概她是第一个吧？
　　“京乐，不哭了好不好，你生气就打我，别气坏了身子。”
　　她就跟哄小孩子似的，许京乐横了她一眼，有些不好意思，干脆侧脸对着她，唇角紧抿。
　　顾玄染知道她心情还没平静，也不多贫嘴，只是沉默地站在她身边，算作无声的安慰。
　　许京乐脸上不舒服，自己拿纸巾擦了擦眼泪。
　　哭的时候没在乎这么多，现在心里倒有点儿不好意思了，但她对这个结果还算满意。
　　顾玄染还在温柔地安慰她，声音温柔，哪儿有平时在同学面前嚣张的样子。
　　许京乐唇边露出了一点儿笑容，很快又收敛了，她清了清嗓子。
　　“你什么也没看见。”
　　“好好好。”
　　反正她都记住了。
　　顾玄染笑眯了眼，许京乐是什么大宝贝啊，对别人冷脸，对自己哭唧唧。
　　真可爱啊。
　　作者有话要说：　　大家眼里的京乐：高冷，淡漠
　　玄染眼里的京乐：可爱，哭唧唧


第10章 
　　这事儿算是解决了。可顾玄染心里还是不舒服。
　　华心程那个白痴，整天没事儿就盯着她，还在京乐面前说她的坏话，难道真的是她表现得太好欺负了？
　　这件事她不敢在许京乐面前硕，生怕许京乐又生她的气。
　　还好刚才她关了门，许扶承没听见房间里的声音，不然在小舅子面前惹哭了京乐，她大概是别想追到女朋友了。
　　许京乐也沉默着，过了一会儿，才低声问道，“你还不回去吗？”
　　顾玄染不想离开，可她本来就来的晚，再等一会儿，恐怕许京乐的父母就要回来了。
　　顾玄染没准备今天就见岳父岳母，她什么礼物都没拿，多不好意思。
　　“那我先走了，你要好好的，有什么问题就问我，别自己乱想。”
　　许京乐点了点头，把她送出去。
　　顾玄染看她眼睛还是红的，甚至眼皮有点儿肿，忍不住在心里叹了一口气，穿上鞋子离开了。
　　华心程她不会放过的，可这些事情没有必要让许京乐知道。
　　许京乐同她的想法诡异地一致了，华心程故意挑拨她和顾玄染的关系，她不会就这么算了，可这些也不能让顾玄染知道。
　　顾玄染之所以被那么多人敬畏，害怕，同她的家世分不开关系。
　　顾家就这么一个宝贝疙瘩，含在嘴里怕化了，捧在手上怕碎了。尽管外人都觉得顾玄染无法无天，纯属是个小霸王，但在顾家人心里，顾玄染适合娇娃娃。
　　顾玄染有一段时间没去酒吧了，顾家人心里惊讶得很，听司机说，她交了一个漂亮安静的新朋友。
　　顾妈妈有心想要调查一下，又怕顾玄染知道了不高兴。
　　她从许京乐家回来，顾妈妈正在沙发上看电视。
　　事实证明，豪门夫人看肥皂剧的时候，也会哭得眼泪汪汪，精致的眼妆都被她揉得有点儿花了。
　　顾玄染才一进家门，就被顾妈妈给拉住了。
　　“玄染啊，快过来。”
　　顾玄染给她妈递上手帕，她今天是什么运气，见到了两个人的眼泪，这两个人还都是她很重要的人。
　　“别哭了，注意您的身份。”
　　“我怎么了，这剧情太感人了。”顾妈妈拍了拍她的手，“你看男女主，多好。”
　　顾玄染似有所感，想挣脱顾妈妈的手，却被顾妈妈紧紧地拉着。
　　“玄染，谈恋爱多美好。”
　　“妈。”顾玄染无奈地叹了一口气，她就知道会发生这样的事情。
　　“我是不是长得很丑？”
　　顾妈妈一听这话，立马放大了声音，“谁说的？！我的宝贝最漂亮，谁也比不过。”
　　这话有些过了，但顾玄染确实长得好看，身上那股气质也是别人没法比的。
　　顾玄染点了点头，“那我的脾气很差？”
　　“不不不，我的宝贝最可爱，最听话。”
　　顾玄染翻了个白眼，“那你这么着急做什么。”
　　“你不懂。”顾妈妈叹了一口气，像她们这样的家庭，能找到一个真心相爱的有多难。她的玄染太年轻了，很容易被人骗。许多人接近她，用甜言蜜语腐蚀她，都不过是为了她的钱。
　　好不容易有一个梁斯羽，知根知底的，对玄染又还不错，可不是要抓在手里嘛。
　　“我对梁斯羽只是兄弟之情，你别白费力气了。”顾玄染说到这里突然想试一试她妈反应
　　“再说了我不一定得嫁人，对不对？”
　　顾妈妈没对她这话提出反对意见，只是有些担心，“那些臭男人会骗你的钱，骗你的人。”
　　顾玄染笑眯眯的，靠近顾妈妈，“妈，你说的有道理，所以我找个女朋友也挺好。
　　”
　　顾妈妈睁大眼睛，“你…！”
　　顾玄染眨眨眼，“怎么啦，我说的有没有道理。”
　　顾妈妈终于明白了，她为什么对梁斯羽一点儿感觉也没有，搞了半天，是性别不对
　　她咬了咬牙，是谁，把她的小宝贝给带歪了。
　　顾玄染一见她这反应，心里有了谱，“我自己的事情自己清楚，你就别瞎折腾了，好吗？”
　　顾妈妈又想流泪了，“你这孩子，怎么说话呢，我怎么能不管你。”
　　顾妈妈哭着，又想起了司机的话，难道，顾玄染最近交的朋友，其实是女朋友？
　　她表面上什么也没说，等顾玄染走了，立马就打了电话
　　“查一查玄染身边的人，重点是女生。”
　　她决不允许有人欺负自己的宝贝女儿，男的不行，女的也不行。
　　顾玄染解决了顾妈妈，心里一阵轻松。
　　她其实从没把家里人的意见当成难关，顾家人从她小就宠她，不就是喜欢女孩子吗，她们就算不能接受，也不会为难她，只会调整自己。
　　顾玄染此举，不过是担心华心程又在顾家人面前说些什么，引起误会。
　　真正难对付的，应该是许京乐的家里人。
　　下面人的动作很快，顾玄染下午回来的，晚上顾妈妈就收到了对方发来的资料。
　　结果让她有点儿惊讶
　　她以为的妖艳狐狸精不存在，对方是个又乖又听话的高冷学霸，成绩优异，家庭幸福。
　　这怎么看也不像是会勾.引她女儿的，反而看起来，像是玄染一直在缠着对方。
　　顾妈妈愁的不行，她虽然很疼顾玄染，可也不希望顾玄染去为难别人。
　　这不是造孽吗。
　　她头疼得不行，晚上睡不着，一直在考虑这件事。
　　顾爸爸伸手揽着她，“怎么了，老婆。”
　　顾妈妈一听他说话就气，踢了他一脚，“你什么忙也帮不上。”
　　顾爸爸一脸懵，他做什么了，好委屈。
　　顾妈妈想了一晚上，第二天就暗暗打听，谁家的女儿也喜欢女孩子。
　　还真被她给打听到了。
　　顾玄染哪儿知道，就算她坦白了性向，也依旧逃不过相亲的悲惨结局。
　　她反思了一下自己最近的行为，一定是她还不够粘人，许京乐才会对她心生怀疑。
　　十三班的同学非常惊恐，因为她们每节课下课，都看见楼下十二班那个顾玄染在教室外面晃悠。
　　她也不说找谁，就是盯着教室里面看，眼神慎人得厉害，跟狼看见小白兔一样。
　　罗澎澎推了推许京乐的胳膊，“京乐，顾玄染是不是来找你的？”
　　许京乐抬起头，目光里还有几分迷茫，她尚且沉浸在习题里面，对外界发生的事情没有感知。
　　“顾玄染啊，在咱们教室外面晃了好久了。”
　　许京乐背挺得很直，扭头看过去，正好看见顾玄染的笑容，对方一见她看过去眼睛都亮了。
　　许京乐沉默了，她觉得顾玄染看起来蠢兮兮的，这么傻的人绝对不是来找她的。
　　可顾玄染眼里就只有她，许京乐无奈，只能放下手里的作业，抬脚朝外面走去。
　　教室里的很多人都偷偷看她们，目光不敢太放肆，但都不动声色地移到了窗户边。
　　“你来做什么？”
　　顾玄染双手背在身后，她脸上带着浓浓的笑意，“当当当，给你的。”
　　那是一杯奶茶，同上次买的一模一样。
　　许京乐立马想起来了，上一次华心程也买了一杯给她，不过被她拒绝了。
　　教室里很多人也想起了这件事眼睛里都是兴奋。
　　莫名感觉修罗场来了，华心程上一次被毫不犹豫地拒绝了，不知道顾玄染是否会落得同样下场呢。
　　“拿着呀。”顾玄染笑意盈盈，“还是冰的。”
　　许京乐接过来，捧在手里，“谢谢你。”
　　“跟我说什么谢谢。”顾玄染眼睛往后一看，默默吃瓜的众人都移开了视线。
　　噫，许大学霸怎么回事，怎么还搞双标呢，上次不是拒绝得很干脆嘛，怎么对着顾玄染就接受了。
　　果然啊，学霸也抵不住校霸的强权。
　　作者有话要说：　　第一次在别人面前秀恩爱
　　众人：没眼看！


第11章 
　　顾玄染见她接了过去，脸上的笑容越发明显，整个人透着愉悦的气息。
　　还有些蠢。
　　吃瓜群众：没眼看。
　　许京乐也被她感染了，唇角微微弯着，“你刚刚为什么不叫我。”
　　顾玄染低声咳了咳，“我不想打扰你。”
　　她还想秀恩爱，虽然大家不知道，可她就想让所有人都知道，她想对许京乐好。
　　这样就没人再敢欺负许京乐了。
　　两个人安静地站了一会儿，顾玄染有些不好意思，“你先进去吧。”
　　许京乐捏着奶茶杯，“嗯。”
　　即使顾玄染走了，大家的视线还是没有从许京乐身上移开。
　　她们实在是好奇，许京乐会如何处理这杯奶茶。
　　学霸被逼无奈，接受了校霸的示好，但背着校霸，却忍不住生了气。
　　大家都想好了结局，唯独没想到，许京乐会捧着奶茶杯，一口一口地喝了。
　　她脸上有梨涡，两只手捧着杯子的样子透着几分可爱，颠覆了大家对她的印象。
　　罗澎澎看出来了，许京乐的心情很好。
　　“京乐，你之前不是说，不喜欢喝奶茶吗。”
　　许京乐咽下嘴里甜滋滋的奶茶，“有吗。”
　　罗澎澎闭上了嘴巴，她想，也许她明白了，这跟奶茶没有关系，可能是送的人不同，结果也就不一样。


第12章 
　　许京乐从来不在乎别人的看法，不然她也不可能一直顶着冷漠不好接近的人设，快一年多了，也没想过要做出改变。
　　因为东西是顾玄染送的，她不愿意装出不喜欢来，那样她自己会难受。
　　许大学霸就是双标，实锤了。
　　罗澎澎心想，幸好今天华心程没来，不然这又是一个修罗场。
　　华心程那个暴脾气，怎么可能忍得了。
　　华心程没来是有原因的，顾玄染从前就讨厌她，但是还没想过要对付她。
　　在顾玄染看来，华心程就是个小屁孩，只会一些傻不溜秋的招数，成天挑衅她，登不了大场面。
　　可是这一次，华心程招惹到了许京乐，顾玄染尤其恨她，再也没给她留情面。
　　华心程从来在大人面前装的很好，她在同学中间飞扬跋扈，欺负弱者，但在长辈中间，却一直是乖巧懂事的模样。
　　顾玄染还能不知道她什么样，不过略施小计，就让华心程被家里禁了足。
　　她知道华心程喜欢去一家酒吧，时间也比较固定。所以她特意安排了人，陪着华心程喝酒，又拍了不少照片，全部发给了华心程她爸。
　　要怪也怪华心程，她自己装得太好了，突然这么一下，把家里人惊得不行。
　　何况还被人给拍了下来，这才是重点，因为不知道是谁做的手脚，如果照片被爆出来，华心程的好名声才算是毁了。
　　顾玄染做得算是隐蔽，不过她毕竟还只是个十几岁的小姑娘，哪儿能斗得过那些老狐狸，之所以没被发现，全靠顾妈妈帮她扫干净了尾巴。
　　“妈，疼疼疼。”顾玄染捂着耳朵，她今天给许京乐送了奶茶，正是高兴的时候，她妈就这么对她。
　　“我才进门呢，这又怎么惹您生气了？”
　　顾妈妈冷哼，“你还问，我问你，你和华心程什么仇什么怨，要故意整人家？”
　　顾玄染动作一顿，“妈，您怎么知道？”
　　“哼，我要是不知道，这会儿，华家已经找上门来了。”顾妈妈以前也不太过问这些事情，纯属是最近一直在调查许京乐和顾玄染的事，这才及时替她隐瞒了下来。
　　顾玄染也知道自己做的不够干净，她笑了两声，“谢谢妈！”
　　“你别给我装傻。”顾妈妈松开她的耳朵，看见红通通的一片，又有些心疼，“你看看你自己，都做了这什么事。”
　　“我做什么了？”顾玄染挽着顾妈妈的胳膊，“妈，您就别管我了。”
　　“胡说，我还能不管你？”顾妈妈一想到许京乐漂亮的脸，就觉得顾玄染该打。
　　“我都知道了，你怎么会做出这种事情来呢？”
　　“我做什么了？”顾玄染笑容收敛了一些，总觉得她妈就要说出什么她不想听的话了？
　　“人家和你不一样，玄染，我不怪你，你喜欢男孩子还是女孩子，都是你的选择，但你真的确定，人家姑娘家里也能接受？”
　　顾玄染笑容慢慢消失了，“妈我会努力让他们接受我的。”
　　顾妈妈脸上带着纵容的笑容，甚至还有一些疼惜，像听见小孩子说傻话一样，“玄染，你还小，不明白这些，以为光有爱情就够了。”
　　“亲情和爱情，从来没法取舍，你忍心看她痛苦吗？”
　　顾玄染沉默，这些问题她不是没想过，只是觉得太沉重了，所以下意识地忽略，不愿意去考虑。
　　“妈妈和你说这些，只是想让你明白，凡事莫强求，不是你的，终究不是你的。”
　　“那我该怎么做？”
　　顾妈妈沉默地看了她一会儿，低声咳了咳，“所以妈妈给你找了个相亲对象。”
　　顾玄染：！！
　　她脸上的表情很古怪，有些不可置信，“妈，你认真的吗？”
　　“这还能有假？我已经确认过了，对方也喜欢女生，而且我对他们家算熟悉。”
　　“我不去。”顾玄染心里憋着一口气，她以为爆出性向以后就不用相亲了，没想到啊，姜还是老的辣，要狠还是顾妈妈狠。
　　“去看看也没关系，说不定你还能和对方成为好朋友呢？”
　　顾玄染捂住自己的耳朵，“不去不去，再说我就自闭了。”
　　“你就不想看看，那位许同学喜不喜欢你？”
　　顾玄染把手放下来，“真的有用？”
　　顾妈妈笑了，“试试嘛。”
　　顾玄染若有所思。
　　许京乐万万没有想到，她会从顾玄染的嘴里听到相亲两个字。
　　“我妈就是太紧张了，老是怕我以后找不到对象。”
　　许京乐手指甲死死地掐在手心里，“你要去？”
　　“我也没办法。”顾玄染偷偷打量她的神色，总觉得她这个反应不对啊，不像是生气，也不像是毫无反应。
　　“嗯。”许京乐憋住眼里的泪水，“你不用和我说。”
　　顾玄染这是，在她心里重重地插了一把刀子。
　　每当她以为两个人关系进步时，顾玄染就会亲手打破她的幻想。
　　这一切，不过是她在自作多情罢了。
　　顾玄染心里有点儿慌，又说不出来为什么，她假装冷静，“那我先走了。”
　　许京乐没有回答她，只是转身走了，神情冷漠，甚至带着许久不见的疏离。
　　顾玄染下意识就想追出去，顾妈妈的电话就在这时候打过来。
　　“玄染，别忘了时间。”
　　顾玄染咬咬牙，“行了，我知道了。”
　　顾妈妈找的这个人，正是严千霜。
　　严大小姐在圈子里也是很有名的，顾妈妈以前那是不关心，自从知道女儿喜欢女孩子以后，她就特别注意了。
　　严千霜出了名的不爱蓝颜爱红颜，身边女朋友换了一个又一个，但从没闹出什么事情来。
　　顾妈妈想着，总要先见一面。
　　严家人也是这么想的。
　　顾玄染见到严千霜时，只觉得她优雅漂亮，一举一动充满了风情。
　　两家大人让两个人出来走走，给她们单独相处的空间。
　　顾玄染走着走着，停了下来，“严小姐，我对你并没有那方面的想法。”
　　严千霜撩了撩头发，打了个小小的哈欠，“差不多吧。”
　　她目光落在顾玄染身上，“你成年了吗？”
　　顾玄染脸有点儿红，“还没有，不过快了。”
　　严千霜就笑，“我可不做那种禽兽的事情。”
　　她表现得太无害了，顾玄染下意识地就愿意相信她，“我喜欢一个人，但是不知道她喜不喜欢我。”
　　“这还不简单。”严千霜眨了眨眼，多情的眼眸里盛满了星光，“喜欢一个人的眼神，是藏不住的。”
　　“她，有点儿不太一样，她平时也没什么表情。”
　　严千霜立马就想到了苏总，“啊，我喜欢的人，平时也没什么表情。”
　　顾玄染若有所思，“那你平时怎么追求你喜欢的人？”
　　“撩她，诱.惑她。”严千霜摸了摸自己的脸。
　　顾玄染有点儿为难，严千霜毕竟是个二十几岁的成年女性，浑身上下都充满了风情，可她不一样啊，她怎么去诱惑许京乐。
　　许京乐怕不是会以为她傻了。
　　她想了一会儿，“我觉得不行。”
　　严千霜来了兴趣，“追人我最在行了，我可以帮你。”
　　顾玄染兴趣缺缺，“我上次邀请她去看花灯展，她拒绝了。”
　　严千霜微微眯起眼眸，“那还真是不好意思，我也邀请了，我那位同意了。”
　　顾玄染：真是人比人，气死人！
　　“你就是脸皮太薄了。”严千霜似乎叹了口气，“烈女怕缠郎，放在女女身上也适用。”
　　顾玄染觉得自己仿佛明白了什么，她就是太容易放弃了，对付许京乐，就得脸皮厚。
　　然而顾玄染再找不到机会对许京乐重新邀请一次。
　　她再一次堵住罗澎澎，“京乐呢？”
　　罗澎澎脸色也不是很好，“我倒想问你，你是不是欺负京乐了？”
　　罗澎澎一直很怕她，这是鼓起了勇气来质问她，顾玄染脸色铁青，没说话。
　　许京乐放学走得早，顾玄染就比她更早，她一直守在楼梯口，等着放学。
　　十三班的人都快被她吓死了，顾玄染脸色好差啊，许京乐也冷脸，这两个人难道闹脾气了。
　　她们想的有点儿多，难道学霸终于鼓起勇气拒绝了校霸，于是校霸生气了？
　　许京乐不会回复她们，罗澎澎倒有些担心。
　　“京乐，顾玄染就在教室旁边，她看起来好吓人啊。”
　　许京乐神色淡淡，似乎听到什么笑话一样，“顾玄染？和我有什么关系。”
　　罗澎澎闭上嘴吧，看来是真的闹矛盾了，而且还不是什么小问题。
　　顾玄染以为许京乐还会躲着她，可放学以后，许京乐照样走这条路，经过她身边时，就像没看见她一样。
　　“京乐！”
　　顾玄染连忙拉住她的手，生怕她走了。
　　许京乐目光往下，落在了顾玄染的手上，眉头皱起，带着不耐烦。
　　“放手。”
　　顾玄染有些呆愣，许京乐已经好久都没这么和她说话了，她慢慢地松开了手。
　　“京乐，我…”
　　许京乐打断她的话，“你有事？”
　　不对劲。
　　顾玄染努力压抑住心里的慌乱，不应该是这样的，许京乐怎么会用这样的语气和她说话。
　　她眼睛有些红，低声哀求，“京乐，你别这样，我做错了什么，你跟我说。”
　　周围还有很多人没走，见她这样，都震惊得不得了。
　　校霸居然也有低头的一天。
　　作者有话要说：　　我错啦！昨天不小心把存稿发出去了！如果以后你们发现某一章太短，那可能就是你们提前和我的存稿君见面了！
　　本章留评小红包，对不起大家！


第13章 
　　围观的人太多，顾玄染又一直不肯走，许京乐闭了闭眼，“走。”
　　顾玄染抿着唇，执着地跟在她身后。
　　还不知道大家要怎么传，但总归没有人敢跟过去。
　　许京乐把她带到僻静的地方，“你有事吗？”
　　又是这句话。
　　顾玄染盯着她的眼睛，“京乐，我一定又有哪里惹你生气了，你告诉我，好不好。”
　　许京乐疲惫地叹了一口气，“顾玄染，这样有意思吗？”
　　顾玄染不说话，就盯着她看。
　　许京乐又恢复了面无表情的样子，“你觉得逗我很好玩儿？”
　　“我没有。”顾玄染赶紧说道。
　　她声音里还等着哭音，只是眼泪没有落下来。
　　许京乐没看她，“我觉得累了，不想做你无聊时的排遣。”
　　“你不是…”
　　“我不想和你多说，咱们以后，就当作从没认识过吧。”
　　许京乐走得干脆，顾玄染捂着脸，眼泪从指缝溢出来。
　　为什么，之前不都还好好的吗。
　　许京乐走了一段路，脚步停了下来，她稍稍回头，余光里瞥见顾玄染的背影，神色难测。
　　过了大概十几秒，她收回目光，离开了。
　　顾玄染堵许京乐的事情，很快就传遍了，徐秋意已经听了好几个版本。
　　“玄染，你们这是怎么了？”
　　顾玄染呆坐着，一句话也不说。
　　徐秋意拍了拍她的肩膀，“你别不说话，有什么跟我说，说不定我能帮到你。”
　　顾玄染扭头看她，徐秋意吓了一跳。
　　“你的眼睛…”
　　顾玄染眼里全是红血丝，一双要红的不行，眼睛下面还有青黑。
　　“你昨晚没睡？”
　　这恐怕是发生大事了吧？
　　“秋意。”顾玄染开口，声音哑得厉害，“我真的不知道。”
　　她把前两天发生的事情说了一遍。
　　“等等。”徐秋意深吸了一口气，“你说，你为了试探许京乐，就去相亲了？”
　　“不算相亲，只是吃个饭，我和对方已经说清楚了，两个人都没有那个意思。”
　　徐秋意摇了摇头，“那你也没告诉许京乐啊。”
　　“玄染，这件事就是你做的不对了，你不应该用这样的方法去试探她。就算你想知道她的心意，也不应该用这样的方法，她生你的气是应该的。”
　　“我…”顾玄染表情茫然，她没谈过恋爱，也不知道自己做错了。
　　“你想想，如果是许京乐和别人在一起，你生气吗？”
　　顾玄染手指掐住手心，“我懂你的意思了。”
　　“你如果真想知道，大可直接问她，而不是用这样的方法，你这是在伤害她。”
　　顾玄染沉默，许京乐说过的话又浮现在她的脑海里。
　　许京乐说，她不想再做自己的玩具。
　　原来她这种行为，对许京乐造成了很大的伤害，甚至让许京乐觉得，自己在玩弄她。
　　她以为许京乐没有反应，所以故意赌气，什么也不解释，其实许京乐已经被她伤害到了。
　　“你前不久还说要好好追求人家，结果这么快就搞出这样的骚操作来，你有毒吗？”
　　徐秋意说话一点儿都不客气，顾玄染也不反驳她，因为她自己也觉得，徐秋意说的有道理。
　　“京乐不理我了。”顾玄染揉了揉自己的眼睛，一阵酸痛。
　　“那你就努力求得她的原谅。”
　　“那我要怎么做。”顾玄染一想起许京乐冷冰冰的表情，心里就一阵难受。
　　“这还不简单，用你的真心，感动她。”徐秋意语气做作，表情夸张。
　　说了跟没说一个样。
　　顾玄染决定求助万能的广大网友。
　　这天下午，许京乐收到了一条短信。
　　学校是不允许带手机的，不过凡事都有特例，像许京乐这样的学霸，老师睁一只眼闭一只眼，压根不管。
　　消息很短，只有一句话。
　　“顾玄染在我这里。”
　　附带一个定位。
　　发信人是华心程。
　　许京乐看了一会儿，面无表情地把手机放了回去。
　　消息当然不是华心程发的，华心程还在被禁足呢，最近一段时间都不会来学校。
　　顾玄染就是看准了这一点，才给许京乐发了这样的消息。
　　当然了，徐秋意也在配合她，尽管徐秋意对这个计划很是不赞同。
　　“我觉得她不会理你的。”
　　“你狗嘴里吐不出象牙。”
　　狗嘴里本来就吐不出象牙。
　　徐秋意撇了撇嘴，坐等她翻车。
　　然而下午放学，徐秋意在教室门口看到许京乐的时候，她就知道，顾玄染这个混球，还真的赌对了。
　　“许同学，下午好啊。”
　　许京乐抿了抿唇目光落在顾玄染空空的课桌上，“顾玄染呢？”
　　“玄染？她早就匆匆忙忙的走了，也不知道是谁找她，感觉她挺愤怒的。”
　　许京乐眸光复杂，她站了一会儿，手指捏着书本，似乎在做什么决定。
　　“你找她有事吗？”
　　“没有。”
　　徐秋意就跟在她身后不远处，看着她上了出租车，一路往顾玄染发的那个位置走。
　　徐秋意忍不住叹了一口气，顾玄染这个混蛋，如果她以后再敢欺负许京乐，连自己都忍不了了。
　　许京乐对她，不知道有多好。
　　顾玄染定在一家酒店，许京乐按照她给的房间号上去，门没有关。
　　她深吸了一口气，手按在门上面，轻轻地推开了。
　　房间里一个人也没有，许京乐不敢大意，脚步轻轻地往里面走。
　　“京乐。”
　　许京乐听见声音，猛地转过身体看见，就顾玄染站在她身后，静静地看着她。
　　她身上穿着浴袍，白嫩的小腿露在外面。
　　许京乐看见这一幕，哪里还能不知道，自己被骗了。
　　她心里又是松了一口气，又是觉得愤怒，还有说不出的悲哀。
　　只要有关顾玄染，她就没办法冷静思考，所以一次又一次地被骗。
　　“顾玄染。”
　　许京乐的声音里充满了疲惫，“逗我是不是特别有意思？”
　　“不是的，京乐！”顾玄染挡在门口，不让她离开，“我没想逗你，我只是怕你不肯见我，才这么做的。”
　　“你让开。”许京乐连话都不想跟她说。
　　“你听我解释，京乐，就给我几分钟好吗。”顾玄染一口气把心里想说的话都说了出来。
　　“我说相亲是骗你的，是我糊涂了，我就想知道，你对我是不是特别的。大家都说，你接受我的示好，是因为害怕我。”
　　“京乐，我不该这么做，让你受到了伤害，我错了。”
　　“和我相亲的那个人已经有恋人了，我们只是逢场作戏，不会有下一次了。”
　　“你可以埋怨我，不要不理我，好不好。”
　　顾玄染说了很多，许京乐只是沉默地看着她，一语不发。
　　顾玄染说完，目光忐忑地看着她，就像等待宣判的犯人一样，惴惴不安。
　　许京乐垂下眼眸，“你让我来，就是想说这些？”
　　顾玄染深呼吸了一次，“我其实，还准备了其他的。”
　　许京乐抬起眼眸看着她，却见顾玄染手指放在浴袍的腰带处，动作飞快地解开了。
　　她睁大眼睛，似乎明白了什么，“你…”
　　顾玄染浴袍里面就穿了贴身的衣物，大片白嫩的肌肤露出来，她身材匀称，腰肢纤细，纤秾有度。
　　许京乐连忙转过身体，声音里带着颤音，“你干什么？！”
　　极轻的脚步声传来，不过几秒，许京乐的腰就被一双线条优美的胳膊给抱住了。夏天穿得本来就薄，几乎是贴在一起。
　　“京乐。”顾玄染的声音很近，就在她的耳边。
　　她抱着许京乐就算了，还用又细又软的声音撒娇，“我错啦，不生气了好不好。”
　　许京乐身体僵硬，手不知该往哪儿放，她只要稍一低头，就能看见顾玄染的手。
　　顾玄染见她不说话，又细声细气地说道，“你惩罚我吧，怎么样都可以，就是不要不理我。”
　　如果是在平时，许京乐也不会这样难以自持，实在是顾玄染太放的开了，她偏偏又拿对方毫无办法。
　　顾玄染一只手拿开了，她从一旁的桌子上拿了一根细长的木条，“给你。”
　　“这是…”
　　顾玄染抱着她不撒手，还把自己的头放在许京乐的肩膀上，从这个角度，她能看见许京乐颤抖的睫毛，紧抿的唇。
　　“你随便怎么欺负我都可以的，我绝不反抗。”
　　许京乐手里捏着木条，像拿着烫手的山芋一样，“你别这样。”
　　“我都听你的。”
　　顾玄染眼眸里带着笑意，手指在许京乐的小腹处划了一个圈。
　　她就知道，不会失败的。
　　这是经过顾大小姐加工的，改良版的，负荆请罪。
　　作者有话要说：　　玄染：啦啦啦，骚不过我吧？
　　两个人都把对方吃得死死的


第14章 
　　许京乐心跳的厉害，总怀疑自己理解错了顾玄染的意思，可顾玄染的手指还放在她的小腹处，她实在没办法安慰自己，这只是自己的错觉。
　　“你先放开。”
　　“那你有没有原谅我？”顾玄染很想凑过去舔一舔许京乐的脖颈，但她有那个心，没那个胆，只能放弃了。
　　“再说吧。”许京乐听出了顾玄染声音里的得意，她没法拒绝撒娇的顾玄染，可就这么原谅她又实在有些委屈自己。
　　“那你不许不理我。”顾玄染抱着她，呼吸急促了一些。
　　“嗯。”
　　顾玄染心里不舍，也只能松开了手。
　　许京乐赶紧往前走了两步，“你快把衣服穿好。”
　　顾玄染摸了摸自己的脸蛋，难道是她变难看了，否则许京乐怎么连看她一眼也不愿意。
　　“都听你的。”
　　她这句话，立马让许京乐联想到了刚才的情况，她的耳朵尖红透了，声音有些严厉，“以后不许再这样。”
　　“我也没办法嘛。”顾玄染一边穿衣服，一边回答道，“不然你跑了怎么办？”
　　许京乐冷笑了一声，顾玄染心里有一种不妙的感觉，她裤子还没穿，一双大长腿露在外面，“你去哪儿？”
　　许京乐已经走到了门口，她的手放在门把手上，“回家。”
　　“你等等我啊。”
　　许京乐没理她，已经拧开了门，正准备出去。
　　顾玄染急得不行，“你说了要等我的。”
　　许京乐觉得好笑，她头也没回，“我什么时候答应了。”
　　“就在刚才！”都说了要理她，难道不是该一起回家吗？
　　许京乐无声地笑了笑，她背对着顾玄染，没让对方察觉，“权宜之计罢了。”
　　说完之后，许京乐当真打开门出去了。
　　顾玄染心里有些挫败，她就知道，怎么可能那么快就取得原谅，刚才真是糊涂了。
　　不过好歹许京乐愿意和她说话了，严千霜说的没错，烈女怕缠郎，女女也适用。
　　没有人能抵抗甜蜜蜜，软乎乎的撒娇精。
　　如果有，那一定是撒娇的力度还不够大。
　　许京乐已经走了，顾玄染穿衣服的速度也慢了下来，等收拾妥当了她才打开房门。
　　“京乐？”
　　说了要走的许京乐，正站在门边，背挺得笔直，漂亮的脸上表情很淡。
　　“走吧。”
　　顾玄染唇边已经不可控制地带上了笑容，“等等我啊。”
　　今日的撒娇精小顾作战胜利。
　　顾玄染心里飘飘然，已经把队友徐秋意给忘在了脑后。
　　许京乐话不多，一直都是顾玄染在说。
　　“对了，京乐，花灯展，你真的不去吗？”
　　上一次她也提了几句，不过许京乐并没有答话，她只当对方拒绝了，这会儿气氛正好，她想再试试。
　　许京乐瞥了她一眼，“再说吧。”
　　“去嘛去嘛，可好玩儿了。”顾玄染凑到她面前，“我想和你一起嘛。”
　　许京乐神色不变，唇角却勾起一点儿弧度，“嗯。”
　　顾玄染睁大眼睛，“你答应了？”
　　许京乐哼了一声，却没有反驳她。
　　顾玄染拍了拍手，“真好！”
　　不过她很快想起了另一件事，“如果我说，到时候可能多两个人，你介不介意？”
　　许京乐笑容收敛了，“谁？”
　　顾玄染动了动唇，“嗯…就是两个大姐姐。”
　　许京乐面无表情，顾玄染赶紧解释，“只是一起去，我们分开行动的，那两个人是一对。”
　　许京乐没说话，脚步却快了一些。
　　顾玄染赶紧跟上去，“京乐，可不可以去你家啊？”
　　许京乐突然停下了脚步，“你懂不懂什么叫适可而止？”
　　顾玄染把厚脸皮发挥到了极致，“我只知道，得寸进尺。”
　　许京乐睨了她一眼，顾玄染听见她咕哝了一句。
　　“臭不要脸。”
　　顾大小姐不说话，她要是要脸，也不会做出这些事情来了。脸是什么，追媳妇的时候，不要也罢。
　　许扶承今天不在家，顾玄染左右看了一眼，“弟弟怎么不在啊？”
　　许京乐欲言又止，她想说，你别乱喊，可顾玄染这么叫也没错，是她自己想的太多。
　　“他补课。”
　　顾玄染点头，往许京乐的房间走，那叫一个自然。
　　许京乐垂眸，掩下自己的情绪。
　　顾玄染的话，她从没完全相信。
　　前面一年多的时间，两个人都没有交集，她自己有这种想法，可她不保证顾玄染也是一样的。
　　谁知道顾玄染是不是一时兴起呢，她不敢赌。
　　两个人心思各异，但相处之间的那种暧昧和亲密，却非常自然，自然到两个人都没怎么察觉。
　　花灯展在晚上了，白天可以看花，顾玄染一大早上就起来收拾。
　　严千霜会来接她，带上自己的恋人。
　　这位苏总似乎对顾玄染颇有敌意，脸上的表情冷淡得很。
　　顾玄染坐在后座，忍不住想到，同样是清冷美人，苏总的冷脸只能让她觉得无趣，可许京乐的冷脸却让她心痒痒。
　　这大概就是人的不同吧。
　　许京乐在大门口等她，顾玄染冲她招了招手。
　　许京乐微微点头，目光却落在了她身后的严千霜和苏枘白身上。
　　严千霜接受到她充满敌意的视线，便冲她露出一个妩媚的笑容。
　　顾玄染的这位小朋友，看起来似乎不太好惹呢。
　　也只有顾玄染这个傻白甜，觉得许京乐单纯又可爱。
　　在她看来，这位许同学，段位比顾玄染高多了。
　　许京乐抿了抿唇，低声咳了咳。
　　顾玄染笑容微微收敛，“京乐，你身体不舒服吗？”
　　“没事。”许京乐又看了一眼严千霜，随即移开目光。
　　严千霜却懂她的意思，这是在跟她示威呢。
　　可惜她和顾玄染不来电，如果不是她已经有苏枘白了，或许，她会对许京乐挺感兴趣的。
　　大概是她的目光停留得太久，苏枘白皱眉，“走吧。”
　　顾玄染也注意到了，心里升起了危机感，严千霜比她厉害多了，京乐不会被对方迷住了吧？
　　“京乐？”
　　“嗯。”
　　两个人走开，顾玄染心里始终不放心，“你觉得刚才那位严小姐怎么样？”
　　许京乐一顿，刚才那位，明显就是顾玄染上一次的相亲对象，顾玄染居然还敢问她怎么样。
　　丝毫不知道自己哪里说错了的顾玄染一脸懵，“你等等我啊。”
　　为什么要突然走这么快？
　　在她们身后不远处，有个穿黑色衣服的人，正了正耳朵上戴着的耳机。
　　“华小姐，嗯，是的，她们进去了。”
　　不知道那边说了什么，他眼睛盯着顾玄染和许京乐的背影看，低声回答。
　　“我明白了。”
　　作者有话要说：　　顾玄染：没有人能拒绝撒娇精
　　直女顾必须迎来重重的一击，所以我给她安排了一个情敌
　　长相相同，但是性格差别很大的双胞胎姐妹即将上线啦


第15章 
　　顾玄染一开始并没有明白许京乐为什么不高兴，不过她有一个很大的优点，就是勇于认错，脸皮够厚。
　　“京乐，我错啦！”
　　许京乐瞥了她一眼，“你错哪儿了。”
　　顾玄染笑嘻嘻地看着她，“只要我有让你不开心的地方，那一定就是我错了。”
　　反正先认错，肯定没问题。
　　许京乐冷哼，“你怎么会有错。”
　　许京乐算是发现了，和顾玄染生气，真的，没必要。
　　很多时候，顾玄染根本没明白，自己究竟哪里做错了，到底为什么会惹人生气。
　　说到底，她气了半天，吃亏的只有自己。
　　没必要。
　　“京乐～”顾玄染挽着她的胳膊，“千错万错都是我的错，不要生气啦，气坏了身体，我心疼。”
　　许京乐微微偏头看着她，顾玄染眼睛里都是笑意，亮闪闪的。
　　她不由自主地露出了一点儿笑容。
　　顾玄染猛地抱着她，“你不生气啦！”
　　许京乐抽回自己的手，“要你管。”
　　顾玄染偷偷的笑，“我不管你谁管啊。”
　　两个人黏黏糊糊，让后面跟着的人简直没眼看。
　　“华小姐，她们没有发现我。”
　　他还是第一次接这样的活，总觉得自己接触到了豪门的恩恩怨怨。
　　唉，真爱总是不容易。
　　也不知道这位华小姐想对这两个姑娘做什么，但愿别是太过分的事情，就算是钱，也不能让他杀人放火。
　　华心程非常满意，“行，你现在，去买一杯水。”
　　“啊？”那人有点儿懵，但还是乖乖地照做了。
　　“买好了。”
　　华心程深吸了一口气，冷笑了两声，“好现在，把水泼在她们身上！”
　　？？？
　　这个发展是不是不太对？
　　“干什么，快去啊。”华心程十分不满意这个人，反应怎么那么慢，她说得这么清楚，还有什么不能理解的吗？
　　“华小姐。”那人欲言又止，“这样不太好吧？”
　　“有什么不好的，你还想不想拿钱了？”
　　那人沉默了一会儿，“好吧。”
　　亏他还以为是豪门争斗，结果呢，跟小孩子过家家一样。
　　顾玄染正和许京乐打情骂俏呢，背后就被人猛地泼了一杯水。
　　“谁？！”
　　她转头看去，只看见一个穿黑衣服的男人，一个劲儿地道歉，“对不起，对不起，手滑！”
　　许京乐皱起眉头，目光落在顾玄染湿透的衣服上，湿答答的衣服贴在身上，曲线毕露。
　　她不甚高兴地伸出手，搂着顾玄染的腰肢。
　　顾玄染严肃的表情顿时就撑不住了，“没事儿！”
　　她说完，可怜巴巴地看着许京乐，“京乐，我的衣服湿了，咳，这里距离你家近，要不…”
　　许京乐面无表情，揽着她往前走，“嗯。”
　　顾玄染偷偷的笑，在心里给后面的大兄弟点了个赞。
　　这就叫做因祸得福。
　　那人目瞪口呆地看着顾玄染开开心心地离开，耳朵里还响着华心程的声音。
　　“怎么样，她是不是很生气？”
　　“呃…是吧？”
　　这次去许京乐家，许妈妈正好也在。
　　“妈，这是我朋友，顾玄染。”
　　顾玄染挺直了背，心跳加速，有一种见丈母娘的紧张感。
　　“阿姨好！”
　　许妈妈笑眯眯地看着她们，“快进来坐吧。”
　　许妈妈早就从许扶承那里听过顾玄染的名字了，不过这还是第一次见面，她打量了几眼，对顾玄染的第一印象还不错。
　　顾玄染表情有点儿不自然，她生怕许妈妈觉得自己不好，连说话都不敢太大声。
　　“跟我来。”
　　许京乐急着给她换衣服，只是冲许妈妈点了点头，便带着顾玄染往房间走。
　　等顾玄染换了衣服出来，许妈妈已经准备好了茶和水果。
　　“快来坐。”
　　许京乐唇角微微抿着，但显然心情还不错，她递了一个橘子给顾玄染，把顾玄染美得找不着北。
　　客套了一会儿，许妈妈突然拍了拍手，“哎呀京乐，我都差点儿忘了告诉你，你还记不记得，小时候和你一起玩儿的那个妹妹，祁菱韵？”qingyige
　　许京乐表情不变，“怎么了。”
　　“她后来不是搬走了吗，今天又搬回来了，听说要在五中念高中，就是你的学妹了，你可要记得多照顾人家。”
　　顾玄染心中的警铃立马响了起来，那岂不就是青梅青梅？
　　许京乐没什么反应，“嗯。”
　　可惜许妈妈不准备放过她，“我上午做了一些烤饼干，你给人家送过去。”
　　许京乐站起身来，给了顾玄染一个安抚的眼神。
　　祁菱韵这个人，其实她已经记不太清了，只依稀记得，小时候的祁菱韵很缠她，喜欢追着她到处跑。
　　祁家大门紧闭，许京乐轻轻地敲了敲门。
　　来开门的是一个大概十五六岁，长头发的女孩子。她眉眼清丽，身上穿着雪白的长裙。
　　“你好，我是隔壁的住户，我妈妈让我来给你们送些饼干。”
　　女孩打量了她一会儿，伸手接过饼干，“谢谢。”
　　许京乐点头，看来祁菱韵已经不记得她了。
　　她内心毫无波动，正准备转身离去，祁家的房间里突然传出了一道声音，“等等！”
　　一个人急急忙忙地跑过来，许京乐眼里流露出一点儿惊讶的神色，这个人和门边的女孩长得一模一样，都是长发，只不过身上的穿着略有不同。
　　“许姐姐，等等。”
　　女孩冲到她面前，“你还记得我吗，我是菱韵啊。”
　　她说完，又嗔怪地看了一眼门边的另一个人，“菱嫣，我不是说了，许姐姐来了就告诉我吗。”
　　祁菱嫣笑容淡了，紧抿着唇，一语不发。
　　许京乐收起惊讶的表情，“你好。”
　　“许姐姐，你好冷淡啊。”
　　祁菱韵嘟起嘴巴撒娇，漂亮的眼睛里满是对许京乐的思念和仰慕。
　　许京乐还没回答，身后就有另一个人抱了上来。
　　顾玄染捏着嗓子，软乎乎的撒娇，“京乐，还没好吗。”
　　比撒娇，谁不会啊。
　　许京乐去了这么久没回来，她就知道有问题，果然。
　　她隔着许京乐，和祁菱韵对上了视线，彼此都从对方的眼里看到了敌意。
　　只有祁菱嫣倚在门上，露出了一点儿笑容。
　　有意思。
　　作者有话要说：　　新来的姐妹花是爱撒娇的姐姐和身体不太好的妹妹
　　撒娇精小顾终于迎来了劲敌
　　本章留评小红包


第16章 
　　许京乐没挣扎，她甚至身体都没动，任由顾玄染抱着她的肩膀，手垂在她的胸前。
　　祁菱韵咬着嘴唇，满脸的受伤，她勉强笑了笑，“许姐姐，这是谁啊。”
　　许京乐低头看了一眼顾玄染纤细的手指，“顾玄染。”
　　顾玄染搂紧了许京乐，冲祁菱韵露出了一个笑容，“你好啊，妹妹。”
　　祁菱韵手指紧握成拳，片刻以后，也露出了笑容，“你好。”
　　许京乐伸手拍了拍顾玄染的腿，“回去了。”
　　这亲密又自然的动作，看得祁菱韵咬紧了牙关，目光里充满了怨恨和不甘。
　　她似乎想上前拉着许京乐，自己的手腕却被祁菱嫣给拉住了。
　　许京乐已经关上了门，祁菱韵扭头看着她，表情阴沉，“你为什么拦着我？”
　　祁菱嫣脸上浮现出笑意，“她似乎不太想理你，你何必急在这一时。”
　　说着，她凑近了一些，唇瓣几乎贴在了祁菱韵的耳朵上，“上赶着的，总是不被珍惜。”
　　祁菱韵面无表情，而后露出一个冷笑，“怎么，你是在说你自己？”
　　祁菱嫣的表情冷了一瞬，在祁菱韵推开她之前，她自己就站直了身体，“你这么说，我会伤心的。”
　　两张一模一样的脸互相对视着，表情却各不相同。
　　许京乐一关上房门，顾玄染立马就松开了手，故意哼了一声，语气十分傲娇。
　　眼见许京乐毫无反应，顾玄染还以为她没听见，加大了音量，“哼！”
　　许京乐看了她身后一眼，“妈？”
　　顾玄染立马站直了身体，脸上带着笑容，结果等了好一会儿，身后也没有动静。
　　她扭头一看，一个人也没有。
　　许妈妈在厨房做饭呢，门关得严严实实，怎么可能会出来。
　　顾玄染幽怨地看着她，她好难啊，为什么许京乐可以对她发脾气，她却不可以对许京乐冷脸。
　　啧，不公平。
　　许京乐往房间走，顾玄染也跟着进去。
　　“哼，许大学霸，艳福不浅啊？”
　　许京乐目光停留在顾玄染身上，从头看到脚，然后点了点头，“嗯。”
　　确实是艳福不浅。
　　顾玄染却误解了她的意思，不可置信地睁大眼睛，“你…你要气死我吗？！”
　　居然还承认了，当着她的面给她戴绿帽子。
　　许京乐不和她争辩，自顾自地坐在书桌前，随手从架子上拿了一本书，似乎看得认真。
　　顾玄染搬了凳子，坐在她旁边，一眨不眨地看着她，“不行，你必须解释一下。”
　　“我生气了，哄不好的那种！”
　　许京乐手指顿住，指尖夹着一页纸，眼眸里有着不易察觉的笑意，“是吗。”
　　顾玄染扭扭捏捏，思考了好一会儿，才不情不愿地说道，“你要是哄一哄，也说不定。”
　　“那算了。”
　　顾玄染急了，“你怎么这样，试都没试就放弃？”
　　许京乐眨眨眼，长长的睫毛轻颤，几缕头发挡住了她的眼睛，使得顾玄染看不清她的表情，“不想试。”
　　顾玄染一口气憋在心里，“你…你就试试嘛！”
　　卑微校霸，在线撒娇。
　　“累。”许京乐干脆把书给合上，左手交叠在一起，趴在了桌子上。
　　她说话的声音里还带着一点鼻音，听在顾玄染的耳朵里，就像撒娇一样，顿时就让她忘记了自己想要说什么。
　　“行…行吧，你不愿意哄我，那我哄你总可以了吧？”
　　顾玄染脸红红的，说话细声细气，如果让别人知道了，估计校霸的名头不保。
　　“随你。”
　　虽然看上去两个人的关系还不错，但是顾玄染一直记得许妈妈的话，那个祁菱韵一看就有问题，如果真的让许京乐去照顾这样的人，恐怕她的头上就要长青草。
　　于是校霸顾指了指许京乐的课本，“京乐，你的成绩，真好。”
　　许京乐不说话，静静地看着她，显然，这是一个事实，顾玄染这个时候提出来，一点也不像是要夸她的样子。
　　果然，顾玄染根本就没指望她会回答，又继续说道，“你也知道，我的成绩没有你好，就是…有时候，如果我有不懂的问题，你能不能教教我？”
　　许京乐手指敲了敲课桌，“只是教你问题吗？”
　　顾玄染低声咳了咳，对着手指，“其实，或许还可以陪陪我？”
　　许京乐似笑非笑，这次没有答应了。
　　顾玄染心里算盘打的好，但她小看了祁菱韵的缠人。
　　就连许京乐也没有想到。
　　许京乐早上才出门，隔壁的门就打开了。
　　“许姐姐，我今天可以和你一起去学校吗。”祁菱韵已经收拾打扮好了，长长的头发微微卷着，像漂亮的洋娃娃。
　　祁菱嫣站在她身后，神色不明，和她的穿着差别不大。
　　“我要上课。”
　　祁菱韵手指扶在门把手上，“我不会烦你的，我就是想和你一起去。”
　　许京乐低头看了一眼手表，“好。”
　　祁菱嫣伸出一只手拉着祁菱韵，眼睛却看着许京乐，“许…姐姐，也带着我一起吧？”
　　“你去干什么？”许京乐还没回答，祁菱韵就低声问道。
　　祁菱嫣唇边勾起一个笑容，“我也想熟悉一下学校。”
　　许京乐有些不耐烦，“我要迟到了。”
　　祁菱韵怕惹她生气，便点了点头，“麻烦许姐姐了。”
　　祁菱嫣却不太高兴，她沉默地跟在两个人身后。
　　“许姐姐，我们都好久没见了。”
　　许京乐头也没回，“不是昨晚才见过吗。”
　　祁菱韵一噎，反倒是祁菱嫣低声笑了出来。
　　“我是说，这些年来我们都没在一起。”祁菱韵加快两步，和许京乐肩并肩，“我以后就不走了。”
　　许京乐面无表情，“哦，我要去外地上大学。”
　　祁菱韵被她怼了两次，不由得咬了咬唇瓣，满脸的委屈，“许姐姐，你是不是不喜欢我啊？”
　　“谈不上喜不喜欢。”许京乐想起顾玄染昨晚委屈巴巴的样子，对叽叽喳喳的祁菱韵也多了两分耐心。
　　祁菱韵还想说什么，许京乐食指在唇瓣上比了一下，她就闭上了嘴巴。
　　等许京乐走到前面去了，祁菱嫣才叹了口气，“上赶着去捧人家，结果人家还不买账呢。”
　　祁菱韵狠狠地看了她一眼，“你管不着，我乐意。”
　　祁菱嫣嗤笑了一声，神色冷淡。
　　作者有话要说：　　京乐：怼天怼地
　　我可以拥有你们的营养液吗，眼巴巴
　　可以的话，记得要收藏北北的专栏吖！


第17章 
　　许京乐现在正是高二下学期，平时课业很忙，况且祁菱韵和祁菱嫣还没有入学，她也没那个时间去带两个人。
　　这道理祁菱韵也明白，她就是想跟着许京乐而已，进了学校以后，就主动提出自己逛一逛
　　“许姐姐上课忙，不用管我的，我自己熟悉一下环境。”
　　都是十五六岁的人了，许京乐一点儿也不担心她们会在学校出事。
　　“嗯。”
　　祁菱韵看着她的背影，目光里流露出几分痴迷。
　　正当她心里有些难过时，祁菱嫣突然拍了拍她的背，“行了，人都已经走远了，还看什么？”
　　祁菱韵退开两步，“我乐意，许姐姐就连背影也让我着迷。”
　　祁菱嫣嗤笑了一声，“不可理喻。”
　　“哼，有本事你别跟着我。”
　　祁菱嫣这回不说话了，她保持着一个距离，一直跟在祁菱韵身后。
　　到了中午放学的时间，许京乐还没出门，就听见外面传来了一阵阵的惊呼。
　　罗澎澎也跑去凑热闹。
　　这会儿人最多，许京乐一般都会再等等，她不是很喜欢和别人挤。
　　罗澎澎哒哒地跑回来，“京乐，你绝对猜不到发生了什么事。”
　　许京乐不搭话，只是看了她一眼，似乎对此并不是很感兴趣。
　　罗澎澎睁着眼睛看了她一会儿，才耸了耸肩膀，“你怎么一点儿都不好奇啊。”
　　“不感兴趣。”
　　罗澎澎撇了撇嘴，“好吧，我告诉你，外面来了一对双胞胎，长得一模一样。”
　　许京乐收拾书本的动作一顿，“在哪儿？”
　　“就在拐角那儿啊，好像在等人吧。”
　　许京乐点了点头，站起身来，不紧不慢地往外走。
　　“许姐姐！”
　　“你们怎么在这儿。”
　　祁菱韵跟在她身后，“我和菱嫣有些饿了，但是我们对五中的食堂还不太清楚呢，就想和你一起。”
　　许京乐看了一眼脸色不太好的祁菱嫣，不发表评论。
　　事实是，祁菱韵想来看看，除了那天那个女生，许京乐身边还有没有其他比较亲密的人。
　　现在她正用一种探究的目光看着罗澎澎，看得罗澎澎背后冷汗都要冒出来了。
　　她好像不认识这个女孩子吧，对方为什么要用这样的眼神看她。
　　罗澎澎想着，思绪飘远了，她总觉得，对方这样的目光，好像和某些时候，顾玄染看她的眼神有些相似。
　　是错觉吗？
　　祁菱韵不敢挨许京乐太近，还好罗澎澎和她也差不多，否则她就不是这表情了。
　　“许姐姐，这位是你的同学吗？”
　　许京乐简单介绍了一下，语气平静，像一个没有感情的介绍机器。
　　祁菱韵冲罗澎澎露出一个笑容，“谢谢罗同学照顾许姐姐啦，许姐姐人很好相处吧。”
　　罗澎澎总觉得自己被针对了，她眨了眨眼，“啊，京乐只是表面上看着冷漠，其实人很好的。”
　　“是啊，小时候许姐姐最照顾我了。”祁菱韵乖巧地笑着，几句话就把罗澎澎给排在了外面。
　　许京乐没对她们的话做出任何表示，只有祁菱嫣贴近了祁菱韵的耳朵，用一种仅她们两个人能听清的声音说道，“幼稚。”
　　祁菱韵瞪了她一眼，口型回道，“你离我远点儿。”
　　食堂的人很多，许京乐停下脚步，“你们先去找位置坐着，要吃什么和我说。”
　　“许姐姐，我和你一起吧，拜托这位罗同学和菱嫣一起找位置啦。”祁菱韵眼睛弯弯，笑容甜美可人。
　　罗澎澎偷偷看了一眼没什么表情的祁菱嫣，“好，好啊。”
　　许京乐吃饭偏清淡，罗澎澎的口味她还算了解，“你想吃什么。”
　　祁菱韵看她毫不犹豫地打了两份饭，就知道另一份是给罗澎澎的。
　　她微微眯起眼眸，看来许京乐对那个罗澎澎挺熟悉，许姐姐的身边，不应该有这样的人。
　　“许姐姐，我和你一样就好了。”
　　她其实喜欢吃辣，但她愿意和许京乐一样，希望许京乐能为此对她更亲切一些。
　　许京乐没看出她的小九九，即使看出来了，恐怕她也不会放在心上。
　　吃饭时坐的位置也很微妙，祁菱韵本来应该在许京乐的对面，但她快了一步，挤开罗澎澎，自己坐在许京乐的右边。
　　罗澎澎只能坐在许京乐对面了。
　　一开始，祁菱韵还觉得得意，但她很快就后悔了。
　　因为许京乐不扭头看旁边，反而会时不时地抬头看前面。
　　祁菱嫣乐得不行，甚至还给她夹了一筷子青菜，“姐姐，吃菜。”
　　祁菱韵要被她气死了，她最讨厌的就是吃这种口味清淡的青菜了，祁菱嫣最了解她，怎么可能不知道。
　　这是对方在故意嘲笑她呢。
　　祁菱韵心里再气，也不能在许京乐面前表现出来，她犹豫着把青菜放进嘴里，面容微微扭曲，极其艰难地吞了下去。
　　她这样做，祁菱嫣不仅没有高兴，反而还沉下了脸。因为祁菱韵表现得越正常，委曲求全，越说明她在乎许京乐。
　　这不是祁菱嫣想看到的。
　　双胞胎姐妹花的出现，很快就在附近几个班传了起来，顾玄染也在第一时间知道了这个消息。
　　她一下子就想到了祁菱韵和祁菱嫣，艹，这是在家里还不够，还要来学校绿她
　　顾大小姐忍不了，气冲冲地就跑了。
　　“玄染，你去哪儿？”
　　徐秋意和顾玄染一般都不去食堂，而是自己带饭盒，正吃饭呢，顾玄染怎么就跑了。
　　“去拔草！”
　　拔草？
　　徐秋意一脸懵，“谁让你去拔草了？”
　　她怎么越来越不懂顾玄染的脑回路了呢？
　　顾玄染没来得及回复她，匆匆忙忙就往食堂跑，逮着一个眼熟的人，一把拉住对方
　　“今天传的那对双胞胎呢？”
　　那人缩了缩脖子，给她指了一个方向，又忍不住小声说道，“顾玄染，她们还只是初中生呢。”
　　还没读高一，可不就是初中生嘛。
　　顾玄染听见这话，更是生气，小屁孩不学好，年纪轻轻就想挖别人墙角。
　　她脸上愤怒的表情太明显，那人不敢再说话了，只是看着她离开。
　　果然是校霸啊，连小孩子也不放过。
　　真可怕。
　　顾玄染第一眼看到了罗澎澎，然后才认出许京乐的背影，许京乐身边那个人，大概就是那个祁菱韵了。
　　她咬了咬牙，大步走过去，在罗澎澎惊讶的目光里，伏低身子，一条胳膊勾住了许京乐的脖颈。
　　许京乐只来得及看到罗澎澎的表情，没等她回头，脖子就被人勾住了，耳边传来顾玄染的低语。
　　“京乐，我饿了。”
　　许京乐放下筷子，眉头微微皱起，“你还没吃饭？”
　　顾玄染面不改色，“是啊。”
　　这个点食堂只有剩菜了，许京乐偏着脑袋和她对视，“我陪你去超市买点儿吃的吧？”
　　“这不好吧。”顾玄染嘴上说着，却没有松开手，眼睛还看着祁菱韵。
　　许京乐顿了顿，“不碍事的。”
　　顾玄染唇边含笑，手指摩挲了一下许京乐的锁骨。
　　这是一个略显轻佻的动作，许京乐面不改色，祁菱韵却沉了脸，死死地盯着顾玄染看。
　　“走吧。”
　　许京乐站起身来，“澎澎，你待会儿自己回去吧。”
　　她说着，又看向祁菱韵，“你大概已经清楚食堂的流程了。”
　　顾玄染差点儿没笑出声，许京乐有时候说话还挺直接的，这要是她，恐怕都要委屈死了。
　　祁菱韵也觉得委屈，可她刚才跟着许京乐走了一遍，连否认都没办法，只能憋着一口气，点了点头。
　　“谢谢许姐姐，我知道了。”
　　许京乐微微点头，看向顾玄染，“走吧。”
　　顾玄染心情美滋滋的，拉着许京乐就走，“你真棒。”
　　许京乐疑惑地看着她，“为什么这么说？”
　　“对待敌人，就要心狠。”
　　许京乐摇了摇头，“这算什么敌人。”
　　顾玄染心里酸溜溜的，这当然了，那是许京乐的追求者，她的敌人。
　　许京乐还挺稀罕她吃醋时的小模样，所以也不点破，装作没听出她的意思。
　　顾玄染盯着她认真挑选零食的侧脸，“她们要一直跟着你吗？”
　　“不是。”就这一次，她不过是担心许妈妈又要唠叨，才把祁菱韵给带上了。
　　祁菱韵的那位妹妹，恐怕也不一样她和她姐姐有过多的接触。
　　许京乐是喜欢看顾玄染吃醋，那样会让她觉得，顾玄染是在乎他的。但她不想顾玄染受委屈，适可而止就好。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　顾玄染傻兮兮地笑了笑，“我不喜欢她们跟着你。”
　　许京乐轻飘飘地看了她一眼，顾玄染觉得她在笑，可等她仔细看去，许京乐分明是抿着唇，面无表情。
　　两个人最后就选了一个面包，顾玄染虽然没吃饱，但也不至于饿，不过是想找个理由带走许京乐而已。
　　许京乐似乎也猜出来了，没劝她。
　　喜欢的人亲手挑的东西，吃进嘴里似乎感觉都不一样，顾玄染美的冒泡，已经忘记自己怎么跟徐秋意说的了。
　　然而很不凑巧，她们上楼的时候就遇上了徐秋意。
　　徐秋意仔仔细细地看了看顾玄染的手，“你这是去哪儿了，身上干干净净的。”
　　许京乐听她这话，难道顾玄染应该脏一点？
　　没等她提出疑问，徐秋意就笑嘻嘻地说，“许同学，你还不知道吧，顾玄染吃饭吃到一半，急急忙忙地往外跑，我问她干啥，她说去拔草。”
　　许京乐似笑非笑，“没吃饭？”
　　顾玄染瞪了徐秋意一眼，看向许京乐时，脸上带着讨好的笑，“吃了一点儿。”
　　“拔草？”
　　“咳，开玩笑。”可她觉得自己没说错啊，去晚了，头上就得有青青草原了。
　　许京乐哼了一声，往前走了。
　　“京乐，你听我解释啊。”
　　顾玄染追着她往前走，把徐秋意甩在了身后。
　　徐秋意有些莫名其妙，等她回过头，却发现不远处站了两个女孩子，正盯着她看。
　　两个人长得一模一样，只是穿着略有不同。
　　徐秋意看了几眼，就收回目光。
　　这就是那对双胞胎？
　　为什么要用这样的目光看她，莫名其妙。
　　祁菱嫣摸了摸自己的脸蛋，“这张脸带来的麻烦还真不少。”
　　但好处也多。
　　祁菱韵翻了个白眼，“我不管你怎么想，但你不能阻止我的事。”
　　“看我心情。”祁菱嫣笑眯眯的，“回家吧。”
　　她转身离开，只留祁菱韵咬着唇，目光发狠。
　　作者有话要说：　　宝贝们新年快乐吖！！
　　大家出门注意安全哦，保护好自己
　　本章留评小红包～


第18章 
　　下午放学，顾玄染缠着许京乐出去吃饭。
　　“中午都没吃好，我还饿着呢。”顾玄染边说边揉肚子，漂亮的眼睛偷偷打量着许京乐的脸色。
　　许京乐似笑非笑，看了一眼她的肚子，“没吃饱？”
　　“咳，差不多吧。”
　　顾玄染白嫩的胳膊拉着她，“我就是想去嘛。”
　　“想吃什么？”
　　顾玄染伸出手，“想吃的东西有好多。”
　　她话锋一转，“你喜欢的我都想吃。”
　　许京乐垂眸，“你说真的？”
　　“当然了。”
　　半个小时后，顾玄染和许京乐坐在粥店里，你看我我看你。
　　顾玄染吞了吞唾沫，“就这个啊？”
　　许京乐抿了抿唇，眼里带着几分笑意，“怎么，不喜欢？”
　　求生欲极强的顾大小姐赶紧摇头，“喜欢，喜欢。”
　　许京乐点了一碗蔬菜粥，然后把菜单递给顾玄染。
　　顾玄染看了一眼，这家店里其实不止卖粥，还有各种面和包子油条。
　　“我和她一样，再来一笼包子。”
　　见许京乐盯着她看，顾玄染小声解释，“吃的完，别怕。”
　　许京乐不置可否，顾玄染想了想，许京乐不会以为她很难养吧？
　　“我其实吃的不多，真的，我很好养。”
　　许京乐食指放在唇瓣上，示意她安静。
　　店里的人还不是很多，大家都没说话，显得很是安静，许京乐不想打扰到别人。
　　顾玄染闭上嘴巴，盯着对方的唇瓣看，恨不得代替那根食指，能看不能吃，真是亏了。
　　等待的过程总是漫长的顾玄染盯着服务员看，对方正端着热粥过来。
　　地上比较滑，她走着走着，突然脚一滑，手里的托盘顿时歪了，热粥从碗里撒出来。
　　许京乐背对着，并没有看见，顾玄染动作很快，猛地站起身，用手挡着许京乐的身子。
　　服务员的反应也很敏捷，及时站直了身体，饶是这样，还是有一部分粥撒了出来，落在顾玄染的手背上。
　　粥是才出锅不久的，夏天本就不容易凉，还冒着热气，顾玄染的皮肤顿时红了一大片。
　　许京乐赶紧站起身，脸上难得露出了焦急的神色，“玄染！”
　　她扯了纸巾，仔细擦拭着顾玄染手背上的粥，眼里带着心疼和愤怒。
　　“对不起，对不起！”
　　服务员是个年轻的姑娘，这事儿本来就是她的责任，她连忙道歉，“是我的错，您没事儿吧，要不去医院看看吧。”
　　周围的客人都看了过来，连老板也赶紧过来了。
　　许京乐紧抿着唇，表情冰冷，神色专注地盯着顾玄染的手看。
　　顾玄染感觉刺痛的手背上有轻柔的风，她愣愣地看着许京乐的动作，一时间忘了周围的一切。
　　直到老板的声音将她叫醒，她才回过神来，“不用了，不是什么大事。”
　　手上的粥并不多，只是她皮肤很嫩，所以看起来十分严重，其实还没有那么可怕。
　　许京乐抬头瞪了她一眼，眼睛红的厉害，似乎下一秒就要哭出来了。
　　顾玄染突然觉得，这一切都不重要，她伸出另一只手，摸了摸许京乐的脑袋，“没事的，别担心。”
　　“你怎么…”许京乐声音哽咽，出口才知道，她有多害怕和着急。
　　“放心吧。”
　　顾玄染拒绝了去医院，重新打包了蔬菜粥和几个包子，老板坚持不收她的钱，她只能拎着东西，跟许京乐去她家。
　　许京乐以前从不坐顾玄染的车，只有这一次，她太着急了，急着回家。
　　明明医院更近，顾家也肯定有医生，两个人却谁都没有提，安静地坐在车上，看着它往许京乐家的方向驶去。
　　许扶承也在家，“姐，你们回来了。”
　　许京乐匆匆忙忙地拉着顾玄染进门，直奔房间而去，“这儿有蔬菜粥，你自己吃吧。”
　　“嗯。”
　　许京乐拿了烫伤的药，顾玄染正坐在椅子上，乖乖地等着她。
　　手上的痕迹越发明显了，还肿了起来，抹药的时候，都能感受到那又烫又肿的弧度。
　　许京乐低着头，顾玄染看不清她的表情，可她分明看见，一滴泪水落了下去，很快消失不见。
　　她皱起眉头，似乎想说什么，最后却叹了一口气，“哭什么。”
　　许京乐吸了吸鼻子，“谁哭了。”
　　平时对外人高贵冷漠的学霸，对着自己红了眼睛，顾玄染心里又酸又疼，“不哭，我没事。”
　　“你是傻子吗，明知道那么烫…”许京乐抬起头看着她，果然眼里全是泪水，鼻尖红红，嘴唇被她咬的泛白。
　　“我没想那么多。”她怎么能看着许京乐受伤，那比她自己受伤，还要让她觉得痛苦。
　　手背接触到热粥的时候，顾玄染心里第一反应是，还好，没让这么烫的粥撒在许京乐身上。
　　许京乐盯着她，“顾玄染，你对每个人都这么好吗？”
　　顾玄染嗤笑了一声，动作温柔地摸了摸她的长发，“京乐。你以为我校霸的名头是白来的吗？”
　　她就这么讨好过一个人，愿意为了这个人一次又一次道歉，也愿意为她挡住所有的危险。
　　许京乐咬了咬唇，一语不发。
　　顾玄染看得心疼，“别咬了。”
　　她嘴又开始把不住门了，“这么不懂得珍惜，还不如让我来呢…”
　　许京乐深吸了一口气，似乎做了什么决定，然后她伏低身子，柔软的唇瓣印在了顾玄染的唇上。
　　那是一个非常温柔，非常纯洁的吻。
　　最多不过几秒钟，许京乐就收回了自己的唇，看着顾玄染惊呆的表情，她忍不住轻声笑了出来。
　　顾玄染呼吸猛地急促了一些，“你…！”
　　亏了，刚才她太震惊了，居然没有任何反应。
　　“你别说话。”
　　顾玄染有好多想问的，可许京乐不让她说话，她只能闭着嘴，憋红了脸。
　　许京乐的耳朵尖都是红的，刚才的事情仿佛已经用尽了她的勇气，这会儿连直视顾玄染都不敢。
　　“药上好了，去吃饭吧。”
　　顾玄染不甘心，一把抓住她的手腕，许京乐并没有挣扎，这仿佛暗示了什么。
　　顾玄染想了想，语气里还带着不确定。
　　“我刚才没尝出来，要不再试试？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊甜甜的恋爱也太美好了吧！


第19章 
　　许京乐听见这话，呆了几秒钟，脸更加红，久久没有说话。
　　“不行吗？”顾玄染略微有些失望，她心里是真的这样想，但是许京乐好像不太愿意。
　　或许刚才，只是一时冲动罢了。
　　许京乐回过神来，“你别这么说。”
　　顾玄染琢磨了一下，觉得她这意思，或许也不是自己想的那样，“京乐，你知道自己刚才在做什么吗？”
　　“我知道。”许京乐恢复了平时冷静的模样，仿佛刚才呆愣的人并不是她。
　　“那你…”
　　许京乐挣脱了她的禁锢，反过来拉着她的手，“我以为已经够明显了。”
　　“不是…”顾玄染心跳的很快，脑袋一阵迷糊，险些没明白自己在讲什么。
　　“好了，别胡思乱想了。”许京乐唇角抿着，露出一个浅浅的笑容，“快出去吃饭吧，待会儿粥要凉了。”
　　可是她们还没有说清楚啊…
　　顾玄染咬了咬唇，暗自猜测许京乐的意思或许，对方是觉得，她们的关系已经默认了？
　　可没得到准确的答案，她心里总不踏实。
　　许扶承也没有吃饭，而是摆放好了碗筷，坐在桌子边等她们。
　　“姐。”他目光落在许京乐红透的脸颊上，眼里流露出惊讶的神色。
　　许京乐有些不好意思，“吃饭吧。”
　　许扶承注意到顾玄染手上的伤，对刚才两人的焦急有了大概的猜测。
　　一顿饭吃得不是很尽兴，顾玄染心不在焉的，总想问问许京乐，这究竟算怎么一回事。
　　只有许扶承吃饱了，收拾完剩下的东西，就回房间写作业。
　　“京乐，我…”
　　“我送你下去吧。”许京乐打断了她的话，微微一笑，“走吧。”
　　顾玄染闭上嘴巴，脸上也跟着露出了一个笑容，只是看着有些蠢兮兮的，像得到了奖励的小狗一样。
　　“你怎么突然想到要送我？”
　　“我如果不跟着你下来，你恐怕今晚要失眠。”
　　许京乐意有所指，她走在前面，顾玄染盯着她的背影，干脆伸手拉住她的手腕，把人往墙上一怼。
　　“先别走。”
　　许京乐半点儿没挣扎，反而轻笑一声，“怎么，还学会壁咚了？”
　　顾玄染脸微微红，许京乐真是学坏了，现在都会这样打趣她了。
　　明明以前许京乐可沉默了，根本不会对她说这样的话。
　　偏偏顾玄染就爱对方这副模样，心里全是幸福。
　　“你都知道我在纠结了，不准备替我解答一下吗？”
　　“解答什么？”
　　顾玄染嘴唇凑近许京乐的耳朵，两个人挨得很近，彼此的呼吸清晰可闻，“比如说，你告诉我，刚才…为什么要亲我？”
　　“想这么做，就做了。”
　　“为什么想？”
　　许京乐沉默了一会儿，白嫩的手指推了推顾玄染的肩膀，“哪有那么多为什么？”
　　顾玄染急了，“你知道吗，你现在就跟一个渣女似的。”
　　“嗯？”许京乐还是第一次被人说渣女，心里并不生气，反而还有一些好奇。
　　“你做了不负责，不是渣女是什么？”
　　许京乐似笑非笑，手指在顾玄染的肩膀处画了一个圈，“我做什么了？”
　　这种态度，这种方法，分明和那天在酒店，顾玄染对她做的一模一样。
　　顾玄染气笑了，她极快地偏过脑袋，唇瓣压在许京乐的唇上，还伸出舌尖仔细描摹许京乐的弧度，比她方才更加放肆。
　　许京乐放在她肩膀上的手慢慢地伸到了她的脖颈处，然后，轻轻地搂住了她。
　　夏天的傍晚。空气里还带着散不去的热气，两个人在无人的楼道，放肆地拥吻着。
　　彼此都青涩得厉害，其实这个吻并不能算很完美，但却让两个人都呼吸急促，久久不愿意分开。
　　片刻以后，许京乐摸了摸唇瓣，微微有一点刺痛的感觉，她漂亮的眼睛深邃迷人，“你现在明白了吗？”
　　“明白了。”顾玄染笑得比什么时候都要开心，“那你就算是我的女朋友了？”
　　许京乐紧抿着唇，耳朵尖有些红。
　　顾玄染以为她不会回复了，岂料突然听见对方低低的回答，“嗯。”
　　顾玄染愣了愣，猛地把她一把抱住，“答应了，可不能反悔？”
　　许京乐也笑了起来，但她比顾玄染要矜持一些，“如果我反悔了，会怎么样？”
　　“那我就亲你。”顾玄染指尖摩挲着许京乐的唇瓣，似乎又想要做些什么。
　　许京乐推开她，“回去吧。”
　　毕竟是在随时都有人来的楼梯口，万一被人发现了，哭都没地方哭。
　　顾玄染还颇有些遗憾，“行吧。”
　　来日方长，不急在这一时。
　　不过，顾大小姐从来都不是能安分的人，况且，十七年来第一次谈恋爱，怎么也不能就这么平淡。
　　好歹要秀秀恩爱。
　　如果不是因为两个人的性别，这个社会对同性恋还不够宽容，她甚至想告诉所有人，许京乐是她女朋友。
　　不能说出名字，她只能缠着许京乐拍了张照片，里面露出了她的脸，许京乐只露出了一只手，但画面看起来很美好。
　　发朋友圈已经足够了。
　　顾玄染美滋滋的，立马就把照片给发了出去，还带了一句话，“远方不仅有酒和诗，还有你。”
　　顾玄染作为五中校霸一样的存在，账号早就不是什么秘密了，她的好友特别多，尽管很多人她都不认识。
　　只不过才一会儿，就有很多人给她点赞和评论。
　　学校论坛甚至专门给她开了个帖子。
　　“震惊！校霸竟然谈恋爱了！”
　　顾大小姐那是谁啊，大家根本想不出来，有哪个男生居然能成为她的男朋友。
　　有能力，有勇气，佩服。
　　不过很多人心里还是很疑惑的，这说不定只是开玩笑呢，毕竟也没单独艾特对方，谁知道是不是玩真心话大冒险输了，被迫发的一条动态。
　　更有甚至，还觉得特别难过。
　　“不，我老婆还没有和我官宣呢，你们别乱说！”
　　“老婆又调皮了，我会说她的。”
　　这一类人往往会被大家嘲讽，但凡多吃一粒花生米，也不至于醉成这样。
　　还有那么一类人，已经触碰到了真相，但她们想的还不够多离真相差了那么一点儿。
　　“讲真的，这是女孩子的手吧？男生的手就算再修长，也不至于这么小，总不能顾玄染的男朋友，长得和她一样高。”
　　“女生的手无疑了，多半是开玩笑的。”
　　“不过能被顾大小姐用这样的姿势亲吻，改发朋友圈了，估计也不是一般朋友能有的待遇吧。”
　　大家都在猜测这个人是谁，只有两个人，发现了事实。
　　一个是早就知情的徐秋意。
　　“你真的把许京乐追到手了？”
　　顾玄染一只手撑着脑袋，思考的空隙，回了她一句，“嗯。”
　　“顾姐牛逼，真的！”
　　连许京乐那样的高岭之花也能拿下，顾玄染还真有几分手段。
　　另一个人，是对许京乐比较熟悉的罗澎澎。
　　她看着图片里那只手上极小的一点黑痣，心惊胆战。
　　许京乐就坐在她身边，低着头写作业。
　　手边突然被塞过来一张纸条，许京乐顿了顿，拆开来看。
　　“京乐，你和GXR谈恋爱了吗？”
　　出于隐私保护，罗澎澎并没有直说是顾玄染，但两个人都心知肚明。
　　许京乐把纸条揉在掌心里，她唇角弯弯，看着罗澎澎，眼神说不出来的温柔似水。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　许久以后，五中的同学们又想起这件事情：我真傻，真的，我单知道是女生，却没想到竟然是她！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　罗澎澎有那么一瞬间，甚至以为自己听错了。
　　她知道这两个人的关系不一般，却从来都没有想过，她们两个人居然会谈恋爱。
　　怪不得有时候，顾玄染看她的眼神那么奇怪，原来是把她当成情敌了吗？
　　罗澎澎沉默了好一会儿，突然凑近了许京乐的耳朵，小声说了一句，“那你可不可以告诉她，我对你真的没有非分之想，让她不要再用那种很吓人的眼神看我了。”
　　许京乐微微一愣，“我会告诉她的。”
　　这句话里面透露出来的亲密和温柔，带着一股浓浓的狗粮的味道，让罗澎澎露出了一个姨母笑，“那我也算是你的娘家人了吧？我真的想不到有一天，我居然成为校霸的姐姐。”
　　她比许京乐大了几个月，说一声姐姐也不过分。
　　许京乐抿唇一笑，“以后请你吃好吃的。”
　　罗澎澎算是她为数不多的朋友了，不计较她一开始的冷脸，呆在她身边也没有其他的目的。
　　“那可说定了啊，我期待着你的大餐。”
　　许京乐手指弯曲，掩住嘴唇，那一双漂亮的眼眸里却露出几分笑意，这副场景真是说不出的动人。
　　罗澎澎都看得有些呆了，好像明白了，顾玄染为什么会忍不住对许京乐出手，其实欣赏美，从来都无关性别，爱情也一样。
　　中午放学以后，许京乐还来不及去吃饭，班主任就把她叫去了办公室。
　　其实也不是什么大事，最近市里准备举办一次英语演讲比赛，一共会有十六个学校参加，每个学校派出一支团队。
　　许京乐成绩好，英语口语也很不错，被选来参加这个比赛，应该是很多人意料之中。
　　只是她在人群里看到了一个人，不禁有些惊讶。
　　那是一个个子很高的男孩子，穿着五中的校服，原本有些宽大的衣服，不仅不显得他瘦弱，反而使他看起来身材挺拔，清瘦俊朗。那张脸确实是无可挑剔，在五中里也是出了名的。
　　那是连续三年都被评为校草的季楚锡。
　　许京乐原本跟他是不熟的，不过上一次为了对付华心程，把季楚锡也牵扯了进去，许京乐心里其实是有些过意不去的，只是两个人毕竟不熟，她总不能直接去给人家道歉。
　　参加的一共就四个人，许京乐的目光又不算隐晦，季楚锡不可能没有感觉到。他扭过头看了一眼身边的女孩，冲她露出了一个礼貌的微笑。
　　许京乐愣了愣，也回以一个微笑，然后转过头看着老师，认真听他说话。
　　负责的老师把这一幕看进了眼里，这两个学生确实是郎才女貌，只是一个马上高考了，另外一个也马上进入高三，实在是不合适。
　　但愿这一次不要出什么差错才好。
　　现在正是吃饭的点，老师并没有讲太多，只是简单的介绍了一下，便让几个人回去了。
　　办公室的门一共就那么大，两个人走在后面，季楚锡声音平静，“学妹先走吧。”
　　许京乐点了点头，走在了他的前面。
　　两个人的方向是一样的，一前一后的走着，许京乐心里想着事情，也没觉得尴尬。
　　反而因为这两个人在五中都很出名，有不少的同学看到这一幕，都暗自猜测他们的关系。
　　震惊，难道双学霸组合就要诞生了吗？
　　单身了快三年，一直不知道谁能摘下的那朵高龄之花季楚锡，终于要被摘下了吗？
　　就这么短短的一会功夫，这个消息就被传了出去。
　　“你知道吗？许京乐和季楚锡好像在一起了。”
　　“你知道吗？许京乐和季楚锡谈恋爱被老师发现了。”
　　“你知道吗？许京乐和季楚锡已经被叫家长了，据说双方家长对这桩婚事很满意。”
　　传到顾玄染的耳朵里时，这个消息已经变成了“许京乐和季楚锡下个月就要订婚了”。
　　徐秋意一脸懵，“顾姐姐？你绿了？”
　　“滚！”顾玄染猛地站起身来，“不知道怎么说话就别说。”
　　她女朋友要和别的男人订婚了，她怎么不知道？
　　在这个季楚锡又是从哪里冒出来的？
　　顾玄染边往楼下走，耳朵里还边听见有人在讨论。
　　“你看，我就说这两个人有事情吧？距离这么近，怎么也不像是普通同学。”
　　顾玄染憋着气伸头出去看，正好看见许京乐往楼上走。
　　神特么挨得很近，那两个人之间起码得有个四五米吧？
　　这些人眼睛都有问题吗？
　　吃瓜群众表示并不在乎距离的问题，只要他们的脑洞够大，这两个人就算是处在同一个学校从不见面，都能传出一段撕心裂肺的爱情故事。
　　虽然知道这件事情一听就是假的，顾玄染还是被气得不行，她发朋友圈都只能憋屈的发一只手，还不敢让别人知道，这是许京乐。
　　凭什么其他人随随便便就能和许京乐传绯闻？
　　顾大小姐气得心肝疼，但她并没有在第一时间去质问许京乐。
　　虽然徐秋意这一点表示非常的疑惑。
　　“你不是都特意出去了吗，为什么不找她说清楚？”
　　顾玄染手指点在桌面上，脸上没有什么笑容，“作为一个优秀的女朋友，就要做到不听不问不信。”
　　“那你为什么还要在这里生气呢？”
　　顾玄染面无表情地看着她，“那显然，我不是一个优秀的女朋友。”
　　但是为了这么一点小事吃醋，也太丢校霸的面子了，顾玄染做不出来这种事。
　　“许京乐但凡对我有一点儿上心，就能注意到我的不对劲，并且适当地给我安慰，用她的温柔抚平我心中的不安。”
　　徐秋意撇撇嘴，那可能这辈子顾玄染都不会等到了。
　　顾大小姐自己暗戳戳地吃醋，还不告诉许京乐，就想等着下午放学一起回家的时候，把这口气给发泄出来。
　　然而到了放学的时间，她只等来了许京乐的信息。
　　“玄染，我要去参加市里的英语演讲比赛，要留下来训练，可能最近放学不能和你一起走了。”
　　顾玄染心里一急，哪里还记得自己在生气。
　　“怎么这么突然，和你一起训练的都有谁？”
　　许京乐一共发了三个名字过来，顾玄染却只盯着季楚锡看。
　　她就知道，这件事情果然不简单，如果现在她离开的话，岂不是给了那两个人单独相处的时间。
　　顾玄染完全忽略了另外两个人的存在，脑袋里被二人世界这几个字给占据了。
　　她像是那种会眼睁睁看着自己头上长草的人吗？
　　许京乐对她的到来还颇为惊讶，但是正在训练，她不能出去，只能用眼神安抚顾玄染。
　　等到训练结束，距离放学，已经过了差不多一个半小时。
　　许京乐匆忙收拾东西出来，便看见顾玄染背靠在墙上，眼睛盯着一个地方，好像并没有聚焦。
　　对方漂亮的侧脸隐没在黑暗里，只有一点微弱的灯光，勉强能看到她的轮廓。
　　许京乐已经到喉咙里的话，突然就说不出来了，她甚至不愿意打破这一刻的宁静。
　　眼前的这一幕，好像又回到了她心动的开始，但现在的心情却和那时候不一样。
　　那时她们两个人是陌生人，她只能远远的看着，什么也不能做，可现在，对方是他的女朋友。
　　“许京乐，你怎么不走？”
　　身后传来其他人的声音，许京乐回过神来，顾玄染也跟着站直身体。
　　“结束了？”
　　“嗯。”
　　顾玄染笑着接过了她的包，“辛苦了。”
　　那种旁若无人的亲密，让身后的其他人都有些惊讶。
　　顾玄染很自然地去牵她的手，“走吧，回家。”
　　许京乐笑弯了眉眼，“嗯，回家。”
　　作者有话要说：　　最近感冒了，不咳嗽，不发烧，只是嗓子痛，鼻子堵住了，不能呼吸，所以更新有一点不太及时QAQ
　　我的每一个小宝贝都要好好的呀，照顾好自己，爱你们～
　　最近的更新甜不甜啊，生活很苦，所以来我这里吃点糖叭～


第21章 
　　这时天色已经比较暗了，两个人走在路上，多了一分平时没有的宁静。
　　“你以后每天都要这么晚回去吗？”
　　顾玄染率先开口，大概是不愿意打破这份宁静，她的声音很轻。
　　“嗯。”许京乐长长的头发被风吹起来了一缕，又垂下去，在纤细的腰肢间晃来晃去。
　　“说到这个，你知不知道，今天学校里，大家都在传一件事情。”
　　“嗯？”许京乐向来不关心这些，他她只是有些疑惑，为什么顾玄染会突然提到这件事情。
　　“你今天是不是和季楚锡走在一起？”顾玄染自己都惊讶了，明明她心里已经有一些吃醋，可她还能把话说的这么平静，像是在说一件无关于她和许京乐的事情。
　　“我们走在一起了吗？”在许京乐眼里，她和季楚锡隔着很长的距离，期间两个人也没有任何的交流，不算是走在一起。
　　“你们中午见面了，是因为英语演讲比赛的事情吗？”
　　许京乐点点头，“中午你来找我了吗？”
　　顾玄染抿了抿唇，许京乐的反应实在是太平静了，显得她好像有一些无理取闹。
　　顾大小姐一时半会也想不出来什么好办法，她手指在手机屏幕上点了一会儿。
　　许京乐没听见她的回答，心里也有些疑惑，难道中午真的发生了什么她不知道的事情。想到这里，她也没有再说什么话，而是拿出手机，默默地戳了戳罗澎澎。
　　“澎澎，中午我走了以后，是不是发生了什么事情？”
　　罗澎澎作为一个校园八卦小能手，自然也是听说了那个荒唐的传闻，但是她知道其中的真相，并没有把这件事情放在心上。
　　现在正主这样问起来，她觉得连说出口都有点羞耻。这要是不知道还好，一旦知道了真相，就总觉得好像有点尴尬，也不知道顾玄染是什么心情。
　　“你中午是不是和季楚锡走在一起了？”
　　罗澎澎把论坛的帖子截图给许京乐看，反正这件事情她自己是说不出口的，提示到这个地方，就已经够了。
　　许京乐认认真真地看了一遍，只觉得荒唐。
　　她不得不佩服这些同学的脑洞，两个毫无关系的人，居然也能被她们想象出一场惊天动地的恩爱情仇。
　　难道，玄染就是在为这个不高兴吗？
　　许京乐偷偷看了看顾玄染，对方眼睛专注地看着手机屏幕，也不知道是在看些什么。
　　她在心里犹豫着，要不要说点什么话，打破这个僵局。
　　顾玄染突然清了清嗓子，一本正经地念道，“吃醋是一个汉语词汇，比喻产生嫉妒情绪。多指男…咳，女女关系方面。”
　　“当发生吃醋这种情绪时，通常还伴随着嘤嘤嘤和小拳拳捶胸口等一系列操作。”
　　“如果想要化解吃醋这种情绪，那么吃醋那个人的女朋友就必须要哄她。”
　　许京乐没忍住，轻轻地笑了一声，“报告，我还是有不明白地方。”
　　顾玄染咳了咳，“说。”
　　“请问，要怎么哄呢？”
　　“哄的方法包括但不限于撒娇，卖萌，必要的时候可以奉献自己的身体。”
　　许京乐一脸的笑意，耳朵还有些红，“那什么情况，才算是必要？”
　　“比如现在的这种情况，你就可以使用这样的方法。”
　　许京乐一巴掌拍在她的背上，她的手掌不像一般人的手掌那样滚烫，反而还带着一点凉意。
　　“你想得美。”
　　顾玄染委委屈屈地反手揉了揉自己的背，“我算是知道了，你得到了就不珍惜，玩弄过了以后，就失去了所有的热情和新鲜感，现在连敷衍我都不愿意！”
　　许京乐脸上有可疑的红晕，“你别乱说。”
　　“我哪里乱说了？”
　　“我还没有得到，也没玩弄。”
　　顾玄染盯着她略有些羞涩的表情，一脸的怀疑人生。
　　是她表达得不够明显吗？难道重点不应该是许京乐是渣女？
　　“好了好了，是我错了，没有及时注意到你的心情。”许京乐不逗她了，她在这方面做得确实不够好，这次的事情算是给她提了一个醒，以后她会更加注意顾玄染的心情的。
　　“你别那么正经，其实我也没有生气…”许京乐用纵容又宠溺的语气说这种话，顾玄染反而不好意思起来。
　　“不知道刚刚是谁给我念了那么大一堆。”
　　“你是不是嫌我话多？”顾玄染脸色一变，叉着腰，“你变了，你真的变了，你刚刚敷衍我就算了，现在还嫌我话多！”
　　许京乐终于有点儿明白了，为什么有时候，她会听到谈恋爱的男孩子在抱怨女朋友喜怒无常。
　　现在她想，可能她跟这些男生的心情差不多。
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思，你给我解释清楚，不解释清楚，你今天就别想进门！”
　　许京乐发誓，自己真的不想逗她，可是一看见顾玄染的这种表情，她就忍不住说些打击她的话来。
　　“可是这里是我家，你没有办法决定我能不能进家门。”
　　顾玄染憋红了脸，“你…你不解释清楚，你就别再想让我进你家的门！”
　　这个还是可以威胁到许京乐的。
　　她还想把顾玄染娶进门呢。
　　“不气不气，是我不好，不该说这样的话来气你。”
　　顾玄染觉得自己特别幼稚，可是有一个人愿意宠着她，她就觉得自己还能再幼稚一些。
　　不是说直男都喜欢会撒娇的女孩子吗，像许京乐这样拥有直女思维的人，应该也一样。
　　“那你说，你是不是嫌我话多？”
　　“没有，我喜欢你和我说话，怎么会嫌你话多呢？”
　　顾玄染哼了一声，这才有些满意了。
　　许京乐以手掩唇，掩住自己的笑容，免得顾玄染看见了，又要和她闹。
　　但是不得不说，她自己也乐在其中。
　　“那你刚刚是不是敷衍我？”
　　“没有。”
　　“你现在就在敷衍我！”
　　两个人进行着小学生一样的对话，如果外人听见了，估计要笑掉大牙，可是这两个人还乐在其中。
　　许京乐停下脚步，顾玄染也跟着她停下来。
　　“怎么…”
　　她一句话还没有说完，衣领猛地被许京乐给抓住了，身体也被迫往前倾。
　　许京乐用自己的唇封住她的嘴，长长的睫毛轻颤，手指用力到泛白，但却很注意，没有弄疼顾玄染。
　　好一会儿，两个人才分开。
　　“你还觉得我是在敷衍你吗？”
　　顾玄染捂着唇，一双眼睛湿漉漉的，她看了许京乐好一会儿，才拿开手，低声问道。
　　“如果我说是，你还会那样做吗？”
　　作者有话要说：　　幼稚鬼谈恋爱，会忘了自己的身份
　　顾玄染：校什么？什么霸？我不懂：）


第22章 
　　许京乐轻笑了一声，又白又细的手指弯曲着，在顾玄染的头上敲了一下，并不重，带着股亲密。
　　“现在天还没完全黑呢，怎么就开始做梦了？”
　　“我这个人没有其他的爱好，就是喜欢做梦。”
　　顾玄染笑了一下，揽着许京乐的细腰，在她唇上重重地吧唧了一口，“像这样。”
　　许京乐用手背擦了擦唇，脸像抹了胭脂一样，白里透红，煞是好看。
　　幸好附近暂时没有别人，不然还不知道要传成什么样。
　　“我回家了。”
　　“你上去吧。”
　　顾玄染看着她的身影消失，才摸了摸自己的唇瓣，红着脸离开。
　　今天许妈妈和许爸爸也在家，许京乐到家时，她们正和许扶承说些什么。
　　“爸，妈。”
　　“京乐回来了。”
　　许妈妈看着她红透的脸颊，“外边儿天气太热了，你是不是中暑了，怎么脸这么红？”
　　“没有。”许京乐微凉的手背贴在脸颊上，那种滚烫的温度，连她自己都觉得不可思议。
　　“锅里熬了绿豆汤，待会喝一点吧。”
　　“嗯。”
　　等许京乐进了房间，许妈妈才叹了一口气。
　　“扶承，妈妈刚才跟你说的话，你一定要记清楚了。”
　　“我知道。”许扶承点了点头，清俊的脸上满是认真。
　　他们家住的小区安保还算不错，但是许妈妈不知道听谁说，小区外边有条街最近不安全，晚上的时候，常有一个猥琐暴露狂在四处晃悠，专门对那些年轻漂亮的初高中生下手。
　　许京乐马上就要高三了，一般来说是要留在学校上晚自习的。只是她的成绩特别好，家里的情况又比较特殊，老师特意批准她不用上晚自习。
　　之前一直都是这样，最近是因为许京乐要参加英语演讲比赛，晚上要留在学校训练。
　　许妈妈放心不下，让许扶承晚上去接姐姐回家。
　　许扶承虽然年纪还不大，但是从小就一直锻炼，还跟着别人学了跆拳道，只是看着瘦，实际上一身的肌肉。
　　许妈妈对他还算放心。
　　不过这事不能告诉许京乐，如果许京乐知道了，肯定会拒绝。
　　许妈妈有时觉得欣慰，有时又觉得愧疚。
　　她家的两个孩子都很早熟，不是那种折磨大人的类型。可是有时候，她又很心疼这两个孩子这么早熟，什么事情都埋在心里，自己解决。
　　有时候她会觉得，是她没有尽到一个母亲的责任，才让本该无忧无虑的两个孩子，变得这么独立自主。
　　许京乐还不知情，家里人都没告诉她，许扶承更是平静。
　　昨天见到季楚锡时，许京乐确实有点儿失神，或许是她在那个时候没有处理好，才让学校里的同学都误会了。
　　所以今天她特意和季楚锡保持了距离，两个人除了正常的交流外，没有一点其他的接触。
　　顾玄染昨天还在门外等，今天就坐在教室后边儿了，她手里拿着手机，时不时抬头看许京乐一眼。
　　季楚锡一开始没有觉得奇怪，是后面他无意中，看到许京乐手指上的那一点黑痣，才突然有些明白了。
　　他和顾玄染并不熟，只不过两家有合作，所以也见过几面，加了好友。
　　顾玄染官宣的那条动态，他其实看得并不太仔细，但是得益于他良好的记忆力，里面的内容还是被他给记住了。
　　季楚锡好看的眉眼里带着笑意，不动声色地打量了一下许京乐。
　　没想到啊，顾家的小公主，居然会和一个女孩子谈恋爱。
　　想起其他人乱传的绯闻，季楚锡觉得自己有必要解释一下。
　　中间休息的五分钟，他径直朝顾玄染走过去，伸手敲了敲桌面，“介意谈谈吗？”
　　顾玄染操控着人物击杀了一个人，抬起头看他，“好啊。”
　　两人在一处安静的走廊停下，顾玄染眼睛没离开手机屏幕，“谈什么？”
　　季楚锡手撑着栏杆，目光落在远处，“谈谈你小女朋友的事情。”
　　顾玄染在屏幕上飞快操作的手指慢慢停了下来，她声音很轻，“你想说什么？”
　　“对于昨天发生的事情，我很抱歉。”
　　顾玄染嗤笑了一声，“有什么可抱歉的。”
　　“这件事我会解释清楚的。”季楚锡说着，突然笑了一声，声音清朗悦耳，“你可不可以不要再拿那种满含威胁的眼神看我了？”
　　顾玄染有一瞬间的不自然，“我还能不知道那件事情是假的吗？我什么时候拿这种眼神看你了？”
　　刚才他们训练的时候，顾玄染就一直那样看他，看得他总怀疑，自己是不是做过什么十恶不赦的事情。
　　“希望你们两个人能好好的，免得你母亲老是担心找不到满意的女婿。”季楚锡话里带着一点儿玩笑的意味，顾夫人给顾玄染挑男朋友，就跟后宫选妃似的。
　　季楚锡曾经也在顾夫人考虑的名单里。
　　如果说梁斯羽是最满意的人选，那么季楚锡就是待观察的那种。
　　顾玄染沉默，可惜啊，季楚锡不知道，她早就出柜了，她妈现在不会给她找男朋友，只会给她选女朋友。
　　中间休息的时间不长，两个人只说了几句话，就又回到了教室。
　　训练结束以后，许京乐背着包，和顾玄染并排走在一起。
　　“你们两个人刚刚出去，说了些什么？”
　　许京乐语气平淡，就像是在询问今天的天气如何。
　　“也没说什么，他知道我们的关系了。”
　　许京乐猛地捏紧了书包的背带，“他…”
　　“放心吧，他不会说出去的。”
　　顾玄染伸出自己的小手指头，勾了勾她的手，话语里带着安抚，“我以前就和他认识，不过关系不深而已，但是我自认对他还算有一定的了解，他不是那种嘴碎的人。”
　　“嗯。”许京乐刚才的好心情，突然就消失了，“玄染，你有没有想过，如果有一天，我们的恋情被别人给发现了，该怎么办？”
　　顾玄染歪了歪脑袋，“你指的那个别人是谁？”
　　许京乐垂下眼眸，唇角微微抿着，似乎在考虑什么，片刻以后，她才缓缓呼出一口气，“如果是你父母呢？”
　　“这个怎么说呢，如果我跟你说，我妈已经知道我和你在谈恋爱了，你会怎么样？”
　　许京乐猛地扭过头看着她，一双眼里满是不可置信，她张了张嘴，好一会儿才找回了自己的声音，“你这是什么意思？”
　　“就是你理解的那个意思，在我们两个人谈恋爱之前，我就已经跟她说过了。”
　　顾玄染不知道怎么给她解释，“你也知道，我妈一直在催我找男朋友。之前华心程不是给你发了一张照片吗，里面的那个人是我的好朋友，也是我妈的重点考虑对象。”
　　“但是我们两个人真的只是好朋友，永远都不可能发展成恋人的。”
　　“我对我妈的这种行为一直都不太赞同，所以上次被她逼得没办法了，只能告诉她，我喜欢的人，一直都是你。”
　　许京乐眉头微微皱起，“玄染，你太任性了。”
　　在她的考虑里，这段恋情起码要等到两个人都比较成熟的时候，才会告诉家里人。现在她们正是快高考的时候，这么早就出柜，不是一个理智的决定。
　　“我知道。”顾玄染被训了也不生气，拉着她的手撒娇，“可是京乐，难道你看着我去跟别人相亲，你心里不会觉得难受吗？”
　　“我…”许京乐没法说谎，她是个自私的人，她没办法忍受，她的女朋友去和别人相亲。
　　“这不就对了，况且我妈接受能力一直都很不错，你看，她不是没有出来棒打鸳鸯吗？”顾玄染站直身体，抱着许京乐的腰肢，把人拉到一个比较暗的地方。
　　“我答应你，以后做决定的时候，提前跟你商量，好不好？”
　　许京乐能怎么说，她只能无奈地点了点头。
　　许扶承一直在学校门口等许京乐，他大概知道姐姐的放学时间，特意晚了大半个小时，饶是这样，他也还是等了很久。
　　只不过许京乐不是一个人出来的，身边还跟着顾玄染。
　　许扶承有些犹豫，他远远地看着两个人，特意把自己的身影给藏住了。
　　姐姐好像很喜欢这个朋友，跟她呆在一起的时候很开心。或许他不应该上前打扰，让气氛变得尴尬，默默地在身后跟着就行了。
　　跟了一路，都快到楼下了，两个人似乎发生了争执，突然就停下了脚步。
　　许扶承更加不敢出去了，他的出现只会让两个人变得更加尴尬。
　　也不知道是为什么，明明刚刚看着还好好的，不是吗？
　　许扶承这样想着，然后他突然就看见，姐姐的那位同学，伸手抱住了姐姐的腰肢，头还在脖颈处一蹭一蹭的。
　　许扶承皱起眉头，这个动作似乎有点过了，一般的朋友会这样子吗？
　　只是许京乐没有挣扎，许扶承便忍着疑惑，继续看下去。
　　然后他突然睁大了眼睛，死死地抓着身边的树枝。
　　略显昏暗的灯光下，两个年轻漂亮的女孩子紧抱在一起，呼吸交融，唇齿相依。
　　许京乐的脸上带着红晕，一向平静的眼眸里满含痴迷和温柔。
　　许扶承突然想起昨晚许京乐回家时，脸上怎么也褪不去的红晕。
　　他想，他大概明白了。
　　作者有话要说：　　弟弟突然打开了新世界的大门哈哈哈哈


第23章 
　　许京乐打开家里的门，鞋子还没有换完，突然看见楼梯口那里出现了许扶承的身影。
　　她略显疑惑地眨眨眼，许扶承今天晚上也要补课吗？
　　以往这个时候，对方早就到家了。
　　等许扶承走近，许京乐突然注意到，他的眼睛似乎有点红，额头上还带着细密的汗珠，嘴唇紧紧的抿着，也没有跟她打招呼。
　　不太对劲。
　　许京乐放鞋子的手微微一顿，难道他看见了什么，许扶承是从什么时候在她背后的…
　　“回来了。”
　　许妈妈对两个人一同到家，似乎并不感到惊讶，反而一直在招呼着两个孩子过来吃饭。
　　吃饭时，许京乐尤其沉默，许妈妈看见许扶承的脸色似乎也不大对劲，他有些误会了，还以为许京乐因为弟弟去接她的事情而生气了。
　　“京乐，这件事情是妈妈的主意，最近附近两条街不太太平，所以我才做主让你弟弟去接你，你别跟弟弟生气。”
　　许京乐有些明白了，她说不上来自己是什么心情，或许有一点紧张，也有一点放松。
　　这件事情迟早都要告诉家里人，只不过现在比她预想的还要快而已，也幸好第一个知道的人，是许扶承。
　　许扶承一句话也不说，他还在努力消化着这件事情，其实他并不是对这个一无所知。
　　虽然他的年纪还不大，但是因为网络的发达，现在的青少年都很早熟。他也经常听见班里的女生讨论这些事情，偶尔看见两个男生有些亲密的动作，她们也会尖叫。
　　他只是从来都没有想过，姐姐会喜欢上一个女孩子。
　　两个孩子之间的气氛不对，许妈妈心里清楚，可又不知道为什么，只能偷偷地拍了拍许扶承的背。
　　“去跟你姐姐好好聊一聊吧，你是一个男孩子，要让着她一点。”
　　“嗯。”
　　许扶承也正有此意，他走到许京乐的房门前，轻轻地敲了敲门。
　　“姐姐。”
　　过了两秒，许京乐把门打开，似乎是专门在等他。
　　眉眼相似的两姐弟对视了一会儿，许扶承率先开口，“我可以进去吗？”
　　“进来吧。”许京乐退开半步，等他进来以后，才随手把门给关上了。
　　“我有些事情想和你聊一聊。”
　　许京乐示意他坐下，“你说吧，我刚好也有些事情想跟你讲。”
　　许扶承似乎不知道应该怎么开口，脸涨得有一点红，半晌以后，他才低声问道，“姐，你和你的那个朋友，在谈恋爱吗？”
　　“在楼下的时候，你是不是已经看见了？”
　　许扶承连忙摆了摆手，“我不是故意的，我只是…”
　　他要怎么说，难道他要告诉姐姐，其实他偷偷在背后跟了她们一路吗。
　　“扶承，有些事情我不想瞒着你们，但现在确实不是一个很好的时机。既然你已经知道了，我想问问你，你觉得恶心吗？”许京乐很少有这样心平气和和他聊天的时候，两个人大多数是时间的相处，都是沉默的。
　　许扶承摇了摇头，“我其实也并不是不懂…”
　　“这件事情呢，我不准备现在就告诉爸妈，但是我希望你能支持我，这对我来说，很重要。”
　　许京乐的语气是郑重的，她从没因为弟弟的年纪比较小，就把他当小孩子对待，她是在认真和许扶承商量。
　　许扶承眼眶有点儿红，他一直在心里把姐姐当成一个追逐的目标，渴望得到姐姐的认可。许京乐这样的态度，让他觉得，自己一直以来所追求的，都没有错。
　　“我会永远支持姐姐的。”
　　许京乐松了口气，唇边露出了一个笑容，她声音轻柔，“谢谢你，扶承。”
　　许扶承突然站起了身，他满脸通红，语气慌乱，“不，不客气！姐姐你休息吧，我先出去了。”
　　许京乐看着他快步走出去，然后反手关上了门，不由得轻笑了一声，还是个小朋友啊。
　　许扶承的事情，许京乐没有告诉顾玄染，她能解决好这件事情，告诉对方，不过是徒增烦恼罢了。
　　时间不紧不慢地过去，许京乐参加的英语演讲比赛，也终于要开始了。
　　主办方特意在比赛地点附近安排了酒店，许京乐也要住进去。
　　顾玄染还有些舍不得，“那我岂不是不能和你一起回家了。”
　　许京乐笑了笑，为她这样的反应而感到愉悦，“去不了几天。”
　　“可是我相信你啊，你肯定能赢的。”
　　许京乐眉眼弯弯，“那我就借你吉言了。”
　　顾玄染想了一会儿，“不行啊，我总觉得自己还是亏了，你必须得补偿我。”
　　许京乐下意识地舔了舔唇角，做完这个动作以后，才掩饰般地扭过了头，“你想我怎么补偿你？”
　　这会儿她们还没走出学校，校园里面也没有几个人了，灯光比较昏暗，顾玄染拉着许京乐往黑暗的角落里走。
　　“你刚刚都已经在暗示我了，还故意问什么？”
　　“我没…”许京乐想要反驳，但又觉得有点不好意思，因为刚刚那一瞬间，她确实是这样想的。
　　夜晚的校园里还带着些许闷热，偶尔有虫鸣声响起。
　　在某一个角落里，突然传出一点儿细碎的声音，像衣服摩擦声，可其中又带着说不出的水声，和低低的呢喃声。
　　许京乐被迫答应了一堆不平等条约，可等她到酒店以后，在酒店大厅里看见顾玄染笑眯眯的脸时，她就知道，自己又上当了。
　　订的酒店时双人间，许京乐和另外一个学校的女生分到了一起。
　　顾玄染等她收拾好以后，才来找她。
　　“你听我解释，我一开始真没想这么做。”
　　可她放心不下嘛，万一有人欺负她的京乐怎么办。
　　“是吗。”许京乐没生气，甚至还有点高兴，但她脸上一点儿没表现出来，“你连课也不上了？”
　　“我请了假的，放心吧，没上的课，回去以后都会补。”
　　顾玄染把手里提着的口袋递给她，“今天一大早排队去买的，听说味道还不错，你尝尝。”
　　许京乐接过去，“谢谢你，辛苦了。”
　　顾玄染嬉皮笑脸的，嘴又把不着门了，“我这么辛苦，你要不要补偿一下我？”
　　“想的美。”
　　许京乐提着袋子回去，另一个女生正躺在床上玩手机，看见她手里的袋子，以后坐直了身体，“许同学，你刚刚出去买吃的了呀，这家的甜品很贵的，听说还是限量的，有钱也难买到。”
　　许京乐愣了一下，“朋友给的。”
　　“你朋友对你可真好，我怎么就没有这样有钱的朋友呢。”女生叫做林意，她盯着许京乐手里的袋子，“我一直都很想尝尝这家的甜品，可惜没有买到过。”
　　许京乐明白她的意思，可这是顾玄染给的，她不太想分享给别人。
　　或许是她错了，刚才就不应该拎进来。
　　林意见许京乐一句话也不说，也没想着把甜品分给她一些，似乎根本就没有听懂她的话，不由得咬了咬牙。
　　得意什么，又不是她自己买的，还不是因为有个有钱的朋友。
　　说是朋友，搞不好是什么金主呢。
　　乱想了一通，许京乐已经收拾东西进去洗澡了。林意眼珠子一转，轻手轻脚地起身，把袋子翻开，拍了好几张照片，然后又回到自己的床上，把图片修了一下，发到了自己的朋友圈。
　　“这家的甜品真好吃～”
　　看到下面有人说她是富婆，林意忍不住笑出了声。可她很快又收起了笑容，狠狠地瞪了一眼浴室的方向。
　　小气鬼。
　　许京乐是一个记忆力很好的人，虽然她不愿意用恶意去揣度一个女生，但她真的觉得，这个袋子好像位置有些变化。
　　她有些强迫症，东西必须摆放整齐，她之前放的时候，袋子的边缘和柜子的边缘是平行的。可是等她出来以后，袋子却歪了一些。
　　许京乐看了一眼，东西还是完整的，她不动声色地打量了一下林意的脸，没看出什么不对劲来。
　　或许是她自己多心了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈你们是什么大可爱啦，这么快就把弟弟安排得明明白白


第24章 
　　顾玄染虽然在酒店订了一个房间，但她并不是完全不需要上课。
　　只是跑来跑去有些不方便，尤其是她不知道许京乐什么时候才结束，这一点让她感觉比较苦恼。
　　第二天顾玄染来，给许京乐带了一个小礼物。
　　“我觉得这个手链很适合你，就忍不住买下来了。”
　　许京乐打量了一会儿，这串手链的设计很漂亮，也确实是她喜欢的款式。
　　“谢谢你，玄染。”
　　顾玄染笑眯眯的，“戴上试试啊。”
　　许京乐的手腕很细，她皮肤又白，戴上以后比模特的效果还要好。
　　“这串手链简直就像是为你专门设计的。”顾玄染有些看呆了，买的时候她也没有想过，效果会这么好。
　　许京乐抿唇笑了笑，“你喜欢就好。”
　　不过回到酒店房间之前，她想了想，还是把手链给摘下来了。
　　虽然她对这些了解不多，不知道这个牌子贵不贵，但也能看出来，绝对不便宜。
　　甜品的事情在她心里就是个疙瘩，她宁愿是自己以小人之心度君子之腹，手链还是收起来吧。
　　后面的几天都相安无事，林意虽然和她住在一个房间，但是两个人的交流并不多。
　　问题出在最后一天，许京乐他们得了季军，她回到酒店的时候比较晚，林意已经走了。
　　许京乐收拾自己的东西，突然发现顾玄染送给她的那条手链不见了。
　　手链她放的很好，并且一直放在酒店，没有带在身上，不可能会被她自己弄丢。
　　许京乐心里难得升起了一些慌乱，她有些无措地把自己的东西全部翻出来，仔仔细细的找了一遍，真的没有。
　　顾玄染敲了敲门，“京乐，还没收拾好吗？”
　　“等，等等。”许京乐心里一慌，“你别进来！”
　　手链丢了的这件事情，她下意识地不想告诉顾玄染。对方明明让她好好戴在手上，她却没有听话，还弄丢了，顾玄染说不定会生气。
　　顾玄染隔着门，听她的声音并不是很真切，也没有听出她声音里的慌乱，“好。”
　　许京乐呼出一口气，无论是不是她想的那样，都让她自己去求证，最好还是不要告诉顾玄染。
　　顾玄染在门外等了一会儿，许京乐收了东西出来，两个人一起往楼下走。
　　顾家有司机来接，顾玄染和许京乐一起坐进去，“这几天你辛苦了，回家好好睡一觉。”
　　“嗯。”许京乐有些心不在焉的，随口应了一句。
　　顾玄染感到有些奇怪，她看了一眼许京乐的手腕，没说话。
　　两个人沉默着，顾玄染突然想起来一件事情，拿出手机神神秘秘地点了几下。
　　她只是想告诉许京乐，手链其实是情侣款，两条手链里面都有定位系统，这也算是她的一点小心意，她希望以后，两个人都能掌握到彼此的动向。
　　却不想等她调出来以后，发现手链的位置根本不在许京乐这里。
　　顾玄染困惑地扭头看着她，“京乐，手链不在你身上吗？”
　　许京乐手抖了抖，“你为什么会这么问？”
　　顾玄染沉吟，她从包里翻出另一条手链，把事情解释了一遍。
　　“我怎么看着，它好像不在你这里？”
　　许京乐眼睛红红的，“对不起，玄染，我把手链弄丢了。”
　　顾玄染愣了愣，这样就能解释了，可她还是有些不明白，“你为什么不告诉我呢？”
　　许京乐死死地掐着自己的手心，“我怕你会生气。”
　　“我为什么…”顾玄染突然有些说不下去了，她们两个人其实一直都有些问题。只是之前，从来没有人先提出来，两个人都被表面上的甜蜜给迷惑了。
　　“你为什么觉得我会生气呢？这不是你的错。”顾玄染握着她的手，也看见了她手心的几个月牙痕迹，她心疼地揉了揉，“还有你这个毛病，虐待自己算什么。”
　　许京乐回握住她的手，“玄染，对不起。”
　　“你别道歉。”
　　许京乐沉默着，她其实心里很清楚，这件事情发生的时候，她就应该告诉顾玄染，可她承担不起一点她想象中的后果。
　　“手链我会找回来的，你别担心。”顾玄染拍了拍她的手背，“京乐，你的心里太不安了，我们或许应该找个时间，好好的聊一聊。”
　　许京乐闭上眼睛，声音有些沙哑，“我知道不该，可我…”
　　顾玄染抱住她，唇瓣落在她的侧脸，“我都懂的。”
　　因为她自己也抱有同样的心情，所以她都懂。
　　“乖，听话，回去好好休息，等我的好消息。”
　　顾玄染最后落在她的唇上，仔细描摹着，给她安慰。
　　“嗯。”
　　许京乐心里空落落的，她才走到楼梯拐角处，祁菱韵就探出头来。
　　“许姐姐，你回来了！”
　　“嗯。”许京乐现在没有心情和她聊天，语气也较为冷淡。
　　“我听许阿姨说，你去参加市里的英语演讲比赛了，许姐姐，你真厉害。”祁菱韵笑着，突然注意到，她的唇角似乎有一道小小的伤口。
　　这个伤口的位置，不像是自己能咬出来的，祁菱韵脸色猛地沉了下来，最主要的是，她自己也曾经经历过。
　　许京乐没注意到她的眼神，她略显疲惫地点了点头，显然根本就没有注意到祁菱韵在讲些什么，打开房门就进去了。
　　祁菱嫣靠在门上，“看见了吗？她嘴唇上的伤口。”
　　“你想说什么？”祁菱韵烦躁地抓了抓头发，“别挡着门。”
　　祁菱嫣让开身体，“真是可惜呢，你心心念念的好姐姐，似乎已经有女朋友了。”
　　“你别乱说！”祁菱韵瞪了她一眼，眼神里还有藏不住的慌乱。
　　“我是不是在乱说，你自己心里清楚。”
　　祁菱嫣撩了撩头发，唇边带着笑意，“就放弃吧，别人已经有女朋友了。”
　　“有女朋友又怎么样，结婚了都还能离婚。”
　　祁菱嫣笑容一敛，“你真要为她做到这种地步？”
　　“我都还没努力过，怎么甘心？”
　　祁菱嫣伸出手指，沿着祁菱韵白嫩的脸颊，细细勾勒。
　　“菱韵，你会后悔的。”
　　作者有话要说：　　如果我说，玄染和京乐会分手，你们会怎么样？


第25章 
　　找回手链这事儿，对顾玄染来说，实在算不上什么大事，她甚至都不用自己出面，只是因为东西是她送给许京乐的，意义不同，所以才浪费了她一些时间。
　　东西真的是林意拿走的，她大概是翻了许京乐的包，发现了手链，就偷偷拿走了。
　　可能因为心虚，她并没有带在身上，而是放在了家里。
　　可能她也没有想到，手链上面居然还有定位系统，更没想到，看起来普普通通的许京乐，真有一个像顾玄染这样财大气粗，家里有背景的朋友。
　　顾玄染没有具体说拿回手链的过程，许京乐多半也能猜到一些。
　　只是顾玄染不告诉她，她就不会主动开口去问。无论如何，只要结果是两个人想要的，这就足够了。
　　“东西已经消过毒了。”顾玄染把东西递给她，许京乐看见，她的手腕上也有一串很类似的手链。
　　“这个和你那个是一对的。”顾玄染笑眯眯地挽着她的胳膊，“欢迎你随时查岗。”
　　许京乐不由得轻笑了一声，“你又乱说。”
　　她任由顾玄染替她戴上，低头的时候，脸上的笑容收敛了一些。
　　顾玄染大拇指摩挲着她的手背，“放假以后，我带你出去玩。”
　　许京乐今年没有找暑假工，时间很充足。
　　“嗯。”
　　期末考试结束之后，徐秋意一直想和顾玄染出去旅游。
　　“把你女朋友也带上，我不介意吃狗粮，呆在家里真的太无聊了，我又不想和其他人一起去玩。”
　　“再说吧。”
　　顾玄染有些犹豫，她自己倒是没问题，她只是没有信心能说服许京乐。
　　她们考试结束的时间都是一样的，不过许京乐被班主任叫走了，顾玄染这才在办公楼下等她。
　　徐秋意在顾玄染身后，两条胳膊抱着她的脖子，嘴唇靠在顾玄染耳朵处，“你就好好考虑一下嘛，你想一想，咱们可以去潜水，可以办派对，可以坐着游艇出海，多好啊！”
　　“这些都是你想要的，不是我。”顾玄染习惯了，她们两个人以前也是这样相处的，她没觉得这个姿势有什么不对。
　　“你肯定也是想的，或许你可以问问你女朋友，她说不定也想呢。”徐秋意摇着她的身体，“好不好嘛。”
　　“你自己也可以出去，或者你可以邀请别人，为什么一定是我？”
　　徐秋意不好意思地笑了笑，“我就可以继续说服你，坐你家的私人飞机去了，上次开飞机的那个小哥哥好帅。”
　　顾玄染翻了个白眼，“你想都别想，我就知道你的目的不单纯。”
　　她还准备继续说些什么，徐秋意突然站直了身体，松开了手，“嫂子好！”
　　顾玄染抬头看过去，许京乐已经走了过来，也不知道有没有听见她们的话。
　　“京乐。”
　　许京乐抿了抿唇，看了她们几眼，对着徐秋意点了点头，“你好。”
　　顾玄染后知后觉，或许刚才，她和徐秋意靠得太近了一些，京乐看见了，心里会有些介意。
　　“那我就先不打扰你们了。”徐秋意微微有些遗憾，她还没有说动顾玄染呢。
　　顾玄染和许京乐并排走在一起，“京乐，明天你有什么安排吗，要不咱们一起出去玩吧？”
　　许京乐眉目柔和了一些，“好。”
　　“行程我都已经安排好了，你明天只需要打扮得美美的，等我来接你就行了。”
　　顾玄染只是随口一说，却没想到许京乐回家以后，当真对着镜子打扮起来。
　　她毕竟还是高中生，平时都不化妆，也没有想过要化妆。
　　所以她的打扮，主要在穿着方面。
　　许京乐平时不太注意这些，现在却觉得有些苦恼。
　　她总觉得自己穿什么都不合适，可是她很满意的一条裙子，上次和顾玄染去看花灯，已经穿过一次了，不能再穿。
　　对着镜子照了好久，搞得满身都是汗，才终于选出了满意的。
　　她从房间里面出来，许妈妈看见她满头的汗，不由得有些心疼，“房间里的空调没有开吗，怎么搞的满头都是汗。”
　　“不碍事。”许京乐声音顿了顿，“妈，明天我要和同学出去玩。”
　　“去吧去吧。”许妈妈笑眯眯的，女儿太爱学习了，她还有点担心呢，多出去玩是好事。
　　不过作为一个母亲，她还是要多问几句，“和谁啊。”
　　“你也见过的，顾玄染。”
　　许妈妈回想起顾玄染带笑的脸，是个活泼爱笑的孩子。
　　倒是一旁的许扶承，夹菜的动作微微一顿，在大家察觉到之前，又恢复了正常。
　　许妈妈只以为是同学约着出去玩，他心里却很清楚，姐姐，应该是要出去约会吧。
　　顾玄染果然一大早就来了，等许京乐坐进车里，才发现除了司机，副驾驶上还坐着一个身体强壮的男人。
　　“给。”顾玄染把冰豆浆递给她，“我来的太早了，你吃早饭了吗？”
　　许京乐摇了摇头，“还没有。”
　　顾玄染又把早餐递给她，“还好，我早有准备。”
　　两个人都是本地人，按理说附近的景点都已经玩过了，不过顾玄染想着，和不同的人去就有不同的感受，再玩一次也无妨。
　　去景点就少不了拍照，这时候，一直跟在身边的男人就显现出了他的重要性。
　　这是顾玄染带的保镖，出门之前，顾妈妈好说歹说让她带着的。
　　保镖先生特别安静，始终跟在一个不远不近的位置，如果顾玄染不叫他，许京乐有时候甚至会忘记，身后还有一个人在跟着她们。
　　中午两个人吃的比较简单，重头戏都在晚上，顾玄染神神秘秘的，故意不告诉许京乐。
　　许京乐保留了一分期待。
　　眼看着时间差不多了，顾玄染才终于舍得离开，“我们该去吃晚饭了。”
　　许京乐有些好奇，很快她就知道是哪里了。
　　这是本市非常有名的一家空中餐厅，因为餐厅的楼层非常高，四周装的都是落地窗，站在窗边的时候，整个市的夜景都落入眼底，就像是在空中一样。
　　许京乐第一次来，看见这种景色，不免也有些震撼。
　　顾玄染拉着她的手，“好看吗？”
　　“嗯。”许京乐的眼睛亮闪闪的，里面像有星星一样，吸引着顾玄染不断靠近。
　　两个人的唇一触即分，许京乐脸颊白里透粉，看得顾玄染有些呆了。
　　餐厅的环境很好，许京乐本来对它的味道并没有很期待，结果入口以后，发现居然还不错。
　　只是饭吃到一半的时候，她有些想去洗手间。
　　服务员带她过去，许京乐看见整个餐厅里面，除了她们，居然没有其他客人，不免有些惊讶。
　　“今天客人似乎不太多？”
　　领路的是一个非常漂亮的女人，她脸上带着笑容，“顾小姐今晚包场了。”
　　许京乐沉默了，没说话。
　　回去的时候，她只看见顾玄染一小半侧脸，对方目光落在窗外，整个人慵懒又闲适，她的手里还端着一个红酒杯。
　　许京乐突然就觉得，自己和她的距离似乎非常远，远到如果顾玄染不主动靠近她，她就永远没办法接近对方。
　　作者有话要说：　　上一章的每一条评论我都回复了！你们有没有看到吖
　　（还有，那个说不给我么么哒的，我看到你给我隔壁基友留的么么哒了！告诉你，我吃醋了！！你以后休想再让我钮祜禄北叫你小宝贝！！！）


第26章 
　　这学期开学以后，许京乐和顾玄染正式成为了一名高三学生。
　　当然了，祁家两姐妹也正式成为了五中的高一新生。
　　上一次她们去学校，只是逛了一下，大部分的人都已经把两姐妹忘记了，这一次两姐妹进入学校，引起了很大的轰动。
　　长的一模一样的，容貌精致又各有特点的双胞胎。
　　如果她们想的话，其实两个人的差别是很大的，虽然长的一样，但是气质和性格却完全不同。
　　祁菱韵活泼开朗，性格也比较随和，和谁都能聊两句。祁菱嫣则更加安静，听说她的身体不太好，没有办法进行一些比较激烈的运动，就连才入学的军训都免了。
　　新学期的开学仪式上，祁菱韵作为新生代表发言，她和祁菱嫣也算是名人了，很多人都认识她们。
　　前半部分的发言中规中矩，挑不出什么毛病来，一直到后面，祁菱韵突然调皮地笑了笑。
　　“当然了，真正促使我进入这所学校的，是因为我一直追逐的姐姐也在这所学校。”
　　大家的目光下意识落在祁菱嫣身上，然后又反应过来，祁菱嫣应该是妹妹，况且两个人是一同入学的，这个姐姐应该另有其人。
　　顾玄染眯了眯眼睛，目光不善地看着台上的祁菱韵，惹得一旁的徐秋意都有些惊讶。
　　“顾姐姐，你这是怎么了，人家小妹妹怎么招惹你了，眼神这么吓人。”
　　顾玄染冷哼了一声，“她也是我想拔去的一棵草。”
　　徐秋意愣了一下，有些恍然，“不会吧…”
　　祁菱韵接下来的话，证实了她的猜测。
　　“这位姐姐，就是高三年级的许京乐同学。”祁菱韵笑得羞涩又可爱，“我们两个小时候一起长大的，许姐姐就住在我隔壁，只是后来我因为某些原因搬走了，最近才搬回来。”
　　“许姐姐的成绩很好，她是我一直努力追逐的目标。”
　　许京乐是高三的第一名，也是老师的心头好，所以祁菱韵说这话，并没有人觉得不对，甚至老师们还颇有些欣慰。
　　如果没听顾玄染这么说，徐秋意一定会认为，不过是一个小学妹对学霸的仰慕罢了。
　　“顾姐姐，怪不得你这么生气，人家可是从小的交情，青梅青梅。”
　　“那又如何。”顾玄染翘起二郎腿，整个人懒洋洋的，“跟我抢人，想都不要想。”
　　“保持住，霸道总裁的范儿已经有了。”徐秋意憋着笑，不过心里也没当回事。毕竟顾玄染和许京乐，已经是恋人关系了，祁菱韵看上去年纪又不大，应该比不过顾玄染。
　　“滚。”顾玄染笑骂了一句，视线不由自主的转到了许京乐的身上。
　　许京乐坐得端端正正，眼睛平视前方，只是似乎没有聚焦，看上去有些呆呆的，因为她平时就这样面无表情，大家都还没有发现，她在偷偷摸鱼。
　　顾玄染又忍不住在心里唾弃自己，是她自己想太多了，许京乐或许连现在上面是谁在讲话都不知道，更别说被祁菱韵迷倒了。
　　正在思考间，徐秋意突然推了推她的胳膊，“顾姐姐，拜托你收敛一点。”
　　顾玄染上一次公布恋情，着实让不少人都感到惊讶，一直到现在，大家还没有找出来，顾玄染的男朋友究竟是谁。
　　这会儿见她这么认真地看着另外一个地方，已经有一些人在偷偷地顺着她的视线看过去，暗自猜测她究竟在看谁了。
　　顾玄染回过神来，摸了摸自己的脸蛋，“我还年轻貌美，对吧？”
　　“年轻，又年轻又漂亮！”徐秋意快被她给笑喷了，可她的潜意识告诉她，这个时候一定不能笑，否则倒霉的就是她。
　　“那就好。”那祁菱韵就只剩下从小一起相处这个优势了，可是那又怎么样，现在陪在许京乐身边的，只有她顾玄染而已。
　　徐秋意没有想到，看上去大大咧咧，似乎什么都不在乎的顾玄染，其实是这样没有自信的一个人。
　　果然，谈恋爱会改变一个人的性格。
　　这天下午，祁菱韵来找许京乐，满脸的笑容。
　　“许姐姐，我爸爸妈妈过来了，今天晚上请你们家吃饭，待会你和我一起走吧！”
　　许京乐先前听许妈妈提过这件事，便也没有多问，“我自己过去就行了。”
　　祁菱韵沮丧了一些，但她仍然没有放弃，“可是我已经跟我妈妈她们说过了，我会和你一起。”
　　许京乐微微皱起眉头，她倒是不怕其他的，只是担心，如果这件事情被许妈妈知道了，可能又要念叨她。
　　“我们家的司机过来接，你就和我一起嘛。”
　　许京乐点了点头，“好。”
　　这原本只是一件小事，她甚至都没有放在心上，没想到顾玄染知道以后，却很不开心。
　　“你们两家的家长都在，又一起吃饭，这不就相当于是见家长吗？”
　　顾玄染心里充满了嫉妒，她自己都还没能和许京乐进行到这一步呢，却要被另外一个人给捷足先登了，而她又明知道另外一个人带着勾.引许京乐的心思。
　　这不就是眼看着情敌撬自己的墙角吗？
　　许京乐不觉得这是一件多么大的事情，“只是家里安排的。”
　　或许祁家父母只是想要拜托许妈妈照顾一下祁家两姐妹而已，毕竟他们自己因为生意的缘故，并不能够陪伴在祁菱韵和祁菱嫣的身边。
　　“可你明知道，祁菱韵的目的并不单纯。”
　　许京乐觉得顾玄染在无理取闹，可她仍是耐心地解释道，“我妈妈并没有这种想法，我也没有这种想法，那是祁菱韵的事情，你不能怪在我的头上。”
　　顾玄染也不知道怎么回事，突然就像是被点燃了一样。其实一开始，她只是心里有一些不安，或许提出来，并不是真的要阻止许京乐，只是希望得到许京乐的安慰罢了。
　　可是许京乐话里话外的意思，都像是在指责她无理取闹。
　　“我知道不能怪在你头上，可你连一句安慰都没有，你是觉得我在无理取闹了？”顾玄染原本和她挨得很近，这时也退后了一步，“你到底有没有把我放在心上？”
　　许京乐抿了抿唇，“我如果没有把你放在心上，根本不会在这里和你解释。你觉得我是嫌你无理取闹，可你不也是不相信我吗？”
　　两个人爆发了恋爱以来最激烈的一次争吵，尽管到最后她们也没有吵几句，只是谁都不肯服软，干脆各自离开了。
　　许京乐和祁菱韵一起走时，脸色尤其难看，吓得祁菱韵都不敢和她搭话。
　　顾玄染则是拉着徐秋意往酒吧跑，一口气点了好几瓶酒，话也不说，一个劲儿地喝。
　　徐秋意看得心惊胆战，她们来到这个酒吧，管理还不错，顾家的保镖也跟着，徐秋意倒不担心出事，她只是担心顾玄染的身体。
　　“够了够了，顾姐姐，别喝了，你忘了吗？你还没有成年呢！”
　　顾玄染拍开她的手，“快了，不差这一会儿。”
　　“那也不行，你这是受什么刺激了？”
　　就是她俩玩得最疯的时候，顾玄染也没像今天这样，完全不顾自己的身体，一瓶接一瓶的喝。
　　“她凭什么凶我？”顾玄染已经有了几分醉意，平时说不出口的话，这会儿通通都说了出来。
　　“谁敢凶你啊。”徐秋意低声安慰着，心里却已经有了数，能让顾玄染这么失控的，恐怕也就只有那一个人了。
　　“每次都是我哄她，她凭什么不能哄哄我？”
　　顾玄染委屈得厉害，手指抓着徐秋意的衣袖，用力到指节泛白。
　　“好好好，哄你。”
　　顾玄染沉默了，看着她的脸。
　　徐秋意心惊胆战的，摒住呼吸，“怎，怎么了？”
　　顾玄染猛地推开她的手，“我不要你哄我！”
　　“好好好，不哄不哄！”
　　顾玄染又不高兴了，“我都这样了，你还不哄我，你凭什么不哄我？！”
　　徐秋意：好难。
　　你妈的，这是为什么？！
　　她为什么总要经历这样的事情？
　　作者有话要说：　　本文已经确定将于2月7日，也就是这周五入v啦，周五凌晨的时候，会有一万字的肥章掉落，感谢各位宝宝一直以来对我的支持，到时候要记得来订阅哟～
　　（我可不可爱！快说爱我！！）


第27章 
　　最后好说歹说把顾玄染给哄回去了，徐秋意身体累，心也累，她明明还没有谈过恋爱，却像是已经经历过了，从恋爱到分手的一整个过程。
　　然而顾玄染却是认认真真地在冷战，尽管她心里已经不生气了，但是总拉不下那个脸去道歉。
　　许京乐一直都是这样子，而且对方的心思比较敏感，她应该多包容才是，这原本也不是什么大事。
　　顾玄染这样想着，却还总想许京乐来哄哄她。
　　许京乐内心也不是毫无波动，那天吃饭的时候，她的表情实在算不上热情。
　　祁菱韵本来还想在两家人面前，表现出两个人很亲密的样子，也因为她的冷淡，被迫放弃了。
　　许京乐反省了自己的错误，顾玄染说的也不无道理，她自己也知道自己的毛病。
　　其实她心里的自卑和恐惧一点也不比顾玄染少，甚至和顾玄染比起来，她更害怕失去。也正因为如此，她总希望自己在这段感情中处于领导地位，以此来证明，顾玄染是喜欢她的。
　　可是感情不能一昧地只有一个人来付出，许京乐晚上躺在床上，翻来覆去都睡不着，她应该去和顾玄染道歉。
　　可是第二天，她就收到了顾玄染的短信。
　　“我想认认真真地解决这件事情，今天下午我在308画室等你，我们好好聊一聊吧。”
　　顾玄染以前也干过这种事情，只不过上一次，对方用的是华心程的名义。
　　许京乐心里有些疑惑，但她还是决定去看一看。
　　五中的画室在专门的一栋楼，和她们平时上课的教室隔得还有点远，许京乐按照短信里给的地址，推开了门。
　　画室里面的窗帘都被拉上了，也没有开灯，光线有点昏暗。
　　许京乐微微眯起眼眸，只看见某一个画架前，坐了一个女孩子。
　　她缓缓呼出一口气，“玄染，我来了。”
　　对方没有说话，许京乐猜测，她可能还在生气。
　　“我想认认真真地跟你道歉，是我不好。”
　　许京乐借着黑暗，放肆地纵容自己把心里话都说了出来，“我一直都很害怕，害怕你其实没有那么喜欢我。”
　　“之前你告诉我，其实你很早之前就注意到我了。我那时候听了很高兴，却没有告诉你，其实我也很早之前就注意到你了。”
　　许京乐的声音温柔，还带着一些回忆。
　　“你根本就不知道，你在学校里面有多出名，大家都说你是校霸，表面上畏惧着你，其实很多人心里都很喜欢你。”
　　“我也不例外。”
　　怎么会有一个这样的女孩子呢，长的漂亮，性格又好。表面上看上去凶巴巴的，其实特别温柔可爱。
　　像一个小太阳一样，温暖着身边的其他人。
　　“那天你在更衣室，叫着别人的名字，我已经听出来是你了，我是故意的，故意让你看到我衣衫不整的样子。”
　　“我没想过你会说以身相许，我只是希望跟你有一点不同于别人的联系。你知道吗，看见你小心翼翼靠近我的样子，我心里真的很高兴。”
　　“可能也正是因为如此，我总是表现得太高傲了，也太冷淡，让你心里没有安全感。”
　　“对不起，你能不能给我一个弥补的机会，不要生我的气了，好不好？”
　　顾玄染还是不说话，许京乐心里带着苦涩，她小心翼翼又满含卑微地说道，“我会努力改变自己的臭脾气，变成你喜欢的样子，你不要不理我。”
　　“小染…”
　　这是许京乐第一次这样叫顾玄染，带着说不出的柔情蜜意。
　　对面的人还是没有说话，许京乐开始觉得有些不对劲，她退后了一步，在墙上摸索了一会，打开了电灯开关。
　　白光洒下来的一瞬间，因为刺眼，她下意识地闭上了眼睛，而后立马睁开，表情逐渐变得冷淡。
　　“怎么是你。”
　　祁菱韵眼睛红通通的，咬着自己的唇瓣，面容微微扭曲，充满了嫉妒和悲伤。
　　“如果不是我在这里，或许你这一番真心话就要被另外一个人听见了，幸好是我。”
　　祁菱韵原本就是故意的，昨天许京乐的脸色那么差，很明显就是生气了。她只不过稍加打听，就知道这两个人多半吵架了。
　　所以她故意发了这样一个信息，把许京乐引过来，因为如果不用这样的方法，许京乐根本不会单独和她呆在一起。
　　短信发出去以后，她根本没有把握许京乐会来，不过是在赌罢了。
　　其实坐在这里的时候，她的内心也很复杂，她希望许京乐过来，这样两个人就有单独聊天的机会，她也能把自己的心思告诉对方。
　　可她又希望许京乐不要过来，因为许京乐一旦过来，就证明她心里是很在乎顾玄染的，哪怕只是一条带了顾玄染名字的，根本不确定是谁发的短信，也能把对方引过来。
　　许京乐的身影出现时，她心里松了一口气，同时又有一些嫉妒。
　　一直到听见后面许京乐说的那些话，她才真的没有办法压住自己的愤怒。
　　凭什么，顾玄染有什么好，凭什么值得许京乐这样做。
　　许京乐一句话也不说，转身就去拉画室的门。
　　“你别白费力气了，我既然专门把你引过来，就不可能看着你走。”
　　许京乐面容冷淡，画室的门果然已经打不开了，她闭了闭眼，掩下满眼的不耐烦。
　　“你想干什么？”
　　“许姐姐，我们小时候不是玩的很好吗？为什么会走到现在这一步呢？”祁菱韵回想起许京乐对她的照顾，声音不由得有些哽咽。
　　“小时候是小时候，况且我只是照顾一个小妹妹而已。”如果她真的把祁菱韵放在心上了，也不会见面的时候没认出来对方。
　　“可我忘不了，我们以前都能好好的，以后也一定能好好的，顾玄染她不适合你。”祁菱韵上前两步，似乎想要过来抓住她的胳膊，又在许京乐冷漠的表情下放弃了。
　　“适不适合不是你说了算，我自己心里清楚就好，今天这样的事情，我希望没有下一次。”
　　许京乐心里有一种说不出来的疲惫，刚刚说的那些话，原来玄染都没能听见。
　　说不定这会儿还在生气呢，她必须要尽快出去。
　　许京乐拿出手机，想要打电话给别人。
　　祁菱韵猛地冲了上来，一把抓住她的手机，然后用力扔了出去。
　　许京乐猝不及防，被她成功了，她一贯冷静的表情也有些失控，“你疯了吗？！”
　　“我没疯，疯的是你！”祁菱韵带着一种失望，“你不应该是这样子的，你看看你，为了一个顾玄染，把自己变成什么样子了！”
　　“我也喜欢你啊，你为什么不能回头看看我？”
　　许京乐控制不住自己的脾气，她其实很少跟人说这么重的话，“可我永远都不会喜欢你，你这样的纠缠，只会让我觉得恶心，厌烦。”
　　顾玄染的好，她一个人知道就够了，没有必要解释给别人听。
　　“你为什么要这么对我！”祁菱韵忍不住哭了出来，她想了许京乐好几年，一直都渴望再次见到对方，可是那个对她很好的许姐姐已经变了。
　　祁菱韵用力抱紧许京乐，“许姐姐，你不是这样的啊…”
　　许姐姐明明会温柔地叫她小韵，怎么可能对她那么冷淡。
　　许京乐手指抓着她的胳膊，用力把她推了出去，“别碰我，那你就当那个许姐姐已经不在了，别再缠着我。”
　　祁菱韵被她用力推了出去，她还穿着短裙，露在外面的小腿猛地撞上了一旁的画架，细嫩的皮肤顿时被划伤了，一直往外冒着血珠。
　　祁菱韵痛得皱起了眉头，腰也弯了下去，“许姐姐，我好痛啊…”
　　作者有话要说：　　京乐难得的情话，然而玄染并没有听见，落泪.jpg
　　明天的更新有点儿晚，会在晚上十二点啦，超长一万字大肥章，大宝贝们记得来看！！（声嘶力竭.jpg）


第28章 
　　许京乐找手机的脚步停了一下, 头也没回，以为她在演戏。
　　手机屏幕已经碎了, 万幸的是, 手机还没有坏，能开机。
　　许京乐才开机成功，就看见顾玄染给她打了很多个电话。
　　她心里有些慌乱, 彻底忘记了祁菱韵的存在, 手指都有些发抖, 给顾玄染回了过去。
　　一接通, 那边就传来了顾玄染惊慌的声音，还带着很重的喘气声。
　　“京乐, 你在哪儿？”
　　顾玄染一开始，是真的打算等许京乐来跟她道歉的, 不过顾大小姐心里总觉得有些不踏实，偷偷摸摸地溜到楼下，刚好碰上罗澎澎。
　　罗澎澎看见她出现在教室门口, 也是相当的惊讶，“顾玄染, 你怎么会在这儿？你不是…”
　　顾玄染比她更惊讶，“我不是什么？我是来找许京乐的。”
　　罗澎澎困惑地看着她, “但是今天，京乐说你约她在画室见面啊，她早就已经走了。”
　　顾玄染根本没给许京乐发过消息，她一时间也想不了那么多, 转身就往画室那边跑，都跑到楼下了，才想起来自己没有问罗澎澎，究竟是哪一间。
　　顾玄染又没有罗澎澎的联系方式，再加上她心里着急，干脆一间一间的找。
　　期间她给许京乐打过很多个电话，那边一直是关机状态。
　　顾玄染心里着急得不行，大夏天的，她跑出了一身的汗，腿也酸的厉害。
　　“我在308。”
　　顾玄染心里松了一口气，“你没事吧？”
　　“我没事，你别担心。”许京乐听见她的声音，眼睛又酸又疼，她使劲儿晃了晃门把手，心里升起一股怒火。
　　“我听到声音了。”顾玄染赶到308门前，锁挂在门上面，并没有完全锁死，但从里面也无法打开。
　　顾玄染扔了锁，“你让开点儿。”
　　许京乐赶紧退后了两步，门立马就被推开了，顾玄染看见她，心里的大石头才终于落地。
　　她收起手机，快步走到许京乐身边，“你怎么被锁在这儿了。”
　　然而很快，她的目光落在许京乐身后的祁菱韵身上，脸色阴沉了下来。
　　“玄染。”许京乐伸手替她把有些乱的头发别在耳后，“对不起。”
　　顾玄染抿了抿唇，努力扬起一个笑容，“宝贝，现在这样的情况，你跟我说对不起，我会多想的。”
　　许京乐惊醒过来，“我不是这个意思！她骗我过来的，我们没什么。”
　　顾玄染叹了一口气，“好了，这里连空调也没有，热出了一身汗，有什么事情，咱们待会再说，先跟我走吧。”
　　许京乐咬着唇，眼眶渐渐的红了，她只得点了点头，乖顺地跟在顾玄染身后。
　　两个人都没有管祁菱韵。
　　祁菱韵小腿上流的都是血，她身上没有带纸巾，又不敢用手去擦，委屈得哭了好一会儿。
　　从小到大，她就没受过这样的委屈。
　　眼见真的没有人管她了，祁菱韵只能抽噎着，一瘸一拐地往外走。
　　她特意把祁菱嫣给支开了，原本是不想她来打扰自己的计划，没想到这时候反而自己吃了苦果，连个扶她的人也没有。
　　祁菱韵走在路上，时不时有人看她，被她腿上的伤吓了一跳，又犹豫着，不敢靠近她。
　　好不容易找到校门口，祁菱韵吸了吸鼻子，视线扫了一遍，看见了自家的车。
　　祁菱嫣坐在车上，听见拉车门的声音，才转头露出一个笑容，讽刺道，“怎么样，我说你…”
　　话没说完，她就被祁菱韵狼狈的模样吓了一跳，察觉到祁菱韵有些遮掩的动作，祁菱嫣猛地抓住了她的小腿，“你腿怎么了？”
　　手摸到有些粘腻的液体，鼻尖也飘散着一股血腥味，祁菱嫣脸色冷的厉害。
　　祁菱韵吸了吸鼻子，终于没忍住，眼泪顺着脸颊往下，滴落在大腿上，“我好疼啊…”
　　祁菱嫣赶紧松开了手，有些无措地看着自己满手的血，“你怎么了，怎么会流这么多血？”
　　“我的腿，划了好长的一道口子。”祁菱韵忍了一路的眼泪，在亲近的人面前，还是没能忍下来。
　　祁菱嫣赶紧用湿巾给她擦干净了多余的血，露出那道伤口。
　　她死死地掐着自己的手心，来控制住自己快要压抑不住的脾气。
　　“我带你去医院。”
　　“我不去。”祁菱韵说着，这时候的祁菱嫣很可怕，连她也不敢惹。
　　“就为了这样一个人，受伤了也不肯去医院？”祁菱嫣目光凶狠地看着她，“你是不是疯了？”
　　刚才说别人的话，现在又回到了自己身上，祁菱韵委屈得不行，“反正我就是不去，家里不是有药箱吗？”
　　祁菱嫣知道她为什么这么坚持，这道伤口多半是许京乐弄的。如果她们去医院的话，祁家父母也会知情。
　　她不过是在替许京乐着想罢了。
　　祁菱嫣没说话，两个人沉默着，气氛简直令人难以呼吸。
　　祁菱韵还想自己回家，祁菱嫣二话不说，搂着她的腰肢，几乎承受了大部分的体重。
　　祁菱韵知道她身体是真的不太好，怎么敢让她这样扶着自己，“我又不是腿断了，自己能走。”
　　祁菱嫣目光冷漠地扫了她一眼，“闭嘴。”
　　祁菱韵只能配合她，到家的时候，两个人都累得直喘气。
　　祁菱嫣不敢歇息，急着给她找药箱，家里还有一个保姆，被祁菱韵这副模样吓了一跳。
　　“大小姐，您这是…”
　　祁菱韵这时候的表情和祁菱嫣平时有些相似，她勾唇露出一个冷笑，“什么话该说，什么话不该说，你应该很清楚吧，这件事情，我不希望从我的父母嘴里听到，你明白我的意思吗？”
　　保姆身体抖了抖，“大小姐放心。”
　　祁菱韵正欲再说些什么，祁菱嫣就冷哼一声，“不想让爸妈知道，就干脆不要让这种事情发生。”
　　祁菱韵敢威胁保姆，却不敢和这时候的祁菱嫣斗嘴，她撇了撇嘴角，闷着不说话。
　　祁菱嫣动作相当温柔，但是酒精喷在伤口上的时候，祁菱韵还是没有忍住，痛得直吸气。
　　祁菱嫣眼里流露出心疼又压抑的神色，嘴上却嘲讽道，“你不是最会逞能了吗，怎么这点儿伤也觉得痛？”
　　祁菱韵红了眼睛，却不敢反驳她。
　　伤口被纱布包起来，祁菱韵才松了口气。
　　“伤口不能碰水。”
　　“那我晚上洗澡，怎么办？”
　　祁菱嫣正把东西放回药箱，闻言嗤笑了一声，“我帮你。”
　　祁菱韵睁大眼睛，“不行！”
　　“为什么不行？”
　　祁菱嫣的目光说不上露骨，可就是让祁菱韵觉得浑身不舒服。
　　“那我还不如让保姆帮我呢。”
　　两个人的目光都落在保姆身上，只是祁菱韵充满了期待，祁菱嫣则是沉着一张脸。
　　保姆哪儿敢接话，她是一点都不想掺和进两姐妹的修罗场里。
　　祁菱嫣率先收回目光，“你嫌弃我，难不成还等着你的许姐姐来帮你吗？”
　　“那也不用你管！”
　　祁菱嫣沉默着，呼吸渐渐急促起来，她一只手捂着自己的心口，眉头微微皱起，看上去十分痛苦。
　　祁菱韵吓得不行，“菱嫣，你怎么样？”
　　祁菱嫣受不得刺激，都怪她平时说话把不住门，一时间也忘记了。
　　祁菱嫣抓着她的手，“没事。”
　　她唇色有些惨白，脸上也跟着露出了一个笑容，“你居然还会担心我？”
　　祁菱韵都要被她气死了，“都什么时候了，你还有心情跟我开玩笑。”
　　祁菱嫣没说话，只是闭上了眼睛。
　　祁菱韵对许京乐的执着程度，超过了她的想象，也达到了她不能容忍的地步。
　　想到这里，她的唇边露出了一点笑意。
　　既然你那么喜欢许京乐，那我就帮帮她。
　　顾玄染没送许京乐回家，刚才跑了一趟，她其实也有点累，干脆带对方去了一家奶茶店。
　　这个点里面人还挺多，显得有点吵闹，不过这正合顾玄染的意，她点了两杯加冰的奶茶，和许京乐面对面坐着。
　　“那条短信不是我给你发的。”
　　“我知道。”许京乐那时候在黑暗里，什么话都能说出口，现在却没有勇气把刚才的话再说一遍。
　　她凝视着顾玄染的眉眼，“玄染，我深刻地反思了一下自己，我做的确实不对。”
　　顾玄染点头，示意她继续说，“嗯。”
　　许京乐见她还愿意给自己回应，紧张的情绪少了一些，“你介意祁菱韵的存在，跟我当初看见那张照片时，心里的感觉是一样的。那时候你愿意来哄我，可是当发生了同样的事情，我却没有像你那样，是我不对。”
　　顾玄染被她这几句话说的，心里舒坦得不行，她想要听的不就是这个吗，其实她要求的并不多，只是希望许京乐能来哄哄她。
　　许京乐性格太冷淡了，总是绷着一张脸，有时候她甚至会怀疑，两个人真的是两情相悦的吗。
　　“我为我之前做的事情，正式向你道歉，你不要生我的气了。”
　　顾玄染咳了咳，“其实我也没生气，京乐，我只是觉得你太放不开了，我希望你能真的把我当成你的女朋友，接纳我。”
　　许京乐点点头，她说话还带着鼻音，显得有几分可怜。
　　顾玄染呼出一口气，“好了好了，快别哭了。”
　　刚才看见许京乐偷偷摸摸擦眼泪，她心都要痛死了。
　　顾玄染黏黏糊糊地坐过去，和许京乐挤在一起，“来，我给你擦眼泪。”
　　许京乐推了推她的手，“还有其他人呢。”
　　“我又没妨碍到别人。”顾玄染仔细替她擦干净眼泪，又握着她的手亲了一口，“这件事就算是过去了，以后咱们两个人都别提。我知道，我们的性格都有一定的缺陷，以后一起进步，一起改，好吗？”
　　“嗯。”许京乐破涕为笑，偏偏眼睛还是红的，尤其好看。
　　顾玄染开始后悔了，或许她不应该来人这么多的地方，要做什么都不方便。
　　两个人和好之后，又恢复了平时甜蜜蜜的状态，这天下午照旧是顾玄染送她回家。
　　许京乐推开家里的门，发现许妈妈正坐在沙发上，表情十分严肃，电视也没有开。
　　“妈。”
　　许妈妈猛地回过神来，看向她时，似乎神色还有一些复杂，“京乐回来了。”
　　许京乐不动声色地扫了一圈家里面，“嗯。”
　　许妈妈却什么也没有说，晚上吃饭的时候，她突然放下筷子，“京乐，上一次你朋友还邀请你一起出去玩，妈妈想着，反正你们明天没有课，要不请她来咱们家里吃顿饭吧。”
　　许京乐表情不变，“怎么突然想到要请她来家里吃饭？”
　　“你这孩子，什么叫突然想到呢，请朋友来家里吃饭，不是很正常吗，上一次她来，咱们也没怎么招待她。”
　　许妈妈的目光落在她的手上，“再说了，你朋友还送了你礼物，妈妈就更应该请她来吃饭，感谢她了。”
　　许京乐看了一眼许扶承，点了点头，“好。”
　　顾玄染第二天来，还很高兴。
　　“我觉得阿姨真懂我的心。”
　　许京乐笑了笑，“你这是什么意思。”
　　“我正愁找不到理由去你家玩，阿姨就主动邀请我了，这不是懂我的心是什么？”
　　如果是在以前，家里只有许京乐和许扶承在，顾玄染就没有那么多顾忌。
　　只是现在，许京乐高三了，许妈妈便把所有的重心都放在了照顾她上面，在家的时间也多了。
　　许京乐笑着没有说话。
　　许妈妈早就准备了不少的菜，“玄染来了，快进来坐。”
　　顾玄染笑嘻嘻的，“阿姨好。”
　　“诶，好。”
　　许妈妈做了一大桌子菜，今晚许爸爸居然也在，顾玄染还觉得有些受宠若惊。
　　饭吃的差不多了，许妈妈又开始招呼她们去客厅看电视，吃水果。
　　顾玄染和许京乐挤在一起，“你妈妈真的好热情。”
　　许京乐瞥了她一眼，“不好吗。”
　　“好。”顾玄染笑眯了眼，“我喜欢。”
　　正说着话呢，水果就端过来了。
　　“玄染吃水果。”
　　许妈妈也在一旁坐下，顾玄染道了谢，许妈妈突然笑着问道，“玄染和京乐戴了一样的手链呢。”
　　顾玄染抬起手晃了晃，“这两条手链就是闺蜜款，看起来都差不多的，象征着姐妹情深。”
　　她冲许京乐眨了眨眼，姐妹不姐妹不好说，反正情深就对了。
　　许京乐被她逗乐了，两个人相视一笑。
　　许妈妈抓紧了手下的裤子，“这样啊。”
　　“我们京乐平时性格比较冷淡，还要你多担待了。”
　　“京乐很好啊，我喜欢她的性格。”
　　许妈妈笑了笑，不说话了。
　　许京乐把顾玄染送到楼下，再回去的时候，看见许妈妈和许爸爸坐在沙发上，两个人的脸色都不是很好，她心里突然有了很不妙的感觉。
　　许妈妈最先看见她，“京乐回来了。”
　　许京乐握紧了门把手，深吸一口气，还是把门关上了。
　　许妈妈叫住她，“京乐，先等一等，爸爸妈妈，有些话想和你说。”
　　许扶承已经被他们叫回房间了，这也是照顾许京乐的面子。
　　许京乐感到自己的猜测，可能是真的，她还算是平静，“好。”
　　许妈妈话还没有说出口，眼泪就先流了下来，气氛十分沉重。
　　许爸爸叹了一口气，“京乐，爸爸问你，你和你的那位朋友，究竟是什么关系？”
　　许京乐闭了闭眼，她曾经想过，或许有一天，家里面的人会知道这件事情，却从没想过，这一天来的这么快。
　　就像上一次许扶承发现一样，总是那样突然，不给她一点反应的时间。
　　“我们只是普通的朋友关系。”
　　许爸爸有些说不出口，许妈妈却很激动，“朋友关系，朋友会有你们这样的举动吗？”
　　许京乐紧闭着唇，一语不发。
　　许妈妈崩溃地哭了出来，“你以为我为什么会知道，有人给我发了很多你们的照片！”
　　许妈妈颤抖着手，拿出手机，把照片给她看。
　　第一张就是两个人抱在一起，唇贴着唇。
　　“你们怎么会做出这样的事情来？还被人拍了这么多照片，你有没有想过，当这些照片有一天流出去了，会有什么样的后果？”
　　许妈妈有些说不下去了，她抹着眼泪，许爸爸低声安慰她。
　　许京乐背挺得很直，浑身僵硬，“对不起，爸，妈。”
　　“跟我说对不起有什么用？”许妈妈吸了吸鼻子，“跟她分了吧，这件事情，咱们就当没有发生过。”
　　许京乐眼睛也是红的，她狠狠地咬了一下唇瓣，嘴唇溢出血珠。
　　“妈，我答应你，以后不会再这么放肆了，你不要让我和她分手，好不好？”
　　许妈妈没想到她会说出这样的话来，“你…你是要气死我！”
　　她猛地拍了一巴掌桌子，“你给我跪下！”
　　许京乐穿着校服短裙，光溜溜的膝盖跪在地上，不用想也知道很疼。
　　许妈妈心疼她，又气她的不听话。
　　“你年纪还小，不懂事，不知道走这样一条路，要经历多少别人异样的眼光，我作为你的母亲，不能不管你。”
　　许妈妈刚才那一声，声音不小，惊动了房间里的许扶承。
　　许扶承快步走出来，就看见姐姐跪在一旁，母亲还在抹眼泪，就连许爸爸，眼睛也是红的。
　　“爸妈，这是…”
　　“没你什么事，你先进去吧。”
　　许扶承却好像明白了什么，也跟着跪了下来。
　　许妈妈愣了一下，随后却更加愤怒，不可置信地看着许扶承，“你早就知道了？”
　　许扶承挡在姐姐身前，“您别激动，有话好好说。”
　　“好好说？”许妈妈气得直喘气，“好啊，原来你也早就知道了，姐弟俩一起瞒着我，好得很！”
　　许妈妈猛地站起身来，冲进了房间里，片刻以后，她手上拿着一根长长的竹条，走了出来。
　　这还是两姐弟小的时候，许妈妈为了吓唬他们，专门准备的。
　　竹条的四周都被磨得很光滑，能保证不划伤孩子。
　　她曾经以为这个永远也用不上，没想到有一天，孩子都这么大了，还会被拿出来。
　　“只要你跟她分手，这件事情就当也没有发生过。”
　　“我不想和她分手，我很爱她。”许京乐僵持着，不肯答应。
　　“爱？你才十几岁的年纪，懂什么叫爱情吗？你以后工作了，就会明白，爱往往还伴随着责任。京乐，妈妈不会害你。”
　　“妈，你说的我都懂，可我就想试一试。”
　　她才和顾玄染和好，她们两个人一起约好了未来，以后还有很长的路要走，她怎么能在这时候提分手？
　　“你…！”
　　许妈妈手发抖，扬起竹条，狠狠地打了下去。
　　许京乐没躲，任由她打。
　　许妈妈不过是吓唬她，可看着她这副冥顽不灵的样子，手上不由得用力了几分。
　　许扶承动作很快，伸手抱着姐姐，用自己的身体替她挡住，“妈！不要打姐姐！”
　　他毕竟只是个初中生，心智还不够成熟，面临这样的情况，说不怕是假的。
　　许扶承哭着抱紧了许京乐，“不要打姐姐…”
　　许京乐也忍不住哭了出来，不让他也跟着挨打，“扶承，你让开…”
　　细长的竹鞭打在身上最疼，况且许家姐弟皮肤都好，这会儿伤处看起来也更加严重，两人都是一身的红痕，很快就肿了起来。
　　许京乐的伤主要在背部，手臂上也有一些，许扶承更多是在手臂上，一条又一条，纵横交错。
　　许妈妈打在他们身上，自己心里也痛，她呼吸急促，退后了两步，手里的竹鞭突然掉了下来，整个人也跟着往下倒。
　　“妈！”
　　许爸爸接住她，“老婆！”
　　许妈妈连夜被送到医院，许京乐和许扶承连自己的伤口也没来得及处理。
　　第二天还要去学校，许京乐脸上带着肉眼可见的疲惫。
　　“京乐，你这是怎么了？”
　　许京乐有很多话想和她说，却一句都没能说出口。
　　“我妈身体有些不舒服。”请一个
　　“严重吗。”顾玄染眉头皱起，昨晚看着都还挺正常啊。
　　许京乐勉强笑了笑，“别担心，老毛病了。”
　　“你也不要太担心，会没事的。”顾玄染伸手想抱着她。
　　许京乐身体往后缩了一下，顾玄染手指僵在空中，然后慢慢放了下来。
　　“我…”
　　“没事的，我知道你心情不好。”顾玄染温柔地看着她，“我没那么小气的，别哭了，嗯？”
　　许京乐这才发现，原来自己已经是泪流满面。
　　她忍不住吸了吸鼻子，伸手抱着顾玄染的腰，“玄染。”
　　我该怎么办啊。
　　顾玄染虽然不知道究竟发生了什么，却能感受到她的无助。
　　“别怕，我在这里呢。”
　　许京乐暂时决定不把这件事情告诉她，而且她有一种预感，或许结果并不是她想要的。
　　许妈妈还在医院，许京乐放学去看她，许妈妈的态度十分冷淡，只问了她一句话，“到现在了，你还是不愿意和她分手吗？”
　　许京乐不知道该怎么回答她这个问题，“妈，您别逼我了好吗？”
　　“逼你？”许妈妈气笑了，“现在不是我在逼你，而是你在逼我。”
　　“我知道现在要您接受这件事情很困难，请您试一试好吗？”许京乐背后还疼得厉害，她身体仍旧站的很直，“您说的那些问题我都考虑过了，我觉得自己可以承受。”
　　“你就是想气死我。”许妈妈被她气得不行，她捂着胸口，“你怎么会变成现在这样啊？”
　　许京乐沉默了，祁菱韵也问她，怎么会变成现在这样，真的是她变了吗？
　　“妈……”
　　“你别叫我妈，如果你不和她分手，是我没教好你，我也没资格当你的妈。”
　　许京乐红着眼睛，“您好好休息。”
　　说完就出去了。
　　许爸爸叹了口气，“你就是太暴躁了，女儿怎么会听你的话呢。”
　　“那你不暴躁，你去和她说。”
　　许爸爸推开门，许京乐还没走，在门外站着。
　　“你妈说的有些话，你不必放在心上，她也是说的一时气话。”许爸爸拍了拍女儿的背，“和爸爸聊聊吧？”
　　许京乐点了点头，跟他一起走下去。
　　父女两个人走到医院的小花园，坐在长椅上，一时间谁也没有开口。
　　片刻以后，还是许爸爸率先说道，“老实说，才知道这件事情的时候，我也很惊讶。”
　　“您也觉得，我不该和她在一起吗。”许京乐手紧握成拳，心里很不安，她虽然话说得很硬气，心里却还是希望能得到家里的支持。
　　“不，爸爸认为呢，每一个人都有追求幸福的权利。”
　　许京乐猛地睁大眼睛，不可置信地看着他，“您……”
　　“觉得很不可置信吗？其实我和你妈妈的想法有些不一样，我觉得呢，爱情无关性别。”许爸爸笑了笑，“我并不觉得，你喜欢一个女孩子很奇怪。”
　　许京乐眼睛又红了，眼里有泪水。
　　许爸爸话锋一转，“但是呢，京乐，有一点，爸爸不得不和你说清楚。通过今天晚上我的观察，你的这个女朋友，家里面应该很有钱吧？”
　　“我们家虽然也不差，但是和那种豪门家庭比起来，还是有着不小的距离。”许爸爸叹了一口气，“你的年纪还小，我本来不应该这样打击你，但是成年人的世界就是这样，金钱地位，往往比爱情更加重要。”
　　“年纪小的时候，你以为有了爱情，就可以走一辈子。等你长大了才会知道，身份的不同，地位的不同，差别真的很大，爱情是会随着时间慢慢消退的。”
　　许京乐沉默了，她回想起那天晚上她看到的，她和顾玄染之间的距离，真的很远。
　　“现在你不顾一切地和她在一起，如果有一天，她厌倦了，她随时可以抽身，那你怎么办呢？”
　　“我并不是反对你和女孩子谈恋爱，但我觉得不应该是在现在这个时候。换句话来说，你和她分手，也是对她负责任。你应该让自己变得更加优秀，优秀到足以配得上她的时候，再和她在一起。”
　　许京乐心里很乱，不知道该怎么办。
　　在她原来的计划里，她其实没有想过，高中的时候就要和顾玄染谈恋爱。甚至在她的幻想里，两个人或许这辈子都不会在一起。
　　可是顾玄染太好了，好到让她不顾一切。
　　要她分手，她怎么舍得。
　　“你看看有多少人，因为年少时的一时冲动在一起，等真正意识到两个人的差距之后，想后悔已经没有办法了，痛苦不堪。”许爸爸声音温和，“你是爸爸疼爱的女儿，爸爸不希望你受到伤害，你能明白吗。”
　　许京乐迷茫地看着他，唇瓣被她咬得红肿不堪。
　　“我不知道，我该怎么办…”
　　“我想和你说的就这么多，这件事情还是要你自己考虑，谁也没有办法左右你的想法。”
　　许京乐低着头，一句话也不说。
　　顾玄染总觉得这两天的许京乐不太对劲，具体是哪里不对劲，她也说不上来。
　　“有什么事情，你一定要和我说，咱们两个人一起解决。”
　　许京乐静静地看着她，“玄染，高中毕业以后，你要怎么办呢？”
　　顾玄染松了口气，“原来你在考虑这件事情，我当然是和你待在一起了。”
　　“和我？”
　　“就算不能在同一个学校，可以选择同一个城市的呀。”顾玄染可怜兮兮地看着她，“难道你想要抛下我吗？”
　　许京乐摇了摇头，片刻以后，又轻声问道，“如果没有我呢，如果你不和我在一起，高中毕业以后，你会去哪里。”
　　顾玄染想了想，“可能会出国吧。”
　　许京乐闭上眼睛，遮住满眼的苦涩，果然啊，她和顾玄染原本就不是一个世界的人，如果因为她的存在，耽误了顾玄染，那她就是害了玄染。
　　顾玄染摸了摸她的脸，“这是怎么了，你放心吧，我不会丢下你一个人不管的，我们不是说了要一直在一起吗。”
　　许京乐没有回答，她用力抱紧顾玄染，泪流满面。
　　那天下午，许妈妈在病房里等来了自己想要的答案。
　　“妈，我答应你，和她分手。”
　　顾玄染的十八岁成年礼就在周六，恰好是高三一个月放一次假的那天。
　　她兴奋得不行，“京乐，无论如何，你一定要来参加啊。”
　　许京乐回过神来，脸上带着难色，“这恐怕不行，你也知道，我妈生病了，我要去医院照顾她。”
　　顾玄染笑容淡了一些，“这样啊，没事的，伯母的身体重要，我理解。”
　　许京乐却摇了摇头，“你的成年礼在什么时候举行？”
　　“周六晚上。”
　　“这样啊。”许京乐无意识地咬破了口腔，满嘴都是血腥味，她舔了舔，“在开始之前，我能不能和你见一面？”
　　顾玄染想着，京乐难道是要给自己什么惊喜？
　　她偷偷笑了笑，“当然可以了。”
　　随着时间越来越接近，谁都能看出来，顾玄染的心情很好，几乎到了一种迫不及待的地步。
　　许京乐却越发沉默了，只是顾玄染总以为她是在担心伯母的身体，并没有多想。
　　那一天的顾玄染盛装打扮，甚至化了妆，她穿得美美的，在一家很有情调的咖啡厅和许京乐见了面。
　　见面的时候，她还有一些惊讶，“怎么把地方定在这里？”
　　“因为觉得这里比较合适。”安静，沉默，就和她们的结局一样。
　　顾玄染看了一圈，这里看起来挺浪漫的，想不到京乐还挺懂的嘛。
　　两个人各自点了一杯咖啡，顾玄染一直在琢磨着，许京乐会送什么礼物给自己。
　　相顾无言了一会儿，许京乐终于深吸了一口气，“玄染，我有东西想给你。”
　　顾玄染露出一个笑容，“咳，其实也没必要太破费啦…”
　　她的声音渐渐消失了，目光落在许京乐摊开的手上，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“你…这是什么意思？”
　　许京乐的手心里，躺着她送的那串手链。
　　许京乐深吸了一口气，“就是你想的那个意思啊，我觉得，还是学习更加重要。”
　　顾玄染气笑了，她冷笑了一声，“你玩儿我？”
　　许京乐没说话，递出去的手也没收回来。
　　顾玄染闭了闭眼，再睁开时，勉强勾起一点儿笑容，“我知道了，今天是我18岁嘛，你一定是在跟我开玩笑，对不对？”
　　许京乐都快要哭出来了，可她必须强迫自己，让自己的表情变得冷淡，“你知道的，我从来都不开玩笑。”
　　顾玄染再也维持不了脸上的笑容，“是我哪里做得不够好吗？是不是因为我上次跟你生气，我向你道歉好不好？我不应该跟你闹脾气的，以后换我来哄你。”
　　许京乐垂在身侧的手掐紧手心，身体上的痛比不上心里的痛，“不是这个原因，你知道的，我原本就不喜欢女孩子，当初会答应跟你在一起，只是觉得好奇而已。”
　　“好奇？”顾玄染嗤笑了一声，她表情分外冷漠，眼里却带着泪水，“你跟我说，只是好奇？”
　　许京乐几乎要说不出话来，她喉咙像卡住了一样，只能慌乱地点了点头。
　　“我们在一起了这么久，相处之间的甜蜜，难道都是假的吗？”
　　“那都是骗你的。”
　　顾玄染沉默了一会儿，“到底发生什么事情了，我相信你不是这样的人，我也相信我们的感情不是假的。”
　　许京乐摇了摇头，咬着牙说道，“你知道的，我成绩那么好，未来肯定一片光明，我怎么能和一个女人在一起呢，那可是要被人戳脊梁骨的。”
　　顾玄染眼里带着恨意，直直地盯着她，“你觉得跟我在一起很丢人？我知道你怕，但是我们可以一起面对。过自己的日子，为什么一定要在乎别人的目光呢。”
　　许京乐偏头，错开视线，“不一样的，我不想面对别人异样的眼光，我以后是要嫁一个有钱人，结婚生孩子的。”
　　顾玄染心口痛的快要窒息，“我家里也很有钱啊，而且我家只有我一个女儿，以后家产肯定都交给我，我的钱也全都是你的。如果你喜欢小孩子，以后咱们也可以生一个，国外有这样的技术的。”
　　许京乐笑了笑，声音里带着不屑，“可你又没有办法满足我，和你在一起，我迟早会出轨的。”
　　说这话的时候，连她自己也很惊讶，她居然能说出这么狠心的话来。
　　顾玄染彻底死心了，她想，究竟是什么在支撑着她，非要听到回答，一遍又一遍戳自己的心窝子。
　　她猛地伸手夺回了手链，“我明白了。”
　　“如果这就是你送给我的成年礼物，那么你成功了。”
　　原来恋人的背叛和玩弄，真的可以这么伤人。
　　许京乐不敢和她对视，她怕自己狠不下心来。
　　在顾玄染的眼里，就是对方连看自己一眼，也不愿意。
　　就在前一天晚上，或者是刚才来的路上，她都还在幻想着两个人的未来。
　　她想过各种困难，却从来没有想过，原来这个梦，是被许京乐亲手打碎的。
　　还是以这样的方式，给了她重重的一击。
　　“你想和我分手，我答应你。”顾玄染的目光可以说是充满恶意，她扫了一眼许京乐，“身体上没有办法满足你，这个还是可以的。”
　　许京乐身体微微颤抖着，一只手扶着桌子，不让自己显得狼狈。
　　顾玄染没再看她，她带着甜蜜和笑容而来，最终带着满身伤痕，满眼泪水而去。
　　许京乐双手捂着自己的脸，哭得无声无息，泪水不断从指缝里溢出来。
　　真的结束了，这段感情还是由她亲手结束的。
　　她直到现在，也不知道自己做的究竟对不对。
　　顾玄染手里捏着手链，手心被硌得发疼，她有那么一瞬间，想把手链直接扔进垃圾桶里。
　　顾夫人的电话打了过来。
　　“玄染，时间快到了，你还不准备回来吗。”
　　顾玄染手里就像抓着自己可笑的爱情，她满脸泪水，“我很快回来。”
　　顾夫人听出她声音里的不对劲。
　　“你怎么了？”
　　“妈，上一次你给我说的，我同意了。”
　　“毕业就出国。”


第29章 
　　早上八点, 星光广告公司的所有员工都坐在了自己的座位上。
　　在寸土寸金的写字楼里拥有一整层的位置，每一位星光的员工都特别感谢她们多金的老板。
　　“星光可只是一个才成立大半年的公司呢, 咱们能有现在的工作环境, 全要感谢顾总。”
　　“顾总赛高！我爱她！”
　　爱顾总的人多了去了，只不过又是一个在痴心妄想的人罢了。
　　说起顾总，除了她优于常人的外表之外, 神秘的身份也吸引着大家。
　　“顾总肯定是哪家的豪门继承人吧？”
　　“出来开个公司, 就是为了练练手嘛。”
　　这个话题已经被讨论了无数次, 可是大家依旧很感兴趣, 七嘴八舌地说着自己的猜想。
　　直到门外传来一点儿高跟鞋的哒哒声，众人迅速闭上嘴巴, 规规矩矩地坐好，一副很认真的样子。
　　顾玄染脸上扬起一个笑容, “大家上午好啊。”
　　“顾总上午好！”
　　跟小学生回答老师的问题一样，大家的声音整齐划一，十分有活力。
　　顾玄染挺直了背, 走路时一节纤细的腰肢晃来晃去，勾得男男女女都偷偷盯着看。
　　星光规矩并不太多, 平时甚至可以不穿正式的服装，因为顾总自己就不是个爱守规矩的人。
　　在外人面前优雅大方的顾总, 进了办公室以后，瘫在了柔软的皮椅里面。
　　“我以后再也不要轻易回家了。”
　　只有闫秘书一个人看过她这副模样，其实刚来公司的时候，她对这位顾总也是相当的好奇, 不过后来…
　　说多了都是泪。
　　“闫闫。”顾玄染看小秘书不理她，开始眼泪汪汪地看着她，“你知不知道我妈有多疯狂？”
　　顾玄染万万没有想到，这么些年过去了，她妈居然还没有放弃给她找对象。
　　“这样不好吗？”闫秘书面无表情，十分冷漠，“很多人羡慕都羡慕不来呢。”
　　顾玄染眨眨眼，“怎么了，你想说你很羡慕吗？如果你需要的话，我也可以帮你介绍。”
　　“不了，我爱工作。”
　　顾玄染脸上笑嘻嘻的，似乎什么都没有放在心上，她摸了摸自己的脸蛋，“我长得这么漂亮，为什么一定要英年早婚呢？是其他的小姐姐不好看吗？”
　　是的，闫秘书也知道顾总不爱蓝颜爱红颜。
　　“这是您的事情，请不要骚扰我，我要开始工作了。”
　　顾玄染撇了撇嘴，听听，这是一个秘书应该对她的老板说的话吗？
　　无论她的眼神多么幽怨，闫秘书不理会她。
　　“您别忘记了，上午十点的时候，妙语游戏工作室会来商量合作，您是要亲自接待的。”
　　“为什么，让其他人去跟他们谈不好吗？”顾玄染捂着自己的脸，假装哭泣，“我作为老板，难道不是应该坐在这里当一个可爱的吉祥物吗？天呐，你们竟然忍心让我这么漂亮的一个小姑娘去工作。”
　　闫秘书脸上带着标准的假笑，“老板是工作最多的那个。”
　　顾玄染无趣地点了点头，“行吧，我记住了。”
　　然而时间快到的时候，闫秘书去敲门，顾玄染还穿着早上那一身。
　　她的办公室里面还有一个小房间，里面备着几套正装，因为老板平时不爱穿这种衣服，这是专门备下谈合作的时候用的。
　　“您怎么…”
　　“我今天穿的这一身，难道不漂亮吗？”顾玄染转了个圈，烫着大卷的长发划过，带着阵阵香气。
　　“我们是广告公司，对方是游戏工作室，想来应该都不是太在乎这种细节的。”
　　闫秘书皱眉，可是谈合作的时候穿正装，是基本的礼貌。
　　但她是说不听顾玄染的，时间又快到了，她只能跟在对方身后，往会客室走。
　　妙语游戏工作室是一个最近两年才成立的工作室，不过它的几位创始人非常有能力，有想法，工作室创建不久，就推出了一款女性向恋爱游戏，最近两年火爆全网。
　　妙语也凭借着这个游戏，成为了当下非常有名的一个游戏工作室。最近他们的第二款游戏即将推出，妙语这才找到了星光，想要让星光为它设计广告方案。
　　顾玄染虽然平时吊儿郎当，但是工作的时候还是很认真的。
　　“妙语这次来的，也是他们的大老板。”闫秘书一板一眼地说道。
　　“哎呀，我知道你的意思，放心吧，你还不了解我吗？对待工作，我可是很认真的。”
　　闫秘书没说话，她可没看出来，顾总哪里认真了。
　　门外传来助理的声音，似乎是妙语那边的人到了，顾玄染坐直身体，脸上带着得体的笑容。
　　这笑容在看到进来的人的脸那一瞬间，变得有些僵硬，不过到底没直接甩脸色。
　　闫秘书心想，妙语的大老板也是个难得的美人，还是那种清冷型的，和顾总是不分上下。
　　顾玄染手指捻了两下，表情已经恢复了自然，“这位就是妙语的老板了吧？你好，我是星空的总裁，顾玄染。”
　　对面那人也伸出手，她的手指纤细白嫩，是非常漂亮的那种。
　　“你好，我是许京乐。”
　　顾玄染和许京乐对视一眼，心里有一瞬间的恍惚。
　　记忆里那个话不太多的女孩也变了，变得更加成熟，也更加有魅力。
　　顾玄染在心里嗤笑一声，坐姿也跟着随意了，把身后的闫秘书看得心惊胆战。
　　许京乐还没开口说话，顾玄染就突然哼了一声，扭头看着闫秘书，“闫闫，既然来的是老熟人，就没有必要这么客套了吧，我不想喝咖啡，我想喝奶茶。”
　　闫秘书目瞪口呆，她下意识看向对面的许总，发现许京乐还是那副淡漠的样子，似乎并没有把眼前的一切放在心上。
　　听顾总这话，两个人难道认识？
　　气氛这么僵硬，怎么看也不像是老熟人的样子…别是仇人吧？
　　闫秘书胡思乱想了一会儿，顾玄染直接伸手扯了扯她的衣角，“快去呀，发什么呆。”
　　闫秘书弯了弯腰，“好的，顾总。”
　　许京乐身边带的也是心腹秘书，姓江，此刻正偷偷观察着两个人。
　　来之前，许总可没说，她和星光的总裁是老熟人。不过这也能理解了，怪不得有那么多广告公司可以选，许总却力排众议，定下了星光。
　　不过，既然是朋友的话，不知道能不能打折呢？
　　江秘书也在胡思乱想，但他脸上的表情很是正经。
　　许京乐目光凝视着顾玄染的脸，“好久不见了，玄染。”
　　“是挺久不见了，没想到你自己开了工作室。”顾玄染背靠在椅子上，姿态慵懒，她手指尖绕着自己的一缕头发，“你之前不是说要嫁给有钱人吗？怎么，还没钓到合适的金龟婿？”
　　江秘书简直要被她的话给惊呆了，他的第一反应是，打折是别想了，打骨折还差不多。
　　这两个人绝对是仇人，妥妥的。
　　许京乐并没有因她的话感到愤怒，甚至她脸上的表情都没怎么变化，“自己努力得到的，比惶惶不安得来的，要更加踏实。”
　　顾玄染觉得她这句话意有所指，可她现在不想深思，她笑了笑，“还是你的觉悟高，给别人当情人多没意思，还要和其他人争风吃醋，自己包养小白脸多好。”
　　在江秘书看来，许总不卑不亢，态度温和，对面的顾总却一再刁难，说话难听。如果是在以前，许总早就起身走人了，可她现在还能这样平静地听着，看来这两个人之间，多半是许总有点问题。
　　难道是情敌？
　　江秘书联想了一堆的正室和小三的恩怨情仇，又被他自己通通推翻了，顾总他不了解，许总他是清楚的，对方不会是能做出这种事情的人。
　　许京乐指尖颤了颤，没有说话。她以前做的事情，给顾玄染的伤害很大，顾玄染再怎么说都不过分。
　　顾玄染见她沉默，似乎是默认了，不由得有些烦躁，她翘着二郎腿的长腿换了一边，正巧看见闫秘书回来了。
　　顾玄染自己也没有发现，她心里下意识地松了口气。
　　“闫闫，谢谢。”
　　闫秘书把她要的奶茶递过去，站在她身边，沉默不语。
　　两个人开始谈工作，顾玄染心里对她本来就有意见，怎么也不肯让步。
　　江秘书看得心惊胆战，生怕许总脑袋一糊涂，就把价格给定高了。
　　还好，最后谈妥的价格在他们原本的预算之内。
　　江秘书松了口气，看着许京乐站起身，朝顾玄染伸出手。
　　顾玄染盯着她的手看了一会儿，才笑着伸手同她握了一下。
　　这是一个很不走心，甚至可以说是敷衍的握手，顾玄染才接触到她的手指，就收了回去。
　　许京乐面不改色地跟着收回手，只是垂在身侧时，指尖弯曲了一下，紧握成拳，又很快松开。
　　“合作愉快。”
　　顾玄染懒洋洋地应了一声，“合作愉快。”
　　许京乐还在收拾资料，对面的顾玄染突然伸手抱住了一旁的闫秘书，动作亲密，语气温柔。
　　“闫闫，你给我买的奶茶不够甜，我不想喝。”
　　闫秘书被她这个动作吓了一跳，她用自己的职业道德发誓，她和顾总真的只是纯洁的上下级关系。
　　天知道为什么，顾总要对她做出这种举动来。
　　想推没有推开，闫秘书僵硬着身体，“那我再去给您买一杯。”
　　顾玄染痴痴地笑，“哪里需要这么麻烦？我吃你就够了，你这么甜。”
　　夭寿啦！
　　闫秘书像是见鬼的一样，睁大眼睛看着她，久久说不出来一句话。
　　许京乐猛地抓紧了手里的文件夹，坚硬的外壳硌得她手疼得厉害，很快就压出一道红痕，内里泛白。
　　“许总？”江秘书没看见她的表情，疑惑地叫了一声。
　　许京乐勉强笑了笑，最后看了一眼还在深情对视的两个人，低声道，“走吧。”
　　顾玄染余光看见许京乐似乎毫无波动，动作都不停的，带着秘书离开了。
　　她心里升起一股难以言说的痛意，不是早就已经知道了吗，五年前就已经得到过验证的事情，何必还要一再试探。
　　是她在自作多情罢了。
　　闫秘书都快要哭出来了，“顾总，您能松开了吗？”
　　刚才那位许总走出去的时候，原本只是松松搂着她的顾总突然加大了力度，还用手指掐她的腰。
　　当秘书真的太难了！
　　平时工作一大堆就算了，还要随时提防上司的骚扰，一不小心还有受伤的危险。
　　太难了！
　　顾玄染赶紧松开了手，双手合在一起，对她弯下腰，“对不起，闫闫！”
　　利用了她可爱的小秘书一次。
　　闫秘书把心里的那些吐槽都给压了回去，她挺直背脊，强迫自己忽略腰间的痛意，“算工伤吗？”
　　“算算算。”
　　顾玄染真诚地看着她，“相信我，以后不会了。”
　　和妙语游戏工作室的合作，顾玄染彻底交给了别人，她自己看着也心烦，干脆不多加过问。
　　没想到过了两天，就看见一群策划满脸痛苦。
　　“咱们这边给出的方案，妙语那边总觉得不好。”最过分的是，那边负责交涉的人居然还问了一句，星光公司的员工是不是没有了解过她们的游戏。
　　其实公司里的大部分策划都是男人，虽然说了解甲方爸爸的产品是基本要求，但是他们也只是了解这个游戏，具体怎么玩，还没操作过。
　　真是让人为难。
　　难道要让他们一群大男人，去玩女性恋爱游戏吗。
　　顾玄染大学时候学的就是媒体传播，在她看来，这个方案虽然算不上完美，但是也还不错。
　　“对方是哪里觉得不满意？”
　　那人把聊天记录调出来给她看，顾玄染沉思了一会儿，突然拍了拍他的肩膀，“辛苦你们了，这个先交给我吧，我去和对方谈谈。”
　　“你们的构思还是你们的，如果对方接受了，你们也有奖金。”
　　大家欣然接受了她的提议。
　　然后顾玄染就再次和许京乐见了面，你看我，我看你，一时间谁都没有先说话。
　　顾玄染琢磨着，抬头瞥了一眼身旁的闫秘书。
　　怎么办，她觉得她要打自己的脸了。
　　闫秘书不动声色地退后了一步，不，她坚决不会再接受顾总的利用了。
　　顾玄染叹了一口气，有些遗憾。
　　在许京乐看来，这两个人就是在她的面前打情骂俏。
　　她几乎要维持不住脸上的一点儿笑容，可这一切都是她自找的，她只能责怪自己。
　　“没想到你一个大老板，还会亲自来。”顾玄染喝了一口茶，没什么兴趣，又把杯子放下了。
　　“毕竟是工作室要推出的第二个游戏，怎么也得重视起来。”
　　“哦。”顾玄染点了点头，又转而问道，“那么多公司可以选，你怎么就选择了我们？”
　　许京乐沉默了一会儿，“星光策划的几个广告都很成功，影响也很大，更加大牌的广告公司，我们现在的预算可能不太够，这样的理由你觉得满意吗？”
　　“我只是随口问问，别紧张。”顾玄染叹了一口气，站起身来，“这实在不是一个谈工作的好地方，要不咱们换一下？”
　　许京乐沉默着，也跟着她站了起来，半个小时以后，两人进了高档会所的包间。
　　顾玄染点了几支价格不菲的酒，还专门嘱咐道，“让楚楚送过来。”
　　许京乐看她这里的规矩很熟悉，似乎是经常来，更是专门要了楚楚这个人，不由得微微皱起眉头。
　　楚楚没有愧对她的这个名字，果然是眉眼温顺，楚楚动人。
　　楚楚身边还跟着另一个女孩子，顾玄染笑了笑，把楚楚拉进自己怀里。
　　“楚楚宝贝，好久不见了，有没有想我？”
　　她看上去游刃有余，其实背后已经出了一点冷汗。
　　之所以会选在这个地方，是因为这间会所就是徐家的产业，徐秋意带她来过几次，顾玄染还算熟悉。
　　这位楚楚呢，她每次来基本上都要点，因为只有楚楚不会对她动歪脑筋，让陪喝酒就认认真真地陪着，不做多余的事情。
　　顾玄染这样暧昧的动作还是第一次，楚楚脸上带着些许惊讶。不过会所本来就是招待权贵的，背地里不知道提供什么样的服务。
　　楚楚知道顾玄染的规矩，心知她不会真的做什么，便配合道，“顾总好久没有来了，楚楚好想你。”
　　这边蜜里调油，顾玄染抬头看向许京乐，“你别客气，这里好看的男孩子女孩子都挺多的，随便点，我请客。”
　　许京乐正想拒绝，顾玄染就好像回忆起了什么，敲了敲自己的脑袋，“你看我，几年过去都快忘记了，你不喜欢女孩子对吧？”
　　她说着，自顾自叫了个男生进来。
　　“也不知道你喜欢什么样子的男人。”
　　许京乐心里憋着一口气，猛地喝了一口杯里的酒，“这个就可以了。”
　　顾玄染笑眯眯地看着那个男人，笑意不达眼底，“那就好。”
　　楚楚觉得今天的顾玄染看上去尤其可怕，虽然脸上在笑，却比哭还要难看。
　　也不知道是谁招惹了这位大小姐。
　　坐在许京乐身边的男生也是手足无措。
　　主要是这位许总根本不理他，另外一边，把他叫进来的顾总，看他的眼神也充满了恶意。
　　他敏感地察觉到，自己就是被迁怒的，也不敢做多余的动作，坐在一边话也不敢说一句。
　　顾玄染喉咙里溢出一声很轻的冷哼，又摸了摸楚楚的脸蛋，动作轻佻，“宝贝儿，陪我喝一杯。”
　　楚楚乖巧地替她倒了杯酒，举着杯子，放在她的唇边。
　　顾玄染故意捏了一把她的细腰，“怎么，不过两天没来看你，还跟我使小脾气呢，以前不都拿嘴喂的吗？”
　　楚楚动作一顿，心想顾总这次玩儿这么大吗，以前来的时候，连她的酒杯都不让碰，这次居然还要用嘴喂。
　　不过给钱的就是上帝，楚楚听话地仰头喝了一口酒，身体向前倾，就要吻上顾玄染的唇。
　　她的动作很慢，并不是有意为之，而是顾玄染放在她腰上的手，正不动声色地把她往外推，可当她要离开的时候，顾玄染又会把她往里拉。
　　楚楚就明白了，不是真的想这么玩，只是做戏给旁边的人看。
　　许京乐不是没有想过，和她分手以后，顾玄染身边会出现其他人，可亲眼看见这一幕，她还是觉得很心痛。
　　她努力让自己变得优秀了，她拥有妙语最大的股份，第一个游戏从推出以后就爆火，工作室赚了不少的钱。
　　她有钱了，也增长了不少的见识，努力在往顾玄染的方向靠。
　　可她没有想过，万一顾玄染不要她了，又该怎么办。
　　许京乐眼睛有些红，不知是因为喝了酒，还是其他什么原因，她站起身来，“失陪一下。”
　　等她的身影消失以后，顾玄染才松了口气，把楚楚往外推。
　　楚楚咽下嘴里的酒，一股醇香的味道在嘴里弥漫，“顾总，刚刚楚楚配合的还好吗？”
　　顾玄染笑了，“很好。”
　　她给钱向来大方，楚楚乐得来陪她，规矩地坐在旁边，不敢过问她的事。
　　顾玄染抿了一口酒液，“你会不会觉得，我有点好笑？”
　　楚楚摇了摇头，“顾总做事，自然有你的道理。”
　　“你这嘴可真甜。”
　　顾玄染背靠在沙发上，揉了揉自己的太阳穴，“连我自己都不知道，我究竟为什么要这么做？”
　　楚楚打量着她的神色，顾玄染每一次来，都是逢场作戏，从不让别人近她的身。她以前还觉得奇怪，现在想来，不过是因为心里装着有人，所以其他的人再也无法靠近她。
　　看起来，那位许总也不像是无动于衷的样子。
　　“我就是太死心眼了，在一个人身上跌倒了，这么几年也没爬起来。”
　　“那您为什么不尝试着…”
　　楚楚话还没说完，顾玄染就伸出一根手指头，抵在她的唇瓣上，示意她不要再说下去。
　　“没办法，我满足不了她。”
　　楚楚很难不让自己多想，什么叫满足不了她？
　　顾总不缺钱，也有颜值，这个满足，只剩下了…
　　顾玄染讽刺一笑，“是啊，就是你想的那样。”
　　只怪她不是个男人，满足不了许京乐。


第30章 
　　楚楚觉得这个理由着实有些令人惊讶, 甚至还有一种荒诞的感觉。
　　可她最后又觉得自己能够理解，那位许总, 可能并不是完全喜欢女孩子, 这样的理由也能说得通。
　　楚楚说到底只是一个外人，并不敢对顾总的事情多加评论。
　　她微微弯腰，给顾玄染倒酒。
　　原本安安静静坐着的顾总, 突然伸手勾起她的一缕长发, “楚楚宝贝, 你是不是换新的香水了, 感觉你之前身上不是这股味道。”
　　楚楚倒酒的动作不停，眼睛却偷偷往上瞥了一眼, 果然看见刚才那位许小姐的身影出现在门口。
　　“您不是说上次那个味道不好闻吗？所以我新换了一种，你喜不喜欢啊？”
　　顾玄染勾起唇角, 这就是她喜欢楚楚的原因了，聪明，听话, 演技也还不错，能够随时配合她。
　　顾玄染伸出白嫩的指尖, 勾起楚楚的下巴，目光温柔缱绻, 抹着大红色口红的唇瓣凑近了她的脸颊，说出口的声音带着一股蛊惑。
　　“宝贝儿，你身上真的好香，上次不过一晚上, 那股香味好像在我身上留了几天都不散。”
　　连楚楚这种见多识广的人，也不免在心里给她点了个赞。
　　顾玄染长着一双多情迷人的眼眸，当她专注看着一个人的时候，仿佛倾注了所有的爱恋和柔情，很少有人能抵挡这样的眼神。
　　许京乐死死捏着酒杯，明明每看一眼就要多心痛一分，她却没有办法强迫自己移开目光。
　　“玄染…”
　　顾玄染动作微顿，抬头看着她，眼睛里还来不及收起的痴迷，就这样撞入了许京乐的眼底。
　　许京乐身体一僵，眼睛酸得厉害，看起来红通通的，似乎下一秒就要哭出来。
　　那一瞬间，她似乎有了一股错觉，顾玄染好像还是以前那个深爱她的女孩子，两个人从来没有中间分手的几年。
　　顾玄染坐直了身体，不过手臂还是搂着楚楚的腰，楚楚则是温柔地靠在她的肩膀上。
　　“许总，对我带你来的这个地方，还满意吗？”
　　许京乐听见这个称呼，顿时从刚才的失神里面反应过来，她们早就不是当初的关系了，这一切都是她自己造成的。
　　当初提分手的时候，说了那么多绝情的话，她早就料到会有今天这样的场面。
　　“还行。”
　　顾玄染手指在楚楚的腰间划来划去，偏偏那里是小姑娘的敏感处，楚楚脸颊通红，眼膜里面湿漉漉的，却半点儿没挣扎。
　　许京乐恨不得把顾玄染怀里的女人扔出去，那明明应该是她的位置。
　　可她不能。
　　她不仅不能表现出生气，甚至还不能对这个小姑娘不好，否则，玄染生气了怎么办。
　　“顾总，我们是不是应该谈一下方案的事情？”
　　顾玄染低声笑了一会儿，“美人在怀，我居然都快把这件事情给忘了。”
　　这句话的潜台词就是，她根本没有把许京乐放在心上。
　　许京乐没回答，而是从包里拿出了一叠资料，“现在记得就行了，趁着现在有空，咱们来讨论一下吧。”
　　顾玄染俯身在楚楚的脸上亲了一口，吧唧一声，“我觉得现在好像没有空。”
　　许京乐用了很大的力气，控制住了自己的手，没把手里的纸张给捏皱。
　　只有楚楚知道，其实顾玄染压根就没有碰到她的脸，只是隔得很近，在别人的角度看来，似乎是亲在了一起。
　　“看来今天实在不是一个谈合作的好时机，不如咱们下次再约吧。”许京乐干脆把文件给收了起来，低着头没有看她们。
　　先不说顾玄染究竟对她还有没有感情，至少从现在的情况来看，对方是在故意刺激她。
　　而许京乐不得不承认，这一招确实很有用，她嫉妒的都快要疯了。
　　顾玄染放在楚楚腰间的手指一顿，凌厉的目光落在许京乐身后的人身上，满是威胁。
　　男生动作颇为僵硬，伸出手去拉着许京乐的胳膊，“许总，难得来玩儿，不要急着走嘛。”
　　许京乐身体也有一些僵硬，她的声音很低，带着无法忽视的冷意，“放手。”
　　顾玄染示意那人松手，然后叹了一口气，“怎么了，难道是这一款的不合你的口味吗？”
　　“我还有事，可能要先走了。”许京乐难以忍受这样的氛围，更别说顾玄染还一直对她冷嘲热讽。
　　“才来多久就要走了，难道你是不想和我呆在一起？”顾玄染脸上的笑容收敛了一些，“我好像不太能看出你想合作的诚意。”
　　“我不是这个意思。”许京乐走也不是，留也不是，明明已经是一个成年人了，却还像一个孩子一样无措。
　　她抬起头，眼睛有些发红，一眨不眨地看着顾玄染。
　　顾玄染怀里还抱着柔若无骨的楚楚，突然就有些没了兴致，她拍了拍楚楚的腰，“宝贝，你坐过去。”
　　楚楚刚才坐在顾玄染和许京乐的中间，听见她这样说，便听话地走到了另一边，顾玄染和许京乐距离近了一些。
　　“既然你不喜欢这样的男孩子，就让我的楚楚宝贝给你倒酒吧。”
　　顾玄染笑着说道，“来都来了，不多喝几杯说不过去。”
　　楚楚给两个人的酒杯都倒满酒，而后又坐了回去。
　　顾玄染端起其中一杯，“这个面子你总要给吧？”
　　许京乐不说话，也跟着举起酒杯。
　　两个人不知道喝了多少，许京乐还好一些，只是脑袋有些晕，并没有到醉得走不了路的地步。顾玄染却醉得厉害，身体发软，需要别人扶着才能走路。
　　楚楚很自然地伸手抱住她，“顾总？”
　　许京乐眼睛发红，她强势地搂住顾玄染纤细的腰肢，把人抱进自己怀里，“别碰她。”
　　楚楚沉默着，任由她带走顾玄染。
　　醉成这样，自然也没办法开车，许京乐给江秘书打电话。
　　江秘书来的时候，两个人在会所门口，上次见过的那位风情万种的顾总被他家老板抱在怀里，脸也埋在老板的脖颈处，只露出一截小巧漂亮的下巴。
　　“许总。”江秘书赶紧把车门给打开，他本来想搭把手，许京乐拒绝了。
　　把顾玄染抱进去，许京乐自己也累出了一身的汗，脸颊通红，呼吸沉重。
　　“许总，咱们这是去哪儿？”
　　许京乐想了想，报了顾玄染在外面的公寓的位置，她不是不想把对方带回自己家，但如果她真的这样做了，恐怕顾玄染醒来，就再也不愿意靠近她。
　　原本一直乖巧闭着眼睛的顾玄染突然睁开了眼，她伸出手，颤抖着摸了摸许京乐的脸蛋，语气轻佻，“宝贝儿，你怎么知道我家在哪儿？”
　　许京乐身体抖了抖，没有说话。这几年她一直很关心顾玄染的消息，知道对方出国了，回国以后就开了星光广告公司。
　　她在暗处偷偷地注视着顾玄染，自然也知道对方住在哪里。
　　不过她并没有回答这个问题，而是话锋一转，轻声问道，“你知道我是谁吗？”
　　江秘书开车的手都有一些僵硬，天呐，看来上一次他真的猜错了，而且是大错特错。
　　他怎么会觉得这两个人是情敌，曾经争过同一个男人呢。
　　这分明就是旧情人！
　　他发现了老板的大秘密，不会被灭口吧？
　　顾玄染红唇凑近许京乐的下巴，丝丝缕缕的香气充满了两个人的呼吸，她脆弱的脖子仰起，勾得许京乐差点儿找不着北。
　　然而对方的下一句话，就让她的脸色猛地变得很阴沉。
　　“楚楚？”
　　喝醉了，都还念着那个女人。
　　许京乐心里嫉妒得不行，连面容都有一点扭曲。
　　顾玄染还嫌她不够生气，呢喃道，“不，不是楚楚，楚楚身上不是这种味道。”
　　“你是玉玉？”
　　“兰兰？”
　　“难不成是华华？”
　　这都是些什么人！
　　许京乐抱着她腰肢的手收紧，“你别说了。”
　　顾玄染哼了一声，“我知道你是谁，休想骗我。”
　　许京乐心跳的很快，她眼睛里不由得带了一些期待，“我是谁？”
　　顾玄染突然伸手推开她，捂着唇笑得花枝乱颤，“你是代驾！”
　　许京乐有些说不清自己心里的感觉，失望肯定是有的，但又有些意料之中。
　　她无声地叹了一口气，声音里带着哄骗的意味，“我带你回家，你乖一点，好吗？”
　　顾玄染闭上眼睛，没有答话。
　　她实在是□□静了，如果不是偶尔还要睁开眼睛看一眼窗外，许京乐会以为，她已经睡着了。
　　顾玄染的公寓是指纹锁，许京乐半搂半抱，把她扶了进去，“你感觉怎么样，难不难受。”
　　“现在代驾还要管这么多？”顾玄染坐在沙发上，眼睛一直落在她身上，看着她翻翻找找，兑了一杯蜂蜜水。
　　“喝了去洗个澡，睡一觉，明天就好了。”
　　顾玄染喝了蜂蜜水，砸吧着嘴，“不够甜。”
　　许京乐突然想起上一次在星光的会客室，顾玄染也是这么和她的秘书说的。
　　她走近两步，低声问道，“那你觉得该怎么办？”
　　顾玄染不说话，一双醉醺醺的眼眸看着她，像有许多话想说，在略显昏暗的房间里，充满了蛊惑意味。
　　“你…”
　　许京乐想说些什么，顾玄染却移开了目光，慢吞吞地从钱包里翻出几张现金，夹在手指间，递给许京乐，“你走吧。”
　　许京乐沉默了，她脚趾蜷缩了一下，竟然伸手把钱接了过去，“我走了。”
　　顾玄染闭上眼，似乎没听见她说了什么。
　　许京乐深深地看了她几眼，转身离开了。
　　房门关上以后，公寓里立马陷入了一片寂静，背靠在沙发上的顾玄染慢慢睁开眼睛，方才还醉意朦胧的双眼一片清明，带着说不清的情绪。
　　那次分开以后，两人又有一段时间没有见面，顾玄染似乎已经把这个人给忘记了，直到徐秋意回来。
　　说起来，徐秋意和顾玄染也足足有一年多都没有见面，她回来也没提前说一声，直接找到了公司来。
　　“顾姐姐，啧，不，现在应该是顾总了。”徐秋意双腿交叠，臀部靠在顾玄染的办公桌边缘，两只手则撑在桌面上，动作妩媚，“顾总～”
　　一边倒水的闫秘书手抖了抖，顾总可真是艳福不浅，这次应该用不上她了吧？
　　顾玄染笑骂，“你给我正经一点，我的秘书都要被你吓坏了。”
　　“小美人。”徐秋意看向闫秘书，“顾总平时有没有欺负你啊？”
　　闫秘书眼神复杂地看了一眼顾玄染，“没有。”
　　“啧。”徐秋意摇着头叹气，“顾姐姐，您可真是禽兽呢，连自己的员工都不放过。”
　　“滚，我做什么了。”
　　顾玄染本来觉得自己很无辜，但她一想起上次的事情，又觉得有一点对不起闫秘书。
　　徐秋意看她这样的反应，颇有些惊讶，等闫秘书出门以后，她才低声问道，“不会吧，顾姐姐，难道是真的？”
　　“什么真的假的，你别乱想，她只是我的秘书而已。”
　　徐秋意笑容淡了一些，“顾姐姐，咱们这关系，有什么话我就直接说了，你心里不会还想着那个人吧？”
　　这几年来，顾玄染身边也没个其他人，虽然她总是表现出一副多情的样子，可徐秋意多了解她。
　　顾玄染脸上的笑容也收敛了一些，“你看我像是这么犯贱的人吗？”
　　徐秋意想了想，“行吧，既然你说你不是，那我就相信你，我都已经有男朋友了，你身边还没个伴儿，作为你的朋友，我实在是有些不忍心。”
　　顾玄染心里有了不好的预感，“你…”
　　徐秋意笑眯眯的，“梁斯羽那家伙也回来了，我们下周约好了，要去一起去骑马，你也一起来吧，有很多漂亮小姑娘哦。”
　　“我说你怎么突然说这种话呢，原来是在这等着我。”
　　徐秋意故作娇羞地捂着嘴，“别这么说人家嘛，人家会害羞的，记住了啊。”
　　顾玄染想了想，“有多少漂亮小姑娘？”
　　徐秋意是真的惊讶了，“顾姐姐，我说你禽兽，你怎么就真的禽兽起来了呢，你还想要多少个？”
　　“多带几个。”顾玄染表情镇定，“起码七八个吧。”
　　徐秋意咬牙，“行，都听你的。”
　　顾玄染但笑不语，徐秋意怀疑她是不是在敷衍自己，结果等到下周，人确实是来了，但却不是一个人来的。
　　徐秋意瞥了一眼表情淡漠的许京乐，偷偷把顾玄染拉到一边，“你这不是玩我吗？”
　　她的手勒着顾玄染的脖子，语气凶狠。
　　顾玄染笑眯眯的，“这怎么能说是玩你呢，我人不是来了吗？”
　　“你不是说你心里没有想着她吗，你把她带来干什么？”亏她还真的安排了好几个漂亮小姑娘，各种类型的都有。
　　“谈生意，恰好遇上了。”顾玄染挣开她的手，“行了，我心里有数。”
　　你有数个屁。
　　徐秋意有些恨铁不成钢，五年前分手的时候，许京乐说的那么过分，把顾玄染一颗少女心伤得好久都缓不过来。
　　现在好不容易看着走出来了，这两个人怎么又遇上了？
　　顾玄染就是记吃不记打，肯定又像五年前一样，跟个舔狗似的，对方给她一点甜头，就屁颠跟上去了。
　　顾玄染盯着徐秋意的眼睛，“这次肯定不会让自己吃亏了，相信我。”
　　徐秋意愁的不行，“我如果不相信你，又能怎样呢？”
　　顾玄染揽着她的肩膀，“别这样，咱们换个轻松一点的话题，把你男朋友带来给我看看。”
　　许京乐就站在不远处，静静地看着顾玄染和徐秋意打打闹闹。
　　她没有听见两个人说了些什么，却觉得这幅画面非常熟悉。
　　高中的时候，她和顾玄染还不认识，那时候的她也是这样子，远远地看着顾玄染和徐秋意走在一起，心里充满了羡慕。
　　她不知道有多嫉妒徐秋意，可以肆无忌惮地出现在顾玄染身边。
　　心里正想着，顾玄染突然抬头看向她，表情平静。
　　许京乐身体微微一僵，有一种被看破的慌乱和羞耻。
　　顾玄染收回了目光，徐秋意的男朋友正好也过来了。
　　出乎顾玄染的意料，徐秋意的男朋友很年轻，是那种典型的小奶狗长相，身材挺拔，也很高。
　　顾玄染顿时就乐了，“你还说我呢，你自己比我还要禽兽，人家成年了吗？”
　　徐秋意气得拍了一掌她的胳膊，“你怎么说话呢。”
　　徐秋意的男朋友叫王易珵，他一点也不在意自己被笑话了，反而解释道，“我成年了，今年二十岁。”
　　徐秋意也解释说道，“他在读大二，也不比我小几岁吧，你干嘛这副表情？”
　　“好好好，我错了。”顾玄染把徐秋意推给王易珵，“瞧你紧张成这样。”
　　徐秋意被王易珵抱了满怀，气得瞪了一眼顾玄染，而后又犹豫道，“你不管她了吗？”
　　说这话的时候，她并没有避开王易珵，顾玄染也不在意。
　　“又不是小孩子了，还需要我管吗？”
　　梁斯羽姗姗来迟，见面就给了顾玄染一个大大的拥抱，“玄染，我可真是想死你了。”
　　顾玄染有些呼吸困难，努力推开他，“我看出来了，你确实是想我死。”
　　几人打打闹闹，许京乐就一直在不远处站着，等顾玄染看向她时，她才走了过来。
　　徐秋意的笑容淡了一些，但是也没甩脸色，只是反应很冷淡。
　　梁斯羽认识许京乐，而且还知道顾玄染和她的那一段过往，只是对于两人分手的详情并不清楚。
　　说好是来骑马，要提前换衣服，顾玄染也看见了徐秋意安排的小姑娘们，确实一个个水灵灵的。
　　许京乐没骑过马，但也跟着去换了衣服。
　　她和顾玄染站得比较近，看着顾玄染的侧脸，突然轻声道，“玄染，你的头发有些乱了。”
　　顾玄染睫毛轻颤，抿了抿唇，勾起一点儿笑容，“那你帮我弄一下吧。”
　　许京乐呼吸放轻，刚刚她叫出那声称呼，用了很大的勇气，顾玄染没有拒绝，现在更是提出让她帮忙，这是不是代表着，她还有些希望？
　　两个人之间的气氛有些诡异，却让旁人半点儿插不进去。
　　梁斯羽偷偷扯了扯徐秋意的衣服，“这是怎么回事？”
　　徐秋意翻了个白眼，“顾玄染这个不争气的东西。”
　　“看不出来啊，玄染居然是这么痴情的一个人。”梁斯羽叹了一口气。
　　“痴情个屁，她就是傻。”
　　要是谁敢在分手的时候这么说她，她心里都要恨死了，怎么可能还念这么久。
　　顾玄染那个蠢货，蠢得没救了。
　　徐秋意眼珠一转，视线落在一边的这些小姑娘身上，随手拉了一个人出来，朝顾玄染走过去，“玄染，小玉说她不会骑马，你待会儿可以带着她吗？”
　　没等这两个人说话，她又看向许京乐，“许小姐自己应该可以吧？”
　　小玉？
　　许京乐不动声色地打量了女孩几眼，她和顾玄染那天晚上说的玉玉是什么关系？
　　顾玄染早就把那天晚上随口说的名字给忘了，她看了几眼羞答答的小姑娘，脸上露出了一个温柔的笑容，“乐意之至。”
　　小玉是一个身材纤细，柔弱可人的姑娘。
　　顾玄染抱着她，两个人骑上了一匹马，小玉整个人都缩在顾玄染的怀里，仰起头看着她。
　　“顾总…”
　　“嗯。”顾玄染随口应了一声，“坐好。”
　　小玉一开始还心情激动，来之前徐秋意就说过了，她们的目标就是顾玄染。
　　顾玄染虽然是个女人，可却是顾家唯一的继承人，跟着她怎么也不吃亏。
　　她原本以为，顾总答应带自己，就是也有那个意思，在她的设想里，两个人应该是浪漫的，任马儿慢慢走，悄悄说着情话。
　　她身上还穿着自己的衣服，谁知道顾玄染一点儿要和她说情话的意思都没有，马跑起来，磨得她的大腿内侧一阵一阵的疼。
　　“顾总…”
　　她忍不住叫了一声，带着哭腔。
　　“怎么了？”
　　顾玄染不甚在意，感受着风吹乱长发的感觉，压抑的心情也得到了放松。
　　“我好疼啊…”
　　顾玄染也不知道听清没有，但她突然拉住缰绳，奔驰的马停了下来。
　　“顾总…”
　　顾玄染打断她，“别说话。”
　　她眉头微微皱起，就在刚刚那一瞬间，她似乎听见了许京乐的声音。
　　现在又没有了，顾玄染怀疑是自己听错了。她沉默了一会儿，突然翻身下马，“你先回去吧。”
　　小玉目瞪口呆地看着她。
　　不是啊，徐秋意没说错，她真的不会骑马！
　　而且她的腿好痛，这要怎么回去嘛！
　　顾玄染相信自己的直觉，果然没走多远，她就看见许京乐的马停在不远处，许京乐则坐在地上。
　　顾玄染紧握成拳的手指松开，快步走过去，“你怎么了？”
　　许京乐抬头看着她，漂亮的眼睛里含着泪水，唇瓣被她咬的发红。
　　她一只手捂着自己的脚腕，声音里带着委屈。
　　“我好疼…”


第31章 
　　顾玄染有那么一瞬间, 几乎控制不了自己的动作，她很想冲过去, 紧紧地抱住许京乐。
　　两个人对视着, 一个人表情平静，另一个人眼里含着泪水。
　　“玄染，我的脚腕好疼啊。”许京乐见这样都没办法让顾玄染动容, 心里真有了几分委屈和痛苦。
　　“怎么回事？”
　　许京乐坐在地上, 又长又细的一双腿交叠着, 一双漂亮的眼睛里含着两泡眼泪, 眼尾处发红，“我不会骑马…”
　　“你刚才为什么不说？”顾玄染有些烦躁, 她问了一句，才想起来, 自己刚才根本没有给她说话的机会。
　　“你从马上面摔下来了吗？”
　　许京乐没有说话，只是低下了头，不让顾玄染看见她的表情。
　　从顾玄染的角度, 只能看见她尖尖的下巴，整个人看起来柔弱又可怜。
　　顾玄染无声地叹了一口气, 或许今天她就不敢带许京乐来这个地方，她可能是脑袋抽了, 听徐秋意说会带漂亮小姑娘来，下意识地就想把许京乐也带上。
　　无论五年前发生了什么事情，那都已经是过去式了，她不应该再耿耿于怀, 更不应该因为这个，一次又一次和许京乐接触。
　　就到此结束吧。
　　顾玄染俯低身体，手上发力，把她给抱了起来。
　　许京乐吓了一跳，她以为顾玄染最多把他扶起来，没想到对方会有这样的举动。
　　“玄染，我可以自己走的。”
　　她和顾玄染的体重差不多，虽然瘦，毕竟也有几十斤，抱一会儿还好，抱着走路就太累了。
　　顾玄染眼睛直视前方，“你别动。”
　　这是重逢以来，许京乐第一次和她靠得这么近，近到她可以清晰地闻到顾玄染身上的香味，可以感受到她的温度。
　　许京乐眼睛酸酸的，差点儿哭出来。
　　这五年以来，每当夜晚辗转反侧，睡不着觉的时候，她就会想起顾玄染的怀抱，这些回忆给了她前进的动力。
　　许京乐睁大眼睛凝视着顾玄染的侧脸，半点也舍不得闭上眼睛，目光里带着浓厚的思念和爱慕。
　　顾玄染目不斜视，抱着她大步往回走，索性她们一开始并没有跑出很远，顾玄染只是双臂酸软，大腿无力，但还没有到完全不能走路的地步。
　　“这是怎么了？”
　　梁斯羽慢吞吞的，还没出发，正看见顾玄染抱着人走过来。
　　“她受伤了，我带她去医院。”
　　许京乐被她放了下来，坐在凳子上，闻言伸手拉住顾玄染的手腕，“关系的，我休息一下就好，千万不要打扰了你的兴致。”
　　“还行吧，毕竟你是我带来的。”顾玄染神色复杂地看着她，这是最后一次了，把她的伤治好以后，两个人就当做是陌生人吧。
　　“我坐在这里休息一会儿就好。”
　　许京乐声音很轻，精致的眉眼泛着红，卷长的睫毛轻轻颤抖着，眉心微皱，是一副极其依赖的样子。
　　顾玄染打量了一会儿她的脸色，应该不太严重，“你先等我一下，我去换件衣服。”
　　等她把衣服换了出来，看着许京乐的装扮，却有些犯难。
　　大家身上都穿着专业的骑马装，许京乐一开始穿的是一条长裙，也早就被换了下来，总不能穿着这身去医院吧？
　　“你自己可以吗？”
　　许京乐站起身来，身体晃了晃，“我没事的。”
　　顾玄染看她怎么也不像是可以自己来的样子，况且她的伤本来就在脚上，靴子肯定是不能自己脱了。
　　“我叫个人来帮你。”
　　许京乐脸色苍白了一些，“不用了，我自己可以的。”
　　顾玄染没有说话，把许京乐扶到换衣间门口，“你自己小心。”
　　许京乐很轻地应了一声，换衣间很大，还有一面大镜子。
　　许京乐盯着镜子里的自己看，她脸上没有任何表情，伸出手摸了摸自己的眼睛。
　　如果是在以前，玄染看见她红眼睛的样子，肯定心疼坏了。不可能像现在这样，反应这么平淡，更不可能让她一个人来换衣服。
　　许京乐努力笑了笑，却更像是在哭。
　　顾玄染在门外等了一会儿，许京乐没有出来，她没有任何的不耐烦，只是安静得站着。
　　里面突然传来了一声惊呼，还带着强忍的痛意。
　　顾玄染手一下子握紧了，她克制住自己的动作，敲了敲门，“发生什么事了？”
　　“玄染，我好痛…”
　　如果是在以前，许京乐一定会说没事，可是现在她没把握，如果她说没事，顾玄染或许就真的不会管她。
　　顾玄染咬了咬牙，“方便我进来吗？”
　　许京乐盯着自己有些红肿的脚腕，沉默了两秒以后，伸出纤细的手指，使劲在上面摁了一下。
　　痛意传到大脑，眼睛被刺激得立马满含泪水，许京乐吸了吸鼻子，“你进来吧。”
　　顾玄染走进来，发现她已经把靴子脱掉了，身上就穿着白衬衫和白裤子，腰身被勒的很紧，露出一段惊心动魄的曲线来。
　　“这么严重？”顾玄染蹲下来，看清了她红肿的脚腕，忍不住皱起眉头，“毕竟赶紧去医院才行。”
　　“我好像没办法自己脱.裤子，你能不能帮帮我？”
　　顾玄染弯腰，伸出一只手搂着她的腰肢，把她从凳子上拉了起来，“自己站好。”
　　许京乐身体僵硬着，她低着脑袋，从这个角度，不太看得清顾玄染的表情，只能看见对方的头顶，但那双白嫩的手上的动作，却一览无余。
　　顾玄染飞快地拉开拉链，闭上了眼睛，手指不小心接触到了许京乐的大腿，温暖嫩滑的触感传来，顾玄染呼吸急促了一两分。
　　她努力告诉自己，这不过是正常反应，如果是一个不认识的身材很好的女人站在她面前，她也一样。
　　许京乐脸颊通红，身体却还有了一点其他的反应，陌生又熟悉，她忍不住屏住了呼吸，生怕顾玄染发现。
　　顾玄染感觉裤子已经到了小腿处，才微微睁开眼眸，入眼是许京乐一双腿，线条流畅，似乎还散发着莹莹白光。
　　顾玄染眼睛没有乱看，她让许京乐坐下，再抬起许京乐的一条腿，动作十分小心，生怕弄疼了许京乐。
　　好不容易才脱了下来，两个人都累出了一身的汗。
　　“衣服你自己弄。”
　　顾玄染说完，转过了身体，背对着许京乐。
　　身后传来悉悉索索的声音，顾玄染眼睛有些发红，明明已经决定好了，这次过后就再也不联系，可她总控制不了自己的心。
　　“玄染。”
　　许京乐低声唤道，大约是声音不大，听起来竟然还有几分温柔。
　　顾玄染没有转身，反而先问了一句，“衣服都穿好了吗？”
　　“嗯。”许京乐咬了咬唇，“但是我的脚腕还是好疼，可能还要麻烦你扶着我。”
　　“不碍事。”
　　顾玄染把许京乐扶出去的时候，徐秋意已经回来了，还带着她的小男朋友，梁斯羽已经不见了。
　　“你们这是怎么了？”
　　怎么一个抱着另外一个，还一瘸一拐的？
　　徐秋意面色古怪地打量着两个人，不是她思想污秽，这两个人这种状态，真的很像是事后…
　　“脚崴了。”顾玄染手指微微用力，迎着徐秋意的眼神，“我们可能要先离开了。”
　　“你等等我，我和你一起去。”徐秋意想到了什么，突然笑道，“对了，小玉不是和你一起骑马吗，她人呢？”
　　顾玄染表情一僵，“我让她先回来了，她还没有回来吗？”
　　“我跟你说了，她不会骑马，你让人家怎么回来？”
　　顾玄染沉默了，她还以为徐秋意是随口说的，所以走的时候也很干脆，根本没考虑过，如果小玉是真的不会骑马，要怎么回来。
　　“这里也不远。”
　　“我就知道你没个靠谱的时候。”徐秋意让人去找还不知在何处的小玉，自己则拉着王易珵，跟在顾玄染身后。
　　顾玄染忍不住揉了揉太阳穴，感觉自己的脑袋又疼了起来，“你跟着做什么？”
　　徐秋意理直气壮，“多一个人，不是更加方便吗？”
　　顾玄染摇了摇头，没说话，徐秋意就拉着王易珵坐上了车，“放心吧，我又不会给你惹事，我还可以帮你去交费，多好。”
　　许京乐的脚腕扭伤了，但是问题不算特别严重，只是有一段时间需要静养。
　　顾玄染听医生讲的时候，许京乐就乖巧地坐着，一双眼眨也不眨地盯着顾玄染看，似乎藏了无限的柔情。
　　徐秋意见此，嗤笑了一声，等医生离开，就把顾玄染往外拉。
　　“你拉我做什么？”
　　“我想起来，我可能有点事情想要跟你讲。”徐秋意笑眯眯地看着许京乐，“许小姐不介意吧？”
　　许京乐摇了摇头，眼睛却一直盯着顾玄染看。
　　徐秋意径直把顾玄染带到门外，“我看你是真的糊涂了，骂你蠢，你还不承认。”
　　“我又怎么了？”顾玄染背靠在墙上，她没有抽烟的习惯，这时候却特别想来一支。
　　“别告诉我，你真的信了她的鬼话。”徐秋意冷哼，“脚腕扭伤了？只是单纯的骑马？”
　　“你应该知道，相比腰部和膝盖，骑马时脚踝受伤的可能性更大。”顾玄染耐心地解释，心情突然平静了下来，“马镫是金属的，比较硬。新手有时候没踩稳，在马匹起跑后，就很可能出现踩空等情况，导致脚踝扭伤，这也是平日比较常见的情况。”
　　“我当然知道，但你不觉得她那个也太巧了吗？”徐秋意恨铁不成钢，甚至想戳她的脑袋，“你还跟我说，你对她没有兴趣，那你现在是在干什么？看见人家受伤了，就眼巴巴地送医院来。”
　　“秋意。”顾玄染平静地看着她，这样的声音让许秋意也安静下来，“毕竟是我带她去马场的，她受伤了，我有责任带她来医院，这是最后一次了，我答应你。”
　　徐秋意眼睛有点儿红，为她感到不值得，她认识的，是一个多骄傲的顾玄染啊，怎么就为了一个女人，变成现在这样。
　　“我管你做什么，你不用跟我保证。”
　　顾玄染凝视着她通红的眼睛，心里有几分愧疚，是她陷在里面太深了，让朋友替她担心。
　　“我不会再让自己受到伤害的，不要为我担心了。”
　　“你就是个蠢货！”徐秋意转身扑进王易珵怀里，哭得肩膀发抖。
　　顾玄染无声地叹了一口气，眼睛看向王易珵，“你照顾好她。”
　　王易珵点了点头，“你放心。”
　　顾玄染转身推开门，许京乐听见声音立马抬起头看着她，“我还以为，你已经走了。”
　　“你都还没走，我能去哪？”
　　这本来只是她随口一说，许京乐却睁大了眼睛，她知道是自己多想了，却没有办法压抑住那一刻喜悦的心情，“玄染…”
　　顾玄染神色冷淡，似乎没有听见她的呼唤声，“我待会儿送你回家，你家里面应该有人照顾你吧？”
　　许京乐僵硬着身体，隔了好一会，才幅度很小地点了点头，“嗯。”
　　顾玄染松了一口气，“那就好，走吧。”
　　许京乐脚腕上的伤还没严重到要住院的地步，医生只是开了一些药，顾玄染把她半抱进车后座。
　　“今天司机没有来，只能我自己开车，不能及时照顾到你，如果待会有什么需求，你尽管说。”
　　许京乐背靠在座椅上，心里又酸又涩，她也没奢望能坐上顾玄染的后座，但是真变成这样，还是会觉得难过。
　　况且顾玄染还用这种礼貌疏离的语气和她说话，让她觉得，自己只是一个外人。
　　被顾玄染照顾而有的好心情突然就没有了，许京乐心里有了恐慌的感觉。她其实并不害怕顾玄染不理她，如果顾玄染真的对她的存在表示抗拒，那正好说明对方心里还有她。
　　她最怕的，是顾玄染像对待一个普通朋友一样对待她，她再也没有办法让顾玄染为她动容，那才是最可怕的。
　　顾玄染对她的心情一无所知，相反，她自己还有一点高兴。在一段感情里困了好几年，没有见到许京乐时，她一直觉得自己恨她。
　　见到了以后，又觉得心里好像没有那么恨，或许是有了几年的经历，她也变得成熟了起来。
　　从前的顾玄染以为，有了爱情，就可以抵挡一切，其他的都不重要。现在她明白了，很多时候，人都没有办法决定自己的选择。
　　许京乐只是不愿意陪着她一起面对而已，不能怪她。
　　是她自己太执着了。
　　顾玄染通过后视镜，看了一眼许京乐的侧脸。她偷偷在心里告诉自己，其实看着这张脸，她也没有那么激动。
　　徐秋意说的没错，这个世界上还有那么多漂亮的小姑娘，她为什么要为了一个人为难自己呢？
　　两个人一路上都没说话，心思各异，到了许京乐家楼下，许京乐才突然回过神来。
　　“我家里面现在没有其他人，可能还要麻烦你把我送上楼。”
　　顾玄染微微一笑，“不麻烦。”
　　许京乐咬了咬唇，白嫩的手指搭在她的胳膊上，“谢谢你。”
　　“不客气，毕竟我们是合作伙伴。”
　　许京乐心里一慌，不是她的错觉，是真的，顾玄染和之前看起来不一样了，难道对方真的把这段感情放下了吗？
　　但她什么也没有说，任由顾玄染把她扶进房间。
　　顾玄染微微喘着粗气，进门以后，许京乐几乎把全身的力量都放在了她身上。之前在跑马场抱着她走了一段路，顾玄染已经很疲倦了。
　　只不过是从门口到房间的这一段路，就让她累得直喘气。
　　“如果没什么事，那我就先走了。”
　　“等等。”许京乐叫住她。
　　顾玄染头也没回，“还有什么事情吗？”
　　身后的人没有回答，片刻以后，顾玄染突然感觉，有人触碰到了自己，腰间猛地被人抱住，一双胳膊禁锢着她。
　　顾玄染觉得这一幕好像很熟悉，但她没有动，而是轻声问道，“你这是做什么？”
　　“玄染。”许京乐的声音里带着哭腔，“我好害怕啊，你不要这么对我，好不好？”
　　“我对你的态度，不好吗？”顾玄染感觉许京乐的身体似乎在颤抖，看来她没有听错，许京乐是真的在哭。
　　“你可以怨我，骂我，甚至打我都行，不要把我当陌生人对待，好不好？”
　　许京乐闻着她身上的香味，几乎有些控制不住自己的手，她紧紧地抱住顾玄染，生怕对方会就这么离开。
　　“或许你应该也知道，我们早就已经分手了，还是你甩的我。我对你这样的态度，已经很好了。”顾玄染不欲同她多言，再说下去，她怕自己又控制不住自己的脾气，“松手。”
　　“玄染，我可以解释的！”
　　顾玄染打断她的话，“没必要，真的没必要，我也不想听你的解释，过去的事情就让它过去吧。”
　　“可是我过不去。”她用了几年的时间来靠近顾玄染，这是她日思夜想的人啊，她怎么能放得下。
　　“那是你的事情，和我无关，我已经放下了，也不打算再捡起来。”
　　顾玄染用力挣开她的手，她深吸了一口气，“如果你还想我们的合作继续的话，就别再说这样的话。”
　　许京乐没有回答，顾玄染也不在意，她大步往前走，快走到门口的时候，身后突然传来咚的一声闷响。
　　还来不及思考发生了什么，许京乐的哭声就响了起来。
　　“玄染，你别走…呜，好疼啊…”
　　顾玄染手还捏着门把手，她闭上眼睛，手指用力到泛白。
　　身后传来许京乐断断续续的声音，还有痛到极致，难以掩饰的喘息。
　　“玄染…你不要走好不好…我真的好疼啊…没有骗你…”
　　“呜…”
　　“小染…”
　　最后一句话让顾玄染猛地睁开了眼睛，她松开抓紧的手，狠狠地一巴掌拍在门上。
　　“操！”
　　许京乐哭得泪眼模糊，几乎看不清眼前的东西，只感觉有人狠狠地拉住自己的胳膊。
　　“许京乐，你疯了吗？！”
　　顾玄染不知道该说什么，她甚至有一些不敢相信自己看到的东西。
　　许京乐刚才还穿在身上的长裙，被随意扔在了一边，对方就穿着贴身衣服，大片雪白的肌肤露出来，锁骨下面弧度饱满，腰肢又很纤细，又长又细的一双腿交叠着，手指撑在地上。
　　抬起头的时候，许京乐含泪的眼睛也无比诱.人。
　　“玄染，你别走…”
　　许京乐伸出一只手去拉她的胳膊，自己的身体却失去了支撑，往下倒去。
　　顾玄染总不能眼睁睁地看着她在自己面前摔倒，只能伸手抱住她，“你是不是疯了！”
　　只是因为不想她走，就不拿自己的身体当回事，从刚才听到的那一声闷响来看，不知道摔得有多严重。
　　而且她还…
　　顾玄染目光落在她雪白的身体上，“把衣服穿好。”
　　“你别走…”
　　许京乐不回答她的话，就反反复复地念叨着这一句，语气里充满了绝望。
　　“我不走！”
　　顾玄染被她气得不行，如果她真的想走，刚才就不会停下来。
　　她可以骗别人，却没有办法骗自己，从刚才猜到许京乐可能摔倒的时候，她就没想过要走。
　　“玄染。”许京乐趴在她怀里，手指还死死地抓着她的衣服，“我好疼…”
　　“你活该！”顾玄染只能把她抱起来，手掌无可避免地摸到了许京乐光滑的皮肤，滚烫炽热。
　　“只有这一次，如果你不拿自己的身体当回事，那我也不在乎。”顾玄染动作轻柔地把她放在床上，“明白了吗？”
　　许京乐动作飞快地抓紧她的手，“我明白了，你答应我了，不会走的。”
　　顾玄染沉默地站了一会儿，才点了点头，“嗯。”
　　许京乐身上盖着薄被，摔的那一下是真的，她现在浑身都在痛，却比不上心里的痛苦。
　　她都这样了，玄染还是没什么反应，难道她对玄染真的一点儿吸引力也没有了吗？
　　“你先躺着，我去拿毛巾。”
　　“不要。”许京乐挣扎着想坐起来，故意把薄被给扔开了。
　　“你别乱动。”
　　顾玄染看她痛得眉头都皱了起来，也不知该对谁大火。
　　“玄染。”许京乐仰起脖子，露出一个小心翼翼的，脆弱又可怜的表情。
　　“我想你抱抱我。”


第32章 
　　顾玄染身体有些僵硬, 大概是没想到她会提出这样的要求来，站在那里好久都没说一句话。
　　“玄染, 我身体好痛, 头也好晕，抱抱我好不好？”
　　顾玄染垂眸看着她，片刻以后, 伸出一只手, 掐住了她的下巴, “我现在好像有些看不明白你了。”
　　说完这句话以后, 她嗤笑了一声，“不对, 应该说，我从来也没看懂过你。”
　　“你先躺着休息, 我去给你拿毛巾擦擦脸。”
　　许京乐不敢再和她提要求，也不敢拦着她，她自己缩进被窝里, 露出了一双眼睛，里面含着两汪泪水, 久久没有落下来。
　　顾玄染虽然嘴上说的狠，其实动作相当温柔。
　　“刚才有没有哪里摔伤了？”
　　“胳膊疼。”许京乐从被窝里伸出两条白嫩的胳膊, 果然手肘处已经变得有些发青了，显然刚才伤的不轻。
　　“你还真是不拿自己的身体当回事，非要把自己弄伤才开心吗？”顾玄染不觉得自己是在心疼许京乐，她只是没有办法理解这种行为而已。
　　“我刚才急着去追你, 脚疼，使不上力，不小心就摔倒了。”许京乐手指轻轻地拽着她的衣服，“你不要生气了。”
　　“我没有生气，横竖是你自己的身体，跟我有什么关系呢？”顾玄染说到这里，才想起来自己刚才看见的那一幕，她表情有些古怪，“你什么时候把自己的衣服给脱了？”
　　许京乐愣了一下，眼神有些闪躲，似乎不太好意思，“刚刚你转身以后。”
　　“你何必呢。”顾玄染没有拂开她的那只手，任由她拽着自己的衣服。
　　许京乐不答话，手也没有松开，两个人都沉默着。
　　顾玄染站了一会儿，“我总不能一直在这站着，要不我打电话给你的助理？”
　　“你答应过我不离开的。”
　　顾玄染摇了摇头，“那我也不能一直不离开，这样对我来说是不是太不公平了？”
　　许京乐沉默地看着她，眼眶里的泪水终于流了下来，那梨花带雨的模样，一般人估计都没有办法拒绝。
　　顾玄染却后退了一步，被许京乐拽着的衣服终于被她扯了出来，“我之前说的话都是真的，以后咱们就只是合作伙伴，不会再有其他的关系了。你也别担心，我不会把以前的事情说出去的，不会妨碍你钓金龟婿。”
　　“玄染，我没有，其实以前…”许京乐急着解释，也想支撑着身体坐起来。
　　“你别动！”顾玄染打断她的话，“反正痛的还是你，以前的事情，我也不想听了。”
　　“打不打电话给你的助理，是你的事情。我还有事，就先走了。”
　　许京乐这回没再阻止她，只是顾玄染走到门边的时候，听见身后传来了低低的哭泣声。
　　她眼睛也有点红，出了这扇门，就是跟她年少时的爱恋说再见，人都应该向前看。
　　许京乐耳朵里听着关门的声音，压抑在喉咙里面的哭声大了一些，她双手捂着眼睛，指缝里却有泪水不停地流出来。
　　顾玄染说到做到，真有一点要和过去说再见的味道，许京乐约了她好几次，她都没答应见面，所有的合约都是在微信上聊的。
　　江秘书明显能感觉到，最近一段时间老板的心情不太好，虽然以前她对着大家经常也是一副冷脸，但至少说话还比较温和。现在说话却是有几分不留情面，他已经看到好几个游戏策划被老板给骂哭了。
　　江秘书一下子就想到了顾玄染，老板难道是求爱不成，被拒绝了，所以才这么火大？
　　妙语游戏工作室的第二款游戏成功推出，评价很不错，暂时的火爆程度虽然还比不上第一款游戏，但也在同类中属于佼佼者。
　　妙语趁热打铁，和青叶直播搭上了线，青叶那边会为他们的游戏开一个专区。
　　江秘书把咖啡放在许京乐的桌上，“许总，青叶直播的严总约您一起吃饭。”
　　“严总？”许京乐目光一直停在电脑屏幕上，看也没看江秘书，“好，你安排一下就行了。”
　　严总约在一家很有名的私房菜馆，许京乐进门，就有人一路带着过去。
　　她原本对这次的饭局兴趣不大，结果进去以后才发现，还有好几个熟人。
　　严千霜一看见她，就笑出了声，“还是老熟人呢，许总，快进来坐。”
　　顾玄染坐在严千霜的身边，闻言头也没回，端起酒杯一饮而尽。
　　许京乐想坐在顾全染的身边，可惜那个位置已经有人了，她没办法，只能坐在了顾玄染斜对面的位置。
　　除了严千霜和顾玄染，其他人都是一些软件平台的老板，大家彼此之间都有合作，所以都算是熟悉。
　　顾玄染没想到会在这里遇见她，明明来之前，严千霜说的，只是一场普通的饭局。
　　严千霜不太清楚，两个人之间的过往，只知道她们已经分手了，其实在许京乐来之前她都没想到，这位许总是顾玄染的前女友。
　　见顾玄染闷着不说话，严千霜身体偏了偏，凑近她的耳朵，“我是真不知道，她是你前女友。”
　　“我知道，是我自己的问题，跟你无关。”顾玄染唇瓣被酒液染得亮晶晶的，饱满诱人，她用余光看了许京乐一眼，正看见许京乐一眨不眨地凝视着她。
　　明明说好了，以后只是合作伙伴，许京乐为什么还要这样。
　　顾玄染眉头微微皱起，有些想不通她的行为，当初分手是许京乐提的，现在依依不舍得也是许京乐。
　　真没意思。
　　顾玄染索性不再考虑这些事情，她也学着严千霜的样子，低声说话，“你身边带着的这个小姑娘是谁，你家苏总知道吗？”
　　严千霜轻声笑了出来，“你自己心里不高兴，也别迁怒我，我和人家小姑娘可是清清白白的。”
　　顾玄染用一声冷哼来表示不屑，其实在场的许多人身边都跟着漂亮的男男女女，而且基本不是正经恋人。
　　生意场上就是这样，彼此都有一点把柄在其他人手里，生意才能谈得下去。
　　顾玄染身边也被安排了一个漂亮小姑娘，不过她只顾着喝酒，没怎么看小姑娘在做什么。
　　嘴里弥漫着红酒的醇香，顾玄染微微眯起眼眸，突然感觉自己的大腿被人轻轻地抚摸了一下。
　　她穿着一条长裙，侧边开叉很高，坐着跷起二郎腿的时候，细长的双腿交叠，清晰可见。
　　顾玄染腿动也没动，头却偏了过去，略带朦胧的温柔眼眸定定地凝视着身边的女孩。
　　女孩用了很大的勇气，才敢做这种事情，她都已经做好了被训斥的准备，岂料顾总只是看着她，眼神还分外温柔。
　　“顾，顾总？”
　　顾玄染伸手把她往怀里一带，“嘘，别说话，乖一点。”
　　在场的其他人都露出了心照不宣的眼神，就连严千霜，都是饶有兴趣的样子，没人阻止。
　　许京乐放在桌子下的手死死地抓着桌布，顺滑的布料都被她抓得有些皱了，她清楚地看见，女孩的手一直放在顾玄染的大腿上，还越来越往上，动作放肆。
　　顾玄染揉了揉太阳穴，似乎有些醉了，“大家慢慢喝，我先去休息一会儿。”
　　“去吧去吧。”
　　“哈哈哈，还是年轻好啊。”
　　这些老狐狸不会相信她是真的累了，还以为她迫不及待，想和小姑娘风流快活呢。
　　这家私房菜馆的环境很好，出了包间之后，外面就是一片寂静。除了吃饭，它还提供睡觉的地方。
　　顾玄染搂着人，去开了一间房。
　　房间在楼上，顾玄染一路上一直把身边的人搂得很紧，进了房间以后，却松开了手。
　　“顾总，我，我是第一次…”女孩捏紧了衣服，清纯的脸上满是羞涩和无措。
　　顾玄染应了一声，“我先去洗澡。”
　　她一开始其实并没有这种意思，刚才大概是有些醉了，现在走了这么一路，仅有的一点醉意也消失了。
　　酒醒了过来，顾玄染却没把人赶走，她一直都想证明，自己已经把许京乐放下了，这不就是一个很好的机会吗？
　　她给自己营造了一个多情又浪漫的人设，却到现在为止，还没有碰过任何一个人，怎么想都有点亏了。
　　想她顾玄染，漂亮多金，凭什么要在一棵树上吊死。
　　浴室里传来水声，女孩红着脸坐在床上，才刚坐下，门口突然传来了敲门声，还有些急促。
　　女孩犹豫着，还是去把门打开了。
　　刚才坐在她身边的那位许总正站在门外，用一种阴沉可怖的眼神看着她。
　　许京乐冷着一张脸，“顾玄染呢？”
　　女孩吓得后退了一步，“顾总在洗澡。”
　　许京乐面色缓和了一些，她只比两个人慢了一步，现在应该还什么都没有发生，还好。
　　“你走吧。”许京乐才包里拿出一叠钱递给她，“有的人是你不该碰的。”
　　女孩咬了咬唇，“我不是为了这个，我不走…”
　　许京乐面不改色，“我和她是情侣，我们只是闹了点矛盾，今晚如果真的发生了什么，你得到的绝不会是好处。”
　　女孩看了看她淡漠的脸，伸手把钱接了过去，快步离开了。
　　许京乐松了一口气，原本挺得笔直的背略有些弯，明明已经达到了自己的目的，她心里却一点高兴的感觉都没有。
　　她什么时候，变成了现在这样。
　　浴室里的水声渐停，顾玄染刚才似乎听见了说话的声音，她本来想问一问，可她又不知道女孩叫什么名字，干脆没有开口。
　　她身上裹着一条浴巾，裹的比较随意，松松垮垮的，似乎随时都要掉下来。
　　许京乐坐在床上看着她，眼睛都红了。
　　“你怎么在这儿？”顾玄染扫了一圈，“你把她赶走了。”
　　“如果你想玩的话，其实没有必要找外面的人，我也可以。”许京乐说着，站了起来。
　　她身上穿着白色的衬衫，手指飞快地解开了两颗扣子，浑.圆饱满的弧度露出来，又被黑色的蕾丝包裹着。
　　顾玄染看了一眼，“我对你没什么兴趣，要是想玩的话，早就玩了，何必还等到现在？”
　　许京乐第一次在别人面前这样，却还被顾玄染嘲讽，她心里的紧张被难过取代。
　　“你试都没试过，怎么知道呢？”
　　顾玄染阴晴不定地看了她一会儿，突然笑了一声，“行啊，你去洗澡。”
　　“那你不能走。”
　　“我不走。”
　　顾玄染几步走到床边坐下，背靠着，双腿露出来，挑衅地看着她。
　　许京乐心里虽然忐忑，却也相信她，顾玄染是个很信守承诺的人，答应过的事情就不会反悔。
　　她进了浴室，里面很快传出了水声。
　　顾玄染唇边的笑容消失了，她一只手抱着胸口，另一只手忍不住捂住了自己的脸。
　　“顾玄染，你个疯子。”
　　这都是什么事儿啊。
　　明明说好了，要和前女友拉开距离，以后桥归桥，路归路，不再过问对方的事情。结果这么快就打了脸，还和前女友约好了一起睡觉。
　　刚才一时冲动，又想起了许京乐分手时说过的话，她忍不住较起劲来。不是说我不能满足你吗，那我倒是想试试，我究竟可不可以。
　　可是现在一个人坐着，冷静下来，她又觉得自己真是脑袋抽了，越是这样就越是理不清，她何必呢。
　　顾玄染甚至想着，干脆就这样走了算了。
　　也不知道许京乐是不是猜到了她的想法，洗澡特别快，出来的时候，发梢还滴着水。
　　顾玄染心里有着悔意，忍不住讽刺了一句，“洗干净了吗？”
　　许京乐已经走到了另一边，她跪在床上，手撑着身体，慢慢爬了过来。
　　“洗干净了。”
　　顾玄染视线像粘在她身上一样，怎么也没法挪开，她忍不住在心里骂了一句。
　　如果几年前的许京乐也和现在这里，她恐怕当时就忍不住，在成年之前偷尝禁果。
　　许京乐慢慢靠近她，见顾玄染只是盯着她看，没有拒绝，动作也大胆了一些。
　　她两条胳膊撑在顾玄染的身体两边，就像把人拢在自己怀里一样，腰肢往下陷，臀部却高高抬起，脑袋往下，嘴唇几乎要落在顾玄染的唇上。
　　这是一个极其诱人的姿势，顾玄染从没想过，她会看到许京乐做出来，也算是大开眼界了。
　　“你就这点本事？”
　　许京乐听着她话里的不屑，忍不住舔了舔唇，眼睛微微闭上，颤抖着亲了上去。
　　顾玄染一开始还能保持冷静，任由她描摹着自己的唇线，后来却摁着许京乐的后脑勺，几乎要把人吃下去一样，动作放肆，半点儿不容人拒绝。
　　许京乐支撑身体的两条胳膊发抖，呼吸急促，甚至还有一些窒息，她脸蛋酡红，眼角湿润，时不时从喉咙里溢出几声喘息。
　　顾玄染忍不住伸出手，禁锢着她的腰肢，许京乐则顺势松开了手，整个人趴在顾玄染怀里，和她唇舌交缠。
　　两人在大床上滚来滚去，浴巾早就松开了，被随意扔在一边，温暖嫩滑的皮肤相贴，说不上谁更激动。
　　许京乐双眼朦胧，却感觉顾玄染突然撑起了身体，她声音里还带着喘息，“怎么了？”
　　顾玄染举起一只手，看着上面的水渍，脸上露出了可以说是嘲讽的笑容。
　　“这就是你说的，我没法满足你？”


第33章 
　　许京乐有那么一瞬间的迷茫, 她身体滚烫，连着脑袋也迷糊了起来, 好一会才反应过来, 顾玄染究竟说了什么。
　　“是我不对，改天我们找个时间认真谈一谈，我跟你解释清楚, 好吗？”
　　顾玄染手指尖上的水渍顺着手指滑下来, 弄得她皮肤泛起一阵痒意, 身下的人还泪眼朦胧地看着她, 嘴唇被她自己咬得艳红，还带着一点儿肿, 她轻轻夹住顾玄染的一条腿。
　　“我的目的已经达到了，我说过了, 对你没什么兴趣，只是想证明一下，我的技术并不差而已。”
　　顾玄染说着, 打算起身去拿纸巾，擦干净手上的水渍, 是真的不准备再继续下去。
　　许京乐咬了咬唇瓣，她身体还躁动着, 箭在弦上，顾玄染却不打算再碰她。
　　想到这里，许京乐干脆坐了起来。因为姿势，她离顾玄染很近, 两个人几乎贴在了一起，也正好方便了她的动作。
　　许京乐伸手抱住顾玄染，阻止她离开，滚烫的唇贴在她的脖颈处，发出细细的喘息声。
　　顾玄染听在耳朵里，刚才压下去的躁动又不安起来，她一只手扣在许京乐的腰肢上，“你在勾.引我？”
　　许京乐闭上眼睛，像个无措的小孩一样，唇瓣不停地落在顾玄染的脸颊锁骨，双手死死地抱住她。
　　顾玄染动作粗暴了一些，她扯住许京乐的头发，把人拉开一段距离，“这可是你主动的，不是我强迫你。”
　　“嗯…”许京乐低低地应了一声，放松身体，把自己全部交给对方。
　　顾玄染果然是一点怜惜也没有，动作间甚至带了几分不满，许京乐痛得皱起了眉头，却始终没有挣扎，紧紧地抱着顾玄染。
　　一切结束过后，顾玄染拉开她的胳膊，衣服也没穿，迈着步子往浴室走，不一会儿就传来了一阵阵水声。
　　许京乐知道她在洗澡，她身体痛得厉害，又有些黏黏糊糊的，很不舒服，可她只是努力用被子把自己遮起来，没发出一点儿声音。
　　其实顾玄染也没有她表现出来的那么淡定，她把浴室的喷头打开了，却并没有洗澡，只是站着，任由水打在她的身上。
　　顾玄染摊开手掌，愣愣地看了一会儿，手上的东西早就被冲干净了，她却觉得那种感觉好像还存在着。
　　刚才她那么粗鲁，除了第一次的血之外，许京乐肯定还被她弄伤了。
　　其实年少的时候，她曾经幻想过这样的场景。她想，那应该是在一个很温暖，很漂亮的地方，她在床上铺满了玫瑰花瓣，许京乐就躺在花上。她的动作温柔，还会说一些甜蜜的情话，两个人一同快乐。
　　后来分手了，她又觉得两个人再也不会见面，她们再也不会有任何纠葛。
　　没想到兜兜转转，她们还是发生了这样的关系，但却和她原来想的完全不一样，她这么粗鲁，随便。
　　浴室里飘满了水汽，镜子上面也是一层水雾，使她看不见自己的表情，但她知道，绝对不会好看。
　　其实她努力告诉自己，吃亏的并不是她，可能她还算赢家，但她却一点也笑不出来，甚至还想哭。
　　出来的时候，许京乐缩在被窝里，只露出了一点儿头顶。
　　顾玄染手指微微弯曲，片刻以后，又舒展开来，她清了清嗓子，“今天的事情，你情我愿，甚至我是不想的，是你引诱我。”
　　许京乐闷闷地嗯了一声，那声音从被子里传出来，几乎都快听不见。
　　顾玄染闭了闭眼睛，“我说想和你桥归桥，路归路，是认真的。”
　　她说完之后，从地上捡起自己的衣服，快速换好以后，头也不回地离开了。
　　许京乐把被子掀开一点儿，露出一双略有些红肿的眼睛，她手指死死地抓着被子，没再哭出来，只是枕头上面，留下了一大块深色的水迹。
　　隔天上班，顾玄染总是心不在焉的，有时候跟她说话好久，她才会回复，回的也是牛头不对马嘴。
　　闫秘书其实是不想管老板的私事的，但是这已经影响到她的工作了，她就不得不严肃道，“顾总，上班时间，请您认真一点好吗？”
　　顾玄染第一次没有嬉皮笑脸地回答她的话，而是一眨不眨地看着她，“闫闫，是这样的，我有一个问题想问你，你能不能如实回答我？”
　　闫秘书一听她这话，迅速在心里回想了一遍，自己最近工作有没有犯错。然后她想到，只有顾总上班时间不认真，她是很认真的，就放下心来。
　　“您说。”
　　“我有一个朋友，分手几年以后，又和她的前任纠缠在了一起，你觉得她这种行为合适吗？”
　　闫秘书想了想，“我觉得许总挺不错的，顾总您可以这么做。”
　　顾玄染沉默了一会儿，“我没说是我，是我的一个朋友。”
　　闫秘书用看调皮的小孩的目光看着她，顾玄染终于败下阵来，“好吧，就是我，你真的觉得我这样做合适吗？”
　　“合不合适，您不是都做了吗？”
　　有道理。
　　顾玄染沉思，“可是我始终放不下五年前的事情，是她先甩了我。”
　　“那您就不要想五年前的事情了，想想现在。”
　　“我昨天晚上好像把她弄伤了，但是我什么也没做就走了，是不是不应该？”
　　闫秘书脸上带着震惊的神色，不，这不是她一个秘书应该参与的话题。
　　“反正您不一直都是这样子的吗？”
　　顾玄染睁大了眼睛，片刻以后，又摇了摇头，“没想到啊，你居然是这样的闫闫。”
　　闫秘书绝不背这个锅，“是您一直都这样，您说的，不为任何一朵花迷醉。”
　　“这话是我说的吗？我怎么不记得了？”顾玄染心里甚至还有点震惊，这是她能说出来的话吗？
　　“这就是您说的，有一次您出去应酬，喝醉了说的。”
　　顾玄染一点印象也没有，但她觉得也说不定，她心里不高兴的时候，或许真的能说出这样的话来。
　　“闫闫，你真好，听了你的话，我顿时又干劲满满了。”
　　闫秘书露出了一个标准的微笑，然后把手里的文件递给顾玄染，“那就好，这些文件都是您要过目的。”
　　顾玄染趴在桌子上，“我收回刚才的那句话，你一点也不好。”
　　闫秘书脸上笑容不减，那要怎样呢，只要对她的工资没有影响，老板怎么看她都无所谓。
　　从上一次在马场发生了那样的事情，顾玄染已经有一段时间没有联系徐秋意了。
　　再次联系，是徐秋意主动给她发消息。
　　高中毕业五年，他们十三班的同学准备办一次同学聚会。
　　这也是毕业这么久以来，他们第一次办同学聚会，徐秋意再三叮嘱顾玄染，一定要准时参加。
　　“行了，我知道了，我又不是小孩子了。”
　　徐秋意翻了个白眼，又想起来，现在隔着屏幕，顾玄染根本看不见她的表情，立马恢复了端庄的样子，“你比小孩子还不如呢。”
　　顾玄染笑骂着挂了电话，她是一个记性不太好的人，其实班上许多人她都已经忘记了，或许还记得名字，但是大家都长变了，那张脸可能已经认不出来。
　　希望这次同学聚会不要太无聊。
　　许京乐也在第一时间收到了消息，她不是十三班的人，但是她在顾玄染这边有熟人，随时帮她关注着顾玄染的一举一动。
　　身体还是很不舒服，但这并不妨碍她去偶遇顾玄染。
　　现在许京乐已经看得很明白了，如果她不主动出击，或许两个人就真的渐行渐远，再也没有了在一起的可能。
　　偶遇也必须有个名头才行，许京乐想了想，给罗澎澎打了电话。
　　两个人高中的时候关系就很不错，一直到现在也还经常联系着，不过罗澎澎在大学的时候就有了一个男朋友，现在还在一起。
　　“京乐，大老板，怎么有空给我打电话呀？”
　　毕业这几年，每个人都在成长，每个人都有变化。罗澎澎对许京乐的态度明显跟高中时候不一样了，她们还是很好的朋友，但是罗澎澎对她却少了那一份小心翼翼，多了一份大方自然。
　　许京乐抿唇笑了笑，身体还是很不舒服，她坐着的时候尤其难受，便只能侧着身体，靠在椅背上。
　　“澎澎，咱们毕业好几年了，都没见过班上的同学，你想不想办一次同学聚会？”
　　罗澎澎琢磨了一下，她还好，跟班上的其他同学，关系虽然算不上很好，但至少也不差。可许京乐一直冷冷淡淡的，跟其他人话都说不了几句，怎么会突然说想同学们了呢。
　　“你怎么突然想办同学聚会了？”
　　“我是感觉以前我太冷淡了，高中的朋友感情最纯粹，我们不应该这样断了联系。”许京乐嘴上说着些大道理，脸上的表情却是冷冷淡淡的，如果江秘书在这里就能看出来，她根本就不在乎这些事情。
　　“是这样啊，那也行，那我去说吧。”
　　“嗯，到时候我请客，麻烦你了。”
　　“哈哈哈，许老板这是赚了大钱啊。”
　　许京乐开游戏工作室的事情，罗澎澎也清楚，而且她也是妙语游戏工作室的粉丝。
　　“改天单独请你吃饭。”
　　许京乐把位置定在了顾玄染她们聚会的地方，这样就算到时候遇上了，她也有理由。
　　顾玄染对这件事情是不知情的，所以当她在酒店看到许京乐的时候，差点儿没绷住脸上的表情。
　　她最近遇见前女友的次数是不是有点多，而且距离两个人上一次胡搞还没几天呢。
　　“玄染。”许京乐微微点头，“你也在这里吃饭吗？”
　　“你这是…”对方都主动打招呼了，顾玄染也不好意思不开口。
　　“我们班同学聚会。”
　　顾玄染点点头，心想还挺巧，难道最近就是同学聚会的好日子？
　　正说着话，罗澎澎突然从一个包间里走了出来，“京乐，你怎么站这儿不进去。”
　　她走近了，才看见顾玄染站在旁边，不由得露出了惊讶的表情，“顾玄染，你怎么…”
　　顾玄染对她礼貌地点了点头，“那我就不打扰你们了，我还有事，先走了。”
　　罗澎澎面色古怪，等顾玄染进去以后，才拉了拉有些失神的许京乐，“京乐，你和她怎么会在这里遇见？”
　　“她们也是同学聚会。”
　　罗澎澎稍微一想，顿时明白了，她皱起眉头，“你们两个人当初不是已经分手了吗？”
　　当初分手还是许京乐提的呢，她还以为这两个人肯定不会再见了，没想到，现在居然是许京乐在追逐着顾玄染。
　　许京乐不欲多说，“之前的情况很复杂，我们确实已经分手了，现在是我在追求她。”
　　“你…”
　　许京乐露出一个浅淡的笑容，“澎澎，我们先进去吧，大家都等急了，你想知道的话，以后我再跟你说，好吗？”
　　罗澎澎见她不想多说，只能点了点头，不过她还是相当惊讶的，吃饭的时候时不时会抬头看许京乐一眼。
　　同样的情况还发生在另一个包间，徐秋意挽着顾玄染的胳膊，看上去两个人十分亲密，其实是她强制性地挽着顾玄染。
　　“你告诉我，刚刚在走廊上，你究竟在和谁说话？”
　　“你怎么跟女朋友查岗似的？你应该去查你男朋友，而不是查我。”顾玄染脑袋都要痛了，徐秋意怎么越来越粘人了，难道是从她男朋友身上练出来的本领？
　　“你别给我打岔，也别转移话题，我就问你，刚刚你究竟在和谁说话？”徐秋意都要被她气死了，“你之前不是口口声声跟我保证了，要跟她划清距离的吗？”
　　“我是这么说的，可是遇上了，总不能不打招呼吧？”顾玄染说完这句话，没等她再反驳自己，就赶紧往她嘴里塞了一颗花生米。
　　“吃东西，别说话。”
　　徐秋意气鼓鼓地看着她，又不能把嘴里的花生米吐出来，也不喜欢吃东西的时候说话，就只能一直拉着她的手，不让她离开。
　　旁边一个男生挤了过来，“班长和顾玄染同学的感情真好啊。”
　　顾玄染扭头看他，这个人长得普普通通的，脸上带着一点讨好的笑容，应该是他们班上的某位同学，只是她一点印象也没有了。
　　顾玄染反应冷淡，那个人也不在意，“玄染你应该不记得我了吧，我是田诚。”
　　顾玄染努力回想了一下，他们班上似乎有这么一个人，不过以前带着很厚重的眼镜，好像也没有现在这么高。
　　不过他们俩的关系应该没有这么好吧，刚刚还叫顾玄染同学，现在就变成玄染了。
　　“是你啊。”
　　田诚笑得更加明显，“几年不见，你长得更加漂亮了。”
　　他其实以前就很关注顾玄染，可惜那个时候他家庭普通，顾玄染是富家大小姐，两个人之间的差距太大，他心里自卑，一直没敢说出来。
　　“你也长得和以前不一祥了。”顾玄染客套地回了一句，这个人给她一种很不舒服的感觉，他的眼里好像都是算计，还带着一种势在必得。
　　“不如咱们改天约一下，联络联络感情。”
　　顾玄染脸上的笑容收敛了一些，根本不想回答他的话。徐秋意这会儿已经把花生米吃掉了，她抱紧顾玄染的胳膊，“你们关系又不熟，没有必要约一下吧？”
　　“现在不熟，不代表以后不熟。”
　　顾玄染没理他，田诚面子上有些挂不住，周围的其他人虽然没有直接围观，但有时候会看过来，看向他的眼神也带着奚落。
　　田诚脸上的表情都有些扭曲，他压低声音，凑近顾玄染，“我倒是有些问题想和你说，关于…许京乐？”
　　顾玄染端酒杯的手微微一顿，不过这个动作很快，周围的人都没有察觉，“她跟我没有什么关系。”
　　“顾小姐可真是冷漠呢，前女友也跟你没什么关系吗？”
　　顾玄染和徐秋意的表情都冷了下来，比起顾玄染，徐秋意显得更加愤怒一些。
　　“饭可以乱吃，话不可以乱说！”
　　“是不是乱说，大家都心知肚明，我这里还有证据呢。”田诚忍不住露出了讽刺的笑容，真是没想到啊，一个富家大小姐和一个学霸，两个人居然搞在了一起。
　　他看见的时候也很不可置信，所以第一时间就拍了照片。
　　顾玄染端起酒杯，抿了一口里面的酒液，细长的脖子仰起来，显得脆弱不堪，而后她平静地凝视着田诚，“说说你的目的。”
　　“你家里人一定不知道你喜欢一个女人吧，这件事情如果抖出去了，你以后还想做生意吗？”田诚似乎是想到了什么，脸上露出了猥琐的笑容，“不如和我在一起，我可以帮你做掩饰，假扮你的男朋友。”
　　徐秋意乐得不行，“就凭你？”
　　怕不是想钱想疯了，居然会提出这样的要求来。
　　“凭我和我手里的照片，够不够？”
　　顾玄染叹了一口气，“本来还以为你是要钱呢，这我或许还有一点纠结，可你居然提出这样的要求，那我劝你还是死了那条心吧。”
　　“你就不怕我把照片公布出去吗？”田诚没想到她会拒绝，来之前他设想了很多种可能，最后的结果都是，顾玄染迫于无奈，答应同他在一起。
　　“我该不该说，是你的消息太闭塞了。我家里面人早就知道我喜欢女人了，至于做生意嘛，你可能还不清楚，我每次出去谈合同，人家送给我的，都是漂亮女人。”顾玄染随意伸手抱住徐秋意，把人往怀里一摁，“你尽管去说，反正该知道的人都已经知道了。”
　　“你…！”田诚脸上带着震惊的表情，还有美梦被戳破的狰狞，“那你就不怕许京乐会出什么事？”
　　“都已经是前女友了，跟我有什么关系呢？”
　　田诚似乎还想说什么，顾玄染打断了他的话，“我现在心情还好，不想同你计较，你也知道我是顾家唯一的继承人，就算我犯了些什么事，有人替我兜着。”
　　这算是一句明晃晃的威胁，田诚灰溜溜地转身离开了，没有脸再继续呆下去。
　　顾玄染沉默下来，徐秋意捏了一把她腰间的肉，“你倒是厉害，装得一本正经的，好像什么也不在乎，知不知道刚才把我捏得有多痛。”
　　顾玄染回过神来，赶紧松开了手，还有一些心虚，她这个毛病估计改不了了，上一次对闫秘书也是这样。
　　“你刚刚是不是又在想什么坏主意？”
　　徐秋意敲了敲桌子，“从实招来。”
　　顾玄染饮尽杯中的酒，她本来不想回答这个问题，可徐秋意说什么也不肯放过她，便只能低声道，“毕竟也有我的责任，我总得去摆平这件事情。”
　　“也不知道刚刚是谁说的，都已经是前女友了，跟你无关。”
　　顾玄染摇了摇头，唇边又露出了一点笑意，“秋意，我发现你对她的怨念好像很深。”
　　“呸。”徐秋意气得想给她一巴掌，“我这是为了谁？你自己都不心疼你自己，我何必要心疼你，以后你的事情我都不管了！”
　　“别啊。”顾玄染抱着她撒娇，“我还是想你再管管我。”
　　“你想的根本不是我！”徐秋意有些愁，可她没有办法阻止顾玄染，只能暗自担忧。
　　顾玄染原本是想自己解决这件事情的，可她推开门出去，一眼就看见许京乐站在走廊上，背靠着墙，漂亮的眼睛紧闭着，眉头微皱。
　　前女友好像很不舒服，顾玄染在帮忙和不帮忙之间犹豫了一会儿，还是走上前去，“你怎么了？”
　　许京乐听见她的声音，睁开了眼睛，“玄染，我疼。”
　　“哪里疼？”顾玄染问完，走廊上安静了一会儿，她的脸慢慢红了，似乎明白了许京乐的意思。
　　“咳，你没抹药吗？”
　　许京乐的脸也有些红，“我不好意思去买。”
　　“这有什么不好意思的？”
　　顾玄染咬咬牙，算了，反正造成这个情况的人是她，等许京乐的伤好了，她再和对方做陌生人吧。
　　许京乐低垂着脑袋，感觉顾玄染走了过来，腰间被一双手强势地搂住。
　　她惊讶得抬头看过去，正好看见顾玄染略显不自然的表情，还有无法忽视的，脸颊上的红晕。
　　“我带你去买药。”


第34章 
　　许京乐放松自己的身体, 把大部分力量都压在了顾玄染的身上，尽量做出痛苦到难以走路的样子。
　　顾玄染感觉胳膊一沉, 她借着灯光, 打量许京乐的脸，看见对方唇瓣紧抿，面无表情, 便又收回了目光。
　　是错觉吗, 她怎么记得, 之前见到对方, 还没有这么严重。
　　顾玄染特意带了司机过来，她把许京乐半抱进了车后座, 自己则微微喘着气，“去附近的药店。”
　　买药是顾玄染一个人去的, 她说得轻巧，其实也有一些尴尬，特别是卖药的大婶用一种看穿一切的目光看她时, 这种尴尬到达了顶峰。
　　她红着脸一句话也不说，卖药的阿姨还以为是她自己要用, “这种事情没有什么好害羞的，一定要尽早解决, 拖久了更加严重。你也该跟你男朋友说说，自己的女朋友自己都不疼，要谁来疼。”
　　“咳，我知道了。”她怎么好意思说, 她就是那个被阿姨指责的男朋友？
　　那天晚上看着是有点严重，但她没有放在心上，没想到会严重到这个地步。
　　许京乐坐在车上等她，顾玄染看了一眼，就收回了目光，把手里的药递给她，“里面有说明书，该怎么用，你自己看吧。”
　　许京乐把药抱在怀里，一路上，两个人都没有讲话。
　　到许京乐家楼下的时候，顾玄染还在犹豫要不要把她送上去，许京乐就轻声开口道，“要不要上去喝杯茶，正好我有些事情想要跟你讲。”
　　顾玄染心里有感觉，大概知道她要讲什么，便点了点头，“好。”
　　许京乐并没有在进房间的第一时间就说话，而是倒了两杯茶，看样子是打算进行一场时间较长的对话。
　　“玄染，我其实一直都想跟你说，不过之前你不想听，才拖到了现在。”
　　顾玄染捧着茶杯，微微抿了一口，“你说吧。”
　　“关于五年前，咱们分手的时候，我说的那些话，我要跟你道歉。”许京乐低垂着眉眼，手指放在膝盖处，抓着一点儿裙子。
　　“你指的是哪些话。”
　　“我说，你并不能满足我，以后我们在一起，我可能会出轨的那些话，是我故意说出来气你的。”许京乐说着说着，眼睛就红了。当初说的那些话有多过分，两个人都心知肚明，现在只是提起来，她都觉得自己真的很恶劣。
　　顾玄染翘起二郎腿，相比起许京乐的难过，她脸上的表情要平静得多，“我有一点不明白，你为什么一定要跟我说那样的话？”
　　“我当时一心想着要分手，怕自己说的不够过分，你会不相信。”
　　顾玄染垂眸又喝了一口茶，借此平复自己的心情，“当初是我对你不够好吗，你为什么一定要和我分手？”
　　“不是的！”许京乐抬起头看着她，“你还记得分手的前几天，你去过我家一次吗？”
　　顾玄染回想了一下，心里突然有了一个猜测，她不由得皱起眉头，“你…”
　　“我妈其实在那个时候，已经知道我们两个人的事情了，就在我送你离开以后，她给我看了我们亲密的照片。”
　　许京乐说着，似乎又想起了那天的事情，这大概是她这二十几年来最狼狈的时候。
　　“你的意思是，阿姨发现了我们的事情，所以让你和我分手？”顾玄染脸上的表情很古怪，似乎是没有想到居然会是这样，带着一种恍然大悟，又好像有点生气。
　　“我妈后来气得进了医院，是我父亲跟我谈了一次。”许京乐咬了咬唇瓣，“玄染，我和你之间的距离真的太大了，当时的我，根本没有勇气站在你的身边。”
　　“所以你跟我分手了，现在你觉得你有勇气站在我身边了，你又回来找我？”顾玄染猛地把茶杯放下，因为力气太大，茶杯和桌子发出很重的撞击声，里面的茶水也洒了一些出来。
　　“我…”许京乐想要开口为自己解释，可她又说不出来什么解释的话，顾玄染说的没错，她没有办法否认，她心里确实是这样想的。
　　顾玄染站起身来，“许京乐，你知道吗，这样的事实，比你喜欢男人，所以我们无法在一起，更让我不能接受。”
　　“你凭什么觉得，我们不能一起面对？你自以为是为我好，替我规划好了一切，你有没有想过这几年我是怎么过的？是，你变得优秀了，可你凭什么觉得，我会一直等你呢？”
　　许京乐被她说得双眼通红，泪水顺着脸颊往下流，模糊了眼眶。
　　顾玄染尚且觉得还不够，她有满腔的怒火没有发泄出来，憋在心里已经太久了，真相就像一个□□，把她的所有怒火都引了出来。
　　“这些年来，我一遍又一遍地反思自己，是不是我对你不够好，所以你不喜欢我。”
　　“不是的…”许京乐似乎急着想要解释，可她喉咙就像被堵住了一样，什么话都说不出来。
　　“我以为恋人之间，无论遇到什么问题，都应该一起解决，你凭什么替我做决定呢？”
　　“对不起…玄染，我错了…”
　　“早知道事情的真相是这样，我还不如不听你的解释。”顾玄染感觉身体和心里都很疲惫，她今晚本来就喝了酒，又情绪波动过大，头开始一阵一阵地疼起来。
　　“如果你今晚想跟我说的就只是这个，那你已经说完了，我可以走了吧？”
　　“小染…”
　　顾玄染没听她的话，大步走出门以后，砰的一声把门给踢了过去。
　　做完以后她才觉得这个行为有些不妥，会打扰到周围的其他人，可她刚才真的是太气了，完全没有考虑到这些。
　　她这几年来的纠结，都好像笑话一样，原来做错的不是她，可她宁愿错的是她。
　　顾玄染整个人都有些失魂落魄，她以为两个人这样吵了一架过后，起码有好长一段时间都不会有联系，结果第二天，她就收到了许京乐送来的花。
　　闫秘书还是一副冷淡的样子，“是这样的，送花来的人说，是一位许小姐订的，指名说是给您。”
　　顾玄染盯着那一束漂亮的黄玫瑰看了好一会儿，看得闫秘书都感觉自己抱的不是一束花，而是一大颗炸弹，她才挥了挥手，“你喜欢的话，就送给你了。”
　　“您误会了，我并不喜欢，而且也无福消受。”
　　顾玄染神色恹恹，“反正你把它拿走，扔掉还是送人都可以。”
　　闫秘书一时有些犹豫，因为她并没有可以送人的对象，况且黄玫瑰的花语是歉意的爱，又不能随便送给其他人。
　　自己留着就更可怕了，毕竟是送给顾总的东西，她怎么能拿到自己家里面去呢。
　　“顾总，我看您是在为难我。”
　　闫秘书冒着被上司炒鱿鱼的风险，把花给放在了一旁的沙发上，“反正这是许小姐送给您的，怎么处理全看您了。”
　　“诶…”顾玄染话还没有说完，闫秘书就急忙走了出去，像是身后有恶犬在追着一样。
　　顾玄染撑着下巴，看见这束花，就觉得心里有点烦。
　　她气还没消呢，给她送束花干什么，这不是成心给她添堵么。
　　顾玄染根本静不下心来工作，满脑袋都是昨天晚上的事情。她无疑是怨着许京乐的，可她这个人就是死脑筋，认准了一个理就不会轻易改变，不然她也不会在心里念了对方几年。
　　如果说她们当初真的是两情相悦的，只是因为许京乐的自卑，或许这中间还有她的粗心，才造成了两个人当初的分手。顾玄染揉了揉脑袋，那她到底要不要原谅许京乐呢？
　　就这么轻易松口，好像显得她很没有骨气。
　　顾玄染伸了个懒腰，心里有了决定，顿时轻松了许多。
　　那天中午，那一束黄玫瑰就被顾玄染给扔进了垃圾桶，根据在场人士的描述，顾总亲自扔的，并且动作非常粗暴。
　　许京乐没想过她会这么容易接受，但是听到这个消息的时候，不免还是有点失落。
　　送花的主意是江秘书出的，说起来这也不怪他，因为他只知道两个人曾经在一起过，根本不知道她们是为什么分手的。
　　“她不肯接受我的话，怎么办？”
　　江秘书想了想，“做事情要持之以恒，滴水穿石的道理，你还不懂吗？”
　　许京乐明白了，这是要她每天都送。
　　江秘书又开口道，“但是光送花的话，会让人觉得厌烦，你还得换点新花样。”
　　许京乐若有所思，于是第二天，顾玄染收到了一束更大的黄玫瑰。
　　她都要被气笑了，难道许京乐以为她是嫌小吗，多和少都没有任何区别，反正最终还是要被扔进垃圾桶里。
　　抱花的依旧是闫秘书，不过这一次她并没有把花放下，而是向前一步让顾玄染看得更清楚，“花里面还有东西。”
　　“你怎么知道的？”顾玄染微微眯起眼眸，难道闫秘书也和许京乐是一伙的？
　　闫秘书面无表情，“送花的人说的。”
　　比老板还要热爱工作的闫秘书并不是一个容易被收买的人，并且也对这一类的八卦不感兴趣。
　　顾玄染低声咳了咳，“这样啊，你给我看看。”
　　娇艳欲滴的玫瑰花一朵挤着一朵，顾玄染艰难地找了好一会儿，找得心里都快要冒火了，才从里面掏出一个小盒子。
　　她打开一看，是一枚漂亮的胸针，还是某一个很著名的珠宝品牌的最新款。
　　顾玄染盖上盒子，随手扔在一边，“不就送玫胸针，还藏得这么严实，如果不是好奇里面是什么，我都想直接扔掉了。”
　　闫秘书眼观鼻鼻观心，她觉得顾总还挺享受这个过程的，虽然嘴上说着嫌弃，还不是找了这么久。
　　她根本不是因为找得太久而生气，而是心里的期待很大，所以找不到才感到失望。
　　“行了，东西已经找到了，花就拿出去扔掉吧，留在这里碍事儿。”
　　“顾总，花送给您的，我实在没有权利做决定。”
　　闫秘书不等她开口，便立马说道，“飞天游戏公司的萧总监约您今晚一起吃饭，顺便谈一下合作的事情。”
　　顾玄染若有所思，上一次给妙语游戏工作室做的广告很成功，飞天大概也是看见这个，才会找上他们。
　　“行，下午的时候，你记得再提醒我一次。”
　　话题就这么被闫秘书给转移了，等顾玄染想起来这件事情，闫秘书早就已经离开了办公室。
　　看来招的秘书太聪明也不行啊。
　　飞天游戏公司和妙语游戏工作室可以说是敌对的，但又不完全是，他们出的游戏类型不一样。
　　妙语专注研发女性向恋爱游戏，飞天则是出了很多男女都适合的热血射击类游戏。
　　顾玄染本来以为来的应该是个男人，没想到萧总监是一位漂亮的女性。
　　可以看得出来，她的年纪应该不是很小，可能二十七八岁，周身的气质沉稳，举手投足间给人一种端庄得体的感觉。
　　“萧总监，您好。”
　　两个人客气地打了招呼，萧承枝把菜单递到她面前，“你来之前我先点了几道菜，不知道合不合你的口味。”
　　顾玄染笑了笑，“我不是一个挑嘴的人。”
　　大概这话只能在不认识的人面前说，认识她的人都知道，顾玄染是一个相当挑的人。毛病一大堆，偏偏家里又有钱，都惯着她，顾大小姐挑习惯了，也不觉得自己毛病多。
　　她随意点了几个菜，和萧承枝点的一起端上来，顾玄染脸上的笑容变得更加真诚。看样子，请客吃饭之前，萧承枝应该调查过她的口味，点的全部都是她喜欢吃的菜。
　　顾玄染吃得满足，对萧承枝的印象更好了一些。
　　两个人都不喜欢吃饭的时候说话，吃饱了才开始谈合作，大概是之前的印象很好，顾玄染并没有多么过分，双方都很满意。
　　谈完合作，萧承枝把文件一收，转而说道，“现在公事谈完了，不知道顾总愿不愿意把自己的私人时间分给我一点？”
　　顾玄染听见这话，不免多想了一些，“萧总监这话…”
　　萧承枝大大方方地说道，“我对顾总很有好感，不知道顾总愿不愿意赏脸，和我喝一杯？”
　　顾玄染了然，她的性向原本不是什么秘密，很多人都知道，萧承枝既然特意调查过她，想必也很清楚。
　　“萧总监，我恐怕…”
　　一句话还没说完，顾玄染突然看见许京乐的身影出现在不远处。很显然，许京乐还没有看到她们，但她四处张望，明显是在找人。
　　顾玄染不敢肯定她是在找自己，可她突然就有点儿心虚，反应过来，又觉得羞恼。
　　“顾总？”萧承枝没有等到她的回答，低声唤了一句。
　　“嗯…”顾玄染回过神来，冲她露出了一个明媚的笑容，“好啊。”
　　萧承枝也跟着笑了出来，“感谢顾总赏脸。”
　　坐着的时候不明显，两个人一站起来，许京乐立马就发现了她们的身影。
　　她是在回家的路上，匆匆忙忙赶来的，有认识的人说，看见顾玄染和一个女人一起吃饭，有说有笑的。
　　许京乐原本还不信，可知道她和顾玄染关系的人一共也没几个，对方实在没有必要欺骗她。
　　许京乐心急火燎，她怕的就是这个，顾玄染明显在生她的气，连她送的花也扔掉了，对方会不会对她彻底失望，改而喜欢上别人。
　　“玄染…”
　　顾玄染扬起一个笑容，“今天是什么日子，怎么在这里遇见许总，真巧。”
　　许京乐抿了抿唇，冲萧承枝点了点头，“萧总监。”
　　萧承枝目光在两个人身上扫了一圈，唇边的笑容加深，微微向前一步，和顾玄染靠得更近，已经过了朋友该有的安全距离。
　　“许总，好久不见啊。”
　　许京乐期待着顾玄染拒绝，可她等了好一会儿，顾玄染还是没什么表示，似乎是默认了萧承枝的靠近。
　　许京乐手指紧了紧，“玄染，你们要去哪儿啊。”
　　“我约顾总出去喝一杯。”萧承枝看向顾玄染，“顾总，走吧？”
　　顾玄染点了点头，看也没看许京乐，快步往外走。
　　许京乐咬了咬牙，追媳妇必须厚脸皮，丢点脸算什么，绝对不能让这两个人待在一起。
　　萧承枝大概也没想到她居然会不请自来，脸上的笑容都淡了一些，但毕竟是快三十岁的人了，并没有把不高兴表现出来。
　　在她眼里，许京乐还只是个小孩子，同她计较，实在没必要。
　　萧承枝带她们去的是一家很有名的酒吧，这个点正是热闹的时候，还有人在台上跳舞。
　　顾玄染有一段时间没来了，听着音乐，感觉浑身的血液都沸腾起来，她眼睛亮闪闪的，脸颊带着绯红，说不出的妩媚动人。
　　萧承枝别有深意地看了一会儿，挥手让人送几支酒过来。她其实也有些燥热，需要喝点儿酒，来平复一下心情。
　　只有许京乐，不常来这些地方，没有她们放得开，但她努力在适应，说什么也不肯离开。
　　顾玄染喝着酒，玻璃杯反射着五颜六色的灯光，她蠢蠢欲动，索性放下酒杯，“萧总监，去跳舞吗？”
　　嘈杂昏暗的环境让萧承枝有些听不清她说的话，顾玄染只能弯着腰，凑近了对方的耳朵，“我说，要不要一起去跳舞？”
　　近在耳边的话像情人间的呢喃一样，特别是顾玄染还用一种说悄悄话的语气，听起来尤其像两个人私密的约定。
　　萧承枝呼吸沉了沉，克制住自己的双手，“好啊。”
　　许京乐没有听见两个人究竟说了什么，但她看见两人站起身，也跟着站了起来。
　　顾玄染皱着眉看了她一眼，许京乐根本就没有来过这种地方，人又单纯，这里人这么多，被人吃豆腐了都不知道。
　　她心里有些烦躁，声音不免冷了一些，“你别跟着我们，坐在这里就行了。”
　　许京乐呆愣地看着她，嘴唇动了动，似乎想说些什么，可她最终还是沉默着坐了下来，只是视线一直跟随着顾玄染的身影。
　　顾玄染跳起舞来，和她平时不太一样，反而有些像几年前的她，大胆，奔放，热情。
　　许京乐坐在不远处，眼神略带痴迷地看着她，偶尔看见顾玄染和萧承枝靠得很近，她目光便会变得尤其冷漠。
　　早有人盯上了许京乐，她长得过分漂亮，身上的气质和周围格格不入，却更加吸引着别人去探索。
　　有人靠了过来，“美女，喝一杯吗？”
　　许京乐头也没回，“不喝。”
　　“反正是出来玩，就当交个朋友嘛。”
　　许京乐终于舍得看了他一眼，“滚。”
　　那人气得不行，手扬起来，立马便要给她一巴掌。
　　许京乐动作比他还快，伸手拦住他的胳膊，手暗暗使力，然后伸腿狠狠地踢了一脚。
　　“我说了，滚。”
　　许京乐学了几年的近身格斗，大家认为她单纯柔弱的，从来也就只有顾玄染一个人。
　　顾玄染人在舞池里，但偶尔会看一眼许京乐在做什么，只是这次等她看过去，萧承枝正好转了个圈，挡住了。
　　顾玄染收回目光，大概是自己多虑了。
　　“顾总和许总关系好像不一般？”萧承枝低声问道，她的语气把握得很好，并不会让顾玄染觉得被冒犯。
　　顾玄染也没在意，“朋友罢了。”
　　萧承枝眉眼含笑，并不说话。
　　恐怕是女朋友吧，大概，是前女友？
　　不过这都不重要，既然她看上了，就不会轻易放弃，现女友她都不在意，更别说可能是前女友了。
　　既然是前任，就该走得远远的，别再来打扰她们。
　　萧承枝不动声色地看过去，没看见许京乐吃亏，还有几分失望。
　　许京乐赶走了一个人，暂时威慑住了，其他人等了一会儿，却还是有人走了过来。
　　许京乐皱起眉头，所以说，她真的很讨厌这种地方。在音乐和酒精的麻痹下，这些人就像赶不走的苍蝇一样。
　　她看见舞池里的顾玄染几乎要和萧承枝抱在一起，忍不住气红了眼睛。
　　正好身边的人举起酒杯，色眯眯地看着她，许京乐思考了几秒，“你喂我吧。”
　　从顾玄染的角度来看，就是许京乐被人强迫着喂酒，眼睛都红了。
　　她猛地推开萧承枝，急急忙忙往那边走。
　　“京乐…！”
　　萧承枝笑容收敛了，表情有些阴沉，她嗤笑一声，也跟着走了过去。


第35章 
　　顾玄染动作算是很快了, 但毕竟舞池里人多，她挤来挤去, 许京乐嘴唇都要碰上酒杯了。
　　许京乐唇边露出一点儿不易察觉的笑容, 她的目的已经达到了，没有必要再委屈自己，便伸出一根手指, 轻轻抵在了男人的手腕处。
　　那人动作一顿, 有些心神荡漾, “你这是…”
　　许京乐摇了摇头, 把酒杯推开了，“我对你没兴趣。”
　　“你玩我？”那人表情微微扭曲, 还没等他发怒，胳膊便被人给抓住了, 猛地往后扯了一下。
　　他一个大男人，竟然无法抗拒这股力气，被扯得往后倒, 倒在一旁的沙发上，形象全无。
　　顾玄染尤不解气, “谁让你动她的？”
　　“你她妈…”
　　男人站起身来，就要冲上来动手, 被赶来的负责人给拉住了，保镖也上前来帮忙。
　　“顾小姐。”
　　顾玄染在这儿也算是很有名了，负责人认识她，不由得起了冷汗, 生怕得罪这位大小姐。
　　顾玄染冷哼，把许京乐护外身后，“你们这儿怎么回事，别人不同意，还能强迫喝酒吗？”
　　负责人赶紧道歉，“我们管理不到位，这就让他走。”
　　许京乐伸手轻轻拉了拉顾玄染的衣袖，嘴唇凑近她的耳朵，以一种小心翼翼的姿态轻声道，“小染，不必为了我…”
　　顾玄染有一秒钟的愣神，许京乐和她挨得太近了，两个人就快贴在一起。
　　她回过神来，轻声哼道，“不是为了你。”
　　许京乐不反驳她，只是抿唇笑了笑，乖巧地站在她身后，似乎把她当成唯一的依靠。
　　萧承枝就站在一旁，把两个人的动作神态都看在眼里，她手指摸着自己的下巴，若有所思。
　　正想着什么，萧承枝突然和许京乐对上了视线，她清楚地从许京乐的眼里看见了排斥和警告。
　　跟护食的小狗崽一样。
　　萧承枝大大方方地冲她露出了一个笑容，丝毫没把她的警告看在眼里，不仅如此，她还上前一步，招呼着顾玄染坐下。
　　“跳舞也累了，玄染，不如坐下喝杯酒吧？”
　　顾玄染虽然坐下了，心里却还有着疑惑，她们应该没有这么熟吧，怎么连玄染都叫上了。
　　可伸手不打笑脸人，萧承枝又是她的合作伙伴，顾玄染只得默认了她的称呼，脸上带着礼貌的笑容，她心里怎么想，却不得而知。
　　三个人喝了几瓶酒，顾玄染酒量不错，只是刚才跳过舞，还是有些头晕，她摇了摇头，走路还算平稳。
　　许京乐喝的最少，眼巴巴地凑上去，“小染，要不我扶着你走吧。”
　　“不用，还不至于。”顾玄染揉了揉太阳穴，看见她绯红的脸蛋，“你脸好红。”
　　许京乐下意识地伸手摸了摸，“大概是喝酒上脸。”
　　顾玄染应了一声，酒吧里人多，最怕喝了不干净的酒，很伤身体。
　　萧承枝的酒量应该很好，她喝的最多，却并没有多少醉意，只是出门以后她才略带歉意地说道，“玄染，之前有些事，我让司机先回去了，待会儿能不能麻烦你送我一程？”
　　顾玄染打量了一会儿她的神色，看不出什么破绽，便点了点头，“行。”
　　不管是不是真的，送一程而已，她只要自己身正，就不怕影子歪，不会出什么事的。
　　许京乐脸色微沉，这个萧承枝比她想的还要难对付一些，不知道是不是因为阅历比她们要深，脸皮也格外地厚。
　　“小染，我刚才也是坐出租车来的，恐怕要麻烦你送我回家。”许京乐说着，有些不好意思地笑了笑。
　　萧承枝一点儿没有生气，反而更加高兴，“那不如先送许总吧，我可能还有些合作上的事情要和玄染谈谈。”
　　顾玄染不愿意陷入这种修罗场，她打断两个人的话，对着许京乐扬了扬下巴，“那就这么决定了，我先送你回家。”
　　许京乐手指紧握着，脸上露出委屈的表情，带着光芒的眼睛似乎也失去了活力，可怜兮兮地看着她。
　　顾玄染不为所动，“上车吧。”
　　许京乐无奈，她们现在的关系不比以前，像这样小心翼翼的闹脾气，也只敢有一次，她怕第二次就会让顾玄染觉得厌烦。
　　因为车上多了一个人，一路上她都没找到说话的机会，只能带着遗憾下了车。
　　萧承枝和她恰好相反，心情好得不得了，尤其是她下车以后，这种好心情更是达到了顶峰。
　　“萧总监，您不是说有话要和我说吗？现在车上没有别人了，你说吧。”
　　“你可以叫我承枝，没有必要这么生疏吧？”萧承枝背靠着，是一个很放松的姿势。
　　“如果我记得不错，我们这才第一次见面，似乎还没有这么熟络。”顾玄染微微皱起眉头，今晚那种感觉到底是不是她的错觉？
　　“对你来说，或许是第一次见面，但我在之前就已经见过你了，是我没有考虑到这方面，让你觉得困惑了，对不起。”
　　“之前？”顾玄染努力回想，却一点印象也没有，她很确定，自己这是第一次见到萧承枝。
　　“去年本市商会你也参加了吧，可能当时人太多了，所以你对我没什么印象，但我可是记了好久呢。”萧承枝露出一个伤心的表情，但她眼里一点悲伤的情绪也没有，反而带着笑意。
　　“原来是在那时候。”顾玄染心里没有多大的起伏，即使知道萧承枝之前就认识自己，她也并不觉得荣幸。
　　萧承枝盯着她的侧脸，凑近了一些，“我知道你喜欢女人，恰好，我也是，有没有兴趣和我试一试呢？”
　　顾玄染缓缓松了一口气，果然不是她的错觉，也不是她自恋，萧承枝势真的在撩她。
　　“对于我来说，你只是一个普通的合作伙伴罢了。”
　　这算是一种委婉的拒绝，萧承枝却好像听不明白一样，轻轻地笑了一声，“现在或许只是普通合作伙伴，以后就不一定了，如果你愿意的话，我们的关系随时都可以更进一步。”
　　“你和我之前并没有交流，我不明白，你为什么会有这样的想法。”
　　顾玄染心里就只装了那一个人，其他所有人在她眼里都是一样的。她最多能接受的，也不过是像楚楚那般逢场作戏罢了。况且她和楚楚所有亲密举动，还是她故意为了气许京乐做出来的。
　　“一见钟情这样的话我就不说了，大概是见色起意？”萧承枝目光略显放肆地勾勒她的眉目，在酒精的驱使下，她的身体也跟着燥动起来。
　　顾玄染几乎都要笑出来了，“看不出来，你倒是诚实。”
　　“都是成年人了，说这样的谎根本没有必要，诚实一点不好吗？如果你和我在一起，我会对你更诚实，绝对不会骗你。”
　　“我已经有喜欢的人了，萧总监不必在我身上下功夫。”顾玄染挪了挪身体，和她拉开距离。她其实还有一点心理洁癖，这也是为什么这几年来她再气许京乐，也没有去碰别人。
　　顾大小姐死脑筋，其实骨子里还透着一股小女孩的天真，如果不是真的两情相悦，在一起只不过是逢场作戏罢了，她不喜欢。更别说是连逢场作戏都算不上，只是贪恋□□的快乐，这在她看来，是不应该的。
　　“你说的喜欢的人，是不是许总？”
　　顾玄染身体有一瞬间的绷紧，片刻以后，又放松下来。既然萧承枝喜欢女人，那看出她和许京乐之间的关系，也算不上多令人惊讶。
　　“跟你无关。”
　　“顾总不比对我这么防备。”萧承枝姿态放松，任由她打量自己，“我都告诉你我也喜欢女人了，便不会做什么对你不好的事情。”
　　“合作可以，谈恋爱就不必了。”顾玄染实在对她没有兴趣，也不打算吊着她，能一次性解决的事情她不想分几次。
　　“我知道你喜欢许总，不过看起来，你们之间似乎发生了一些不太愉快的事情。”萧承枝压低了声音，把姿态放的很低，“我不介意你利用我，你不想试探一下，许总对你的想法吗？你们关系闹得这么僵，正好需要一个人去调剂一下。”
　　顾玄染立马想起了她以前和严千霜相亲的事情，那时候顾夫人也是这么说的，试探一下许京乐的想法。
　　结果呢，她花了很大的力气才把人给哄好。
　　这样的事情她不想再做第二次，无论她是不是在生许京乐的气，她都不能再用这样的方法，对几个人都不公平。
　　“不必了。”
　　萧承枝看她拒绝得很干脆，不免有些惊讶。顾玄染的态度很坦荡，大概是真的不愿意这样做。
　　如果不是不在意，就是太在意，所以怕伤害到许京乐，看顾玄染和许京乐之间的相处，或许应该是后者。
　　萧承枝叹了一口气，带着些许遗憾，她是真的挺喜欢顾玄染。上次商会见过以后，她想了挺久，找了很多和顾玄染相似的女人，都无法磨灭她心里的那股渴望，所以这次合作，她才亲自出马。
　　没想到顾玄染还是块硬骨头，似乎不太好啃。
　　但是萧承枝还想再努力一下，她尚且还有些不甘心，“做不成恋人，做朋友可以吧？”
　　顾玄染其实也不太想和她做朋友，可惜两个人有合作，见面是难免的事情，她只能点了点头。
　　“那我以后找你出去吃饭喝酒，你可不能拒绝我。”萧承枝想了想，又补充了一句，“至少你不能一直拒绝我，十次里面怎么也得有一次答应吧？”
　　这个要求还可以接受，顾玄染点了点头，“如果我不忙的话。”
　　萧承枝笑容加深，“放心，我肯定挑你不忙的时候。”
　　顾玄染应了，心里却并没有当回事，萧承枝对她究竟是什么样的想法，她并不感兴趣，她只知道，自己是一点想法都没有。
　　第二天上班没多久，闫秘书就敲响了她的门。
　　“顾总，有人送花来了。”
　　顾玄染头也没抬，“这不是第一次了，你还不知道我的规矩吗，扔了吧。”
　　闫秘书欲言又止，犹犹豫豫地说道，“不是的，这次送花的人和之前不一样。”
　　难道不是许京乐？
　　顾玄染终于抬起了头，率先看见的是一大束花，然后才看见捧花的那个人，正是一脸正经的许京乐。
　　“你怎么来了？”
　　闫秘书深觉这不是自己该待的地方，便悄悄退后了几步，替她们把门给关上了。
　　许京乐捧着一大束花，“想你了，想过来看看你。”
　　顾玄染面无表情，“昨天晚上才见过，有什么可想的，想我的话，直接给我打钱。”
　　许京乐噎了一下，有一种说不出话来的感觉，“我只是想来看看你而已。”
　　“看过了，可以走了？”
　　许京乐把花放下，“如果可以的话，还想跟你聊会天。”
　　“我要收费的。”
　　许京乐点点头，认真地看着她，“我有钱。”
　　顾玄染咬了咬牙，真是要被她气死，“想说什么快点说，我还要工作呢。”
　　许京乐规规矩矩地坐着，双手放在膝盖上，背挺得笔直，“昨天晚上，你和她都聊了些什么呀？”
　　顾玄染背靠在椅子上，手指交叉着，哼了一声，“你是来查岗的？”
　　“也不是，我只是问问而已。”许京乐也就是没有那个胆子，如果可以的话，她恐怕昨天晚上就会问了，绝对不会等到今天早上。
　　“我跟她谈了什么，似乎跟你没有什么关系吧？”
　　许京乐被她怼多了，好像都习惯了一些，以前她还会为此感到心痛，现在还似乎还多了一些无奈。
　　“那你去她家了吗？”
　　顾玄染双手挡在唇前，挡住了自己唇角的笑意，“去了。”
　　许京乐却误会了她的意思，她脸上的表情有些僵硬，似乎还带着不可置信，“你，你真的去了？”
　　顾玄染点了点头，她送萧承枝回家，四舍五入，就算是她去了萧承枝家，没毛病吧，她也没说错。
　　许京乐眼睛顿时就红了，“你们，你们昨晚看着关系还挺一般，你怎么就…”
　　“昨晚要是关系一般，我还能送她回家？”
　　许京乐有些无措地站起身来，“小染，那你要和她在一起吗？”
　　顾玄染终于笑得更加明显了一些，即使遮住了嘴唇，也掩饰不住眼里的笑意。
　　许京乐有些呆愣地看着她，“你…”
　　顾玄染冷哼，“我送她回家，不算是去她家吗？”
　　许京乐理解了她的意思，脸上终于露出了笑容，不由自主地撒起娇来。
　　“你又吓我…”


第36章 
　　顾玄染觉得自己看起来太心软了, 可她又实在没法忽视许京乐的撒娇，只能强迫自己移开了目光, 一眨不眨地看着自己的电脑屏幕, “以后不要送花给我了。”
　　许京乐刚刚才露出笑容的脸立马僵住了，显得有一些滑稽可笑，“为什么？”
　　“你给我, 我也会扔掉的, 放着有什么用呢？”然而真相是, 除了第一天的花, 其他的她都带走了，放在家里没什么用, 还有点碍事。
　　但是这样的真相万万不能让许京乐知道，不然她多没面子。
　　“你扔了或者留下, 那都是你的决定，跟我无关，但是送花是我的事情。”许京乐生怕她再说些拒绝的话, 连忙站了起来，“我还有些事, 就先走了。”
　　顾玄染一直沉默着，看它走了出去, 目光在那一大束花上面停留了一会儿，最终还是什么都没说，低下头继续办工。
　　原本她以为萧承枝还算是一个比较好对付的人，后来她就知道, 自己这样的想法，真是错的离谱。
　　萧承枝绝不是一个轻易说放弃的人，她打电话过来，顾玄染很少能答应她的邀约，可她每次还是不愿其烦地打。
　　次数多了以后，连顾玄染这样厚脸皮的人都觉得，自己确实有些过分。
　　萧承枝偏偏又把地方约在一家情侣餐厅，顾玄染即使答应了，心里都觉得别扭。
　　出去吃饭这事儿，她没有告诉许京乐。
　　顾玄染隐隐感觉，如果许京乐能再坚持一段时间，或许她真的就已经要原谅对方了，而这正是让她唾弃自己的一点。
　　这五年来的痛苦不是假的，许京乐当初因为那样的事情和她分手，即使知道了真相，她心里依旧觉得很不平。
　　即使知道两个人是真心相悦的，她也希望许京乐能尝尝自己的体会，不然这五年就太亏了。
　　萧承枝的声音传来，顾玄染回过神，“你说什么？”
　　“我说，跟我出来吃饭，真的让你觉得这么不高兴吗，心不在焉的。”萧承枝凝视着她的脸庞。她们坐在靠窗的位置，还能看见外面的夜景。
　　“只是想到了工作上的事情，略微有些烦躁罢了。”
　　萧承枝只是笑，并不答话，她看顾玄染刚才的模样，可不像是只是在想工作。
　　怕是在想什么人吧。
　　顾玄染也不想和她多说，她偏了偏脑袋，目光看向窗外。
　　萧承枝见她的脸色突然严肃下来，不由得也跟着看了过去，“怎么了？”
　　顾玄染眉头皱了起来，“好像看见一个认识的人。”
　　认识的人多了去了，能让她露出这种表情的，恐怕也不是一般认识的人。
　　萧承枝第一时间想到了许京乐，但她把外面所有的人都看了一遍，并没有发现许京乐的身影。
　　“能让你那么紧张的，难不成是你的小情人？”
　　这句话只是一个试探，谁知顾玄染的脸色像吞了苍蝇一样难看。
　　“不，是仇人。”
　　说是仇人也不太恰当，应该说是一个曾经的情敌。
　　顾玄染看见了祁菱韵和祁菱嫣。
　　记忆里的那个小姑娘长高了，脸也长开了，却更加漂亮，充满活力，祁菱嫣还是略有些柔弱的样子。但是两姐妹身上的不一样却更加明显，也更能让人分辨出来谁是谁。
　　顾玄染目光一直追随着她们，眼看着两个人走了进来，而且是姿态亲密，手挽手地进来的。
　　她看了一会儿便收回目光，算了，几年前她都不在意，几年后她就更不必在意了。
　　萧承枝背对着祁家姐妹，但她是一个很敏锐的人，从顾玄染眼神的变化就能看出来，她刚才看的人，似乎已经进来了。
　　萧承枝脸上的表情并无变化，隔了一会儿，却不动声色地转头看了一眼，大概扫了一圈，没看见许京乐，萧承枝便放心了。
　　顾玄染可以不在意，祁菱韵却把她堵在了洗手间。
　　“我刚才就觉得眼熟，居然真的是你！”祁菱韵手握成拳，脸还有些红，开口就是质问的语气。
　　顾玄染洗手的动作一顿，然后唇边勾起了一个笑容，“你这样的语气，会让我觉得，难不成你是吃醋了？”
　　“呸。”祁菱韵被她的不要脸给惊呆了，有的人天生就不对付，比如她和顾玄染，几年不见，开口第一句话，对方就能把她气个半死，就像五年前第一次见面一样。
　　“我会吃你的醋，你做什么梦？”
　　“反正不是美梦就对了，毕竟我不想跟你有任何牵连。”顾玄染耸耸肩，“小妹妹，能让我过去一下吗？”
　　“你叫谁小妹妹呢，我跟你还没有这么熟。”祁菱韵嘴上这样说着，身体却没有动，反而还张开了手，把她堵在厕所门口。
　　顾玄染余光看见有人走了过来，略有些烦躁的啧了一声，“你一定要在厕所门口和我说话吗？”
　　祁菱韵也觉得这不是什么好地方，可她担心出去以后，顾玄染就跑了。
　　顾玄染猜出她的心思，不由得笑了笑，“你以为我是你呢？我就从来没怕过，跑什么跑？”
　　“你闭嘴！”祁菱韵思考了一会儿，“你跟我来。”
　　两个人从餐厅穿过，顾玄染给萧承枝挥了挥手，示意自己要出去一下。萧承枝面带笑容地点了点头，等她出去以后，却阴沉下了脸色。
　　“这个地方安静，有什么话就说吧，我都听着。”顾玄染靠在车身上，面带微笑地看着她。
　　“和你一起吃饭的那个女人是谁？你们为什么会来情侣餐厅吃饭？”祁菱韵刚才看见的时候，还以为是自己的眼睛花了，没想到真的是顾玄染。
　　“你这样的语气，真的很难让我不多想，我和谁出来吃饭，好像没有必要经过你的同意吧？”顾玄染并没有生气，甚至觉得还有一点好笑，在她眼里，祁菱韵也就是一个小孩子罢了，实在没有必要和对方计较。
　　“你是没有必要经过我的同意，可你总得经过许姐姐的同意吧？”相比起顾玄染的淡定，祁菱韵就激动得多，眼神里甚至还带着一些愤恨。
　　“她跟我有什么关系，我凭什么要经过她的同意？”顾玄染表情淡了一些，纤细的手指勾起一缕头发，轻轻打转。细细看去，就能看出来，她的眼里还带了一些冷意。
　　“许姐姐那么喜欢你，你怎么可以辜负她，还背着她和其他女人吃饭。”祁菱韵简直要心痛得难以呼吸，她那么喜欢许京乐，可许京乐却看也不看她一眼，而顾玄染呢，拥有许京乐的爱，却还这样对她。
　　“你大概是误会了，我五年前就已经和她分手了，我们没有什么关系。既然这样，我为什么不可以和其他女人吃饭呢？”顾玄染隔着一段距离，和萧承枝对上了视线，对方冲她露出了一个温柔的笑容，顾玄染反而觉得糟心。
　　果然她之前还是应该态度再坚决一点，和一个对自己可能心怀不轨的女人出来吃饭，真不是一件好事。
　　“你们五年前分手是有原因的，许姐姐一直都还喜欢你，她只是想让自己变得更好而已，况且当时阿姨发现了，还打了她呢。”说这些话的时候，祁菱韵的语气酸酸的，充满了对顾玄染的嫉妒。
　　顾玄染心紧了一下，第一反应是对许京乐的担心，原来五年前还发生了那样的事情，可许京乐从来没有说起过。
　　可随后她又反应过来，脸上露出了一个冷笑，“你怎么会知道的？”
　　所以五年前的事情，连她情敌都知道为什么，只有她被瞒在鼓里。
　　祁菱韵有些慌乱地捏了捏手指，“你管我怎么知道的。”
　　顾玄染脸上的表情分外冷漠，和刚才带着笑意的样子差别太大，连祁菱韵都有些被吓住了。
　　“那你又为什么要和我说这些事情，如果我记得不错的话，你应该很喜欢她吧，我和她分手了，你不是应该高兴吗？”
　　祁菱韵冷哼了一声，“许姐姐她心里只有你，我不想看她这么痛苦。”
　　“是吗。”顾玄染手指甲死死地掐住了手心，其实她近年来脾气已经好了不少，只是在面对许京乐的问题上，总是会不由自主地发脾气。
　　换言之，只有许京乐，总是能轻易地引起她情绪的变化。
　　“反正，反正你不能背叛许姐姐，她那么爱你。”
　　顾玄染都要被气笑了，“我要怎么做，是我的事情，你既然那么心疼她，那你去找她啊。”
　　“你这个人怎么这样？”祁菱韵睁大了眼睛，“你这是在玩弄许姐姐的感情！”
　　“那又怎样？如果她不高兴的话，她可以不来缠着我，这一切都是她自找的。”顾玄染说完以后，身体也跟着站直了，“我的大美人还在里面等着我呢，恕不奉陪。”
　　“你站住！”祁菱韵伸手一把抓住了她的手腕，“许姐姐真是眼瞎了，怎么会看上你这样的人？”
　　顾玄染偏头看着她，目光凌厉，还带着一种说不出的凶残，“放手。”
　　祁菱韵被她这样的眼神给吓住了，下意识地就松开了手，眼睁睁地看着她走了进去，又气得使劲跺了跺脚。
　　她刚才怎么就怂了呢！
　　不行，她一定要把这件事情告诉许姐姐，让她看清顾玄染究竟是个什么样的人。
　　顾玄染心情不好，而且不是一般的心情不好。
　　她才进来一坐下，萧承枝就已经察觉到了，也不知道刚才在外面和那小姑娘说了什么。
　　今晚不是一个约会的好时机，如果再纠缠下去，反而会适得其反，萧承枝体贴地没有再说些不该说的话，吃完饭以后，还提出送她回家。
　　顾玄染心烦气躁，可祁菱韵还在里面用一种恶狠狠的目光看她，顾玄染便点了点头，“好啊。”
　　到楼下的时候，顾玄染瞥见一辆略有些眼熟的车，她一直注意着，果然等她和萧承枝下车以后，那边走过来一个人。
　　“小染。”许京乐眼睛红红的，最近天气转凉，她身上却还穿着一条薄薄的裙子，嘴唇都冻得有些苍白。
　　萧承枝冲顾玄染点了点头，“玄染，那我就先走了。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　许京乐一直用冷漠的目光注视着萧承枝，等她的车离开以后，才换上了可怜兮兮的表情，“小染，我在这里等了你好久。”
　　顾玄染没有说话，一阵清风吹过，她看见许京乐抖了抖身体。
　　可即使这样，她也没有请许京乐去楼上坐坐。
　　许京乐心里升起了一股慌乱，似乎发生了什么对她很不利的事情。
　　“你没有必要在这等我，回去吧。”
　　许京乐吸了吸鼻子，眼见着顾玄染似乎真的不准备理她，就要离开了，连忙上前了一步。
　　“小染，是不是我又做错了什么？”
　　“你做了什么，自己不知道吗？”顾玄染眉眼间带着疲惫，今天情绪起伏过大，她现在应该回去好好休息才对。
　　“我人笨，我如果哪里做错了，你就说出来，我改了，好不好？”许京乐的脸上满是慌乱，语气里充满了卑微。
　　顾玄染看着她这副模样，眼神有些恍惚，竟然觉得好像看见了几年前的自己。以前她不也这么卑微吗，不停地道歉，低声下气地哄人。
　　可最后呢，还不是不被人信任，落得那样的结局。
　　“我如果不喜欢你，你再怎么样我都不喜欢，改也没有用。”
　　许京乐呼吸停了一瞬，心里升起一股巨大的痛意，简直让她的呼吸都有些困难了，“小染，你一定是在逗我，对吗。”
　　顾玄染不说话，许京乐泪水一下子就流了出来，她伸手抱紧了顾玄染，用力到身体都在发抖。
　　“小染，你不要这么说，我好害怕。”
　　顾玄染站在原地，任由她抱紧了自己，“你有什么可害怕的，五年前提分手的时候，你态度不是很坚决吗？”
　　许京乐泪水流得更快，“小染，我错了，你给我一个改过的机会好不好，不要直接否决我。”
　　“其实你根本就不喜欢我。”顾玄染叹了一口气，说出这句话的时候，她的语气很平静。
　　许京乐却被刺激得不轻，“我知道我错了，但我对你的感情一直都是真的。”
　　“你看，我作为你的女朋友，却是那个最不被你信任的人。”顾玄染往后退了一步，连带着许京乐也被她拉着往前扑。
　　“不是的，对不起…”
　　“人来人往的，被人看见了要笑话，你回去吧，我和你没什么好说的。”
　　许京乐想起刚才收到的短信，不知道是谁发给她的，只发了两张照片，正好是顾玄染和萧承枝坐在一起，言笑晏晏的模样。
　　“你今天出去吃饭的时候，是不是遇到谁了？”许京乐抬起头看着她，泪眼朦胧，眉眼通红。
　　顾玄染最看不得就是她这副表情，每次一看就要心软，她伸手推开许京乐，“我遇见祁菱韵了。”
　　许京乐马上反应了过来，恐怕照片也是祁菱韵给她发的，之所以用陌生的号码发，可能是担心她知道了是谁，不相信吧。
　　“她跟你说什么了，她说的话你不要相信。”
　　“我倒是觉得，她说的很对。”顾玄染露出了一个讽刺的笑容，“我问你，为什么五年前我们分手的真相，她会知道。”
　　“我，我不知道…”许京乐慌乱地摇头，“她就住在我隔壁，或许她听见了。”
　　“是吗？那么巧啊，她连你心里的想法也听见了。”
　　“小染，你相信我，我跟她真的没有什么。”
　　“你以为我生气的是这个吗？”
　　顾玄染失望地看着她，心里的那股疲惫感已经达到了顶峰，她甚至什么话也不想说，只是不想许京乐误会她的想法，才继续说了下去。
　　“我知道他喜欢你，你喜不喜欢她我不清楚，但我生气的点并不是这个。”顾玄染用力扯开她的手，死死地抓紧了她的手腕。
　　许京乐痛得不行，脸上却没有露出任何异样的表情，任由她抓紧自己的手。
　　“我早就说过了，我生气的点只有一个。”
　　“连我的情敌都知道你是怎么想的，我作为你的女朋友，却被瞒在鼓里。你心里有什么话，从来都不肯跟我说，我对你来说到底是什么呢，真的是喜欢的人吗？”
　　“你就没想过要和我一直在一起。”
　　许京乐死死地咬住了自己的嘴唇，把即将溢出喉咙的呜咽声都压了下去，口腔里弥漫着一股鲜血的味道，她却像是感受不到任何的疼痛一样，一直盯着顾玄染看。
　　“我承认我心里自卑，也承认自己的错误，但是小染，我一直都想和你在一起，我从来都没有把自己的想法告诉祁菱韵。”
　　“我今天不想和你讨论这些。”顾玄染松开了手，许京乐的手腕已经被她抓得红了一片，甚至泛着一点白。
　　顾玄染却像是没有看见一样，和她拉开了一点距离，“我最近都不想看见你。”
　　“你不想看见我没关系，我不会来打扰你的。”许京乐说着，甚至还往后退了一步，“我都听你的。”
　　顾玄染见此，头也不回地走了。
　　许京乐在原地站了一会儿，冷风一吹，她又痛又冷，眼睛里却带着冷意。
　　手机还放在车里，她坐了进去，翻出今天那个陌生的电话号码。
　　那边很快就接通了，祁菱韵有些小心翼翼的声音传了过来。
　　“许姐姐…”
　　许京乐手指抓紧了方向盘，压抑住自己翻滚的怒火。
　　“我们谈谈吧。”


第37章 
　　两个人见面的时候, 已经是晚上十点多了，夜色正好, 只是许京乐的脸色很差, 让祁菱韵也无心欣赏。
　　“许姐姐，你怎么…”祁菱韵大概知道是为什么，但她有些不明白, 为什么许京乐要对着自己生气。
　　而且…
　　她的目光落在许京乐手腕的红痕上, 手指紧紧地捏住衣服。
　　这伤一看就是被人用力捏住手腕造成的, 而且看这样子, 恐怕还是最近一段时间。
　　能这样对许京乐的，也就只有那么几个人, 联系今晚发生的事情，恐怕就只有一个人了。
　　祁菱韵心里夹杂着怒火和失望, 许京乐怎么能为了顾玄染那样一个女人，这么卑微，甚至不顾自己的身体。
　　顾玄染更是, 明明是她和别的女人出去吃饭，她竟然对许姐姐动手。
　　许京乐不在意她的目光, 她喝了一口咖啡，在温暖的室内, 冰冷的身体回暖了一点儿。
　　“我叫你来，你大概也知道是为什么。”
　　许京乐声音平静，带着说不出的疏离和冷淡，比对待一个陌生人还要残忍。
　　“许姐姐, 她打你了？”
　　许京乐扫了一眼自己红了一片的手腕，轻轻扯了扯唇角，露出一个嘲讽的笑容，“你以为这是谁造成的？”
　　祁菱韵不可置信地睁大眼睛，好像没有办法理解她的话一样，“你说我？我怎么可能？”
　　“今天你见到小染了，对吧。”许京乐回想起顾玄染生气的样子，心里越发难过，像是被堵住一样。连呼吸都感到困难。
　　“我是见到她了，你知不知道她…”
　　祁菱韵话没说完，就听见许京乐冷笑了一声，“我知道，可这跟你无关，你不该在她面前胡言乱语。”
　　祁菱韵狠狠地咬了咬唇瓣，被她这几句话说得几乎要哭出来，“胡言乱语？你觉得我在乱说话，可我是在关心你！顾玄染背着你出去乱搞，你就真的一点也不在意吗？”
　　“我不需要你的关心。”许京乐面对她通红的眼睛，也说不出来更加狠心的话，她手指轻轻敲击着桌面，想起另外一件事。
　　“我还有一个问题想问你，我和玄染分手的事情，你为什么知道得那么清楚？”
　　祁菱韵猛地僵住了身体，她唇瓣颤抖着，和许京乐对视，在她平淡的目光里，几乎没有办法说一句谎话。
　　“许姐姐，对不起，我…”祁菱韵闭了闭眼睛，身体发抖，声音吞吞吐吐的，“因为当时，把你们两个人的恋情捅破的，是菱嫣。”
　　许京乐脑海里回想起那个略有些阴郁的柔弱女孩，她闭上眼睛，压抑住自己的情绪，然后才睁眼，面无表情地看着祁菱韵。
　　“当初拍照的，是祁菱嫣？”
　　“不是的。”祁菱韵已经开了口，自然再也不敢有所隐瞒，“菱嫣是从别人那里买来的。”
　　在祁菱韵的口里，许京乐终于知道了当初的一些真相。
　　祁家两姐妹的关系一直都很好，尽管祁菱韵对祁菱嫣总是冷着脸，但这并不影响两个人的感情。
　　祁菱韵总是跟在许京乐身后，早就引起了祁菱嫣的不满，只是祁菱嫣不敢表现得太明显，免得惹祁菱韵生气。
　　真正的爆发点，是祁菱韵把自己和许京乐关在画室里，因为许京乐的原因，害得祁菱韵小腿受伤，也让祁菱嫣无法再忍受。
　　祁菱嫣早就知道许京乐和顾玄染的恋情了，不知道她从哪里买来的照片，用一个陌生的手机号发给了许妈妈，彻底捅破了两个人的恋情。
　　事情发生以后，祁菱韵不敢告诉许京乐，看着许京乐痛苦挣扎。她也心里难过。
　　恰好她出门时碰上了许爸爸，许爸爸委婉地问她，孩子早恋是什么心态，祁菱韵一听就知道他说的是许京乐和顾玄染，也许是那一刻的感情作祟，也可能是她不愿再看见许京乐为了顾玄染痛苦，她给许爸爸支了招。
　　她本来以为，两个人分手以后，她能有更多的机会和许京乐待在一起。却没想到，许京乐对她更加冷漠，两个人好多天都说不上一句话。许京乐高考之后，更是走得远远的。
　　祁菱韵说了很多，许京乐一直安静地听着，从她的脸上看不出来她的想法，但祁菱韵知道，她估计不会原谅自己了。
　　两个人沉默了很久，许京乐才端起咖啡杯，抿了一口，咖啡已经凉了，顺着喉咙滑下去，似乎连她的心里也已经平静下来。
　　“当初的事情，我从来不否认，是我的错。”许京乐没等她说话，又继续说道，“是我自己心里自卑，就算没有你做的那些事情，或许我和她之间的矛盾迟早也会爆发。”
　　“但是，我没有办法忍受，一个害了我的人在我面前晃悠，我们以后不要见面了。”
　　“许姐姐。”祁菱韵眼眶里充满了泪水，她两只手撑在桌子上，站起来看着许京乐，“可是她对你不好，五年前的事情是我做错了，可我今天是真的想帮你。”
　　“她心里恨我，越是看见你，她心里就越恨我。”许京乐抬起一只手，“这就是证据，你如果是真的为我好，就不要再出现在我们面前。”
　　被喜欢的人勒令不准在出现，几乎就像是判了死刑一样，甚至比直接拒绝还要让人难受。
　　祁菱韵想，我现在连在远处看着她的机会也被剥夺了。
　　许京乐站起身来，不愿意再看一眼祁菱韵，“我当初就说的很明白，我们没有可能，现在也一样，你值得更好的。”
　　“许姐姐…”
　　许京乐头也不回地走了出去，只留下满脸泪水的祁菱韵。
　　祁菱韵不顾周围人的目光，低声哭泣着，她这么些年的坚持，好像没有任何意义，有的人一开始就不属于她，再怎么努力也没有办法。
　　况且她还做了坏事。
　　哭到颤抖的身体被人搂住，一只手按在她的头上，把她抱进了怀里。
　　有轻柔的声音在她耳边说道，“别哭了。”
　　祁菱韵狠狠地捶了一下她的胸口，压抑的哭声中，有断断续续的话，“都怪你。”
　　祁菱嫣抱紧怀里声嘶力竭的人，漂亮的脸上带着疼惜和坚决，“嗯，怪我，不哭了，我心疼。”
　　祁菱韵在餐厅遇见顾玄染，给许京乐发照片，又大半夜出来见许京乐，祁菱嫣都只是默默看着，并没有阻止。
　　她有一种预感，或许今晚过后，祁菱韵和许京乐就再没可能了。
　　怀着这样的期待，她一路跟了过来，在祁菱韵最难过的时候。给了她温暖的怀抱和安慰。
　　柔软的唇瓣落在祁菱韵的头顶，祁菱嫣低声哄着她，“没事的，有我在呢。”
　　所以放弃许京乐吧，和我在一起就好了。
　　祁菱韵把眼泪全抹在了祁菱嫣的衣服上，她说话还带着鼻音，跟小孩子一样，“即使这样，我也不会选择你，你别高兴的太早。”
　　祁菱嫣吻掉她脸上的泪水，两张相似的脸贴在一起，一个眉眼通红，另一个温柔固执。
　　没关系的，我有一辈子的时间，不着急，没有人能够取代我的位置。
　　许京乐被顾玄染警告过，人不敢出现，连花都不敢送了，生怕自己哪一个举动又让顾玄染想起了以前的事情。
　　时间慢慢过去，顾玄染二十三岁的生日也快到了。
　　顾夫人大概是最激动的那个，她一直在给顾玄染物色合适的伴侣，她以前很看好严千霜，可惜严千霜已经有妻子了，着实让顾夫人有些失望。
　　顾玄染对这些兴趣缺缺，顾夫人也不在意，参加生日宴会的人员名单全是她定的。
　　“我又不是七老八十了，才不过二十三岁而已，随便找一群朋友吃饭不就可以了吗？”顾玄染伸出手指，满意地打量着自己新做的美甲。
　　顾夫人还在翻看名单，闻言头也不抬，“但凡这几年你能带一个回来给我看看，我也不至于这么着急。”
　　顾玄染动作一顿，她想，我以前倒是有一个想带回来，可你不是不同意吗。
　　“随你吧。”
　　“我本来也没指望你能做什么，你只需要那天打扮得漂漂亮亮就行了。”
　　顾玄染想起许京乐，精神也萎靡了不少。她们已经有一段时间没见过了，说不让她出现，她就真的影子也看不见。
　　花也不送了，就像整个人都消失了一样。
　　顾玄染有时候也觉得自己确实有点奇怪，她既想要看到许京乐，又不想看到许京乐，结果对方啥事没有，她反而焦躁得不行。
　　顾夫人拟好了名单，拿给顾玄染看。
　　顾玄染看得眼花缭乱，“你邀请这么多年轻的女孩子，我没有意见，邀请这么多男的做什么？”
　　“那万一你遇到哪个男的又心动了呢，万事皆有可能。”顾夫人理直气壮，她几乎把认识的年轻未婚小辈邀请了个遍。
　　“知道的是我过生日，不知道的还以为我要开后宫呢。”
　　“你刚才说了随便我的。”
　　顾玄染没话说了，其实邀请谁都无所谓，反正她一个都不会看上，年轻人多也不失为一件好事，至少更加热闹。
　　不过这中间还发生了一点儿小插曲，顾玄染并不知道，她把邀请函送给萧承枝后，对方转身就发了朋友圈，设置仅许京乐一人可见。
　　许京乐是没有收到邀请函的，顾夫人并没有邀请她的意思，顾玄染出于一些考虑，也没有给她。
　　她把顾玄染的生日记得很清楚，可就连萧承枝都能去，她却没接到任何通知，许京乐还是觉得难过。
　　许京乐一直记得顾玄染说的话，不在她的跟前晃悠，甚至不发消息打扰她，可她现在实在忍不住，想要亲口问一问。
　　“小染，你的生日马上就要到了，我可以去参加你的生日会吗？”
　　顾玄染第一时间就看到了消息，这几天她老是看手机，每看一次心情就更加烦躁。闫秘书看在眼里，好几次都想跟她说，既然这么想许总，干嘛要折磨自己？
　　顾玄染想了好一会儿，才回答道，“你去做什么？”
　　许京乐看着这简单的几个字，几乎要把屏幕给捏碎了，“我想给你庆祝生日，我已经好久没有见到你了。”
　　“不必了，你参加的话，会勾起我不好的回忆。”
　　许京乐说不出话来，五年前她们分手的时候，正是顾玄染十八岁的生日，当初选在那一天是她故意的，现在苦果也只能她自己尝。
　　“我给你买了生日礼物。”
　　顾玄染很想说自己不需要，可她还没有收到过许京乐送的礼物，心里又确实充满了期待。
　　“礼物什么时候都可以送，不急着那一天，反正那天我不想看见你，你别来。”
　　许京乐把她的那句话看了很久，才不得不答应了，只要顾玄染还愿意见她就好。
　　生日宴会那天，果然来了很多的青年才俊，还有穿着各种礼服的年轻女孩子，像一朵朵漂亮的花。
　　顾玄染身穿贴身长裙，抹胸设计，露出纤细修长的胳膊和漂亮的锁骨，前面的弧度饱满，到腰身又猛地收进去，线条惊人，臀部挺翘。
　　她端着一杯红酒，同来的宾客打着招呼，脸上一直带着笑容，妩媚动人。
　　萧承枝穿着西装长裤，整个人干练凌厉，捏着酒杯靠近顾玄染。
　　“你今天尤其漂亮。”萧承枝控制不住自己的目光落在她的身上，又掩饰般地喝了一口酒。
　　“谢谢。”顾玄染同她碰杯，“我还以为你今天会穿裙子呢。”
　　她还没见过萧承枝穿裙子的模样，心里难免有点儿好奇。
　　“今天你才是女王。”萧承枝低声笑道，“如果你想看，我可以穿给你一个人看。”
　　顾玄染笑了笑，不接她的话，“穿裙子就是要给大家看的。”
　　“可我只想给你一个人看。”
　　顾玄染只是笑，连话也不说了，萧承枝心里有几分遗憾，但并不觉得难过。
　　趁着顾玄染还没走，她建议道，“我想和你拍张照，可以吗。”
　　“拍照？”
　　“是啊。”萧承枝面不改色，脸上带着笑容，“你今天真的很美，我想跟你合照一张。”
　　顾玄染总不能拒绝她，便点了点头，“好啊。”
　　萧承枝便把手里的红酒杯给放下，自己举着手机拍照。
　　两个人摆好了姿势，快按下拍摄键的时候，顾玄染突然感觉自己腰上多了一只手，很短的时间内又收了回去。
　　“你刚才…”
　　顾玄染还没看到拍出来的照片，萧承枝就已经把手机给收起来了。
　　“放心吧，把你拍的美美的，这张照片就留着我一个人欣赏。”
　　对方已经把手机收回去了，拍照又是她答应了的，总不能让萧承枝再拿出来看一看。顾玄染只能点了点头，“一定要把我拍得美美的，不能把我的丑照往外传。”
　　“我怎么舍得给别人看？”
　　萧承枝话说的那叫一个漂亮，等顾玄染走了以后，她随手把照片发到了朋友圈。
　　仅许京乐一人可见。


第38章 
　　那一晚许京乐把自己关在房间里面, 一个人坐在沙发上，桌子上放了好几个空酒瓶, 醉酒使她头昏眼花, 可她还死死地盯着手机里的那张照片，自虐般地不愿意放下手机。
　　她心里充满了嫉妒，嫉妒萧承枝可以去参加顾玄染的生日宴会, 嫉妒她可以和顾玄染离得这么紧。
　　她的目光落在顾玄染的腰肢上, 那里正放着萧承枝的一只手。两个人显得很是亲密, 紧紧地靠在一起, 顾玄染脸上一点拒绝的神色也没有，满是笑容。
　　许京乐看着看着, 又红了眼睛，泪水顺着脸颊流下来, 打湿了一小片衣服。因为哭得太久，喉咙已经有些干哑了，可她却不管不顾, 低声呢喃着。
　　“小染…”
　　萧承枝的目的达到了，许京乐看见了两张照片, 也确实心痛得无以复加，可她显然小看了许京乐的执着。
　　顾玄染生日第二天, 许京乐就约顾玄染出去见面。
　　别人说什么她都不信，只有顾玄染亲口说出来的话，她才会相信。
　　顾玄染前一天晚上喝了酒，一觉睡到了中午才起来, 手机里有好几个未接来电，都是许京乐打的。
　　睡了一觉起来，顾玄染的心情已经好了许多，况且她确实也想知道，许京乐准备的礼物是什么，便没有拒绝，答应了下来。
　　顾夫人起的比她还要早，在楼下不知道坐了多久，一看见她的身影，便高兴地招了招手，“玄染，快过来，妈妈有话问你。”
　　“怎么了，这一大早上的。”顾玄染打了个哈欠，她昨晚只喝了酒，基本上没吃什么东西，现在肚子饿得厉害。
　　“昨天晚上来的那些人，你还有印象吗，有没有看上的？”
　　顾玄染打哈欠的动作僵了一下，“昨晚来了那么多人，我哪记得过来啊，忘了。”
　　“你这孩子，你自己的事情一点也不着急。”顾夫人显然是早有准备，从一旁拿起了一个文件夹，“昨晚我仔细观察了一下，我觉得这些还不错，你来看看吧。”
　　“妈，我才23岁，你急什么？”
　　顾夫人板着脸看她，“你十几岁的时候也是这么跟我说的，我等了这么几年，结果呢，什么人也没带回来过，我能不急吗？”
　　“你自己看吧，我饿了，我想吃饭。”顾玄染兴趣缺缺，除了心里的那个人，其他人在她这里都是一样的，过眼就忘了，甚至连对方长什么样子都记不住，更别说是喜欢了。
　　“我昨天晚上可是看见了，跟你一起照相的那个人是谁？”顾夫人把文件合上，定定地看着她。
　　顾玄染了然，怪不得她一过来就说这么多，感情是在这等着她呢。昨天晚上就看见了，现在才问，估计憋了一晚上吧。
　　“只是一个普通朋友，合作伙伴罢了。”
　　“你以为我很好骗吗，合作伙伴照相的时候会搂着你的腰。”
　　顾玄染微微皱起眉头，昨晚被搂腰只是一瞬间的事情，她还以为没多少人注意，怎么顾妈妈在其他地方都看见了。
　　“说了只是普通朋友，不过是姿势亲密点罢了，你别多想。”况且那也不是她的本意，事发突然，她没来得及拒绝罢了。
　　“那你倒是带个人回来，我就不多想了。”
　　顾玄染敷衍地点了点头，“行了行了，我知道了，对了，我待会可能要出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　顾夫人不过是随口一问，顾玄染却迟疑了一下，就是这一下，让顾夫人察觉到了不对劲。
　　“怎么，难道这个人是不能跟我说的。”
　　顾玄染表情恢复了正常，她把嘴里的煎蛋给咽下去，“没什么不能说的，是许京乐。”
　　顾夫人脸色微变，放在膝盖上的手无意识地收紧了一些，她仔细观察了一下顾玄染的脸色，“玄染，这几年前和你谈恋爱的那位同学吗？”
　　“嗯。”
　　顾玄染低垂着眉眼，似乎不愿意再顾夫人面前多说。
　　“你十八岁生日的时候，她不是跟你分手了吗，你们怎么又纠缠在了一起？”顾夫人对许京乐印象挺深，甚至当初还发生了一些顾玄染不知道的事情。
　　“不能说是纠缠，也是因为合作而已。”
　　顾夫人思考了一会儿，“既然这样，你干脆不要去了，妈妈对这位许小姐实在是有些好奇，不如我替你去看看。”
　　“你去干什么？”顾玄染着实没有想到，顾夫人居然会提出这样的建议。
　　“这不是很正常吗，你当初为了她，可是差点都不愿意出国了，这么几年我还没见过她呢，好奇是难免的吧？”顾夫人一旦决定了的事情，就连顾玄染也没有办法轻易改变，“就这样，你先不要告诉她，让我去会会她，妈妈替你把关。”
　　“你以前不是不同意我和她在一起吗？”顾玄染若有所思，让他妈去见许京乐，两个人该不会吵起来吧？
　　“当时你们还小，现在你们都是成年人了，如果实在要在一起，我总不能棒打鸳鸯吧？”顾夫人笑眯眯的，“你昨晚喝了酒，今天就在家好好休息，就这么决定了。”
　　顾玄染似乎还要说什么，顾夫人又淡定地添了一句，“你是清楚妈妈的性格的，如果我实在要见她，你想拦也拦不住。与其让不在你掌控之中的事情发生，倒不如让它发生在你的眼皮底下。”
　　“你去吧，不用跟我说了。”顾玄染放弃了，果然姜还是老的辣，她是没有办法跟顾夫人比的。
　　许京乐前一天就让助理订好了位置，她比约定的时间早到了两个小时，心里有期待，也有忐忑，却没有想到来的不是顾玄染，而是顾夫人。
　　“您是…”
　　顾夫人冲她点了点头，“许京乐小姐是吗，我是顾玄染的妈妈。”
　　许京乐手足无措，她和顾玄染都还没和好呢，突然就到了见家长这一步。
　　她没有见过顾夫人，顾夫人却对她还算熟悉，几年前那个略显青涩的小姑娘，已经长成大人了，比之前更加成熟，有魅力，怪不得玄染会再次动心。
　　“今天我过来见你呢，玄染是知道的。”顾夫人给她吃了一粒定心丸，许京乐稍稍松了口气。
　　“你应该没有见过我，但我却见过你。”顾夫人慢悠悠地补充了一句，“我还见过你父亲。”
　　许京乐睁大了眼睛，“您见过我父亲？”
　　“就在五年前，你和玄染分手之前。”顾夫人手里捏着一柄小巧的勺子，慢慢地搅拌着杯里的咖啡，“我和你父亲见过一面。”
　　许京乐心里突然就有了不好的预感，那种紧张的感觉被放到了最大，“您和我父亲，你们都说了什么？”
　　“你是一个很聪明的孩子，我们的谈话内容，想必你已经明白了。”顾夫人抿了一口咖啡，醇香的味道在嘴里弥漫，和对面的许京乐比起来，她的心情可以说是很平静。
　　“不知道玄染有没有跟你说过，我算是一个很开明的家长，并不反对她和女孩子交往。”
　　许京乐面色沉重地点了点头，顾玄染确实提到过，她已经把两个人的恋情告诉了她妈妈，并且征得了她妈妈的同意。
　　“其实呢，你也知道，我们家家大业大，以后所有的产业都是要交给玄染的。我们已经足够有钱了，并不需要玄染的另一半和她门当户对。”顾夫人说着，眼神锐利了一些，直直地看着许京乐。
　　“我就这么一个宝贝女儿，绝对不允许她在别人家里受欺负。”
　　许京乐死死地掐着自己的掌心，在顾夫人这样的目光下，她感到很难堪，她这几年的坚持和努力，在对方眼里好像玩笑一样。
　　“你父亲的态度很坚决，他绝对不允许你的另一半是一个女孩子，我的玄染怎么能在你们家受欺负？”顾夫人自顾自地说着，“所以我一直觉得你们不合适，并不是因为家庭条件，而是你父母的态度。”
　　“这几年我已经慢慢说服了我的父母，他们并不像一开始那样强烈拒绝了。”许京乐眼睛有些酸，但她并没有撤退，而是勇敢地直视着顾夫人。
　　“夫人，请您给我一次机会。”
　　“不是我给不给你机会，你说你已经劝服了你的父母，可你确定他们心里真的已经接受了吗？”顾夫人摇了摇头，“你有追求爱情的权利，但你同时也要体谅一下，我作为一个母亲的心情。”
　　“可是，我…”
　　许京乐激动地站了起来，但她话还没有说完，头顶上突然传来了一声闷响，许京乐猛地扑了过去，把顾夫人护在身下。
　　顾夫人被这突然的力道给砸倒在了地上，可她随后就听见噼里啪啦的碎裂声，还有许京乐压抑不住的痛呼。
　　顾夫人惊呆了，她睁眼看过去，看见周围碎裂一地的水晶块。
　　是头顶的水晶吊灯突然掉了下来。轻依个
　　顾玄染接到顾夫人电话时，正躺在床上补觉，迷迷糊糊间听到这样的消息，猛地从床上坐了起来，“你们在哪儿，我马上就过来！”
　　许京乐受伤严重，特别是背部，万幸的是，她们的位置靠边一点，还没有砸到脑袋。
　　水晶吊灯几十斤的重量，砸在许京乐一个柔弱小姑娘的身上，顾夫人差点儿魂都吓没了。
　　她又不敢动，生怕加重了许京乐的伤，硬是等到了救护车来，才把两个人扶起来。
　　她在最下面，其实也有些影响，身上痛的厉害，但她还是一直守在病房外面。
　　“妈。”顾玄染大步走过来，因为一路匆忙，她的脸带着红，额头上还有细密的汗珠。
　　“许京乐还在里面呢。”
　　顾玄染深呼吸了一口气，“没事的，你先不要慌，你有没有伤到哪里？”
　　顾夫人拉着顾玄染的手，“我没事的，都怪我。”
　　“错不在你，这里有我就可以了，你快去检查一下。”
　　顾夫人红着眼睛走了，顾玄染身体靠在墙上，伸出一只手挡住了自己通红的眼睛，心脏还在快速跳动着，她其实并没有表面上那么平静。
　　只不过是简单的吃个饭而已，怎么就发生了这样的事情呢？
　　顾玄染咬牙，强迫自己冷静下来，给闫秘书打电话，“闫秘书，我有件事情需要你立马去办。”
　　给闫秘书打完电话，顾玄染又报了警，不管是不是意外，都等警察来判断吧。
　　如果只是意外还好，如果是有人故意的…
　　顾玄染红着眼，脸上的表情冷漠，甚至带了些狰狞。
　　许京乐没有生命危险，只是还昏睡着，趴在病床上，顾玄染不能进去，只能在门外隔着玻璃看她。
　　她心里现在什么生气的情绪都没有了，听到许京乐出事的那一刻，她腿软的差点走不动路。在医院楼下，甚至连电梯都不愿意等，一路冲上来，跑得几乎快要窒息，可她一点也没察觉，心里只有许京乐的安危。
　　顾玄染把额头贴在玻璃上，冰凉的触感让她镇定了一些。
　　兜里的手机铃声响了起来，顾玄染闭了闭酸疼的眼睛，才接通了电话。
　　“如何？”
　　“顾总，警察也到了，我们找人鉴定过了，水晶吊灯的掉落是因为装修的问题，当初安装的时候就存在一定的问题。”
　　“所以只是意外？”
　　“理论上来说，是这样的。”
　　顾玄染没有说话，闫秘书又低声说道，“不过顾总，我刚才问了一遍，根据餐厅的员工所说，他们餐厅最近进行了重新装修，所以包间里的一些物品摆放发生了变化。”
　　“比如说桌子的摆放，之前餐桌并不在吊灯的正下面。”
　　顾玄染默了一会儿，“你找人调查一下这家餐厅的老板，还有所有的员工，资料一定要详细。”
　　“是，顾总。”
　　顾玄染收起手机，脸上有无法掩饰的疲惫。
　　这一场意外几乎打乱了她的所有计划，也让她不得不重新审视自己的内心。
　　或许她心里也没有那么恨，只是有些不甘心罢了，其实现在想想，两个人已经错过了五年，实在没有必要继续浪费时间。
　　算了。


第39章 
　　许京乐还没有醒, 顾玄染暂时也不想离开，还好后来她就被允许进入病房, 坐在病床前守着。
　　顾夫人受了不小的惊吓, 不过她只是胳膊上有一些淤青，只要擦一段时间的药就好了。到了晚上，顾夫人病房来找顾玄染。
　　“玄染, 妈妈请了护工帮忙守着, 你也回去休息一下吧, 身体要紧。”
　　“不用了, 我在这里守着就行，妈, 你快回去休息吧，不用管我。”顾玄染的目光落在顾夫人胳膊上, “你伤的严不严重啊？”
　　“我还好，只是有一些磕伤了。”顾夫人眼睛还有些红，她还没怎么遇到过这种事情, 况且还连累另一个人受伤，心里十分不安。
　　“今天的事情我已经派人调查了, 您受了惊吓，快回去好好歇着吧。”
　　顾夫人摇了摇头, 眼神看向了病床上的许京乐，似乎有些挣扎。片刻以后，她对着顾玄染笑了笑，轻声说道, “玄染，你跟妈妈出来一趟，妈妈有些事情想和你说。”
　　顾玄染有些疲惫，可她看着顾夫人认真的脸色，意识到恐怕不是什么小事，便站起身来，点了点头，“好。”
　　母女俩选了一个安静的地方，顾夫人看着女儿眼睛下面的青黑，又有些鼻酸。
　　“你现在还喜欢她吗？”
　　如果是在前一天，顾夫人这样问，顾玄染都可以面不改色地否认，可她现在已经失去了那样的勇气，也觉得没有必要了。
　　“妈，我知道你心疼我，可感情的事情从来都是没有办法控制的，五年前我是很恨她，可这几年来，我也从来没把她忘记过。”
　　顾夫人叹了一口气，其实她决定找顾玄染谈话，就已经说明了她的态度。
　　“其实当初呢，还有一些事情，我没有跟你说。”顾夫人眼睛有些发红，今天发生这件事情以后，她想了很多，也考虑了很久，才最终决定把所有的事情都告诉玄染。
　　顾玄染沉默着，并不答话，她静静地看着顾夫人，只有身侧的手指慢慢弯曲了起来。
　　“即使在京乐和你分手之前，我和她的爸爸见了一面。”
　　“玄染，你知道的，妈妈一开始就跟你说过，你以后的另一半，不仅是她要对你好，她的父母也要对你好。”
　　“京乐爸爸的意思呢，不希望她女儿和女孩子谈恋爱。”
　　顾玄染深呼吸了一次，怪不得那时候顾夫人一直劝她出国，原来还发生过这种事情。
　　“慢慢能理解你的心情，但我同时也要考虑她父母的意愿。”顾夫人拉着她的手，“我当时想着，长痛不如短痛，如果以后你真的跟她在一起了，她的父母对你不好，我看着心里也疼。”
　　顾玄染喉咙像堵住了一样，很久都说不出来一句话，她不知道应该说些什么，就好像五年前的事情，所有人都知道，唯独她不知道。
　　可是每一个人都有对她好的理由，她无法反驳，却又不能装作什么也没发生一样。
　　“其实在你出国那几年，许京乐曾经试图联系过你几次，都是我给拦了下来。”
　　顾玄染声音带着沙哑，还有一些迷茫，“她，试图联系过我吗？”
　　其实她气许京乐，不仅气她当年分手时说的那些绝情的话，也气这么几年，许京乐从来没试图找过她。
　　刚开始去国外，她心里并没有真的绝望，总觉得许京乐还会联系她，告诉她，不过是开了一个玩笑罢了。
　　偶尔夜深人静的时候，她很想打电话给许京乐，可是当初被人说了那样狠心的话，她拉不下来面子。
　　原来这几年，兜兜转转，最终她们还是错过了。
　　“最终的决定权还是在你手上，我不知道这几年过来，许京乐的父母有没有接受她的性取向。那有一点可以肯定的是，你已经是个成年人了，妈妈不会再过多干涉你的决定。”
　　顾夫人伸手抱住顾玄染略有些僵硬的身体，“玄染，我的宝贝。”
　　顾玄染缓慢地回抱住了她，她把脸埋在顾夫人的脖颈处，片刻以后，传来了闷闷的哭声。
　　就像是还小的时候那样，受委屈了，就抱着母亲，在她怀里哭一场，堵在心里的那口气就好像松了不少。
　　顾玄染平复了心情，好说歹说，把顾夫人劝了回去。
　　许京乐出事的消息，瞒不住江秘书，何况顾玄染也没想过要瞒着他，工作室的事情，还需要江秘书多用心。
　　期间许京乐醒过一次，抓着顾玄染的手，再三叮嘱她，不要告诉自己的父母，然后又睡了过去。
　　可惜许爸爸许妈妈还是知道了，这也是五年来，顾玄染第一次看见他们。
　　许妈妈抹着眼泪，差点儿哭到昏厥，许爸爸红着眼睛安慰她，只有许扶承还算镇定。
　　五年了，许扶承也长成了一个大男生，相比起许家父母的冷淡，许扶承要好得多，甚至还跟顾玄染打了招呼。
　　许妈妈态度最是冷淡，用哭红的眼睛看着顾玄染，“我女儿有我照顾就够了，你走吧。”
　　顾玄染在她这样的目光下，几乎说不出来拒绝的话，况且她心里还堵着，便没有多说，转身离开了。
　　等她走远了以后，许爸爸才叹了一口气，“你这又是何必呢？女儿出事也不怪她，不是说好了要接受的吗。”
　　“如果不是为了去见她，京乐也不会受伤。”许妈妈脸一扭，“你别说了。”
　　许爸爸叹了口气，许扶承看了一眼病床上的姐姐，悄悄地出了门。
　　顾玄染还没走，靠在栏杆上，她的手指间夹着一支女士香烟，从嘴里呼出的白烟有些朦胧了她的脸色，那双多情的桃花眼里没有一丝笑意。
　　“顾姐姐。”
　　顾玄染身体没动，只是朝他瞥了一眼，“我还以为，你会很恨我。”
　　许扶承摇了摇头，也学着她的样子，把身体靠在栏杆上，“你怎么会这么想？”
　　“像你妈妈说的那样，你姐姐是因为我才受伤的，况且我和她早就已经分手了。”
　　“我知道这不是你的错，姐姐肯定也不会怪你。”许扶承扭头看着她的眼睛，“姐姐她很喜欢你，而我支持她的所有决定，我们应该不算敌人。”
　　顾玄染吸了一口香烟，她平时并不抽烟，连这盒烟也是下午让人带的。心情烦躁的时候，或许只能用这样的方式来麻痹自己。
　　“你能跟我说一下你姐姐的事情吗？”
　　或许她之前太生气了，没能了解到一些事情的真相。
　　许扶承目光放空，“我姐姐是一个很固执的人，当初你们的恋情才被发现时，我妈气得用鞭子抽她，背上全是伤，她也没有松口。”
　　“她最后还是妥协了，但是却一直没有放弃，其实我爸和我妈的态度已经好了很多，我妈刚才说你的话，也只是气话而已。”
　　顾玄染盯着外面闪烁的灯光，没有说话。
　　许扶承很轻地叹了一口气，“我希望你能静下心来和我姐姐谈一谈，无论你们之间有什么矛盾，都应该尽快解决，不要再浪费着对方的时间。”
　　他说这句话时，语气并不强烈，甚至还带了一点哀求，就像是很担心顾玄染会拒绝一样。
　　那是因为，他看的太清楚了，许京乐对顾玄染的执着，其实比许家父母所想的还要深得多。许扶承根本不敢说重话，生怕惹得顾玄染生气，到时候吃苦的，还是许京乐。
　　顾玄染答应了，“阿姨现在应该不想看到我，我明天再来吧。”
　　然而许京乐当天晚上就醒了，她背上有伤，暂时都只能侧躺或者趴着，睡得太久，喉咙干渴沙哑。
　　许妈妈连忙给她倒了杯水，“你感觉怎么样？除了口渴，还想不想吃点什么东西？”
　　许京乐喝了水以后好了许多，她摇了摇头，目光不由自主地在病房里扫了一圈，手指抓紧棉被，垂眸时露出失望的神色来。
　　许扶承看得清清楚楚，许妈妈还在关心许京乐，许京乐很少说话，只是偶尔会回答一声，精神不太好。
　　许扶承看着，突然就轻声说道，“她一直在这里守着你，下午才走。”
　　许京乐双眸猛地亮了起来，一眨不眨地看着许扶承，似乎还想听他说更多。
　　许妈妈慢慢地闭上了嘴巴，脸色有些难看，她怎么可能没有察觉女儿的心不在焉，没想到女儿醒来的第一反应，就是寻找那个人。
　　许扶承面不改色，“她看上去很疲惫，所以回去休息了，明天还会来的。”
　　许京乐满意了，刚才一直紧抿的唇角慢慢勾起了一个笑容，低声笑道，“身体要紧。”
　　“你…”许妈妈似乎想叹气，脸上也充满了疲惫。早知道会是这样，或许下午就不应该让顾玄染走，至少京乐还能高兴一些。
　　女儿看上去那样卑微，做母亲的，怎么能不心疼，可她又毫无办法。
　　“妈，受伤的事情和她无关，你不要怪她。”
　　许京乐太了解许妈妈了，下午许妈妈见到顾玄染时说过什么话，她都能猜到。
　　“我知道了，你…唉。”
　　顾玄染果然第二天一大早就来了，那会儿许京乐才醒不久，正坐在床上小口小口地吃饭，听见声音以后，立马转头看着她，眼睛亮闪闪的。
　　“小染，你来了。”
　　顾玄染手里还拎着一个保温桶，是顾夫人专门让人熬的汤，“我给你带了汤。”
　　许京乐偷偷把手塞进了被窝里，伸出舌尖舔了舔略有些苍白的嘴唇，“我手有点疼，抬不起来。”
　　顾玄染半点儿不提她刚才吃饭的事，顺着她的话说了下去，“那我喂你吧。”
　　许家人在旁边不出声，只是脸上都带着震惊的神色。
　　许妈妈在心里叹气，她还能说什么呢，平时冷淡话少的女儿，在顾玄染面前装乖撒娇，是她从没见过的模样。
　　她似乎已经没有阻止的必要了。


第40章 
　　许京乐吃饭的时候特别乖, 颜色偏淡的唇瓣开开合合，每一口都细嚼慢咽。
　　顾玄染认真地给她喂饭, 看到唇角沾上汤汁以后, 还细心地用纸巾擦干净，把一旁的许家父母都给惊呆了。
　　她们心里的顾玄染，是家里有钱的大小姐, 从小肯定娇生惯养的, 和京乐在一起, 多半也是京乐照顾她。
　　没想到…
　　许扶承扯了扯许妈妈的衣袖, 压低了声音说道，“妈, 咱们先出去吧。”
　　许妈妈看了看病床上的许京乐，无奈地点了点头, “走吧。”
　　几个人脚步很轻，把门给关上了。
　　许扶承微不可察地叹了一口气，“妈, 这下你看到了，姐姐和顾小姐感情很好。”
　　“我就是担心你姐姐会吃亏, 咱们家的家庭条件和人家差太多了，豪门媳妇是那么容易当的吗？”
　　“我知道你的意思, 可你看到的只是姐姐这一方面，她们平时相处，究竟是谁付出的更多一些，咱们也不清楚。”许扶承神色淡淡的, 说出来的话却很认真，“您知道，这件事情您是无法阻止的，再这样下去，痛苦的还是姐姐。”
　　“唉。”许妈妈叹了一口气，这是一种无奈的妥协。
　　病房里的气氛其实也没有他们想象中的那么好，顾玄染喂饭的时候特别温柔，等吃完了以后，却坐得远远的，拿着自己的手机看得十分认真。
　　许京乐身体还痛着，她一眨不眨地凝视着顾玄染，很想开口问问她究竟在和谁说话，却又怕自己这样问了，惹顾玄染不高兴。
　　好在顾玄染只看了一会儿，就把手机收了起来，抬起头看着她，“你有没有什么想吃的？”
　　许京乐抿了抿唇，因为姿势的原因，她的声音并不大，“我还不饿，我就想你陪着我。”
　　“嗯。”顾玄染大概也觉得自己太冷淡了，又添了一句，“我不走，就在这里陪着你。”
　　许京乐脸上露出了一个很浅的笑容，透着股甜蜜的味道。
　　半上午的时候，闫秘书来了一趟，顾玄染替许京乐掖了掖被角，“我出去一会儿，很快就回来。”
　　许京乐被子下面的手搅在一起，脸上却露出一个乖巧的笑容，“你去吧。”
　　等顾玄染离开以后，她的笑容才慢慢收敛了，苍白的唇紧抿着，有什么话，是她也不能听的吗。
　　顾玄染和闫秘书的脸色都不算好，两个人走到一处安静的地方，顾玄染率先开口，“你发过来的资料，我已经看过了。”
　　顾玄染让闫秘书找人盯紧了餐厅的人，可惜暂时还没有看出异样来。
　　“这样，你多找几个人，装成吃饭的客人，让他们散播一则消息出去，就说警方怀疑，这次并不是意外，并且已经有了一定的证据。”
　　如果真的有人心里有鬼，着急之下，怎么也会露出破绽来。
　　“我明白了。”
　　顾玄染稍稍点头，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，这是我应该做的。”
　　顾玄染简单交代了一下最近的工作安排，闫秘书就离开了。
　　许家人还没有回来，病房里只有许京乐一个人，顾玄染怕她无聊，便坐得近了一些，和她聊天。
　　许京乐从被子里伸出一只手，勾住顾玄染的手指，然后又缩了进去。
　　顾玄染的手指被她握着，只是低头和她对视，并没有拒绝。
　　许京乐松了一口气，“你和闫秘书的关系很好吗？”
　　顾玄染愣了愣，“她是我的秘书，我和她关系会差吗？”
　　许京乐想问的不是这个，但她又不能直接问，“你觉得她怎么样？”
　　顾玄染明白了她的意思，她背靠在椅子上，长腿并拢，斜靠在一边，姿态慵懒闲散，“很好啊，闫闫认真听话，工作负责，我对她很满意。”
　　许京乐哀怨地看着她，捏着她手指的手用力了一些，“那，你喜欢她吗？”
　　“这么听话的秘书，我怎么会不喜欢呢？”顾玄染说这句话的时候，脸上不仅带着笑意，甚至还有一种回味。
　　许京乐用两只手握着她的手指，长长的睫毛上带着一点泪珠，似乎下一秒就要哭出来，“我也很听话，你不要喜欢她，喜欢我好不好？”
　　顾玄染空闲的那只手抵在唇边，掩住了上扬的唇角，“我对她的那种喜欢，是一个老板对员工的欣赏，不含任何的情爱，你也想要这种吗？”
　　许京乐知道她在逗自己，肉眼可见地松了一口气，其实平时她不会这么患得患失，可能是因为生病，情绪也变得脆弱起来。
　　“小染，我想跟你心平气和地谈一谈，你能不能听我说一会儿？”
　　顾玄染眉头微微皱起来，“你身上的伤还没有好，应该多休息，想谈话以后有的是时间，不急在这一会儿。”
　　许京乐固执地摇了摇头，感觉到顾玄染想抽回自己的手，神情间还夹杂了几分慌乱，“小染，你听我说。”
　　顾玄染无奈地点了点头，“我在这呢，不会走，行吧，你要说什么就说吧。”
　　许京乐只是做了这样几个简单的动作，就痛得直喘气，但她一点儿都不在乎，直直地看着顾玄染，“以前的事情是我的错，你要怎么怪我，我都没有意见，但我是真的想和你在一起，如果你气消了，可不可以给我一个机会？”
　　顾玄染微微垂下眼眸，避开许京乐的视线，“如果你不能做出改变，就算我原谅你再多次，给你再多的机会，最终我们也会走向分离。”
　　“我会的，我以后都听你的，你让我做什么，我就做什么。”许京乐眼睛里流露出哀求的神色，眼尾泛红。
　　顾玄染情绪没有一丝的波动，很平静地看着她，“你可能没有明白我的意思，我跟你说过了，情侣之间最重要的，就是信任。”
　　“我是一个忍不得欺骗和背叛的人，你明白我的意思吗？”
　　许京乐连忙点头，动作幅度有些大，扯到伤口，痛得眉心紧皱。
　　顾玄染拍了拍被子，“你说话就行了，别动。”
　　许京乐乖乖地缩进被窝里，“我明白你的意思，我以后再也不会欺骗你了，遇到什么问题都会告诉你的。”
　　“这是最后一次了，如果你没能做到你答应我的事情，我就真的再也不会原谅你了。”
　　“我知道。”许京乐紧张地舔了舔唇瓣，没过两秒钟，又略有些期待地问道，“那你愿意和我谈恋爱吗？”
　　顾玄染哼了一声，脸上带着笑容，“哪有那么容易，还不能有个试用期吗？”
　　“那如果我过了试用期，是不是就可以转正了？”
　　“看你的表现。”
　　许京乐彻底放松下来，只要顾玄染答应，她就有足够的信心。
　　刚才强撑着说了会儿话，其实她已经感到很疲惫了，但又担心自己睡着以后顾玄染会离开，怎么也不肯闭上眼睛。
　　顾玄染伸出手，遮住了她的眼睛，声音温柔，“睡吧。”
　　许京乐没能抵抗住她的柔情，眼睛闭上没一会儿就睡着了，只是唇角微微上扬，似乎在做什么美梦。
　　顾玄染看了一会儿，还偷偷拿出手机拍了两张照片，如果许京乐醒着，她绝对做不出这种事。
　　公司还有事情需要顾玄染处理，等许家人回来以后，顾玄染就离开了。
　　许京乐受伤的事情。不知怎么被萧承枝给知道了，她来的时候，病房里只有一个许妈妈。
　　“您是…”
　　“你好，我是许京乐的朋友，我叫萧承枝。”
　　外人面前的萧承枝温和有礼，说话不卑不亢，几句话就哄得许妈妈把她放了进来。
　　许京乐没想到她会来，碍于许妈妈在场，她的脸色不算特别难看，但也绝对算不上有多好。
　　“听说你受伤了，我特意来看看你。”萧承枝精心打扮过的，没穿平时的西装，反而穿着一身长裙，精致漂亮。
　　“我没想到，你会来看我。”
　　“抛开公司的事情不谈，我们也能算是朋友吧？”萧承枝脸上挂着淡笑。
　　许京乐嗤笑了一声，“可惜你来的不是时候，小染不在。”
　　萧承枝刚才一进门就四处扫了一圈，明显是在找人，找谁不言而喻，许京乐尽管心里再不喜，也没表现出来。
　　“我是来看你的，和玄染有什么关系？”萧承枝被戳破了小心思，一点儿也不气恼，反而笑着说道，“不过我确实没有想到，你都伤成这样了，她怎么也没陪在你身边？”
　　许京乐唇角弯弯，“我让她走的，公司里有事情，需要她去处理。”
　　萧承枝不说话，盯着她看了一会儿，然后叹了一口气，“我有些想不明白，我和你比起来也不差吧，她怎么就那么死心眼呢？”
　　“不喜欢就是不喜欢，就算你再优秀，小染也不喜欢你。”
　　“那你就这么肯定，她喜欢你了？”萧承枝不等她接话，又继续说道，“我发在朋友圈的照片，你已经看过了吧？事实证明，我也不是完全没有机会。”
　　“这样能说明什么呢，她只是不好意思拒绝你。”许京乐冷下脸来，“我要休息了。”
　　“行，我改天再来看你。”
　　萧承枝出门，正巧和许妈妈碰上了。
　　“不多坐一会儿吗？”
　　“不了，改天再来看她。”
　　许京乐说得没错，顾玄染已经有段时间没有答应她的邀约了，她过来，不过是为了见顾玄染一面而已。
　　怎么想，要她就这么放弃，都有些不甘心啊。


第41章 
　　顾玄染还不知道萧承枝已经来过了, 许京乐不说，许妈妈也没提起过。临近节假日, 她事情很多, 在这上面难免有一些疏忽。
　　忙过这一阵，顾玄染专门抽出一天时间去陪许京乐。
　　前一天两个人发消息，许京乐点名要吃小蛋糕, 顾玄染跟着学了几个小时, 才算是做出来了比较满意的。
　　她一开始并没有说这是自己做的, 甚至拿出来的时候, 脸上的表情都很平静。
　　“你要的小蛋糕。”
　　绵软的蛋糕上面用奶油挤了花边，最顶上放着几颗草莓, 旁边还有草莓片，草莓上面撒了细细的雪白的糖霜。
　　许京乐打量了一会儿, “这是哪个牌子的呀？”
　　顾玄染从盒子里拿出一柄小勺子递给她，“爱心牌的，你尝尝。”
　　许京乐怀疑地看了她一眼, 吃进嘴里以后，许久没有下一步动作。
　　顾玄染手指捏着装蛋糕的盒子, 目光里终于流露出了一两分紧张的神色，“怎么了, 味道怎么样？”
　　许京乐感受着嘴里那股甜到发腻的感觉，唇角轻轻勾起来，眉目间都是笑意，“好甜啊。”
　　其实甜到深处, 反而有些腻，还有点苦。许京乐动作很快，把一个小蛋糕吃得干干净净，一口都没留给顾玄染。
　　“慢点吃，别着急。”顾玄染脸上终于露出了笑容，拿出纸巾替许京乐擦了擦嘴角。
　　“超好吃，我慢不下来。这个爱心牌的蛋糕真不错，我明天还想吃，可以吗？”
　　顾玄染耳朵悄悄地红了，“咳，如果你想的话，也不是不可以。”
　　许京乐舔了舔唇，缓解了一下甜腻的感觉，“就是我有点好奇，这个爱心牌，到底是谁的爱呢？”
　　顾玄染正在收拾餐具，闻言突然抬头看着她，手里的东西也被放下了。
　　许京乐不明所以，但她心里突然有了危险的感觉，“怎，怎么了？”
　　顾玄染手撑在病床上，头发垂下去，扫在许京乐的脸上，带来痒痒的感觉。
　　“小染？”
　　顾玄染伏低身子，柔软的唇瓣落在她的唇上，接触大概有几秒钟，许京乐感觉唇瓣被什么东西舔了一下，顾玄染随后撤开了身体。
　　“你…”
　　许京乐因为她这一个动作变得双颊通红，眼睛湿漉漉的，像含着两汪清水一样。
　　顾玄染咂吧了一下，“甜的。”
　　她伸出白嫩的手指，在许京乐的脸上轻抚，“你觉得这是谁的爱呢？”
　　许京乐不说话了，只有比刚才更加急促的呼吸显示出来，她心里并不平静。
　　“只是这样就脸红了？”顾玄染看她躺在床上的样子，不知怎么就想到了那一晚，许京乐也是这样，在她身下扭动着，细长的脖颈扬起，脆弱诱人。
　　许京乐红着脸看她，顾玄染嘴巴动了动，似乎还要说什么，随后她又咽了下去，脸上也露出了一个礼貌的笑容，“阿姨。”
　　许妈妈冲她点了点头，进来以后才发现，两个人都盯着她看。
　　许京乐不知道怎么搞的，脸特别红，但是眼睛里却流露出了几分哀怨的神色。
　　许妈妈是过来人了，并不是什么都不懂，难道是她来的不是时候？
　　许京乐最近一段时间吃的好，喝的好，又经常活动着，身体的伤恢复得很快。
　　现在她已经能够自己翻身了，晚上如果不上厕所的话，甚至都不需要人守着。
　　以往都是许妈妈在一边陪着她，今天顾玄染来了，许京乐便让许妈妈回去休息。
　　许妈妈忍不住在心里叹气，人家都还没说什么呢，女儿就眼巴巴地凑上去了，唉。
　　顾玄染打算睡在旁边的床上，许妈妈前几天也睡在那里。她心里虽然有几分别扭，但也勉强能够忍受。
　　“小染。”许京乐挪了挪身体，“要不，你过来和我一起睡吧？”
　　“这怎么行？”顾玄染眉头微微皱起，她晚上睡觉，如果不小心碰到了许京乐的伤口怎么办。
　　“没事的，我没有那么脆弱。”许京乐两只手捏着被子，只露出了一双眼睛，说话的声音闷闷的，“难道你嫌弃我吗。”
　　顾玄染忍了忍，没有忍住，在她脸上捏了一把，“你别说这样的话来激我。”
　　“可是我想和你一起睡。”许京乐把姿态放得很低，声音软软的，充满了哀求。
　　顾玄染没说话，到了睡觉的时候，却把外套脱掉，钻进了她的被窝。
　　许京乐早就给她留了位置，几乎是顾玄染一进来，她就扬起了一个大大的笑容。
　　“小染，你身上好香啊。”
　　“我一直都用这个牌子的香水，如果你喜欢的话，我也可以给你买。”
　　许京乐偷偷拉住她的手指，满足地叹了口气，“你明知道我不是这个意思。”
　　“是吗。”顾玄染表情特别正经，好像真的不明白一样，“你不是这个意思吗？”
　　“在你身上，我觉得所有的香味都是特别的。”许京乐把头靠在顾玄染的肩膀处，两个人呼吸交缠。
　　“那可能是你的心理作用。”顾玄染说完，自己都忍不住笑了起来。
　　许京乐伸腿，和顾玄染的腿贴在一起，“小染，我好开心。”
　　顾玄染伸出一只手，动作温柔地摸了摸她的眼尾，“乖，睡吧。”
　　其实她最近也并非全在忙公司的事，许京乐受伤的事情还没解决，顾玄染一空闲下来，就忍不住想这件事。
　　闫秘书按照她的吩咐，安排了几个人进去，把消息传播开来，果然就有了收获。
　　“顾总，这是我们搜集到的，餐厅的员工最近的动向。”
　　顾玄染一个一个看过去，看到某一个的时候，突然停了下来。
　　那是两个男人，刚好这两个人她还都认识。
　　一个就是餐厅里面的服务生，顾玄染记性很好，看过他的资料，所以对他印象还算深。
　　另一个人她有些没想到，居然是田诚。
　　如果她上次没有去参加同学聚会，或许已经认不出来这个人了。田诚恶心的嘴脸浮现在脑海，顾玄染把文件的纸都抓皱了。
　　快速地把剩下的人都看了一遍，顾玄染抽出其中一份，“这个人。”
　　上次田诚在她面前丢了脸，会不会就因此怀恨在心，打听到了她或者许京乐最近的动向，所以提前做了手脚呢？
　　田诚可是自己承认过，他早就知道顾玄染和许京乐的恋情了。
　　看他上次提出要求那副理所当然的样子，也许并不是一时兴起，或许他早就有这样的想法了，那会不会，他其实一直在关注着自己和京乐呢？
　　顾玄染一想到这种可能，便恨得咬牙切齿。
　　“照片里的两个人都要查清楚，我要知道他们最近见了谁，做了什么，越详细越好。”
　　如果真是田诚做的，那一定还有其他人在帮助他，不然就凭他，不可能那么准确地知道许京乐和她的行程。
　　“是，顾总。”
　　顾玄染背靠在椅子上，疲惫地揉了揉太阳穴，如果她的猜测没有错，那就真的是她害了许京乐，也连累了顾夫人。
　　田诚的最终目的是她，其他人不过都是替她受罪而已。
　　刚出去没多久的闫秘书又转了回来，“顾总，飞天游戏公司的萧总监约您见面。”
　　“萧承枝？”顾玄染呢喃着，她已经有好长一段时间没有见萧承枝了，两家公司的合作也进行得差不多，萧承枝怎么会突然来见她？
　　“是的，萧总监已经在外面了，您要见她吗？”
　　来都来了，不见说不过去。
　　“你带她去会客室，我很快就过去。”
　　萧承枝穿着白衬衫，包臀裙，烫着大卷的长发披在身后，“顾总，要见你一面，可真是不容易。”
　　“萧总监。”顾玄染在她对面坐下，闫秘书给两人端来了茶杯。
　　“许久不见，我们怎么就生疏了？”
　　顾玄染笑了笑，没接她的话，“萧总监找我有什么事吗？”
　　萧承枝心知她不太待见自己，便没再说这种暧昧的话，而是从旁边的包里拿出了一份邀请函，“飞天的三周年庆，顾总可一定要赏脸。”
　　顾玄染随手翻了一下，“辛苦萧总监亲自跑一趟了，我一定记得。”
　　“我大老远的过来，不知道顾总愿不愿意再请我吃个饭呢？”
　　顾玄染想了想，“不胜荣幸。”
　　位置是顾玄染定的，环境相当不错，萧承枝从她答应以后，脸上一直带着笑容，久久没有消散。
　　菜上的差不多，顾玄染开了瓶酒，给萧承枝倒上，“萧总监，我敬你一杯，庆祝咱们两家公司合作愉快。”
　　萧承枝眼神勾人，平时成熟稳重的她也多了几份风情。
　　顾玄染全当做没看见，又给她倒了第二杯，“感谢萧总监对我们的信任。”
　　喝到第三杯的时候，萧承枝眼神里也多了一些期待，似乎下一秒就要听到她想听的话。
　　顾玄染一时间却没有再开口，她盯着杯里的红酒看了一会儿，似乎下了什么决定。
　　“顾总…”萧承枝忍不住催促了一声。
　　顾玄染回过神来，“这第三杯嘛，是我个人敬你的。咱们有这样的合作关系，也算是朋友了。希望以后我和京乐的婚礼，你能赏脸来参加。”
　　萧承枝嘴角的笑容一下子僵住了。


第42章 
　　萧承枝酒杯一直端在手里, 久久没有下一步动作，顾玄染不仅没有生气, 反而脸上还露出了一个笑容。
　　“萧总监？”
　　萧承枝回过神来, 压下了心里的众多情绪，“怎么这么突然，之前也没听你说起过。”
　　“之前一直有这想法, 只是还没有确定。”顾玄染自顾自地把那杯酒给喝了, “萧总监可记得要来参加。”
　　萧承枝脸上的笑容有些勉强, 但是还保持着她的端庄, “如果是真的，我一定会参加的。”
　　“婚姻大事, 又不是儿戏，怎么可能是假的呢？”
　　萧承枝心里刚才升起的愤怒, 终于被她完全压了下去，她抿了一口杯里的酒，轻轻地叹了一口气, “未来的事情，谁又说得准呢？结婚了都还有离婚的, 更何况是还没结婚。其实呢，人生在世, 要找一个喜欢的人，真的很难。”
　　“或许吧，但是有这么一个人，我从年少时就一直喜欢, 到现在还念着，估计以后也不会变了。”
　　顾玄染和萧承枝你来我往，无论萧承枝怎样说，她都坚持自己的想法，并且不动声色地把难题推给了萧承枝。
　　说到最后，萧承枝的脸色已经有些不太好了。顾玄染不可能没有发现她的心思，怪不得那么轻易就答应了她的邀请，原来是在这儿等着她呢。
　　既然顾玄染觉得，她和许京乐之间的爱情能够胜过一切，试一试就知道了。
　　萧承枝吃完饭以后就走了，闫秘书开车来接顾玄染，只听见她家老板坐在后座叹气。
　　“闫闫，都怪我天生丽质，身边围着这么多的莺莺燕燕。”她不仅这样说，甚至还伸手摸着自己的脸。
　　“您不是一向说自己多情多金吗？”
　　“多金是真的，至于多情嘛…”顾玄染突然往前靠，手指勾起了闫秘书的一缕长发，“你每天都跟在我身边，我究竟多不多情，你不是最清楚了吗？”
　　闫秘书吓得差点儿踩了一脚刹车，“顾总，容我提醒您，咱们两个人的生命安全都在我手上，请您不要打扰我开车，好吗？”
　　“我也不是故意的嘛，你胆子怎么那么小？”
　　“如果您觉得自己胆子大，或许我可以将您刚才说的话，再说给许小姐听听。”
　　顾玄染立马坐得笔直，她总是嘴贱，每次看见秘书面无表情的样子，就忍不住想要说点话来逗她。其实她也没有别的意思，但刚才的话若是让许京乐听见了，对方难免多想。
　　“闫闫，你现在学坏了，都会威胁我了。”
　　“我这都是跟顾总您学的。”有一个让人不省心的老板，她能怎么办呢。
　　都怪贫穷。
　　如果不是因为顾总给她开的工资很高，她早就辞职不干了。
　　这几天没怎么休息好，顾玄染刚才还在和闫秘书说话，转头就睡着了。
　　飞天游戏公司三周年庆典，原本是打算邀请许京乐的，不过许京乐受伤了，只得作罢。
　　顾玄染没带男伴，身边就带着闫秘书。
　　她这次虽然只是以星光广告公司董事长的身份参加，但其实很多人都知道，她是顾家的大小姐，也是顾家唯一的继承人。
　　“顾小姐，里面请。”
　　顾玄染穿着一身黑色长裙，肤白貌美，甚至比现场的许多女明星都要吸人眼球。
　　“红毯就不走了，咱们从另外一边过去。”顾玄染说话间，已经有不少人注意到了她。
　　萧承枝给她安排的位置在前面，顾玄染不想过去，“闫闫，我和你坐在一起吧。”
　　周围的女星咖位一般，顾玄染看着都不太眼熟，她随意挑了个位置，和闫秘书凑在一起说话。
　　“这位姐姐，你要面生啊，我怎么没见过你。”
　　身边突然凑过来一个人，自来熟地靠在顾玄染身边。
　　顾玄染扭头一看，估计是哪个女星，“面生是正常的。”
　　废话，她又不混娱乐圈，网络上关于她的照片也不多，能认得出来才有鬼了。
　　那女星却误会了她的意思，这怕不是哪个新人吧，靠金主进来混眼熟的。
　　她有些不屑，却又很嫉妒顾玄染的容貌身材，“这位姐姐，你有什么作品啊。”
　　顾玄染含糊道，“没有。”
　　果然是靠金主的。
　　“其实这年头呢，走捷径也不可耻，毕竟是人之常情。但是呢，还要自己有本事才行。没有本事的人，如果有一天被甩了，还不知道会落到什么下场呢。”
　　顾玄染眉头微皱，她不会在说自己吧？
　　“你…”
　　她一句话还没说出口，那女星打断了她的话，“哎呀，不好意思，我这人说话就是比较直。”
　　“没事。”顾玄染把刚才想说的话给咽了下去。
　　那女星哼了一声，不同她说话了。
　　顾玄染松了口气，包里却传来了一阵震动，是萧承枝打来的电话。
　　“我已经进来了。”
　　“哦，我陪闫闫在后面呢，反正都是坐，哪里不能坐呢？”
　　萧承枝还想说什么，顾玄染笑着挂了电话，“还好我电话挂的快。”
　　“顾总，您这样，萧总监恐怕要不高兴了。”
　　“那又如何？从小到大，就没人可以逼我做我不想做的事情。”
　　闫秘书刚要赞同她的话，突然又想起来，或许有这么一个人可以做到。
　　顾玄染说完，自己也想到了这一层，脸上的表情不免有些尴尬，“你就把我刚才说那句话给忘了吧。”
　　“好的，顾总。”
　　刚才搭话的女明星听见她们的话，脸上的嘲讽已经快掩饰不住了。
　　还顾总呢，真是有情趣。
　　庆典结束，接下来还有宴会，这才是许多人真正的目的。
　　顾玄染这回没能躲过，萧承枝盯紧了她，几乎是她才进去不久，就被萧承枝给发现了。
　　“刚才怎么不坐在前面？我找了你好一阵呢。”
　　顾玄染随口扯了个慌，“后面风景比较好。”
　　萧承枝压根不信她的鬼话，不过没有关系，现在来了就行。
　　萧承枝除了是飞天游戏公司的总监，还是大股东之一，名下还有很多家其他的公司，身价很高，又因为她喜欢女人的事情早就传开了，所以她身边围着的女人比男人要多得多。
　　林理也不意外。
　　她其实很早就想给自己找一个金主，却一直没有遇到合适的，在娱乐圈不温不火了好几年，终于瞅住这么一个机会。
　　跟着萧承枝，比跟着那些男人要好很多。
　　因为萧承枝是出了名的温柔大方，如果有一天要分手，也不会闹得很难看。
　　可她没有想到，自己好不容易挤进去，却在萧承枝旁边看见了一个略微熟悉的面孔。
　　顾玄染也把她认了出来，这不就是刚才坐他身边的那个女明星嘛。
　　林理恨得咬牙切齿，她就说嘛，一个连作品都没有的女人，到底是怎么混进来的，原来是勾搭上了飞天的萧总监。
　　“萧总监您好，我叫林理。”
　　如果是在以前，萧承枝或许还愿意陪这些人玩玩，可现在有更吸引她的顾玄染在，这些女人就显得太寡淡了。
　　林理不是没有察觉出她的冷淡，她努力维持住脸上的笑意，转而看向顾玄染，“这位姐姐，好巧呀，没想到又遇见你了。”
　　顾玄染忍了忍，还是没有忍住，“我其实刚才就想说了，我不认识你，你不必叫的这么亲热。况且我还年轻着呢，起码比你小好几岁吧，你没有必要叫我姐姐姐。”
　　林理表情僵住了，但她反应很快，两只眼睛红红的，可怜兮兮地看着萧承枝，“萧总，我不是…”
　　顾玄染兴趣缺缺，身边突然过来了一个中年男人。
　　“顾小姐，真的是你呢。”
　　顾玄染眯了眯眼睛，认出他是顾家的一个合作伙伴，“你好。”
　　“没想到会在这里遇见顾小姐，真是缘分啊。”
　　顾玄染特别敷衍地应了两声，“萧总监，我突然看到一个熟人，先过去一下。”
　　她连理由都找的很敷衍，萧承枝忽视了林理的纠缠，有心想跟着一起去，但最终还是叹了口气，走远了。
　　“萧总监…”林理心有不甘，她看着刚才和顾玄染搭话的男人，突然露出了娇媚的笑容，“您好，刚才那位顾小姐，到底是什么身份呀？”
　　男人被她的笑容迷了一下，“顾小姐啊，就是顾家的继承人吗。”
　　大概是他心里也早有这样的想法，不等林理继续问，他就又开口道，“唉，有的人真是旁人永远也羡慕不来。顾家就这么一个宝贝女儿，从小宠着长大不说，以后的家产还全都要交给她。”
　　“偏偏顾玄染还只喜欢女人，说不定以后连个孩子都不会有，这么多的财产，这不是浪费吗？”
　　“也不知道以后会便宜了谁。”
　　林理身体僵住了，“顾家，哪个顾家。”
　　“还能有哪个顾家，若是一般豪门，或许也不会让人这么不平。”
　　林理欲哭无泪，那刚才岂不是有一个完美的金主在她面前，她不仅没有珍惜，还讽刺人家是金丝雀？
　　她刚才究竟为什么要嘴贱？
　　如果现在她再去刷好感度，还来得及吗？
　　顾玄染酒没喝多少，却不知怎么的，头一直晕的厉害，腿也有些发软，甚至到了不借助外物都站不直的地步。
　　她一只手撑着墙壁，闫秘书在车里等她，只是她现在的情况，还能支撑自己走到停车场吗？
　　腰肢被人一把搂住，顾玄染下意识地手肘往后，用尽了全身的力气。
　　萧承枝躲开她的攻击，“是我。”
　　顾玄染看见是她，却并没有放心多少，“我可能有些不舒服，能麻烦萧总监送我出去嘛？”
　　“出去干什么，楼上就有房间，不如去睡一觉吧。”萧承枝态度强硬地半抱着她往电梯方向走。
　　“萧承枝，是不是你？”顾玄染咬牙，她的酒量他自己清楚，绝对不可能出现喝醉的可能。
　　“现在说这些有什么用呢，你就听我的，去休息一下吧。”
　　“我的酒杯一直在我手里，从来没离开过我的视线…你到底是怎么做到的？”
　　“嘘，秘密。”她等这一刻已经等了很久了，为了不被别人捷足先登，她今晚一晚上都跟在顾玄染身后，总算是等到了。
　　“你不是说你要和许京乐结婚吗，不是说没有任何事情能改变你们的想法吗？你说，如果今天晚上你和我睡了，她还会嫁给你吗？”
　　“我可真是期待呢。”


第43章 
　　“萧承枝…”顾玄染咬紧牙关, 不让自己的喉咙里溢出低喘，“你知道自己在做什么吗？”
　　“我现在很清醒, 甚至比我平时谈合作的时候都还要清醒, 你不用再刻意提醒我。”
　　“你要是真敢做什么，我是不会放过你的。”顾玄染暂时还没有办法挣脱她的禁锢，只能暗暗保存体力。
　　手里的包早在刚才就被萧承枝抢了过去, 她已经失去了联系闫秘书的机会。
　　“你乖一点就好了, 我不会弄疼你的。”萧承枝用房卡打开房间的门, 把她扔在床上。
　　顾玄染身体砸在床上, 忍不住咳嗽了几声。
　　“你说你早一点这样不就好了嘛，我自认是一个很温柔的人, 你何必要在许京乐一棵树上吊死呢？就连结婚的人都还可以偷吃，何况你们现在根本不算是恋人。”
　　“呸。”
　　萧承枝一开始还真没打算这么做, 怪只怪顾玄染那天非要说出那些话来刺激她。
　　不是情比金坚嘛，她倒想要试试。
　　“行了，你情我愿的事情, 不要再摆出一副宁死不从的样子了，我先去洗个澡。”
　　顾玄染把脸埋在被子里, 纤细的身体微微发抖，看起来似乎已经完全妥协了。
　　萧承枝并没有放松对她的警惕, “你别想着跑出去了，这药越到后面，越会让你浑身无力，如果你不想待会儿走到半路被别人占便宜的话, 最好乖乖地呆在这里。”
　　顾玄染不说话，萧承枝也不在意，“浴室的门我不会关，如果你想的话，待会也可以和我进来一起洗。”
　　顾玄染还是不吭声，萧承枝哼了一声，自己进去了，没一会就传来了阵阵水声。
　　顾玄染抬起头，眼睛通红，身体已经软得不成样子了，她却还是强行支撑着，在床上挪动。
　　床头柜放了一盒牙签，顾玄染脸上露出了一个冷笑，从里面抽出几根，紧紧地攥在手心里。
　　萧承枝洗了二十几分钟，出来的时候，顾玄染还是刚才的姿势。
　　“我给了你这么久的时间思考，怎么样？”
　　顾玄染扬起头，露出迷蒙的眼睛和带着红晕的脸颊。
　　“我，我想要。”
　　萧承枝露出了满意的笑容，“我就喜欢你这样的，该妥协的时候就妥协。”
　　“我带你去洗澡。”
　　“我不去。”顾玄染说完，忍着恶心，双腿交叠，轻轻蹭了蹭，“我忍不了了。”
　　萧承枝想了想，“好吧，我不嫌弃你。”
　　她手才刚刚放在顾玄染的腰间，顾玄染就努力抬起手，一副虚弱得不能再虚弱的样子，“我喜欢做攻。”
　　“你确定，你这样能行？”
　　顾玄染一副死也不从的样子，“除非我做攻，否则一切免谈。”
　　萧承枝也不是不行，她都可以接受，“行吧，我让着你。”
　　她说完，手已经放在了自己的腰带上，似乎下一秒就要扯开。
　　顾玄染又笑了一声，声音里还带着对她的不屑，“亏你…亏你说自己经验丰富，一点情趣都没有。”
　　萧承枝被她这样一说，顿时有些不满，“行，我听你的，那你说，要怎样才有情趣？”
　　“你别脱，直接趴过来…我可以用嘴…”
　　萧承枝想了一下顾玄染描述的场景，身体变得燥热，还有些难耐。还别说，顾玄染果然会玩。
　　她把顾玄染的身体变成平躺，顾玄染任由她折腾自己，萧承枝越发放心，自己背对着顾玄染，爬了上去。
　　“你可不能让我失望。”
　　“放心，绝对不会让你失望的…”萧承枝压根就没发现，她以为早就妥协了的顾玄染眼神一片清明，死死地盯着她的脚看。
　　等她挪动到合适的位置时，顾玄染捏紧手里的牙签，用力地扎进她的脚心。
　　萧承枝半点儿防备都没有，钻心的痛意让她惨叫了一声，顾玄染也趁着这时候，膝盖狠狠往上一顶，等萧承枝往旁边倒时，她便往另一边滚了几圈，身体从床上滚了下去。
　　浑身又冷又痛，顾玄染反而清醒了一些，她努力往外爬，也顾不得自己的样子有多狼狈，趴在地上直喘气，好不容易爬到包旁边，赶紧颤抖着手从里面掏出手机。
　　“顾总…”
　　“闫闫…救我…”
　　现在大概是顾玄染最狼狈的时候了，她刚才从床上滚下来，身上有好多处磕红的地方，头发也散乱着，脸上布满了泪水，身体还在微微发抖，只能缩在角落里，死死地盯着萧承枝看。
　　萧承枝被她用膝盖撞上了鼻梁，还是离眼睛很近的地方，现在根本连眼睛都睁不开，鼻子又不停地冒血，被她用手擦拭，抹了一脸。
　　脚心的牙签插了一半多进去，在这么敏感的地方，痛得她几乎要昏过去。
　　“顾，顾玄染，你至于吗？！”
　　“你他么都想上我了，还问我至不至于，没弄死你都是我心地善良。”
　　闫秘书来得很快，顾玄染撑着身体去给她开门，闫秘书赶紧伸手搂住了顾玄染。
　　“顾总。”
　　她随后被房间里的景象给吓了一跳，那位萧总监满脸的血，脚上也是血迹，嘴里还不停地骂着顾玄染。
　　“带我走。”
　　闫秘书来不及多想，身体一用力，竟然把她背了起来，“顾总，您忍一忍。”
　　她快步跑起来，顾玄染被晃得反胃，只是一直强忍着。
　　“我送您去医院。”
　　“问题不大。”顾玄染咬了咬自己的舌头，以此来维持清醒，“带我去见京乐。”
　　“那位萧总监…”
　　顾玄染表情阴狠，甚至还带着不甚明显的杀意，“别管她。”
　　那么点儿伤，总不至于出人命。
　　萧承枝她活该。
　　把注意打到她的身上，真以为她是好惹的。
　　许京乐怎么也不会想到，大半夜的，竟然有美人投怀送抱。
　　“小染，你怎么了？”
　　她没忽视顾玄染凌乱的头发，还有手臂上的伤痕。
　　顾玄染抱紧她的脖子，炽热的呼吸喷洒在她的耳边，“你先别管，帮帮我…”
　　许妈妈也被这情况吓了一跳，稀里糊涂地被闫秘书拉出病房。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“抱歉，夫人，顾总她出了点儿意外，被人下药了，需要许小姐的帮忙。”
　　许妈妈不瞎，刚才那情况，她看得清清楚楚，只是太惊讶了，这恐怕还是她第一次遇到这样的情况。
　　“这也太…”
　　“您放心，顾总肯定会负责的。”


第44章 
　　她一只手紧紧地抱住许京乐, 精致漂亮的眉头微皱着, 为了堵住喉咙里溢出来的声音, 只能用牙齿咬住嘴唇。
　　许京乐手指探下去，指尖被包裹着, 温暖柔软。她也是第一次做这种事情，根本不敢用力。
　　“没关系的，如果忍不住了，就咬住我的肩膀, 不要咬自己。”
　　顾玄染的嘴唇已经被咬得微微渗出了鲜血，许京乐心疼的不行，伸出手指摁在她的唇瓣上，强迫她张开了嘴。
　　“不许再咬自己了。”
　　顾玄染泪眼朦胧地看着她, 卷长的睫毛上还带着泪珠。然后她像是再也受不住了一样, 闭上了眼睛, 听话地咬在了许京乐的肩膀上。
　　“京乐, 我真的好难受。”
　　因为药物被迫引起的情潮，除了带来忍不住的感受，还有一种窒息感，也并不完全是快乐, 这种药是很伤身体的。
　　“没事的, 我在这里。”许京乐颤抖着唇，不停地落在她的脸上，以作安慰。
　　“真是…我一定不会放过她的…”顾玄染说话含含糊糊的，顾及着许京乐的身体, 并不敢太用力。
　　“不要想其他人，想我一个人就够了。”许京乐抿紧唇，一双眼眸像寒冰一样刺人，带着不容忽视的狠意。
　　“京乐…”
　　闫秘书和许妈妈守在门口，病房的隔音是真的不好，其实她们隐约也能听见一些声音。
　　闫秘书尚且还能绷着脸，许妈妈却忍不住尴尬，她毕竟是长辈，听着孩子们的声音，忍不住脸都红了。
　　“也不知道还要折腾多久，京乐的身体还没恢复呢。”
　　闫秘书想了想，如果她不说点什么，未免有些对不起顾总，万一许小姐的妈妈对顾总有意见了，她也有一定的责任。
　　“您放心吧，顾总有分寸，她也只是被下药了，其实顾总平时是很稳重的。”
　　“我也知道。”
　　现在说再多也没有用，只能在门外等着。
　　不知道过了多久，里面的声音渐渐消失了，顾玄染略带沙哑的声音传出来，“闫秘书。”
　　“顾总。”闫秘书赶紧竖起耳朵，生怕听漏了顾玄染的吩咐。
　　“你进来，帮我们打点热水。”
　　许妈妈看着闫秘书，“要不要我也进去帮忙？”
　　顾总现在估计不会愿意看见丈母娘，闫秘书咳了咳，“我去就好了。”
　　闫秘书推开门，其实她什么也没有看见，只能看见病床上的被子鼓起一团。只有最上面露出了顾玄染和许京乐半截脸，两个人的其余部分都被棉被遮住了。
　　病房里有热水，闫秘书帮她们拧干毛巾，“顾总。”
　　因为还需要她的帮忙，所以她并没有出去，只是转过身，闭上了眼睛。
　　顾玄染身体发软，动都不想动。许京乐从被窝里伸出一只手，手臂上还带着红痕，是顾玄染激动时抓出来的。
　　闫秘书假装什么也没看见，如果不是情况不允许，她甚至还想把自己的耳朵也捂上。
　　她是不是知道的太多了，万一顾总事后恼羞成怒，炒她鱿鱼怎么办。
　　因为条件有限，许京乐简单地擦拭了一下，如果不是身体不允许，其实她并不想把毛巾交给闫秘书。
　　一切都收拾妥当以后，顾玄染已经睡着了，脸上还留着红晕，眉头微微皱着，睡得并不安稳。
　　“辛苦你了。”
　　闫秘书把东西收拾好，“不辛苦，那您和顾总慢慢休息，我明天早上再来。”
　　许京乐点了点头，把怀里的顾玄染抱得更紧，像抱着易碎的宝贝一样，片刻以后，有轻柔的触感落在顾玄染的额头上。
　　“晚安，小染。”
　　顾玄染休息了一晚上，第二天起来精神已经恢复了。昨晚太过激动，身上的衣服已经不能穿了，顾玄染大早上就给闫秘书打电话。
　　许京乐还在休息，许妈妈大概是去买饭了，病房里就只有她们两个人。
　　闫秘书动作很快，还带了不少吃的过来，“顾总。”
　　顾玄染才把衣服换上，许妈妈就从外面走了进来，手上也拎着早餐。
　　“小顾醒了。”
　　顾玄染昨天晚上没来得及想这么多，今天早上看见许妈妈，心里不免有些尴尬。
　　“阿姨。”
　　“早上起来喝点水吧。”许妈妈给她倒了杯热水，顾玄染还有些受宠若惊，不过她想起来自己是为什么喉咙沙哑，脸都臊红了。
　　“妈…？”许京乐也在这时候醒了过来，她看清床边坐的那个人以后，顺势伸出手搂住了对方的腰肢，“小染…”
　　闫秘书赶紧转过身，把天花板给望着。
　　“哎呀，这孩子。”许妈妈咳了几声，总算是让许京乐注意到了闫秘书的存在。
　　“闫秘书，过来一起吃早饭吧。”顾玄染招呼她坐下，“吃完以后，我和你一起去公司。”
　　昨天晚上的事情还不算完，她一想到自己受的苦，就恨不得扒了萧承枝的皮。
　　“小染。”许京乐半坐着，背靠在床头，“今天要去公司吗？”
　　“嗯。”其实身体还不太舒服，但是忍一忍也就过去了，并不是特别影响，“有一些事情，需要马上去解决。”
　　她不说出来，许京乐也能理解她的意思。一想到这里，她只恨自己不能亲自去。
　　“放心吧，这点小事我还能搞定，你在医院好好养伤，我等着你。”
　　“嗯。”
　　顾玄染走的时候，背挺得笔直，进了电梯以后，却靠在了角落里。
　　“顾总，您没事吧？”
　　“没事，不用担心。”顾玄染揉了揉太阳穴，“公司的事情还要拜托你多用心，我就不去了，你直接送我去顾氏集团总部。”
　　“是。”
　　萧承枝既然敢这么做，那就要为自己的行为付出代价。
　　其实她不是没有想过会遭到顾玄染的报复，只是她没想到，顾玄染会那么狠，让她赔了夫人又折兵。
　　萧承枝脚受伤了，鼻梁也受了伤，还在医院里呆着，就接到了家里的电话。
　　接通以后，她还没来得及说一句话，就被劈头盖脸地骂了一顿。
　　“你到底是怎么得罪顾家那位大小姐了，人家突然就要这么对付我们？”
　　萧承枝听到顾玄染的名字，鼻子又开始隐隐作痛，她铁青着脸。
　　“没事，我亲自去道歉。”


第45章 
　　顾玄染没有想到, 萧承枝居然还敢来找她。
　　闫秘书把人给拦在外面, 一点好脸色都没给，那天顾总的狼狈模样她最清楚了，对萧承枝的厌恶也达到了顶峰。
　　一个合格的秘书，是要面对任何人都能带着微笑，可是她做不到，她就是讨厌萧承枝。
　　“顾总，您要见她吗？”
　　“她还敢来找我？”
　　“那我让人离开了？”
　　顾玄染脸上带着冰冷的笑容，她思考了一会儿, “不, 先等等。”
　　“你跟她讲, 我今天没有时间，让她明天再来。”
　　闫秘书不明白她究竟打着什么样的主意, 但她大概也清楚, 顾总绝对没有这么轻易原谅萧承枝。
　　萧承枝没能见到顾玄染, 也不觉得气恼。
　　这种情况她已经考虑到了, 如果顾玄染真这么轻易就见了她, 那反而才有点棘手。
　　两个人约好了第二天见面，顾玄染定的位置, 萧承枝还担心顾玄染会报复她，结果顾玄染是一个人来的，她便放下心来。
　　“顾总。”
　　顾玄染坐在她的对面，脸上的表情十分冷淡，“萧总监, 找我有什么事情吗？”
　　“关于那天的事情，我想和你道个歉，希望你别再生气了。”
　　萧承枝替她倒了杯酒，“最后不是什么也没发生吗？况且你还伤了我的脚和鼻梁。”
　　顾玄染在心里冷笑，还好没什么发生，如果那天真的发生了什么，萧承枝也没法坐在这里跟她虚以委蛇。
　　“萧总监，我是很信任你的，你做出这种事情来，要我怎么原谅你？”
　　萧承枝估摸着，顾玄染也不过是一时气狠了，两家毕竟还有合作，真撕破了脸，对谁都不好。
　　“我也是一时糊涂，最近一段时间我好好反省了一下，深刻认识到了自己的错误，您大人有大量，就别和我计较了。”
　　顾玄染佯装思考了一会儿，最终才无奈地叹了一口气，“看在咱们两家的合作上，我可以不跟你计较，但是没有下一次了。”
　　萧承枝脸上的笑容加深，“我懂你的意思。”
　　两个人举杯释前嫌，萧承枝心里高兴，不免多喝了一些。
　　顾玄染又开了一瓶酒，给她倒满，“萧总监，你酒量不错。”
　　“还好。”萧承枝喝着顾玄染倒的酒，不知是不是因为太兴奋了，总觉得脑袋有些晕。
　　一杯下肚，她已经要靠桌子支撑，脑袋摇摇晃晃，好像下一秒就要磕在桌子上。
　　萧承枝自己用惯了这种手段，即使再笨，也已经反应过来了。
　　“顾玄染，你对我下药？”
　　“以其人之道，还治其人之身罢了。”
　　顾玄染拍了拍手，包间的门被推开，进来两个穿着黑衣服的大汉，架着萧承枝就往外走。
　　“不可能…我的人呢？”
　　萧承枝怕顾玄染的报复，专门带了保镖过来，怎么会…
　　“真难为你，还有心思思考这些东西。”
　　餐厅的上面就是酒店，顾玄染动作很快，让人带着萧承枝进了提前准备好的房间。
　　闫秘书随后也跟了上来，“顾总，都已经处理好了。”
　　保镖把人扔在床上，便出门守着，只剩顾玄染和闫秘书在房里。
　　“顾玄染…”萧承枝在被子上动来动去，似乎想要支撑着自己的身体坐起来，试了好多次，都失败了。
　　闫秘书从包里拿出一个玻璃瓶，里面装着透明的液体。
　　“顾总？”
　　顾玄染没用过这种药，也不知道要多少才合适，她看着那个小小的玻璃瓶，“全都给她灌进去吧。”
　　萧承枝目眦欲裂，她认识这种药，药效很强烈，只需要一点点，就能让人被欲望支配，失去所有意识。
　　“顾…唔…”
　　萧承枝想闭上嘴巴，咬紧牙关，却因为身体发软，被闫秘书强硬地掰开了，一瓶药全灌了进去。
　　“顾总？”
　　顾玄染也不知道这种药什么时候才能起效，她趁着萧承枝还有意识，把自己想说的话全都说了出来。
　　“萧承枝，我很早之前就跟你说过了，我实在算不上是脾气好的人。”
　　“我也跟你明确说过，我对你一点兴趣也没有，老实说，我是真的很嫌弃你，因为你脏。”
　　萧承枝死死地盯着她，眼睛通红，脸上充血，显得有些狰狞。
　　“可你偏偏不信，还做了让我最难以接受的事情。”
　　“你竟然敢那么做，就要准备好接受我的报复。”
　　“你以为前几天就算是完了吗？那只不过是开胃小菜罢了，对你来说，恐怕也是不痛不痒。”
　　“对付你这种人呢，就要用你的办法。”
　　萧承枝喝下去的药已经发挥作用了，她身体像有蚂蚁在爬一样，从骨子里透出一股痒意，让她狠狠地抓着自己的皮肤，抓出一道道血痕。
　　“求，求你…”
　　“你也有今天。”
　　顾玄染看着她的动作表情，有一种恶心到想吐的感觉。
　　“我从来都不是什么好人，是你非要来招惹我。”
　　“求求你…”
　　顾玄染拍了拍衣袖，把不存在的灰尘拍去，“房间里有很多摄像头，你放心，绝对多个角度，把你拍的清清楚楚。”
　　“如果你不想视频被曝光，就别再来招惹我。”
　　顾玄染说完，领着闫秘书出去了。
　　“把门守好，不准任何人进去。”
　　“是。”
　　闫秘书虽然恨透了萧承枝，可她还是有些担心，“顾总，不会出人命吧？”
　　顾玄染想了想，“你让人看着点儿，如果她撑不住了，就送她去医院。”
　　闫秘书负责这件事，顾玄染便没有再管，她不怕萧承枝报复，既然敢做，她就有充分的准备。
　　解决了萧承枝，顾玄染心情特别好，马不停蹄地往医院赶。
　　“你怎么这么高兴？”
　　许京乐的身体恢复得很好，估计再等不久就能出院了。
　　顾玄染替她拂开额前的碎发，“你要快点好起来。”
　　她有很多的计划，只等许京乐了。
　　“嗯。”
　　许京乐捧着她的手，“小染，你要等我。”
　　顾玄染还没说话，闫秘书的电话就进来了。
　　她一只手被许京乐抱着，另一只手举着电话，“怎么了？”
　　“顾总，萧承枝已经被送往医院了。生命倒是没有危险，就是身上多处受伤，特别是…”
　　萧承枝抵抗不住药效，把自己的私.处抓得鲜血淋漓，现场十分惨烈。
　　顾玄染在意的不是这个，她和许京乐凑的很近，闫秘书的声音也不小，许京乐不会没有听见。
　　顾玄染处理萧承枝时手段狠戾，可她不想让许京乐听见。
　　她不想许京乐害怕她。
　　两个人对视着，闫秘书还在说，顾玄染匆匆回复了一句，把电话给挂了。
　　病房里安静了一会儿，顾玄染舔了舔唇瓣。
　　“京乐，你听我解释。”


第46章 
　　许京乐伸手捂住她的嘴唇, 力气并不大, 顾玄染却听她的话，闭上了嘴巴，只是眼睛紧紧地盯着许京乐，里面充满了紧张和哀求。
　　“你去公司，就是去处理萧承枝了吗？”
　　许京乐看着顾玄染眼底掩饰不住的一点儿青黑，眼睛又酸又疼，几乎要哭出来。
　　顾玄染没法说话，只能幅度很小地点了点头。
　　她不介意让外人知道她究竟是什么样的, 也不在乎别人究竟怎么看她, 可她很在意许京乐的看法。
　　京乐, 会害怕她吗，会觉得她太狠毒吗。
　　许京乐柔软的唇瓣落在她的额头上, “对不起, 小染, 在你最需要我的时候, 我没能帮上一点忙。”
　　顾玄染摇头, 似乎想要拉开许京乐的手又被许京乐给阻止了。
　　“小染，你听我说。”
　　“我其实没有你想的那么好。在更衣室的那一次, 并不是我们两个人第一次见面。我从很早之前就开始关注你了，那天也是听见了你的声音，才故意脱了自己的衣服。”
　　顾玄染眼睛睁大，里面写满了惊讶。
　　“还有后来，华心程暗恋季楚锡的帖子, 也是我发出去的。”
　　许京乐声音渐渐平静了下来，“我知道你想说什么，你看，我也没有那么善良。”
　　“我把这些事情都瞒得很好，生怕你会知道，怕你嫌弃我心机太重。”
　　顾玄染伸手握住许京乐的手腕，这次没再被阻止，她终于有了说话的权利。
　　“我的京乐最可爱，无论你是什么样的，在我心里，你都是最好的那一个。”
　　许京乐在眼里打转了许久的眼泪，终于流了下来，她把头埋进顾玄染的手心里，“小染很好，我总是怕我会配不上你。”
　　顾玄染轻抚着她的长发，“我家里只有我一个孩子，从小就被宠着长大，只要是我想得到的，大家都会捧到我面前。所以我远没有你想的那么好，我身上有着大小姐的脾气。”
　　“不是你配不上我，而是我担心，这样的我，根本没有资格和你在一起。”
　　许京乐慌乱地抬起头，“不是的，小染…”
　　顾玄染手指摩挲着她的眼尾，替她抹去泪水，“所以啊，你可要把这样的我给看紧了，不要再让我去祸害别人。”
　　“嗯。”许京乐破涕为笑，长长的睫毛上还带着泪珠，哭得眼尾泛红。
　　“等你好了以后呢，我们就去国外结婚，到时候你来选度蜜月的地方。”
　　“嗯，好。”许京乐眼前似乎都已经浮现出了那些场景，在分开的这几年里，经常出现在她梦里的场景。
　　“到时候呢，咱们养一只猫，养一条狗。”
　　许京乐点头，却又突然小声说道，“但是你不可以太宠猫和狗，不然我会吃醋的。”
　　“好。”顾玄染温柔地亲了亲她的鼻尖，“我最宠最爱的，只有你一个人。”
　　许京乐脸上带着傻兮兮的笑容，但她突然又想起了一件事情，“小染，你喜欢孩子吗？”
　　顾玄染愣了一下，手指轻佻地勾过她的下巴，触感嫩滑，“怎么，你想给我生个孩子吗？”
　　许京乐声音闷闷的，“我家还好，你家还有家产…”
　　顾家那样的豪门家庭，真的能忍受顾玄染没有继承人吗？
　　“这有什么，咱们可以去领养一个孩子，从小一起培养，跟亲生的也没有差别。”
　　顾玄染说着，脸上带着一点儿红晕，“再说了，现在国外也不是没有这样的技术，到时候咱们去咨询一下，说不定也能自己生一个。”
　　许京乐也涨红了脸，“可以吗？”
　　“你真的想给我生个孩子吗？”顾玄染声音里充满了调笑。
　　许京乐虽然被她笑得满脸通红，却一句反驳的话也没有说，显然心里是真的这样打算的。
　　顾玄染和她在一起，已经放弃了很多东西，如果能给对方生一个孩子，自然是再好不过。
　　顾玄染把她搂进怀里，若有所思。
　　到了傍晚，外面下起雨来，许妈妈一早就回去了，病房里只有许京乐和顾玄染两个人。
　　两个人睡在一张床上，听着外面滴滴答答的雨声，被窝里温暖柔软，连带着心里也平静了下来。
　　顾玄染躺了一会儿，摸索着握住了许京乐的手，“京乐，你冷不冷？”
　　“不冷…”
　　许京乐其实还有一点热，住院期间吃的都是大补的东西，棉被又盖得厚实，绝对不会冷。
　　“那我怎么感觉有点冷呢？”顾玄染挤到许京乐身边，两个人紧紧地挨在一起，清楚地感受到了彼此的温度。
　　许京乐抿了抿唇，没说话。
　　其实她觉得顾玄染好像也不太冷，但是这样的话说出来，未免有一些煞风景，她便没说出口。
　　顾玄染捏了捏她的手掌，“京乐，我真的有点冷，要不咱们来做点暖和的事情吧？”
　　许京乐脸慢慢地红了，甚至有一种要冒热气的感觉，“什，什么事？”
　　顾玄染没有回答，手却顺着她的胳膊，一路划过了敏感的腰迹，“你看那些电视剧里，主角表明了心迹以后，都会发生点什么。”
　　“小染…”许京乐怕痒，连忙抓住了她的手，“你知道的，你提出来的要求，我从来都不会拒绝。”
　　“我都听你的。”
　　顾玄染满足地叹了一口气，女朋友就在怀里，任她做什么都不反抗，如果还不发生点什么，真是对不起许京乐刚才说的那些话。
　　两个人抱在一起，房间里有隐约的喘息声响起。片刻以后，从被窝里突然伸出了一只手，紧紧地抓住枕头，手背上的青筋微微冒气，又被另一只手给抓住，拉回了被窝里。
　　顾玄染其实是早有预谋，因为情到浓处，许京乐突然停了下来，“小染，咱们没有准备…”
　　顾玄染从枕头底下摸出来几个小袋子，“我早就准备好了。”
　　许京乐不可置信，“你什么时候放在枕头下面的？”
　　“嘘。”
　　顾玄染堵住她的嘴，含含糊糊地说道，“反正就，放那里了。”
　　管它呢，反正该发生的，迟早都会发生。


第47章 
　　那天过后, 顾玄染没再管萧承枝的事情, 不过萧承枝住在医院里面的费用都是她付的，这也算是一种无声的警告。
　　萧承枝吃了亏，却又碍于对方的身份和她手里的视频，没再做出什么事情来。
　　至于她心里究竟是怎么想的，顾玄染管不着，她把许京乐和她的家人都保护得很好，萧承枝如果还有点脑子，就知道不能来招惹她。
　　许京乐伤好得差不多, 总算是到了可以出院的时候, 许爸许妈, 还有许扶承都来了，一大群人热热闹闹地把东西收拾好。
　　顾玄染正替许京乐整理衣领, 房间里有些吵闹的声音, 突然就停了下来, 许京乐用眼神示意她往后看。
　　顾玄染一转身, 竟然是顾夫人。
　　“妈, 你怎么来了？”
　　“京乐不是出院吗，我来看看, 有没有什么需要帮忙的。”
　　这里哪有需要她帮忙的地方，顾夫人不过是找个理由来看看。
　　她和许家父母打了招呼，又专门拉着许京乐的手。
　　“京乐，说起来，还是阿姨对不起你, 你因为阿姨受了伤，阿姨也一直没有来看你。”
　　“阿姨，您别这么说。”许京乐站在顾夫人面前，心里紧张得不行。
　　几个月前，她们两个人的关系还十分紧张，见了面都是明嘲暗讽，你不让我，我不让你。
　　没想到现在居然也能这么和睦，许京乐想着，突然觉得她受的伤还挺值。
　　“以前呢，阿姨确实对你有一些偏见，经过这次的事情，我也看开了，玄染她喜欢你。”
　　顾玄染是个很死心眼的人，五年前发生那样的事情，都没让她对许京乐死心，估计这辈子也就栽在许京乐的身上了。
　　这话的意思，是同意两个人在一起。
　　许京乐眼睛都红了，“谢谢您。”
　　顾玄染从顾妈妈身后抱过来，姿态亲昵地揽着她撒娇，“好了，妈，今天是该高兴的日子。”
　　“你说的对，今天啊，就应该高高兴兴的。中午呢，我请大家吃饭，也算做是给京乐庆祝。”
　　许家人还有些不好意思，顾玄染笑着冲许京乐眨眨眼，“哎呀，我妈请客，可不能就这么轻易放过了。”
　　许京乐先回家去放东西，顺便洗澡，顾玄染便陪着顾夫人去饭店。
　　“妈，你真的同意我和京乐在一起吗？”
　　顾夫人眼睛还有些红，没有从刚刚的情绪里出来，“你就这么不相信我吗？”
　　“我不是这个意思，就是太惊讶了。”她知道顾夫人不反对，但也没想过顾夫人会来看京乐，还请许家人吃饭。
　　顾夫人拍了拍她的手背，“我说过的话就不会反悔，再说了，我也得和亲家商量一下你们的婚事。”
　　“婚，婚事？”顾玄染因为说得太急，差点咬到自己的舌头，“我没听错吧？”
　　“你好像很惊讶，你们迟早会结婚的。”
　　“那也不是现在吧，你怎么突然想起这回事儿了？人家一点准备也没有，你别吓到他们了？”顾玄染抱着顾夫人的胳膊，脸上带着笑容。
　　“我并不是突然想起，我已经催了你好几年了。”顾夫人说到这里，不免有些舍不得，“既然你已经决定好了，不妨早点定下来。”
　　“虽然不急在这一时，但是咱们可以先讨论着。”
　　席间顾夫人果然提到了这件事，顾玄染还好，已经有了心理准备，许京乐却是呛了一下，憋的脸都红了。
　　顾玄染伸手在她背后轻拍，“我刚才听到的时候，也像你这样惊讶。”
　　许京乐头往她那边靠了一点，低声说道，“刚才我来的时候，你为什么不告诉我？”
　　“或者，我想给你一个惊喜？”
　　喜是喜，惊也是真的惊。
　　“顾夫人，怎么突然…”大腿被许妈妈拧了一下，许爸爸只得开口道。
　　“两个孩子迟早也是要结婚的，我是想先跟你们商量一下。”顾夫人看了一眼顾玄染。
　　顾玄染偷偷拉着许京乐的手，手指尖在她的掌心轻挠，带来一阵痒嗖嗖的感觉。
　　许京乐脸颊通红，卷长的睫毛轻颤，碍于大人在场，又不能动作太大，只能偷偷瞪了她一眼。
　　顾玄染脸上装得一本正经，甚至还时不时对结婚的事情提出意见。
　　“国内还没有这方面的法律，到时候只能去国外结婚了。”
　　“至于酒席呢，你们看是在国外办还是国内。”
　　许爸爸许妈妈都是比较传统恋家的人，“还是就在国内吧，到时候请关系好的亲戚朋友就行了。”
　　“那也行。”顾夫人点了点头，“至于蜜月呢，就由孩子们自己定了。”
　　“妈，你就放心吧。”顾玄染捏着许京乐的手指，当玩具一样揉来揉去，“慢慢来，不急。”
　　“急也没办法，结婚毕竟是一件大事，需要筹备的东西还很多。”
　　许家父母早有心理准备，毕竟顾家不是一般家庭，想必规矩多的很。
　　不过这也跟他们之前想的略有不同，顾夫人很好说话，并不强势，是真的用心征求他们的意见。
　　今天只是谈了个大概，具体事宜后面还有的考虑。
　　吃完饭，顾夫人安排人送许家父母回去，顾玄染便和许京乐一起走。
　　“你看，我妈都迫不及待要把我嫁给你了，要不，咱们就住在一起吧？”
　　许京乐呼吸急促了一些，“你是说，同居？”
　　“你不想和我一起住吗？”
　　许京乐不是不想，她是太想了，因为想的太久，甚至担心是自己听错了。
　　“京乐，你对我要多一点信任，我说了要和你在一起，我们住在一起当然也很正常。”
　　顾玄染伸手抱着许京乐的腰肢，脑袋顺势放在她的肩膀上。
　　“小染，我就是太高兴了。”
　　许京乐声音里带着哭腔，眼里的泪水没忍住，顺着脸颊流了下来，她连忙伸手擦干净，“我们搬去你那里，还是我这里。”
　　“你啊…”顾玄染把她抱得更紧，“去哪里都好。”
　　许京乐想起自己那个公寓，没有顾玄染家大，顾玄染说不定住不习惯。
　　“那我搬去你家吧？”
　　“都好。”
　　跟你在一起，在哪里都好。


第48章 
　　顾玄染是一个行动派, 心里这样想了, 立马就想要许京乐搬过去。
　　“咱们有一下午的时间，可以好好收拾，其实你也带不了多少东西过去。”
　　许京乐想了想，“你和我一起吗？”
　　“我今天已经请过假了。”顾玄染说着，凑近了许京乐的耳朵，“你猜闫秘书问我理由的时候，我是怎么说的？”
　　许京乐耳朵都红了，顾玄染这样低声说话, 让她有些受不了, “我怎么知道。”
　　“你知道的, 我跟她说，我要陪老婆。”
　　许京乐伸手推了推她, 力度很轻, 更像是一种撒娇, “你真的这么说？”
　　“我骗你做什么, 再说了, 我本来也是陪老婆，没说错吧？”
　　许京乐心里欢喜, 又不能把自己的小心思告诉她，只能在顾玄染的目光下红了脸，一语不发。
　　其实她心里一直都还有些介意，她可没忘记，两个人第一次见面时, 顾玄染跟闫秘书之间有多亲密，不仅叫的是闫闫，甚至还抱在一起了。
　　尽管后来顾玄染解释了，这只不过是为了气她，故意做出来的，许京乐心里终究还是有个疙瘩。
　　闫秘书长的也好看，又成天跟在顾玄染身后，这五年的时间，难道顾玄染就真的没心动过吗？
　　许京乐不知道，她也不敢问。
　　上次在医院问的问题，已经是她压抑了自己内心的想法之后的结果了。
　　顾玄染盯着她正经的小脸，忍不住伸手捏了一把，“行了，小醋坛子，我都跟你解释多少遍了，我和闫秘书真的没什么。”
　　许京乐脸红得更加厉害，扭过头瞥了她一眼，眼睛里水汪汪的，眼尾发红，“你别再说了。”
　　“你心里真的信了，我就不说了，要不这样，我给她介绍个男朋友，这样你总能信了吧？”
　　许京乐握住她捣乱的手，软软地说道，“哪有突然给人介绍男朋友的？”
　　“也不是突然，再说了，我做事从来不讲道理，你不是知道吗？”
　　顾玄染真是越来越浑了，许京乐说不过她，突然举着她的手放到唇边，轻轻咬了一口。
　　“啧，你是小狗吗，还咬人。”
　　其实一点都不疼，甚至还有点痒嗖嗖的感觉，顾玄染背靠在座椅上，心里也跟着软得一塌糊涂。
　　“给你做个标记，让大家都知道，你是有主的。”
　　顾玄染想了想，“就这，一点痕迹都没有，哪够呢？”
　　她猛地伸出手，摁在许京乐的后脑勺上，把人往自己怀里带。
　　许京乐只在第一时间有些惊讶，随后就软了身子，顺着她的力道靠在她怀里。
　　顾玄染调整了一下位置，把自己的脖子对着许京乐的脸。
　　“看见了吗，做标记要做在这里，不是像你那样。”
　　顾玄染脸上还带着笑容，她看不见许京乐的动作，只是在她说完这句话后，过了几秒钟，脖子靠近肩膀的地方，突然传来了一阵痛意。
　　“嘶…”顾玄染倒吸了一口气，“我果然没说错，你真是属小狗的。”
　　许京乐这才意识到，自己下嘴的力道有些重了，她讨好似地舔了舔那个牙印，“不是你让我咬的吗？”
　　“好了好了，我逗你玩的，一点也不疼，别舔了，现在还在车上呢。”
　　许京乐真是一点也不想知道她的意思，偏偏顾玄染这样一说，她立马就明白了。
　　“你是不是还嫌我咬的不够重？”
　　“够了够了，我真不逗你了。”
　　两个人在后面打情骂俏，前面司机就像没听见一样，车开得非常稳。
　　许京乐确实没什么好收拾的，按照顾玄染的话来说，她们以后还可以再过来这边住，没必要全搬过去。
　　最后只收拾了一些衣服，还有平常用惯了的东西，装了两个箱子，放在车后面带走。
　　“我感觉这车坐的，跟花轿一样。”顾玄染抱着女朋友，不知为何，突然发出这样一声感慨。
　　“嗯。”
　　“你也这样觉得吗？”顾玄染摸着她的长发，“这还远远不够，我会给你一个盛大的婚礼。”
　　许京乐闭上眼睛，其实这样她就已经很满足了，和顾玄染在一起这件事情本身，就值得她激动兴奋。
　　顾玄染的公寓面积挺大，许京乐来了自然也是和她睡一间屋。
　　“我还没来得及收拾，东西或许会有点乱，不过衣柜里面有一部分是空的，你可以放。”
　　家政每隔几天就要来打扫一次，房子里面干净的很，绝对算不上乱。只是有些东西摆放着，或许没有那么规矩，却更多了些生活的气息。
　　“你想要怎么摆就怎么摆，你的东西，你随意放就好。”
　　许京乐点头，“那我先去把衣服收拾好。”
　　“你去吧，我去倒两杯水。”
　　顾玄染没有说错，衣柜里确实还有一部分空的地方，许京乐把自己带来的衣服该叠的叠好，该挂的都挂着。
　　差不多收拾完了，她仔细看了一遍，突然看见顾玄染那边的角落里有一个小盒子。
　　看那体积不大，像是戒指盒。
　　许京乐没见过，她盯着看了好一会儿。
　　理智告诉她，无论是什么东西，他都不应该去随意翻动。
　　许京乐心里砰砰的跳，像做贼一样，轻手轻脚地走过去，那盒子捏在手里。
　　边角尖锐的地方硌在她手有些疼，让她下定决心，一定要看看里面是什么。
　　她想过好多种，可能唯独没有想到，里面放着的，是两条手链。
　　两串手链看着样式差不多，一看就是情侣款。
　　许京乐眼睛慢慢地红了，拿着盒子的手都有些发抖。
　　其实她不是没有想起过手链的事情，只是她以为五年前分手时，她说了那样过分的话，顾玄染气坏了，估计早就把手链扔掉了。
　　没想到对方不仅没扔，还小心地收着。
　　“京乐，衣服放好了吗？”
　　许京乐猛地惊醒，“好了。”
　　话一出口，她才知道自己声音里带着哭腔，这种异常根本没法瞒过顾玄染。
　　“你怎么了？”顾玄染说着，人已经到了门口。
　　许京乐手背在身后，“没什么，你怎么过来了？”
　　顾玄染不说话，静静地看了她一会，“你看见了。”
　　她的语气很平静。
　　许京乐却忍不住流下了眼泪，甚至越哭越难过，“小染，我…对不起…”
　　顾玄染轻声叹了口气，“好啦，咱们之前不是说好了吗，以前的事情就不要再提了，也不要再说对不起。”
　　她走近许京乐身边，从她背后拉过她的手，果然看见了装手链的盒子。
　　“不哭了。”
　　许京乐捏着盒子不肯放手，“小染，你把它再送给我，好不好？”
　　顾玄染垂眸，“这种款式早就过时了，你要是喜欢的话，我再带你去买新的。”
　　许京乐摇头，“我就想要这个，好不好？”
　　顾玄染不说话，许京乐心里惶恐不安，她固执地认为，顾玄染不答应她，说明对方还没有原谅她。
　　许京乐知道自己是在无理取闹，可她完全没有办法控制自己的行为，哭得声音都哑了。
　　“好了，你要是不嫌弃的话，就送给你吧。”
　　“我不嫌弃，我喜欢的！”许京乐一听她这样说，赶紧露出了一个笑容，只是她脸上还满是泪水，反而显得有些奇怪。
　　顾玄染伸手抹了抹她的眼泪，“不哭了，乖。”
　　许京乐拿出手链，“那，我现在就戴上。”
　　她没敢让顾玄染戴上另一条，顾玄染能把手链再次送给她，就已经让她很满足了。
　　顾玄染沉默地看着她的动作，许京乐很急，有些手忙脚乱地把手链戴上。
　　其实顾玄染说的也不完全对，尽管是几年前的款式，现在看起来依然漂亮。
　　等许京乐戴好以后，顾玄染突然生出了自己的手，手腕骨骼分明。
　　“小染…”
　　顾玄染脸上露出了一个温柔的笑容，“你啊…”
　　“帮我戴带上，好吗？”


第49章 
　　许京乐才刚止住的眼泪又要夺眶而出, 顾玄染只是做了这样一个小动作, 对她来说，却是意义重大。
　　眼泪模糊了视线，试了好几次，也没把手链带好，顾玄染也不急，没开口催她，只是静静地看着。
　　许京乐吸了吸鼻子，总算把手链给戴好了, 两个人戴着手链的手十指相扣, 紧紧地拉着对方。
　　“这下你安心了吧, 我答应过你的事情，就绝对不会食言。”顾玄染叹了一口气, “好了, 去洗把脸, 看你哭的。”
　　“今天应该开开心心的, 不要再难过了。”
　　许京乐点头, 转身以后，却又有眼泪流了下来。
　　最近她好像总是哭, 其实有时候她也觉得，自己未免想的太多，她总没有办法控制自己，忍不住要去想。
　　顾玄染站在衣帽间里，若有所思。
　　是不是她总是说, 没有做，所以许京乐心里才没有安全感？
　　第二天上班，顾玄染特意把手腕露出来，闫秘书进来送了几次东西，每次都忍不住被她的手腕吸引。
　　这倒不是她八卦，主要是每次她进去，顾总就不停地晃动手腕，手链上的吊坠撞在一起，发出清脆的声音。
　　一次两次还好，次数一多，闫秘书就忍不住想的多了。
　　于是下一次她进去，送完东西以后，并没有离开，而是站在桌子边，一眨不眨地盯着顾总的手腕。
　　果然，顾玄染不仅没有生气，反而还一只手掩住唇，满脸的笑意，“你还有什么事吗？”
　　闫秘书忍不住在心里叹了一口气，这工资也太难得到了。不仅有大量的工作，还要照顾老板的心情，适当地降低自己的智商，吹彩虹屁。
　　生活不易。
　　“顾总，您今天怎么戴了一条手链，真好看。”
　　顾玄染咳了咳，“好看吧，女朋友亲手给我戴上的。”
　　闫秘书脸上露出了标准的假笑，像是被迫营业一样，“您和您女朋友□□爱了，我好羡慕。”
　　顾玄染笑得更加明显，“没办法，我们感情特别好，这是你羡慕不来的。”
　　闫秘书内心没有丝毫的波动，甚至还有一点想笑，“是的，我知道，这是我羡慕不来的。”
　　顾玄染摸了摸下巴，“不过，如果你真的那么羡慕的话，我也可以给你介绍一个男朋友。”
　　“女朋友也行。”
　　闫秘书：？？
　　这倒也不必。
　　“不用了，谢谢您的关心，不过我心里只有工作，赚钱才是最重要的。”
　　“唉，好吧。”顾玄染特别敷衍地挥了挥手，“快出去工作吧，整天八卦老板的感情生活，真是的。”
　　？？
　　如果不是考虑到要在顾玄染手里领工资，闫秘书有点儿想戳她脑袋瓜。
　　究竟是谁暗示了她好几次？
　　没等她出去，顾玄染突然又把她叫住了，“如果我想给别人一个惊喜，那我一般要怎么做？”
　　如果是在以前，闫秘书或许还愿意给她出两个主意，不过刚才顾玄染的行为已经得罪了闫秘书，她并不想再配合自家老板。
　　“我没有谈过恋爱，也不是很清楚呢。”
　　顾玄染只好让她出去。
　　闫秘书不行，她想到了另一个人。
　　顾玄染心里有了一点念头，立马就付诸了行动，开始给徐秋意打电话。
　　她把刚才问闫秘书的话又说了一遍，徐秋意没有回答她这个问题，反而问道，“到底是什么样的惊喜？你得说清楚点。”
　　“就是，求婚。”
　　徐秋意一口水含在嘴里，差点喷了出去，她呛了好一会儿，才震惊道，“你们两个人的进度这么快，上次见你们不是还在吵架吗？”
　　“上次是上次，现在是现在，并不冲突，你只需要回答我就够了。”
　　徐秋意沉默了好一会儿，才叹了一口气，“看来你是真的栽她身上了。”
　　“你别管这么多，到底知不知道，不知道我就问别人了。”
　　求人还这种态度，估计也只有顾玄染做的出来这种事。
　　“要不这样，你先把求婚现场布置好，然后找个理由把她骗过去。”
　　顾玄染想了想，“俗套。”
　　徐秋意气得差点儿挂电话，“你倒是不俗套，那你想个办法。”
　　“我要是能想出来办法，何必还要来问你。”
　　顾玄染抓了抓头发，“你不知道，京乐她最近很没有安全感，所以我想着，先把求婚的事情定下来。”
　　“道理我都懂，但我只能想出来这个办法了，俗一点没关系，好用就行。”徐秋意恋爱经验也不多，并且也从来没被人正式求婚过，她哪知道该做些什么。
　　“那我想什么办法把她骗过去？”
　　“要不你学一下人家电视剧里，骗她说你出什么事了？”
　　如果不是隔着手机屏幕，顾玄染真的想在她脑袋上拍一掌，“姐姐，我要的是惊喜，不是只惊不喜。”
　　“我发现你是真的难伺候。”
　　许京乐发现，顾玄染最近总是早出晚归，并且晚到了一定的程度。
　　两个人同居以后，许京乐和闫秘书的联系多了起来，也对顾玄染的行程安排有一定的了解。
　　明明有时候工作不多，外面也没有应酬，顾玄染却还是深夜才到家。
　　许京乐每次给顾玄染打电话，她都说加班，工作忙，闫秘书也是如此回答。
　　于是某天她一声招呼没打，突然到了星光公司，闫秘书连给顾玄染通风报信的机会都没有。
　　“小染呢？”
　　闫秘书想了想，反正过段时间，顾总就要求婚了，在这之前，这事得紧紧地瞒着，“顾总她出去了，有合作伙伴临时邀请吃饭。”
　　许京乐手里还拎着一个餐盒，她点了点头，什么也没说就走了。
　　闫秘书赶紧给顾玄染打电话，把这事跟她说了一遍。
　　顾玄染怕露馅儿，事情办完以后，还真的拉着徐秋意出去喝了几杯。
　　大概是最近几天太累了，其实也没喝多少，她就觉得身体疲惫得不行。
　　“不行了，我不喝了。”
　　徐秋意也醉了，最近她也跟着跑来跑去，没少折腾。
　　“顾…玄染，嗝，回家吧。”
　　两个人搀扶着出去，徐秋意一不小心，脑袋磕在门上，委屈得不行。
　　顾玄染被她哭得心烦，粗鲁地把人往怀里使劲抱了一下，“好了好了，别哭了。”
　　徐秋意下意识觉得不对，但也没再哭出声来，只是眼睛有些红。
　　闫秘书开车送顾玄染回家，大晚上的，许京乐还没睡，客厅里开着暖色的灯。
　　“我来吧，辛苦你了。”
　　闫秘书不敢多看，把人交给许京乐就走了。
　　顾玄染喝得醉醺醺，抱着许京乐不撒手。
　　“你真好闻。”
　　许京乐脸上没什么表情，“小染，你先坐一会儿，我给你倒杯水。”
　　顾玄染仰着头，靠在沙发上，许京乐给她端了杯水出来，坐在顾玄染身边时，她身体突然僵住了。
　　刚才角度问题，加上有些黑，她并没有看见，这会儿顾玄染仰着头，她一下子就注意到了。
　　对方纤细的脖颈上，带着一抹浓丽的口红印。


第50章 
　　顾玄染的皮肤很白, 脖颈上的那抹红就更加刺眼, 明晃晃的像另一个人对她的嘲讽一样。
　　许京乐脸都白了，眼睛有一种很强的酸痛感，里面渐渐充满了眼泪，心口也升起一阵窒息的疼痛。
　　前段时间幸福的生活像泡沫一样，在许京乐脑海里浮现，又碎成渣，她第一次觉得那么无力。
　　她以为两个人在一起了，以后都会幸福快乐, 无论遇到什么样的困难, 都能一起克服。
　　可现在谁来告诉她, 她要怎么解决这样的情况。
　　许京乐泪流满面，她突然拉过顾玄染的手, 把对方的袖子扯开, 露出手腕间的手链。
　　没看见的时候, 心里慌乱, 看见了, 却更加难受。
　　“小染…”
　　你怎么可以，带着这条手链, 和别人厮混在一起。
　　怎么可以！
　　许京乐眼睛发红，紧咬牙关，嘴里甚至有了血腥味。
　　顾玄染一无所知，模模糊糊地睁开眼，身边的人很熟悉, 她伸手抱了上去，“京乐…”
　　许京乐心里升起反胃的感觉，太过强烈，甚至让她真的干呕了几下。
　　“别碰我…”
　　“嗯？”顾玄染听不清她在说什么，却能感觉到许京乐伸手推她的力度，这让她有些迷茫。
　　即使喝醉了，顾玄染潜意识里也觉得，许京乐永远不会拒绝她。
　　为什么，把她往外推？
　　许京乐身体发抖，她狠狠地推开顾玄染，“我让你别碰我！”
　　你怎么能抱了别人，又回来抱我，那样若无其事。
　　顾玄染身体砸在沙发上，不痛，却让她的脑袋更加迷糊，“你干什么…”
　　“我.干什么？”许京乐努力压制住那股反胃的感觉，她目光冷漠地看着顾玄染，“你倒不如想想，你干了什么！”
　　顾玄染哪里还能思考问题，她一只手搭在额头，眼里又要闭上。
　　许京乐气狠了，杀人的心都有。
　　“是谁，和你在一起的那个人，是谁？”
　　顾玄染不可能回答她的问题，许京乐手颤抖着，从桌子上拿过手机。
　　她把那道口红印拍了下来，然后扔开手机，把顾玄染从沙发上拉起来。
　　“洗干净，洗干净就好了。”
　　许京乐简直有些魔怔了，她把顾玄染仔仔细细地洗了一遍，还反复观察顾玄染的小花，确认并没有被使用的痕迹，心里的怒火才消了一些。
　　顾玄染的双手也没逃过，被洗得十指泛红，可怜兮兮的。
　　把两个人都洗干净，许京乐才终于冷静了一些。
　　无论如何，她是不会放开顾玄染的，哪怕顾玄染真的外面有人，她也不会放手。
　　可心里那股痛苦和委屈的感觉怎么也没办法平息，许京乐从抽屉里翻出一盒指套。
　　这还是两个人在一起之后，顾玄染买的，她们用过一次，还好里面还剩了几个。
　　两个人的手指粗细长短相差不大，许京乐仔细地戴好，慢慢朝顾玄染爬了过去。
　　第二天早上起来，顾玄染明显感觉有些不太对劲，除开脑袋轻微的胀痛不说，身体好像也不太舒服。
　　她皱着眉头，睁开眼睛，怀里抱着许京乐，对方背对着她，似乎睡得正熟。
　　顾玄染动作自然地抱紧了一些，脸在许京乐的脖颈处蹭了几下，“京乐…”
　　许京乐身体抖了抖，差点儿又要哭出声来，不过虽然没有流眼泪，她的眼睛却是红的。
　　顾玄染感觉怀里的身体在发抖，她察觉到了不对，把人给转了过来，这才注意到许京乐红通通的眼，“京乐，你怎么了？”
　　许京乐吸了吸鼻子，“我疼…”
　　“哪里疼？”
　　顾玄染懵了一下，从许京乐绯红的脸颊上看出了点儿东西，“我…我昨晚是不是…”
　　许京乐不说话，顾玄染索性掀开被子，两个人都没穿衣服，也正好方便了她。
　　许京乐的小花果然有些红肿，顾玄染心里一阵懊恼。
　　她在气自己。
　　她喝醉以后居然那么粗鲁，把许京乐给弄疼了，也不知道里面受伤没有。
　　许京乐任由她动作，顾玄染又回来抱着她，“对不起，京乐，我错了，都怪我。”
　　许京乐摇头，她深深地凝视着顾玄染，“小染，你最近，都在忙什么？”
　　顾玄染眼神有些闪躲，其实她已经把场地布置好了，不过还有几天才是徐秋意给她算的良辰吉日，顾玄染不太想让许京乐提前知道。
　　“就，工作上的一些事。”
　　许京乐一看就知道她在说谎，她心痛难耐，狠狠地推开顾玄染。
　　“你怎么了？”顾玄染猝不及防，被她推得往后一倒，差点儿撞到脑袋。
　　“顾玄染，你是不是觉得我烦了？”许京乐身体缩了缩，扯到伤的地方，痛得脸色苍白，眉头紧皱。
　　顾玄染心里那点儿火气一下子就没了，“京乐，我真不是故意的，是不是伤的很严重，我送你去医院吧。”
　　“我不去！”许京乐眼泪一下子就流了出来，她拍开顾玄染的手，从旁边拿起手机，翻出昨晚拍的照片，扔在顾玄染面前。
　　顾玄染脸上带着疑惑的表情，在看到照片的那一瞬间，就变成了震惊，那件衣服可不就是昨晚她穿的，照片里的人，就是她。
　　她脖子上什么时候有口红印了…
　　顾玄染死死地捏着手机，怪不得京乐这么生气，她回想了一下昨晚的事情，这肯定是徐秋意的。
　　“京乐，你听我解释，这口红印是徐秋意的。”
　　许京乐笑了笑，满是讽刺，“你把我当傻子吗，你谈生意，和徐秋意谈？”
　　顾玄染身体僵硬着，沉默了一会儿，垂下肩膀，“我没谈生意，就是和徐秋意出去喝了两杯，兴许是不小心蹭上的。”
　　许京乐哭得眼睛都有些肿了，“你和她见面，有什么不能告诉我的？顾玄染，你讨厌我就直说，为什么要骗我？”
　　“我没讨厌你！”
　　她喜欢都来不及，怎么可能讨厌？
　　顾玄染烦躁地揉了揉头发，“我让徐秋意过来，当面对质行不行？”
　　“她是你的朋友，当然会跟你一起骗我。”
　　“我都说了，没有骗你。”顾玄染哪儿还管什么良辰吉日，“我这就带你过去，让你看看我最近都在忙什么。”
　　许京乐不说话了，沉默着穿了衣服，顾玄染怕她身体还疼，想要搂着她的腰肢，也被她拒绝了。
　　顾玄染带着许京乐进去，因为什么准备也没有，原本布置好的那些灯都没打开。
　　许京乐愣愣地看着，有些不敢相信眼前的一切。
　　顾玄染脸红的厉害，“你等我一下。”
　　她把小彩灯全部打开，气氛顿时就有了，一朵一朵的玫瑰花挤在一起，娇艳欲滴。
　　许京乐呼吸都不敢放得太重，手指无措地捏着自己的一点儿衣服。
　　还好戒指还在，顾玄染深吸了一口气，干脆拿过戒指盒，一鼓作气，单膝跪下。
　　“我本来是打算给你个惊喜的。”
　　“我没骗你，徐秋意一直在帮我出主意，昨晚才布置好，所以我和她出去喝了两杯，口红印也是她不小心蹭的。”
　　“她还帮我算了个黄道吉日，就在几天后。”
　　许京乐过了一会儿，才找回自己的声音，“所以，你原本是打算，几天后再求婚吗？”
　　顾玄染点了点头，目光温柔，“我原本就是那样考虑的，却没想到发生了这样的意外。”
　　顾玄染设想过无数种求婚的场景，唯独没有想过会是这样，在毫无准备的情况下，带许京乐过来了。
　　“小染…对不起，我…”
　　是她太任性了，对顾玄染没有信任。
　　“京乐，不要说对不起。”顾玄染拉着她的手，“是我不好，让你难过了。”
　　“我心里只有你一个，从前是，现在是，以后也是。”
　　许京乐伸直了手，“我知道…”
　　顾玄染于是替她戴上戒指，站起身来，紧紧地抱住她。
　　“好了，没事了，不哭。”
　　许京乐回抱住她，炽热的唇落在她的脸颊上。
　　“小染，我爱你。”


第51章 
　　两个人温存了好一会儿, 顾玄染突然噗嗤一声笑了出来, “我没想到，最终我的求婚会是这样的。”
　　许京乐闻言脸红得厉害，“对不起, 是我搞砸了你的计划。”
　　“话不能这么说，计划永远赶不上变化, 对不对，而且我觉得这样已经很好了。”
　　顾玄染摸了摸她的脸颊, “我策划了这么久, 本来就是想给你一个惊喜，如果因为我的想法, 反而让你受到了伤害，那即使按照我的计划来，也不是最完美的。”
　　许京乐心里充满了感动，还有无法忽视的愧疚。
　　其实这么久以来，一直都是顾玄染在替她考虑, 这次的事情，也因为她闹脾气搞砸了, 或许她应该给顾玄染补一个更完美的。
　　许京乐心里这样想着，不免有些出神。
　　“想什么呢。”顾玄染伸出一只手，在她眼前晃了晃, “我跟你说话呢，你也不理我。”
　　“抱歉，你刚刚说什么了？”
　　“我刚刚说什么不重要, 但我不是跟你说过吗，不要和我说抱歉。”
　　许京乐闷闷地应了一声，“知道了。”
　　顾玄染被她这副小模样给逗笑了，两只手捧着她的脸，“怎么，你还很不服气嘛？”
　　因为脸颊上的肉被挤在一起，许京乐嘴唇被迫嘟起来，说话有些困难，“我没有…”
　　“你这样子，简直太可爱了。”顾玄染吧唧一口印在她的唇上，“好了，不逗你了。”
　　“京乐，你已经答应了我的求婚，就是我老婆了，以后可不许再看别人。”
　　许京乐似乎想要控制自己的表情，最终还是忍不住露出了笑容，充满了甜蜜，“你这么好看，我的视线都被你勾走了，哪还有心思看别人？”
　　“这话我爱听。”顾玄染牵着新鲜出炉的未婚妻，“走吧，咱们回家。”
　　她对许京乐的想法一无所知，许京乐在准备好之前，都不打算告诉她。
　　她之前没亲自动手试过，还以为弄起来很简单，没想到着实有些麻烦，这才理解了顾玄染为什么每天都那么晚回家。
　　江秘书早就看见了她手指上的戒指，只是一直不好意思问，等中午休息那会儿，他压抑住自己八卦的心，努力让自己的声音听起来和平时一般无二。
　　“许总，您怎么连戒指都戴上了。”
　　“女朋友跟我求婚了。”许京乐回答的速度特别快，就像是专门等着他问一样，边说还边在他面前晃了晃手。
　　许京乐的女朋友还能有谁，可不就是顾总嘛。
　　江秘书看了几眼许京乐手上的钻戒，再一次为有钱人的快乐恰柠檬。
　　酸了，真的酸了。
　　许京乐微微眯眼打量了一会儿手上的戒指，“江秘书，是这样的，我想和女朋友求婚，你能不能去帮我找两家口碑不错的婚礼策划公司。”
　　“好的，许总。”
　　有钱真好。
　　求婚跟玩儿一样，还可以一次又一次。
　　顾玄染求婚以后，心里那块大石头才算是落下来了，忍不住打电话给徐秋意炫耀。
　　“秋意，以后喝酒别叫我，我是有家室的人了。”
　　徐秋意掐指一算，距离求婚的黄道吉日还有几天呢，顾玄染这是在说梦话吗？
　　“顾姐姐，你喝多了吗，还没求婚呢，哪儿来的家室。”
　　“我要和你说的就是这个。”顾玄染背靠在椅子上，姿态悠闲，“我已经求婚成功了。”
　　“你没按之前的计划来？”
　　说到这个，顾玄染心里就是气，“你还好意思说，那天晚上我俩出去喝酒，你是不是亲我了？”
　　徐秋意一个笔直笔直的女孩子，听见这话，比她还急。
　　“你乱说什么！我有男朋友的！”
　　“那我脖子上怎么有口红印，我喝完酒就回家了，肯定就是你留下的。”
　　徐秋意努力回想，“我不记得了，其实我头有块地方还隐隐作痛呢，我怀疑是你打的。”
　　顾玄染哼了一声，“我要是打你，肯定不止打你的头。”
　　“你欺负人还有理了，反正我不可能主动亲你，多半是误会。”徐秋意声音渐渐小了，联想到顾玄染提前求了婚，她试探道，“难道，许京乐误会了？”
　　“哼。”顾玄染手拍了一下桌子，把电话那头的徐秋意吓得身体抖了抖，“你说呢。”
　　“我错了，我不是故意的，但至少你求婚成功了，对吧。”
　　“嗯。”
　　顾玄染想到这事儿，心情又好了起来，“没关系，我不怪你，到时候你给我封一个大红包就行。”
　　徐秋意也跟着笑，过了一会儿，她才想起个事儿，“对了，玄染，你上次让我帮你查的事情，我查的差不多了，给你看看。”
　　顾玄染脸上的笑容慢慢收敛，“嗯，好。”
　　许京乐受伤的事情，一直是哽在她心里的一根刺，虽然已经查到了田诚的头上，但凭他一个人是做不了这么多事情的。
　　顾玄染拜托徐秋意帮忙查，如今看来，已经有了一些眉目。
　　徐秋意把所有查到的资料都发到了她邮箱里，顾玄染打开，同闫秘书查的资料进行对比。
　　电话那头的徐秋意沉声道，“我查来查去，最大的嫌疑就是他了。”
　　所有的证据都指向一个人，表面上看，他和顾玄染素不相识，可他任职的公司，却是顾家最大的竞争对手。
　　“谢谢你，秋意。”
　　“跟我客气什么。”
　　顾玄染冷下脸来，打通了闫秘书的内线，“闫秘书，你帮我约一下田诚，尽快，我要和他见一面。”
　　“好的，顾总。”
　　顾玄染挂了电话，深吸了一口气，才把心里的怒火压抑住。
　　她不是什么宽容的人，从她对待萧承枝的态度就能看出来。
　　从那次宴会以后，顾玄染还是第一次见田诚。上次见面，只不过觉得这人脑袋有问题，这次她觉得因为这个人的存在连空气都是臭的。
　　田诚见到她，明显有些拘谨，尽管他已经努力挺直了背，却还是控制不住自己脸上紧张的表情。
　　这段时间他过的并不好，顾玄染为了报复他，也为了找出他身后的人，狠狠地打压了他一把。
　　田诚丢了工作，家里面又有了矛盾，急得嘴里都起了泡。
　　顾玄染在他对面坐下，翘着二郎腿，“说吧为什么。”
　　她真是一句话都不想和田诚多说。
　　田诚眼里闪过慌乱，“你，你什么意思？”
　　“我既然来找你，肯定是已经把你调查清楚了，怎么，你最近一段时间得到的教训还不够吗？”
　　田诚表情狰狞了一些，“最近果然是你在针对我！”
　　“针对？”顾玄染噗嗤一声笑了，“你未免也太看得起自己了。”
　　她从旁边拿起一份文件，扔在田诚面前。
　　田诚手抖了抖，咬牙翻开了文件夹，他只看了几眼，立马就睁大了眼睛。
　　里面正是他的资料，很详细，还有一张女人的照片。
　　“这个人，是你最近的相亲对象吧？”
　　“你们家条件不如人家，你没什么用，对方又是个女强人。你说，要是她知道你做的这些事情，还会和你结婚吗？”
　　田诚冷汗都快冒出来了，他确实没有想过，顾玄染会查的这么清楚。
　　“你想知道什么？”
　　“你为什么要参与这件事，我和你无冤无仇。”顾玄染冷冷地看着他。
　　田诚耷拉着肩膀，“我上次在同学会和你说的话，是真的。”
　　“我真的拍了你和许京乐的照片，也确实是打算用照片来威胁你，但是没想到你根本不在乎。”
　　“以前学校那对双胞胎的其中一个，还来找我买过照片的。”
　　顾玄染立马想到了祁菱嫣，没想到那时候开始，田诚就起了坏心。
　　田诚小心翼翼地看着她的脸色，“是那个人主动找到我，他说了，只要我配合他的计划，在餐厅的大灯上做手脚，一旦你出了事，我的计划就能实现了。”
　　“实现？”顾玄染恨不得给他两巴掌，怎么会有这样的人，脑袋蠢笨，心又恶毒。
　　“如果你不慎伤到了腿，变成残疾人，或许我就有机会了。”田诚是真的这样想的，并且觉得这个计划很有实现的可能。
　　“我顾玄染就是死，也不会选择你这样的人！”
　　顾玄染深吸了一口气，“把你知道的都说出来，关于那个人。”
　　田诚不敢再欺骗她，说到底，他根本斗不过顾玄染。
　　等他说完之后，顾玄染也得到了自己想要的东西，她站起身来，准备离开。
　　“顾玄染，我知道错了，你能不能放过我？”
　　顾玄染扯了扯嘴角，没说话，大步离开了。
　　放过他？
　　做梦去吧。
　　谈话内容已经全部被顾玄染录了下来，田诚大概没有骗她，说的话和顾玄染从资料上看的差不多。
　　闫秘书在车里等她，看见老板气冲冲的样子，犹豫道，“顾总，现在怎么办？”
　　“怎么办？”顾玄染捏着手里的录音笔，“当然是交给警察。”
　　至于其他的，她一个都不会放过。
　　作者有话要说：　　马上就要完结了！你们激不激动：）


第52章 
　　江秘书给许京乐找了好几家婚礼策划公司, 许京乐看了一下他们往期的作品和风格, 有些犹豫不决。
　　“我觉得每家都有好的，又都有不足的地方。”她希望给顾玄染一个完美的体验，力求把每一个地方都做到极致。
　　“那…”江秘书心里隐约明白了她的想法, 一时间不免有些惊讶。
　　许京乐微微一笑，“那就把他们的设计师都请来, 大家一起来策划。”
　　江秘书心想，果然如此。
　　老板平时勤俭节约, 一旦遇上那位顾总的事情, 就变得不像自己了。
　　“辛苦你了，江秘书。”
　　许京乐心情大好, 她甚至还偷偷查了一下资料，考虑以后度蜜月去哪个地方。
　　江秘书摇了摇头，“许总，这是我应该做的。”
　　其实这样也好，这样的许总才有朝气。刚开始创业时候的许京乐, 根本没把自己的身体当回事，没日没夜地工作, 满脸憔悴。
　　被爱情滋润的女孩子果然是最美的。
　　许京乐这边忙着找人设计求婚现场，顾玄染那边也没闲着。
　　她见了田诚，心里有了个大概的主意, 晚上回去陪顾夫人吃饭，顺便就把这事儿给说了一下。
　　“那家公司从你爸那里开始，就跟咱们家不对付, 不过一直都是商业上的事情。”
　　顾夫人气得不行，她抓着顾玄染的手，“你那个广告公司开得很好，当初答应我的事情都做到了，玄染，你该回来顾氏集团了。”
　　星光广告公司只是顾玄染用来练手的，她最终还是要回到顾氏集团，成为集团的领头人。
　　“妈妈年纪大了，很多事情都不想再管。”
　　“妈。”顾玄染抱着她的胳膊，“您还年轻呢。”
　　“就会说好听的。”顾夫人叹了一口气，想到顾玄染和许京乐在一起了，以后多半也不会有亲生孩子。
　　她拍了拍顾玄染的手，“玄染，你和京乐的事情呢，妈妈不准备再插手，但是你们以后，也不能没个孩子，你看…”
　　她的意思，是希望顾玄染去领养一个，年轻人不方便带孩子没关系，她可以帮忙。
　　没想到顾玄染特别惊讶地看着她，“妈，你考虑的还挺多。”
　　“你们都这样了，妈妈还不得替你们多想想。”
　　顾玄染脸颊上慢慢浮现出红晕，“哎呀，其实这事儿，京乐也跟我说过，我是没有意见的。”
　　顾夫人松了一口气，“那你看什么时候去看看？”
　　“这么急？”顾玄染微微皱起眉头，“能做这种手术的人也不多吧，这些人是那么好约的吗？”
　　“手术？”
　　顾玄染和顾夫人对视着，两个人都察觉到了不对劲，怎么越听越奇怪。
　　“你要做什么手术？”
　　顾玄染迟疑了一下，“不是你说，想要孩子…”
　　“对啊，我的意思是，你们可以去孤儿院领养一个，到时候我帮你们带孩子都可以。”
　　顾玄染哭笑不得，“你是这个意思啊。”
　　“那你想干什么？什么手术？”
　　顾玄染摸了摸鼻尖，“国外不是有这样的技术吗，可以把两个卵细胞结合…”
　　顾夫人睁大了眼睛，“你们是想自己生？”
　　“唔，我和京乐是这样考虑的。”
　　她还记得上次在病房里，许京乐满脸期待的样子。
　　“咱们托关系问问吧，说不定可以呢？”
　　顾夫人愣了好一会儿，才像是回过神来，“那也行，妈帮你问问。”
　　如果真的能行，亲生的孩子总要更加亲近一些。
　　“那到时候，是你生还是京乐生？”
　　“妈，谁生不一样呢？反正都是我和她的孩子，这件事以后再考虑。”
　　顾夫人点头应了，却还是有些放不下心。
　　顾玄染第二天就跟许京乐说了这件事。
　　“你真的告诉阿姨了？”许京乐脸都红了，这怎么好意思。
　　“我的人脉没有我妈的广，让她去问是最合适的。”
　　“可是…”
　　“好啦，她迟早都会知道的。”许京乐躺在顾玄染的臂弯里，正方便顾玄染摸她的脸蛋，“你不是说，想给我生孩子吗？”
　　许京乐眼睛都羞红了，却没对她这句话进行反驳，她心里是真的这样期待着。
　　“到时候这里。”顾玄染说着，手指慢慢下滑，在许京乐的腰腹处打着圈，“这里会慢慢地鼓起来，有一个小孩子在里面长大。”
　　许京乐肚皮痒痒的，却没有躲开，她甚至感觉，自己好像已经看见了那样的画面。
　　“你说，她是更像我，还是更像你？”
　　许京乐没有说话，手指紧紧捏着顾玄染的一点儿衣服。她希望孩子更像顾玄染，这样，她一看见孩子，就知道那是顾玄染的血脉。
　　她会给孩子所有的母爱。
　　顾玄染见她不说话，又自顾自地说道，“我希望孩子长得更像你，像你这样漂亮，可爱。”
　　顾玄染说完，把许京乐往怀里使劲一抱。
　　许京乐只感觉她紧紧地搂着自己，耳边传来了抽屉被拉开的声音。
　　她紧张起来，“小染，你在干什么？”
　　顾玄染开始拆包装，“做点儿可以有孩子的事情。”
　　“你…”
　　许京乐被她的臭不要脸给羞得双颊通红，“我们都是女人…怎么可能…”
　　顾玄染脸上带着笑容，摇了摇头，“我说可以，就可以，不信你试试。”
　　房间里的窗帘禁闭着，外面的阳光正好，屋里光线略有些昏沉，时轻时重地喘息声从门缝漏出来，几不可闻。
　　两个人在房间里，做了一些连作者都想不出来的事情。
　　作者有话要说：　　当你们看到最后一句话，你们就知道，我又要搞事了（是的，我决定把自己写进去，去围观一下我女儿们的婚礼，四舍五入，也算是看现场版了）


第53章 
　　许京乐忙着设计求婚现场, 顾玄染明显感觉到了她的冷落。
　　“你最近怎么那么忙。”
　　许京乐表情镇定, “工作室事多。”
　　她终于完全体会到了顾玄染的感受，怪不得顾玄染当初要用工作忙的借口来糊弄她，是因为只有这个理由最好用。
　　顾玄染眯了眯眼眸, “是吗。”
　　这个场景怎么略微有些熟悉。
　　不管她怎么问，许京乐都不肯说, 顾玄染渐渐觉出味儿来了，也不再问, 就等着许京乐告诉她。
　　许京乐把求婚时间定在一个风和日丽的下午, 江秘书也建议她把顾玄染骗过来，她拒绝了。
　　“小染, 我在这里等你，你能过来一趟吗？”
　　江秘书等她挂了电话，才犹犹豫豫道，“许总，这会不会太明显了。”
　　许京乐还没说话, 在一旁听了好一会儿的人连忙说道，“哎呀, 不会不会，她心里很高兴的。”
　　许京乐和江秘书同时转头看过去，说话的是一个年轻的女孩子, 她穿着一件收腰长裙，眼睛发亮地看着许京乐。
　　许京乐微微皱眉，退后了半步, “你是…”
　　“我啊，我叫北北。”作者君看自己女儿，只觉得哪哪都好，越看越喜欢。
　　许京乐迅速在脑袋里回想了一遍，她从没见过这个叫北北的女孩子，可对方看她的眼神，很是…慈祥？
　　“哎呀，你没见过我吧，我也是这次求婚现场的策划师。”
　　许京乐看了一眼江秘书，江秘书点头，从另一边叫来一个男人。
　　“你们的这位策划师，我倒是没见过。”
　　男人看了看北北，眼睛迷茫了一瞬，在作者君的故事里，他不得不点头承认。
　　“这位是我们公司的首席设计师，很少露面。”
　　许京乐还是相当怀疑，但既然人家都这么说了，她便只是点了点头。
　　“京乐，你可一定要和小染好好的啊。”
　　许京乐看女孩说完之后，就小跑着离开的背影，怎么看怎么觉得别扭。
　　这个人，为什么给她一种很微妙的感觉。
　　像是想亲近，可又有点儿恨？
　　许京乐摇了摇头，“江秘书，我总觉得有些不太放心，你去查一查这个人。”
　　“好的，许总。”
　　一个合格的秘书，就是要完美地完成老板交代的一切任务，至于他究竟要怎么完成，作者也不知道。
　　顾玄染怀着激动的心情，走到门口的时候，她就知道自己猜对了。
　　许京乐穿着一身雪白的婚纱，手里捧着一大束花，这倒是和顾玄染想的有些不太一样。
　　“我想来想去，还是把自己嫁给你比较好。”许京乐脸上带着温柔的笑容，“戒指我没买新的，你送我的，我很喜欢。”
　　她从旁边拿起一个盒子，“这是给你的。”
　　顾玄染伸手，许京乐轻轻地给她戴上，大小刚好。
　　“我就是你的新娘子了，你要娶我。”
　　顾玄染伸手把她拉进怀里，“好。”
　　两个人谁也没有注意，角落里还躲着一个人，满脸兴奋地看着她们。
　　作者君咬了咬手指头，“唔，这也太甜了。”
　　她觉得已经可以结尾了，以后的故事就让读者自己去想象吧，但是榜单不允许，作者君只好再写一点。
　　正式的婚礼由双方父母协商，定在了一个黄道吉日。
　　那天天气很好，太阳照得人暖呼呼的，却并不热。
　　顾玄染和许京乐从头一天晚上就不被允许见面，化妆间也是各用个的，两个人都穿着婚纱，专门请人设计的，款式差不多，细节处又和对方身上的暗暗相合。
　　婚礼请的宾客并不多，都是些熟悉的人。
　　徐秋意陪着顾玄染，忍不住叹了一口气，“我和你认识的时候，曾经想过以后，我以为我会是最早结婚的那个。”
　　没想到啊，看起来最多情的人，其实是最痴情的那个。
　　“谁让你迟迟不答应别人的求婚。”
　　徐秋意男朋友都求了几次婚了，都被徐秋意给拒绝了。
　　徐秋意双手撑着下巴，“唉，你不懂，越容易得到的，就越不被珍惜，我可不能那么轻易就应了他。”
　　“你小心你再拒绝几次，人家恼羞成怒，直接放弃了。”顾玄染闭着眼睛，任由化妆师在她脸上捣鼓。
　　“也就是今天你结婚，我不说那些不吉利的话。”徐秋意晃了晃拳头，可惜顾玄染闭着眼睛，根本看不见。
　　“我说的都是实话，万一你把他的耐心给整没了，到时候有你哭的。”
　　“你没听过一句话吗，拜拜就拜拜，下一个更乖。”徐秋意嗤笑了一声，“我难道还担心找不到男朋友吗？”
　　顾玄染笑了笑，没再说话。
　　男朋友当然好找了，可要遇到那么一个合心意的，喜欢的，却是很难。
　　“你就不好奇，现在你家京乐在做什么吗？”
　　“好奇又有什么用，我和她现在不能见面。”顾玄染没说，其实从昨晚分开，她心里就已经开始想许京乐了。
　　“如果你需要的话，我也可以去帮你看看。”
　　“不需要。”
　　“你就真的不好奇？”徐秋意没想到她会拒绝自己的提议。
　　“你就给我老老实实呆在这里，不许乱跑。”顾玄染不想让其他人看见许京乐的样子，她都还没看见呢，凭什么要先便宜别人？
　　徐秋意压根不知道，顾玄染这是吃醋了，还以为她真像脸上表现出来的那样平静，心里不免有些佩服。
　　“也就是你，如果是我的话，结婚之前，恐怕慌得不得了。”
　　顾玄染没说话，悄悄握紧了手里的纸巾，那是用来擦汗的，其实她比徐秋意想的要紧张得多。
　　两个女人的婚礼和一男一女不太一样，有一些步骤被省去了，但是依旧不简单。
　　顾玄染和许京乐遥遥对望，都从彼此的眼睛里看到了满足。
　　之前求婚的戒指已经被取了下来，今天准备的是新的一对婚戒，顾玄染给许京乐戴上，又伸手让许京乐给她戴。
　　“我有一种在做梦的感觉。”许京乐低声说道。
　　顾玄染等她戴好以后，猛的伸手扣住了她的后脑勺，炙热的唇落在她的唇上，描摹了好一阵。
　　“现在呢，还感觉在做梦吗？”
　　许京乐抿唇笑，“现在，是美梦成真。”
　　婚礼结束以后，两个人换下了婚纱，要去给来宾敬酒。
　　许京乐这边的亲戚朋友不太多，敬到某一桌时，她笑容淡了一点儿。
　　祁菱韵站起身来，“许姐姐，新婚快乐。”
　　许京乐点了点头，其实她之前就在宾客名单上看到了祁菱韵和祁菱嫣的名字，这也是她默认的。
　　顾玄染伸出一只手，揽着许京乐的肩膀，“感谢你来参加我们的婚礼。”
　　祁菱韵笑了笑，好像已经全部放下了一样，“看到你们这么幸福，我就放心了，你以后可要好好对许姐姐。”
　　“这是自然。”
　　人是顾玄染请来的，她只是想让祁菱韵明白，有些人，注定就不属于她。
　　“我把她请过来，你不会生气吧？”顾玄染凑近许京乐的耳朵。
　　许京乐垂眸，“人都已经来了，现在说这些又有什么用？”
　　“有用的，听你的意思，你似乎真的不想看见她。”
　　“我无所谓，只是怕你不高兴。”许京乐捏了捏她的手，“我说过的，我什么都听你的，你高兴就好。”
　　敬到顾玄染这边的朋友时，许京乐扫了一眼，竟然又在人群里看见了那个少女。
　　她连忙拉了拉顾玄染的衣袖，“小染，那边那个女孩子，是你的朋友吗？”
　　顾玄染看了一会儿，总觉得这个人很眼熟，可她一时也想不起来了。
　　“也许是吧，我看着感觉有点面熟。”
　　许京乐皱眉，“你知道她叫什么名字吗？”
　　顾玄染努力回想，“忘了。”
　　许京乐没说什么，这个人真的很奇怪，江秘书怎么也查不到她的资料，可她却总是出现在自己身边。
　　“好了，你如果好奇的话，待会我帮你问问。”
　　此时的作者君偷偷看着自己两个女儿，脸上露出了姨母笑，虽然她不能真的和女儿们呆在一起，可是看见两个人这么幸福，也值了。
　　真好啊。
　　作者有话要说：　　完结啦！感谢宝贝们一直以来对北北的支持～

　　（全书完）



