　　本书名称：不小心撬了外甥的前女友
　　本书作者：饭三碗
　　本书简介：正文完结+番外
　　文案：
　　赵茗替自己的亲外甥参加了新学期的家长会。
　　她不认路，半路随手叫了个女生帮忙带路。
　　本以为不会再有交集。
　　谁料外甥很快领着女生到她面前介绍——
　　“姨，这我对象。”
　　年仅二十八就无痛当妈的赵茗，被迫将照顾外甥的女朋友这件事列为了日常。
　　文文静静的女孩，在高考结束的那个夜晚，顶着头顶微醺的光，红着脸朝她贴来——
　　“姐姐，你要不要亲亲我？”
　　#年下偏叫姐，心思肯定野#

　　内容标签：甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：瞎写┃配角：┃其它：
　　一句话简介：1
　　立意：1


第1章
　　赵茗二十八岁时，亲姐和亲姐夫遭遇车祸意外而亡，留下一个刚满十八岁的儿子赵觉。
　　姐夫是孤儿，亲姐和她的爸妈也早已过世，
　　因而赵觉虽已过了需要人监护的年纪，于他个人而言，还是个未完全长大的小孩。
　　身为他在这个世界上最后一个有血缘的家人，赵茗自然而然地承担起了照顾他的责任。
　　她原本买的是套单身公寓，房子大小正好适合她一个人居住。
　　现在家里多了个少年，只能又去看了套两室一厅的平层。
　　把人接过来住下，新生活也算安定了下来。
　　家里多出一个人，对赵茗来说并没有多大影响，周一到周五小孩会住宿，只在周末两天会回来，她不怎么喜欢做饭，但小孩的家务能力挺强，不但包办了做饭洗碗、还把拖地什么的都给拢了去。
　　如果生活一直这么平静下去的话还好，可偏偏，这个世界上有种叫家长会的东西存在。
　　“姨，我明早十点有个家长会，你去吗？”
　　“当然去，你是不是刚月考完，考得怎么样？”
　　赵觉吃饭的动作一顿，淡定道：“和以前差不多。”
　　赵茗并不担心小孩的成绩，她姐还在的时候，就说过自己儿子天生是适合读书的，每次考试，成绩都不会退出前三名。
　　所以他这么一说，赵茗便点点头：“就剩半年就要高考了，那以后就轻松了，所以再加把劲，考个好大学，以后的人生会顺利很多。”
　　赵觉没回答，闷着头继续吃饭。
　　因为要参加家长会，往日在工作中的那套着装就不再适用，赵茗已经很久没去商场里逛过，临时需要换装上阵，在衣柜里摸索半天，最后只能找到一条大学时的裙子。
　　好在这么多年她有坚持锻炼，虽没练成那些健身教练一样的完美身材，但好歹没走型。
　　——还能穿得上。
　　赵觉的班级是高三十五班。
　　算起来两人还算是校友，这么多年没回母校，里面的环境也不知道变了几样。
　　她照着记忆里的路线朝高三的教学楼方向走，结果还没上楼，就看见了一楼教师办公室门口的牌子——高一办公室。
　　恰好有个学生抱着一套卷子从里头出来，赵茗连忙上前询问：“你好同学，请问高三教学楼怎么走？”
　　凑得近了，赵茗才看清对方的模样。
　　是个很漂亮很干净的女孩。
　　就算穿着又土又难看的统一校服，也丝毫不会将她的美貌打折。
　　对方看了她一眼，琥珀色的杏眼微微弯了弯：“我带您去吧。”


第2章
　　赵茗没有刻意找话题，她一个年近三十的人，总不会在一个十来岁的小姑娘面前觉得尴尬。
　　随口问：“你是高一的吧，今天你们年级有开家长会吗？”
　　“有的。”
　　又是一句随口：“那你这次考得怎么样？”
　　话一出口，赵茗就恨不得咬掉自己的舌头，上一秒才认为自己有足够的社会阅历，下一秒就狠狠打了脸。
　　人家好心帮你带路，你怎么能像过年饭桌上那些不懂看人脸色的家长一样，问这种死亡问题呢！
　　好在小姑娘的反应并不激烈，她就像是片静谧的湖，文文静静的，连讲话的声音都很轻柔。
　　就算是被刚认识的人问了这种有些冒犯的问题，也只是浅浅含笑答：“考得还行。”
　　真是个乖小孩。
　　赵茗暗自松了口气，这回不敢再贸然开口了。
　　对方却主动问：“您看着很年轻，是来帮弟弟或妹妹开家长会吗？”
　　没有哪个女人能拒绝“年轻”二字，更何况是一个快要步入三十岁大门的女人。
　　赵茗瞬间笑得像只偷了腥的猫：“那你猜猜，我大概多少岁？”
　　小姑娘真的认真思考了下，然后诚实地回答她：“大学生吗？”
　　“我再过两年就三十啦！”
　　对方一路未变的脸色有了明显的变化，赵茗被她的表情逗乐，忍不住抬手揉了把她的头发：“你嘴巴真甜，阿姨一整天的心情都好了，下次如果有机会碰到，阿姨请你喝奶茶。”
　　两人已经来到了高三楼，赵茗冲她摆摆手：“那就不麻烦你带我上去了，教室我就自己找吧，谢谢啦，你回去吧，再见。”
　　她说完，就转身走了。
　　因而没看见，身后的少女，抬了抬手，抚上自己刚才被另一只温暖的手掌揉过的地方。
　　……
　　赵觉本来要去校门口接她，赵茗自认为自己一个成年人了，学校就这么大，总不至于连个教室都找不到。
　　赵觉争不过她，只好说：“那你要是真找不到，就在路上问一下其他学生。”
　　事实证明，赵觉的第六感还真的挺灵。
　　家长们都已经陆陆续续进教室里等班主任过来，赵茗一眼就在门外围着的几个学生中看见了赵觉，喊了他一声。
　　这一叫，把其他人的目光都吸引了过来。
　　有和赵觉关系好的男生，被她惊艳得连声调侃：“赵觉，你爸真没犯/罪？”
　　“你妈是吃保鲜剂长大的吗？”
　　赵觉忙开口打断其他人的胡乱猜测：“这是我小姨。”
　　学生们的眼光瞬间变了，一个个热情地迎上来，嘴甜地同她聊天。
　　“小姨你好，我是赵觉最好的朋友，以后可能要经常去你们家打扰你了。”
　　“小姨有对象了吗，我哥211大学刚毕业，刚收到大厂的offer，小姨觉得他有这个机会得到一个你的微信吗？”
　　“小姨我不一样，我就直接摊牌了，小姨你觉得高中生够格和你谈恋爱吗？”
　　大家嘁一声，纷纷让那人滚。
　　赵茗感叹，这就是青春啊。
　　“你进去吧，其他家长都差不多到了，我的位置在最后一排靠窗的地方。”
　　赵觉无视这些家伙，冲她道。
　　“好。”
　　“小姨拜拜～”
　　“小姨我们去打球了，会帮你好好照顾赵觉的～”
　　“小姨不要太早结婚，等我大学毕业了娶你。”
　　“傻逼，你怎么就知道人家没对象？”
　　男生挠挠脑袋，笑着补充：“那小姨离婚了麻烦通知我一下。”
　　被这么一帮活宝逗乐，赵茗坐到位置上时，咧起的嘴角都还放不下来。
　　直到看见桌上老师放着的一张被裁成长条状的纸。
　　上面写着的是每个学生的成绩。
　　她拿起来一看，笑意僵硬在了嘴角。
　　十八名。
　　这是赵觉长这么大以来，第一次考出的成绩。
　　她不由地思考，是不是父母的去世影响了他什么。
　　但他的上一次，成绩是班级第二，那会儿赵茗姐姐已经离开了，这么一对比，应该又不是家人的问题。
　　难不成是快高考了，压力变大了？
　　赵茗试图回想自己高三时期的学习状态，可惜那已经是十多年前的事，被大部分影视剧里用这辈子最难忘的回忆来形容的高三，在她的大脑里，也只是最普通的一年而已。
　　普通到，现在过了这么些年，都忘得差不多了。
　　想不出原因，赵茗暂时放下，决定等家长会结束了，单独找班主任聊一聊。
　　很快，班主任就来了。
　　赵茗定神一瞧他身后跟着的人，有些诧异，那小姑娘不是高一的吗？怎么来参加赵觉他们班的家长会？
　　“各位家长，开会前的十分钟，我邀请了我们班的班长，也是这次考试排名全校第一的史瞳同学来分享一下她的学习经验……”
　　班长？
　　全校第一？
　　赵茗怀疑自己听错了，直到她看见小姑娘突然扭头朝自己这看了眼。
　　对方还是那副乖巧文静的模样，她却被这再平静不过的一眼，看得羞愧不已。
　　总觉得，今天的自己，分外丢脸。
　　不过她看人的眼光的确不错，刚才就觉得这小姑娘很乖，果真如此，毕竟考了年级第一呢！
　　第一次参加家长会，赵茗正襟危坐，掏出手机打开备忘录，像上学时的那样，仔仔细细地把班主任的重要讲话，一个字一个字敲进手机里。
　　尽管她知道，这些东西大概率自己不会再看一眼，但还有的形式，总是得做一下。
　　家长会终于结束，赵茗本来想上前去问，结果其他家长都一窝蜂地往前挤，她没见过这这阵仗，很快就落在了最后。
　　看了眼手中的纸条，赵茗决定还是把这个问题交给赵觉自己，她相信他家小孩。
　　赵觉乖乖地在门外等着。
　　赵茗一看见他的表情，就知道他心里在想什么。
　　走过去想搭上对方的肩，意识到少年已经比自己高的事实，只好转而去拉他的手：“好久没在食堂吃过饭了，也不知道食堂的饭菜味道和当年的一不一样，赵觉小朋友，能不能请你可怜的小阿姨吃顿饭呢？”
　　少年脸上的阴霾破开一道口，声音也不似平日的轻快：“你不骂我吗，你对我失望了吗？”
　　“你自己清楚这次考差的原因了吗？”
　　赵觉犹豫着点点头：“应该。”
　　她抬手，还要稍微垫一下脚，才能揉揉对方的脑袋：“那就行了，下一次，不要再犯同样的错就好了。”
　　少年的眉头皱了又松、松了又皱，纠结片刻，终于开口打算吐露真相——
　　“你怎么变得这么高啊，我怎么感觉你都快一米九了，比你爸爸都要高了。”
　　赵茗已经看向了前方，错过了对方变化的神情。
　　就要落地的石头又升了回去，赵觉顺着她的话答：“还差三厘米。”
　　“够啦够啦，真长到一米九，对象要多高才能配得上你啊，现在这样就够啦。”
　　这回，赵觉没再回答。
　　食堂也大变了模样。
　　和她隐隐约约的印象里，装潢都是不一样的。
　　赵觉让她坐位置上等着，自己去拿饭打汤。
　　这在家里都是赵觉做的，她也不跟他争，拿出手机看了眼工作群，回了几条消息。
　　放下手机时前方三排远的位置上坐下一人，她瞧着眼熟，仔细一看，是刚被班主任夸过的乖乖班长。
　　赵觉端着东西回来，她就停了和对方打声招呼的念头，最后隔着赵觉的身子看了一眼。
　　史瞳已经拿起筷子吃饭，那张桌上就她一人，显然是独自来吃的饭。
　　她不觉问：“你平时都是和刚才那几个男生吃的饭？”
　　“嗯？”
　　“没事，我上学的时候也喜欢跟室友一起吃，做什么都喜欢拉着别人一起，现在想想，其实有些时候一个人也可以。”
　　赵茗觉得自己以后还是尽量不要来学校了，不然来一次就要感叹一次，也太磨叽了。
　　赵觉听了他的话，突然停了筷子，视线扫了一圈，最后不知道看见了什么，把东西放下，起了身：“姨，我刚才说我知道自己这次考差的原因。”
　　“嗯？怎么了，我真没打算骂你，我也没对你失望，你不用怕。”
　　“你想知道原因是什么吗？”
　　赵茗有点蒙：“哈？”
　　少年没多解释，而是起身朝着某个方向坚定走去，赵茗看见他跟少女说了很多，接着，就把人带到了她面前。
　　“姨，我谈恋爱了，这是我对象，史瞳。”
　　“咳、咳、咳。”
　　赵茗第三次，觉得自己又丢脸了。
　　……
　　小姑娘很有眼力见，被带过来和她正式打了声招呼后，就又回去独自吃饭了。
　　赵茗现在是一点胃口也没了。
　　她不知道别人会怎么处理小孩在高三这个要紧关头恋爱这种事，如果她是赵觉朋友，也处于他这个年纪，极大可能只是拍拍他的肩膀，八卦一句：“兄弟，那你们要考同一所大学吗，尽量别异地恋吧，听说异地恋都是四个人的狂欢，很惨的。”
　　可偏偏她是赵茗的亲阿姨，是世界上最后一个该为他的未来提供一些帮助的人，沉思良久，赵茗终于开口。
　　“你知道的，高三就半年了，高考意味着什么，应该不需要我再多提醒你了。”
　　赵觉表现得很理智：“姨，我都清楚的，我也知道在这个节骨眼上恋爱，是非常不理智的行为。但她太可怜了，我没法忍住不去关心她。”
　　“可怜？”
　　“她父母半个月前去世了，我比她幸运，还有小姨你，但她一个有血缘的亲戚都没有了，父母也没留下什么钱给她，现在的生活费还是自己周末去打零工挣的，所以小姨，我是真的怜惜她。”
　　赵茗有些唏嘘，但又不免困惑：“你怜惜她，跟你成绩下降有什么关系？”
　　“我脑子里都是她，考试的时候就出了神，然后就……”
　　赵茗无法理解他的脑回路和做法，沉吟片刻，问：“那你总不能接下来一直都抱着这心思吧，人家这次能考第一，说明她也已经渐渐从这事上走出来了，你呢，难不成要一直替她难受着吗？”
　　“姨，我第一次遇到这样的人，我也不知道现在该怎么办了。”
　　她试探着问：“你确定你是喜欢她？”
　　“自然是，喜不喜欢，我自己还能不清楚吗？”
　　赵茗叹了口气：“行吧，你先吃饭，下午还有课吧，我想想怎么办。”
　　小孩子非要说喜欢，她也不好反驳，毕竟不是她的感情。
　　实际上在她看来，这也许只是种共情，因为两人经历一样，所以不可避免地就产生了怜惜。
　　“所以说，你会分神，是因为不知道怎么照顾她？”
　　“算是吧，我和她才谈一个星期，想陪她一起去打工，她不愿意，我请她吃饭，也不肯，所以我就不知道该怎么办了。”
　　赵茗看了眼远处吃好了饭正在收盘子的少女，实在有些忍不住想问，你说你喜欢她，那她喜欢你吗？
　　自己实在没法从两人身上看到什么荷尔蒙碰撞的点，人女孩子看着赵觉的时候，也很平静，丝毫不像这个年纪恋爱了恨不得整个人黏在对方身上的那些少男少女一样。
　　但这种话她肯定只能自己想想，没法对赵觉提。
　　又带小孩去了趟超市，给他买了些东西，把人送到教学楼下：“让我回去想想，你先回去上课。”
　　“姨，你不要求我们分开吗？”
　　赵茗无奈：“你也说了，人家现在也没有家人了，既然愿意答应你，应该也对你有不一般的感情，现在是关键时期，要是你也不要她，谁也不知道会不会发生什么。反正你也意识到了问题，那我们就先试试内部解决，但我可先说好，你虽然已经成年了，但那最后一步，不到大学，我不同意你做的。”
　　少年清秀的脸刹那变红：“姨！我和她就只是单纯的喜欢！怎么可能做那种事，我们都还没亲过呢！”
　　“是是是，这种事你没必要和我说这么清楚，行了，你上去自习吧，这周五就不在家里吃了，到时候我来接你，我们去吃火锅。”
　　“好。”赵觉纠结，“能带上她吗？”
　　赵茗调侃：“都还没领回家，就这么上心了，啧啧啧，你问问她吧。”
　　“不是你想的那样！她根本不舍得花钱，一块钱恨不得掰开来分两块用，平时在家都是吃的泡面，我带她吃饭她不肯，但如果把你搬出来的话，她应该会看在你是长辈的份上，答应的。”
　　“知道了知道了，上去吧上去吧。”
　　“那姨你开车小心，我上去了。”
　　赵茗已经坐上了驾驶座，一个念头生成，几乎没怎么犹豫，就解开安全带又回了学校。
　　教室里就一半的学生，赵觉和他那些兄弟都不在，应该是去宿舍午睡了。
　　赵茗叫住一个出门打水的女生：“同学，你知道现在史瞳在哪里吗？”
　　“班长？我刚才看见她回宿舍了。”
　　问到了宿舍号，赵茗又去了趟超市，提着一袋东西来到史瞳宿舍前。
　　她叩了两下门，等人来开的时候，看了眼自己现在的模样。
　　怎么有种儿子谈女朋友了身为母亲要去看一眼未来儿媳妇的直视感？
　　对方没让她的脑洞扩散太久，咔嚓一声，门开了。
　　来开门的恰好是史瞳。
　　看见赵茗，很明显地愣了愣。
　　赵茗冲她扬起温和的笑：“瞳瞳，我能进去坐一坐吗？”
　　史瞳神色一顿，被她深邃的视线盯得有些发麻的赵茗嘴角一僵：“是不喜欢我这么叫你吗，那我——”
　　“那我能叫您姐姐吗？”
　　少女恢复了之前那副乖巧听话的模样，她解释：“您看着实在太年轻了，对着您这张脸，实在让我有些叫不出‘阿姨’这个称呼。”
　　“当然当然，都好久没听到别人叫我姐姐了，所以我有点蒙，那我就进来打扰一下了？”
　　赵茗被她夸得晕晕乎乎的，直到跟在人身后进了宿舍，才记起来自己临时来拜访的目的。
　　“你家里的事，我从赵觉那听说了，我不是有意要打探你家里的事，所以如果有被冒犯的话，我可以道歉。”
　　小姑娘摇摇头：“没事，那不是什么见不得人的事。”
　　她怎么感觉自己在这小孩子面前，更像是个没长大的？
　　赵茗挺了挺身，还好，她比对方高了那么一些，从这个方面来看，她还是有一点优势的。
　　“我看你应该是打算午休了，那我就长话短说，其实——”
　　“我很少午休，您可以慢慢说。”


第3章
　　话被打断，赵茗顿了顿，总算接上：“赵觉的成绩这次有些下降，具体的原因如果他没告诉你、并且你想知道的话，可以回头自己去问他，在你这里，我就不说了。”
　　“您骂他了吗？”
　　“嗯？当然没有啊，我骂他干嘛，成绩起伏是正常的嘛，不用骂不用骂，你别把我想成那种严厉的家长，其实我还挺开明的。”
　　不然哪能如此心平气和地来和导致自己亲外甥成绩下降的主角聊天？
　　还没有棒打鸳鸯！
　　她可实在太开明了！
　　史瞳又弯了弯她漂亮的杏眼：“我知道的，您很好。”
　　赵茗又被她的话弄得有些不知道该怎么接话，她故作镇定地偏了开视线，这才继续说：“我来找你，是想跟你商量一件事。”
　　“您说。”
　　“从现在开始，你可以像其他的同学一样，只把学习当作是日常的工作吗？”
　　史瞳准确地指出她的话外音：“您的意思是，希望我周末不要再出去打工，对么？”
　　“对！”赵茗咬咬牙，索性把多管闲事的烦人态度贯彻到底，“你现在还是个学生，离高考也不远了，我知道你成绩很好，但凡事就怕个万一，如果身体累垮了，那结果很可能会得不偿失，所以我想，你能把那些兼职都辞了吗？”
　　在对方开口前，她连忙补充最重要的后话：“生活费方面，我来负责，我知道这样突然跟你提这种要求很奇怪，你可能也无法接受，但能不能看在我是赵觉阿姨的份上，就当是为了她，答应呢？”
　　“实在无法接受的话，钱你就当是先跟我借的，等你到时候自己有能力了，再还给我，这样子做交易的话，是不是能够接受呢？”
　　她自认为这个年纪的小孩是自尊心最强烈的年纪，如果换做是她自己，大概率也不会接受一个突然的陌生人给自己的赠与。
　　就像影视剧中的女主角被恶婆婆甩了一张支票一样，极大程度地受到了侮辱。
　　但这是她目前能想到的最好办法了，离高考没多久了，她不可能再让时间浪费下去，只能尽快把这件事解决。
　　听赵觉的阐述，史瞳应该是个挺自立的小孩，连赵觉的帮助都不肯接受，更何况是她这样一个与之关系更疏远的人。
　　本就不多的信心，在看见史瞳有些深沉的神色时，更是瓦解得一丝不存。
　　“如果你真的——”非要打工，那来他们公司吧，她到时候给她安排一个轻松的活，让她工作的时候也能有时间学习和休息。
　　“如果我答应的话，姐姐能不能也答应我一件事呢？”
　　赵茗一喜，连忙保证：“你们想谈就继续谈，只要不影响学习，我一定不会做王母娘娘拆散你们的。”
　　“我不是请求这个。”
　　“嗯？”
　　“姐姐周末如果没事，可以来家里陪陪我吗？”
　　这当然不是什么问题，她又想到赵觉说的话，看来父母的离世，也还是对这孩子受了影响。
　　“当然可以，那我给你留个电话，到时候你可以直接打电话给我。”
　　“那就当你是答应我了，赵觉也很关心你，所以这件事，你就自己告诉他好了，时间也不早了，我先走了。”
　　赵茗放下手中一直提着忘了放下的购物袋，见对方盯着看，正想说点什么劝她收下，就听到她软软地道谢：“谢谢姐姐。”
　　赵茗有种莫名的满足感。
　　养成系什么的，也太可爱了！
　　史瞳坚持要把她送到校门口，这一点倒是比赵觉要倔犟很多，但赵茗不得不承认，这种倔犟，还真的一点也不让人讨论！
　　“对了，我忘了跟姐姐说。”
　　“嗯？”
　　比她矮了几分的少女，仰着头，明亮的眼眸微闪：“我会答应姐姐，不是为了赵觉。”
　　为了什么，她没说，冲着赵茗挥手：“姐姐再见，我会给姐姐打电话的。”
　　赵茗抚了抚胸口，刚才被那么认真地看着，心跳竟不自觉漏跳了一拍。
　　……
　　赵觉当晚就用宿舍的话机给她打了电话，激动地告诉她自己已经知道了史瞳答应她的事。
　　“姨，谢谢！等我上了大学，也会去赚钱，帮她一起把钱还给你的！”
　　赵茗毫不客气地问：“在帮别人还债的时候，你怎么没想着先把自己欠我的债还了？”
　　赵觉哑然。
　　她噗嗤一乐：“我怎么可能真收她钱，万一她最后真跟了你，等结婚的时候，还得跟着你叫我一声亲姨呢，给我未来外甥媳妇花点钱而已，笨！”
　　少年又被她逗弄得有些羞涩：“姨我挂了，你又说这种话！晚安！”
　　赵茗在他小的时候是帮忙换过尿布的，想到小时候那个又吵又闹的小屁孩如今已经变得听话懂事，感慨地想，女人啊，还是无痛当妈比较好！
　　周五中午的时候，赵茗接到了赵觉的电话。
　　“姨，我忘了今天是室友生日，之前答应了要跟他们一起去给他庆生，所以我没办法陪你去吃火锅了，对不起。”
　　赵茗自己都忘了这件事：“没事没事，火锅什么时候不能吃，同学生日比较重要，那你几点结束？快好的时候，去找店员借个手机打给我，我去接你。”
　　既然赵觉不在，那她一个人去吃火锅也没什么意思，家里昨天炖了排骨，还剩了一点，等下煮点饭就着排骨汤做晚饭好了。
　　刚这么计划完，又接到赵觉的电话。
　　“姨，我忘了说，我把你要带我们去吃火锅的事跟史瞳说了，她那天答应了，现在我不去，你还能带她一起去吗？”
　　赵茗有点怀疑这孩子是不是真的在谈恋爱，怎么一点该有的情商都没有！
　　“你不是要和室友去吃饭？她不是你对象吗，你把她带上啊！跟我去吃火锅干嘛，我又不跟她谈恋爱。”
　　“姨你说的好像很有道理，那我等下去问问，那万一，她不喜欢跟我们去怎么办？”
　　“你几个室友去吃饭？”
　　“加上隔壁寝室的，一共六个，有三个要先回家一趟，我们几个先过去。”
　　“那我到时候去你们学校接你，如果她不跟你去吃饭，我就带她去吃火锅，这总没问题了吧？”
　　“那这样会不会太麻烦啦？”
　　“小屁孩，现在知道麻烦了，记住你现在有多麻烦，等我老了要你照顾的时候，可得把我照顾好！”
　　赵觉在那头笑：“知道啦，我一定把姨照顾得好好的，那我先挂啦，得去上课了。”
　　……
　　周五的放学路总是异常地挤。
　　赵茗有时候下班得巧，就会顺路过来赵觉，两人对此已经培养出了默契，她不像其他家长那样把车挤在正门口，而是停在另一条道上，需要赵觉走几分钟，但路况会好很多。
　　远远的，就看见了四个穿着同样校服的小孩。
　　赵觉是几人中最高的，史瞳走在她左手边，两人中间隔着半臂距离，看起来完全不像是在谈恋爱。
　　赵觉一路都只顾着和他两个兄弟说话，身边的史瞳安安静静地跟着三人，像是个倒霉的附属品。
　　赵茗在车里把这画面看了个仔细，深深地叹了口气。
　　但凡赵觉能把她姐夫黏她姐的那一套遗传个三分之一，都不会让她这个阿姨看着着急。
　　几人终于来到车边，另外两个男生嘴甜地同她打招呼：“阿姨今天又变好看了。”
　　“阿姨好，麻烦阿姨特地来载我们过去了。”
　　赵觉已经拉开了副驾驶的门，见他习惯性地就要坐下，赵茗忍着骂人的欲望，把这情商和智商成反比的小崽子赶去了后座。
　　“你心可真大，要让女朋友和你兄弟挤一起吗？”
　　赵觉连忙扭头跟史瞳道歉，在两个朋友调侃的笑声中红着脸挤去后座。
　　一路上车子就没安静过，都是后面三个家伙在聊天，赵茗也不觉得吵，听他们聊天聊地，觉得时光好像都往回退了。
　　到了目的地，男生们下车，赵觉指了指副驾驶座上的少女：“姨，那我们就自己去了。”
　　赵茗已经放弃为他们的爱情出谋划策，敷衍道：“去吧去吧，记得给我打电话。”
　　火锅店在另一片区，正是下班高峰期，很快，赵茗她们就被堵在了第一个十字路口。
　　“怎么不跟他们去吃饭？”
　　小姑娘乖乖回答：“除了赵觉，其他人我都不熟。”
　　她点点头：“也是，刚才那样子就能把你忽视了，到时候去了店里，还不知道会怎么样，与其跟他们瞎挤，还不如跟我吃饭。”
　　“不是我想八卦，我真的只是有点好奇，你真的喜欢赵觉？虽然是他亲姨，但我不得不说句中肯的话，他情商有点低，你们平常相处，都会聊些什么？你应该会经常生他的气吧？学校里就他一个追你吗？”
　　说是不八卦，八卦的问题却一个个往外抛。
　　赵茗自己没意识到这点，史瞳则更像是在纵容——
　　纵容她才第三次见面，就摆出了如此亲密闲聊的态度。
　　甚至更可以用“沉溺”二字来形容。
　　“我们不怎么聊天。”
　　赵茗表示理解：“是有一些小情侣是这么相处的，那你们这种相处方式很好啊，光是安静地一起待着就能满足。”
　　“我们也没有一起待着。”
　　“……”
　　赵茗无语：“那你们谈的什么恋爱，小孩子过家家吗？”
　　史瞳诚实回答：“他说他喜欢我，我也不讨厌他。”
　　“然后就这么在一起了？”
　　“嗯。”
　　赵茗再次无语。
　　“不是都说初恋很重要，你就这么草率地决定，不后悔吗？”
　　史瞳偏过了头，从她那个角度，可以看见车窗玻璃上，映出的某个几乎不成形的人影。
　　“我很庆幸做了那个决定。”


第4章
　　赵茗停下八卦的嘴，她已经深刻感受到，自己和这个年纪的小孩之间的代购有多大！
　　终于到了目的地，赵茗已经饿得前胸贴后背，结果去服务台一问，现在开始取号的话，还要再等一个小时。
　　眼前就要冒金星的赵茗，当下就带着史瞳离开。
　　“要不我们去吃别的吧，去人比较少的，这家店我下次提前排好队，再带来你来吃，可以吗瞳瞳？”
　　史瞳只是低着头，看自己被女人无意间拉住的手。
　　“瞳瞳？”
　　“好的，姐姐。”
　　最后，两人去吃了川菜。
　　出来时看见商场里摆放的娃娃机，赵茗好久没来玩过这东西，今天既然来了，就忍不住上手了。
　　也不知道她运气好还是不好，头两个币就夹到了一只，后面一直到币被用光，都没能夹上来第二只。
　　史瞳没有打算加入，只是静静站在一边，看身边人投入的模样。
　　然后，勾唇笑了。
　　赵茗把兔子送给了史瞳，她只是享受抓娃娃的过程，不是享受娃娃本身。
　　少女对这个赠礼表示出了莫大的喜欢，一拿到手，就紧紧抱着不再放开。
　　赵茗看她这样，没来由的有些心疼：“你是不是都没和爸妈来过商场？”
　　史瞳：“他们比较忙。”
　　难怪，一只廉价的娃娃就能让人如此高兴，肯定是之前没有怎么被宠爱过。
　　赵茗揉揉她的脑袋：“你要是不介意，可以把我当成是你的妈妈。”
　　向来表情得体的史瞳，终于露出一副无法理解的震惊样。
　　……
　　赵茗没想到史瞳的房子离他们家这么近，居然就在她隔壁小区。
　　把人送到门口，对方邀请她回屋坐一坐，她奔波了一晚的确也有些累，也就没拒绝。
　　是套很简单的小房子，不是很大，但被收拾得很干净。
　　和史瞳这个人一样，很干净。
　　客厅墙上挂着一张全家福，赵茗看了一眼，在心里念了一句，史瞳和她妈妈比较像。
　　少女端来一杯温水，她道谢着接过，一饮而尽。
　　“姐姐要一起看会儿电视吗？”
　　赵茗点点头：“可以啊，你们这个年纪的都喜欢看什么，我很久没追剧了，也不知道现在流行什么。”
　　史瞳便挑了一部。
　　看着名字就感觉会是部狗血剧的都市爱情连续剧。
　　“你喜欢看这个？”
　　不怪她这么问，实在是史瞳的气质形象和这种狗血连续剧太不匹配了，她还以为她会喜欢那种小清新的悲剧片。
　　“不喜欢。”
　　“那你看这个做什么？”
　　史瞳主动道出自己的小心思：“这个一集有七十几分钟，姐姐至少该陪我看完一集再走。”
　　赵茗失笑，自己这是进了狼窝？
　　“我等下还得去接赵觉，所以在这里坐多久，和你选的电视剧没有关系。”
　　史瞳蹙眉：“那明天，姐姐能陪我看这个吗？”
　　明天？
　　赵茗想起来自己答应对方的话，有些无奈：“到时候看你喜欢的就好，你希望我多待会儿，如果没什么事，我多待会儿就是了。”
　　“那我记住了，姐姐明天不要忘了过来，我在家里等你。”
　　她噗嗤一笑，脑洞不受控制地又打开：“你这话形容的，好像我在外头包/养的小情人。”
　　史瞳神色微变。
　　赵茗忙道：“是我嘴快，你就当——”
　　“姐姐难道不觉得，我更适合做原配吗？”
　　“……”闹了半天你是在纠结这个？
　　她还以为小孩子因为自己说她做小三，生气了。
　　赵茗笑着顺言道：“是是是，咱们瞳瞳这么好看，肯定是要做原配的，要是谁娶了你还要去外面沾花惹草，那肯定是那家伙眼睛有问题。”
　　“姐姐真的觉得我好看吗？”
　　“那肯定！”
　　“姐姐也好看。”
　　赵茗制止了这种很可能最后会变成双方互相吹彩虹屁的可能，搭上对方的肩，道：“换部电视吧，我前两天在热搜上看到一部网剧，叫什么《夏日栀子》的，我们看那个吧。”
　　沉重的脑袋落在肩头。
　　史瞳缓缓扭过头，看见那人毫无防备心地靠在了自己身上。
　　她的目光停在那片粉嫩的唇上。
　　然后，伸出手，轻轻地在那上面摩挲了下。
　　接着把自己的唇凑上了那只触过对方唇瓣的指。
　　她伸舌舔了下。
　　——是姐姐的味道。
　　——真甜。


第5章
　　赵茗带了罐赵觉亲手做的饼干。
　　把东西递给史瞳的时候，她郑重地提醒了一句：“这是赵觉亲手做的。”
　　小姑娘好像不太喜欢她外甥，身为赵觉亲阿姨，自然也不会泼他冷水。
　　只好看情况能助攻一点是一点，至于两人最后会怎么样，就不关她的事了。
　　史瞳道了声谢，接过去的同时就打开了盖子，是最普通的手指饼干。
　　她问：“姐姐喜欢这个？”
　　赵茗摇摇头：“我不喜欢饼干，他做了一大堆，我一个也没吃。”
　　“那姐姐喜欢什么？”
　　“唔，我没什么特别喜欢的，对了，你午饭吃过了吧？”
　　史瞳已经关上了盖子，将东西随手往鞋柜上一放，拿了双拖鞋放到赵茗面前：“吃过了，姐姐呢？”
　　“赵觉做了鱼，我早上吃得晚，就随便吃了点，欸，这拖鞋新买的吗，昨天好像没看到。”
　　“之前就有的，早上拿出来的。”
　　她踩进去走了两步，脚底有软毛，穿起来很舒服：“其实不用特地拿双新的出来，我穿旧的就可以了，这双和你的是同款吧，看起来好像一样。”
　　只不过一双是粉的，一双是蓝的。
　　——换言之，是情侣款式。
　　“姐姐想喝什么，我去买了牛奶和橙汁。”
　　昨晚已经来过，赵茗也就不再拘束，坐去沙发，一边拿着遥控开了电视，一边答：“那给我倒杯橙汁吧。”
　　“好。”
　　史瞳倒来了橙汁，附带几袋零食。
　　“姐姐，我们去房间吧，我还有作业没写。”
　　赵茗于是关了电视，跟在人身后进了屋。
　　房间里的东西很简约，就一张床、一张书桌和一个衣柜。
　　简约得连椅子都只有一把。
　　赵茗只能坐到床沿边。
　　“我得跟姐姐说声抱歉，让姐姐特意过来陪我，结果只是在房间里看我写作业。”
　　赵茗：“没事，反正是周末，我平时在家里也都窝在房间里，刷刷微博看看b站什么的，赵觉倒是经常和他朋友约出去玩，我现在好歹还跟你一起待着，还能有个人说说话，挺好的。”
　　“那姐姐你随便看看，要是困的话，可以在我床上睡一会儿，我昨天找到一部不错的电影，等我写完作业了，姐姐和我一起看吧。”
　　“行，你写吧，不用管我。”
　　赵茗在屋里转了一圈，如史瞳所料，还真的有些困了，索性脱了鞋，躺上了床。
　　她不认床，很快就睡了过去。
　　史瞳适时放下笔，轻声地来到床边，盯着闭眼沉睡的女人看了一会儿，然后小心翼翼地拉开被子，跟着躺上去。
　　……
　　赵茗床上有条长形的布偶狗，是大学室友送她的生日礼物，她一直保留至今，睡觉的时候都喜欢抱着那狗睡。
　　人还没有全醒，脑子还有些迷迷糊糊的，赵茗抱紧了怀中的狗，无意识地用脸凑过去在狗软趴趴的脸上蹭了蹭。
　　等下——
　　赵茗猛地睁眼，看清眼前放大数倍的另一张脸，整个人僵住。
　　“姐姐，你醒了？”
　　她慌忙把人松开，脸上飘过两片红云：“抱歉抱歉，我还以为我在家里，我家床上有条狗，我可能睡着睡着，就不小心把你当成是它了。”
　　史瞳笑笑：“看来姐姐挺喜欢我的床。”
　　“你、不是不喜欢午休？”
　　史瞳：“姐姐，我说的是很少，刚才作业写得有些累，我就也跟着一起睡了，姐姐是不想和我一起睡吗？”
　　赵茗：“没有没有，那你作业写完了吗？”
　　“还没，姐姐再等等我吧，等我写完，我们一起看电影。”
　　“好。”
　　等史瞳写完作业，已经到了晚饭时间。
　　“已经这个点了，姐姐要不和我一起吃晚饭吧。”
　　赵茗倒不担心赵觉那小子，平日里在做饭都是对方做的，便跟着她进厨房：“我来吧，你写了这么久作业，坐着休息会儿。”
　　“没事，姐姐第一次来家里，怎么能让姐姐做饭。”
　　“那我帮忙洗菜，总可以吧？”
　　“好。”
　　史瞳的动作很娴熟，看起来像是有经常做饭。
　　“你之前周末兼职的话，他们包饭吗？”
　　第一盘出锅的是青椒炒肉，肉在油里熬过，光看外面，就知道尝起来肯定会很酥脆。
　　青椒也没有发焦的部分，比她有时候自己在家炒起来的，要好太多。
　　——这可不像常吃泡面的人会做的。
　　也不知道赵觉是不是自己猜测的。
　　“不包，我都自己弄的。”
　　“那你平时也煮饭吗？”
　　史瞳不答，意有所指地反问她：“姐姐是听赵觉说了些什么吗？”
　　她想着这好像也不是什么需要旁敲侧击的话，既然史瞳都能接受自己的帮助，那这些事情，也就没必要再隐瞒。
　　直言道：“他的确跟我说，你经常只在家里吃泡面。”
　　史瞳微低头，专注地翻炒着锅里的东西：“那姐姐是想我回答真话还是假话呢？”
　　少女扭头看了她一眼，眼中的情绪还没被看清，又转了回去：“我吃泡面又怎么样呢，姐姐会来陪我吃饭吗？如果姐姐以后来陪我吃饭，那我就不吃泡面了。”
　　这么一说，显然赵觉的信息没有接受错误。
　　赵茗倒不知道少女会这么黏人，在她的现有印象里，对方一直是副自立的模样。
　　难不成，真的把她当妈妈了？
　　仔细一想，又好像不是不可能。
　　毕竟自己有可能是这小孩失去双亲之后，第一个出现的如此关心她的人。
　　不是有个词，叫做雏鸟情节吗？
　　自觉摸到了真相的赵茗默默叹了口气，这世界上应该不会有第二个她这样的阿姨了吧！
　　不但要负责外甥的成长，现在还要担任起外甥女朋友妈妈的身份。
　　好在两个小区近，步行也就十分钟。
　　她看着小小年纪就要独自面对接下来的人生里各种挑战的少女，恻隐之心泛滥，道：“那以后周末你来我家里吃吧，三个人一起吃，也比较热闹。”
　　向来听话的少女破天荒地摇摇头：“不要。”
　　“姐姐不愿意来我家吗？”
　　会哭的孩子有奶吃，会撒娇委屈的史瞳有人疼。
　　赵茗咬咬牙：“行吧，以后我带赵觉过来，这总没问题了吧？”
　　“姐姐不能自己过来吗，我们两个人吃，不用那么热闹，我喜欢跟姐姐以任何形式一起待着。”
　　“赵觉是你男朋友诶！你不让你男朋友陪你吃饭，让我陪你吃饭？”
　　赵茗实在忍不住吐槽，这高中生的恋爱谈得真是太奇怪了！
　　“姐姐，我觉得早恋不好。”
　　赵茗眼皮一跳：“你想和赵觉分手？”
　　“这会影响到他吧，姐姐不担心他的学习吗？”
　　“那你什么意思？”
　　“我很确定了，不喜欢他。姐姐觉得我现在可以跟他分手吗？如果可以的话，我回学校的时候就跟他说。”
　　“不行不行，赵觉应该是喜欢你的，你如果现在突然跟他提分手，很可能他受到打击，接下来一段时间都没法恢复，现在又是关键时期，不能有这种意外发生。”
　　“既然姐姐这么说，那我就先不跟他说了，但是我迟早要跟他分手的，姐姐应该不希望赵觉越来越喜欢我，这样最后分手的话，我怕他会太难过，所以我觉得，以后我该和他少接触一些，对吗？”
　　赵茗揉揉太阳穴：“的确有那么一点道理。”
　　她怎么突然觉得，自己的外甥好可怜呢。
　　“那以后姐姐就自己过来陪我吧，正如姐姐说的，我不该再和他有过多的接触，对吗？”
　　“这是你说的！我可没说！”
　　史瞳笑得温软：“但姐姐也是这么想的，不是吗？”
　　赵茗：呜呜呜，她怎么觉得这小孩有点可怕，把她吃得死死的。
　　都怪那个笨蛋赵觉，没把人追到手就敢跟人谈恋爱，现在自己恋爱脑栽进去了，女朋友想着怎么更好地跟他提分手不说，连她这个局外人都被扯进去了！
　　“下次你谈恋爱，不准再和不喜欢的人谈了，知道了吗！这是长辈我对你的要求和命令！”
　　受害者有两个就够了！可不能再多了！
　　史瞳乖乖点头，眼睛弯了弯：“好，我跟姐姐保证，下一次，我会跟喜欢的人恋爱的。”
　　虽然在小孩这里受了挫，但不得不承认，少女炒的菜真的很好吃。
　　和赵觉的能吃有着明显差别。
　　赵茗一时没控制住，硬生生把自己吃撑了。
　　仰靠在沙发后背上，完全不想再动弹一分。
　　“我想跟姐姐看的电影是这个。”
　　赵茗扫了眼电影名——
　　《撬了我哥的女朋友后》
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推推完结甜饼《原来小绿茶看上的是我》，专栏戳进去就看到啦。
　　孔简正纠结该怎么跟她男友的“干妹妹”摊牌表示自己愿意退出祝福他们。
　　结果小绿茶告诉她。
　　“姐姐，你男朋友出轨了，怕姐姐你因为人渣执迷不悟，我还特地帮你拍了照片。”
　　“姐姐，你这么好看，是他没长眼，不过姐姐真的有点笨，如果是我和姐姐谈恋爱的话，一定不会让姐姐难过的。”
　　说完，明目张胆地赖着上头的酒意，凑过来吻了吻她。
　　“姐姐，明天开始，我要正式追求你了呢。”
　　“所以今晚的事，不可以当做没发生过哦。”


第5章
　　“这不是我们国内的电影吧，封面的演员我看着都没什么印象。”
　　“是T国的，有国语版，要换国语版吗？”
　　“不用，国语版的配音一般都比较让人出戏，我看字幕就行。”
　　“这部没有国语字幕。”
　　赵茗语塞，随即有些惊讶：“难不成你看得懂T国话吗？”
　　“我之前自学过一点，最近有在系统地学习。”
　　不愧是学霸，她连英语四级都没过，人家就在学其他的语种了。
　　“是喜欢T国？”
　　“他们那里，赞成任何形式的婚礼。”
　　“啊？”
　　“主角出来了，我们看电影吧。”
　　“要不，咱们还是换成国语版吧。”
　　这部电影的内容总结起来就是电影名——撬了我哥的女朋友后。
　　赵茗一开始还以为只是个不太道德的b□□，结果看了半天，发现主角是可怜哥哥的妹妹和他的女朋友后，整个人麻了。
　　“你经常看这种片？”
　　集齐了同性恋、NTR、车祸、失忆等一系列复杂元素的狗血片。
　　口味也太重了。
　　“我只是觉得这部片子拍得很美。”
　　这倒是没说错，好几个女主角们出去游玩的片段，被的导演拍得像是旅游宣传片一样。
　　“姐姐觉得这部片子怎么样？”
　　赵茗憋了半天，终于找到这部片的第二个优点：“两个女主角都很好看。”
　　史瞳轻笑，似是知道她对这电影并不感兴趣，也没再要她发表其他相关影评。
　　“那姐姐对她们的感情怎么看呢？”
　　赵茗：“如果没有女主哥哥这个人，倒是挺浪漫的。”
　　她还是有道德观的，尽管主角们的爱情很浪漫，也很让人动容，但这都改变不了一件事——其中一个主角出轨了。
　　“所以姐姐的意思是，只要女主在追求女二时，女二已经和她哥哥分手的话，就没有问题了，是吧？”
　　“那这双方都是单身，自然没问题。”
　　“看来姐姐可以接受同性的喜欢，是吗？”
　　赵茗奇怪：“我又不是女主，问我这个干嘛，你问了这么半天，不会就是想知道我是不是同性恋吧？”
　　史瞳适时的沉默证明她的猜测是对的。
　　赵茗无奈：“我能接受同性恋，不代表我就是同性恋，但我也可能只是没碰到那个合适的同性，如果碰到了，很可能我就是了，我这么说，你懂了吗？”
　　“你们现在的小孩，都这么关心别人的性取向吗？”
　　史瞳用微笑来代替回答。
　　“那我们再看一部吧，这回是部喜剧片，姐姐应该会喜欢的。”
　　刚才那部电影，赵茗算是看了个寂寞，白白浪费两个小时，就记住了几帧漂亮的风景画。
　　她已经对史瞳的影片审美产生了一点怀疑，但也不好打击小孩的积极性：“行，你放吧。”
　　结果这回她被打脸。
　　从影片的第十分钟开始，电影就开启了高能模式，赵茗笑到眼泪都流出来，最后更是肚子疼得不行，整个人索性贴靠上了一旁端正坐着的史瞳。
　　相较于她毫无形象的反应，史瞳却全程没变过脸，仿佛两人看的不是同一部片子。
　　电影终于放完，赵茗擦了下眼角，把笑出来的眼泪拭去：“你这电影从哪里被安利的，这个导演有类似的片吗？”
　　“有，姐姐还想看吗？”
　　“看呀看呀，我好久没笑得这么尽兴了，你刚才是不是都没笑，不好笑吗？还是你不喜欢？”
　　“喜欢的，姐姐觉得有趣，我也这么觉得。”
　　新电影已经开始放映，赵茗也就没追问。
　　……
　　“姐姐，已经十一点了。”
　　原本笑瘫的人瞬间从沙发上站了起来：“这么晚了！”
　　她掏出手机看了眼，赵觉打了好几个电话给她。
　　“我该回去了，赵觉催了我好几回了。”
　　“那我送姐姐回去吧。”
　　“不用不用，我自己回去就行，这么晚了，你一个女孩子等下回来不安全。”
　　“我也怕姐姐不安全。”
　　“那我叫赵觉来接我，这么晚了，你去洗澡睡觉吧，我等下会自己把门关上的。”
　　史瞳：“晚上这么冷，就别叫他出来了，他应该洗过澡了，再出来太麻烦了，要不姐姐今晚就和我挤一挤吧？反正中午我们已经一起睡过了，再睡一次，应该没关系的，对吧？”
　　“你不会一开始就打得这个主意吧！”
　　小姑娘很无辜：“是姐姐自己答应要再看一部的，看完第二部，还想看第三部。”
　　“……”赵茗不肯承认自己也有原因，“那你前面还早的时候就该提醒我！”
　　“我干嘛要提醒姐姐呢，姐姐看得这么开心，我不想扫姐姐的兴。”
　　话都被你说了，我还能说什么！
　　“我这有多余的睡衣，毛巾牙刷什么的都有新的，这么晚了，外面看着都像要落雪了，风还呼呼吹得响，姐姐也没穿多少衣服，就在这里留一晚吧，好吗？”
　　“你的外套借我，我披回去，到时候拿回来还你。”
　　“赵觉都这么大了，姐姐还得特意回去陪他睡吗，他迟早要成家立业的，姐姐你现在差不多可以松手了。”
　　赵茗没好气地瞪她一眼：“关赵觉什么事，我只是要回我家，快去拿外套。”
　　“不要，我不借。”
　　“史瞳！”
　　小姑娘亮晶晶的杏眼看着她：“我很喜欢姐姐，姐姐不能多陪陪我吗？”
　　这么看着她，也太犯规了！！！
　　最终，赵茗还是留了下来。
　　“你肯定是故意的，下次再耍这种小心机，我扣你生活费！”
　　抛下这句没有震慑力的话，赵茗走进浴室，洗了个舒舒服服的热水澡。
　　史瞳在她后面进去，洗完出来，赵茗已经躺在了床上。
　　“你家怎么没有装空调，这样夏天不热吗？”
　　史瞳掀开被子躺到她边上：“我没那么怕热，风扇就够了。”
　　“改天我叫人来装一个，现在哪有人夏天不打冷气的，冬天也比较冷，我刚才上来，差点被冻成冰棍。”
　　“我应该先洗好帮姐姐把床暖好的，下次不会让姐姐冻着了。”
　　赵茗呸她：“没有下次了，我不会再在你家过夜了！”
　　史瞳置若罔闻，朝着她贴近：“我能抱着姐姐吗，姐姐身上好香。”
　　“你还没断奶吗！给我乖乖端正躺好，我们就像两具躺在棺材里的尸体一样直挺挺躺着就可以了！”
　　“但我身上很暖，姐姐不是觉得冷吗，我想让姐姐暖一些。”
　　“不需要，谢谢，我要睡觉了。”
　　她侧了下身，拿后背对着对方：“不准碰我，知道吗？”
　　史瞳没开口，直接用拥抱的动作来回答。
　　“姐姐，我没骗你，这样子真的可以暖一些。”
　　赵茗纠结片刻，还是默许了小孩不听话的行为。
　　因为，真的好暖啊！！！
　　“明天我就装空调！”
　　“姐姐这样好像在包/养我，那我要以身相许吗？”
　　“你才多大，怎么这些乱七八糟的东西懂这么多，闭嘴，安静给我睡觉！”
　　“姐姐只不过才二十八而已，也没有比我大多少。”
　　“我大你整整十岁！我上小学的时候，你还没生出来呢。”
　　“姐姐不用一直提我们的年龄差，就算姐姐不强调，我也会把姐姐当作长辈一样尊敬的。”
　　“那倒也不用，我们也是可以当朋友的。”
　　她虽然年龄不小，但心态一直挺年轻。
　　“好，我以后，会把姐姐当朋友一样相处的。”
　　……
　　第二天回家的时候，赵茗受到了赵觉难得的询问。
　　“姨，你昨晚是去男朋友家过夜了吗？”
　　赵茗现在很庆幸自己昨天没有告诉赵觉自己要去史瞳家玩的事，昨天和史瞳那么聊过之后，她看着赵觉的时候，总是忍不住会带上一点怜惜。
　　她可怜的小外甥，还不知道再过几个月就得被提分手了。
　　史瞳说的对，她以后得减少在他面前提到“史瞳”二字。
　　“我连恋爱都没谈，哪来的男朋友，昨晚去我朋友家玩了，看手机的时候太晚了，就没给你回电话了。”
　　“姨的朋友？姨你的好朋友不都在别的城市吗？”
　　赵茗撒谎不打草稿：“是新认识的一个，挺投缘的，昨天叫我住下，我就住下了。”
　　“男的女的呀？”
　　“女的！你怎么也这么八卦，等会儿去学校要带的东西收拾好没有？收拾好了去帮我把晚饭做了，做完我带你去学校。”
　　赵觉乖乖去做家庭煮夫。
　　“姨，你那天有送史瞳回家吧？”
　　现在一从赵觉口中听到“史瞳”二字，她眼皮就忍不住跳，她镇定道：“怎么了？”
　　“那你应该知道她家就在我们边上吧，等会儿你送我去学校的时候，能带上她一起吗？”
　　“……”
　　“你自己搭公交去吧！”
　　“啊？你突然有事了吗？”
　　“对，所以你自己去吧！”
　　赵茗赶紧回房拿手机，在微信上问史瞳出门了没。
　　史瞳直接语音电话回过来，她跟做贼似的，先走回去把门锁上，才回床头接下电话。
　　“姐姐是现在要来找我吗，我刚准备要出门。”
　　“那你快点出门，赵觉马上也要出门了，你别和他碰到。”
　　“那我可能没有办法保证，他是坐姐姐的车去吗？”
　　“没有，他让我把你捎上，你不是说要减少和他接触的机会，我就让他自己坐公交去了，所以你现在就出门，我再拖他一段时间，知道吗？”
　　“我听话的话，姐姐要不要给我点奖励呢？”
　　赵茗：“奖励个鬼，这本来就是你该做的！行了，他该做好饭了，我挂了。”
　　预估得不错，赵觉果然正在装最后一盘菜。
　　“我没记错的话，你们学校周日的晚自习是六点半开始对吧？”
　　“嗯，怎么了姨？”
　　“那你和我一起吃了再走吧，就不用再去食堂吃了。”
　　赵觉有些犹豫，把理由很直接地告诉她：“但我本来是想去学校和史瞳一起吃食堂的。”
　　“……”
　　“你以后别和她光明正大在食堂单独吃饭了，校领导不抓的吗？我们之前可没人敢像你一样大胆。”
　　“我们去得比较早，那时候都没什么人，领导都是后面才来的。”
　　真把你给聪明的！
　　“这件事听我的，万一哪天一不小心真被抓了，我可不想在公告栏通报上看见你的名字，还要因为你跟女同学谈恋爱被叫去办公室，也就这半年，再忍忍，等高考结束，就真的没人管你了，行不？”
　　赵觉还是很听她的话，尤其在她帮忙解决了史瞳的生活费问题之后，少年点点头：“那我在微信上跟她说一下，她应该还没吃饭，就让她先走好了。”
　　“你已经约她一起坐公交了？”
　　“没有，我本来周五的时候跟她说今天一起走的，结果——”
　　“行，不用跟我说那么多，你赶紧处理好跟我吃饭，吃完再去上学。”
　　只要你俩不见面，什么都行！


第7章
　　正所谓凡事有了第一次，就会有第二次。
　　赵茗在史瞳家过了一次夜，自那之后，每周六史瞳都要找各种理由让她留下。
　　虽然没有每次都成功，但小姑娘房间的衣柜里，已经不知不觉多了属于赵茗的衣服。
　　赵觉对此浑然不觉，他不再受到史瞳的影响，第二次的月考，又考回了第二名。
　　——第一名依然是史瞳。
　　她明显感觉到近日赵觉口中提到史瞳的次数明显下降，再加上两个小孩这次考得不错，于是决定带他们一起去吃上次没吃成的火锅。
　　这次是先去拿的号，等把人接上再回到店里，正好赶巧地轮到他们这一桌。
　　一顿饭吃得是赵茗意想不到的尴尬。
　　本以为自己会是电灯泡，结果史瞳全程没打算主动和赵觉讲话，反倒是不断夹着东西往她碗里送。
　　史瞳的反应她倒没觉得有多意外，反而是赵觉，女朋友就坐在对面，却学着女朋友那样，夹菜夹到她这个阿姨的碗中。
　　把史瞳送回家，赵茗一关上车门，就问赵觉：“你今晚怎么回事，难得和你女朋友吃饭，怎么不给她夹菜？”
　　她之前是不希望这两个再多接触，现在则是担心赵觉是个姨宝。
　　要真是这样，那她死后可没脸去见她姐。
　　“姨，我最近在好好学习，这次也拿了不错的成绩。”
　　“我知道啊，今晚的火锅不就是为了这个带你们去吃的？我现在没问你学习问题，你老老实实回答我的问题就好。”
　　赵觉苦恼：“我知道，我就是想说，最近我想的都是怎么考得更好，根本没有时间去想史瞳。”
　　“这不是挺好的，别人想专注去学习都没办法，你现在做到了，还苦恼什么？”
　　“但我在谈恋爱啊姨，你也知道的，我这个年纪，应该是想谈场轰轰烈烈的恋爱的，但我现在面对史瞳，的确一点这样的想法都没有，姨，你之前不是问我到底真的喜欢她吗，我其实现在自己都有些怀疑了。”
　　“……”两个神精病！
　　“所以姨，我决定再观望几天，如果还是这样，那等高考结束，我就跟她分手好了，现在不能提，我怕影响她考试。姨，我这样是不是特别渣啊，突然就可能不喜欢了？”
　　赵茗无话可说。
　　我怀疑你不是突然就不喜欢了，而是一开始根本就是把错误的感受当成了喜欢！
　　而且真的要说渣，那还是史瞳渣一点，毕竟人家可早你一步想着毕业就分手的。
　　“姨你为什么不说话，你也觉得我这样很过分吗？那不然我再试试？”
　　“不必要！强扭的瓜不甜！既然没感觉，那就真的没感觉，你也不用逼自己去喜欢，到时候和她和平分手就行了，做不成情侣，做朋友就是了。”
　　“好。”
　　两小孩之间无厘头的感情戏终于能圆满解决，赵觉的成绩也保持在了第二，赵茗操的一颗心总算能彻底放下。
　　她没告诉少女赵觉的打算，总觉得说与不说没什么不同。
　　史瞳的生活费她每个月还是正常给，周末小孩要她去家里，也都和以前一样过去。
　　毕竟已经照顾了这么久，小孩也对她产生了依赖，她要是突然远离，很可能下一个出现学习方面问题的人就是史瞳了。
　　好在离高考也没多久了，等高考一结束，她对史瞳的照顾也就没必要再继续。
　　至于未来两人还会不会有交流，赵茗也不确定，毕竟她连高中那些很是亲密的朋友都能丢掉，史瞳这样和她差了这么多年龄、认识的时间也远不及那些高中朋友的，更是有渐行渐远的可能。
　　赵茗一向看得很开。
　　也才因此能保持着年轻的心态。
　　天气逐渐热了起来。
　　很快，高考就来了。
　　今年的高考正好从周一开始。
　　赵茗请了假，特地来照顾两个要参加考试的小孩。
　　要赶去另一个小区接人也比较麻烦，索性就让史瞳这两天住在她家。
　　她费心费力地煮了两天饭，终于在最后一场考试结束时，松了口气。
　　小孩们解放，她这个做家长的，也终于解放了。
　　接下来的日子，可得让赵觉好好照顾她！
　　因为中午做的饭菜还有剩，现在考试也结束了，俩孩子的胃也不需要再那么金贵地被照顾，赵茗决定待会儿回家之后，就将剩菜端进微波炉热一热就当作晚饭了。
　　先出来的是史瞳。
　　她十分自然地坐进副驾驶，扣好安全带后，告诉她：“姐姐，我等下要分手了。”
　　“好的，恭喜你。”
　　赵茗很没有感情地祝贺她。
　　“分手后我的心情应该会很糟糕，所以等会儿我可以去买点酒吗？”
　　“你会喝酒？”
　　她都不会喝，这毛都长不齐的小孩就已经背着大人偷偷喝过酒了？！
　　“我没喝过，但我今天想试试，可以吗，姐姐？”
　　“你已经是成年人了，任何事都可以自己决定了，所以这件事你不需要问我。”
　　“但我想问姐姐，我可以喝酒吗，姐姐？”
　　赵茗反问她：“如果我说不能呢？”
　　“那我可能要不听话一回了。”
　　赵茗：“……”那你在这浪费我什么口水！
　　后车门被拉开，赵觉坐了进来。
　　“史瞳，你考得怎么样？”
　　赵茗在心里翻了个白眼，不愧和她是一家人，问话的水平都如此低！
　　知道史瞳要提分手，赵茗决定把车留给他们。
　　开到地下车库，就拔下钥匙扔给了史瞳：“记得把车门锁上，我先上去热饭，今晚我们三个就吃中午的剩菜，你们拒绝也没用，我说了算！”
　　赵觉也跟着要开车门，被解开安全带看过来的史瞳阻止：“赵觉，我有话要跟你说。”
　　赵茗说是那么说，想了想还是绕去超市买了扎啤酒，怕史瞳又买回来一份，便在微信上跟人说了一下。
　　史瞳往日的消息都几乎是秒回，这回等她走到门口了都没收到回复，看来是还没聊完。
　　赵茗有些好奇，两人现在都不喜欢对方，提个分手而已，需要那么久吗？还是说，因为这一聊，赵觉又死灰复燃了？
　　赵茗热完最后一道菜，门终于开了。
　　她套着围裙走出去，看见先进门的赵觉，表情一点也不轻松，看起来并不像是刚刚和人和平分了手。
　　难不成，两人还因为这个吵架了？
　　马上，赵茗就知道自己猜错了。
　　因为赵觉用一种她看不懂的眼神深深地看了她一眼，然后语气低落地开口：“姨，我晚饭不吃了，姨我不知道怎么和你形容我现在的心情，你让我缓两天，我肯定不会讨厌你的，我也不会讨厌史瞳，我就是一时有些没法接受，等我自己缓过来就好了。”
　　说完，他就怏着脸，回房间了。
　　赵茗：？？？发生了什么？
　　怎么听她这可怜外甥的意思，两人分手是还扯到她了？
　　正好史瞳也回来了。
　　赵茗等不及她换鞋再进来，直接跑到玄关那问她：“你都跟赵觉说什么了，他为什么一回来，就跟我说些莫名其妙的话？”
　　史瞳问：“我今晚还能在姐姐家吃饭吗？”
　　“啊？我菜都热好了，你要的酒也买了，你的意思是你现在也不吃了？”
　　少女弯了弯眼：“那就好，我没和赵觉多说什么，就是跟他说了一些即将要发生的事，姐姐如果想知道的话，我晚点和姐姐说，今天考了一天的试，我有点饿了，可以吃饭了吗？”
　　赵茗的心头就跟被只爪子挠了一样，好奇得很，连忙拉她进厨房，让她坐下：“那你快吃，吃完跟我说，赵觉到底听了什么，居然有这么大的反应，还说什么不会讨厌我，难不成你在她面前说我的坏话了？”
　　史瞳笑：“姐姐对他这么好，我就算想编点什么坏话，也得有漏洞先呀，姐姐跟我一起吃吧，我既然答应了姐姐要说，那我吃完，自然是会跟姐姐说的。”
　　“行，反正急也没用，中午菜还有很多，赵觉不吃了，你和我努努力，尽量把它们都吃了。”
　　“好。”
　　吃完了饭，史瞳还要喝酒。
　　赵茗想知道真相，只好答应她。
　　两人端着酒罐坐到沙发上，一人一罐，碰杯过后，纷纷仰头喝了下去。
　　结果两个都没喝过酒的人，同时被酒初入喉的让人有些难以接受的味道给劝退。
　　赵茗立刻放下罐子就不喝了。
　　“好难喝，你确定你要把它们都喝了？”
　　史瞳也识趣地改了话：“我就把开了的喝掉，姐姐不喝了吗？”
　　“这味道太奇怪了，我是不喝了，你要喝你自己喝，早点喝完早点跟我讲，我还要洗碗呢。”
　　“碗等下我去洗，那姐姐就在旁边陪着我吧，等我把这两罐喝完，就告诉姐姐。”
　　“那你快喝吧。”
　　一罐酒下肚，史瞳的脸已经红了不少。
　　赵茗被她难得皱眉有些难受的神情逗乐：“不喜欢喝就别喝了，不过是一罐酒而已，没多少钱。”
　　“我想喝。”
　　她耸耸肩：“那你喝吧，死鸭子嘴硬。”
　　喝第二罐的动作明显要比第一罐慢很多。
　　但随着不断吞咽的声音响起，一罐的啤酒，终究还是被喝光了。
　　史瞳打出一阵轻微的酒嗝，头顶的光打下来，赵茗清楚地看见，她这回脸是彻底红了。
　　两颊跟涂过腮红一样，红得妖艳。
　　“现在可以说了？”
　　史瞳没开口，而是朝着赵茗靠近。
　　赵茗不自觉往后退，最后被逼入了沙发角。
　　她抬手挡在两人中间，蹙眉：“说话就说话，你朝我靠过来干什么？”
　　史瞳的声音沉了些许：“姐姐想听秘密，我自然要小声地告诉姐姐。”
　　“这里就我们两个人，就算赵觉出来，他也已经听过了，所以你正常方式跟我说就好。”
　　“那我不说了。”
　　“……”
　　赵茗只好让人靠近。
　　不知道是不是因为刚才喝了一点酒的缘故，史瞳缓缓靠过来的时候，她总觉得自己的呼吸都染上了一点醉意。
　　脑子也因为对方呼吸间的酒精味道而变得有些昏沉。
　　“这样够了吧？”
　　两人之间近得已经只剩下一个拳的距离。
　　赵茗清楚这个姿势已经超出了一些界限，但她今晚的确有些迟钝了，忘了该将人推开，而是由着对方将唇缓缓凑近了自己的耳侧。
　　“我要贴着姐姐的耳朵说。”
　　呼吸卷着热气，打在耳根部分细软的小绒毛上，十分得痒。
　　“我也没跟赵觉说什么。”
　　“我只是坦诚地告诉他——”
　　“我喜欢上了他的小阿姨。”


第8章
　　赵茗怀疑自己刚才的那口酒是吞得太多了。
　　不然她为什么会听见史瞳在跟自己表白？
　　她一定是听错了！
　　那人一阵轻笑，如春风拂过本无波澜的平静水面，撩得人心弦一颤。
　　“姐姐没听错哦，我是在跟姐姐表白呢。姐姐，我喜欢你，第一次见面，我就喜欢你了。”
　　卷着酒味的灼热呼吸从耳垂一直移动到嘴前，压在她面前的少女挡住了头顶耀眼的光。
　　她很认真地用秀鼻在赵茗的嘴前闻了一下，笑里带着点让人不敢直视的欲/望：“姐姐身上的味道，好香，我好喜欢。”
　　薄唇凑近了赵茗的——
　　她问：“姐姐，你要不要亲亲我？”
　　赵茗的“不——”字才刚出口，唇就被人毫不犹豫地堵住了。
　　“对不起啊姐姐，我不想听话。”
　　这是一场单方面的掠夺。
　　年长者被不敬者撩拨得没了分毫反抗的力气，最后被牢牢固定在对方怀中，将呼吸争夺了个彻底。
　　赵茗忘了最后自己是怎么回到的房间。
　　似乎是被史瞳抱回去的。
　　晕晕乎乎间，脑子里只剩下一个不合时宜的想法——
　　这家伙，什么时候已经长得比她高了？
　　……
　　睁眼醒来在床边看见盈盈笑着的昨晚刚轻薄过自己的始作俑者，是何种体验？
　　赵茗先是愣了愣，如丝线般还牵扯着神志的困意在脑中浮现两人接吻的画面时刹那间崩断，她这下彻底醒了过来。
　　“姐姐看来是清醒了？”
　　清醒以后，赵茗下意识就是想找个洞钻进去，随即一想，不对啊，做出这种“大逆不道”之事的是她史瞳！她这个受害者在这羞愧什么！
　　“既然姐姐清醒了，那应该可以告诉我，昨晚睡前我那个问题的答案了吧？”
　　赵茗：？
　　她毫无印象！
　　“姐姐不回答，那我就当姐姐是默认了。”
　　“等下！”
　　赵茗再怎么迟钝，也觉得她所说的“默认”的答案不会是什么好事。
　　连忙道：“我忘记你昨晚问我什么了，但我可以明确地告诉你答案！我不答应！”
　　史瞳却不因她的回答而黯淡神色，反倒噙着浅笑朝她欺下/身来：“姐姐确定吗？”
　　一只瘦细的手挡住她，主人一脸坚定：“没错！我确定！”
　　“真好。”
　　赵茗：？
　　史瞳抬手覆盖女人那只没能用上多少力气的手：“昨晚我问姐姐，能不能不要和我谈恋爱，姐姐既然拒绝的话，我也不忍心不答应姐姐，只好跟姐姐恋爱了。”
　　赵茗：？？？我信你我才有鬼！
　　“姐姐高兴吗？”
　　“我才——”
　　炽热的唇，不由分说地堵住女人拒绝的话。
　　“我很高兴。”
　　再次被人按倒在枕头上的赵茗，一脸绝望。
　　她居然干不过一个比她小了整整十岁的小鬼！被人知道了简直能笑掉大牙！
　　……
　　赵茗自然不会答应史瞳这种无理的要求。
　　——不管是从两人的关系来看，还是从这相差并不小的年龄来看。
　　史瞳也心知这点，把人放开后，在赵茗红着脸明确表示拒绝后，无奈地应和：“那我会等到姐姐改变主意的那天的，就是希望姐姐能早点答应我，好不好呢？”
　　赵茗瞪她一眼，把人从身上赶来，下床进了卫生间。
　　等她洗漱完出来，看见等在屋里的人，突然意识到一点，恨恨地无能狂怒：“昨晚你根本就没问我问题吧！刚才突然这么说，其实只是为了——”
　　为了什么，饶她脸皮再如何厚，也万不可能说出来。
　　显然另一人不像她这么羞涩，大大方方坦白自己的欲/望：“姐姐怎么不继续说了呢？是害羞了吗，那我替姐姐说吧，姐姐真聪明，猜对了呢，我这么说，真的只是单纯想亲姐姐一口，顺便一提，我现在依旧很想亲姐姐呢。”
　　“闭嘴闭嘴！高考结束了，我也没义务照顾你了，你赶紧拿上你的东西从我家滚出去！”
　　史瞳笑：“姐姐这些日子帮了我这么多，我可不是什么没良心的小白眼狼，已经想好接下来的日子，该怎么报答姐姐了呢，所以直到我开学以前，就让我来照顾姐姐吧。”
　　“我不需要！你的离开就是对我最好的回报！”
　　史瞳：“我煮了粥，姐姐跟我一起去喝点吧。”
　　赵茗最终拗不过这个脸皮比她厚了不知道多少的家伙，正好肚子也饿了，她犯不着虐待自己，就强装冷漠地淡着一张脸出了屋。
　　史瞳想牵她的手，女人躲闪着不让碰，来回拉扯几回，最后被人强硬地一把扣住，赵茗刚要开骂——
　　吱呀。
　　赵觉的门开了。
　　刚清醒的少年避无可避地看见了门前两个亲密拉手的人：“……”
　　赵茗：“……”
　　唯独史瞳如常，镇定自若地和赵觉打招呼：“早上好，昨晚睡得好吗？我睡得挺好的。”
　　砰。
　　一大早就受到刺激的可怜小外甥，一把关上了门。
　　赵茗终于后知后觉还有赵觉这个小可怜外甥的情绪没安抚，现在旧情绪加上刚被刺激出来的新情绪，她想杀了史瞳的念头快要止不住了！
　　史瞳还不怕死地添了一把火：“他是成年人了，而且是姐姐的外甥，心理承受和接受能力肯定都不差的，姐姐不需要太担心，更何况，我和他已经分手了，姐姐并没有做对不起他的事，所以姐姐别多想。”
　　“我谢谢你啊！”
　　“就谈谢多没有诚意，要不姐姐就答应了我吧？”
　　“滚！”
　　赵觉的情绪舒缓得很快。
　　没几天，就能像以前一样继续和两人相处了。
　　但他可以变正常，另外两人之间的关系，显然在史瞳戳破最后一层纸并且不打算把它修补好的情况下，不可能再变回以前的长晚辈模式。
　　赵茗彻底狠了心想把她赶回去，收拾了行李把东西往门外一放，就把人推出了门，然后再砰一声关上门。
　　史瞳一反常态地没有像前几次那样撒娇或厚脸皮地求着她让自己留下，她甚至一句话都没说，就任由着赵茗关上了门。
　　解决了麻烦，赵茗的身心都放松了。
　　她敲开赵觉的门，大手一挥，对着正和朋友开黑的赵觉道：“等会儿带你去吃夜宵！”
　　十点整，赵茗的晚饭消化得也差不多了，关了正在放映的电视剧，再次去敲了赵觉的门。
　　“走了，吃烧烤去。”
　　赵觉乖乖放下手机，走出几步，赵茗随口问了一句：“史瞳有没有找你？”
　　少年摇摇头。
　　女人：“你可不许帮着她骗我，我才是你亲人！”
　　赵觉无奈：“姨她真没找我，我都打了好几个小时的王者了，不信的话你可以检查我的手机。”
　　赵茗当然不需要做到这种地步，一边换鞋，一边解释：“我就是顺便问问，怎么会怀疑你呢，除了烧烤还有没有想吃的，奶茶——”
　　剩下的话，止在门被打开的刹那。
　　少女蹲坐在对面，顶着那张漂亮的脸，无辜地盯着她。
　　赵茗收拾好的行李就在原地待着。
　　显然——
　　她从被赶出家门后，就一直等在了自己。
　　赵觉很有眼力见地默默换回了拖鞋，逃离了这场明明参演人数有三个，却不需要他出现的电影。
　　史瞳笑着开口：“我还以为今晚要在这里过夜了呢，看来我的运气，从遇到姐姐开始，就一直很好。”
　　赵茗表情很不自然：“你别以为你装可怜我就会让你进来，你别想！”
　　“那姐姐关门吧，眼不见心为净，不是吗？”
　　门还真的砰一声当着她的面关上了。
　　史瞳失笑，长久未变的姿势，让她的脚这会儿已经麻得连动都没法动。
　　她不甚在意地掏出手机，刚看了眼时间，门又哗地一下被开了。
　　“明天你就给我滚回去！”
　　史瞳笑着驳她的好意：“那我会待到明天晚上的呢。”
　　“史瞳！”
　　“姐姐。”史瞳突然沉了声，“我什么都能听话，但唯独让我放弃姐姐这一件事，我不愿听，所以姐姐要么别心软，要么，不如还是早点答应了我好一点吧？”


第9章
　　赵茗没答应。
　　但也没法由着良心被自我谴责而让小孩真这么待在门外一整晚。
　　她第一次意识到这孩子还有一种名为偏执的属性在，和她那乖巧懂事的外表，符合度为零。
　　赵茗把人安置在沙发上，厉声道：“要么滚回你自己家睡床，要么就在这又小又挤的沙发上睡，我就不信你不走！”
　　结果史瞳的忍耐力比她想得要好太多。
　　她本以为这家伙最多只能坚持一周，熟料暑假都要结束了，史瞳都依然住在她家的沙发上。
　　赵茗倒也松了口气。
　　开学了，史瞳终于也要离开了。
　　等她去新的学校接触了新的人，也许就能把精力转移到其他人身上了。
　　自从史瞳搬进来后，家里大小事务的负责人全都由赵觉变成了史瞳。
　　赵觉去了邻市的大学，他比史瞳开学要早一个星期，在家里的最后一顿饭，是史瞳和他一起做的。
　　赵茗在餐桌前坐着看两人忙活，期间赵觉不由得感叹：“姨，你这被照顾了两个多月，等我们去上学了，什么事都需要你自己来动手，会不会不习惯啊？”
　　赵茗嘁一声：“我又不是没断奶的孩子，你没来我家里以前，我还都是自己弄的呢，安安心心上你的学，要是实在想你姨我了，我给你报销，买最早的票回来就是了。”
　　赵觉被她说得逗乐：“是是是，我要是想姨了，一定悄悄回来，给你个惊喜。”
　　“对了，史瞳你为什么会下周才开学？周通也上的A大，不是后天就报道了吗？”
　　赵觉高考出现了小小的失误，没能考上本该稳进的A大，但B大也不错，和A大也就隔了一条街。
　　他口中的周通是他的室友，平时成绩起伏比较大，考试时超常发挥，才幸运地也挤进了A大的门。
　　赵茗的成绩自然不用说，再加上她心理素质一向好，高考时也没出什么状况，肯定上的是A大。
　　“难道不同专业开学时间也不一样吗？”
　　择菜的少女冷静地抛出一句：“我填了C大。”
　　——A大和B大都在邻市，C大的话，离他们家就两公里。
　　赵觉震惊：“你怎么会去C大？”
　　随即话音一转：“是因为你想学的专业在C大的会相对更好一些吗？”
　　“不是因为这个。”
　　“那是——”赵觉默默住嘴。
　　赵茗想当作什么也没听到地打开手机刷小视频，晚了一步，听见某个家伙毫不客气地打直球：“因为你小阿姨还不答应我，我可不敢跑那么远。”
　　赵觉斟酌着开口：“但老师当时填志愿的时候，不是跟我们说过，任何选择都应该是要替自己考虑的，不要因为其他人而放弃更好的未来吗？”
　　“她就是我的未来。”史瞳满不在意，“你就当我是恋爱脑就行了。”
　　“……”
　　语毕，脑袋往赵茗那一扭：“姐姐，听到我的表白了吗？”
　　赵茗：“……”她真的每天都能被这家伙不要脸的表现给刷新认知！
　　“我们的关系，能在赵觉国庆回来之前确定吗？”
　　“滚！”
　　她回头，淡定道：“那我再攒攒钱，等你小阿姨让我高兴了，我给你发个大红包，让你也跟着高兴高兴。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气，以后都是一家人，我该做的。”
　　“你们两个都给我马上滚！”
　　儿行千里母担忧。
　　赵茗虽不是赵觉的妈，但在看着小孩独自带着行李随着人流走向通道时，还是不可避免地感受到了一点惆怅。
　　但史瞳只用一句话就打破了这有些哀伤的氛围。
　　“姐姐不能厚此薄彼，刚才给了赵觉一个告别抱抱，等我去上学的时候，也该给我个告别吻才是。”
　　赵茗白她一眼：“你又不跑那么远。”
　　“那姐姐这是答应我了？”
　　“鬼才答应你，滚！”
　　心心念念记着这枚告别吻的人，在离家前一刻，再次不听话地把人压在了沙发上。
　　这回趁着意/乱/情/迷，得寸进尺地在女人白皙精致的锁骨上，深深地印下了属于自己的烙印。
　　她摩挲着那一片漂亮的红，哑声道：“我再过五天就回来了，姐姐要想我，还有，姐姐洗澡的时候要小心一些，要是我回来看见它没了，会加倍再送姐姐一个哦。”


第10章
　　赵茗原本想着尽一下长辈之谊最后再送一趟史瞳，好心的念头在对方又一次“大逆不道”地欺负完自己时，再次消失殆尽。
　　她黑着脸在少女餍足的笑中一把关上了门，发誓自己下一次绝对不会再给这家伙开门！
　　家里突然少了两个小孩，赵茗再不愿承认，也的确可以感受到，房子空了许多。
　　或者说，是因为史瞳没再缠着，而让人觉得有些安静得不适应。
　　——赵觉大多数时间都窝在自己屋里，一个星期加起来和她碰面的时长，可能还没有史瞳一天的多。
　　俗话说，忘记一段悲伤恋情的最好方法，就是去寻找另一段更可靠的爱情。
　　赵茗决定抛开这些影响人情绪情绪的方法，就是让自己更加沉浸在工作中。
　　但主动加班没有加班费，她的工作也早在工作时间时已经做完，最后导致的结果，就是浪费着公司的电，感受着独自的寂寞。
　　加了两次班，赵茗灰溜溜地滚回了家。
　　路上遇到一处烧烤摊，随手挑了几样打包回家。
　　结果在门口看见了意想不到的人。
　　赵茗嘴里咬着块年糕，一脸震惊：“你不是应该在学校上晚自习吗！你逃课了？！”
　　赵觉他们都有晚自习，她可不信史瞳学校没有。
　　结果还真没有。
　　“我们大二才开始，大一的话，遵循自愿模式，我不愿意。”史瞳说着，朝着赵茗靠近，“前两天刚开学，学校里有各种会要开，所以我没法过来，姐姐，我想你了。”
　　饶是赵茗在暑假期间已经听过不知道多少这种真情实感之语，但现在耳朵已经清净了两天，现在突然再次听到，直接被呛到了。
　　下一口年糕被她抓在手上还没咬，她点的是中辣，嘴里的辣味余劲还没过，这么一呛，瞬间就有种难受的辣感在喉间蔓延。
　　赵茗几乎是瞬间就飙出了泪，她想把那难受的滋味咳出声，不得果，又想去摸点可以解辣的饮料，记起来自己除了烧烤什么也没买，皱巴着脸连忙要掏钥匙开门——
　　被人骤然借着力往门上一压，对方朝着她微倾下头：“姐姐试试这个办法吧。”
　　火热的长舌直倾而入，熟练又自得地在她口中肆虐。
　　辣味在这枚被加深的吻中渐淡，最后涌上一股最原始的甜。
　　赵茗把人松开，伸手擦了擦女人唇角沾上的几颗辣椒粉末。
　　“真辣呢，姐姐。”
　　“但是姐姐好甜，我好喜欢。”
　　尝到甜头的狼硬是跟着小猎物挤进了家门。
　　赵茗现在一看到那袋烧烤，就会想到刚被呛到的自己，进而更恐怖的画面又会不受控制地钻入脑中，她黑着脸，一把将东西扔到茶几上。
　　她会有一段时间！吃不了烧烤了！
　　史瞳再自然不过地替她收拾完这堆食物，末了红着被辣到的唇问她：“姐姐，家里还有牛奶吗？”
　　赵茗没好气：“没有！辣死你最好！”
　　少女勾唇：“那我可要用别的方法解辣了。”
　　在人又要跟只喂不饱的狼一样扑过来时，连忙把人赶去厨房：“冰箱里冰箱里！”
　　“你们学校没有门禁吗！”
　　C大不是全国第三吗，怎么学生的管理层面这么松！
　　“我没住宿舍，申请了外宿。”
　　“……”
　　“以后还要麻烦姐姐收留我了。”
　　“滚！”
　　……
　　公司里有个年长赵茗两岁的同事，和她关系不错。
　　知道她现在还是单身，一直想促和她和自己的亲弟。
　　从去年年初就开始提了，赵茗对相亲这种事没什么兴趣，也就一直没答应。
　　但同事的耐性非常好，每隔一段时间，就要在赵茗面前提一下自己那个优秀的弟弟。
　　这天，又跟她提起。
　　“他收到了大厂的offer，一进去就给他不低的年薪，我爸今年给他在长海那片买了套房，车在他六月份毕业的时候就配齐了，现在只要你一声好，我马上打电话让他来接你下班。我弟真的条件不差的，不抽烟不喝酒，平时还坚持锻炼，很多人追的！”
　　赵茗无奈：“那你让他和那些追他的人在一起好了。”
　　“他不喜欢嘛，所以茗儿，你就跟他见一面看看嘛。”
　　女人好笑：“二十几岁青春貌美的女大学生他不喜欢，我这种近三十岁的女人他就喜欢了？”
　　“我喜欢，他是我弟，和我眼光肯定差不多，他肯定也会喜欢的，正好过两天就是圣诞，我给你两天时间再思考一下嘛，要是你同意了，就圣诞夜那晚一起约出去看个电影，吃个饭先好了。”
　　赵茗实在被她如此坚持不懈的劲头打动，叹口气，说自己会考虑考虑。
　　当晚回家，已经靠着脸皮厚在她家长住下去的某个家伙，也提醒了她这件事。
　　“姐姐圣诞有什么安排吗，我想请姐姐去看电影，看完我们再去吃个饭，所以姐姐那天就先不要吃完饭了哦。”
　　“既然你都决定好了，还问我干嘛！”
　　“那姐姐这是答应了？”
　　赵茗：“并没有！我那天有安排了，你自己和你的朋友去玩吧！”
　　史瞳：“姐姐是要加班？加到几点呢，我可以去姐姐公司楼下等。”
　　赵茗刚想说出“相亲”二字，稍一思考，默认了她的话。
　　“现在还不知道，反正很晚很晚就对了，你等不到我的！”
　　圣诞夜当天。
　　同事的弟弟开着车到她楼下等，赵茗见到人，什么旖旎的心思也没有。
　　太年轻了。
　　简直和赵觉给她的感觉一模一样！
　　要对一个和自己外甥年纪一样大的男孩子下手，罪恶感滔天了可是！
　　对方很有礼貌地来给她开了副驾驶的门，等她入了座，才一脸歉意地冲她解释：“赵小姐，事情发生得有些巧，所以我没来得及和我姐说，昨晚我脱单了，所以我们的这场行为，没办法继续了。”
　　赵茗松了口气：“恭喜你脱单，那我也实话跟你说了，我现在没想谈恋爱，你姐姐太热情了，我就——”
　　青年露出一个表示理解的表情：“我已经跟我女朋友说了这件事，也打算等会儿就跟我姐说明这件事，那你看，我现在是把你送回家，还是送你去哪里呢？”
　　赵茗也不跟他客气：“那你送我去电影院吧，正好有部电影不错，我想去看看。”
　　“好。”
　　赵茗自己去看了电影，想了想今天是难得的圣诞节，又斥巨资去餐厅吃了顿单人晚餐。
　　回家时才九点，屋里灯暗着，看来史瞳是乖乖听话，真没回来了。
　　她洗了个澡，换上睡衣走进厨房打算倒杯水，门咔嚓一声被扭开。
　　赵茗端着水杯出去，看见了两颊通红的史瞳。
　　“我不是说我要加班，你怎么……你又喝酒了？味道这么重！”
　　凑得近了，赵茗就闻到了对方身上浓郁的酒味。
　　刚想后退一步躲开这馥郁的气味，被人一把禁锢住了后腰，对方不打声招呼，直接一把扯下她的睡衣领，一口啃在了脆弱的锁骨上。
　　“唔……你是狗吗！松开！”
　　眼神迷离的少女不但不把人松开，反而顺势一把将人揽住，扛在肩上搬进了屋。
　　赵茗捶她的背，力气跟挠痒一样，根本伤不了人什么。
　　赵茗突然想到上一次醉酒的史瞳，夺走了她的初吻，那么这次明显把自己弄得更醉的赵茗，不会直接把她的嘴给啃下来吧！
　　越想越害怕，赵茗挣扎的力道越大，但胳膊始终拧不过大腿，最后还是被人带回了屋。
　　甚至还听到一声咔嚓响，房间门也被反锁了。
　　平时给她无限安全感的单人空间，这一刻有种可怕魔/窟的即视感。
　　她奋力地挣扎，在人将自己放到床上时，迅速转身就想往旁边躲。
　　结果没爬出两步，就被一把攥住脚踝，扯了回去。
　　史瞳朝着她压了下来，从进门后就没讲过话的嘴，又一次干脆直接地行使了原始的权力。
　　赵茗被满嘴的酒味堵得连个滚字都说不出来，明显压抑着怒意的少女，这回的深入程度和力道是从未有过的。
　　酒精顺着对方的唇舌钻进她的嘴中，逐渐也侵占了她的大脑。
　　赵茗抵抗的双手逐渐失了力，无声垂落在身侧。
　　史瞳松开唇，脸却还同她贴着。
　　她说出了今晚的第一句话。
　　“姐姐骗我。”
　　赵茗心头一颤，她从未用这种哀伤难过的语调在她面前说过话。
　　啪嗒一声。
　　两颗晶莹的泪水从眼眶中滚落，砸在赵茗脸颊上，明明是冷的，却烫得人感觉有什么在上头烧过一般。
　　“姐姐骗我。”
　　“姐姐骗我。”
　　“姐姐骗我。”
　　她执拗地重复这句话，眼中积蓄的泪水越来越多。
　　整个人难过得像是天已经塌下来了一样。
　　赵茗：“闭嘴。”
　　史瞳的鼻子贴着她的，眼睛直直盯着她，眼里的脆弱一览无余。
　　“姐姐骗我。”
　　赵茗不想再听下去，或许是酒精蒙蔽了理智，促使着她做出了从未做过的动作。
　　微微偏了偏头，主动堵住了那张又想继续吐出话的嘴。
　　史瞳睫毛一颤，眼中的迷离刹那间如拨云见日，彻底消散。
　　屋外月色正浓。
　　“姐姐，抱歉，我要冒犯你了。”


第11章 番外
　　赵茗腰酸腿软地醒来，无名指上多了枚简单的戒指。
　　是昨晚意乱情迷之时，史瞳突然掏出来给她带上的，她也有一枚，情侣款。
　　“姐姐戴上了它，就是要答应我了。”
　　赵茗哑着声表示不可能，结果最后还是晕晕乎乎地被人哄着戴上了。
　　那个家伙还是和一往一样不要脸！
　　赵茗有理由怀疑，昨晚那颗眼泪，就是鳄鱼的眼泪！
　　但戒指已被套牢，她再恨得牙痒痒，也已经于事无补。
　　赵茗清了清嗓子：“史瞳！给我倒杯水！”
　　久久没人回应。
　　家里静得出奇，显然一个人也没有。
　　这个啃到嘴了就变了副嘴脸的坏家伙！
　　赵茗一把摘了戒指，哐当一声直接摔到地毯上，刚要咬着牙起身，枕边的手机响起。
　　坏家伙的声音从那头传出来。
　　“姐姐起床了？我十分钟后就到家，姐姐还是不舒服的话先别动，等我回来。”
　　赵茗的委屈劲从这头都能渗透到那头了：“你去哪儿了！”
　　史瞳失笑：“姐姐，今天周五，我早上有课，刚回学校请了假，现在已经出来了，在给姐姐买早饭。”
　　“……”
　　这就很尴尬了。
　　“姐姐想我了？那我等下跑回来。”
　　赵茗：“不需要！你今天不用回来也没事！”
　　一下挂了电话，赵茗瘫在床上休息了会儿，又灰溜溜地爬下床，捡起了那枚戒指。
　　重新带回了自己手上。
　　番外二
　　大一一年，赵茗把史瞳学校逛了个遍，校内食堂的小吃和校外小吃街的美食，也都尝了个遍。
　　第二年，公司有外派业务，要她出差一个月，说来也巧，酒店的位置正好就在赵觉学校边上。
　　赵觉刚下课，和室友们打包了饭就要回宿舍，结果在宿舍门口看见了未提前告知一声就过来找他的赵茗。
　　这还是赵茗第一次来他们学校，大一时没机会，被史瞳整天缠着，现在难得有缓口气的机会，就迫不及待地来找他了。
　　上一次见面是暑假，国庆赵觉和朋友报了F市的旅游团，因而也没碰到面。
　　几个月没见，赵茗自然有点想自家小孩，见人看到自己了，冲着他咧嘴笑笑，扑过来当着众人的面抱了抱他。
　　赵茗在他还穿开裆裤时就帮忙洗过澡，现在孩子长大了，于她来说，也依然只是个小孩。
　　但看在众人眼里，这个拥抱可就有了不同含义。
　　原本有些虎视眈眈的陌生男生，在看见漂亮的小姐姐名花有主时，哀伤地叹了口气。
　　而赵觉的几个室友，纷纷露出艳羡的目光。
　　等赵茗松开，一个个冲她打招呼：“小姐姐好，我是赵觉最好的兄弟，跟他同龄，独生子，N市人，家里有房有车，小姐姐有单身的朋友吗，有的话，可以麻烦小姐姐介绍我们认识一下吗！”
　　瞧着众人误会，赵觉张嘴就想解释，没来得及，被玩心突起的赵茗直接先开口打断：“你好呀，我是赵觉女朋友，你可以直接叫我的名字，赵茗。”
　　室友惊讶：“你们名字好像呀，真有缘分。”
　　赵茗意有所指地一笑：“是啊，有可能我上辈子和赵觉是一家人呢。”
　　室友很会说话：“就算上辈子不是，这辈子很快也会是了。你也是B大的吗，应该不是吧，不然这么漂亮的小姐姐，我们怎么可能不知道。”
　　赵茗笑着没回应，反而八卦着问：“你们和赵觉关系好，我想知道，开学都一年多了，他有没有背着我，和其他女孩子接触比较亲密的啊？”
　　赵觉无奈地纵容了女人一时的趣味。
　　他把打包的饭给了室友，带着赵茗又回了食堂。
　　“史瞳呢，她今天没让你陪着她？”
　　赵茗顺手把碗里的葱夹给他：“我这个月出差，住在你们学校边上的久顿，所以接下来一个月，我的伙食就靠你承包了！”
　　“好！”
　　赵觉的室友们知道赵觉这小子的异性缘一向很好，从大一开始，就一直不断有女生给他发送交往请求，他也一直没答应过谁。
　　现在知道他有了这么漂亮的女朋友，自然明白了他婉拒一众桃花的理由。
　　只是没想到，赵觉看起来乖乖的，几人终究还是看错了眼。
　　会这么想的原因很简单，周五的时候，赵觉的一个女性朋友来找了他。
　　那也是个随手一拍照片就能成为网图的漂亮姑娘，而且看起来，和赵茗的关系也很不错。
　　甚至可以说，和赵茗的关系更好。
　　因为室友在食堂看见一起吃饭的三个人时，正好看见那个姑娘给赵茗喂饭，期间的眼神也一直停在赵茗身上，反倒是没怎么正眼瞧过赵觉。
　　他新创了一个没有赵觉的宿舍群，偷拍了一张三人合照，放到群里。
　　照片一发，另外两个室友立刻回复。
　　【什么情况？】
　　【赵小四和他的女朋友以及他的女性朋友？】
　　【这正常的画面我怎么越看越绿，竟一时产生了不知谁才是电灯泡的错觉？】
　　【为什么那姑娘要拉赵茗小姐姐的手？我看她整个人好像都要黏到赵茗小姐姐身上了，赵小四真是好男人，这都不吃醋！】
　　室友发表了他的看法。
　　【我有一个糟糕的猜测。】
　　【难不成你是想说，赵小四脚踏两条船？踏的还是两条关系亲密的好姐妹？】
　　近来连看数部类似《回家的诱惑》此类情感大局剧的室友，深受这种三角不道德感情的荼毒，手指啪啪在键盘上响，附和着回复。
　　【很有可能，所以我现在连最爱的香锅都吃不下了，赵茗小姐姐好像要去买东西！】
　　【她站起来了！那个姑娘装模作样地好像要和她一起去！赵小四他没有动！隔得有点远，我看不清他的表情，但我猜他应该是没动嘴的！他居然不问问女朋友自己需不需要去！太给我们男生丢脸了！】
　　【[图片]】
　　【赵茗小姐姐应该是推脱了一下，那个小绿茶闺蜜果然如我所料，没有再强硬着要陪赵茗小姐姐一起去，她等下肯定会有动作，希望赵小四不要让我失望！我身为男性，最痛恨出轨的渣男了！】
　　【+1】
　　【+2】
　　【[图片]】
　　【卧槽！】
　　【我去！】
　　【赵小四居然还是软饭男！居然收下了小绿茶给的红包！小绿茶没有手机吗！不会微信支付宝转账吗，又不是大过年的，居然还特地用一个红包包了钱给他！】
　　【[图片]】
　　【抓拍得有点模糊，但应该可以看得出来，红包挺厚的，我觉得没有五千这个包下不来。】
　　【我突然也有个更可怕的猜想，不会他们三个之前就是朋友，赵小四都没有跟她们说过，所以两个人都不知道赵小四还在和自己好闺蜜恋爱吧？瞧小绿茶的样子，不对，那就不能叫小绿茶了，该叫小可怜了，瞧小可怜给钱给得如此自然的方式，会不会已经给过几回了？】
　　【我来不及拍视频，简单口述一下，赵小四假意推脱了一下那堆钱，小可怜应该是做了什么表情，赵小四就乖乖把钱收下了，啧，我呸！吃软饭的渣男！】
　　【我呸！吃软饭的渣男！】
　　【我呸！吃软饭的渣男！】
　　【同样可怜的赵茗小姐姐回来了，她给每人都买了一杯奶茶，我都快看不下去了，你们说我作为赵小四的好兄弟，要不要在他坠入更深的深渊之前，做个坏人拉他一把？】
　　【这边还是建议不要，毕竟真正算起来，咱还是坏人，万一她们两个真的爱赵小四爱得死去活来，知道了也并不介意呢？】
　　【我也是这么想的，但如果你良心实在过意不去，那你不妨旁敲侧击一下，先看看她们的态度怎么样。】
　　【行，我和赵茗小姐姐熟一点，那等下我装作偶遇，把她单独找过来问问。】
　　【他们吃好了，呜呜呜，我的香锅都没吃呢，那我先跟上去了，等下后续来了就告诉你们。】
　　【快去快去。】
　　【我也出来了！现在他们往图书馆的方向去了，不愧是学霸，吃完饭就要学习！】
　　【我不敢跟他们乘同一趟电梯，他们上了五楼，我只好走楼梯上去了，饿死了！等下我要再去点一份香锅，饭钱你俩报销！】
　　【知道了知道了，快点快点，迫不及待了！】
　　【呼，终于到五楼了，话说我还没来过图书馆呢，我要躲在哪里才不会被他们发现啊？】
　　【你随便躲躲。】
　　【躲书架后面，他们肯定是坐在自习桌那边的，你就躲着，暗中观察！】
　　【人呢？】
　　【怎么没声了？】
　　【你被抓到了吗？随便编个理由，偶遇什么的也好，先不要打草惊蛇！】
　　【我从图书馆出来了，现在天很冷，吹得我脸很疼，不知道一个人在书桌前看书的可怜赵小四，心是不是也跟我一样拔凉拔凉的。】
　　【？？？】
　　【赵小四没出轨？那他也不可怜啊？到底怎么了？】
　　【我看到赵茗小姐姐，和那姑娘在书架后面，热吻，法式的那种。】
　　【……】
　　【……】
　　【今晚不请你吃香锅了，我去给赵小四点碗芹菜馄饨，加满香葱的那种。】
　　【我等会儿打完排位，去趟商场，给他买套从头绿到脚的衣服。】
　　【那我就给他点杯“绿色心情”吧。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推推连载《我真没想和女主谈恋爱[快穿]》
　　白芡身为快穿世界管理者中的一员，主要任务就是让每个女主都“不再心疼渣男男主，走向独美之路”。
　　「第一个世界」
　　女主是流量与实力兼备的当红女星，因被家里人保护得好，一直保持着单纯天真的本性。
　　直到一次庆功宴，误打误撞喝下导演想递给某小花配角的加料酒。
　　按照原剧情，男主此时会出现，带着神智不清的女主离开。
　　并在半推半就之下，与女主进行深度接触。
　　这是女主爱上男主的契机，也是她最后被对方拍下裸/照威胁不堪压力选择跳楼的悲剧起点。
　　白芡计划在对方喝下那杯酒前就阻止，谁料进来的时间不够巧——
　　女人漂亮干净的脸，被醉意染红半边。
　　她扯了扯领口，露出大片诱人的风光。
　　——“姐姐，帮帮我。”
　　「第二个世界」
　　天道宠儿强占有欲徒弟X潇洒快活万人迷师尊
　　简介待补。
　　「暂定其他世界」
　　寒门冷情学霸天才X双标黏人精富二代
　　其他待加。
　　白芡：我真的只是要来帮女主们摆脱渣男的！谁知道最后剧情会朝这个方向发展！
