


　　《从结婚开始爱你》
　　作者：雾漫青山

　　文案：
　　0.年龄差10岁
　　1.表面温柔实际腹黑攻×表面高冷实际少女受
　　2.先婚后爱，1v1，he
　　第一次见面，酒会。
　　息影五年的曲棠停在她面前，意图明确：“要不要跟我结婚，试一试？”
　　彼时，颜昭溪被绯闻闹得头疼，反问：“曲老师，你这是在做慈善吗？”
　　曲棠的回答意味深长：“互通有无而已，别紧张。”
　　第二次见面，领证。
　　颜昭溪刚被泼完人工血，剧组因为接二连三的“小三”指控将她开除，经纪公司也因为庞大的公关费用，通知她赶紧找下家。
　　她拨通曲棠的电话：“领证的事，你要不要再考虑一下？”
　　曲棠却比她坚决，温柔的声音宛如硬石：“等下我来接你。”
　　第三次见面，搬家。
　　她发现，曲棠不仅温柔，而且细心。除了给她装了一间新的衣帽间，还给她的猫专门准备了一个宠物房。
　　颜昭溪独自躺在宠物房里，看着猫上蹦下跳，问：“喜欢吗？”
　　随后抬手，在吊灯下看着戒指反射的光，喃喃道：
　　“我也喜欢。”
　　第四次，五次，六次，无数次……颜昭溪逐渐沦陷在曲棠的温柔里，无法自拔。
　　希望在这篇平淡的文章里，各位能够收获温暖

　　内容标签： 都市情缘， 恋爱合约 ，娱乐圈， 爽文，主受
　　搜索关键字：主角：颜昭溪，曲棠 ┃ 配角： 
　　一句话简介：先营业，后动情
　　立意：越是美丽的灵魂，在落向平淡的生活时，越能吸引另一个灵魂


第1章 领证（一）
　　“领证的事，你要不要再考虑一下？”
　　十月中旬，秋色正盛。半空堆叠的蓝色如滤镜一般浓郁，仿佛颜料不慎打翻，油彩一层叠加一层，一眼便深陷进去。
　　五环外，密不透风的摄影棚刚结束一出闹剧，人多嘴杂之间，无非都是方才那通「手撕小三」的精彩戏码。
　　“狐狸精！贱人！”
　　尖锐的咒骂回荡在空气里，一中年妇人被工作人员连拉带拽地请了出去，留下满地的玻璃渣和血迹。
　　一女子坐在化妆间，用免洗湿巾擦拭护士服领口的人工血。鲜红的血迹如破烂的蜘蛛网，根深蒂固地附着在浅粉的布料，狰狞骇人。
　　与惊恐的血迹相反的是，被泼血的这人，颜昭溪，在这猩红的蜘蛛网中越发耀眼。
　　她的皮肤极好，滑嫩细腻，宛如白瓷。低垂的眼睫仿佛鸦羽，在眼睑投下醉人的阴影。
　　没有涂口红的唇微抿，呈现出原本的牡丹色——浓颜系的皮相让人挪不开眼。
　　“姐，怎么样？”
　　助理张晓晓问得急迫，手忙脚乱地帮她擦血，“这这这，陈太太也真是的！不分青红皂白就来骂人！我去跟导演说，我们休息半个小时，调整一下心情吧，好不好？”
　　“不用。”颜昭溪看了眼镜子，确认脖子上的人工血擦净，“换戏服，继续拍。”
　　“可，可是……”
　　“有问题？”
　　“我是担心，姐你的状态啊，刚刚当着那么多人，陈太闹那么难看，他们很多人都……”
　　都等着看笑话，看陈太这位原配何时折返回来梅开二度，看颜昭溪这位「小三」如何在原配的逼问下原形毕露。
　　见助理迟疑，颜昭溪侧头看了她一眼，美眸微微凝起，没有半点烦躁，平淡之余，只有不屑：
　　“聪明女人都知道，这种事的源头在男人，笨女人才会把矛头指向女人。越漂亮的女人在她们眼里越是罪人，我早就十恶不赦了。她这辈子最值得炫耀的，就是曾经，泼过颜昭溪一杯人工血。”
　　她说着穿上一式两套的另外一件护士戏服，妙曼的身材将清纯的制服穿出一股性感，高高隆起的胸脯将前胸撑起丰满的弧度，独有三分风情。
　　无论是面相、身材，还是气质，纵然在美人如云的娱乐圈，颜昭溪也是金字塔顶端的存在。
　　“刚才唯一不好的地方，就是影响了我的形象。「时尚女王颜昭溪」居然穿了一条弄脏的裙子，所以等下出场，我要更惊艳。你去告诉导演，我要继续拍，然后找一下造型师，帮我补下妆。”
　　张晓晓豁然开朗，“好嘞！我这就去！我们姐就是
　　化妆间重新回归安静，颜昭溪换好戏服之后，迟迟不见造型师进来。
　　于是手痒，点开实时热搜。刚才的事情已经被人拍了视频，以闪电的速度传播着。
　　嘲讽辱骂看笑话，诅咒惋惜问候全家。网络是一锅什么菜都扔进去炒的大杂烩，来来回回，总不过这些。
　　【颜昭溪什么时候消停啊？这个月第二次了吧……】
　　一条评论划过视野——没错，这个月已经是第二次，被人骂「小三」了。
　　不知道从什么时候开始，这个下流的标签跟她划伤了等号，明明跟男人们保持着距离，但还是有人会觉得，她性感的身体一定放荡，私生活八成不检点。
　　嗒……
　　摁灭屏幕，用两个呼吸的时间整理好情绪，起身，去化妆间外找造型师。走出走廊的转角，喧闹声随之而来。
　　导演休息室门口，张晓晓拉着导演求情，神色急迫。
　　“导演，话不能这么说啊！这部戏我们都拍一个月了，怎么能说换人就换人呢？”
　　导演跟副导的态度非常坚决。
　　“只要颜昭溪在，闹事的就没停过，长期这么下去，戏还怎么拍？”
　　“这个月已经两次了，虽然上次证明是误会，那这次呢？下次呢？你们自家艺人的私德问题，你们能不能约束一下？”
　　张晓晓刚大学毕业，应对突发情况的能力不强，再加上又只是一个小小的助理，于是只能放低身段去乞求。一时情急之下，泪珠子啪嗒啪嗒地掉。
　　“约束，肯定约束。导演你再给我们一次机会吧好不好？姐真的很喜欢这个角色，你让我们演好不好？我保证，这种事情以后一定不会发生！”
　　见她哭，陈太便煽风点火，其丈夫，也就是这部剧的男主角，也支持换人。
　　争闹之间，一抹颀长的倩影走进人堆中央，拉回求情的张晓晓，神态自若。
　　“是要约束。”
　　颜昭溪打断几个「正人君子」对张晓晓的羞辱，173的身高拔高了她的气场，让她在这几个人面前可以平视，甚至俯视。
　　“不过约束的对象不是我，而是陈先生。”
　　陈昊的脸色一僵，“昭溪，你说什么啊？我可再次声明，我跟你真的没有任何超出正常同事之间的关系。这次换人，是导演组的决定。”
　　陈太在一旁附和：“有关系也好，没关系也罢，你反正必须离开剧组。听导演说，你招惹的男人也不止一两个，我劝你洁身自好一点，当心得病！”
　　颜昭溪勾唇，唇角的弧度宛如锋利的弯刀，她调出手机里的一张图片，放到众人眼前，“陈太太，你怀疑你老公出轨，无非就是这张照片。”
　　照片中，陈昊搂着一个波西米亚碎花裙的女人走进酒店，只有背影，但陈昊半侧着脸，足以确定身份。
　　陈太不否认：“当然了，有问题么？”
　　颜昭溪确认之后，收回手机，继续说：“这条裙子是三年前的款式，众所周知，我平时穿衣服，从来都是当年的新款。哪怕是去年的裙子，我也是不会穿的。”
　　陈太不信：“这谁知道？你为了勾引我老公，故意伪装也不一定。整个剧组，就你最有可能做这种事。”
　　“最可能，并不是一定。”
　　颜昭溪没有继续跟她对峙，正如她说的，这件事的源头在于男人，而不在女人。于是她转而看向陈昊，问：
　　“陈先生，你上周买了一条香奈儿的项链，是送给陈太太的吗？”
　　陈昊的眉毛跳了一下，硬着头皮说了句：“昭溪，你说什么啊？什么香奈儿？我不知道。”
　　颜昭溪没打算就此作罢，张晓晓说得没错，她的确很喜欢这个角色，正因为喜欢，所以被人以这种理由换掉，她不能接受。
　　既然撕破脸，那大家都别装好人。
　　“那条项链是这个月才出来的新款，我看过，吊坠是一颗有开关的爱心，设计寓意是「偷偷的暗恋」。这就奇怪了，你们结婚这么久，怎么还会买暗恋的项链呢？”
　　陈太赶紧朝围观的人群看去。果然，其中一个演员的脖子上，就戴着那条，与颜昭溪描述的一模一样的项链。
　　颜昭溪接着说：“还有开机那天，你让我帮忙参谋参谋，说要买一个
　　这就更奇怪了，你喜欢买香奈儿，香奈儿也有包包。是你突然改变喜好了，还是……两次的姑娘，不一样呀？”
　　平和的气温骤降，尖锐的刺刀划破空气，在半空撕开一条庞大的裂缝，无数双鬼手从裂缝里探出，张牙舞爪地，要将灵魂撕成粉末。
　　半小时后，酒店，张晓晓激动地一边哭一边吹彩虹屁——
　　“帅！太帅了姐！你简直是我现实生活的嘴替！那个陈太现在还在闹呢，陈昊那个烂黄瓜，丢死人了这次。就是……就是这次好不容易争取到这个角色，说被换就被换，还是有点不甘心。”
　　颜昭溪在沙发上玩消除游戏，绝色的面孔没有半点惋惜，一如之前的自信和平淡：
　　“不要我是他们的损失，这种美艳又清纯的角色只有我能驾驭。等电视剧播出来，被观众口诛笔伐的时候，他们就知道，今天把我拒了，是一个史诗级的错误。你去联系一下公司，让经纪人再挑几个剧本过来。”
　　于是，张晓晓兴高采烈地拨通经纪人的电话，等来的却是——
　　“昭溪跟公司的合同还有一个月到期，你们看下情况，该找下家了。”
　　上个月刚拿到一个百万级别的代言，这个月就告诉她，不续约了。果然，最近频繁的「小三传闻」让经纪公司也忍无可忍。
　　虽然她没有插足别人感情，但万一呢？也许呢？
　　猜忌是人心最大的恶化剂。错不在她，但名气在她。如果一个艺人跟「小三」的标签挂钩，甚至几乎划上等号，其商务形象是会大打折扣的。
　　也是，谁愿意跟一个每天传丑闻的艺人沾上关系呢？
　　空旷的房间瞬间暗了下去，沙发上的倩影在那一刻变得单薄，好似经历了长久的岁月，一张洁白干净的纸被蛀出斑驳的破洞。
　　张晓晓握着手机，不敢说话。朝另一个助理看去，对方同样低下头去。眼观鼻，鼻观心，不知道怎么安慰。
　　颜昭溪陷入沉思，修长的手指在手机侧面一下一下地敲打着。
　　三秒后，拨打了一个电话。那是今天第一次，自信的话语出现了一丝脆弱的裂痕：
　　“领证的事，你要不要再考虑一下？”
　　温和的女声从电话那头传来：“怎么了？”
　　曲棠听起来还不知道发生了什么，于是她解释：“说来话长，你可以直接去看热搜，那样更直接一点。”
　　看到那些如洪流一般的指控，就能跟陈太、经纪人、公司，跟他们一模一样的感受，深刻体会到，那种恨不得马上划清界限的心情。
　　曲棠不明所以地应下来，点开热搜，「颜昭溪叒叒叒疑似插足夫妻感情」的词条正炒得火热。浏览三秒钟，退出，一个标点符号也没有关注。
　　嗡嗡！
　　短信在下一刻响起，来自颜昭溪——
　　“还有三个小时，现在反悔还来得及。”
　　曲棠盯着这句话看了半晌，她能顺着这几个字眼，脑补出颜昭溪故作淡然实则很想知道答复的模样，轻笑，回复：
　　“等下我来接你。”
　　作者有话要说：
　　开坑了，请大家多多支持。
　　下一本《从大学开始爱你》，感兴趣的小伙伴可戳专栏，文案如下：
　　世界上所有美好的词汇加在一起，都形容不出一个裴苏叶。
　　而叶菀佳此生最值得谈说的，便是在滚烫的青春里，肆无忌惮地爱上了这个人。
　　第一次见裴苏叶，是在新生大典，她穿着一身洁净的白大褂在主席台致辞，倩影颀长，优雅挺立，宛如初冬蒙上细雪的翠竹。叶菀佳看到她的第一眼，心尖一动，做了句诗：
　　“不见苏叶身上雪，人生何处觅白衣。”
　　这一眼，让叶菀佳看到了余生。
　　校园甜文，请大家多多支持哦！


第2章 领证（二）
　　“你耳朵上有点血。”
　　一辆银色的奔驰
　　颜昭溪踏出酒店大门，一眼便看到靠在车边的曲棠。
　　她个子很高，人也清瘦，官方数据是174
　　黑色的长发披垂着，长度及腰，柔顺的同时带一点自然的弧度。
　　石青色的缎面大衣敞开，里面是一件扣到最上一颗扣子的白衬衫，配一条浅碧纯色丝巾。
　　随意往那里一站，已经是导演精心调配的电影画面，在人烟寥寥的柏油路边格外显眼。
　　像什么呢？
　　颜昭溪想了想，像宁静夜晚里，盛开在皎洁月色下的昙花。
　　月光如丝绸一般柔滑，每一片花瓣都优雅地舒展着，茎秆纤柔，莹润清丽。
　　“久等了。”她小跑过去。
　　这是她第二次见曲棠，跟第一次一样，可远观而不可亵玩，远远瞧着便觉得漂亮，优雅的同时让人生出敬畏。
　　上一次见面，是一周前的慈善晚会。彼时，息影数年的曲棠在酒会时间找到她，问，是否愿意跟她结婚。
　　酒会的灯光迷离闪烁，曲棠的钻石耳坠散发出明亮的光芒，照进颜昭溪的眼中，让她一个恍神，答应了。
　　接着便是现在，曲棠开车到她拍戏的酒店，接她去民政局领证。
　　“怎么提前来了？”颜昭溪停在她身前，刚洗过的头发带着发膜的香味，飘散在空气里。
　　曲棠浅浅笑着，并不是觉得什么好笑，而是修养的一种体现，柔和的眉宇宛如深林中的湖泊，宁静平和。
　　“怕堵车，就提前了一点出门。”
　　目光落到颜昭溪的吊带裙上，又问：“怎么不穿白衬衣？”
　　颜昭溪没反应过来：“嗯？”
　　曲棠解释：“拍结婚照，要穿白衬衣。”
　　颜昭溪哦了一声，从曲棠温柔的话语里抽出身来，回归到她熟悉的时尚领域，自然而然萌生出可爱的自信——
　　“我可是颜昭溪，怎么能跟普通人一样呢？”
　　一般这话说出来，对面的人已经被得罪了——红极一时的三金影后曲棠，就是她口中的，穿白衬衣去领证的普通人。
　　颜昭溪的情商不怎么高，加上比较自我，说话大多时候站在自己的角度，直来直往，无意中吃罪了许多人。
　　曲棠却并未气恼，兴许因为比颜昭溪大了10岁，为人处世便不怎么计较。
　　反之，她对这位结婚对象颇有包容心，甚至在听到这句「普通人」的言论之后，勾起几分好奇，问：
　　“看来你有所准备？”
　　颜昭溪那小小的虚荣心得以满足，小嘴一翘，小眉毛一抖，“我订了两套旗袍。”
　　旗袍是传统的样式，中领，短袖，两侧开衩。雪白的布料将肤色镀上一层凝脂，裙身点缀的花瓣一层叠加一层，增加里旗袍的立体感，花瓣边缘勾勒红色，中间填充浅红，充实了旗袍色调的同时又不媚俗，优雅得恰到好处。
　　只是，不仅仅是优雅。
　　曲棠先换完衣服，便跟助理们一起坐在
　　“水滴领？”她问道。
　　不是一般的小水滴，而是足有一个手掌大小的，能够看到胸脯傲人线条的水帘洞。
　　一样高的中领，一样保守的剪裁，一样的开衩高度，唯一不同的，只有领口的设计。
　　颜昭溪揉了下鼻子，不情不愿地解释：“最近胖了5斤。”
　　她的体质算比较特殊，胖先胖胸，瘦先瘦脸。所以按照之前尺寸定制的旗袍，绷得她那对36
　　曲棠看着她，捕捉到眼底一闪而过的不常见的局促，于是勾唇，“你很适合这个款式。”
　　无论是即将领证结婚的伴侣，还是单纯第二次见面的朋友，曲棠的说话态度都让人很舒服。
　　这话重新点燃了女王大人的自信，于是漂亮的下巴扬起，美眸一弯：
　　“当然，我这么好的身材穿白衬衫太可惜了，还是得露身材的旗袍。就算是结婚照，我也要做到独一无二。”
　　除了领口之外，其他地方一模一样的旗袍，在两人身上竟然穿出截然不同的两种效果。
　　曲棠的清高，温和，优雅，颜昭溪的妖艳，妩媚，风情，两个极端的风格在平凡的世界里碰撞，擦出巨大的火花。
　　“乖乖。”年轻的工作人员目瞪口呆，“虽然咱们工作室接待过很多明星，但这两位真的好夸张啊……”
　　美妆助理戳了她一下，示意小声点，“这就是娱乐圈顶级水平的气质，个人色彩超级强，自成一体，懂吧？”
　　“曲棠是顶级的骨相，颜昭溪是顶级的皮相，啧啧……”
　　“网上的照片根本看不出来什么，看明星还是得看真人。我之前还觉得颜昭溪不怎么样，对不起，我道歉。”
　　服装向导小妹连连咋舌：“她们真的穿的是同一条裙子吗？”
　　一旁的同事感叹：“个人风格差太多了吧，简直就是冰与火之歌。”
　　助理宋怡发表看法：“应该是白玉兰跟红玫瑰。”
　　助理张晓晓馋了：“雪媚娘跟辣条。”
　　众人：“……”
　　轿车再次启动时，驾驶座上已经换成了张晓晓，宋怡在副驾驶，颜昭溪和曲棠落座在后方。
　　颜昭溪整个身体靠着皮椅，目光朝向窗外，没有焦距地看着匀速后移的法国梧桐。
　　脸明明朝着外面，却总有一种错觉，心跳在不知觉间悄悄加速，面向曲棠的耳朵烧得通红。
　　刚才，在她走出试衣间那一刻，所有人都围上来吹捧让她十分受用的吹捧。但只有她一人，在第一眼看到曲棠时，眼球被狠狠撞了一下。
　　怎么有人能将旗袍穿得这么好看呢？
　　与生俱来的气质沉静且温和，恰到好处地展露出东方传统的含蓄，这种含蓄不是小家碧玉的小气，而是腹有诗书气自华，来自礼仪之邦特有的，从根骨深处散发出来的优雅，宛如一本散发着幽香的书卷。
　　曲棠一定读过很多书。
　　颜昭溪心中自己给出了结论，尽管从未向曲棠求证，但她这么笃信着。
　　“昭溪……”
　　左方的座椅传来温柔的叫唤，颜昭溪愣了一下，回头，看向曲棠，问：
　　“你叫我吗？”
　　曲棠仍旧浅浅笑着，像一潭轻轻散开涟漪的湖水。
　　“嗯。”她说，“马上就要领证了，所以我觉得，我需要这么叫你。”
　　“噢，也是。”颜昭溪对上她的眸子，眼神有些飘忽，“可以啊，你以后想怎么叫我都可以。刚刚有事吗？”
　　曲棠嗯了一声，从手提包里掏出一片湿巾，沿着锯齿封口撕开。修长的手指抽出湿巾，探向颜昭溪的耳垂，轻柔地擦拭。
　　“刚刚才注意到，你耳朵上有点血。”
　　陈太泼人工血的视频在网上泛滥地传播着，她也看到过。
　　颜昭溪僵在原地，雕像一般，曲棠跟她保持着十公分的个人距离，擦拭的动作也十分纯粹，但偏偏，她却觉着，这双手不是在擦她的耳朵，而是在挠她的心，一下接着一下，猫爪子一般。
　　扣着车门把手的手用力到发白，耳朵点燃大火，火势朝四周飞速蔓延。很快，整个左半边的身体都变得麻木酥软，像在烈酒里浸泡了三天三夜。
　　“谢，谢谢。”
　　擦掉血迹之后，曲棠将湿巾收回包装袋，开口向内卷曲成一团，塞到驾驶座后背的小垃圾桶中。见颜昭溪愣神，她施施然一笑，模仿颜昭溪的语气，说：
　　“不客气。你可是颜昭溪，美人怎么能有瑕疵呢，对吧？”
　　这话如果自己说，只是自己小小臭屁一下。但从曲棠嘴里说出来，偏偏，就有一股拿着逗猫棒逗弄的趣味。
　　--------------------
　　


第3章 领证（三）
　　家妻
　　民政局门口，张晓晓把车规规矩矩停进车位。由于是工作日的下午三点，又非情人节，来往出入的人不多。
　　隔着车窗，车膜过滤的视野呈现出肉眼所见不同的暗调。
　　颜昭溪抬头看去，民政局的正面威严高大，大理石的建筑在地上投出深厚的阴影，无声诉说着庄严。
　　来来往往的人们谈笑风生，每人手里都握着手机。
　　“太危险了。”
　　目光落到行人的手机上，颜昭溪担忧，“这么多人，万一有一个认出我，整栋楼就水泄不通了。”
　　相较之下，曲棠淡定许多，“这是政府的办公楼，应该还好。”
　　颜昭溪回头，谨小慎微地表露了一下，曲棠对如今的娱乐局势不怎么了解。
　　“不好……”
　　她心事重重的间隙措辞了一下，“可能这么说会有点冒犯，但曲老师你息影了五年，这五年，粉圈疯狂了很多的。要是像这种封闭场所，一旦被人认出来，连大门都出不了。”
　　颜昭溪并非危言耸听，事实上她真的被困过摄影棚。只是当时不是因为一夜爆红，而是第一次，被人怀疑成小三。
　　无数人围堵影棚，保姆车被砸满鸡蛋液。最后澄清不是她，人们又像飞鸟一样散去，好像什么都没发生。
　　“不行。”颜昭溪思来想去，还是打算求助，“得叫保镖来，拉一组人墙，看谁敢堵我。”
　　她正要给经纪人打电话，就被驾驶座的张晓晓面露难色地提醒：
　　“姐，公司的保镖，都被一姐借走了。”
　　而且，执行长先前才打过电话，指明合约到期。在剩下的这个月，颜昭溪的保姆车甚至也要被收回。
　　颜昭溪愣了一下，艳丽的眸子半垂，露出一瞬的破碎感。但也仅仅只有一瞬，下一秒，又恢复坚不可摧的状态。
　　盯着在日光下反射着白光的保安室，深吸一口气：
　　“没事，有办法。”
　　接着，戴好口罩墨镜，夺门而出。
　　曲棠在她身后下车，“什么办法？”
　　颜昭溪下巴一抬，修长的手指扶了扶墨镜，挡住眼底的情绪，露出一丝高深莫测：
　　“世间武功，唯快不破。”
　　语罢，拉着曲棠便冲进大门，一边小跑一边说：“只要我们够快，趁所有人不注意的时候，火速领证，就没人发现我们。”
　　哒哒哒……
　　细跟高跟鞋踏上民政局门口的长长的台阶，一步一梯，熟练极了。
　　然而，刚上台阶最高层，快要踏进玻璃门之际，还是被人从后面叫住。
　　“哎！那俩美女！”
　　保安的声音浑厚，遥遥在推拉门的位置，不费吹灰之力，就能将声音传递到二三十米外的台阶上。
　　“啊……”颜昭溪懊恼地叹了口气，紧绷的作战的身体缴械投降，认命般松懈下来，苦恼埋怨，“还是被认出来了。”
　　然后转头，问身旁的曲棠：“准备好了吗？”
　　曲棠反问：“准备什么？”
　　颜昭溪解释：“准备签名合照啊，那位大叔应该是看过我主演的电视剧，包这么严实居然都能认出来。这种铁杆粉丝，不合照他不会放你走的。”
　　对于合照，曲棠一向看得很开，温润的眸子微微弯起，“合照倒是可以，但是看这样子，好像不是合照。”
　　颜昭溪努嘴，不满意她的云淡风轻。不过转念一想，曲棠曾经是三金影后，人气比她这样的流量高出几个数量级，应该早就习惯去哪都被认出来了。
　　“那就去吧。”
　　颜昭溪拉下口罩，将墨镜别到头顶，露出妆容精致的浓颜系面庞，“不管是合照还是其他，我得维持我女明星的形象，不能露出窘态。”
　　于是她挺直腰背，下巴微收，宛如走红毯一般踏下台阶，眼神露出标准的三分慵懒三分不屑四分漫不经心：
　　“没错，我就是颜昭溪，这都被你认出来了。大叔，眼力真好啊。”
　　保安却对这位轰动娱乐圈的大美人视若无睹，不耐烦地拍了拍保安亭上贴的二维码：
　　“管你是谁，过来扫场所码！去过高风险地区的不能进！”
　　咔！
　　优雅的脚步一顿，细高跟没撑住，崴了一下，险些从台阶上摔下来。
　　雪白的旗袍被风吹起裙角，扬起微妙的弧度，玉腿在裙摆下显得修长笔直，又那样无力。
　　身前，是义正严词的保安，身后，是见过大风大浪，此刻铁定在笑话她太把自己当回事的，曲棠。
　　那是颜昭溪生平24年以来最尴尬的一天，甚至连脚趾也恨不能钻进地面，连带着让她沉下去，最好永远消失。
　　僵持之下，曲棠先动了。
　　她从台阶下来，先是向保安道歉，“抱歉，我们忘了，这就来扫。”
　　然后牵着颜昭溪慢慢过去，小声对她说：“我忘了提醒你，下次记得。”
　　简单的两句话，给了颜昭溪最大的台阶，让她尴尬到紧绷的身体悄然放松，维持着时尚女王的尊严扫下了场所码。
　　好吧，人家不仅没笑她，还帮她解了围——是她小人之心度君子之腹了。
　　扫完后，她弱弱地不甘心地辩驳：“我的粉丝都是年轻人，这位大叔一看就不关注娱乐圈，不认识我，挺正常了。”
　　曲棠也点头，“嗯，我也息影很久了，所以现在一个人也能去逛街，没人来打扰，其实很舒服。”
　　“真的？”颜昭溪不敢置信——连三金影后，也会面临没人认识的局面吗？
　　“当然。你看刚刚，保安大叔也没叫我啊。”
　　“哈哈，有道理。”
　　于是，前一秒还在懊恼自己是否过气的颜昭溪，下一秒就被哄好了。
　　进入民政局大厅，她们找到了登记结婚的窗口。前面还有4对情侣排队，她们便坐在长椅等着。
　　这时，颜昭溪已经摘下墨镜和口罩，用手机的前置摄像头整理了一下着装。
　　她亭亭坐在那里，旗袍勾勒出凹凸有致的身材曲线，潋滟的美眸懒散地瞧着墙壁上的挂画，仿佛一支妖冶又优雅的虞美人。
　　“1,2,3……”她在心里默数着，直到数到18，终于有个年轻女性踏进了她的社交距离——
　　当然，这个大厅充满了年轻人。全都在她颜昭溪的粉丝年龄段以内。她用刚下单的限量款包包打赌，一定一定，有人上来问她要签名。
　　“你好。”一个穿着制服的年轻女性过来，递来一张纸条，“这个给您。”
　　终于！
　　颜昭溪在心里给自己放了一朵小烟花，但明面上还是傲慢女王的姿态。
　　她接过巴掌大的纸条，呵，纸条？居然不是她的照片，也不是精美笔记本。
　　不过没关系，纸条的草率，反而能看出粉丝在找她签名时的激动和慌不择路。
　　于是她从手提包里摸出签字笔，洋洋洒洒地落下签名，递还回去，甚至破天荒，挤了一个回眸一笑百媚生的笑。
　　“嗯……”对方拿着签过名的纸条，为难地提醒，“抱歉女士，取号单是不允许涂写的。”
　　“嗯？”颜昭溪当场石化。
　　“您看，您还划到了二维码，这样待会儿给您办理业务的专员是扫不出来的。”
　　轰——
　　一记天雷炸开了颜昭溪的天灵盖，发黑的浓烟一汩一汩地翻滚涌出，不见天日。
　　“什么取号单？”上完洗手间的曲棠回来，刚好碰到这一幕。眼神匆匆一瞥，看到单子上潇洒的字符。
　　颜昭溪赶紧夺过那单子，一把揉成团，漂亮的面孔满是慌乱：“噢，没有，我平时喜欢涂鸦。”
　　发红的耳尖落进曲棠眼底，没有戳破，像之前一样坐在她身旁，未置一词，继续等着叫号。
　　后续的领证环节相对比较顺利，拍照时，摄像师还夸她们是一对璧人，听得颜昭溪十分受用。
　　被剧组开除，酒店的房间也不能继续住了。助理宋怡将行李收拾出来，驾车来民政局接人。好在颜昭溪跟曲棠都住本地，来回折返也不那么费事。
　　上车前，曲棠从手提包掏出一只精巧的戒指盒：“这个忘了给你。”
　　颜昭溪接过戒指，套上无名指，很好，是一枚设计精美的红宝石钻戒，跟她时尚女王的气质很配。
　　“很漂亮，谢谢。”
　　曲棠颔首，“不客气。以后我们就是法定意义的配偶，有什么事可以直接找我。”
　　“好……”
　　“今天你也累坏了，早点回去休息。”
　　“等等……”
　　“怎么了？”
　　颜昭溪掏出手机，毛绒小球的吊坠在半空跳跃，可爱至极，与「时尚女王」的气质格格不入。
　　“加个微信吧。”
　　她们在酒会那天只记了对方的电话号码，在这个多媒体时代，留一个微信联系方式还是有必要的。
　　扫码，识别，添加好友。
　　在「备注」的一栏，颜昭溪流畅输入的手顿了一顿。备注什么呢？
　　肯定不能备注全名，都是结婚的人了，全名多见外？
　　老婆吗？
　　感觉又有那么一点油腻。
　　思来想去，脑海里闪现的，还是第一眼看到身穿雪白旗袍的曲棠时，会心一击的模样。那样优雅清丽，像极了盛开在黑夜的昙花。
　　“昙小姐……”
　　她如此备注。
　　另一边，曲棠在备注一栏没多少犹豫，脑中闪过颜昭溪故作高冷女王，实则笨笨的，单纯的样子，手指一点，落下两个字——
　　“家妻……”
　　作者有话要说：
　　一个甜甜蜜蜜的先婚后爱的故事，先放3章，给大家看一下这篇文的基调。这期间我会努力存稿，十一月开始更新，请大家多多支持。


第4章 搬家（一）
　　“草长莺飞二月天”
　　“姐，我还是没缓过来。”
　　颜昭溪家中，张晓晓捧着还剩一半的波霸奶茶，目光迟钝。
　　公主皇冠形状的梳妆镜前，颜昭溪正涂完口红抿唇，今天画的唇形她很满意，心情也跟着好了。
　　“什么没缓过来？”她折身走进衣帽间，扔下一句问话。
　　张晓晓小碎步飘过去，“就，你跟曲棠结婚啊，那可是曲棠哎。”
　　颜昭溪一记眼刀飞去，“怎么？觉得我高攀了？”
　　“不不不。”
　　张晓晓连忙解释，“我就是想不通，你说她息影五六年了，现圈子里的新生代粉丝对她什么心情你知道吗？就，就都开始「缅怀」了。”
　　为了证明自己所言非虚，她点开手机的
　　确实，一位在22岁就拿到三金影后大满贯的女演员，在国内所有的奖项堪称统治性的存在，如今息影几年，人们都等着她复出，却没人相信她真的会复出，只将她同其他德艺双馨的艺术家划分到一起，仿佛遥远到，已经变成天上的星星。
　　挑选裙子的手慢了下来，“你想说什么？”
　　“就想不通啊。”张晓晓无意间把吸管咬瘪，“你说她都不拍戏了，也不需要什么话题，更不需要什么炒作，干嘛在这个节骨眼跟你结婚呢？”
　　是的，干嘛呢？
　　跟一个绯闻女王结婚，很有可能打破自己德艺双馨的艺术家形象，口碑大打折扣。落在寻常人眼中，曲棠的脑子一定被水银侵蚀了。
　　“她不想被家里安排去相亲。”
　　扔下这个答案，颜昭溪事了拂衣去地取出一件单侧开衩的黑色长裙，去卧室换衣服。
　　“咳咳咳……”
　　张晓晓被奶茶呛得喘不上气，咳了一分多钟，肺腔才终于顺畅地吸到第一口空气。
　　“相，相亲？曲棠这样的人物，相亲？她不应该很多人追，随便从里面挑吗？”
　　这一点，颜昭溪不同意，隔着卧室的门纠正：“长得漂亮跟有没有人追是两回事，你看我有人追么？”
　　张晓晓犯难：“那也不一样啊。姐你没人追那不是因为——”
　　说到一半，悬崖勒马。
　　因为颜昭溪天生长了一张厌世脸，妖艳的同时透着一股浓郁的疏离感，混血的长相让她的眼窝大且深，天天顶着「生人勿近」四个大字走南闯北，再加上脾气古怪，国家一级吵架运动员，有人敢追就怪了。
　　曲棠不一样啊，人家长相温婉，虽然骨相立体，但没什么攻击性，加上性格柔和，凡事有商有量，相处起来也从未给过对方压力，再加上本身又那么优秀，有思想，有见地。这样的人，不论男女，都会特别欣赏。
　　但这话她不敢明说——
　　“因为，现在的人眼光太俗，就喜欢人畜无害的小白兔。这种人就算追咱，咱也看不上，对吧？”
　　这个说话特别中肯，颜昭溪心头一乐，开门时唇角带着一丝压抑的笑，美滋滋的。
　　“那当然……”
　　两人正说着，助理宋怡从客厅急匆匆跑进来，“昭溪姐，曲，曲棠来了！”
　　颜昭溪一头雾水，“噢，她可能过来找我吃饭什么的。”
　　宋怡摇头加摆手，“不不不，我看她还带了几个打包的员工，还有一个大卡车，好像，好像是要搬家。”
　　“搬家？！”
　　说话间，手机响了，来人自然是曲棠。
　　颜昭溪迟疑片刻，木讷地划过接听键——
　　“喂？”
　　“昭溪。”
　　三天没见，曲棠的声音还是跟之前一样好听，能勾起颜昭溪埋在心里的小种子，嘟的一下发芽，破土而出。
　　“收拾得怎么样了？”曲棠问。
　　颜昭溪猝不及防，“你，你是说搬家啊？”
　　曲棠嗯了一声，“我叫了搬家公司，他们可以负责打包装箱。”
　　“我们不是说好，18号搬吗？”
　　“呵……”轻柔的笑声从电话那头传来，“今天就是18号。”
　　颜昭溪错愕转头，两个助理，张晓晓举着显示时间的手机，宋怡两手并用指着屏幕，欲哭无泪。
　　颜昭溪这才反应过来，迟钝了一下，“噢，那你等一下，我先开门。”
　　虽然情商颇低，但最起码的礼节她还是懂的。曲棠大老远来接她，她得先让人家进来再说。
　　那天，曲棠穿得十分休闲。驼色羊毛针织搭配浅色牛仔裤，脚下一双白色运动鞋，外披一件过臀的短款风衣，长发用夹子固定在脑后，整个人看起来清爽利索——要说她是在读大学生，也不会有人怀疑。
　　“收拾得怎么样了？”曲棠问。
　　颜昭溪慌乱了一瞬，立即反客为主：“好歹在这里住了一年，有点感情，所以还没有开始收拾。那个，你开车过来渴了吧？我煮了奶茶，给你盛一杯。”
　　曲棠点头，温泉一般的眼眸划过一丝惊喜，“那我不客气了。”
　　她静静地坐在沙发中间，张晓晓跟宋仪俩人眼观鼻，鼻观心——曲棠远看的时候温柔又沉静，怎么近距离相处的时候，这么有压迫感呢？
　　宋仪抖抖眉毛：像不像雕像？
　　张晓晓挤了下眼睛：像冰雕。
　　宋仪皱眉：也不是，冰雕太冷了，像那种玉雕。表面看着不冷，但是有点神性。
　　张晓晓努嘴：有道理。
　　一分钟后，二人结束腹诽，张晓晓舔着脸端出冰箱里的蛋糕，“那个，曲老师，吃点零食吧。”
　　曲棠两手接过，放到身前的茶几，“谢谢，不过我还没饿。”
　　宋怡也在一旁赔笑：“那就先不吃嘛，等下喝点奶茶。别看我们昭溪姐好像笨手笨脚的，但是奶茶煮得那是相当好喝。”
　　张晓晓猛烈咳嗽：“咳咳！哈哈，那个，用词不当，用词不当。咱姐平时那是非常心灵手巧的，只是工作太忙，没什么时间。”
　　刚说完，茶水间就传来碗碟摔地的声音——
　　咣！
　　粉紫色的水晶杯正式宣告自己的寿终正寝。
　　紧接着，是颜昭溪的咒骂：“草！”
　　骂完，想起她领证三天的妻子正在客厅，于是挽回形象——
　　“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”
　　张晓晓：“……”
　　宋怡：“……”
　　三秒后，张晓晓率先扛起重任，跟曲棠解释：“姐她平时比较喜欢看书，没事就吟诗作对，习惯就好，习惯就好。”
　　曲棠看破不说破，仿佛看到了一只淘气的猫，漂亮的唇线一勾，“嗯……”
　　！


第5章 搬家（二）
　　“我也喜欢。”
　　搬家并不像电视剧里那样容易，一个装货的镜头，一个入库的镜头，结了。
　　真实的搬家，光是收拾日常用品，就足够忙活一阵。
　　“擦脸和身体的护肤品必须拿着，还有沐浴乳和洗发水。”
　　颜昭溪端着一口塑料箱，超市大采购一般迅速装箱。
　　“这些我那里也有。”
　　曲棠在她身后踏进浴室，刚踏进去一步，顿住。
　　颜昭溪号称艳压娱乐圈的「时尚女王」，平日走的都是性感御姐风格，但其浴室，却是另一番景象。
　　洗漱台的半身镜上宽下窄，仿迪士尼白雪公主恶毒皇后的魔镜，散发着童话的光辉。
　　水晶吊灯光线明亮，但坠饰是身体冰白，红色勾边的玫瑰花，花瓣尖端吊一个小王子坠饰。
　　地面和墙砖是雪白到粉红的渐变色，越往内，颜色越粉。
　　尽头，一座单人浴缸静静地据守着童话天地，浴缸边缘中间低，头尾高，弧度优美，浮雕的图案，是魔卡少女樱的魔法杖。
　　而这充溢着童话气息的空间里，一席黑色长裙的颜昭溪正一条腿跪在洗漱台前的凳子上，腰肢纤细，臀线丰润，过强的气场与房间的氛围格格不入，甚至有些撕裂。
　　但她那么优雅，井然有序地将台上的瓶瓶罐罐放到塑料箱里，像油画里，站在最显眼位置的主角。
　　“不一样……”
　　颜昭溪并未察觉，自己俨然成为了旁人眼中的风景，只忙里偷闲来回答曲棠：
　　“我泡澡和洗头必须用这个牌子的这种味道，身上有这个香味，晚上才睡得着。”
　　收拾完，她突然想起什么，忙跑回卧室：“噢！还有毛毛的东西。”
　　毛毛，安哥拉长毛猫，毛色雪白，眼睛宛如蓝宝石，是颜昭溪的「亲闺女」。
　　纯净的毛色在藕臂间恍若丝绸，剔透的蓝眸子纯真且好奇，以一个慵懒的姿势躺在主人怀中。
　　颜昭溪一下一下地顺着它的脊骨，“本来养猫，公猫好养很多。但我去选猫的时候，看到她的第一眼，就挪不开脚了。你看她眼睛。”
　　说着她托着毛毛往前了一些，献宝一般，“你看，是不是很漂亮？”
　　曲棠莞尔，抬手，试探地摸了下毛毛的头顶，“嗯，像蓝宝石。”
　　深蓝的颜色纯洁至极，眼眸转动时，仿佛流光从宝石表面缓缓掠过。
　　看得出来，颜昭溪很喜欢毛绒的东西，连养的猫也是长毛品种。不用猜，颜昭溪在家时，一定寸步不离地揉弄着毛毛。
　　“咪！”
　　被曲棠触碰的那一下，毛毛往颜昭溪怀里一缩，发出傲娇的抗拒声。
　　颜昭溪笑着解释：“她有点怕生，没关系。小公主嘛，等你跟她熟了，就发现她特别黏人。”
　　曲棠嗯了一声，抬眸，看向颜昭溪，“说起来，我给小公主准备了一个房间。”
　　颜昭溪愣了一下，“嗯？”
　　曲棠的话不假，为了迎接新的女主人，她让人把家里重新收拾了一番，二楼靠近主卧的小房间，便布置成了宠物室。
　　有搬家公司的协助，行李运转迅速了许多。家电设施一律不动，只带了时尚女王颜某人的起居用品，以及，填满一整个衣帽间的衣服皮包和配饰。
　　曲棠住在江北一处寸土寸金的别墅小区，独门独院，门户99号，数字尚算吉利。
　　别墅一共三层，地下一层，地上两层。二楼一半用于日常起居，卧室、书房、琴房，另一半露天，台阶的位置放了一张软皮沙发和两台立体音响，据说是专门设计来看露天电影的。
　　曲棠带她简单逛了一下，“行李交给钟姨和小琴吧，冰箱里有零食，小琴也会做点心，想吃什么跟她说。”
　　点心，身为一个一级自律的女明星，颜昭溪已经八百年没见过点心长什么样了。但肚子又的确有点饿，于是想找点蔬菜沙拉。
　　“没关系，我去冰箱看看。”
　　她以为，曲棠家里三个女人，冰箱里怎么也得有些养生秋葵之类的蔬菜。
　　结果门一开，牛奶、鸡蛋、奶酪、黄油片、酸奶、饮料……全是奶制品和一些七七八八的小东西。
　　“你们不吃蔬菜吗？”她问。
　　好歹曲棠曾经也是红极一时的大明星，怎么能不吃蔬菜，不吃水果，不保持身材呢？
　　“蔬菜在这边。”曲棠不慌不忙带她去负一楼。
　　那里，让颜昭溪体会了一次，什么是刚进大观园的刘姥姥。
　　负一楼下去右拐，最尽头的房间，门口有一个监控屏，中心是一个圆形按钮。
　　颜昭溪试探着猜：“你们家，该不会是有个冰库吧？”
　　“这倒不至于。”曲棠笑笑。
　　嘀！
　　修长的手指将按钮按亮，电子门随即动了一下，自动向内推开，冷空气扑面而来。
　　曲棠示意她进去，“只是一个简单的步入式冰箱。”
　　步入式冰箱，那是颜昭溪生平第一次接触这个名词。步入式，顾名思义，可以走进去的冰箱——这跟她的冰库概念有什么区别？
　　左侧放置水果，右侧放置蔬菜，三层货架满满当当——这显然超出了三个人的食用量。
　　曲棠似乎看出她在想什么，解释说：“有时候会做些吃的捐给孤儿院，所以囤得比较多。想吃什么，尽管拿。”
　　颜昭溪反思了一下自己的房子，虽然也是花了八位数才买下来，但装修上，她每天想的，只是这里要加点毛团子，那里要加点粉水晶，从未想过实用方面，买什么冰箱，划分什么看电影的露天台。
　　曲棠是真的热爱生活，不仅爱自己的生活，还想着做慈善。
　　能者自渡，圣者渡人。
　　这么一比，她的前半生好像在虚度光阴。
　　惭愧之下，颜昭溪只颤巍巍拿了一只西红柿。
　　“下午我有课，五点回来。”
　　曲棠息影后，接受了电影学院的邀请函，任职表演老师。一周3次课，今天刚好有。
　　颜昭溪点头，“嗯……”
　　对于这个完全陌生的新家，她还要适应一段时间。房间构造，家电使用，一切的一切搭建成的新世界宛如一座古老的城堡，充斥着神奇的秘密，等她去探索。
　　所以，她并不会矫情地觉得，曲棠在搬家之后就去上班，冷落了她。反而，她很珍惜这段独处的时间。
　　曲棠从衣架取下深色大衣，抬手时，腰部的曲线在光滑的衣服下初初勾勒。
　　“本来你今天第一天来，我该多陪陪你。但是今天校长要来听课，所以没办法。”
　　颜昭溪听出话语里的一丝歉意，“没事，工作要紧。”
　　“嗯……”
　　曲棠换上亚麻色短靴，在玄关踌躇了一下，迈出一半的脚又收回来，转头，一缕发丝从额侧滑下。
　　“晚上，要不要一起看电影？”
　　看电影？
　　颜昭溪的神经动了一下，美艳的眸子划过光亮——那不就是，二楼的露天投影？
　　于是，欣然点头，“好啊……”
　　曲棠离开后，钟姨和小琴带着搬家公司的人继续放置行李，至于她那些漂亮衣服和包包，自然交给张晓晓和宋怡，摆放到了一楼的衣帽间。
　　而颜昭溪，则带着她的宝贝女儿，毛毛，推开了二楼的宠物房。
　　曲棠不养猫，但为了迎接她，是目之所及地花了心思的。
　　宠物房不大，三十平的样子，但养猫的东西一应俱全。大到猫砂盆、猫爬架、饮水机和喂食器，小到猫粮猫条、化毛球片、眼耳鼻药品、沐浴液、指甲剪，但凡能用到的，全都井井有条地放置着。
　　“喵——”
　　毛毛看到粉色的猫爬架，当即就从颜昭溪怀里蹦了过去，三步飞跃，很快就爬到了顶端，又跳到另一根支架，灵活降落地面，重新往上爬，如此循环往复地跳跃。
　　颜昭溪躺进懒人沙发，朝毛毛招了招手，问：“喜欢吗？”
　　毛毛从猫爬架左方，那一排晶莹剔透的吊坠中抬头，软盈盈地发出鼻音：“咪——”
　　颜昭溪笑出了声：“瞧你那出息。”
　　悬在心头的那口气缓缓吐出，她两手枕头，往后一靠，觉得有个硬硬的东西硌了一下后脑勺，将手收回眼前一看，是曲棠送她的结婚戒指，此刻正在灯光的照射下，散发着红宝石的晶莹光泽。
　　唇角微扬，她重新将手枕到后脑勺，望向平实的天花板，喃喃道：
　　“我也喜欢。”


第6章 搬家（三）
　　“我们可以睡一个房间。”
　　同居的第一天，颜昭溪体会到了露天的投影电影，得偿所愿。
　　露天的天台规划出钢琴的形状。清晰的画面投影到表面平滑的白色墙壁，一张沙发对墙而卧，背靠栏杆，前方一张淡红色矮款茶几，左右各一只
　　沙发上，颜昭溪戴着粉色边框的3
　　曲棠坐在她左侧，戴着普通的黑色3
　　她看电影时很安静，裹着一块披肩，不会主动说话，除非颜昭溪感叹，她才会回答两句。
　　电影里，女主跟男主在话剧院相识，怀揣着演员梦想的女主角第一次踏上舞台，场下只有三个观众，和卖香烟的男主角。
　　她在台上起舞，声嘶力竭地呐喊着台词，台下的看客却毫无起伏，除了那个卖烟的少年。
　　颜昭溪有些动容，“只有他看懂了。”
　　曲棠侧头，“嗯？”
　　颜昭溪将头往她那边侧了一下，漂亮的眼眸划过悲伤，“罗兰不是无病呻吟，是在控诉世界的压迫，商人把穷人一步一步逼到深渊，那种暗无天日的无力感。”
　　曲棠愣了一下——在传闻中，颜昭溪是「空有皮囊」的花瓶，污染娱乐圈创作环境的「头号毒瘤」。她不会演戏，不会揣摩角色，更不会说得出一段像样的影评。
　　但方才，在她面前，颜昭溪剖开华丽的电影画面，仔仔细细听懂了女主角的台词，看懂了男女主的命中注定。
　　当人们的眼界只能看到皮囊的时候，就会怪她只有皮囊。
　　“嗯。”曲棠勾唇，上半身也往颜昭溪的方向侧了一下，“所以，台下花钱看演出的有钱人听不懂罗兰在说什么，能够感同身受的，只有卖香烟的迪克。”
　　颜昭溪望着屏幕，感慨道：“好神奇，明明才第一次见面。”
　　曲棠顺着往下说：“如果两个灵魂互相吸引，一次见面就足够了。”
　　一次见面就足够了，正如她们。
　　夜风温柔地卷起一缕发丝，在光洁的脸颊边缱绻。
　　说话间，罗兰的演出结束，画面来到了空无一人的化妆间。迪克随着罗兰，一起踏进了化妆间。
　　颜昭溪的眉梢一扬：“他们该不会要为爱鼓掌吧？”
　　“为爱鼓掌？噢……”曲棠反应了一下，才明白她的意思，“应该不会，毕竟才第一次见面。”
　　下一秒，画面中容颜绝美的两个人便拥吻在一起。紧接着，罗兰的长裙带子被解开。
　　颜昭溪猜对情节，得意洋洋地把曲棠的话回敬给她：
　　“果然两个灵魂互相吸引，一次见面就足够了。”
　　曲棠耸肩，表示认输：“好吧，的确是罗马电影的风格。”
　　“嘿嘿……”
　　颜昭溪功德圆满地喝了口饮料，回头再去看电影，谁知这一看，一只脚猛地踹开了化妆间的木门——
　　“咣！”
　　高级音响传来庞大的响动，剖开胸膛，将心脏震开一道裂缝。
　　“啊！”
　　颜昭溪吓得一抽，毛毛也从沙发蹦了下去，手里的敞口杯一扬，饮料泼了满身。
　　“小心。”曲棠随即按了下遥控器，打开露天天台的照明灯，“怎么样？”
　　颜昭溪从惊吓中回神，深呼吸了一口，将湿淋淋的饮料杯放上茶几，站起身来。
　　“没事，就是洒了一点，我去洗一下。”
　　曲棠跟着起身，抽了几张纸递过去，将披肩扔回沙发的同时暂停电影，带着颜昭溪往里走。
　　“去茶水间吧，近一点。”
　　“嗯……”
　　草草洗了两下，戒指小心翼翼地放到洗漱台，手上的水渍洗了个七七八八，但那饮料是颜昭溪今天研制出来的山楂欧蕾，黏腻不说，还是深沉的红色，脖子和衣服上洒的，并不能轻易洗掉。
　　“要不洗个澡吧。”
　　曲棠看着镜子前，前襟一大片红色液体痕迹的颜昭溪。
　　颜昭溪喜欢饮料，时常自己在家配置新口味。但她不喜欢饮料黏在身上的感觉，更重要的是——弄脏了时尚女王的时装。
　　所以，在清洗时，一向稳固着高冷女王人设的颜昭溪，在不自知间，努起了嘴。
　　她的唇色偏深，纵然不涂唇彩，也跟普通人涂豆沙色相差无几。此刻，丰满的唇珠微微嘟起，像极了含苞待放的幼期牡丹。
　　“可是我想看电影。”她抬眸，从镜子里看身后的曲棠。
　　曲棠莞尔，“我按了暂停，明天可以接着看。”
　　不是「待会儿」，是「明天」。
　　颜昭溪收拾洗护用品时，她正在旁边，成体系的香氛、精油、乳液、精华，一看便知是泡汤一级选手，少于一小时，绝不可能从浴室出来。
　　果然，颜昭溪也接受了这个提议，只是被突然而来的意外破坏了观影体验，心里还是不怎么舒服。
　　“明天要去趟经纪公司，刚好晚上回来。”
　　曲棠看出她兴致缺缺，于是抬手，修长的手指拨开一个黑色的开关。
　　嗡……
　　头顶的天花板中央传来仪器启动的声音，柔和的女声传来——
　　“开机启动，请连接蓝牙。”
　　颜昭溪循声望去，只见一台镶嵌在天花板里的小型音响散发着幽蓝色的光辉，光辉的强度不高，只在天花板投下几道竖线，随着开机自动播放的旋律旋转着。
　　曲棠从墙柜取出遥控器，“我喜欢听歌，浴室也装了一个小音响。这是遥控器，你连个蓝牙，可以设置声音大小，音色风格，放点喜欢的音乐。”
　　暗淡的眼眸重新被烟火点亮，颜昭溪接过遥控器，再次在心里感叹了一番曲棠的生活仪式感。于是，烦恼一扫而空。
　　“好，谢谢。”
　　曲棠欠身退出去，细心地替她关好浴室门，走出去五步，欢快的音乐便从浴室传来——
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密……压心底……压心底……不能告诉你——”
　　悠闲的脚步一顿——原来，颜昭溪的曲库是这个风格。
　　一小时后，浑身散发着茉莉香的颜昭溪踏出浴室，吹得半干的头发松软地披在肩上，驼色蕾丝睡裙勾勒出纤细的腰身，及膝的裙摆露出细长的玉腿。
　　“我房间在哪？”她问这话时，睫羽挂着一颗剔透的水珠。
　　曲棠从剧本里抬头，眸光温和，浅笑：“虽然这么说有点唐突，但是，我认为，我们可以睡一个房间。”
　　——
　　是夜，佣人房。
　　钟姨托着疲惫的身躯进了浴室，小琴拨通了曲家老宅正房夫人的手机，报备这个突然踏进曲棠家门的，陌生女人。
　　“虽然看上去好像才刚刚认识，但她们的确睡一个房间。”
　　电话那头传来中年女人的声音：“曲棠一直没有谈对象，怎么会突然带一个人回去？”
　　“我也不清楚，但看那个样子，好像是打算结婚的。可能之前是地下恋情呢？”
　　楚钟红沉思了几秒，问：“你是不是被曲棠发现了？”
　　这一点，小琴非常自信：“没有，太太，我很小心的。而且曲棠心里只有表演，没什么心眼，我做什么她都不知道。”
　　“没有就好，继续盯着。我倒要看看，这个颜昭溪，究竟什么来历。”
　　而另一厢，在浴室「洗澡」的钟姨给曲棠发了微信：
　　“跟你想的一样，小琴果然跟那边打电话了。”
　　半分钟后，曲棠的聊天框嘀了一声：“好，不要惊动她。”
　　二楼，主人卧室。汹涌的暗潮没有波及到这里，一切仿佛世外桃源般宁静。
　　两米大床上，颜昭溪正给她带过来的粉色长毛抱枕捋毛，一边捋，一边问：“干嘛？”
　　曲棠愣了一下，离开倚靠的窗台，反问：“怎么了？”
　　颜昭溪用下巴指了下她的手机，“刚刚有人找你，你的表情就突然严肃起来了，有事吗？”
　　那瞬间，她清晰地看到，表情平和的曲棠，眼神在那一刻凝聚，露出她从未见过的深沉和谋划。她猛然想起五年前，媒体评价曲棠的眼睛——
　　乍一看是一碗水，实则是深不见底的深潭，一不注意就会坠下去。
　　曲棠意识到自己没有控制好表情，敛起深不可测，勾出与平日一般的笑，“我刚很严肃吗？”
　　颜昭溪煞有介事地点头：“有啊。你要是有什么事需要帮忙，可以跟我说。不管是演出借造型师，还是出席活动借衣服，我这边存货很多的。但是有一点啊，我的限量款包包是不外借的，这个主意你别打。”
　　对于这样真挚的「帮助」，曲棠心头一软。随即，是眼看着猎物走进陷阱的笃信，笑道：
　　“没有，刚跟朋友约好，去钓鱼。”
　　这次的鱼，一定硕大肥美。


第7章 同居（一）
　　“你睡衣呢？”
　　搬家这天，严格意义上来讲，仅仅是两人第三次见面。
　　第二次，是几天前领证，她戴上了曲棠的结婚戒指。
　　第一次，则是上周，在一个慈善晚会上，她答应了曲棠的求婚。
　　彼时，颜昭溪正在经受本月的第一次「小三」唾骂，出现在慈善晚会上，众人表面逢迎，夸她的妆容，夸她的礼服，推杯换盏，其乐融融，但在那些浅陋的眼睛的深处，是对某种肮脏物件的嘲讽。
　　“真当自己是什么「时尚女王」？做造型的那些钱是怎么来的，大家心里都清楚。”
　　张晓晓被这些有意无意说给她们听的话气得跺脚，颜昭溪却仿佛没有听见，仍旧优雅地举着高脚杯，直起纤细的脖颈，拖着六位数的高定礼服游离在人群之间。
　　张晓晓问：“姐，你都不生气吗？她们成天造黄谣。”
　　颜昭溪抿了口红酒，杯沿印下绯红的唇印，气定神闲，“在讨厌你的人面前，你越是得意，她越生气。生气会怎样？”
　　“怎样？”
　　“会晚上睡不着，会乳腺结节，会脸上爆痘。想想那么多人因为我变丑，而我会越来越漂亮，就开心了。”
　　高人气的明星都拥有一套自我调解的方式。尤其，观众似乎对女明星的要求更高，有时一个眼神没注意，铺天盖地的谩骂就找上门来。
　　内心稍脆弱的，会哭，会抑郁。中等水平的，会打拳、唱歌，去发泄一通。
　　段位再高一些的，譬如颜昭溪，反而能从这些酸溜溜的嘲讽里，获得快乐。
　　因为这句话，香槟塔对面的曲棠动了动耳朵，唇角微扬，有了盘算。
　　五分钟后，三楼人烟稀少的阳台，一双颀长的倩影并肩站在月光里，曲棠一席蓝色晚礼服，面朝黑色斜肩礼服的颜昭溪，问得直接：
　　“要不要跟我结婚，试一试？”
　　月色下，人的面孔变得柔和，逢人就怼的颜昭溪也在不知觉中敛起锋芒。她反复消化曲棠的话，没有给直接的答复：
　　“月色下求婚？我想想……这的确很浪漫，但曲老师，您一个德艺双馨的艺术家，怎么想着跟我搭伙呢？”
　　当时，颜昭溪的酒喝得有些多了，就着劲头又闷了一大口，悉数咽下，将高脚杯放上窗台，笑道：
　　“都喝多了，曲老师，我先走了。”
　　转身，裙角在行走间飘扬出波浪的弧度，高跟鞋踏出的旋律清脆果断，却被身后，曲棠下一句话拦住：
　　“被污蔑的绯闻缠身，很不好受吧？”
　　曲棠的音色偏柔，没有攻击性，但在夜色里，一切都自发带着一股凌厉。当时，那句话便如同锋利的匕首，刺进颜昭溪的心脏。
　　她转身，在室内的光线里，看向月光下皎洁的曲棠，反问：
　　“所以，您这是要做慈善吗？”
　　那时，曲棠背对着月光，神色却皎洁无暇，一片澄明：“互通有无而已，我也有结婚的理由。”
　　噢？
　　描摹流畅的眉梢扬起，勾起了几分兴致，手机在手里转了两圈，颜昭溪问：
　　“你可以选择任何人，但为什么一定要我呢？”
　　嗒，嗒……
　　曲棠款款从阳台迈了进来，缎面礼服扫过地毯，再次停到颜昭溪面前时，手里握了两杯酒。
　　“可以是任何人，为什么就不能是你呢？”
　　颜昭溪没有说话，混血的面孔让她与生俱来一股深沉，眼帘一垂，仿佛便涌动着千丝万缕的想法。
　　醇香的红酒递到她面前，她迟疑了片刻，再看向曲棠，这人表情还是刚刚那样，看一切都浅浅的，轻松极了，仿佛万花丛中过，片叶不沾身。
　　偏偏，那副钻石耳坠是颜昭溪喜欢的款式，长度几乎到肩的流苏在吊灯下闪烁着晶莹的光芒，让她乱了神志。
　　她接过红酒，与曲棠的杯子一碰，“好，那就，结婚愉快。”
　　——
　　梦境有时候荒诞缥缈，有时也真实得很，过往的一切会像电视剧一样重新呈现在眼前。
　　有时她是当事人，有时她是上帝视角，反反复复观看着某个记忆深刻的瞬间。
　　此刻，熟睡的颜昭溪，梦里便播放着初见曲棠的那一天，以及那句——
　　“可以是任何人，为什么就不能是你呢？”
　　她裹在丝被里，妖艳的眸子睡在眼帘之下，浓密的眼睫宛如疲累的蝴蝶，歇在下眼睑。淡红的唇微微嘟起，喃喃道：
　　“是我，就是我……”
　　“嗯？”
　　曲棠看完剧本回屋，就听到颜昭溪闷呼呼的鼻音。朝床上看去，颜昭溪侧趴着一动没动，才知她在讲梦话。
　　喜欢讲梦话啊……看来是个思维活泼的姑娘。
　　于是，她合拢睡裙的裙摆，蹲在颜昭溪床前，轻声问：
　　“你是谁呢？”
　　颜昭溪在梦里，但又能听到现实生活中的声音，于是顺着梦境里的逻辑，回答道：
　　“我是……小哪吒……”
　　因为，在曲棠说完那句话后，她的梦里响起了《哪吒传奇》的片尾曲——
　　“是他，是他是他就是他，我们的朋友——小哪吒！”
　　“呵……”
　　曲棠被她逗笑了，沉静的眼眸弯起，帮她拢去贴在脸颊的发丝。
　　属于十二点的安静的夜晚，风神守护着难能可贵的童心。
　　顺着卧室的壁灯，她摸着绕到床的另一边，拖鞋，掀开被子，躺了进去。
　　小琴是「那边」的眼线，为了掩人耳目，她跟颜昭溪不得不睡一个房间。好在这张床够大，睡两个女人富富有余。
　　只是，有时，难免意外。
　　曲棠刚躺上去，便觉得身下的床单有些不平，并且比之前光滑许多。
　　手探到背下一摸，触及的是蚕丝一般的柔顺，这显然不是她的床单，更像是贴身的睡衣。
　　等等，睡衣？
　　她的觉骤一醒了，撑着床垫坐起，借壁灯昏暗的光辉将那块布料扯出来，聚神一看——这领口大
　　再看侧趴的颜昭溪，半掀开的被角之下，本该被睡裙的泡泡袖包裹的香肩，泛着蜜色的旖旎的光泽，娇香柔软。
　　小哪吒，你睡衣呢？
　　曲棠哭笑不得，将睡裙又放回原位，丝被拢了拢，大体将颜昭溪裹成春卷。打开里间的柜子，重新抱了一床丝被出来——
　　果然是个不省心的小哪吒啊……


第8章 同居（二）
　　你刚刚抖什么？害我紧张了一下
　　同居的第一天，颜昭溪睡得格外舒服。
　　本以为第一次穿睡衣，第一次跟另一个人同床共枕，会睡不踏实，但竟然一觉到了天亮。
　　“唔？”
　　醒时，曲棠已经起了。一旁的位置空空如也，多出来的一床被子规规矩矩叠成方块，窗帘跟门也关得严实，偌大的空间只有暗金色的壁灯，不会刺眼又能大概看到物体的轮廓。
　　整个房间跟昨晚睡时没有区别——看来曲棠起床时，特意减小动静，不吵醒她。
　　迷迷糊糊坐起来，头发睡出了乱蓬蓬的弧度，继承法国母亲的美眸掀开一条缝，惺忪着打量这个井然有序且又温馨的房间。
　　直到丝被从身上滑落，冷不丁产生了几分凉意，她才发现，昨晚特地穿上的睡裙，已经在不知不觉间被她脱了。
　　“老毛病又犯了。”她吐槽自己。
　　颜昭溪从记事起就不喜欢穿睡衣，哪怕是如牛奶一般顺滑的丝绸，她也觉得不舒服，有时半梦半醒地就给脱了。
　　至于衣帽间里那满满一柜的睡衣，仅仅是因为，她喜欢的时装品牌出了新装，她需要每天都不一样的「睡衣秀」。
　　“还好一人一床被子，不然就糗大了。”
　　她无比庆幸。
　　换了套衣裤居家服去洗漱，随后去宠物房看毛毛，狠狠揉了两把才抱着下楼。
　　镂空的楼梯扶手可以看到楼下的情景，餐桌前，曲棠正在收拾背包，听到下楼的脚步声，抬头。
　　“起了？”她说，“钟姨做了华夫饼和抹茶卷，可以当早饭，不喜欢西式早点的话，可以叫她煮点馄饨。”
　　曲棠今天穿得比较正式，白色小西装加阔腿西裤，内搭的橘色衬衫显得皮肤白皙，外套的单颗纽扣勾出纤腰的弧度，纵然没穿高跟鞋，174的身高俨然呈现出修长的身材比例。
　　下楼的脚步慢了下来，颜昭溪问：“你要出门吗？”
　　曲棠点头，柔软的长发用卷发棒处理过，呈大弧度波浪，三七两分，随着点头的动作晃出几分风韵。
　　“嗯，去见一个导演。”
　　“导演？”颜昭溪愣了一愣，随即像找到宝贝一般，飞快跑过去，“你要复出了吗？”
　　息影五年，曲棠的身影在大荧幕上消失了整整五年。
　　曾经，颜昭溪也像无数粉丝一样，每一张电影票都买，每一部电视剧都追，等着盼着看曲棠新角色的造型。
　　她也曾想，若是挣了钱，一定要包一次场，堂堂正正地支持她一次。但，还没等她拿到第一部戏的片酬，曲棠息影的消息就传了出来。 
　　曲棠将平板放进帆船包，转头，对上那双亮晶晶的眼睛，美眸露出笑意：
　　“还不一定，只是看了下剧本，觉得挺有意思的。”
　　颜昭溪督促道：“有意思就上啊，你可是曲棠，世界上有什么剧本是你——”
　　说到一半，僵住。
　　想起自己的人设是美艳动人的时尚女王，掌控着全国三分之一女性的审美，调动着百分之百男性的春心，一向是别人阿谀奉承，她三分不屑三分轻蔑四分漫不经心。
　　怎么在曲棠面前，总是容易破功呢？
　　曲棠见她停住，脑海划过昨日经典的「小哪吒」，眼底勾起玩味：“嗯？”
　　她的音色温润，不像主持人那样抑扬顿挫，也不像歌唱家那样洪亮高亢，她像一杯放在竹林深处的茶，闻着有一股清淡的香气，捧起来一品，触及味蕾，便在毫无察觉之间上了瘾。
　　尤其，是这种单字的尾音，音调有一点上扬，但又维持着她本性的端方和沉静，似猫爪子在心尖抓挠一般。
　　“那个……”颜昭溪收敛轻浮的表情，回归时尚女王的人设，挺直腰背，下巴微抬，“你如果复出的话，一定会有很多人去支持你。”
　　曲棠佯装什么也没看到，故意问：“那，你呢？”
　　她问得轻，像羽毛拂过心尖。
　　颜昭溪的耳朵腾然烧了起来，嗫嚅了一下，“我也会啊。”
　　说话间，沉重的防盗大门被人从外面打开，玄关也随之传来换鞋的响声——小琴买菜回来了。
　　曲棠的眼珠动了一动，放下手里的包，默不作声地往前了一步，抬手，亲昵地帮她把被毛毛抓乱的头发顺到背后。
　　发丝划过光滑的居家服布料，纤长的指尖不慎触碰到颜昭溪的脖子，酥麻感像发了芽一般蔓延。
　　“那我先走了，你也早点吃饭。”
　　颜昭溪顿了一下，勉强接上，“嗯，好。”
　　小琴踏进门，就看到两人在亲昵地整理头发，没说什么，只拎着袋子朝负一楼的蔬果冰箱去了。
　　颜昭溪抱着毛毛，还是有些错愕，等曲棠驱车离开，她才举起毛毛，对上那双冰蓝的宛如宝石的眼睛，质问：
　　“喂，你刚刚抖什么？害我跟着紧张了一下。”
　　毛毛怒沉沉地挥舞着爪子，小短腿却挠不到颜昭溪，只能隔空发威：“喵呜！（明明是你在抖）”
　　钟姨的西点做得很好，华夫饼又香又软，就是怪她那青菜萝卜成堆的食谱，害她只能吃半个。
　　更过分的，是半个吃到一半，张晓晓的电话就打了进来：
　　“姐，老大找你。你现在赶紧收拾一下，我来接你。”
　　“干嘛？”颜昭溪喝了口牛奶，上嘴唇挂了一圈奶胡子，“我还在吃饭。”
　　张晓晓格外着急，“那你吃快点好不好？老大说了，要我一个小时内把你带过去。”
　　老大，经纪公司「盛世娱乐」的执行长，对内对外唯一的话权人。
　　颜昭溪抽纸擦嘴，牛奶渍干净的瞬间，灵机一动，风情万种的眼眸划过一丝得意：
　　“他们反悔了，又想跟我续约了是吧？呵，这几个人，大脑发育不全，关键时刻还是不蠢，我可是业界公认的时尚女王，这么大一棵摇钱树不要，公司还做不做了？”
　　张晓晓急得脑仁疼，脚下的油门踩了又踩，“不是啊姐，老大他们现在挺生气的，都不知道能不能跟你续约。”
　　颜昭溪跟盛世的合约只剩下一个月，正常来讲，合作期还有半年的时候，公司就应该跟艺人谈续约的事项了，但执行长那边却迟迟没有动静。
　　颜昭溪一头雾水，“生气？他们生什么气？这两年我虽然一直被骂，但人气还是很高的吧，尤其是盛美罗兰的代言，两千万的代言费，他们还想怎样？”
　　张晓晓欲言又止，“唉呀，这不是钱的问题，就，就还是老毛病嘛。”
　　老毛病，这个词说出来，颜昭溪便懂了，语气骤冷：“哦，就还是说我私生活不检点呗？”
　　张晓晓驾车一路狂奔，咬着下唇吸了长长的一口气，终于说出原因：
　　“也不是了，就上周那个酒会，你跟曲棠姐认识那个酒会，你记得吧？不知道谁偷拍到你俩一起在阳台喝酒，照片啊，视频啊，现在放到网上去了，都热搜了。”
　　热搜？
　　颜昭溪的眼皮抖了一下，打开微博热搜榜一看。果然，占据榜一的词条就是她俩——
　　#颜昭溪曲棠疑似恋情#


第9章 续约风云（一）
　　“会哭吧？肯定会哭。”
　　盛世娱乐，商务部各司其职地联系甲方乙方，商量颜昭溪中断合同的细节。
　　公关部按部就班地根据公关手册应对网上的声讨，对公式一般发布声明。编辑部将公众号的草稿删除，把颜昭溪的报告换成了公司一姐。
　　他们共同做着同一件事——试图让颜昭溪在这个月内人间蒸发。
　　经纪部的一个实习生左看看，又看看，反复确认，热搜上的颜昭溪已经被推到了风口浪尖，但为什么公司的大家好像一点不关心艺人的情绪，从上忙到下关心的，只有颜昭溪身上的代言。
　　“看多了就习惯了。”
　　带她的老人推了下眼镜，见怪不怪，“公司一直给她走的就是黑红路线，网上的人骂得越厉害，公司就越高兴。”
　　“可是……”实习生于心不忍，“这样不会影响艺人的发展吗？刚刚培训的时候，刘姐不是说，带艺人，眼光要长远一点吗？”
　　老员工嗞了下嘴，“这得分人。颜昭溪的脾气太差了，又没有演技，也就吃两年流量。等新一批艺人进来，就没她什么事了。”
　　实习生不服：“可是她很好看啊，就算是娱乐圈，像她这么好看的也没几个。”
　　回答她的，是一摞公关资料和老员工语重心长的解释：“错，娱乐圈最不缺的就是好看的皮囊。而且，风评这个事很迷，最近她的负面新闻太多了，老大发了好几次火。她肯定是留不下来了。”
　　这不仅是这个老员工的想法，还是盛世全体公司上下一致的默契，甚至有人开设赌局，看颜昭溪究竟是哭着来，还是哭着走，而庄家，则是押来去皆哭。
　　“得意这么久，也够了。”
　　“就是，依依姐还是咱们公司的一姐，人排场都没她大。”
　　“颜昭溪最会装了，等下我要等着拍她把妆哭花的视频，嘻嘻嘻。”
　　所谓，墙倒众人推，看上面对颜昭溪的态度就知道她气数将尽，看笑话的人便多了起来。
　　几个看热闹不嫌事大的编辑正分享着零食，就看坐在门口的实习生蹿了过来：
　　“来了来了！”
　　颜昭溪来了。
　　但，跟他们想的不一样，颜昭溪并没有一脸衰相跑来摇尾乞怜，请求公司跟她续约。
　　相反，她穿着时尚圈大红血品牌——盛美罗兰的超季时装，款款踏进公司大门。
　　经典款豹纹短裙勾勒出火辣的身材，及膝的漆皮长靴增强了凌人的气场，外披一件长款皮衣，最经典，却也是最不会过时的衣着，将本就173公分的气场强大的颜昭溪，又抬高了一个档次。
　　“昭溪来啦？”
　　“颜姐，又变漂亮了。”
　　“早啊颜老师。”
　　人们笑着打招呼，心里的算盘却哒哒作响。等她穿过编辑部，公关部，再到楼上的执行长办公室，赌局再度开启。
　　“会哭吧？肯定会哭，她就盛世这一棵大树，盛世不要她，还能去哪？”
　　“不见得，颜昭溪那么会装，嘴硬得不得了。”
　　“可恶，办公室的隔音墙太厚了，什么都听不到！”
　　“等一下就好了，反正不超过半个小时肯定出来。”
　　如他们所想，此刻的执行长办公室里，宋斌正大发雷霆。
　　“现在你跟曲棠的视频满大街都是，你让我怎么去做公关！”
　　不大的办公室里，宋斌在办公桌上拍了又拍，身后的秘书缩着肩膀，不敢说话。空气宛如一根弓弦，被他们拉到极致，紧绷着濒临断裂。
　　他们对面，形势却一片春风，颜昭溪泰然自若地坐在沙发上，一旁，是刚谈完大项目还没来得及出去的，盛世一姐——赵依依。
　　赵依依，28岁，入围过三次大奖的最佳女主角，虽未捧杯，但人气名气都比颜昭溪高了一个维度。更重要的是，她为人和善，亲和力强，看谁都笑盈盈的。
　　包括此刻，她见颜昭溪被宋斌发难，便出言相劝：“斌哥，你消消气。昭溪才刚进来，水都没喝一口。”
　　宋斌亲手创立盛世，也算是见过风浪的，但颜昭溪就是那扶不上墙的烂泥，早将他的耐心磨尽。
　　“喝水？我今天喝过水吗？公关部的经理，经纪组的组长，我们所有人忙进忙出，就因为她想跟曲棠炒绯闻闹得鸡飞狗跳，我们喝过水吗！”
　　颜昭溪对这话并不认可，修长的玉腿一叠，漆皮长靴反射出淡淡的光泽，将她接下来的话带了攻击性。
　　“我可没想过跟曲棠炒绯闻，我们那天只是一起在阳台上喝了点酒，谁知道有狗仔？不过，话又说回来，我每次被骂上热搜，都会给公司带来一笔很不错的收益，之前你们都巴不得我天天上热搜，这次干嘛反应这么大？”
　　宋斌被气得一下子说不出话，揉了两下太阳穴，深呼吸好几口，才终于找到嘴在哪：
　　“曲棠跟之前那些人，能一样吗？”
　　他发誓，这是他用最大力气隐忍下来的语气：“之前那些人，十个有九个都是公认的花心萝卜。曲棠呢？人家息影这么多年，又是名副其实的三金影后，实力在那，名气在那，从来不沾绯闻。你呢？昭溪，我有时候不想把话说得这么难听，但你的名声，你自己清楚。”
　　是了，从当初的性感出名，到从去年开始，「小三」和「放荡」的词条无缘无故贴上她的脑门。她的名声，连不上网的广场舞大妈都清楚。
　　赵依依往颜昭溪的方向挪了一点，清秀的眸子满是同情，继续帮忙说话：
　　“斌哥，别这么严格嘛。曲棠是业界前辈，昭溪只是想跟她交个朋友。毕竟，如果能跟曲棠合作的话……”
　　「合作」两个字钻进宋斌的耳膜，险些让他当场去世，他勃然大吼：“合作什么合作？你现在什么口碑不知道吗？沾谁都要被骂！公司已经给你往冷艳的方向刷口碑了，你离那些艺术家一挂的远一点！”
　　在赵依依的好言相劝下，宋斌步步紧逼，而经纪人在一个月前透露的续约价格——500万3年，商务影视收益37分成，最终被宋斌砍到了最低：
　　“你现在这样，估计也没有经纪公司愿意跟你签约。续约的话，我们也可以接受，毕竟也合作了这么多年了。但条件要先说好——100万3年，28分成。”
　　须臾间，办公室静得吓人，从空调吹出的冷空气也似乎冻结成冰，带着一切都静止了。
　　宋斌狠狠灌了两大口咖啡，秘书还是缩在一旁抱着平板，赵依依跟颜昭溪坐在同一张沙发上，和善的眼底划过得逞的算计。
　　颜昭溪慵懒地靠着沙发，搭在侧边扶手的手肘曲成一个漂亮的弧度，手机在掌心翻转跳跃，最后一个圈转完，面朝下扣在掌心。
　　“呵……”
　　喉底发出冷笑，
　　“我当你前面怒气冲冲地在干什么，原来就是菜市场杀价呢。”
　　先破口大骂，将她贬得一文不值，再动之以情，抛出一根廉价的橄榄枝，妄想用三流网红的价码吸她3年的血。
　　宋斌无意义地抬了下手，“随你怎么想，这是我能开出来最高的签约金。还有一个月，你自己想清楚。”
　　颜昭溪的话仍旧轻飘飘的，“清楚，当然清楚。”
　　交叠的长腿踩到地板，尖锐的高跟鞋尖往前迈一小步，婀娜的身子缓缓站起，仿佛一株拔地而起的松，以傲人的身高平视自诩高大的宋斌，看着眼前这位，在盛世翻手为云覆手为雨的执行长，却像看着一只即将被开水烫过准备拔毛的鸡。
　　“1000万2年，55抽成，给你一周的时间考虑。”


第10章 续约风云（二）
　　“曲棠来了！”
　　1000万2年，55抽成，这是比一姐赵依依还要高的签约金。
　　自从限薪令以来，艺人的片酬被压缩得厉害，连带着公司分成也少，于是只能从签约金和抽成比例下手。
　　名气越低，片酬抽成越大，艺人拿到的只有小头。甚至，有些新人一个月到手只有五六千。
　　“给你一周的时间考虑。”
　　颜昭溪甚至反客为主地给了期限。
　　二楼茶水间，几个艺人聚在一起说笑话。颜昭溪平日出入身上都是名牌，衣服包包也几乎没有重样，为人高调又生了一副攻击性强的面孔，在人群中本就突兀。
　　如今，她先是被小三传闻缠身，接着被知名剧组开除，最后又因为合约到期找不到下家，一切犹如大厦将倾，一旁看热闹的人便多了起来。
　　“听说还在僵持呢，要老大给她开高一点。”
　　“她一直这么傲，就算被别人开除也要装。上周被剧组开除，闹得多难看呀，结果还不是说什么，是剧组配不上人家，人家自己想走的。”
　　“其实我觉得她也挺可怜的，自尊心那么强，肯定不能接受被抛弃。但是剧组也好，公司也好，都不想要她。”
　　“这有什么可怜的？名声不都是被她自己搞臭的？”
　　“就是，娱乐圈的女明星那么多，为什么不是别人被骂小三，偏偏是她？自己私生活不检点，被人抓到把柄，这怪谁呀？”
　　“也不知道为什么她商务资源这么好，名声这么臭了，居然还有大红血代言。”
　　说到这里，高跟鞋的踩地声插入这场喧嚣，一个清亮的女人的声音打破和谐，将几人的嘲讽一掌击碎——
　　“因为漂亮。”
　　闻声，所有人静音，个个仿佛都被棍子敲了一记，全身一震，朝声音的方向看去。
　　噔，噔，噔……
　　颜昭溪款款从转角走来，鞋跟与地板发出清脆的声响，宛如古代深夜敲动的打更声，噔噔提醒人们，时辰到了。
　　说坏话被当事人抓了现行，几个网红缄默不语，低头专心致志地盯着手里的咖啡。
　　颜昭溪眯起眼睛，将这几个人从左打量到右，又从右打量到左，唇角讽刺，问：
　　“怎么不说了？不是好奇么？为什么整个公司的商务资源都不好，连人气最高的一姐都只有一个小红血，而且还不是代言人，仅仅是个大使。
　　而我，人气不是最高，演技不是最好，口碑也一塌糊涂，居然有大红血的全球代言。谁也会觉得奇怪，对吧？”
　　说着，她抬了抬下巴，顿了一下，放慢语速：“因为漂亮。”
　　她说的话没错，甚至十分中肯。漂亮的皮囊在娱乐圈并不罕见，但颜昭溪因为中法混血的关系，五官立体，眼眸漂亮，加上身材气质绝佳，整个亚洲能媲美的也不超过五个。
　　正是先天条件优越，所以很多人不服。
　　其中一个网红站了出来，“漂亮有什么用？你没有演技没有作品，过两年就会被遗忘。”
　　一个站出来了，剩下的也壮了胆，一个粉色短裙的接着说：
　　“就是，我们先天条件是没你好，我承认，但是只要后天努力，没什么不可能。大红血的代言而已，有什么了不起的？”
　　“天道酬勤懂不懂？梅花香自苦寒来，听过没有？等过两年，还不知道谁更红呢！”
　　三个人妙语连珠，甚至像模像样地动用了成语和诗句，勉强将气势拉了一点回来。
　　一时间，空气里弥漫着硝烟，茶水间安静地只能听到咖啡机运转的声音，似乎在刚刚这一回合的争辩中，有来有回，没有胜负之分。
　　只是，颜昭溪不吃引经据典的这一套。
　　好看的唇嗞了一声，眼神露出几分怜悯，“梅花之所以香，从来不是因为什么「苦寒」。”
　　粉色短裙愣了一愣，“你什么意思？”
　　颜昭溪往后面一靠，慵懒地靠上吧台，接着说：“梅花会香，因为它是梅花。咖啡之所以苦，是因为它就是咖啡。蚕豆无论怎么努力也变不成咖啡豆。一根烂掉的木头，无论怎么努力，也雕不成玉。”
　　粉色短裙听懂了话里的意思，勃然大怒：“你骂我朽木不可雕？！”
　　颜昭溪无辜耸肩，“我只是描述事实。”
　　她的神态仍旧放松，看蚂蚁一样看着眼前的几人，甚至连焦距都不屑放在他们身上，仿佛跟他们说话时一件极度浪费时间的事情，但她又享受这种怼得他们说不出话的感觉。
　　粉色短裙气得发抖，茶水间隔壁的公关部听到响动，尝试着过来打圆场。
　　“少说两句，少说两句嘛。”
　　“同事一场，都开玩笑的，不当真嘛。”
　　你一言，我一语，让本就热闹的茶水间如煮沸了一般嘈杂。
　　前台手忙脚乱跑上来时，粉短裙正在众人的安慰下狂掉眼泪。只是，这突然而来的一句话，让所有人不得不停下——
　　“曲棠来了！”
　　叮！
　　偌大的空间仿佛微波炉到了点，发出一声脆响，万籁俱寂。
　　公关部的人对局势格外敏感，脊梁骨一冰，“她，她怎么来了？”
　　前台不知所措，“不知道，但，但说是要找颜昭溪……”
　　这下，粉短裙如报了一箭之仇般站起来，手背抹去眼泪，眼神从人群中穿刺到颜昭溪身上：
　　“
　　一旁，实习生也胆战心惊地拉了下老员工的袖子，小声问：
　　“姐，怎么办呀？曲棠的背景那么强，要是真跟我们翻脸，整个公司闹不好都要跟着遭殃……”
　　说话间，执行长从办公室冲了出来，从人群里拎出颜昭溪：
　　“其他人回去干活，颜昭溪，合约的事情先不谈。你先跟我下去见曲棠，记住，见到人把你那副不可一世的样子收起来！好好跟人家道歉！”
　　颜昭溪的眉头拧了一下，手掌往后梳了梳头发，茂密的乌发分成几股，又随着手落下恢复成之前的自然的弧度。
　　“我干嘛道歉？我正常参加个酒会就被骂上热搜，我也是受害人。”
　　宋斌恨铁不成钢地扬了下手，但又不敢真的打下去，只骂：
　　“你还嘴硬！要不是你，人曲棠能被骂成这样？好端端生活被你搞得一团糟，你还有理了你！”
　　话音刚落，楼梯口传来一个陌生却温润的声音：“我没觉得糟，宋总不要动怒。”
　　作者有话要说：
　　不可以欺负曲棠的老婆哦。


第11章 续约风云（三）
　　“你帮我戴。”
　　是你教会我，我不是一个人。
　　——
　　“我没觉得糟，宋总不要动怒。”
　　走廊尽头，楼梯口，一身白色西服的曲棠格外耀眼。
　　引导小姐已算是普通人里的漂亮面孔，但在曲棠身旁，还是不在同一个级别。
　　寻常人群里，演员总是能脱颖而出。而在演员里，电影演员又是最能吸引眼球的存在。
　　尤其像曲棠这类，从一出道就被大导演选中，斩获电影奖项无数的大荧幕演员。
　　她就像一座亭亭玉立的雕像，而周围的都是纸片，唯她一人立体。
　　见人已经上来，宋斌忙带着人迎上去，“曲老师，欢迎欢迎啊！哈哈，今天有点太忙了，这片儿一团乱，招待不周，招待不周了啊。”
　　曲棠从楼梯口往茶水间走，不疾不徐，在走廊中部的休息区跟宋斌的大部分接头。
　　“是我来得太突然，打扰你们工作了。”
　　微笑，但笑意不及眼底。
　　“不打扰不打扰。”宋斌主动去握手，“您能来盛世，那我们是倍感荣幸。看您什么时候有空，请您吃个便饭，您指导指导我们的新人演员？”
　　沉静的眸光意味不明，“指导就不用了，宋总的专业水平这么高，手下的演员都很厉害。”
　　宋斌又说：“那这样，我带你参观一下我们的公司？”
　　“宋总您太客气了，但我今天不是来参观的，是有点私事。”
　　私事，这两个字落地，宋斌奉承的面孔终于出现一丝裂缝，“私事……对，私事。那个，曲老师，你看啊，这有时候，互联网我们是控制不了的。然后呢，我手底下的艺人呢，虽然平时对他们要求很严，但难免鞭长莫及，对吧？”
　　曲棠没有说话，只是好整以暇地看着他，眼眸蒙着一层雾，看不真切。
　　于是宋斌继续说：“这个昭溪呢，也是一时糊涂，她本心其实不坏，真的，她就是想跟你认识一下。至于拍照的那个照片啊，这个，我跟你保证，这个绝对跟我没关系！我们也绝对不会拉着你来搞炒作，真的真的。那个，这个……”
　　这那了半天，无法，硬着头皮朝身后挥手，拨开人群，叫来置身事外的颜昭溪——
　　“颜昭溪，还不快过来给曲老师道歉！”
　　一旁的职员也纷纷附和：“就是，曲老师都亲自过来了。”
　　“快点啦，态度好一点，都在这个圈子，抬头不见低头见的。”
　　于是，人群分开两边，恰好成两堵人墙，尽头两端，是清高孤洁的曲棠，和风情万种的颜昭溪。
　　一群白痴，自以为是。
　　颜昭溪无奈地皱起眉头，抬眸，接到曲棠雾气散去的眼神，不肯动弹的脚步终于往前迈了出去。与此同时，曲棠也缓缓向她走去，在所有人的注视下，竟有一丝神圣感。
　　宋斌是忐忑的，连带着公司上下所有人都悬起一口气——
　　曲棠的脾气在业内有口皆碑，从未对谁发过火，但也跟别人保持着疏远的关系，除了几个发小，不曾对谁亲近过。
　　但今天，被炒上热搜之后，她兴师动众地亲自来了盛世，这不给个说法，怎么翻得过去？
　　会骂颜昭溪吗？应该不会，曲棠就算动怒，也不会真的表现出来。
　　但警告肯定是会有的。曲棠会用最平淡的话，说出最严重的告诫，让颜昭溪这个不知天高地厚的女人，知道娱乐圈的生存法则。
　　之前想着续约，现在看来，100万3年都给高了。
　　就在所有人都等着，看颜昭溪会在曲棠的温柔一刀下如何遭难，就见曲棠眼眸一弯，露出面对宋斌时，全然不同的温和的笑。好看的薄唇弯起，对颜昭溪道：
　　“走，回家了。”
　　轰——
　　一道霹雳从半空落下，将地面劈开一道深邃漆黑的裂缝，浓黑的烟雾从裂缝涌出，蒙住所有人的眼睛。
　　回，回家？
　　回哪个家？回谁的家？
　　这两个人不是应该只有绯闻关系吗？怎么突然之间这么熟？
　　不仅仅是熟，还有一种莫名其妙的，超过了普通朋友的，微妙的亲密。
　　颜昭溪抿唇一笑，小鸟依人地往前凑去，与她十指相扣，身边的空气蓦然甜腻起来。
　　“好呀……”
　　怎么连不可一世的颜昭溪都突然变成小女友了？！
　　一道接一道惊雷劈下，把众人电得外焦里嫩。而这发动雷电的两人却并不打算多解释什么，似乎对他们的质疑和反应毫不在意。
　　路过宋斌时，曲棠转头，看向宋斌瞪圆的眼睛，微笑，“那，宋总，我们先走了？”
　　宋斌瞠目结舌，仿佛瞧见林黛玉倒拔垂杨柳，双眼空洞，没有焦距，“噢，走，走好啊。”
　　于是，倩影依偎，消失在雷电交加的视线中。仿佛一双美人鱼，携手来陆地游玩了一下，又相伴着回到神秘美丽的大海。
　　那之后两天，宋斌亲自拟定合约，将签约金提到了1500万2年，并且许诺，一定会尽心尽力帮颜昭溪挑选剧本和综艺，将她捧成第二个赵依依，接力盛世一姐。
　　「第二个赵依依」，这个名号她不是很满意。毕竟颜昭溪自诩天下第一流，美貌身材全亚洲第一，早超过了赵依依。
　　不过么，人是不会跟钱过意不去的，她很爽快地签了合约书，交完税后，顺利拿到这笔巨款。并且，送上了她给曲棠的第一份心意。
　　“红宝石项链？”
　　曲棠接过丝绒首饰盒，纤长的手指抚摸着盒子边缘，感受精细打磨的纹路。
　　颜昭溪得意洋洋地抖了下眉梢，“对，多亏你来公司的那一下，我的签约金翻了好几倍。”
　　“这个牌子的首饰可不便宜。”
　　“这有什么的？最主要的是漂亮。我最喜欢的就是红宝石了，你之前不是送了我红宝石戒指吗？这么巧你也喜欢，现在我回赠给你一条红宝石项链，刚好凑一套。”
　　曲棠其实不喜欢红宝石，确切来说，是无感。她喜欢蓝色，宁静深远，自成优雅。
　　之前送红宝石婚戒，是因为看到颜昭溪发微博，说喜欢红宝石的漂亮大方，能成为人群里最闪烁的耀点。
　　但怎么办？不喜欢红宝石的她，特别喜欢这份礼物。
　　“谢谢……”
　　平和的眼眸划过涟漪，曲棠说着将首饰盒放上圆桌，解开衬衫的上面两颗扣子，衣领拉开，露出光洁的脖颈，“你帮我戴。”
　　颜昭溪愣神，无助的目光被曲棠狠狠黏住，不慎落到豁开的领口里，那羊脂玉一般的线条流畅的锁骨，以及莹润的锁骨窝，目光滚烫。
　　她承认，她被诱惑到了。



第12章 金屋藏娇（一）
　　“怎么，你还金屋藏娇了？”
　　我没有金屋，但有我的陈阿娇。
　　——
　　“你帮我戴。”
　　曲棠将首饰盒往推了一截，在春风和煦中看向颜昭溪。湖蓝色的丝质衬衫衬得皮肤细腻白皙，脖颈的曲线流畅优雅，宛如临湖自照的白天鹅。
　　颜昭溪飞快地摸了下鼻子，这个动作暴露了她的紧张。
　　“好啊……”
　　她伸向首饰盒，从气垫托后方取下锁扣，顺着凹陷的纹路小心翼翼地摘下项链，绕到曲棠后方。
　　两手分别掂着项链的首尾，从曲棠正前方缓缓贴上脖子。
　　柔顺的长发被曲棠抓起，发膜的清香扑鼻而来，跟她那种馥郁芬芳的香味不一样，曲棠用的品种，是一股在世外幽静里，与泉水的清透相辅相成的，植物自然的味道。
　　像极了昙花。
　　一圈一圈固定锁扣，颜昭溪屏住的呼吸终于放松，肺脏重归自由。
　　“很漂亮。”曲棠走到镜子前，将衣领彻底翻开，露出锁骨窝的吊坠。
　　确实漂亮……
　　精细雕磨的吊坠呈钻石形状，质感立体，有棱有角，链条部分装饰一圈细密碎钻，让项链在举手投足之间闪烁着光彩。
　　偶尔换一种风格，似乎也不错。
　　——
　　次日，曲棠去跟几个老友见面。走前，她问颜昭溪要不要一起，顺便还能熟悉一下她的交友圈。但颜昭溪因为要去做脸，便婉拒了。
　　实际上，她还没准备好去见曲棠的朋友——以妻子的名义。
　　曲棠是上午十点走的，她走后不久，钟姨也带着临时工去给孤儿院送爱心午餐。
　　补水护理预约的下午两点，颜昭溪并不着急，慢悠悠吃完小琴做的午饭，甚至睡了一觉。
　　这边，曲棠跟好友约到了一家咖啡馆。这三人是她多年的朋友——
　　余淑慧，24岁时嫁为人妻，如今育下一儿一女，在家做家庭主妇。为人周到，贤良淑德。
　　胡胜男，借助家里的资金开了家投资公司，手下几百个员工，在上海购置了好几处房产。眼神毒辣，谈判本事了得。
　　梁欢，置身导演行业，去年拿下最佳导演奖，今年刚杀青一部文艺电影，也有拿奖的潜力。
　　其奉行一句话：专业第一，艺术第一，快乐第一。
　　四人在咖啡馆的包间里聊天，虽然行业经历各不相同，但竟然能聊到一起去。
　　余淑慧穿着柔软的针织毛衣，兴许是做了母亲的关系，看谁都一脸祥和。说到家庭和爱情时，她自然而然地，把目光落到了曲棠身上：
　　“棠棠，现在你也没拍戏了，不考虑找一个？”
　　四人租了一个800片的手工拼建模型，一整架的黑珍珠海盗船气派精致，拼起来也费神。
　　曲棠负责拼接桅杆，从拼接的空隙中回答余淑慧：
　　“找到了已经。”
　　胡胜男对模型没兴趣，在一旁翻看着财经杂志。听到曲棠说「找到了对象」，她毫无波澜地打了个呵欠，精明的面孔露出疲态，“上次你说找到了，结果就是学校的教学话剧里，跟别人演情侣。”
　　余淑慧担心，“前段时间你不是说，楚钟红跟你介绍了相亲的吗？你该不会要答应吧？”
　　胡胜男当即制止，眼神露出警告，“你可别饥不择食，你这位后妈存什么心思你也知道，介绍的都是些纨绔子弟，要不就是刁蛮大小姐。你要是敢答应，我就把他们公司给端了。”
　　曲棠笑了，“我哪那么傻？”
　　余淑慧朝她挪近一些，语重心长：“不过说真的，你赶紧找一个，刚好可以堵住「那边」的嘴，否则一天给你介绍一个，你爸，还有老太太，指不定那天就强制你结婚了。”
　　胡胜男放下杂志，眼刀凌厉：“他们敢？我把曲家老宅拆了。”
　　说话间，锋利的目光落到曲棠的脖子，那从
　　“你什么时候换风格了？”
　　余淑慧也顺着她的眼神注意到，“对啊，棠棠，你不是不喜欢宝石，喜欢珍珠的吗？就算是宝石，也是蓝色的啊。”
　　曲棠将项链拉出来，葱指在吊坠上拨了一拨，“家妻送的。”
　　余淑慧：“
　　胡胜男：“继续编……”
　　一旁的梁欢放下刚拼好的甲板，终于抽出空来，加入她们的话题：“其实不找也没什么，像我，一个人自由自在的。该拍戏拍戏，该出去玩就出去玩。人生嘛，又不是只有结婚一条路，还有艺术。”
　　曲棠端起咖啡杯，“敬艺术……”
　　梁欢乐颠颠过去碰杯，“敬艺术……”
　　一旁，胡胜男见曲棠真的没有答应后妈的相亲，这才放下心来，继续看财经杂志。余淑慧则是忧心忡忡，担心曲棠这么好的姑娘孤独终老。
　　梁欢是独身主义者，不会把精力放在结婚谈恋爱上，等模型拼得差不多了，便跟曲棠讨论她刚杀青的新电影。
　　“有个镜头，我拍了3个不同的角度，一直不知道用哪个好。棠，给点意见呗？”
　　对于电影，可以说是四人共同的爱好。余淑慧当即提议，去曲棠的二楼阳台，用露天投影一起看。
　　“三个臭皮匠顶个诸葛亮，我们一起看看，给你参谋参谋啦。”
　　曲棠犹豫了一下，看了下时间，已经三点了。
　　胡胜男抓到她这个动作，质问：“怎么，你还金屋藏娇，不方便我们看了？”
　　温和的眸子云淡风轻，“没有，走吧。”
　　三点，颜昭溪已经出门了。
　　颜昭溪看着大大咧咧，实则是怕生的。拒绝今天一起出来，兴许是还没准备好跟她的朋友见面。这样，她也尽可能避免双方的交汇，等颜昭溪准备好了不迟。
　　于是，四人分别坐进两辆私家车，回到曲棠的住处。
　　家里没人，钟姨去了孤儿院，颜昭溪出门做脸，小琴，估计是去「那边」，拿这段时间监视她的工资了。
　　从冰箱里拿出饮料和水果，将梁欢的硬盘连接到投影仪，放下阳台的自动垂帘，切断外界刺眼的强光，一切准备就绪之后，四人在长沙发上开始看片子。
　　双声道的音响体验感绝佳，胜过国内绝大多数电影院。梁欢的导演水平没得说，高级的配色和镜头质感让人瞬间带入，跟主人公的视角一起，逐层逐层地感受情节的跌宕起伏。正当女主角披上婚纱，跟反派在教堂展开枪战时——
　　哗啦——
　　通往室内的帘子被人拉开，门口，是穿着蕾丝睡裙的颜昭溪。
　　她娇软地靠在门框，一手拉着深色的帘子，卷曲的长发露出自然的凌乱美，睡眼惺忪。
　　“你怎么看电影不叫——”
　　颜昭溪是边拉帘子边说的话，一句话说了大半，才发觉这长沙发上坐的，不仅只有曲棠，还有其他三个面容姣好的女人。
　　而她，颜昭溪，昨天跟曲棠闹上热搜的绯闻的女主角，此刻被发现，居然藏在曲棠家里。
　　更过分的是，还穿着蕾丝睡衣。
　　三人惊了又惊，只从三十余年的人生里突出一个目瞪口呆。
　　三五秒之后，还是胡胜男先反应过来，望着颜昭溪飞快离去的背影，动了动唇：
　　“她，就是那位……「家妻」？”
　　余淑慧也傻了：“金，金屋藏娇？”
　　梁欢气愤：“叛徒……”


第13章 金屋藏娇（二）
　　“都说了，家妻送的。”
　　曲棠私宅，二楼，宠物房门口。
　　紧闭的茶色房门面前站着一个清丽的人影，敲门的手伸出去又缩了回来，拇指食指摩擦了一下，又在衣角擦去不存在的细汗，才又伸出去，略显笨拙。
　　叩叩……
　　修长的手指扣响房门，声音闷闷的，足够屋内的人听见，又不显得唐突。
　　没人说话……
　　曲棠调整了一下呼吸，沉静的眼眸露出一丝无措。
　　“我可以进来吗？”她问。
　　随后，房间里面传来迟疑的脚步声，走到门边，停下。
　　啪嗒……
　　房门从里面打开，从门缝中探出来的，是谨小慎微的颜昭溪。
　　她抱着猫，雪白的长毛猫半梦半醒地在她怀里蹭弄，打一个哈欠后，晶蓝的眼瞳挂着半滴眼泪，跟方才掀开帘子时，睡眼惺忪的颜昭溪一样。
　　不同的是，颜昭溪了无睡意，艳丽的眼眸睁得圆圆的，懵懂之间带一点委屈，仿佛幼儿园等家长来接的小朋友。
　　她望着曲棠，“我不知道你朋友要来。”
　　所以穿着睡衣出去，被误会她是曲棠养在别苑的小情人。
　　曲棠的表情歉然，“抱歉，我应该先跟你说一声。我以为你已经出门了，所以……不过，你别担心，她们都是我十几年的朋友，不会乱说。”
　　刚才那股尴尬的劲头还没过，颜昭溪有些局促，“倒不是怕她们乱说，就，就是刚刚太突然了，有点尴尬。”
　　最关键的，是她号称时尚女王，竟然没有化妆，没有做发型，穿一身睡衣出现在第一次见面的人跟前。
　　曲棠将她的局促收紧眼底，宽慰道：“是有一点。不过不是尴尬，是惊讶。”
　　颜昭溪点头，“也是，我成天闹小三绯闻，你是德艺双馨的艺术家，我们两个住在一起，是挺让人惊讶的。”
　　曲棠纠正她：“不是因为这个。是因为，她们大概没见过，不施粉黛的颜昭溪竟然也这么好看。”
　　局促的眼眸划过光亮，雾气散去，“你说真的？”
　　“真的。”
　　被夸赞漂亮，在任何时候都能将颜昭溪满血复活。她狐疑地朝门外看了眼，“那我是不是应该出去，跟他们打个招呼？”
　　“不用这么正式，我出去跟她们解释就好。我是担心，你做脸约的几点？还是说，你要继续睡会儿？看你好像很累。”
　　颜昭溪单手抱住猫，另一手摸出手机，难受得打了个呵欠，“约的两点，现在时间过了，刚发短信给我推到了五点。累倒不至于了，就是有点困。”
　　“昨晚没睡好？”
　　“也不是啊。说来也奇怪，明明挺精神的，但是吃了饭之后立马就很困，眼睛都睁不开。”
　　吃了饭立马就困么？
　　温和的眼睛凝结出一根冰，转而被娴熟的表情修饰掉，若无其事地问：
　　“午饭谁做的？”
　　果然，答案并不意外：“小琴啊。钟姨跟临时工做完爱心午餐就带去孤儿院了，小琴就给我炒了两个菜。”
　　演员的直觉是很准的，虽然并不知道缘由，也不精通什么读心术，但颜昭溪精准捕捉到，曲棠眼神里，一闪而过的冷。
　　于是问：“怎么了？”
　　曲棠付之一笑，“没什么。就是担心你中午吃太多，如果吃完立刻睡觉的话，对胃不好。”
　　颜昭溪没心没肺地嘿了一声，“没关系，偶尔一两次没事。”她说着伸懒腰，“反正也醒了，你跟你朋友慢慢看电影吧，我差不多出门了。”
　　“嗯，好。”
　　——
　　“钟姨，新佣人找得怎么样了？”颜昭溪走后，曲棠立即拨通了钟姨的电话。
　　钟姨送完爱心午餐，正在回来的路上，“从那三个里面挑了个好的，说是下周末能来上班。”
　　“催一下，让她这周来。小琴不能留了。”
　　头一次，风轻云淡的曲棠在说话时毫无转圜余地。
　　钟姨那头愣了一下，“可是，你之前不是想，利用小琴这个鱼饵，给「那边」杀个回马枪吗？”
　　“情况有变，她现在开始给昭溪下安眠药，不知道以后会下什么。保险起见，这段时间的饮食麻烦你多盯一下。”
　　这话说完，钟姨那边也有数了，“好，你别担心，这段时间交给我。”
　　挂完电话，曲棠才舒了一口气。折身返回露天阳台。
　　只是，电影没在放了，胡乱播了一个消消乐小游戏直播当背景音。
　　原本坐在沙发上的三人也统统放下手里的零食，清一色翘起二郎腿，两手环胸。
　　胡胜男：“安慰好小娇妻回来了？”
　　梁欢：“你可别告诉我，昨天你俩被狗仔那个照片送上热搜，晚上就一夜春宵？”
　　余淑慧：“棠，你怎么会认识颜昭溪呢？”
　　曲棠苦笑，戒备地抬起双手，作投降状，“一下子三个问题，你们想先知道哪个？”
　　于是，三人统一起身，步步紧逼——
　　“你不是随便的人，为什么会带女人回家？”
　　“而且穿着睡衣。”
　　“别告诉我，是她家床坏了，天花板漏水了，你借她住一晚这么简单？”
　　曲棠措辞了一下，调整出一个稍微正式一点的语气：“其实，我们结婚了。”
　　余淑慧：“啊？”
　　胡胜男：“继续编……”
　　梁欢：“你们合作了一部戏，演一对儿，是吧？”
　　三人都是拥有三十余年饱满人生的过来人，这些年风风雨雨，在圈里圈外见过太多离奇古怪的事情。
　　但她们了解曲棠，从不会天马行空，何况这丫头之前从未提过颜昭溪，今天突然来一句「结婚了」，自然无法相信。
　　曲棠自认有口难辩，于是只是笑着从卧室里取出那个鲜红的小本，递给余淑慧。
　　那一刻，余淑慧仿佛梦回家里，调皮女儿用她的口红在地板上涂鸦，明知有错，但还会笑着说：妈妈，我画得是不是很好看？
　　保养精细的手接过小红本，颤巍巍地在三人的目光下展开扉页。
　　内里，最显眼的位置的那张照片。背景墙鲜艳赤红，身穿雪白旗袍笑得甜蜜的两个女人，不是颜昭溪和曲棠，又是谁？
　　“这，这……你……”
　　曲棠从领口拉出红宝石项链，细长的指尖把玩着吊坠，无奈的眼神里透着一丝得意——
　　“都说了，家妻送的。”
　　与此同时，背景音的消消乐接连消除，发出一声惊天动地的：“Unbelievable！”


第14章 公布婚讯（一）
　　“昭溪她，跟很多人不一样。”
　　深海里最孤独的鲸，也可以找到它的共鸣。
　　——
　　颜昭溪有惊无恐地出门，慢悠悠开车前往那家常去的美容院。
　　她的车技并不熟练，前行的速度宛如乌龟上山。好在今天没什么事做，不用着急。
　　意外的是，路走到一半，美容院的经理却打电话来，说有一种面膜用完了，不能提供服务。
　　面膜用完不奇怪，奇怪的是，经理紧接着以此为理由，劝说颜昭溪退会。
　　“颜老师，给您做的这个补水护理呢，我们近期打算投进研发，改进一下护理方法。所以这段时间，恐怕没办法替您提供服务了。”
　　颜昭溪觉得奇怪：“只是一个普通的补水疗程，又不是光子嫩肤，有什么好研发的？”
　　对方僵了一下，随即对答如流：“话是这么说啦，但是你知道嘛，我们家的风格都是精益求精。现在家家美容院都有补水护理，我们也想做点不一样的。”
　　倒也有点道理，颜昭溪想了想，“那你给我换成清洁护理吧。”
　　对方迟疑，为难地说：“不好意思啊，颜老师，我们今天的深度清洁护理约满了。您看，您这边……其实，如果您着急的话，也有其他美容院可以选择嘛，像维多利亚就不错嘛。”
　　维多利亚，推荐她去竞争对手的美容院么？
　　艳丽的眸子一眯，“不了，我懒得转。那你给我看看今天还有什么护理可以做？”
　　这下，对方陷入了无力回天的沉默，只能接一句：“好，那我找找……”
　　硬着头皮在电脑上瞎点，在一连串的空档里不断点进，又从右上角退出来。来来回回，跟电话那头的颜昭溪僵持着。
　　颜昭溪倒是不急，脚下轻踩油门，一直等着，看这位经理还能编造出什么借口阻止她去美容院。
　　直到半分钟后，电话里传来另一个女人的声音：“
　　“那，那个，颜老师，刚刚
　　颜昭溪的眼睛划过刺痛，但她似乎习惯了这种刺痛，眉毛不自然地拧了一下，恢复寻常：
　　“我的听力还不至于出问题。”
　　昨天跟颜昭溪的绯闻，让她的从70%升到了80%，剩下的20%，是穿搭杂志。讨厌她的人越来越多，不想跟她在同一家美容院，正常极了。
　　“对不起啊，颜老师，我也是帮老板打工，上面的决定，我没有办法……”
　　颤巍巍的道歉从蓝牙耳机里传来，颜昭溪早已习惯——
　　“没事，你帮我把卡里的钱退出来就行。”
　　如果
　　她会大张旗鼓地去美容院质问清楚，并且在对方提出拒绝服务之前，先发制人，要求退会。
　　但
　　算了，能主动拒绝一个女明星，这样的决定都是老板做的，没必要冲打工妹发火。
　　颜昭溪就是这样，吃软不吃硬。
　　做不成脸，她在定位系统上改了个方向，右转去了四环。
　　四环外，春江路80号，初雪摄影工作室。
　　木格子门推开时摇到了门顶的风铃，发出几下清脆的叮铃声，仿佛春风扫过山林。
　　前台，一个青年女人正用肩膀夹着电话。斜肩
　　“是的，最近我们请了一位很不错的摄影师，出来的片子效果都很好……您放心，如果效果不满意，我们包退……您还是学生是吗？噢，理解的，我读书那会儿也很节俭。那这样，我们有一个系列正在打折，所有费用算下来的话，比平时便宜400块。”
　　她说话周到，安排事情又体面，给足了顾客面子又能推荐到合适的套餐，2分钟的工夫，对面的女大学生便答应光顾。
　　“那我们就约个时间哈，今天的话……”
　　董嫣拿下台上的日历，发现今天剩下的时间都是空出来的，刚想说今天可以，眼前就蓦然立了一个人影——
　　帽檐宽大的渔夫帽，几乎遮住半张脸的墨镜，以及遮住下半张脸的白色口罩。
　　整张脸挡得严严实实，估计只有亲妈来了，才能从毫无特别之处的额头认出是谁。
　　董嫣愣了一下，电话险些从肩膀掉下去，从眼前这傲娇的不可一世的姿态中认出来人。于是对电话里的人改口：
　　“今天已经约满了，要不明天，您看您方便吗？”
　　对方犹豫了一下，问：“今天行吗？我的学校很近。”
　　董嫣的回答却是坚决：“今天的确约满了。不然这样，明天拍的时候，我再额外给你多拍一套，怎么样？”
　　对方立即答应：“好啊，那就明天！”
　　嘟，嘟，嘟……
　　挂完电话，董嫣终于不用再扭曲着固定身体，直起上半身，看向眼前这位新世纪木乃伊的眼神，无奈又宠溺。
　　“大小姐今天怎么有空啊？”
　　店里没人，颜昭溪拉下口罩，摘下墨镜，饱满的唇瓣抿成一条线，被冷风过度肆虐的眼睛变得猩红，仿佛一颗被锤子砸中的红宝石，崩开闪电一般的裂痕，勉强维持着没有碎裂，但已伤痕累累。
　　这是独属于颜昭溪的脆弱。
　　董嫣的眼神凝了起来，揶揄的表情散去，唇角下沉，“怎么了？”
　　她从前台绕出来，不由分说抱了上去，一手搂肩，一手抱她的头，感受着脆弱的身体的颤抖。
　　颜昭溪抵着她的肩，唇贴着柔软的衣服布料，眼睛努力瞪着，不让眼泪掉下，闷闷地说：
　　“为什么讨厌我的人那么多呢……”
　　——
　　余淑慧不敢相信，曲棠真的跟那个成天上热搜的颜昭溪结了婚。
　　“棠，这是你的私事，我们不该插手。但，颜昭溪的风评真的……有点不好。我担心她跟你结婚不是出于感情，而是别有所图。”
　　胡胜男跟梁欢也表示认同，曲棠却是笑笑：“那是因为他们不了解她，所以总是捕风捉影。”
　　“但你也不了解她啊。”余淑慧焦急地抓着她的手，“你跟她认识才几天，怎么就结婚了？婚姻是人生大事，你怎么能这么草率呢？”
　　对于颜昭溪，曲棠是宽容的，耐心的，甚至是期待的。
　　“昭溪她，跟很多人不一样。”
　　眼神变得柔软，飘到不久前的回忆——
　　“那天她穿得很漂亮，斜肩礼服，像一朵馥郁芬芳的牡丹。但是她不跟任何人说话，只是在二楼走廊，趴着看楼下的大厅。
　　那天很热闹，大厅里都是人。他们聊天，谈生意，交朋友。但是昭溪就在二楼看着，看了半个小时，一直没动过。”
　　说着，涣散的眼眸重新凝结焦距，转而落上余淑慧的脸，她问：
　　“你知道，什么人喜欢看人吗？”
　　“什么人？”余淑慧问。
　　曲棠动了动唇，道：“独孤的人。”
　　正如她，也在走廊的另一侧，看了大厅那么久一样。


第15章 公布婚讯（二）
　　“我老婆打电话来啦！”
　　初雪摄影工作室，一楼的大厅被分割成6个巴掌大的小型影棚，以供拍摄主题需要。
　　其中，卖得最好的，是董嫣跟新摄影师一起搭建的「法式复古小镇」，色调浓厚的古堡背景加上欧洲中世纪的贵小姐蕾丝小床，将人一下子带回那个充满古典韵味的时代。
　　都说，装修风格可以看出主人的性格。而这些小型影棚，无论东方西方，现代复古，色调和陈设都很柔和，色系搭配也十分高级，可见，这个工作室的老板，董嫣，是个性格温吞，且内心世界丰富的人。
　　二楼则是分成南北两侧，中间用一扇铁门隔开。南侧是3个小型摄影棚，北侧，则是工作室的老板，董嫣的小窝。
　　一个卧室，一个洗手间，一个书房。
　　铁门这边是工作，铁门那边，是家。
　　此时，二楼楼顶，一个简陋的油布小棚内翻腾着热滚滚的火锅。
　　一片牛肚下锅，上下涮洗几次，裹着喷香的红油送入嘴中，香味溢满口腔，激活舌尖的每一个细胞。
　　只有食物，才能让人忘记烦恼。
　　“嘶，好久没这么吃了，真爽。”
　　颜昭溪的长发用发夹固定，未施粉黛的脸上隐隐冒了层细汗，袖子撸到手肘，夹一大块肥牛放进锅里继续煮。
　　董嫣瞄了眼她唇角的辣油，温柔提醒：“明天要是长痘水肿，影响了拍摄，我可不负责啊。”
　　她的音色纤细，柔和宛如云朵。纵然从小学认识到现在，她也从未变过。
　　在经常炸毛暴走的颜昭溪身边，董嫣就像一潭永远没有涟漪的池塘，在平静的生命中散发着温度。
　　对于她的提醒，颜昭溪毫不在意：“无所谓，我现在无官一身轻，一个通告都没有。”
　　“怎么回事？”
　　“老话题咯。”
　　董嫣放下筷子，咀嚼肥牛的动作慢了下来，眼中流露出心疼，“现在的网络环境对女明星要求太严格了，溪溪，你不要在意他们说什么，做自己就好。”
　　颜昭溪摇头，“当明星，怎么可能只做自己呢？就算不是明星，我也没办法做自己。”
　　她说的这些，董嫣明白。
　　读书的时候，今天说颜昭溪跟班长谈恋爱，明天又说她把班长甩了，跟三年级的篮球队队长有一腿。等她跟所有男生划清界限，又说她故作清高，欲擒故纵。
　　董嫣叹气，给她重新烫了一片毛肚，语气沉了几分：
　　“人的品味有高低之分，但大部分人认为低级的东西，并非低级本身。他们觉得你不好，是因为他们的眼界只有那么高，只能看到那个层次的东西。你本人活泼可爱，又充满童心，远比他们说的好得多，不要因为他们说的话妄自菲薄啦。”
　　一块冰放入温水，在柔和的温度里缓缓融化。
　　颜昭溪停下筷子，努嘴，正视董嫣的眼眸，“我什么时候才能像你这么会说话呢？”
　　她正要趁热打铁，学着也说一句至理名言，楼下就传来惊天坡地的大嗓门——
　　“颜昭溪呢！大颜？大颜？楼上是吧？”
　　压过扩音器的女声从一楼跑上来，声音越来越近——
　　“我靠你们居然吃火锅不等我！太不仗义了吧！”
　　未见其人，先闻其声，来人一个箭步冲上楼顶，短袖
　　颜昭溪捂住耳朵，“再大声点，太平洋都能听到你的声音了。”
　　三人小学认识到现在，十几年交情，各自屁股上有几颗痣都一清二楚。
　　颜昭溪做了大明星，董嫣则是开了这家摄影馆，新到的这位，江悦，则是附近大学的体育老师。
　　火锅桌上很快多了一双筷子，颜昭溪也把最近遇到的麻烦简单说了一下。
　　江悦的脾气直，不像董嫣那么会安慰人，直接说：
　　“哎，说真的。你要不整个律师函得了，我看好多明星都这样，集中去抓最过分的那个，请律师，告他，告到他倾家荡产。告完了，判决书一出来，很多人就老实了。”
　　“我倒是想，公司不让。”
　　“为什么不让？”
　　“花时间花金钱，去跟一个网友扯头花，你当公司的人傻？”
　　刚说完，手机响了起来——是助理张晓晓。
　　江悦问：“谁啊？”
　　颜昭溪：“傻子一号。”
　　张晓晓跟宋怡，应该是整个经纪公司唯二支持她告造谣者的人了。
　　“姐，你怎么还没发照片啊？”张晓晓有些着急，看样子是被经纪人骂了。
　　“照片？”
　　“对啊，今天星期五了，咱每个周五不都发个日常的嘛。”
　　每个艺人都有稳固粉丝的方法。
　　有的选择定期直播，有的选择拍摄
　　于是，颜昭溪抽了张湿巾擦脸，放下发夹，让长发自然地披垂下来，猛灌了两口二锅头后，用力拍打了好几下脸颊。
　　啪啪啪……
　　江悦吓到了，“你干嘛？自残博取同情啊？”
　　颜昭溪白她一眼，“这叫微醺，懂不懂？”
　　“昂？”
　　“美人醉酒，美胜三分，听过没有你？就是说呢，一个漂亮的人，在微醺状态下的眼神也好，表情也罢，都有一种平时没有的风情。”
　　她一手搭着桌边，一手托脸，很快确定了姿势：“快，给我拍，发了微博好喝酒。”
　　月色皎洁，记录下这一刻的情景。
　　董嫣是摄影出身，再加上平时开这个工作室，每天都在拍片子，颜昭溪是信她的，照片看也没看就发了出去。
　　“等等，你这个戒指……”
　　放大的微博照片里，托脸那只手上的戒指刚好反射出红宝石的光芒，虽不似日光灯那样强烈，但足以让细心的人留意。
　　江悦将那只手抓过来，葱白的无名指指根，那流转着清透的红宝石光辉的，不是普通的花戒。
　　6
　　“我结婚了。”
　　颜昭溪任由她抓着手，冷艳的面孔破天荒露出一股娇羞。
　　纵然不是因为爱情，但结婚戒指的意义仍旧可以在她心口放一颗糖，甜滋滋的。
　　董嫣愣在原地，江悦瞪圆了眼睛，好半晌才从喉咙底爆出不可置信的冷笑：“呵！”
　　她们不信，跟余淑慧、胡胜男、梁欢，跟她们任何一个人同样的表情。但颜昭溪那副小女人的娇羞表情告诉她，这是真的。
　　还是稳重的董嫣更先回过神来，“跟谁？我怎么一点都不知道？”
　　“你们先猜一下。”
　　江悦不屑：“这我哪猜得到？反正谁都有可能，就是不可能是曲棠，昨天上热搜，害她被骂成那个样子，人家躲你都来不及。”
　　话说完，颜昭溪郑重地拍了下她的肩，宛如看到千里马的伯乐，“姐妹，你真聪明。”
　　江悦：“昂？”
　　董嫣和江悦看出戒指的秘密，是因为她了解颜昭溪，虽喜欢戴花戒，但不会戴这种具有爱情设计意义的婚戒。
　　而网络上冲浪的网友则是带着显微镜，从戒指的设计、宝石成色、佩戴位置，很快就锁定了「
　　【我的柜姐朋友偷偷告诉我的，前段时间，曲棠在她那里订了一款戒指，要送给未婚妻，就是买的
　　【未婚妻？曲棠真的结婚了？】
　　【人家息影这么久，结婚很正常的好吗？】
　　【一楼都知道她送给未婚妻，那颜昭溪肯定也知道了？】
　　【破案了，颜昭溪打听到曲棠给未婚妻送了
　　【众所周知，任何人沾上颜昭溪，就不干净了。】
　　【关曲棠什么事？颜昭溪是炒作大王谁不知道？昨天已经害曲棠在热搜挂一天了，今天又来，能不能换个羊薅啊！】
　　【颜昭溪能不能照照镜子？曲棠不是你能高攀的好吗？】
　　【颜昭溪臭小三，整容怪——】
　　网络环境是一张漆黑的幕布，谩骂是刀，一刀，一刀，将这幕布撕破，张牙舞爪的鬼手从破洞钻进，叫嚣着将人撕成碎片。
　　讨论完梁欢的电影，曲棠送三人出门，看了眼手机，已经八点，颜昭溪还没有回来。
　　“棠。”余淑慧握着手机，脸色僵得发白，“出事了……”
　　余淑慧的眼神空洞，目光涣散，嘴唇微微张开但说话声音又很轻，仿佛没有落脚点——
　　她很少露出这种表情，尤其在生完两个孩子之后，她学着做一个坚强的母亲，更加不会了。
　　曲棠的目光一沉，隐约猜到。接过她的手机，热搜广场上，辱骂颜昭溪的帖子正在疯狂发酵，而热搜榜首的词条则是——
　　#颜昭溪吃相难看#
　　连忙掏出手机，拨通颜昭溪的电话，响了许多声才被接起。并且，不是颜昭溪的声音——
　　“喂，请问您哪位？找颜昭溪什么事？”
　　曲棠刚想问，电话那头就传来醉醺醺的熟悉的声音——
　　“把电话，给，给我……我老婆打电话来啦！”


第16章 公布婚讯（三）
　　“颜小姐，曲夫人，原来是你。”
　　“我老婆打电话来啦！”
　　喝醉的颜昭溪扑去抢手机，动作夸张却又迟钝，两手在半空飞舞像要跳国标，说起话来黏糊糊的，鼻音颇重，撒娇之余有些可爱。
　　见她来抢，董嫣忙起身后退，江悦则抓住她乱舞的手，谨防她挥舞时碰到滚烫的火锅。
　　董嫣抓住手机，姑且相信颜昭溪醉酒的说辞，跟对面的人确定身份：
　　“请问，您是曲棠吗？”
　　曲棠从这个温和的女人的声音里，竖起耳朵听断断续续的，属于颜昭溪的背景音。
　　“我是，昭溪现在怎么样？”
　　“老婆——老婆——”颜昭溪扯开嗓子大喊，被江悦打篮球的大手一把捂住。
　　“颜昭溪你给老娘闭嘴！”
　　董嫣是头一回离传闻中的大明星这么近，手心冒了层汗，报备道：
　　“昭溪她，现在有点不好。她今天本来要去做脸，但美容院因为网上那些绯闻，不让她去。所以她来我这里，那个……”
　　措辞了一下，略去「喝酒」，“吃火锅。本来好一点了，但是那张照片拍到了你们的婚戒，所以，感觉又严重了。”
　　曲棠的喉咙口哽了一下，黛色的眉毛凝沉下去，连带着眸里的光亮也灭了，“你们在哪？”
　　秉性温柔的曲棠，一向讲究循序渐进的曲棠，没有继续问颜昭溪的情况，而是直接问了地名。
　　她承认，她有点迫不及待。
　　赶到初雪工作室时，颜昭溪已经闹累了，安静了许多，被董嫣、江悦，以及工作室的摄影师，三人围着。
　　她乖巧地侧躺在双人沙发上，妙曼的曲线藏在蓝色的羊毛毯下，漂亮的眼睛闭着，昏昏欲睡，但嘴里时不时会模糊地念叨两句，听不清楚。
　　曲棠是小跑上楼的，有些小喘，精细打理的乌发夹在脑后，黛眉微拧，向两人道谢后，缓缓在沙发前蹲下。
　　颜昭溪醉得厉害。双颊红若晚霞，性感的唇瓣微微张着，一缕柔软的发丝不听话地黏着浓密的眼睫，暗调的灯光在光洁的脸上晕开，宛如一幅浓墨重彩的油画。
　　“曲老师，你们现在打算怎么办？”董嫣问。
　　曲棠抿唇，一旁，激动的江悦抢先开口：“肯定公开关系啊！打那些营销号一个措手不及，再拎两个出来告了，打官司打到他们倾家荡产！”
　　董嫣拍了她一下，示意她出歪主意，再看向曲棠，提醒道：“可是溪溪跟经纪公司签了合同，不能自己做公关。之前好多次，她被绯闻闹得崩溃，想要澄清，公司都不让，否则就要溪溪赔违约金，是签约金的3倍。”
　　岂止是不让澄清，严重那阵，是连微博都不让颜昭溪登录，强行换了密码，不让她乱说话。
　　毕竟，黑红也是红，辱骂，也是流量。
　　但对于曲棠，她所顾忌的，从不是经纪公司，而是颜昭溪本人的意愿。
　　深夜的柏油马路僻静安宁，路灯均匀地坐落在道路两旁，一盏接着一盏，拉成一道冗长的曲线，宛如沉睡在古老大陆的盘根的巨龙。
　　行到将军湾，私家车缓缓停下，看这漫天繁星在蜿蜒的江水里投映出闪烁的银河。
　　嗡——
　　车窗降下一半，漏进些许晚风，凉飕飕的。
　　半睡半醒的颜昭溪被吹醒了一些，但未全醒，美艳的眸子掀开一条缝，在白茫茫的视野里晃到一个倩丽的人影，眼眸濡湿，喃喃道：
　　“他们欺负不了我，我有老婆的。”
　　嗒！
　　一滴露水落入平静的湖泊，漾开一圈一圈的涟漪。
　　曲棠缓缓凑近，须臾间，表情变得严肃，握起她毛毯下暖和的手，满目月辉。
　　“昭溪，我们公开吧，好不好？”
　　“唔……”
　　颜昭溪的脑回路迂回迟钝，望着眼前模糊的人影，思考不了什么，只觉得这个温柔的人，她可以信任，于是咧嘴一笑，“好呀……”
　　夜风骤起，平静的江水浮起些许涟漪，折射出银河的闪烁的光线，星光点点。
　　江河闪烁，你是清风明月。
　　——
　　宿醉之后总是口干舌燥，头也疼。颜昭溪吃力地在床上翻了个身，枕着柔软的枕头，半天也没想起之前发生过什么，左看看，右看看，是平时睡的卧室没错。
　　但怎么总是感觉，遗漏了什么重大消息呢？
　　曲棠估计已经起了，身侧的位置已经没有了余温，她尝试着坐起来，脑袋却跟铅块一般将她又带了下去。
　　“哎哟……”
　　昨晚怎么了？
　　她记得，她去找董嫣了，后来江悦也咋咋呼呼跑来。然后，她好像喝醉了，好像董嫣的摄影师也来帮忙。但后来呢……
　　记忆的画面突然照进刺眼的白光，冲淡一切。
　　好像，还听到了曲棠的声音，像清澈的温白开一样的嗓音，她不会听错。
　　她是怎么回来的？是她醉酒时仍旧坚强地跟董嫣报了地名，还是……曲棠去接的？
　　喝酒最烦人的是断片，比断片更烦人的，是回忆那些支离破碎的片段。
　　从床头柜取来手机，趴在枕头上，打算给董嫣打个电话。但这个电话没有打出去——
　　未接来电99+
　　短信/彩信99+
　　未读微信99+
　　而屏保推送的微博头条，以陨石撞击地球的趋势冲进她的眼球——
　　“曲棠公开婚讯，对象竟是颜昭溪……”
　　“啊！”
　　腾一下坐起，全身像是通电一般，葱白的手指颤巍巍点开热搜，前10条被她俩霸占得满满当当——
　　#曲棠颜昭溪结婚#
　　#曲棠公开#
　　#颜昭溪#
　　#曲棠#
　　#颜昭溪装死#
　　#曲棠喜欢颜昭溪什么#
　　#曲棠护妻#
　　#盛世娱乐垃圾#
　　#颜昭溪什么时候回应#
　　#曲棠钢板#
　　每看一个词条，颜昭溪胸口的气就泄一口，看完前十，她俨然浑浑噩噩，气短脾虚，手机嗖地从手间滑落，砸上床垫后打了个翻面。
　　恰逢此时，卧室的门被人推开，门口，曲棠单手握着门把，看向她的眼神如三月春晖。
　　“醒了？”
　　作者有话要说：
　　公开了！


第17章 公布婚讯（四）
　　“我有义务保护你。”
　　二楼主卧，曲棠半推开门站在门边，乌发披垂，敞口的白色衬衫加阔腿休闲裤，整个人透着一股闲散的轻松。
　　屋内，穿着睡裙的颜昭溪跪在床上，头发散乱，头顶立着几根呆毛，美艳的眸子瞪得溜圆，混血的面部轮廓罕见得露出迟钝和茫然。
　　曲棠迈了进去，留意到她身前倒扣的手机，浅笑：“看来你已经看到了。”
　　颜昭溪呆呆地点了下头，生恐这样荒诞的剧情发生在她梦中，试探地问：“你……昨天公开了？”
　　曲棠坐上床头柜，半侧着身子来看她，眼神在她茫然的眼瞳停留了两秒，“你不记得了？”
　　轰！
　　宿醉，断片，两个人睡同一张床，对方在她苏醒后露出无奈又宽容的表情，说，看来你不记得了。
　　这个桥段，发生在颜昭溪以往演的所有烂俗剧情里，男女主酒后乱性，第二天醒来就是这样的情景。
　　“你，你……”颜昭溪抖了一下，潜意识将被子裹起来，蜗牛般缩进去，“所以，是发生了什么，你才公开的吗？”
　　“嗯？”
　　这下，换曲棠懵了，目光落到她紧紧抓着被子的手，忽而起了挑逗之意，“就算发生过什么，你不也不记得了吗？”
　　颜昭溪慌了，漂亮的眸子滴溜溜直转，“先声明，醉酒三分错，我要是做了什么，说了什么，一概不负责。”
　　没错，她就是这么没有责任心。
　　曲棠无奈地摇了摇头，点开手机，把她微博的置顶贴点出来，递给颜昭溪：
　　“那就当我自作多情，想对你负责。”
　　说这话时，她的眼神很怪。
　　平日的曲棠，是云淡风轻与世无争。但现在，她的眼中不再有云，而是一潭藏在丛林深处的池水，看似平静，却深不见底，仿佛对眈视许久的猎物志在必得。
　　颜昭溪一凛，隐约有种错觉，好像她就是那个猎物。
　　胆怯地避开眼神，两手接过手机，那是曲棠的置顶微博，内容非常简单——
　　“颜小姐，曲夫人，原来是你【
　　配图，是正红色背景的，两人的结婚证照片。
　　颜昭溪愣愣地看着那条动态，从第一个字看到最后一个字，又从最后一个字看到第一个字，来来回回，反反复复——这是第一次，有人愿意在全世界面前，帮她澄清。
　　曲棠看她没有回过神来，于是解释：“抱歉，没有在你清醒的时候跟你商量。但昨天舆论闹得很厉害，他们冤枉你，攻击你，所以我也有点冲动。我想，既然是法定配偶，那我就有义务保护你。”
　　握着手机的手指颤了一下，紧绷的心口豁然一松，美艳的眼眸再度抬起，没了刚才的震惊和无措，反而一片澄明。
　　“谢谢……”
　　说着，唇角勾出几分傲娇，端出她时尚女王的款，“我早就想公开了，一直没找到机会而已。真是可惜，昨天喝醉了，不然就能全程直播看这些营销号啪啪打脸。”
　　曲棠脸上的笑意渐浓，“嗯，公开我们的关系，的确会少很多流言蜚语。”
　　以后那些想利用绯闻炒作，又或者想利用「小三」的标签打压颜昭溪的人，便都会有所顾忌。
　　颜昭溪伸了个懒腰，心里美滋滋的，“我以为你不喜欢公开私事，没想到这次你这么刚。”
　　曲棠解释：“的确不喜欢公开，但他们越说越离谱，就干脆告诉他们真相好了。”
　　说着，时间也不早了，颜昭溪钻出被窝换衣服。两手一抬剥去真丝睡裙，顺手拿过衣架上垂挂的衣服。
　　她对曲棠没有避讳，两人每天睡一张床，虽什么没做过，但没必要换个衣服还躲躲藏藏。
　　她的背十分养眼。蝴蝶骨在抬手时变得明显，仿佛花丛里飞动的精灵。
　　脊骨的位置凹陷下去，从上到下成一道明显的弧线。腰肢纤细，线条流畅，挺腰时，脊骨两侧的腰窝若隐若现。颜昭溪要是愿意拍背部特写，大约能出一个载入影史的镜头。
　　曲棠的眼皮跳了一下，别开眼去，一时觉得唇有些干，舔了一下，找了个话题：
　　“对了，盛世那边，你打算怎么办？”
　　颜昭溪一心一意地把裙子套上，没发觉某人已经心猿意马，于是只是坦诚地回答问题：
　　“他们之前是不想公开，想继续让我走黑红路线。但这么一公开也拉满话题度了，他们巴不得我再结一次婚。”
　　说到这里，扣纽扣的手停了下来，转身去床上找手机，“你提醒我了，要做干脆就做全套，你这条微博我得转发一下。”
　　于是，在互联网接受了一次陨石撞击，尚未能复原时，另一个小行星又破空而来——
　　颜昭溪转发了曲棠微博，配字如出一辙：“曲小姐，颜夫人，请多关照。”
　　按出转发键，颜昭溪满意极了，朝曲棠抛了一个得意的眼神，“走吧，吃饭去。”
　　回答她的，是曲棠略显局促的眼神，“你，要不要把衣服先扣好？”
　　低头一看，果然，裙子的纽扣只扣到了小腹，上方的领口大敞着，虽然有衣襟遮挡，但她的一对姐妹实在傲人，在粉色的蕾丝边内衣中拢出深深的胸沟，外披这件浅紫贴身连衣裙，不知道的，还以为她在玩什么情趣。
　　轰——两耳一炸，双颊通红。
　　只得转身飞快扣好，连最上面一颗也服服帖帖，这才重新找回说话的能力：
　　“走，走吧。”
　　公开关系的第一天，网上闹得不可开交，而两位当事人却很悠闲。吃过午饭后，还一起在天台看了场电影。
　　直到，曲棠接到了「那边」的电话。
　　“结了婚，也不跟家里说一声。明天带回家来看看吧。”
　　电话里的声音并不小，颜昭溪在一旁也听了个七七八八。
　　曲棠没有答应，只是迂回地打着太极，但她挂完电话后，黛色的眉毛不经意蹙起，暴露了她的心情。
　　纵然神经大条，但相处了这么多天，颜昭溪对曲棠的了解也多了一些。她知道，曲棠的内心十分坚强，极少露出这么为难的表情。
　　除非，事情真的棘手。
　　“家里让你带我回去？”她直接问。
　　“嗯。”曲棠担忧，“但，我家的情况有点复杂，回去并不是那么轻松。”
　　须臾间，耳边响起昨晚吃火锅时，江悦的话：“人曲棠，可是正儿八经的大家族出身。大家族懂不懂？就是家里随便一个摆设，都够普通人吃一辈子的啦。
　　但是嘛，大家族的烦恼你们也懂的，财产啊，人心啊，算计啊，肯定比电视剧里还要夸张的啦。”
　　颜昭溪调整了一下呼吸，拉住她的手，两枚戒指在十指交握之间相映生辉。
　　“我陪你去。你也说了，既然结了婚，你就有义务保护我。那同样，你有事情的时候，我也要跟你一起面对啊。”


第18章 初回曲家
　　“新婚燕尔，佳人在侧，不能比现在更好了。”
　　曲家老宅坐落在城西半山，一户一栋，户与户之间隔得很开，哪怕开车也需要十分钟。
　　如曲棠所说，她家的关系比较复杂。
　　母亲在她三岁时因为抑郁症自杀，父亲娶了后妈，楚钟红。
　　楚钟红生了一儿一女，深得父亲喜欢，打算将家族产业交给他们打理。
　　往上一辈，父亲还有四个兄弟，当初分家闹得不怎么愉快，各自经营着几家大型酒店。明面说是兄弟产业，实则你争我斗，暗潮汹涌。
　　再往上一辈，奶奶如今在世，连带着大爷，二爷，及其子孙数人，加起来一个大圆桌也坐不下。
　　越往上越复杂，大家族就是如此，像大树深扎进土里的根，一层一层，逐级分枝。
　　一辆低调的私家车驶上僻静的盘山公路。张晓晓跟着导航驾车，曲棠跟颜昭溪便坐在后排。
　　曲棠今天穿得深沉一些，往日她喜欢浅色，色系接近被雾气弥漫的远处的山水。
　　但今天，她穿了一件墨蓝针织衫，毛呢大衣也选了几乎不穿的黑色，整个人宛如黑白分明的水墨画，严肃凝重。
　　“现在比以前好了一些。”曲棠说着，示意张晓晓开向右边半坡的岔道，可以走近路，“家里只有奶奶，父亲，还有楚钟红，她那两个孩子一个在国外念研究生，一个嫁人了，不住家里。”
　　颜昭溪坐在一旁，在散粉的小镜子里检查宋怡给她画的见家长妆容，抽空跟曲棠说话：“那挺好。人少一点，见面的时候压力也没那么大。”
　　对此，曲棠却不认同，枫叶色的唇抿了一下，“别掉以轻心，尤其是楚钟红，城府很深的，跟她说话注意些。”
　　“楚钟红？”颜昭溪回想了一下，依稀记得曲棠提过这个人，“就是逼你去跟那些花花公子相亲的，你的后妈？”
　　曲棠颔首，“等下进去，要叫她「红姨」。”
　　“好……”
　　“还有……如果被他们知道，我们是协议婚姻，一定会让我们离婚。为了不必要的麻烦，我们要表现得恩爱一点。”
　　这个要求合情合理，即便曲棠不说，颜昭溪也会这么做。
　　“演戏嘛，我俩专场。”她自信地拨了下刚用卷发棒做的大波浪卷发，眼中星光闪烁，“虽然我还没拿过奖，但对付几个外行还是绰绰有余的。你就更专业了，堂堂三金影后，演过那么多热恋情侣，还怕拿不下他们？”
　　这话放旁人来说，曲棠必定冷眼冷脸冷心肠，毫无波澜。但颜昭溪说出来，反倒有一种努力恭维的可爱。
　　于是笑了，顺着她说：“那等下就好好看你发挥了。”
　　“你放心。”颜昭溪往她那边一挪，伸进她的臂弯，脑袋靠上香肩，“等下我就表演一个新婚燕尔，对老婆大人唯命是从的小小鸟。”
　　唔嗡！
　　匀速前行的私家车突然油门一沉，加速，被张晓晓眼疾手快地放轻脚底的力度，讪笑：
　　“哈哈，那个，刚不小心踩重了一点。坐好，哈哈，你们坐好，马上到了。”
　　脸上笑容嘻嘻，心里万马奔腾——姐！大姐！你可是天不怕地不怕走哪骂到哪的颜昭溪！
　　一个人对刚一整个剧组的颜昭溪！单枪匹马敢跟公司那群老狐狸叫板的颜昭溪！这才几天，怎么就变成娇妻了？还小小鸟！
　　抵达老宅时，刚好十点。门口有专门帮忙泊车的佣人，女佣也上前来接手提包。
　　按照计划，颜昭溪一下车就拉住曲棠的手，为了衬托小女人形象，她今天特意跟曲棠一样穿了平底靴。否则以她173的身高，怕是只有时装
　　如曲棠所说，老宅的人不多。奶奶还在楼上休息，此外就只有父亲曲健，后母楚钟红，以及，不该出现在曲家老宅的，一个盛装打扮的女人，汤碧诗。
　　楚钟红带着汤碧诗迎上来，宛如母女，脸上笑盈盈的，眼中却满是算盘。
　　“汤小姐本来今天有演出，为了见你，特意改了演出时间。还不快招待一下。”
　　汤碧诗穿一身绿白菱格长裙，长发披垂，齐刘海，是很多人初恋的长相。
　　她往前一步，仿佛没看到颜昭溪一般，直接跟曲棠打招呼，声音娇软尖细：
　　“曲棠，好久不见，你最近过得好吗？”
　　噢？
　　媳妇进门的第一天，就找个来历不明的女人来一出下马威么？
　　颜昭溪是看得懂脸色的。眼睛一眯，两手拉着曲棠的胳膊晃了一下，抬眸看向她，不堪示弱地唤：
　　“棠棠，这位汤小姐是谁？怎么没听你提过呢？”
　　她故作无辜，眉头微微蹙起，语气也学着电视剧的绿茶女二变得柔弱，若是张晓晓在场，必定当场昏厥。
　　活着真好，还能看到颜昭溪演绿茶。
　　曲棠的脸上自然而然地流露出宠溺的表情，先回答颜昭溪的问题：
　　“汤小姐是红姨好朋友的女儿，因为只见过几面，不怎么熟，所以没跟你提过。”
　　不怎么熟，整句话的重点。
　　“原来是这样。”
　　颜昭溪满意地点了下头，一手维持着十指相扣的姿势，另一手抱住曲棠的手臂，面向汤碧诗二人，“汤小姐好，红姨好，我是棠棠的妻子，颜昭溪，你们叫我昭溪就好啦。”


第一回合的交锋被曲棠两个人一来一回地化解，楚钟红极不满意，只硬着头皮问候了两句。
　　汤碧诗则不高兴到了极点，顾着她大小姐的教养才没有夺门而去，纤细的眉毛勾起忧伤：：
　　“曲棠，你还没有回答我的问题，你最近过得好吗？”
　　曲棠只是勾了一下唇，并非是笑，而是冰冷清淡且带着疏远的弧度。
　　亲昵也好，陌生也罢，都是这个表情。她抬手，亮出两人交扣在一起的手，以及无名指成对的婚戒，宽容道：
　　“新婚燕尔，佳人在侧，不能比现在更好了。”


第19章 初回曲家（二）
　　“不小心，手滑……”
　　初初见面，颜昭溪便感受到了浓烈的火药味。别有用心的后母，一旁看戏的父亲，以及心怀不轨的不速之客，汤碧诗。
　　曲棠秉性温柔，从未对谁发过脾气，甚至连大声说话也未曾有过。但这不代表她可以任人拿捏。
　　曾经有位男演员想合作炒绯闻，言语轻佻，她也没有动怒，只是微笑着说：
　　“我是演员，不是商人。”
　　过后不久，男演员的团队暗中联系营销号，制造所谓的
　　她不是棉花，随你挤压揉捏。她是藏在棉花丛里的一根芒刺，但凡越近雷池，势必被扎得满手鲜血。
　　如今，也一样。
　　曲棠去楼上叫祖母吃饭，汤碧诗趁颜昭溪去洗手间，曲棠那边是一个人，便悄悄跟了上去，在走廊把人拦下来。
　　“曲棠，你不要不理我好吗？”大小姐今天特意穿了她刚从意大利飞回来的新裙子，妆容发型也做了全套，显然有备而来。
　　“汤小姐。”曲棠脸上挂着笑，默不作声地把手臂抽回来，“你想说什么呢？”
　　汤碧诗的两只手拧成麻花，“我知道，我之前伤害了你，我现在跟你道歉。对不起，我不该在追求你的时候，跟其他人有暧昧，但你相信我，我跟倩倩已经断绝关系了。现在我心里，只有你一个，真的！”
　　如她所说，之前她看重曲棠的才华，所以展开了一系列追求。
　　但曲棠对她一直是礼貌却疏远的状态，所以她期间跟前女友开过几次房。
　　后来，她得知曲棠就是曲家的长女，于是联手母亲，跟楚钟红打通关系，想再拿下曲棠。
　　而这时，传来了曲棠结婚的消息。
　　“汤小姐，我想你弄错了。”
　　曲棠的眼神淡了几分，“你做什么，一直都不在我的考虑范围之内。因为，从始至终，我都没想过跟你在一起。”
　　“以前没想过，是因为你不了解我啊，我保证，以后我一定好好经营我们的感情，让你喜欢我。”
　　“请你自重，我现在是有家室的人。”
　　“但你跟颜昭溪，你们之前也不认识啊，你只是需要一个人结婚。那个人可以是颜昭溪，为什么不能是我呢？”
　　和煦的眼眸回归肃静，任凭风吹雨打，雪落寒霜，她眼中都不会牵动丝毫波纹，一切都是死的。她看着汤碧诗，多了几分警告：
　　“我可以结婚，这个人可以是男人，可以是女人，可以是昭溪，可以是别人，但不可以是你。何况……”
　　她放慢语气，一字一句道：“我和昭溪，深爱彼此。”
　　话音落地，尽头的房间传来苍老却严厉的声音：“爱？能有多爱？”
　　笃，笃……
　　拐杖带着一个年迈的老人慢慢走出房门，来人鬓发银白，皱纹纵横，腰背佝偻着往前行走，浑身上下老态龙钟，唯只那双眼睛，如刀子一般锋利。
　　她是曲棠的祖母，龙徽妍。
　　她像一尊佛像缓慢地推上来，罩着一团庞然大物自带的阴影，压得人心口作疼。汤碧诗下意识站好，脖子缩了起来，一秒钟变得唯唯诺诺。
　　曲棠也敛起神色，微微弯腰，“奶奶……”
　　龙徽妍沉着眉头，紧闭的嘴唇周围布满沟壑般的皱纹，一步，一步，死死盯着曲棠，“回答我……”
　　曲棠的语气平淡，陈述道：“我爱昭溪，从生到死，我会像爱自己的生命那样爱她。”
　　话虽假，但她说得真诚。然而这样的话，落在龙徽妍耳中，是万万不行的。
　　“没活多少岁就谈生论死。还不知道死是什么，就一口一个「死去活来」。你们这一代人，不知道在想些什么。”
　　老太太的观念持续了近一百年，宛如一棵生长了一百年的树，地下的树根盘根错节，绝非凡力可以撼动。曲棠不与她争辩，只说：
　　“奶奶教育得是。”
　　龙徽妍看淡了他们逆来顺受的神情，不为所动，“知道你不服气。但是，曲棠，小情小爱都会过去，能够长久的，只有家族。”
　　家族，这一点不是针对没有身家背景的颜昭溪，还有曲棠。
　　曲家是上世纪的名门望族，追溯到一百年前，民国时，也是江南一带叫得出姓氏的大家族。
　　旧时代的传统多，老人家的思想便旧些，也就对曲棠的演员身份，不那么待见。尤其现在，还找了一个风评有损的演员妻子，就更难以接受。
　　曲棠出道不久就从家里搬出来了，只在逢年过节回来看望一下，勉强维持一家关系。毕竟，思想观念相差甚远，便做不到像寻常家庭那样促膝长谈。
　　曲家是一个极看重家族地位和长幼尊卑的家庭。当初，楚钟红就是靠着「懂规矩」、「会服侍人」，一跃从情妇变成了少夫人。
　　有时，曲棠会想，已经21世纪了，这种旧时代的思想早该淘汰了。但，这样的家庭就是存在，并且不少。
　　汤碧诗被龙徽妍的气势吓得腿软，下楼都是扶着下去的。
　　曲棠搀扶龙徽妍下楼，想给颜昭溪介绍一下，留个好印象。不想，她已经落入了楚钟红的魔爪。
　　“见公婆的第一面呢，首先要做的，就是敬茶。”
　　所有佣人停下了手里的工作，见证着，准确来说是「审视着」，颜昭溪在命令下给楚钟红端茶。
　　楚钟红并不知道曲棠一行人已经走到了楼梯，于是言辞便更过分些，“曲棠为什么喜欢你，我是不清楚。可能清淡的吃久了，要换换口味。你在娱乐圈的名声我是略有耳闻。不知道，你自己怎么想呢？”
　　名声，这个颜昭溪最厌恶的词。拇指的指甲掐了一下食指，忍了，“外面的人喜欢捕风捉影，并不都是真的。”
　　她强扯了一个笑，将茶杯递过去，“婆婆，喝茶。”
　　楚钟红傲慢地接过来，抿了口，“太凉了。”随即讽刺，“你沏茶都不会吗？家里没教过？”
　　自从出道以来，虽然给她穿小鞋的人不少，但颜昭溪是铁嘴铁手铁石心肠，从未在明面上受过什么委屈。哪怕是经纪公司的威胁，她也能理直气壮怼回去。
　　楚钟红，一个年过半百的中年妇女，算什么东西？
　　眼睛一抬，看到楼梯上的曲棠。冲动又忍了下来——曲棠从小生活在这样的家庭，铁定受了很大的委屈，忍一忍，忍一忍就好了。
　　“您稍等，我重新沏一杯。”
　　于是，端着返回茶水间，重新冲了一杯热的。
　　楚钟红见她性格软弱，于是变本加厉。对重新递上来的茶杯视若无睹，声音一抬，尽显尖酸，说话时，脸上的肌肉扯动，厚重的脂粉下的皱纹宛如泥泞里爬行的蚯蚓——
　　“进了曲家，就要守曲家的规矩，不守规矩的人啊，折阳寿，像曲棠的妈妈那样，活着的时候也是不懂伺候公婆，结果生下她没多久就去世了。”
　　嚓！
　　颜昭溪压在心底的火彻底点燃，端茶的手一翻，滚烫的茶水泼了楚钟红一身。
　　“啊！”
　　楚钟红被烫得跳了起来，佣人蜂拥前去，她一边跳着降温，一边厉声唾骂：
　　“你干什么！”
　　颜昭溪敛起罕见的贤慧，眼中冰冷，冻住一团冰块。
　　“
　　作者有话要说：
　　颜昭溪：再骂我老婆试试？


第20章 初回曲家（三）
　　“她是豹子，你们所有人都不是她的对手。”
　　楚钟红25岁踏进曲家，到现在30年。换言之，她在曲家以女主人的身份作威作福了30年。掌控丈夫，算计曲棠，没有一件事碰到过钉子。
　　但今天，她打算施加下马威，甚至将人气到离婚的对象，颜昭溪，一个刚嫁进他们家的新媳妇，当着所有下人的面，泼了她一杯滚烫的茶。
　　“手滑？”
　　楚钟红在手忙脚乱的佣人中间跳脚，优雅的贵妇人形象全面崩解，指着颜昭溪的鼻子骂，“你明明就是故意的！你有没有教养啊？不会沏茶就算了，还把这么烫的水往婆婆身上泼。就算是普通人，你也不能这么没礼貌啊！”
　　颜昭溪将茶杯放回桌上，看着手忙脚乱的几人，目光冷漠。
　　“我的教养就是，对待第一次见面的人要懂礼，但是不能懦弱。”
　　楚钟红在曲家几十年，没人敢这么跟她叫板，哪怕是曲棠本人，也是默默搬出去，不与她争辩。故而她气得不行，指着颜昭溪的手不断发抖。
　　“你真是没大没小！怪不得曲棠要跟你结婚，你们俩，一个比一个粗鲁，一个比一个不尊重长辈。”
　　颜昭溪倒是气定神闲，这两年，比楚钟红会骂的大有人在，她应对起来都尚算轻松，何况对方现在单枪匹马：“我只尊重值得尊重的长辈，有些人为老不尊，就别怪我还手。”
　　楚钟红胸口剧烈起伏着，“什么叫为老不尊？叫你敬茶叫为老不尊吗？当初我嫁进来，哪样不是亲力亲为？哪条规矩不是安安分分去做？端个茶就这样，是不是曲棠教你的？她妈死了，她记恨我，就让你来给她出气！”
　　提及母亲，颜昭溪便没有任何情面可以留了，眸光冷冽几分，往前一步，音色凌厉：
　　“她妈妈是死了，你妈还死了呢！失去妈妈的痛苦你自己知道，反而还用这一点来骂她，你才是最没有教养的那个。”
　　楼梯口的三人将这一幕尽收眼底，曲棠扣着扶梯的手用力到发白，如硬石一般僵在原地。
　　龙徽妍杵着拐杖的手一动不动，苍老的眼睛恨不能将颜昭溪盯穿一个窟窿。
　　而汤碧诗，则抓到表现的机会，飞快跑过去帮楚钟红。
　　“颜昭溪，你怎么能这么说阿姨呢？虽然你的名声不好，还是个上不得台面的戏子。但阿姨也接受你这个媳妇了，你这么骂她，你太过分了！”
　　颜昭溪眯了一下眼睛，聚焦到新出现的跳梁小丑身上，嘲讽道：
　　“忘了，还有你。我不知道你是出于什么原因，居然有胆来挖我颜昭溪的墙角。现在我跟曲棠结了婚，领了证，你来这里，是为了见证我跟她有多恩爱，还是想自取其辱？”
　　“你！”
　　汤碧诗是娇生惯养的温室娇花，从小到大，身边一群人点头哈腰，从没人说教，跟颜昭溪吵起来，“你”了半天也蹦不出下一句，急得直掉眼泪。
　　楚钟红推开帮她收拾衣服的佣人，厉声咒骂：“颜昭溪，你算什么东西！在旧社会你就是一个下九流的戏子！你——”
　　话说到一半，楼梯口传来一声巨大的拐杖杵地的敲击声。
　　咚！
　　宛如一道惊雷砸破地面，裂开幽深的裂谷。
　　龙徽妍高声斥责：“在家里吵成这样，是当我死了吗！”
　　虽然年纪大了，但依然声如洪钟，骤然怒吼出来，没一个人敢吱声。
　　这一吼，颜昭溪也清醒了——曲棠带她回家，本意是想好好表现，让家里接受她。
　　被她这么一闹，不光她这个媳妇的形象一落千丈，往后，曲棠跟家里人的关系估计也会急速恶化。
　　真是……刚刚为什么就不能多忍耐一下？
　　正自责着，楼梯口传来缓慢却郑重的脚步声，抬头一看，方才脸上闪过痛苦的曲棠正朝她走来。
　　糟了……
　　颜昭溪在心里给自己扎了一百个小人，已经在精神层面背着荆条向曲棠请罪，就在她抽出第三根藤条时，手突然落入一个温热的手掌。侧头一看，是曲棠。
　　她握住她的手，指尖因为眸中悲伤的情绪隐隐发抖，但她的眼神，看向曲家所有人的眼神，却如大理石一般坚毅。
　　“奶奶，抱歉，今天不能陪您一起吃饭了。”
　　她唯一觉得抱歉的，只有老人。而对于楚钟红，一向温吞的曲棠态度坚决：
　　“红姨，亏您惦记，妈去世了三十多年。如果实在想念，请你前去祭拜。毕竟，如果妈当初不是自杀，您至今还只是一个情妇。”
　　语罢，朝龙徽妍的方向微微弯腰，再次说了声抱歉，倩影一转，与颜昭溪一同离开。
　　“呼……呼……”楚钟红怒火中烧，喉咙底不断发出粗重的喘息，费了极大的力气，才在龙徽妍的面前稳住情绪。
　　但，也只是勉强稳住。
　　“妈，您都看到了。颜昭溪目中无人，一点规矩都没有，根本就不配做曲家的媳妇。曲棠也被她带坏了，以前那么乖的孩子，现在也会顶嘴了！”
　　龙徽妍没有说话，杵着拐杖的手渐渐放松，血液重新流回苍老的掌心。
　　脑海动了一动，回想的都是颜昭溪气定神闲对峙的模样，严厉的眼底升出几分光亮，似乎春光掠过镜湖。
　　“她是豹子，你们所有人都不是她的对手。”


第21章 初回曲家（四）
　　“我不会让他们欺负你的。”
　　张晓晓刚开到山脚，就接到颜昭溪让她折返的电话。
　　“干嘛？进曲家还要查核酸，没有24小时的不给进？”
　　当然，她也就自己这么吐槽一下，真正的原因也不难猜。
　　大概就是有钱人家的臭规矩多，她家时尚女王受不了委屈，拉着曲棠走了。
　　真是，人在屋檐下，身为媳妇第一次见公婆，就不能稍微忍耐一下吗？
　　就算不考虑自己，也要考虑考虑曲棠嘛。人曲棠一向礼仪周全，一看就是在书香世家长大的。闹这么难看，以后怎么办？
　　她这么想着，却不知，决定离开那个充满硝烟的豪宅的，不是颜昭溪，而是曲棠。
　　距离曲家一公里的位置，私家车接到了两人。
　　刚接到时，两人并肩走着，没有说话。颜昭溪自责地抿着唇，时不时瞄一眼曲棠，打量她的表情。曲棠则是沉浸在思索里，似乎想到某些悲伤的过往，眼中有点泛红。
　　气氛有点微妙。
　　张晓晓不敢说什么，只装作什么也没看见，热情地招呼两人上车。上车时，曲棠走在前面，便先一步打开车门，让颜昭溪先上。
　　颜昭溪则是自然而然地跨进去，单手拎着裙摆，落座到后排。
　　她没觉得曲棠帮她开门有什么奇怪，毕竟之前她无论去哪里，都是别人帮她开的车门，早已习惯。曲棠这个照顾性的小动作，只是属于她正常人生中的一部分。
　　蜿蜒的小道如蟒蛇盘亘在西山一带，茂密的枝叶均匀地掠过半开的车窗，风从窗口灌进，吹乱了鬓发，也带来几分清醒。
　　颜昭溪望着山脚一棵叶子发红的枫树，将搭在肩上的头发拨到身后，食指拇指摩擦两下，整只手掌从额头从前往后梳了下头发，中分的长发自然地变换了分隔的方向，变成三七两分。
　　舌尖扫过虎牙，尖锐的触感让风吹的清醒强烈一些，调整了一下呼吸，最终还是开口：
　　“抱歉……”
　　咔！
　　驾驶座的张晓晓一抖，方向盘险些转向了护栏。
　　龟龟，他们家时尚女王，这是在道歉？
　　后排，沉思的曲棠从遥远的记忆里抽出身来，迟钝地看向她，从那张绝美的面孔里，看出一丝紧张。
　　“为什么道歉？”她问。
　　颜昭溪用新做的美甲挠了下额头。显然，她对道歉这件事不怎么熟练。但道都道了，干脆坦诚一点：
　　“奶奶跟楚钟红被我气得够呛，第一次见面就这么糟糕，我好像把事情搞砸了。”
　　曲棠瞧着她，眼眸在山风里变得清澈：“不用觉得抱歉，你没有做错。”
　　听到这样和谐的对话，张晓晓不禁感动涕零——他们家时尚女王终于不那么强势了！会站在对方的角度考虑问题了！她成长了！学会爱别人了！
　　结果，下一刻，颜昭溪就说：“当然。我只是表面说下抱歉，要是再来一次，我肯定还会这么做。”
　　轰——
　　一阵霹雳砸进耳膜，张晓晓原地石化。
　　颜昭溪，我以皇家贴身带刀助理的身份命令你，收回你这句话！
　　曲棠没有说话，只是若有所思地看着窗外。张晓晓从后视镜瞄了眼，并不能从这个意味深长的眼神里读出什么，左看右看，反正不属于开心那一挂。
　　心里怦怦直跳——糟了，曲棠该不会生气了吧？肯定生气了。
　　好心好意带老婆回去见公婆，搞得一团糟不说，最后道个歉还这么没有诚意。就算曲棠脾气再好，那肯定也会生气的！
　　脑子里正一阵狂风接一阵海啸地搜刮着，后座就传来那个温和的声音。
　　“妈妈其实不喜欢曲家。”
　　陈述句……
　　“她是一个舞蹈家，年轻的时候，最喜欢的就是去全球各地演出，演出完，可以在当地旅游。”
　　颜昭溪的眼珠动了一下，仿佛无形中有一只纤长的手，轻轻拨了她一下。
　　她静静地听，曲棠慢慢地讲。
　　“曲家对她来说，规矩太多，太限制，也太窒息了。奶奶其实一直不喜欢我，因为我做演员，而旧社会里，上台表演的戏子，是他们认为的下九流。
　　所以，她也不喜欢身为舞蹈家的妈妈。妈妈在曲家，其实很不快乐……但是她爱爸爸，也爱我。”
　　车速渐渐慢了下去，颜昭溪侧头，看到曲棠望着窗外，从树林漏下的阳光星星点点，在她眼中点亮萤火，在散着薄雾的山林里流转着，朦胧，却又实在美丽。
　　“她有几本日记，我偷偷藏起来了，谁都不知道。里面详细写了，结婚的时候，她如何胆战心惊。怀上我之后，她如何欣喜若狂。以及，发现爸在外面有情妇之后，如何万念俱灰。”
　　说到这里，唇边勾起一丝讽刺：“奶奶有一句话说对了，小情小爱都会过去。爸以前，真的很爱妈妈。他可以为妈妈从哈尔滨跑到海南，从东半球跑到西半球。但是，他的感情没坚持多久，等妈妈嫁给他之后，很快，他就有了情妇。”
　　方才一路上，她没说话，是在回想日记里那些隽秀的字迹。贯穿始终的，是一朵鲜艳美丽的玫瑰，如何在家庭里慢慢枯萎。
　　她的语气平淡，这种平淡不是感情淡，而是长年累月的痛苦的鞭挞里炼成的平静。颜昭溪自认刚毅，更自认绝情，但看到这样的曲棠，心里如刀绞一般。
　　现在想想，刚才的发挥还是不到位，居然漏了她爸这个罪魁祸首，下次必须统一算账。
　　“这可能就是，家家有本难念的经吧。”曲棠说着，薄唇勾起苦涩的弧度。
　　往曲棠那边挪了一下，相隔十厘米的距离感受着隐隐的体温。她凝视着曲棠垂眸的侧颜，觉得昙花的花瓣薄了许多。
　　“家家难念家家念。”
　　她握着那只大腿上劲瘦的手，承诺道：“我不会让他们欺负你的。”
　　曲棠一怔，笑了，心说她跟这些人明争暗斗了这么多年，经验远比颜昭溪丰富。但对上她真挚诚恳的眼神，不免还是感动。
　　“昭溪，谢谢你。”
　　私家车在逶迤的道路远去，驶向光明的远方。
　　作者有话要说：
　　颜昭溪：干啥啥不行，给老婆出气第一名；


第22章 带你买菜（一）
　　“我们一起去。”
　　解开心结后，两人都轻松不少，一路伴随着轻快。
　　张晓晓要赶回公司写报告，为颜昭溪下一个通告做准备，照新经纪人的架势，不到晚上八点是回不去了。
　　“姐，我待会儿开公司的车回去，刚好你们开这辆。”
　　午饭吃的日料。至于为什么选日料，则是因为时尚女王大人要保持体重，吃日料她吃得最少。要是去吃火锅，她能跟甩面师傅
　　为了见公婆空出来的一整天的档期，现在半路折返，中午12点之后的时间都空了出来。
　　“下午打算干什么？”曲棠吃了口秋刀鱼，问她下午的计划。
　　颜昭溪没什么内涵，“打游戏吧，打着打着就吃饭了。”
　　“打什么？”
　　“英雄联盟。”说着，漂亮的眸子划过得意，“我狂
　　曲棠没打过竞技类的游戏，唯一入过坑的，只有荒岛求生这一类的生存冒险游戏。于是她提议：
　　“那你打游戏，我做饭。”
　　颜昭溪愣了一下，显然这是她从未涉足过的领域：“做饭？”
　　曲棠露出一个游刃有余的笑，“嗯，今天你帮了我，作为回礼，我当然应该请你吃顿饭了。”
　　“不用这么客气了，这顿你买单就好了。”
　　“自己做，更能体现诚意。”
　　她说这话时，唇边扬起花瓣舒展的弧度，让颜昭溪恍惚间感受到和煦的春风。
　　嘴里的生鱼片失去原本的味道，牙齿动了动，咀嚼两下，吃出来的，只有春暖花开的时候，繁花盛开的丛林那股清新。
　　沁人心脾……
　　做饭的第一件事，买菜。
　　新鲜蔬菜瓜果家里倒是不缺，那步入式冰箱的保鲜能力极好，橙子在里面放2周也新鲜如初。曲棠要买的，是一定要新鲜，不能冻存的——
　　“海鲜市场？”颜昭溪反复确认地名，她发誓，她只在电视剧里听过这个地名。
　　“对……”
　　曲棠导航了常去的那家，看了眼副驾驶表情迟疑的颜昭溪，想了想，问，“要不先送你回家？你最近人气很高，被人认出来就不好了。”
　　颜昭溪努了下唇，丰沛的唇似不开心的玫瑰。
　　她的确在担心这个问题，但曲棠这么问了，反而激起了她的好胜心，不想这么窝窝囊囊的回去——
　　开玩笑，回去不就代表她堂堂时尚女王，迷倒万千少男少女的颜大明星，会怕逛街了么？
　　于是，收回迟疑的神色，眼神坚决：“不，我们一起去。”
　　说着，从后座张晓晓准备的背包里，掏出口罩和墨镜。
　　要是没盘头发就更好了，今天为了见家长，突出她的文静气质，她特意将头发绑成一个高中生发丸，加上她发量过人，鸭舌帽就戴不上了。
　　“你要不要？我有多的。”即便是防狗仔的普通装备背包，她也有12副墨镜。
　　呵，她时尚女王出街，没有行头怎么行？
　　曲棠闲散惯了，“没几个人认识我的，墨镜就不用了，给我一只口罩就好。”
　　于是，霸占好几天热搜榜单的妻妻组合——曲棠和颜昭溪，就这么低调地潜入了城南的一家海鲜市场。
　　曲棠的衣着色调单一，墨蓝针织衫搭配铅灰牛仔裤，外披一件黑色毛呢大衣，是她平时不常穿的深色衣服。
　　颜昭溪则轻快一些，白色高领针织勾勒出纤长的脖颈，拿破仑大翻领风衣本将她的气势拔高八度，好在石蓝的颜色清淡低调，不至于让她踏进市场的第一步就被认出来。
　　那海鲜市场很大，进去便闻见一股腥味，上方用一座大大的红棚撑着，将商贩的产品印上一层浅红。
　　颜昭溪跟着曲棠往里走，一双眸子如葡萄般滴溜溜直转，仿佛踏进了仙境的爱丽丝。
　　“喂，居然真的有那么大的章鱼啊？”
　　她拉住曲棠，让她慢点走。
　　曲棠的手烫了一下，慢下脚步，顺着她说的方向望去。一只头部差不多有一个小孩的脑袋大小，章鱼腿有女孩子手腕那么粗的章鱼正在超大号的水族箱里游动着。
　　“嗯，这里的水产是从海边运来的，一直养在咸水里，生命里都很好。只是这么大的章鱼，一般会卖给水族馆，或者大型酒店，不适合普通人家做菜。”
　　“哦，这样。”颜昭溪应付了一句，眼睛还是一动不动地盯着那章鱼。
　　曲棠看看章鱼，又看看她，“前面有卖小章鱼的小摊，要不要去尝尝？”
　　终于，颜昭溪的眸子亮了起来，“真哒？那走走走。”
　　曲棠无奈地笑了——怎么感觉带颜昭溪出来，总有种哄小朋友的感觉？
　　那小摊是纯卖水产小吃的摊子，而卖得最好的，就是生章鱼腿。
　　半根小指粗的章鱼腿被生切下来，加刀成一截一截的小段。
　　还是活的章鱼腿在这时会不停蠕动，半白半粉的颜色在盘子里翻滚着。
　　浇上小贩特配的颜色鲜红的拌酱，半分钟内，蠕动的章鱼腿会自己搅拌均匀。随后，因为拌酱的辛辣和醋酸，活力下降，只能偶尔动弹一下。
　　“你确定，这个能吃？”颜昭溪看着那时不时蠕动的东西，很是怀疑。
　　“当然。”曲棠用一次性筷子夹起一小截，“不过要嚼仔细一点，不然章鱼腿的吸盘粘住喉咙，容易窒息。”
　　语罢，将那一截放入嘴中。
　　颜昭溪见她吃得津津有味，也勉强克服心理障碍，夹了一根堪比米粒的肉进嘴。
　　咔嗤！
　　居然还挺脆？
　　惊喜之余，辣酱的香味进入味蕾，生章鱼腿的劲道脆感居然也还不错，有种让人上瘾的感觉。
　　咔嗤，咔嗤，她很快吃完那一截，然后问小贩要了一只一次性勺子，舀了半勺。
　　“真的好吃！”
　　她越吃越开心，殊不知，口罩拿下来的时间已经过去了几分钟。小贩端详着她，墨镜下的这副精致的面孔，她好像在哪里见过。
　　“哎？”
　　小贩灵机一动，“你是不是那个，电视上的那个？”
　　糟了！
　　颜昭溪赶紧拉起口罩，打两个哈哈，“电视上哪个？没有啊哈哈哈，我不上电视，我哪上得了电视？”
　　小贩还在回想：“不是啊，我觉得你很面熟。哎？”
　　说着看向曲棠，“哎？你好像也有点面熟？”
　　颜昭溪慌得跺脚，相较之下，曲棠镇静许多。一面拉起口罩，一面拿出手机扫了付款二维码，转足章鱼腿的价格，笑道：
　　“可能见过吧，我们给明星做助理的。章鱼脚很好吃，老板生意兴隆啊。”
　　说完，拉着险些跳脚的颜昭溪朝市场内部走去，气定神闲。
　　作者有话要说：
　　开始过日子了；


第23章 带你买菜（二）
　　牵手逛集市
　　那家海鲜市场的规模是附近几个大城市的榜首，水产新鲜、种类多、质量好，许多外市的人也特意赶来。
　　市场人多，光线也不怎么好，颜昭溪的墨镜过滤了大部分光线，害她亦步亦趋，宛如第一次上街的小朋友，全程抓着曲棠，生怕被汹涌的人群冲散。
　　到了排灯区，那里基本都是近两年新开的店铺，灯光明亮，光线充足，她这才放松了些。
　　再低眼，看到两人紧紧牵在一起的手，无名指的指尖动了一下，有些酥麻。
　　曲棠看着淡雅温柔，但手却是比她暖和的。
　　须臾间，一颗小小的种子在土壤里慢慢生长，吸水，膨胀，突破种皮，从地表探出一点小小的绿色。
　　食指曲了一下，想要抽回，曲棠却突然说：“喜欢吃鲍鱼吗？”
　　颜昭溪愣了一下，“很少吃。”然后问，“这里还有生拌鲍鱼？”
　　曲棠的眼眸一弯，“鲍鱼还是得吃熟的。你喜欢吃的话，今晚做给你吃。”
　　“好啊……”
　　“那走吧，前面有一家店，钟姨经常来买鲍鱼。”
　　“噢，好啊。”
　　于是，拉紧的手没能分离，继续这样相濡以沫地往前去了。
　　那是颜昭溪大开眼界的一天，那市场里除了常见的章鱼、扇贝、带鱼、象牙蚌，还有许多叫不上名字的水产。
　　以及，第一次见到的，活的鲍鱼。
　　女明星的饮食要求格外严格，没出道的时候家里穷，吃不起。
　　出道之后又要控制饮食，只偶尔能在某些汤羹里，吃到两块白白的，肉质厚厚的鲍鱼肉。
　　原来，活鲍鱼有一块坚硬的黑黑的壳，翻过来，露在外面的肉也会附着一层深色，跟汤羹里切成精致小块的白肉截然不同。
　　“你们来得巧，今天早上刚进的货！”
　　老板娘是五十出头的中年妇女，围一张绿色防水围裙，踩着一双防水筒靴招呼她们，匆匆打量一眼，就从价值不菲的大衣看出来是有钱人，于是领她们到了最里面的水族箱。
　　“吃鲍鱼嘛，最主要的是新鲜，肉才结实。这一箱里的鲍鱼都是凌晨进的货，早上刚运回来！”
　　曲棠扫了眼，那水族箱里的成色和块头，的确比外面的那两箱要上乘不少。
　　“两位，怎么说？要多少？我给你们挑吧？”老板娘的眼睛笑成了一条缝，戴着橡胶手套的手跃跃欲试。
　　曲棠松开颜昭溪的手，将垂下的软发拨到耳后，笑道：“不用，我们自己挑。麻烦给我两只手套。”
　　是两只，不是一双，显然她要的都是右手——除了自己，还有颜昭溪的。
　　颜昭溪犯难，“但是我不怎么会。”
　　岂止是「不怎么会」，连活的鲍鱼她都是第一次见。
　　曲棠将包包放上一旁的高凳，套上橡胶手套，她的手指纤细，手掌也窄，套上去空落落的，有几分可爱。
　　颜昭溪来了兴致，戴上手套，将大衣拢到前面蹲下，确定衣角没有沾地，跟着曲棠伸进水族箱。
　　曲棠从玻璃壁拔下一个，展示给颜昭溪看，“可以选这种，块头大，肉质也饱满。”
　　颜昭溪谦虚学习，瞄准一个躺在水族箱底，面朝上的鲍鱼，“这个怎么样？肉还挺干净的，跟我喝汤的时候见过的一样，淡黄色，没有那种黑黢黢的污渍。”
　　曲棠宽容地纠正：“这个的确很干净，不过有点可惜，已经死了。”
　　温柔如她，不会直接指责颜昭溪选了个死鲍鱼，而是腔调，没错，它的确跟你想要的一样，肉很干净。
　　“啊？”颜昭溪失落，“怎么死了啊？”
　　曲棠接过她的那只，解释到：“其实这种黑色的东西时鲍鱼的分泌物，有黑色呢，就代表它的活性比较高，生命力顽强。你可以戳一下。”
　　说着，她用手戳了一下肉块中间，让颜昭溪也感受了一下活鲍鱼和死鲍鱼的区别，“这个黑色的，也就是活的，它的肉质很有弹性，也比较紧实。但这个淡黄色的，肉质就已经松了，没什么弹性。”
　　颜昭溪尝试地在两只鲍鱼身上戳了几下，眼睛亮了起来，“真的诶，那我会挑了！”
　　老板娘赞叹：“没想到你们两个小姑娘年纪轻轻，就这么有经验。姑娘，就照你姐姐说的办法挑，没错的！”
　　“她不是我姐。”颜昭溪煞有介事地纠正老板娘，放慢语速，“是我老婆。”
　　曲棠也抬头，浅笑，“嗯，我们刚结婚。”
　　老板娘忙道歉，说眼神不好使，曲棠一面挑鲍鱼，一面宽慰她，表示没什么。颜昭溪也跟着一起挑，只是看向曲棠时，又怔住了。
　　那一刻，对面店铺开了门灯，强烈的灯光从曲棠侧面投来，鲜明的光影之下，沉静的面孔倏地变暗，山根凹陷，秀挺的鼻梁宛如烟云笼罩的远处的山脉，浓密的眼睫就是那层雾，唇薄薄的，下巴微收，整个侧面立体清晰，极似雕刻深邃的剪影。
　　跟一个人一起生活，感觉……还有那么点意思。
　　结完账，颜昭溪走路都带着轻微的跳跃。曲棠帮她擦去大衣翻领上粘的水珠，笑着问：“这么开心？”
　　“当然。”颜昭溪挑起眉梢，一本正经地拽了半句英文，“
　　曲棠拉住她，免得她跳着跳着撞到路边的小型水族箱，“那以后可以经常出来逛逛。”
　　“好啊……”
　　两人正说着，有个导演打电话找曲棠谈档期，于是她们停在一个巷口等。
　　颜昭溪看着巴掌大的小章鱼在水族箱里有，觉得可爱，便往前走了几步去看。
　　店门口，正在买小章鱼的两个年轻女大学生刚好讨论着近期的舆论，刚好，说到她们。
　　“要我说，颜昭溪就是炒作。”
　　“我也觉得，以前走性感路线，现在走贤妻良母路线了吧。”
　　“你说曲棠是不是脑子不好使？居然跟她结婚？”
　　“就是，现在走项目还要做市场调研呢，领证之前也不看看颜昭溪什么风评吗？脏死了！”
　　话说得越来越过分，颜昭溪一个跨步就上去，“颜昭溪也是好女生，很可爱，很招人喜欢。你们看样子还在读书，老师没教过你们要讲文明懂礼貌吗？怎么对一个陌生人这么大的敌意？”
　　那俩女大学生愣了一下，重新看向眼前这位戴着口罩和墨镜的女人。其中一个率先反应过来，反驳到：
　　“关你什么事啊？我们骂颜昭溪跟你有什么关系？你是颜昭溪吗？”
　　颜昭溪冷笑，当即摘下墨镜，拉下口罩，“我就是颜昭溪，怎样？”
　　不远处，正谈到关键的曲棠匆匆挂断电话：“宋导，我现在有点急事，抱歉，晚点打给你。”
　　随后，快步朝争辩的三人走去。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　两人牵手的次数屈指可数，在人来人往的海鲜市场里，行走速度变得缓慢。
　　回头看一眼，果然，颜昭溪就像几个月大的博美，眼睛滴溜溜地打量着新奇的一切。
　　又往前走了一段，身后这人不怎么说话了，似乎在琢磨着什么。
　　掌心里的手指动了一下，被曲棠察觉——这人原来在琢磨，怎么把手抽回去。
　　于是，沉默多时的曲棠突然开口：“喜欢吃鲍鱼吗？”
　　这话一问，颜昭溪便认真回答她的问题，忘记本来要做的事了。


第24章 带你买菜（三）
　　“许的。”
　　“我就是颜昭溪，怎样？”
　　颜昭溪拉下口罩墨镜，漂亮的眸子定定盯着眼前的两人，目光炯然。
　　两个女大学生仿佛被敲了一棍，呆呆站在原地，眼睛瞪成玻璃珠，嘴张得足以塞下鸡蛋。
　　“你，你真的是……”
　　“你说是就是啊？颜昭溪的标志大红唇都没有，谁知道是不是什么替身网红。”
　　“就算是又怎么样？还不是一个人来买东西，明星有什么了不起的？”
　　“就是，曲棠呢？你不是说你们很恩爱吗？她怎么会让你一个——”
　　话说到一半，瞄到后方巷口走来的，那抹颀长的身影。她身高超过一米七，戴着跟颜昭溪同款不同色的口罩，绝色的面容被遮去一半。
　　但那双眼睛，登上无数大荧幕的，演绎过无数种感情的眼睛，是这世界独一无二的。
　　“昭溪……”
　　曲棠从她右后方走来，手里拎着她们刚刚挑选的鲍鱼，另一手牵住颜昭溪，动作极其自然，仿佛她们经常这么牵手。
　　“这是你的粉丝吗？”她装作什么都不知道，盈盈看向面前的两人。
　　颜昭溪冷冷的，“嗯……”
　　如果黑粉也算的话。
　　合欢一般的睫毛缓缓抬起，曲棠接着问二人：“要签名吗？”
　　“什么？”两人反应不过来。
　　“需要昭溪给你们签名吗？没有的话，我们还有事。”
　　两人气不打一处来，眼睛疯狂眨了几下，“不是，我又不喜欢她，就算娱乐圈只剩她一个明星，我也不会问她要签名！”
　　颜昭溪是个急性子，听到这话就一口气冲到喉咙口，势必发挥她的三寸不烂之舌，把这两个不知天高地厚的小姑娘骂哭！
　　“你们——”
　　刚说出口，肩被一双温柔的手臂揽住。
　　曲棠唇角一勾，却丝毫没有笑意，像极了初三的钩子月——那是第一次，颜昭溪从这团柔软的棉花里，感受到针刺。
　　“是么。”她说，看向两人的眼神清淡，“刚才听你们说，好像对昭溪的一言一行都格外关注。说实话，我身为她的妻子，关注度也没有你们多。不是粉丝，这么关注她干什么？”
　　粉丝？
　　这个说法是颜昭溪没想到的，眼尾一翘，露出些许得意，问：
　　“对啊，我说句话都要被你们里三层外三层地拿出来扒，还说不是我粉丝？”
　　对面的二人气得不行，“你说什么啊！有病啊！”
　　“就是！把黑粉说成粉丝，颜昭溪你是不是穷疯了没粉丝了！我恶心你，听清楚了吗？我恶心你！而且我恶心你关你屁事啊！凭什么过来指手画脚啊！”
　　关你屁事，这句话说得好。
　　曲棠唇角一沉，“那么昭溪做什么，又跟你们有什么关系呢？”
　　两人自认理亏，眼珠子瞪来瞪去，看着颜昭溪，绝色的脸上是玩弄某个东西的嘲讽，看曲棠，又是强者对弱者俯视和平淡。
　　生气也好，暴躁也好，似乎都是一颗颗沉重的砝码，让她们无限朝跳梁小丑的方向倾斜。随着围观的人渐渐增加，两个女大学生再也站不住脚，狼狈逃走。
　　颜昭溪心里轻快，不自知地哼着近来网上流行的小曲，那是她第一次感受到，原来用曲棠这种平静的回怼方式，也能让对面哑口无言。
　　纤长的手勾起兰花指，将墨镜重新放回鼻梁，“老婆，我们走。”
　　回头，曲棠没有应她，而是好整以暇地抬起眉毛，似乎惊讶她这么叫。
　　没记错的话，颜昭溪第一次这么叫她，是那次去初雪摄影工作室，一边醉醺醺地抢手机一边软糯糯地叫。
　　第二次，就是先前，鲍鱼店的老板娘误会她们是姐妹，颜昭溪纠正她时，说了一句，“她是我老婆。”
　　所有关于老婆的称谓，要么迷迷糊糊，要么是通过第三方，从未这么直白地，只有两个人的时候，叫这个亲密的称谓。
　　颜昭溪意识到自己口不择言，但她时尚女王大人傲娇惯了，说出去的话怎么能反悔？于是硬着头皮说：
　　“干嘛？法律都允许，你不许啊？”
　　曲棠笑了，眉眼舒和，“许的……”
　　那天的海鲜市场之行，本以为会这样温馨平和地结束，谁知几个买食材准备派对的年轻人认出了她们，一传十，十传百，立即掀起人潮。
　　“颜昭溪？是颜昭溪吗？”
　　“妈呀！是曲棠！我老公的梦中情人！”
　　“大明星，帮忙签个名！”
　　“合照，来照张相呗！”
　　围堵过来的人越来越多，颜昭溪怕了，“怎么办？”
　　曲棠看了眼腕表，语气故意说重了些：“再不走，晚餐估计做不成了。”
　　这话可惹急了颜昭溪，嗖地拉上口罩，墨镜抬到头顶。头一转，瞄到她们躲藏这家小店后方的围栏。
　　那围栏大概一米五，她搬了一张凳子过来，勉强踩住围栏中间的横条，如上柱子的仓鼠颤巍巍翻了过去。然后朝曲棠招手：
　　“走，这里没人。”
　　曲棠以前演过好几次打戏，身手较颜昭溪好些，单手握着横栏，身体仿佛被人提起来一般轻松撑起，轻轻一跃就翻了出去，动作行云流水。
　　“这里是可以走，但我们出去还是会被发现。”
　　颜昭溪浑然不怕：“那就跑，你跑步行不行？从这里到停车的地方，十分钟肯定到了，你坚持一下。”
　　曲棠嗯了一声：“还可以……”
　　下一刻，手落入颜昭溪手中，飞快朝巷尾跑去。
　　平心而论，颜昭溪的跑步速度不快，如果百米赛跑，她让颜昭溪二十米也能率先冲过终点。但奇怪，跟这人半快不慢地跑着，心里仿佛吹着春风一般惬意。
　　看来，刚才那句故意加重语气的「做不成晚餐」效果不错。
　　两分钟后，二人的行踪被发现。无数只手机对焦到那一双风衣衣摆飞扬的倩影，追逐的人也多了。
　　“什么情况？”
　　“说是有明星。”
　　“不对不对，说是有人偷东西。”
　　“你们哪听来的谣言！明明是后面被流星砸了个坑，所以才跑！”
　　晚间娱乐掀起了当天的浪潮，各大社交平台的通量剧增，原因只有一个——
　　“曲棠颜昭溪牵手逛街，倍显恩爱……”
　　“影后的退休生活——陪小娇妻买菜……”
　　“颜昭溪转性，从一代辣妹变居家小女人……”
　　讨论的热帖里，是不同角度拍摄的两人手拉着手奔跑的视频，跑动时，大衣的腰带散开，曲棠的黑色大衣和她的浅蓝大衣皆扬起高高的弧度，似河堤拂柳，又似秋日麦浪，说不出的温柔。
　　“视频保存成功……”
　　颜昭溪握着手机，身前的电脑屏幕宣布游戏角色死亡，但她却浑然不顾。
　　注意力全在那条视频里，一边看一边啃手，不知觉间，脸上已经露出不怎么聪明的笑容。
　　叩叩！
　　外界入侵的敲门声让她瞬间警醒，敛起傻笑，回头时，一脸正经：“怎么啦？”
　　门口，曲棠身上挂着网格蓝围裙，浅笑，“吃饭了……”


第25章 饭后散步
　　都怪你做得太好吃了。
　　当天的晚餐全部出自曲棠之手，从食材挑选、清洗、加工，到最后的烹饪，都是她一人忙活，连钟姨也没有帮忙，只是在摆盘的时候端了下碟子。
　　颜昭溪闻味而去，看到餐桌上精致的摆盘时，目瞪口呆——
　　酒蒸文蛤，蒜蓉粉丝鲍鱼，牛骨莲藕汤，养生秋葵，白灼西蓝花，菜的分量不多，但每一道菜的每一块颗粒，都散发着食材原本的香味，以及莹莹的色泽。
　　“你。”颜昭溪笨拙地抬了下手指，虚空地指了指餐桌，“都是你做的？”
　　曲棠摘下围裙，“嗯……”
　　说着，她拉开一张椅子，“坐吧……”
　　颜昭溪小跳着过去，乐开了花，“谢谢……”
　　曲棠朝钟姨招手，“钟姨，你也一起吃吧。”
　　钟姨平时经常跟曲棠一起吃饭，虽是佣人，但曲棠的妈妈去世得早，钟姨照顾了她多年，早已被当成半个亲人。
　　只是，以前可以一起吃，是因为只有她和曲棠两个人。现在，家里多了一位新女主人，到底还是主仆有别。
　　“你们吃就好，我有吃的。”她慈祥地摆摆手，准备回佣人房。
　　颜昭溪虽然神经大条，但看得出钟姨的心思，于是主动开口：“钟姨，来嘛来嘛，曲棠做了这么多，我们两个人吃不完的。而且我是艺人，饮食控制得很严格，根本吃不了几口。”
　　曲棠趁热打铁，“昭溪说得对，我做了三个小时，浪费了就不好了。”
　　于是，钟姨才规规矩矩地坐到对面，跟两人一起动筷。
　　青瓷碗里的芝麻饭散发着让人食欲倍增的香味，隔着碗，热腾腾的温度传到手心，暖烘烘的。
　　颜昭溪的明星生活并不轻松，大多数时候，不是在赶通告，就是在赶通告的路上。
　　百分之九十吃的都是盒饭，极少能跟人一起坐在家里，围在一张摆放着菜肴的餐桌上，一人一个碗，一双筷子，一起吃饭。
　　这感觉很奇妙，就好像，以前吃饭只是为了生存。现在有人一起，吃饭便是一种生活。
　　充满烟火气的生活。
　　于是，身材管理严格的颜昭溪同学，试探性地夹了一块西蓝花。
　　咔嗤！
　　口感香脆，调料的味道恰到好处，非常入味，同时又没有掩盖西蓝花本身的味道。
　　“好吃。”漂亮的眼眸一弯，很是满足。
　　曲棠又给她加了一块，“好吃就多吃一点。”
　　颜昭溪矜持了一下，“但我不能吃那么多，要保持身材嘛。”
　　吃完曲棠帮她夹的西蓝花，寻思着，再尝两口其他的菜就差不多了。
　　于是夹了一点鲍鱼里的蒜蓉粉丝，吸溜入口。顺滑的口感裹挟在蒜蓉和剁椒的香味里，瞬间刺激到她的味蕾。再吃一块鲍鱼，肉质劲道有弹性，有香料的味道，又有鲍鱼自身的香味。
　　绝，真的绝。
　　万事开头难。
　　意指女明星开始吃饭的时候，顾及身材保养，难以下筷。
　　然而一旦开始，就会火速化身吃播，肚子像一个永远填不满的洞，大吃特吃。
　　颜昭溪，就是「万事好开头难」的一级研究专家。
　　一口秋葵，一口鲍鱼，一口西蓝花，嗦粉——
　　一口花蛤，一口牛肉，一口米饭，喝汤——
　　一小时后，一代明星颜昭溪女士，站在衣帽间的镜子前怀疑自我。
　　“这是女明星的肚子吗？真的吗？不是吧？跟锅盖一样。”
　　她不可置信地捧着浑圆的肚子，侧对全身镜，看着那平时因为健身而扁平的部位凸成锅底的弧度，几乎失智。
　　她盯着镜子里的眼睛，质问：“女明星最重要的是什么？是自律。颜昭溪，你连自律都没有了，还想当什么时尚女王？嗯？”
　　“不过这也不能怪我啊，对不对？曲棠做菜那么好吃，谁抵得住啊？”
　　晶亮的眼眸宛如夜灯下的蓝宝石，晶莹剔透地散发着纯粹的光芒。
　　一本正经胡说八道的模样像极了照镜子的猫，对着虚拟的镜像拳打脚踢，还被自己的正义感动得不行。
　　“都怪曲棠，对，都怪她。要是她做得难吃一点，我肯定就吃不了这么多。对，都是她的错。”
　　强行把错误归结到别人身上，颜昭溪获得了虚妄的短暂的安慰。殊不知，某个清丽的身影俨然停到了衣帽间门口——
　　“咳咳……”
　　颜昭溪虎躯一震，回头，曲棠正靠在门边，饶有兴致地看着她。
　　柔软的乌发披散着，因为盘发的关系有些卷曲，懒懒地搭在肩上，发尾垂到胸前。
　　好漂亮……
　　颜昭溪心猿意马，半晌回神，想起自己刚才正在说漂亮姐姐的坏话。
　　“那个，我刚刚在排戏，自言自语背台词来着，你没听到吼？”
　　曲棠当然顺着她：“没有，我刚来。”
　　颜昭溪偷偷松了口气，“那你找我什么事？”
　　“刚刚吃得有点饱，要不要出去走走？”
　　刚好，赶紧让她这个丢人的肚子消失！
　　“好啊，你等我换件衣服。”
　　当然要换，这件上衣是修身的类型，把她的大肚腩暴露得淋漓尽致。要是不下心被狗仔拍到，明天的头条又不用跑了。
　　三分钟后，颜昭溪套上了绿色带帽卫衣和阔腿牛仔裤，鼻梁一副棕色大框墨镜，完成了她的遛弯套装。
　　“外面有点黑，墨镜要不要换一下？”曲棠建议。
　　颜昭溪却是坚定：“那怎么行？”
　　她振振有词地解释：“下午就摘了那一小下，就被人认出来了。现在我跟你结了婚，人气高了不少，更加要小心。”
　　说着，得意地抖了抖眉毛，“咱可是全国独一无二的颜昭溪。”
　　曲棠的别墅落座在江北，离市区半小时车程，地段安静，但又没到市郊一带的荒凉。
　　这一片别墅区的物业评级为
　　加上设计十分宜居，独门独院，户与户之间隔得很开。不考虑房价，的确是一个极好的住处。
　　曲棠退隐那年买了这里的房子，同一个小区的，还有其他不少业内人士，以及知名电商富豪。有事没事串个门，有时也能约两局桌游。
　　“他们很多喜欢打麻将，只是我不怎么会，所以聚得比较少。大多时候，还是叫胜男她们几个一起聊聊天。”
　　提起胡胜男，颜昭溪脸上滑过赧然：“上次……见面得太仓促了。要不改天，正式认识一下？”
　　“好。”
　　婚姻比想象中更让人喜欢的，是可以通过一个品行端方的配偶，结实到更多志同道合的朋友。
　　两人朝小区南面的会所区慢慢散步，会所区堪称一个小型商场，做脸健身，咖啡品茗，甚至还有射击和拳击场，有钱人一般的消遣都能满足。
　　会所门口有几个人摆摊，听说物业最近接到任务，要增加小区的消费多样性，故而会放特定的几个摊贩进来。
　　玩小游戏的，打弹珠的，以及，卖布娃娃的。
　　颜昭溪对其他的似乎没什么兴趣。只是，路过娃娃摊时，脚步慢了下来，墨镜往下一滑，艳美的眸子定定盯着最上一排的，粉色长毛的大头布偶。
　　可是她是颜昭溪，在娱乐圈这么多年人设从未变过——高冷，性感，女王。
　　怎么可能对一个布娃娃动心呢？
　　呵，怎么可能呢？
　　曲棠将她的纠结收进眼底，脑中回想，只是搬家当天，颜昭溪那充满毛绒装饰和童话感的小家。于是没说什么，只是走到小摊前面，“你好，这个娃娃怎么卖？”


第26章 饭后散步（二）
　　背你回家
　　认识一个懂分寸又善解人意的人，是一件极度幸运的事。更幸运的，是这个人还是她名义上的妻子，她们拥有着最亲密的关系。
　　“你怎么知道我喜欢这个？”颜昭溪抱着毛绒大头，拨弄它如匹诺曹凸出来的弹性的鼻子。
　　曲棠两只手都放在大衣口袋里，说话时，口袋里的手往前提了一提，腰线被绷紧的衣服勾勒出纤细的线条。
　　“看你家的装潢就知道了，卧室也摆了很多布娃娃，可爱又少女。还有毛毛。”
　　“毛毛？”
　　“一般养猫，大多都会选短毛猫，长毛的品种掉起毛来很难打理。但是毛毛就是长毛猫。所以，我觉得你一定很喜欢毛茸茸的东西。”
　　被人从细节上理解的感觉不错，颜昭溪美滋滋的，“居然被你看穿了。不过，你要保密啊，以后要是一起做通告，不能说漏嘴。我的高冷女王人设可是不能崩的。”
　　“遵命，女王大人。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　说起毛毛，身为亲妈的颜昭溪不由加快脚步，将大头环抱在怀里小跑，“快点，给毛毛秀一下我的新玩具！”
　　曲棠跟上去，“慢点，这里路灯少，看路。”
　　“唉呀没关系，又不是山路，条条大路通——哎！”
　　话没说完，踩到不知何时松开的鞋带跪扑下去，膝盖径直磕到坚硬的柏油马路，疼得她站不起来。
　　“嗷……”绝色的脸皱到一起，身为罪魁祸首的墨镜被她抬到头顶，不停地吸气。
　　“我看看。”曲棠扶她坐着，小心将裤腿一点一点卷到膝盖。
　　颜昭溪的小腿纤细，没有一丝赘肉，腿肚的肌理劲瘦紧实，用力时可以在外侧看到流畅的线条。
　　皮肤也如白瓷一般，比上半身的肤色还要白两个度，像深冬的童话世界里，堆积在乌黑屋顶的白雪。
　　而这擦伤，便像细腻白雪上的一块炭火，烧得红红的，硬生生烙了一个洞。
　　“怎么办……这下惨了……”颜昭溪无比痛苦地捧着玉腿，眼泪在眶里打转。
　　曲棠担心：“很疼吗？我回去开车，去医院拍个片子吧？”
　　本来觉得应该只是普通的擦伤，但看颜昭溪的样子，眉毛中间拧成一个「川」，丰沛的唇也瘪成了倒扣的小括号，看样子严重极了。
　　颜昭溪没有听到她的话，全然沉浸在自己的悲伤里，悲伤的缘由不是因为疼痛，而是——
　　“不能穿短裙了，烦人！”
　　温和的眼眸一顿，反应了一下，安慰说：“噢……没关系，刚好最近只有十几度，可以穿长裙。”
　　颜昭溪不依，“可我是女明星啊，女明星上街做通告，好多都是短裙。我这么漂亮的腿，现在受伤了，留疤了，不说最近了，以后穿短裙都好丑！”
　　她对形象的重视程度远超曲棠的预想。女明星们看重形象是在情理之中的，她们会定期做护肤，经常健身维持身材，饮食极度节制。
　　但，小磕小碰在所难免，如果只是擦伤，后期涂一些去疤痕的药膏，是能做到无痕修复的。
　　“没关系，只是两三天，我有一管药膏，等掉疤之后坚持涂，很快就好了。”
　　说完，再次确认，“你现在是哪种疼？有没有伤到骨头？”
　　颜昭溪憋着嘴抬头，“你说那个药膏，真的管用吗？”
　　“当然。”曲棠蹲在她身前，解开衣服的第一颗扣子，露出左侧的脖颈，“你看，我这里之前受过伤，现在一点疤也没有。”
　　露出的颈部纹理十分细腻，在光线盈盈的路灯下散发着蜜色光泽，衣领领口敞开，除了脖子，还能看到线条清晰的锁骨，在光线与阴影的交汇下，宛如黑白默剧里的画面，色调单一，却每一帧都那样深刻。
　　“那我暂时先相信你了。”颜昭溪挪开眼神，分不出是真的信了曲棠，还是暂且先找一个借口含糊过去。
　　于是，曲棠姑且放下心来，“家里有急救箱，我们先回去包扎一下吧。”
　　说着，维持着下蹲的姿势转身，背朝着颜昭溪。
　　颜昭溪问：“干嘛？”
　　曲棠回头，拍了拍自己的肩，“上来，我背你。”
　　颜昭溪犹豫：“可这里到家怎么也要一两公里。要不，我们先坐着歇会儿，等我缓一缓就走回去。”
　　有些事，曲棠可以将就，可以随颜昭溪的心情来。但有些事，她的意愿是很强的。
　　“伤在膝盖不好走，待会儿伤口裂开加重就不好了。”
　　于是，颜昭溪尝试着扶着她的肩，慢慢将身体的上半身压过去。
　　曲棠前屈着上半身，两手扶着她的腿，随后轻轻用力，将人背到背上，慢慢站起。
　　曲棠的力气比想象中大。走路很稳，固定在她腿侧的手也十分牢固，让她安安稳稳地如坐椅子一般。
　　那一刻，真如经纪公司传闻的那样，一代时尚女王颜昭溪在曲棠面前，变成了一个软盈盈的小女人。
　　“谢谢。”她努力发出女王的声音。
　　“呵……”曲棠勾唇，发出只有自己听到的笑声。
　　一双交叠的倩影在黑夜中渐渐远去，满身月霜。
　　——
　　“这里是一百万。”楚钟红将支票拍到桌上，推到张晓晓面前。
　　“这，红姨，您这……”张晓晓为难，“我只是昭溪姐的助理，您这是……”
　　楚钟红道明来意：“我知道你是她的助理，我也知道，颜昭溪跟曲棠结婚，只是一个应付曲家的借口，她们根本不相爱。”
　　张晓晓吓了一跳，嘴硬：“她们相爱啊，很相爱。”
　　“那我问你，她们第一次见面是什么时候？”
　　“是百花电影节。”张晓晓背出她们串供的供词。
　　“那你告诉我，她们在百花电影节，都干了什么？”楚钟红有备而来，“小姑娘，你以为，我什么都没查，就敢来找你？”
　　张晓晓望着她：“红姨，您是曲棠姐的家人，我不明白您的意思。”
　　“你不用明白。”楚钟红抖了抖女士香烟，“这一百万，相当于买一个真相。你只要告诉大家，她们根本不是在年初的百花电影节认识的，而是最近，就行了。”
　　“可，可是……”
　　“一百万，不少了。你在颜昭溪手底下做助理，一个月也就六七千，图什么呢？”
　　她吐出一口烟雾，志在必得：“明天，颜昭溪要参加一个品牌直播，你知道该怎么做。”


第27章 直播事件（一）
　　第一次吻你
　　第一次吻你，柔软的唇，柔软的心。
　　——
　　公开婚讯后，网上掀起了轩然大波。
　　人们一度疑惑，为什么低调多年的曲棠，这次冲冠一怒为红颜，在社交平台公开了二人的关系，且还配了结婚证的照片。
　　媒体、记者、杂志社编辑、甚至资深公众号主编，但凡跟娱乐圈沾上一点关系，都削尖脑袋往曲棠这堵墙里钻，想问问，这两个风格迥异的人是如何走到一起的。
　　然而，曲棠没有复出，不接受采访。
　　所有的注意力便都转移到颜昭溪身上来了。
　　“今天新品发布会，记者会问很多问题。”
　　这天，曲棠刚好有一节三点的课，可以驱车送颜昭溪去录制现场后再去学校。她开车颇稳，颜昭溪甚至在副驾驶补了个口红。
　　“没关系。”颜昭溪扣上口红盖子，胜券在握，“我都背下来了。我们见面是年初的百花电影节，当时我的鞋坏了，你借了一双新鞋给我走红毯，然后我很感激你，之后就时不时一起吃饭，就在一起了。”
　　曲棠赞赏地点了下头，“嗯，很熟练。”
　　“那当然。”颜昭溪在小镜子里检查了一下妆容，确定粉底没花，“长篇大论的台词都能背下来，这几句话算什么？不过话说回来，其实不用背很多，记者就那几个问题，而且杂志社的稿子很多都是写好了的，就是记者过来采访两句过下流程。回去贴两张照片，齐活。”
　　曲棠勾唇，和煦的面孔拂过春风，“看来你还挺了解内情。那你猜猜，今天她们会写什么？”
　　颜昭溪想了一下，“一般是两种。要么，就是「颜昭溪新婚燕尔，容光焕发」。要么就是「颜昭溪气色不佳，与影后婚姻恐生变故」。对了……”
　　说到这里，她脑中闪过一个想法，身子朝驾驶座侧了一些，鸦羽般的睫毛扑闪。
　　“你等下，能不能帮我个忙？”
　　求她？
　　身为女王大人的颜昭溪，竟然在求她？
　　曲棠放轻了油门的力道，“你说……”
　　颜昭溪接着说：“就是等下，你能不能送我到摄影棚的门口？”
　　“送你下车吗？”
　　“嗯，就是下了车之后，走路送我进去。不用真的进去，在门口就行。”
　　“可以倒是可以，不过，你想干什么？”
　　颜昭溪没有立即回答她，而是指了指后视镜。果然，行驶的道路上，后方不远有一辆面包车跟着她们。
　　颜昭溪耸肩，“现在我们刚公开，又被拍到回你家见家长，那些杂志社不会这么快放过我的。要是等下看到我一个人进去，肯定又是「颜昭溪新婚即失宠」「颜昭溪已成明日黄花」「娱乐圈的婚姻保质期只有三天」。那我可是颜昭溪，肯定要保持新婚的最佳状态啊。”
　　曲棠颔首，柔软的长发滑下一缕，“好，到时候下去，你告诉我怎么做。”
　　艳丽的眼眸闪过亮光：“看我表演就行。让你看看，什么是新生代演技。”
　　——
　　摄影棚楼下，一辆低调的奔驰
　　嗒！
　　副驾驶的车门打开，一双叶绿色窄跟高跟鞋踩了下来，长裙的裙摆扫过鞋尖，遮住没有一丝赘肉的玉腿。
　　颜昭溪今天的造型一改性感风格，根据护肤品的环保理念，选择了绿白搭配的色系。
　　乳白色斜肩侧开叉长裙没有一丝杂色，腰间搭配一条手掌宽的腰带，颜色与高跟鞋如出一辙的叶绿，整个人看上去清爽优雅。
　　是的，颜昭溪婚后的第一个造型，竟与曾经的曲棠有几分相似。看来，品牌方也是会蹭热度的。
　　她下车后，曲棠按照之前的约定，送到走到摄影大楼门口。
　　踏上台阶，两人的位置变得格外醒目，颜昭溪拉着曲棠的手，绕到她面前，开始了她引以为傲的「新生代演技」。
　　她两只手拉着曲棠一只手，模仿撒娇的女生，左右摇晃了两下，脸上也勾出娇滴滴的笑，“那，我先进去咯？”
　　曲棠嗯了一声，说，进去吧。她的笑十分自然，从业这么多年，她的表演运用起来得心应手，旁人甚至分不清，她是在配合颜昭溪的表演，还是打心眼里宠溺着颜昭溪。
　　接着，颜昭溪表演她的第二步——往前，上半身一倾，环住曲棠的腰，下巴搁到她肩上，侧脸，贴着她的耳朵，如讨主人欢心的小猫，低语：
　　“这个角度特别容易借位。他们都会以为我在吻你。怎么样？曲老师，我是不是很厉害？”
　　“呵……”曲棠轻笑了一声，声音从贴紧的身体传来，闷闷的，麻麻的。
　　“要不要曲老师教你一招？”曲棠反问。
　　“啊？什么？”颜昭溪不明所以。
　　曲棠的嗓音低了一度：“以假乱真。”
　　下一刻，在无数狗仔和记者的偷拍镜头前，曲棠那纤长的手指勾住颜昭溪的下巴，头颅微微一侧，眼帘微垂，倾身吻了过去。
　　前一刻得意洋洋的小猫，立即乖顺得宛如布偶。只是，布偶跟小猫一样，眼眸宛如成色极佳的宝石，瞪得圆溜溜的，眼波流转。
　　“怎么，上学的时候，没教过吻戏吗？”曲棠甚至故意问他。
　　进屋的颜昭溪略显仓促，没有扑粉的耳廓露出本来的颜色，宛如烫钳。
　　好软的唇……
　　宋仪将一切看在眼里，嘻嘻直笑：“班门弄斧被收拾了吧？哎，晓晓姐，你说，咱姐是不是被曲老师吃得死死的啊？”
　　她说着杵了一下张晓晓，对方却心不在焉。
　　“啊？怎么了？”
　　宋仪埋怨：“干嘛？人家跟你说话呢，魂不守舍的。”
　　“噢……没什么。”
　　发布会在下午两点准时开始，推行新研发的抗皱补水套装。
　　除了代言人颜昭溪，还有几位网红，其中一位，就是靠「大小姐」人设走红的，汤碧诗。
　　万年青套装是品牌今年主力推出的产品，恰逢代言人颜昭溪结婚，品牌方便抓紧这次机会将套装的名声打响，故而，发布会还开了实时直播，尽最大程度提高话题度。
　　正是因为直播，某些人的算计，才有施展的空间。
　　代言人会参加全程的活动，中途有几位网红穿插，表演完女团秀之后，则是群体交流，各自描述一下产品的好处。
　　主持人按照台本，寒暄了两句，便问颜昭溪：“颜老师最近也是人逢喜事精神爽，有没有什么心情想跟大家分享一下呢？”
　　这个问题在台本上提过，颜昭溪早想好了答案：“其实最多的心情就是开心和幸福了，棠姐很体贴，很温柔，所以跟她在一起的每一天都特别开心。”
　　话刚说完，一旁的汤碧诗便插了进来——“可是我怎么听说，颜老师跟曲老师的婚姻，是形婚呀？”
　　主持人大惊失色，连忙说这是开玩笑，但汤碧诗有备而来，早已和钟楚红策划了大戏。于是往前一迈：
　　“我家跟曲棠家是世交，在她们公开婚讯前，颜昭溪根本没去过曲家。她跟曲棠结婚，就是利用曲棠，公关最近的小三舆论。”
　　“汤小姐，无凭无据的事您不要乱说，颜老师她们刚结婚，所有人都在祝福她们。”
　　“是吗？没有吧？难道没有一个人跟我一样，觉得她们的婚姻很蹊跷吗？不信，你们可以问颜昭溪啊，她骗大家，说跟曲棠在百花电影节就认识了。但其实，前段时间你们才第一次见面。这一点，她的助理就可以作证。”
　　于是，汤碧诗的助理拉着张晓晓上台，推到正面高清的镜头前。
　　张晓晓攥着裤腿，低着头，一遍一遍回想钟楚红的话，终于下定决心，抬头，正视镜头：
　　“昭溪姐跟曲棠，的确不是在百花奖认识的。”


第28章 直播事件（二）
　　“懂不懂老婆这两个字的含金量啊”
　　张晓晓是颜昭溪出道时就跟在身边的助理，除了经纪人，只有她对颜昭溪最了解。
　　大到出席活动，小到每日三餐，她连颜昭溪喜欢吃哪一种桃子的哪一个部位都一清二楚。
　　但，就是这样一个人，在全国直播的活动上，指证颜昭溪跟曲棠，并不是像之前传言的，相识于年初的百花电影节。
　　与此同时，曲家老宅的花园里，钟楚红正跟一圈阔太太们炫耀，“不是我说，曲棠找的这个颜昭溪，真不是个东西，无非就是看中我们曲家有钱。”
　　一旁的紫裙太太问：“红姐，那你买通她的助理，花了不少钱吧？”
　　一旁支起来的屏幕里，张晓晓抬头看向镜头：“昭溪姐跟曲棠，的确不是在百花奖认识的。”
　　钟楚红冷冷一哼，“一百万，多倒是不多，他们这种人能值多少钱？就当零花钱咯。不过拿一百万出来，让大家看清楚颜昭溪的嘴脸，那还是挺值的。”
　　看戏，嘲讽，兴奋，一个个宛如进了锅的油条，翻滚着炸出一团一团的油泡。
　　而在直播现场，这样的声音更加明显。张晓晓的话音刚落，场下便如水开了一般，一片哗然。
　　“啊……”
　　“什么啊？”
　　“真是假结婚啊？”
　　汤碧诗扬起下巴，施施然走到前面，勾出志在必得的笑容：“看吧？我没有骗人吧？”
　　随后转身，两手环胸，慢慢停到颜昭溪面前，“事到如今，颜老师还有什么补充的吗？其实娱乐圈嘛，最重要的就是真诚。您之前那个小三的传闻闹得沸沸扬扬，那是你的问题，你不能因为想做公关，就骗曲棠结婚呀。
　　我不知道你用了什么手段，但确实，人越缺什么，就越想要什么。你这个风评，想结婚确实很难。曲棠真是倒了八辈子霉，被你盯上。”
　　她个头不高，155加上恨天高仍然比颜昭溪矮一截，身高的差距让她在对视时天然地仰视，颜昭溪一字不说，就在无形中将她压了一头。
　　她说完，颜昭溪没有立即反驳，而是镜头前的张晓晓有了动静：“那个，我还没说完。”
　　汤碧诗优雅地做了个请的手势，“你继续，让大家听听，颜昭溪是怎么骗完曲棠，又来骗观众的。”
　　于是，张晓晓接着往下说，只是眼神，跟之前全然不同，变得凌厉，尖锐，似开封的刀口反射的光辉。
　　“昭溪姐跟曲棠，的确不是在百花奖认识的。但她们没有骗人。因为，她们第一次见面，是去年的络夫人慈善晚会。”
　　这话落地，汤碧诗的脸色唰地沉下来，“你说什么！”
　　屏幕前，钟楚红手里的养颜茶一个倾翻，洒了一地。
　　“红姐，这助理好像有点不对劲啊。”
　　局势在一句话的时间内出现变化，张晓晓继续说：
　　“在慈善晚会上，昭溪姐的高跟鞋坏了，曲棠姐还把自己的鞋借给她。刚好，
　　汤碧诗又气又急，“不可能，络夫人的慈善晚会从来不对外公开，你们怎么可能在那认识？”
　　至此，一直没有说话的颜昭溪终于拿起话筒，性感的唇微微一勾，语气怜悯：“对于你来说，当然不可能。因为络夫人的慈善晚会门槛很高，只有拿到邀请函的人才能进去。而且……”
　　说着，她颔首，浅吸了一口气，再抬头时，眼神轻蔑：“你没有自己的生活么？为什么这么关注我？想做我粉丝的话，我可以考虑一下，是不是要给你签个名。”
　　这一招是跟曲棠学的——这么关注我？是我的粉丝吗？
　　场下再度陷入讨论的热潮，台上的汤碧诗骑虎难下，留也不是，走也不是，最后在工作人员的带领下，提着她十几万的礼服跑下台。
　　张晓晓掏出一张支票，立在镜头前：“昨天，有个人找我，给了我这张支票，要我撒谎，骗大家颜昭溪跟曲棠是假结婚。但是我可以很负责地告诉大家，她们是货真价实的，法律承认的配偶，没有人能破坏她们的关系！”
　　得益于这场闹剧，当天的直播观看人数达到800万，而最终的万年青套装，也在4小时内售出10万份，创下该品牌自成立以来的记录。
　　【这个姓汤的网红真的好搞，请问她谁呀？她配吗……】
　　【虽然我也不喜欢颜昭溪吧，但人家大大方方承认结婚，这不挺好的吗……】
　　【还买通助理造谣，看不懂了就是说……】
　　【不过
　　网上的讨论宛如风雨交加的海面，一波浪涛推动着下一波，汹涌滔天。
　　化妆间，颜昭溪在张晓晓和宋怡的帮助下脱下礼服，穿上柔软舒服的
　　“晓晓，今天干得漂亮，只要一想到汤碧诗拎着裙子跑下去的样子，我就高兴！”
　　张晓晓把礼服挂上衣架，往长筒形礼服袋里装。
　　“那当然，好歹跟着姐这么多年了，没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？”
　　颜昭溪眼刀一横：“嗯？”
　　张晓晓赶紧改口：“那什么，我是说，近朱者赤嘛，跟你打了这么多年的工，怎么滴也学了两招啊。”
　　宋怡在一旁竖大拇指：“晓晓姐你真厉害！刚才我还有点怕，以为你真的要背叛姐呢！”
　　“怎么可能？”张晓晓义正严词，“去年我妈生病，昭溪姐二话不说借了我十万，我就算再没良心，也不能背叛姐啊，是不是？就是我妈她……要是还在的话……”
　　话锋一转，气氛朝着悲情的方向奔去。宋怡怕这个话题说下去收不住，引得张晓晓痛哭，于是跳转话题：
　　“要我说，这次还是这个汤什么的，太自以为是了。以为她谁呀？就来找咱的茬？”
　　说到这，张晓晓立即化悲痛为厌恶：“就是，我估计她就是喜欢曲棠姐，所以跟我们过不去。”
　　提起曲棠，颜昭溪突然臭屁起来，仿佛尾巴翘得老高的猫：“开玩笑，曲棠可是我老婆，她懂不懂「老婆」这两个字的含金量啊？”
　　话音刚落，化妆间门口传来一个温和的声音——
　　“那你说说，是什么含金量呢？”
　　颜昭溪一震，收回她耀武扬威的兰花指，颤巍巍回头。那个靠在门口，揶揄地笑着的人，不是曲棠又是谁？
　　“你，你怎么来了呀……”颜昭溪一秒变怂。
　　曲棠走进屋来，长发的发尾在鸦青色的衣服上翩翩起舞，“今天学校有考试，上课的教室被征用了，我就来看看你。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　一小时前，电影学院南面的一间教室，朝气蓬勃的大学生们抱着书踏进教室，走廊里，不少人正在议论当时的直播。
　　“颜昭溪这次糗大了。”
　　一声嬉笑钻进耳膜，曲棠的脚步一顿，收回踏进教室门的脚，打开颜昭溪最新的直播动态，点进去。
　　“老秦，帮我上一节课，我突然有点事。”


第29章 动心预兆（一）
　　“听曲棠上课的颜昭溪，一脸花痴相。谁追的谁，不用我多说了吧？”
　　直播事件之后，颜昭溪接到了好几个品牌的合作，有时拍拍广告，有时做做采访，有时剪剪彩，四处忙碌。
　　所谓，小别胜新婚。通告赶起来没个正常的作息，尤其晚上睡在酒店，身边少了一个人，总觉得凉飕飕的，睡一会儿便要醒。一连离开家一周多，骤一回来，倒想跟曲棠黏一起。
　　入夜，从机场赶回来的颜昭溪刚洗完澡出来，跟毛毛诉说着母女情深。曲棠穿着长款浴袍进来，熟练地给毛毛倒猫粮。
　　房间里很安静，只有毛毛从喉咙里发出的咕噜咕噜的声音。
　　宠物房里的灯光偏暗，只开壁灯时，仿佛夕阳将所有的光辉洒满了长长的山坡，一切笼罩着暗金色，宁静且浓郁。
　　在这浓郁的灯光里，颜昭溪的目光在须臾间变得有些贪恋，眼神落到曲棠鼻梁上的那颗小小的痣，问：
　　“这几天都是你在照顾她吗？”
　　曲棠倒完猫粮，又从宠物饮水机里放了一碗水，“嗯，新来的佣人虽然很勤快，但还是怕照顾不周到。”
　　她说着，贪吃的毛毛已经嗅到了美食的气味，大刀阔斧地跑了过去，在她光滑的小腿蹭弄。
　　“咪——”
　　颜昭溪心里痒痒的，感慨道：“她其实还挺怕生的，没想到，这么快就喜欢上你了。”
　　曲棠抬手，细长的手指在毛毛头顶刮弄，替她做马杀鸡，“猫跟人一样，都是有感情的，我真心诚意对她好，她也会感受到。”
　　是的，猫跟人一样。曲棠对她颜昭溪的好，她也能感受到。
　　并且，竟然开始有点依恋。
　　“明天我没有通告，要不要一起去看个话剧？”
　　破天荒地，高冷的女王大人抛出了一根青翠欲滴的橄榄枝。仿佛一滴露水落到平静的湖面，嘀嗒一声，漾开一圈一圈涟漪。
　　曲棠抬头，就看她端正笔挺地坐在高脚凳上，尊贵地抱着膝盖，腰背挺直，要不是粉色的泡泡袖睡裙太过可爱，这一幕的角度能做时尚大牌的硬照封面。
　　目光一动，落到她略显僵硬的手指，说：“明天学校有个表演比赛，我是评委。”
　　颜昭溪的眼皮跳了一下，显然，她被拒绝得有点不甘心：“后天我也休息。”
　　曲棠为难：“后天下午，我有两节表演课。”
　　顷刻间，空气似乎被一张无限大的幕布包裹了起来，闷闷地压在底层，冰一般凝滞。
　　颜昭溪不自然地动了下肩膀，在行为心理学来看，这是一个极度不自信的动作。
　　是的，一向我行我素的颜昭溪，出现了这个不自信的动作。
　　曲棠抿唇，在心里检讨了一下自己，抬眸时，又是春风明媚：“要来旁听吗？”
　　颜昭溪不明就里：“嗯？”
　　“旁听。我的课很多人旁听的，你要不要来听听看？”
　　滴！
　　一滴糖水落进心窝，溢满香甜。
　　唇角不自知扬起，但又觉得被一句话感动是小学生收到告白的幼稚行为，于是生生往下压，不到两秒，又勾了起来。丰沛的唇形一扬一抑，抖成风起海面的小浪花。
　　“那就去听听看咯。”
　　曲棠任职的这所电影学院也是一手将她培养成影后的母校，排名全国第一，每年培育出的学生数不胜数，有些还没毕业，就已经签约了首屈一指的经纪公司。
　　而身为三金影后，又在巅峰时期隐退，并在今年隐约有复出迹象的曲棠，内外兼备，专业能力强，在学校便非常受欢迎。
　　20人的小课，往往能将80座的教室坐满。
　　“我没上过大学。”去学校的路上，颜昭溪坦言自己不算光彩的人生经历。
　　曲棠愣了一下，安慰说：“我也没上满，大三就开始拍戏了，耽误了很多课。”
　　“但你好歹感受过啊。”
　　颜昭溪深呼吸了一口气，透过车窗，看向那充满着朝气的校园，眼神满满都是羡慕：
　　“我就没有。小时候，想当电竞选手，进了一个俱乐部的青训营。后来，混也没混出个名堂，又学人家当明星，去拍广告。
　　演技也没有，表演也没学过，还好长得好看，才混到今天。我上过的课，基本没什么印象，能叫上名字的老师，就算加上你，也就5个。”
　　曲棠煞有介事地点了下头，示意自己在听，将车停进车位，拉好手刹，似乎将颜昭溪的坏情绪也跟着刹车一起收了。
　　“那我岂不是很荣幸，能占你生命的五分之一。”
　　颜昭溪怔了一怔，漂亮的眼眸晕开涟漪，紧收的眉头放松下来，怅然一笑。
　　跟曲棠聊天，太舒服了。像穿着丝绸裙子躺在棉花团上，无论怎么翻滚，触及到的，都是柔软。
　　颜昭溪是从后门悄悄溜进去。照她的说法，教室是一个神圣的地方，她可不愿意因为自己跟曲棠的关系，掀起不必要的波澜。
　　不仅行动低调，穿着她也罕见地收敛了。不再是一味的艳压群芳的长裙和霸气发型，今天她没做头发，只是简单地披垂下来，长度到背心的位置，前面则用发箍固定了一下，露出光洁的额头。
　　穿着上，蜜色带帽卫衣搭配浅色中筒牛仔裤，脚踩一双平地板鞋，脸上架一副圆框黑边眼镜，无妆，连基本的粉底液也没涂，素到极致。
　　曲棠这堂课主要讲表演，上次课布置了任务，五个人一组准备短剧。开课点完名，便按照抽签的顺序依次上去表演。
　　第一个短剧内容比较简单，讲述一代皇后遭妃嫔陷害，被废除皇后之位，禁足冷宫。
　　短剧一开始，曲棠便跟以前一样，走到最后一排看表演成果。
　　刚好，颜昭溪旁边有一个空位。于是，两个人挨着坐着，好像回到了学生时代，对同桌怀揣着某种甜蜜的小想法，又要假装听课的时候。
　　颜昭溪的心跳在不自知的时候加速，侧眼瞄了眼，只见曲棠一心一意地看着台上的表演，专业又认真，宛如暗夜秀挺的昙花，不忍心打扰。
　　怪不得三金影后呢，随便往那里一坐，就能吸去所有人的注意力。曲棠上辈子是什么？磁铁吗？
　　她正腹诽着，台上的表演已经结束。台下响起稀稀拉拉的掌声。曲棠起身，脸色并不好看，甚至有些严肃。
　　“表演最重要的是信念感，你们相信自己的角色么？”
　　她往讲台走去，逐个点评台上的角色：“皇后被妃嫔陷害，但她始终是皇后，不是阶下囚。所以，她不会惊慌失措地大喊大叫，而是用最后一点皇后的身份，维持自己的尊严。”
　　随后，她拿起剧本，继续点评：“还有台词。台词的重音反应的是人物的心理。这句，「本宫现在依然是皇后」，是对陷害她的妃嫔说的，是在强调身份。所以，她的重音应该在「皇后」，而不是「本宫」。”
　　她一面交流自己的经验，一面告诉学生正确的表演形式。最后，她亲自上场表演了一段。
　　没有凤冠，没有华服，没有气势十足的妆容，但她往台上一站，眼神轻蔑，姿态端方，俨然一位从盛世里走出的雍容华贵的皇后。
　　不愧是曲棠。
　　颜昭溪两手捧着脸，潜意识露出一种不怎么聪明的憨笑。
　　一张偷拍的照片穿上互联网，配字简单——
　　“听曲棠上课的颜昭溪，一脸花痴相。谁追的谁，不用我多说了吧？”
　　作者有话要说：
　　颜昭溪，请注意你的表情管理，你可是女明星；


第30章 动心预兆（二）
　　“我好像喜欢上她了。”
　　第一个皇后的短剧结束，曲棠点评在先，示范在后，每位成员都拿到了自己的分数，这才叫上第二组。
　　第二组的学生事先体会到了曲棠的严厉，表演时便格外努力。而曲棠则是跟之前一样，坐到了最后一排，颜昭溪身旁那个座位。
　　颜昭溪低调，单纯的卫衣搭配牛仔裤，鼻梁一副黑框眼镜。
　　许多学生只顾着上课，压根没注意她，只留意着曲棠。然而，当他们放在曲棠身上的注意力越来越多，连带着，终于注意到了坐在最后一排角落里的，颜昭溪。
　　“我靠，颜昭溪来旁听？”无老师小群里的消息开始震动。
　　“就说曲老师为什么要去后排，以前课堂表演她都是做第一排的。原来是为了陪老婆嘻嘻嘻。”
　　“我怎么有种错觉，感觉曲老师是故意让我们发现颜昭溪的呢？”
　　“我也觉得，有种炫耀的感觉——看，我媳妇儿来听我讲课啦！”
　　“嗑死我了，嗑死我了！”
　　“让我给这对
　　“溏心蛋，怎么样？溏——棠，「心」跟「溪」读音又比较接近。”
　　“这个不行，心和溪明明是两个读音！”
　　“屈（曲）打成招（昭）怎么样？”
　　“我支持溏心蛋……”
　　“+1……”
　　于是，二人在毫不知情的情况下，已经有了
　　教室后方，颜昭溪对自己的伪装术非常自信，有意无意还会扶一下没有镜片的黑色眼镜框。
　　直到，偷偷回头的学生多了起来，并且都心照不宣地假装看后门，那视线总要在她身上扫一眼。她才觉得，自己好像暴露了。
　　没有化妆的脸失去粉底的伪装，唰一下变得通红，想跟曲棠说，一抬眼，这人正专注无比地看着台上的表演，并时不时在笔记本上写下点评的要点。于是几番欲言又止，还是忍住了。
　　一旁偷看的学生兴奋地手舞足蹈——脸红的颜昭溪太可爱了！
　　颜昭溪不怎么好意思抬头，只靠着听，以此判断台上在表演什么剧情。少顷，第二组结束，曲棠又要去前排手把手纠正他们的表演方法。
　　只是，在起身前，趁着全班学生鼓掌的时候，从大衣口袋里掏出一瓶小瓶矿泉水，嗒，不做声色地放到颜昭溪桌上。
　　“唔？”如坐针毡的颜昭溪一定，茫然抬头，曲棠已经从座位上起身，缓缓朝讲台走去。
　　这人，以为她刚刚欲言又止动来动去，是因为口渴吗？
　　一滴晶莹的露水从荷叶尖端滑落，嘀嗒落入池中，荡开一层一层的细密涟漪。
　　曲棠那么认真地观看着台上的表演，那么认真地做着记录。但同时，竟然也用余光观察着她吗？
　　心尖冷不丁一痒，仿佛猫爪子挠过一般，麻麻的。
　　——
　　一节课结束，学生们纷纷懂事地快速离去，等曲棠收拾好课件用的东西，教室里只剩下最后一排的颜昭溪。
　　从讲台看去，颜昭溪披垂着长发坐在后方，小小的一只，蜜色的卫衣显得她稚嫩清纯，黑框眼镜藏掉了她眼中的风情，露出她从未示人的青春。那大概是曲棠璀璨的前半生里，为数不多可以珍藏的镜头。
　　“昭溪，你有没有考虑过演校园剧？”
　　从教室出来，曲棠带颜昭溪走去办公室，给学生录这次的季考成绩。
　　颜昭溪仰头，看向从茂密的梧桐树叶里渗漏下来的阳光，眯眼，“没有啊，我这么漂亮的脸蛋，这么性感的身材，都是演的那种祸国殃民的妖妃啦，要么就是心肠歹毒的女配。校园剧的话……不仅公司没安排过，就算我去递简历，选角导演也不会要的啦。”
　　曲棠不以为然，替她捻走发上的梧桐絮，“其实，可以试试。真正的好演员，是不会被外形限制的。起码，你今天这一套打扮，还么有造型师的加工，就已经很像一个在读的大学生了。”
　　听到这话，颜昭溪的眼睛都亮了，“你说真的？”
　　“嗯。刚刚我去拿书，还有个教授跟我说，我现在有家室了，要跟普通的女学生保持一下个人距离。她没认出你来。”
　　“哈哈，那我下次真得试试了！你说得对，我做演员的嘛，就是应该什么都去尝试一下。”
　　说到这里，颜昭溪的脸上划过失落：“其实，我也知道我的演技很烂了，所以在有意无意地学。才想着，约你去看看话剧，听说，话剧最考验演员的功底了。”
　　曲棠立即说：“那我们明天去。”
　　“可是明天话剧院没有演出啊，下次吧。”
　　曲棠没有说话，只是拉开手提包的拉链，从内侧的夹层里取出一张长条形的门票。
　　“这什么？”颜昭溪狐疑地接过，留意到演出单位，霍然惊喜，“你们学校明天有话剧表演？！”
　　“嗯……”
　　曲棠重新将包挂到肩上，纤长的手指往门票的右侧一指，饱满的甲床在秋日的阳光下反射着蜜色的光芒，而这光芒前方，是话剧主演的名字。
　　“你，你主演？”颜昭溪愕然，不可置信地看向她，眼睛瞪得溜圆。
　　深秋的梧桐叶在冷风的吹拂下逐渐染了金黄，密密地堆在枝头，在地上投下星星点点的光斑，宛如潋滟湖水反射的光辉，闪烁着大自然的风情。风一过，两片秋叶打着旋落下，衣袂翩跹，带走几分衣香。
　　——
　　电影学院每年都有一个话剧交流表演会，学校的许多老师，以及国家话剧院的许多前辈都会参加。
　　虽说是交流会，没有排名，没有奖项，但其内容和质量堪称国内表演艺术顶流。
　　今年，担任主演之一的，便是曲棠。
　　也是那次，颜昭溪第一次体会到曲棠说的，真正的好演员，不会受外形限制。
　　曲棠的外形是什么呢？
　　端庄，优雅，正态，大方得体，见谁都笑盈盈的，脸上从来没有过负面情绪，宛如从书香世家走出来的大小姐。
　　而那天，曲棠却饰演了一个疯子。一个失去孩子，在战火里苦苦挣扎的疯子。
　　她穿着一件褴褛的旗袍，满面黄土，头发蓬乱，她尖锐地质问宪兵为什么要对手无寸铁的孩子开枪，声音极其刺耳。
　　她被士兵架出铁门，被街坊指指点点，她用剪刀扼住自己的喉咙，以死相逼赶走看热闹的群众。所有人都骂她是疯子。
　　末了，战火纷飞时，硝烟弥漫日，她站在一堆炸毁的废墟上，她用兰花指掂着粉色的丝帕，娇软婀娜地跳着碎步舞，唱起婉转的江南小调。
　　歌声在悲壮的炮火中微弱不堪，纤瘦的身影在废墟上格外凄凉。
　　随着最后一颗炮弹落下，悦耳的歌声终止，一个在乱世中挣扎的宛如蝼蚁一般的女子，消失在历史前行的车轮中。
　　“阿嫣……”
　　话剧结束，全场掌声雷鸣，颜昭溪却哽咽着拨通了发小董嫣的电话：
　　“我好像喜欢上她了。”
　　作者有话要说：
　　笨笨昭溪在动心的路上越走越远。


第31章 恋综开录
　　“抱我起床。”
　　“阿嫣，我好像喜欢上她了。”
　　董嫣接到电话时，被这句话吓了一跳，反复核实来电显示，确实是颜昭溪没错。
　　她将这简单的一句话一个字一个字地消化，然后问：“溪溪，你是认真的，还是在开玩笑？”
　　董嫣是铁三角里最稳重的那人，也是最温柔的。她的温柔不同于曲棠，曲棠是一朵盛开在高岭之上的遥远的花朵，温柔中自带优雅。而董嫣则是一杯永远不会变凉的水，通透，柔和，没有丝毫攻击性。
　　故而，颜昭溪有什么事，也倾向于跟她讲。
　　“我也不知道，我不确定。”
　　刚看完演出，颜昭溪的胸口还热着，“我只知道，我看她的台上表演，她哭，我会跟着哭，她笑，我会跟着笑，她难受的时候，我整颗心都会跟着揪起来。阿嫣，你知道的，我一直很自我，我从来都是自己，从来不会被别人影响这么大！”
　　她的语速越来越快，董嫣不得不用温和的声音提醒她：
　　“别着急，别慌溪溪，你现在在发抖。”
　　连声音都出现了颤抖，看来，颜昭溪真的受了很大的冲击。她接着说，语速缓慢：
　　“听你说，你刚刚看完她演的戏是不是？感觉周围还有其他人的声音。”
　　“嗯，我刚看完话剧，她是女主角。”颜昭溪一手握着手机，另一手的手指不自知地抵着嘴，牙齿一下一下地咬着食指第二指节。
　　董嫣姑且放下心来，找到一点原因：“怪不得。话剧的话，代入感确实比普通的电视剧要强一点。溪溪，你看，你刚刚也说，牵动你心情的，是曲棠演的角色，不是曲棠，是不是？”
　　颜昭溪乖乖点了一下头，才反应过来对方现在看不到自己，于是嗯了一声。
　　董嫣接着说：“这个很正常啦。说明你喜欢的是曲棠饰演的这个角色，也说明，曲棠真的跟网上说的一样，是一个掌握角色特别强的好演员。
　　你是被她感动了，喜欢上了这个角色，而不是喜欢她这个人。你知道，好演员的感染力是很强的。”
　　她说话时娓娓道来，语调轻风细雨，轻轻柔柔地铺洒在颜昭溪的心田，抚慰她这颗方才备受震撼的心。
　　她觉得董嫣说得非常有道理，她喜欢上的，并非是曲棠本人。
　　是的，一定是这样。
　　收拾好心情后，她跟着工作人员绕到了后台的化妆间。那里人非常多，男男女女，老老少少，整个剧组的演员都挤在狭小的空间里，卸妆的，还服装的，收道具的，声音嘈杂一片。
　　颜昭溪连着问了好几个，才从牙缝般的空隙里挤出一条路，费力地钻到了化妆间里间。
　　那里被幕布挡了起来，刚好隔开一个小空间，靠墙的位置摆放了两张简易的化妆台，其中一张前，正坐着曲棠。
　　她已经换下了那身褴褛的旗袍，正抬手拆头上固定发髻的发夹，穿着来时那件浅豆沙色羊毛针织。
　　脸上那狼狈的黄土妆容卸下，露出原本的素颜。黛色的眉勾勒出两道优美的弧线，秀挺的鼻梁宛如桂林笼罩在雾色中的小山，浅淡的唇色似江边含苞花朵，一切都雾蒙蒙的，带着几分朦胧美。
　　“昭溪？”
　　曲棠两手抬着，从发髻中间抽出黑色发夹，便从镜子的左后方看到掀开幕布的人。于是，拆发夹的动作慢了下来，转头，浅笑着问：
　　“你怎么进来了？”
　　颜昭溪如实回答：“我来看看你。”
　　顺便证实一下，是不是如董嫣所说，真的只是对话剧台上的角色心跳加速。
　　“我帮你吧。”她上前，让曲棠面对镜子做好，帮她从盘起的乌发里抽出小小的黑色发夹。
　　“谢谢……”
　　曲棠从镜子里看着她，留意到她的表情有点不自然。甚至，眼角还残留着泪渍，于是问：
　　“刚才的话剧，你觉得怎么样？”
　　颜昭溪平心而论，“好，很好，真的。”
　　说完，她察觉到自己有些激动，于是敛起外露的情绪，措辞了一下，“那个，我很所有观众一样，情绪都被你带着走了。所以，刚刚结束的时候，我在凳子上坐了好一会儿才缓过来。”
　　她说这话时，有些不自信。并非是说假话那种欺骗型心虚，而是，她不确定刚才突然产生的「喜欢」是不是真的，在自己确定之前，可不能让曲棠看出端倪。
　　故而，她说话始终低着眸子，看似在一心一意找头发里的发夹，实际是借以掩饰眼底的情绪。
　　曲棠一动不动地盯着镜子，看她垂下的宛如鸦羽的睫毛，唇角微扬：“谢谢，你们喜欢就好。其实，我之前有点担心，这么多年没有演戏，怕上台会生疏。”
　　颜昭溪赶紧纠正她：“怎么会呢？你的基本功又好，又有灵性，刚刚在台上表演的那个人跟你平时判若两人，我不知道多喜欢！”
　　我不知道多喜欢。
　　很好，一时口快之下，她说漏了嘴。
　　“嗯？”
　　曲棠自然听到了这句话，倘若放教科书里，这句话时要用红色圆珠笔反复画上重点的。
　　“喜欢什么？”她的嗓音低了两度，故意问。
　　颜昭溪慌了——这种时候，在当事人眼皮子底下，她要怎么回答！
　　啪！
　　就在她慌乱之际，头顶突然传来一声脆响。紧接着，是大型机器挺直运转的「嗡嗡」声。
　　四处漆黑！
　　“啊！”
　　颜昭溪下意识一蹲，曲棠眼明手快地起身，转过来抱住她。拆下发夹的乌发如瀑披下，飘到颜昭溪鼻尖，散发着翠竹一般的清香。
　　温和有力的手臂拥着她，一手搂着身子，一手护头，稳定的心跳隔着衣服传来，温热的体温舒缓了她如山倒一般的恐惧。
　　“应该是跳闸。”曲棠说，“这个剧院的线路比较老，经常这样，没事。”
　　颜昭溪如蜗牛般缩在她胸前，黑暗里，手悄悄爬上曲棠柔软的衣角，环住纤细的腰肢。
　　曲棠的腰很细，但不是孱弱的那种细，而是蕴含着力量的劲瘦。
　　脑中一转，想起之前在海鲜市场，曲棠轻轻越过栅栏门的画面，身手堪比训练有素的练家子。
　　臂力，腰力，好像都比她这个运动废物强一百倍。俯卧撑肯定是没问题了。不知道……如果她坐在这人腰上的话，俯卧撑能起来吗？
　　怎么办，心跳还是有点快。仿佛有自己的想法似的，饶是她用极大的力气悬崖勒马，但心房里的每一根血管都在妄想着一飞冲天。
　　看来话剧的后坐力太强，以后得多历练历练。
　　——
　　时间陆陆续续过去，不知觉间，已经跨进了12月的大门，离领证过去一个多月，网上激烈的讨论也慢慢平和下去。
　　这期间，公司没有急着给颜昭溪接剧本，而是想着，趁这次结婚的热度，先接个综艺修复一下被舆论蚕食许久的名气。
　　《异国度的恋爱记录》，由
　　受邀的嘉宾都是圈内知名情侣，有中年组的老夫老妻，刚公布恋情的年轻情侣，以及，颜昭溪和曲棠这样的，新婚妻妻。
　　每一期拍摄，嘉宾们会成对地前往不同国度，根据节目组指定的要求，完成相应任务。
　　真人秀综艺，除了「秀」，还在于「真人」。摄影机24小时拍摄，稍不注意，就会从枝叶末节的细节中看出破绽。
　　比如，两人并不了解对方，只是为了炒作假装公开恋情。
　　曲棠家中，二楼阳台。
　　“姐，曲老师，这是我帮你俩做的问卷。”
　　张晓晓给二人分别一叠装订好的
　　“你们自己填一下，什么爱好啊，生日啊，生活习惯啊，填完给对方，然后赶紧背下来。”
　　颜昭溪正在给窝在她腿上的小公主毛毛梳毛，拿过那沓纸一看，从上往下，从前往后，一共66个问题，黛色的眉一拧：
　　“不用这么正式吧？”
　　“咪——”怀里的毛毛也努力地发出一声抗议。
　　“这个必须正式，并且不能马虎！”张晓晓义正严词地解释，“第一期出发之前，会有一个圆桌会。所有情侣都会到场，恋综聊什么？就聊你们两个怎么认识的，对方身上有什么优点，怎么动心的，怎么表白的，怎么结婚的。这种话要是问出来，你们说不出个所以然来，多尴尬？”
　　她的话有几分道理，现在网友冲浪都是带显微镜的，如果被扒出来貌合神离，那原本想借着这档综艺做好口碑的经纪公司老板，估计会当场被送进心脏科室。
　　半小时后，张晓晓离开，阳台上的二人认真核对问卷上的每一个问题。
　　冬天的阳光暖洋洋的，加上近来天气不错，下午这段时间气温仍有十几度。
　　一张紫皮的双人沙发上，曲棠坐在左侧，两腿交叠，左手拿着问卷，右手的钢笔挨个给了解过的问题做记号。
　　长发披垂在枫叶色的开襟衫，细密的针织纹理表面仿佛镀了一层柔光，淡雅极了。
　　相较之下，颜昭溪便没这么悠闲。
　　沙发右侧的位置空无一人，再往前，靠近茶几的位置放了一张坐垫，垫上，身穿焦糖色长裙的颜昭溪盘腿坐着，乳色披风如袈裟一般胡乱绑在胸前，身体前倾，头发用发夹固定，留海一股脑锁在发箍里，埋头奋笔疾书。
　　一旁，她最喜欢的小公主毛毛，正委屈巴巴地抗议着。喵了好多声，没有回响。
　　“毛毛乖，妈妈在学习呢，跟钟姨玩会儿去。”
　　她写完最后一个字，并在末尾习惯性地打了一个终结性小点，接着往下核对——
　　“下一个，对方最让人想不到的地方是什么？”
　　念完，她的好奇心偷偷从身体里觉醒，问：“对哦，你有什么地方让人意想不到呢？”
　　曲棠耸肩，乌发从肩头滑下，软软地贴着衣服，“这个爱莫能助，是个主观题，你可以再想想。”
　　说着，二郎腿上面的那只脚翘了一下：“你最让人想不到的地方，或许大家的看法都比较一致。”
　　颜昭溪茫然：“什么？”
　　冬日的暖阳落进曲棠眸底，弥散了一整年的温柔。
　　“啊？我们一直走性感路线的时尚女王，居然喜欢毛绒玩具吗！”
　　三日后，圆桌会上，5对情侣和主持人一起参与了第一期的拍摄。而在闲谈过程中，当主持人问到觉得对方什么时候最可爱时，曲棠则说：
　　“抱着毛绒布偶的时候。”
　　要知道，颜昭溪是典型的浓颜系长相，双眼皮，高鼻梁，唇瓣厚且色深，即便是素颜往人群里一站，目光也能瞬间被吸走。
　　更别提，经纪公司为了扩大她这一特征，平时接的剧本、商演时的造型，都是往冷艳御姐方向走的。
　　而今天，她们告诉所有人，身为时尚女王的颜昭溪，竟然对毛绒玩具无法自拔。
　　“真的吗昭溪？”
　　“这个反差萌太可爱了啦！”
　　“我也好喜欢毛茸茸的东西。”
　　“平时怎么看得出来呀？果然，还是要最亲密的人才最了解。”
　　颜昭溪本来如临大敌，毕竟经纪公司给她打造的人设维持不易，每次参加活动，或者在公共场合，都要强行阉割对毛绒物件上手的冲动。
　　但，这些人听到她喜欢毛绒的东西，第一反应居然不是人设崩塌，而是可爱么？
　　“一，一点点了。”硬着头皮，强撑着不暴露本性，殊不知发烫的耳朵让她的可爱又多了几分。
　　“啊……”主持人是一位跟曲棠年纪相仿的女前辈，亲和度很高，“怪不得小棠这么喜欢你了，我要是有这么可爱的女朋友，肯定也每天哄着。”
　　曲棠无声地勾唇，柔和的眼眸弯了起来，似半空弧月，眼中溢出宠溺，抬手揉了揉她的头发后，将手伸到圆桌下，偷偷拉住她的手，让她不要紧张。
　　主持人趁热打铁，“昭溪，小棠都爆你的料了，那你也跟我们说说，她有没有什么出人意料的地方呢？”
　　得，张晓晓押题还押中了。
　　但，颜昭溪一直没有相处这道题的答案，十余双眼睛的注视下，她握紧掌心的手，如实坦白：
　　“她的每一次表演，都在出人意料。”
　　唰！
　　一条锦鲤跃出湖面，打破了某人内心的平静。
　　主持人会意：“这怎么说呢？”
　　颜昭溪思索了一下，脑海划过的，都是那日在话剧舞台上，穿着一件褴褛旗袍对着漫天雪花发出疯癫笑声的身影。心尖动了一下，接着回答：
　　“曲棠演的每一个角色，都跟自己本身的差别很大，但是很神奇，我一点她本人的影子都看不出来。所以，我永远在好奇，她下一次站在镜头前，演的又是哪一种人物。”
　　一番话结束，圆桌陷入了短暂的安静——他们跟许多网友一样，认为这两个人的结合，是源于某种漂亮物质互相吸引的魔力。
　　但，颜昭溪用最真诚的话语告诉他们，她跟曲棠，有着旁人达不到的，心灵上的契合。
　　主持人接着她的话往下补了一小段：“没错，演员的魅力，就在于永远的新鲜感和未知性。一个好的演员，从不会局限在某一种人物，或者某一个纸片式的框架里。像曲棠，她就会不断探索，不断尝试，保持新鲜感，就能保持观众在她身上看到的惊喜。”
　　颜昭溪默默给这段话鼓掌，傻乎乎跟了一句：“你好会说啊。”
　　主持人噗嗤笑了出来，被她的直率可爱到了，“谢谢。那我们就不往下延伸了，还是回到先前的问题，昭溪，你喜欢毛绒玩具确实我们也是没想到的，可以跟我们讲一下，为什么这么喜欢吗？”
　　这个问题，曲棠也想知道。所以颜昭溪回答时，她转头去看她，想更真切地知道答案。
　　然而，那一刻，她看到了颜昭溪眼底掠过的，本不该属于她的，脆弱。
　　“小时候家里很穷，没钱买娃娃，所以就很喜欢。现在长大了，挣钱了，就多买一点。”
　　她笑着，但那是一个硬挤出来的苦笑，上扬的唇角似一把锋利的弯刀，径直插进曲棠胸口——
　　她从未问过，颜昭溪小时候是怎样的。
　　——
　　少女心强烈的女孩，简而来说分两种。一种是从小生活在公主般的关爱里，像小王子守护在玻璃罩里的玫瑰，她们没受过挫折，没见过风雨，一直维持着少女心态。
　　另一种，是从未感受过爱。她们没有芭比娃娃，没有公主裙，没有粉色蕾丝的床帘。一直以坚强的外壳逞能着。因为没有，所以想要。
　　颜昭溪的长相具有十足的攻击性，双眼皮大且深，高鼻梁，睫毛宛如鸦羽，许多人开玩笑，说她长得像混血儿。
　　“我亲生父亲的确是法国人。”
　　混血的身世是一个精妙绝伦的宣传点。但，纵然绯闻缠身，颜昭溪却从未被扒过身世。原因之一，是因为她母亲在她三岁时很快再婚，继父是实打实的中国人。
　　之二，则是因为，她不想提。
　　“哇，真的是混血耶！”
　　一个欢脱的女声插进她们的话题。除了颜昭溪和曲棠，节目组还请4对情侣。
　　正说话的这位叫范小雯，20岁，靠选秀出身的唱跳偶像，最近刚跟一个24岁的男流量官宣恋情。
　　男女双方的顶流官宣恋情在娱乐圈引起了大规模轰动，而范小雯，显然不满足恋情本身的流量——她需要在这个综艺里，制造存在感。
　　唱跳的舞台表演让她身上自带活力，说话宛如唱歌，“溪姐姐，那你会说法语吗？”
　　两句话一说，镜头便从颜昭溪切到了她脸上。
　　对于突然而来的疑问，颜昭溪出于礼貌，如实回答：“不会……”
　　范小雯接着问：“为什么？你爸爸平时在家不说吗？”
　　颜昭溪的母亲离过婚，也替颜昭溪找了一位继父，去年，这位继父还接受过媒体的采访，称颜昭溪每个月给他们的养老金太少。
　　那时颜昭溪还没有被安上「小三」的词条。所以，网友们对「不孝顺」这一点格外关注。
　　稍微留意一下，就知道颜昭溪口中的「亲生父亲」跟去年接受采访的继父，不是同一个人。
　　正是因为知道，所以才要问。因为，这个爆炸性的消息，是从她范小雯嘴里问出来的。
　　颜昭溪呼吸了一下，不自然地动了动肩，“我很小的时候，他们就离婚了。”
　　她脸上已经没有刚才跟主持人聊天时的放松，眼底爬起一堵高高的戒备之墙。
　　范小雯装作没看到，娇滴滴地叹了口气：“那好可惜呀，我听说法国人最懂浪漫了。溪姐姐，你爸爸后来有没有再联系你们呀？爸爸跟女儿最亲了，你一定很想她吧？他们为什么离婚呢？那个年代离婚率很低的。”
　　每句话都朝颜昭溪心里最痛的地方刺去，三分钟的时间，圆桌归于可怕的肃静。
　　其实，好奇心是人之常态，对于很多朋友，人们也经常会关心过去，总觉得把过去说透了，才过得好将来。
　　但，那仅限于朋友。
　　第一次见面的一起工作的人，只能算同事。而丈量同事之间的是一把刻度精确的尺，若有人无视，折断了这把尺。那么，连接着两人关系的纽带，也会一并折断。
　　颜昭溪坐得很直，脊背挺拔，她今天的发型做了一个丸子头，显得她脖颈如天鹅般修长。她就这么坐着，下巴微微仰着，垂眼，唇边勾起讥讽的弧度。
　　她是个直性子，更是个暴脾气，面对这种程度的冒犯，她一般会回：
　　“你这么关心别人的爸爸，是自己没有爸爸么？”
　　说完这句之后，她还会接上一连串的温柔问候，不出三分钟，这位唱跳甜妹就会被她骂得泣不成声。
　　但，她们在录节目，并且，是
　　嘉宾除了年轻人，还有圈内德高望重的艺术家。如果让颜昭溪这么粗鲁地发挥，骂是骂舒服了，舒服过后，是整个电视台一起帮忙收拾烂摊子。
　　长此以往，邀请她的单位便会越来越少。
　　成年人的世界，需要控制情绪。
　　颜昭溪与这个行为无缘，还好，身为妻子的曲棠，是这方面的行家。
　　她在圆桌下握住颜昭溪的手，示意她不要冲动，随后转头，看向范小雯，笑得不露山水：
　　“其实上一辈做什么选择，是他们的自由。结婚是为了追求幸福，离婚也是。他们有他们自己的想法。”
　　主持人连忙接住这个话头，“对，这也是我们这个节目的一个小初心。每个人对爱情的追求不一样，有的追求轰轰烈烈，有的又觉得平平淡淡才是真。我们也是希望通过这档节目，能让观众们感受不同种类的爱情。”
　　曲棠点了点头，察觉到颜昭溪不安分的冲动的手，便用大拇指指腹一下一下地摩擦着她的手背，接着看向范小雯——
　　“不如说说你们的故事吧？”
　　范小雯愣了一下，她男朋友立即端坐起来，显然，他们有些紧张。
　　而如果是一对真正的情侣，在问到这个问题时，是不会出现紧张情绪的。
　　哪怕是颜昭溪跟曲棠，一起生活了一个多月之后，她们已经储存了很多生活细节，即便她们之间没有爱情，也不会出现这种情绪。
　　曲棠的眼睛一动——看来，又是一对假情侣。
　　范小雯跟男朋友回答得很标准，字数一个不多，一个不少——去年，在日本大阪参加演出时认识的。
　　“大阪啊。”曲棠的语气淡淡，“大阪有很多有名的酒吧街，里面的酒挺好喝的。你们有去尝尝吗？”
　　范小雯抿唇——他们连大阪都是编出来的，哪里喝过什么酒？
　　骑虎难下，她硬着头皮往下编：“当然尝过啦，日本的烧酒很有名的嘛。佟哥去年就已经很有人气啦，我还是个无名小卒，所以我就去买了一点，跟他一起喝的啦。”
　　“你去的？”曲棠追问。
　　“对啊。”范小雯自认回答得游刃有余，“怎么啦，曲老师？”
　　“嗯，没有，只是觉得你很贴心。”
　　那天的圆桌会上，没人知道曲棠为什么会追问一句「你去的」，连后期也不明所以，只觉得曲棠全程话少，将这段对话保留了下来。
　　直到节目播出，细心的网友推敲出这段对话背后的含义——
　　日本法律规定，20岁才可以喝酒。去年范小雯才19岁，她去哪里买的酒？
　　【也就是说，范小雯撒谎咯……】
　　【别吧，她跟佟宇两个人很搭的，我是
　　【所以这两个人是为了炒作，假装谈恋爱吗……】
　　【要不就是谎报年龄啦，范小雯肯定不止20岁了……】
　　【没人发现她真的很绿茶吗？一直问颜昭溪不喜欢的问题……】
　　【无心插柳柳成荫，谁知道曲棠随便一问，就让她原形毕露……】
　　无心么？
　　起码网友是这么说的。温柔端方的大姐姐怎么会有坏心思呢？
　　宠物房，曲棠将毛毛放在膝上，一手拨开毛毛过于旺盛的长毛，另一手替她发炎的眼睛滴眼药水。
　　“咪！”药水的刺痛让毛毛瑟缩了一下，急速逃回猫窝。
　　一滴够了……
　　细长的手指将眼药水的瓶盖旋紧，饱满的甲床反射出粉色的光泽，刚要起身，眼前就立过来一个平板。界面停留的，是范小雯的热搜。
　　抬头，对上刚洗过澡，脸上带着红晕，但仿佛推理出天大秘密的颜昭溪。
　　“你是故意这么问她的。”陈述句。
　　曲棠饶有兴致地勾唇：“故意怎么问？”
　　“故意问她买酒的事，让她自己暴露。”颜昭溪的眼睛一眯，“你早就知道，他俩是假情侣，是不是？”
　　曲棠没有承认，但也没否认，只是缓缓举起双手，陪她演这一出警察抓贼的戏码：
　　“警官，冤枉啊。”
　　——
　　很快，《异国度的恋爱记录》开始了第一期下部分的拍摄——收拾行李出发。
　　每对情侣会分配一位摄像，拍摄出发之前收拾行李的情景。
　　“两位老师，不用紧张，平时是什么样的就保持什么样，自然一点，就当出去度蜜月旅游。”
　　前一天，负责她们这一组的编导如是嘱咐。
　　于是，颜昭溪就乖巧地遵从「医嘱」，极度放松，编导敲门时还在睡。
　　叩叩！
　　镜头对准深铜色大门，钟姨和新来的佣人提前放假回家，故而，当智能防盗门打开时，观众第一眼看到的就是这个家的女主人，曲棠。
　　“
　　曲棠化了淡妆，没有束缚的头发披垂着，保留着自然的弧度。
　　滑腻的皮肤在驼色羊毛衫的衬托下更加瓷白，温柔的眼睛先是看向编导，笑着点头打了招呼之后，才看向镜头。
　　“你们好……”
　　编导的声音很小，尽量降低自己的存在感：“曲老师，那我们现在开始？”
　　曲棠嗯了一声，将大门彻底打开：“好……”
　　“颜老师呢？”
　　“她还在睡，你们先坐，我去叫她。”
　　还在睡？
　　摄像慢下脚步，一时间有些愧疚，仿佛撞破了恩爱妻妻的好事。
　　编导却给摄像使了个眼色——颜昭溪的纯素颜起床镜头，绝对能引起大规模讨论。
　　“曲老师。”编导小碎步上去，商量道，“那个，我们这个综艺比较注重真实自然，颜老师起床的时候，方便拍摄一下吗？或者在门口也行。”
　　如今电影成本大，电视剧又管控得严，真人秀综艺反而找到了发展的空间，在这几年如雨后春笋般冒头。
　　有的注重生活，有的注重搞笑效果，有的注重真实。而在第三种真人秀里，便拍到了许多女明星的起床照。
　　颜昭溪的长相天生浓郁，加上要走性感路线，平时出席节目皆是浓妆，极少有人见过她淡妆，甚至素颜。
　　曲棠顿了一下，既然选择接拍这个综艺，她们自然会拿出一百分的诚意。但颜昭溪的隐私空间她同样需要帮忙守护。
　　“你们先等一下，我去问问她。”
　　即便真的要拍起床的镜头，也需要颜昭溪本人首肯，她没有权力帮她做决定。
　　进屋，先打开壁灯，让黑暗的卧室能有几分光线，既不会一下子刺醒熟睡中的人，也让曲棠能看清物体轮廓。
　　颜昭溪缩在双人床的左侧，侧卧着贴在床边，膝盖蜷缩在胸前，睡得正香。
　　茂密的头发撒满香枕，鸦羽般的睫毛静静歇在下眼睑，眼睛以下连带着半只耳朵都藏在被子里——颜昭溪睡觉时喜欢把自己藏在被子里，这是一个很没有安全感的睡姿。
　　曲棠轻脚过去，柔软的棉拖鞋在地板上几乎没有声音，她蹲在床边，将棉被往下拨了一拨，掖在颜昭溪精巧的下巴，将一缕横在她脸颊上的发丝拢回耳后，轻声唤：
　　“昭溪，昭溪。”
　　眼皮下方的眼珠动了一下，带动着睫毛一颤，发出黏人的鼻音：
　　“唔……”
　　曲棠的手放在她侧躺的肩上，继续叫她：“节目组的人来了，起来吧？”
　　“唔？”听到节目组三个字，颜昭溪才醒了几分，漂亮的眸子睁开一半，“这么早啊……”
　　“嗯，也不早了，十点了。”
　　“哦……是不早了……”
　　颜昭溪原来是有起床气的，尤其没睡醒时，心情暴躁且不稳定，起床半小时内生人勿近，否则会被她的眼刀杀个七进七出。
　　但跟曲棠同居之后，这一点居然得到明显改善。每天从梦境里听到曲棠的声音，仿佛听到深山里涓涓流淌的泉水，再加上曲棠叫她时，喜欢一边说话，一边拍她的肩膀，好似一片漂泊不定的羽毛落到了柔软的云朵，十分有安全感。
　　故而，睁眼的这一下，心情愉悦，“早上好……”
　　她揉着眼睛说。
　　曲棠笑着刮了一下她的鼻梁，“早上好……”
　　拿过床头的遥控器，将卧室的灯调成起床模式，吊灯随着时间在两分钟内缓慢地增加亮度。
　　“对了。”曲棠问她的意见，“节目组想拍你起床的镜头，你想让他们进来吗？”
　　这个要求颜昭溪并不意外，并且为了防这一手，她昨晚特地换了价值6千多的时装周新款睡衣。
　　“让他们拍呗，那么多人都想看我素颜，那就告诉他们，即便是素颜，颜昭溪也天下无敌。不过么……是不是也说明，表演课从现在就开始了，曲老师？”
　　曲老师，颜昭溪嘴里的这个称谓跟外人叫不一样。外人的「老师」，多半出于尊重。
　　而颜昭溪叫「老师」，是因为她真的听过曲棠上课，在普通配偶之上，她们还有一层师生关系，不算严格的师生。但，叫起来总有另一种情趣。
　　曲棠无法，“嗯，开始了。”
　　开始，演绎一对恩爱的妻妻了。
　　镜头在摄像肩上平稳地推进卧室，焦距刚对到床上，就看到惊人的一幕——
　　睡眼惺忪的颜昭溪赖在被窝里，两手挂在叫她起床的曲棠的脖子上，藕臂从下滑的睡衣袖子里露出，绯红的睡衣颜色在卧室里平添一股旖旎。
　　更让人没想到的是，不可一世的颜昭溪此刻娇软细语，鼻音黏腻：
　　“抱我起来。”
　　曲棠对她十分包容，似乎这已经是二人世界的常态，就着颜昭溪的手俯身下去，伸手穿进床铺和颜昭溪的后背，拉进二人距离，加深拥抱，然后再一起坐起。
　　曲棠帮她拨了拨凌乱的头发，“我下去给你做早饭，洗漱完下来吧。”
　　颜昭溪打了个呵欠，“那你做慢点，我累死了，洗漱慢得一塌糊涂。”
　　曲棠递给她一个埋怨的眼神，“谁让你昨晚那么兴奋？”
　　颜昭溪不服气：“那也不能怪我啊，大战三百回合，就算是运动员也会累啊。”
　　她们说的兴奋，是指昨晚颜昭溪在书房教曲棠打英雄联盟，凭靠一个永恩大杀四方，到三点还在激情输出。
　　然而，「昨晚兴奋」「大战三百回合」这种字眼，结合颜昭溪疲累的状态，直接让编导坐上了开往太平洋的车——这这这是我不花钱能看的吗？
　　后期剪辑时，这段镜头被反复衡量，但最终送审时靠着「没有敏感词句」的批注过关。于是，观众便也跟着一起开了趟车。
　　【啊啊啊一开始就这么劲爆吗】
　　【要抱抱才肯起床，颜昭溪你是什么金丝雀小娇妻……】
　　【为什么她不化妆都这么好看】
　　【呜呜呜我也想要曲棠这样的温柔姐姐叫我起床……】
　　【看来昨晚两个人很疯狂嘛，看把
　　【点烟?
　　【你懂什么是年轻气盛？】
　　作者有话要说：
　　年轻气盛——


第32章 恋综开录（二）
　　帮你拨头发
　　起床后，颜昭溪以惊人的速度完成了洗漱，并将她的宝贝睡衣换下，穿上早已设计好的「颜昭溪出游
　　牛仔长袖收腰上衣搭配焦糖色绒面半身裙，茂密的长发编了一个随性的大辫子，头戴法式圆沿小礼帽。吸睛的同时心动方便，可谓两全其美。
　　在两个人同时踏进镜头之后，编导便默默离开，留下摄像跟拍。
　　跟之前说的，两人开始为长达5天的旅游收拾随身行李。
　　在这方面，颜昭溪是个废人。不论以前在电竞青训班，还是后来的舞蹈班，都没有出远门的安排。
　　当上艺人之后，行李又一直都是张晓晓和宋怡两个人负责，她顶多在造型上发表一下意见，决定带哪几套衣服。
　　“5天，那就是5套衣服，再加上早晚温差大，要准备外套和帽子。还有睡衣，时尚女王的衣柜可不会因为是睡衣就变浅，对，带5套睡衣去……啊，还有鞋子，说不定下飞机的时候会有脚步特写，必须把我的水晶战靴带上……”
　　曲棠把行李收拾完之后，想去看看颜昭溪进行到了哪一步。
　　可刚踏进衣帽间，就看到满沙发的凌乱的衣裙，以及在摩天轮转盘鞋架前碎碎念，挑选战靴的颜昭溪。
　　“曲老师，你来得正好。”
　　颜昭溪苦恼无比，刚辫好的辫子俨然松散，显出几分凌乱美。
　　“快来帮我看看，这些鞋子，带哪几双比较好啊？”
　　“哪几双？”
　　重音在「几」。曲棠隐约察觉到事情不简单，走过去一看，颜昭溪已经拿出了最喜欢的水晶尖头细跟鞋，剩余的，还在摩天轮鞋架上循环转动。考虑到节目的性质，她建议：
　　“我们去米兰要做任务，可能会跑步，或者走动的距离比较长，要不要带双运动鞋？”
　　“啊？”颜昭溪犯难，“我好像没有运动鞋。”
　　她说着摁停摩天轮，拉开两人高的鞋架大门，四米宽，三米半高的一整面置物架放满了鞋子，高跟的，平跟的，长筒的，流苏的，浮夸的，低调的，每一双单拎出来足以让普通女生做一年的童话梦，却没有一个因素重样，那样的漂亮，那样的与众不同，仿佛每一双都刻着颜昭溪的名字。
　　然而，没有运动鞋。
　　曲棠苦笑，“对，我忘了。那穿我的吧。”
　　她折身，从另一个小了三倍的鞋架取出带着香料味道的运动鞋，塞好护鞋垫后，装进加大号的行李箱。
　　是了，她跟颜昭溪的脚一样大，可以互相穿对方的鞋子。
　　在曲棠的帮忙下，颜昭溪最后带了一双运动鞋，一双水晶跟鞋，以及一双百变小樱的同款粉色拖鞋。
　　鞋子解决了，便轮到衣服。
　　“衣服最简单，这5天的穿搭已经设计好了，我们全装进去就行。”
　　为了表现自己的独立能力，颜昭溪决定自己装衣服。拎着衣架将沙发上凌乱的衣服抖平，看起来条理了不少。随后手臂一横，将6只衣架的衣服对折，再对折，最后顺着衣架一裹。
　　好的，一块五颜六色的春卷诞生了。
　　曲棠揉了揉酸疼的脑仁，将行李箱放到桌上摊开，取出那一块实心的春卷，散开装到另一只大敞的行李箱内。
　　“昭溪，我们这次要去欧洲，飞行时间很长，行李箱托运的时候会被搬来搬去，如果衣架一起放里面，很容易折断。”
　　颜昭溪知道自己又无知了，于是嘟了一下嘴，“哦……”
　　曲棠捏了下她的鼻子——这个动作是两人合计的，在镜头前体现恩爱感的举动。
　　但曲棠以练习为理由，这几天时不时就捏她一下，如今倒真如恩爱妻妻一般，十分熟练。
　　“我帮你收拾。”她说。
　　“好啊！”颜昭溪心花怒放。
　　于是，曾经轰动中外的影视天后曲棠，以及近两年风生水起，在娱乐圈掀起无数次风暴的时尚女王颜昭溪，两人凑到一起，大张旗鼓地研究行李箱。
　　曲棠将衣服的架子全部取下，挑了一条质地轻薄的裤子，细细地折成长条，塞到行李箱底部的凹槽，解释说：
　　“这个凹槽是设计推拉杆产生的，像这些比较容易叠成长条的衣服，就可以放到这个凹槽里面，把空间填满。”
　　等用长裤和袜子填满了凹槽，曲棠开始叠那宛如小山的衣服，“装箱的时候，要注意利用空间。同样的箱子，不同的装法，可以多放很多东西。”
　　纤长的手将雪纺上衣叠成方块，两手托着放进箱中，“衣服是软的，也可以挤压，所以不要叠成厚实的球。不然，球跟球之间就会多出来很多多余的空间。最好是这样薄薄的一片，一层一层叠上去。”
　　她一面解释，一面叠衣服，颜昭溪也跟着她的手法帮忙把剩下的衣服叠成方片，两手捧着递过去。
　　很快，衣服装了大半个行李箱，余下的一些小缝隙，便用感冒药、丝巾、棉条这些小物件填满。
　　两个人一起动手的速度很快，没多久，第二只行李箱的装填也接近尾声。到后面，颜昭溪帮得上手的地方很少，便只曲棠一个人收拾。
　　那时候，四周很安静，空气中散发着从加湿器喷出来的濡湿的清香，仿佛踏足在森林深处的溪边，圆润的鹅卵石浸泡在透明的溪水里，反射着沁透的光泽。
　　曲棠原本披散的头发用发夹草草固定在脑后，收拾了这么会儿，仿佛一朵午睡的倦怠的花，几缕从发夹的缝隙滑下，垂在脸侧，随着身体的动作时而晃动，成了一根根猫爪上的指甲，在颜昭溪心尖搔刮着。
　　真好看……
　　颜昭溪呆呆的，迎着窗外的光，以及这暖金色的光在曲棠侧脸勾勒出的轮廓，心脏仿佛漂入一潭暖洋洋的水，惬意温柔。
　　曲棠挪了一下右上角的盒子，垂在颊侧的发丝又晃动了一下，颜昭溪伸手，在心口挠了一下，有点痒。随后，这手仿佛有自己的想法，要在这梦幻般的情景中抓住罪魁祸首——
　　她抬手，伸向垂落的发丝，轻柔地拨到曲棠耳后。
　　“嗯？”曲棠合箱子的动作一顿，察觉到颊边的酥痒，侧首，看向呆怔的某人。
　　“啊？”颜昭溪触电一般，看看曲棠，又看看自己停留在对方耳边的手，闪电般收回，脸颊瞬间滚烫，糯糯解释：
　　“就，你头发掉下来了。”
　　曲棠没有说话，看她笨拙地在半空挥舞了一下试图解释，却没有丝毫意义的手，眉宇松弛，唇畔生花。
　　“谢谢……”
　　说着，她又亲昵地刮了一下她的鼻梁。
　　作者有话要说：
　　小剧场：“导儿，溏心蛋这一组，很难剪啊，都是名场面镜头！”
　　车上，摄像给编导发信息求助。
　　编导见怪不怪：“怎么可能？肯定有很多不要的镜头，到时候我过一遍，你先拍着。”
　　几日后，样片回厂，编导跟后期组长一同陷入沉默：
　　确实很难剪……
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 电竞女神，持续爆红（一）
　　“这是我爱人，曲棠。”
　　抵达米兰正好是上午十点，街上人不多，各家店铺也处于刚开门的状态。
　　酒店位于米兰运河边，靠近酒吧街。从客厅的落地窗望去，一眼能看到在日光下泛着粼粼波纹的河面，以及蜿蜒的带着浓郁欧洲中世纪特色的酒吧步行街。清透的气息从河面吹来，古老的色调陡然将人拉回几百年前的欧洲。
　　“哇……”
　　颜昭溪趴在拱形阳台，腰肢挺成优雅的弧度，圆润的臀饱满挺翘，漂亮的眸子装满新奇。
　　“节目组还挺够意思的，光是白天就这么好看了，日落的时候，还有晚上，肯定更漂亮。”
　　曲棠心头一动，迈腿站到她身边，一并看向薄雾中的长街，“我也是很久之前来过一次，后来就没有来过了。”
　　“嗯？来旅游吗？”
　　“工作。来看个秀，当时也没想太多，看完就回国了，现在看来，真是错过了很多东西。”
　　曲棠说这话时，漂亮的眼眸微微眯起，睫毛在河风中微颤，似在春风细雨里舒展花瓣的百合。
　　颜昭溪偷偷瞧了一眼，唇角不自知扬起，无话，转眼看向孕育千年文化的波光粼粼的长河中。
　　丘比特悄无声息地拨开棉花糖般的云朵，粉色爱心的箭头瞄准拱形阳台，搭弦，拉满，放箭，随着遥遥的一声「笃」，不知射中了谁的心。
　　节目组第一天的安排很简单，让她们自己熟悉一下酒店周边，自己计划逛什么景点。
　　实际上，给她们安排在酒吧街旁边已然说明用心——找一家格调不错的酒吧，喝酒，听歌，跟同样来旅游的游客玩玩游戏。
　　最后，颜昭溪倒是真的去玩了游戏，不过不是扔骰子玩扑克，而是她最爱的，电子竞技。
　　那时，两人刚吃过午饭，想着酒吧街要晚上才好看，趁着下午两点的黄金时段，打算去广场周围逛逛。
　　恰逢广场要举办大型比赛活动，在正中心搭建了一块五米高的台子，占地颇光，左右两侧分别安置一个长台，呈八字分布，长台上均匀摆放五台电脑。高台正中央，以及身后的大屏幕上，正播放着电竞预热视频——
　　显然，今天在这里，要举办一场电竞比赛。
　　“米兰还会办电竞啊？”
　　颜昭溪正诧异着，身后就传来一个男生的声音——
　　“
　　“嗯？”颜昭溪迟疑回头，迎上一双年轻活泼的眼睛，在黑框镜片下，她勉强从这超乎常人的活泼劲认出旧人，“家连？”
　　唐家连，比颜昭溪小2岁，今年22，从前颜昭溪在青训营声名鹊起时，他还是个刚进门的新人。如今，已经是正当年的队长了。
　　自从颜昭溪的手腕受伤，退出电竞圈，两人多年没有联系。如今在异国他乡的街头遇见，自有一种相逢曾经相识人的喜悦。
　　唐家连入队时，颇受颜昭溪的照顾，后来颜昭溪踏足娱乐圈，他还偷偷用账号帮颜昭溪打榜，可谓货真价实小迷弟。
　　“
　　颜昭溪瞄了眼身后的摄像，心虚道：“我都退圈这么久了，不要叫我那个名字了，叫昭溪姐就好。”
　　“但是感觉，还是
　　颜昭溪大方介绍：“这是我爱人，曲棠。”
　　唐家连震惊，表示前不久帮颜昭溪打榜时，还不知道原来她已经谈恋爱了。
　　曲棠自然地打招呼，同时不知有意无意，握起颜昭溪垂在身侧的手，无声地宣誓主权。
　　唐家连留意到两个人牵起来的手，以及后方接近的摄像，这才明白是在拍综艺，于是懂事地把「
　　“其实我这次来是比赛啦，亚欧这两年不是搞联赛吗，我们在亚洲区拿到第一，来欧洲区比决赛。”
　　谈起电竞，唐家连的眼睛里烨烨生辉，只是目光对焦到颜昭溪脸上时，洋溢的笑沉降下去，似乎稳定飞行的飞机触碰到了障碍物，从万里高空径直下坠，语气如水泥般沉重：
　　“其实，当初要不是你受伤，现在肯定拿冠军了。”
　　当初，一个包裹着无限伤心往事的词。曲棠的眼珠扎进一根针，刺痛袭来，被她用娴熟的演技修饰掉。
　　颜昭溪对此俨然不介意了，毕竟现在过得开心，往前的遗憾便也不会滚成雪球。
　　“还好了，可能我天生就不适合打职业呢？现在我有空的时候打打游戏，消遣一下，也很开心。”
　　说话间，经理给唐家连的电话打破了久违的平静：
　　“小丽受伤了，你赶紧过来。”
　　小丽，19岁，
　　电竞圈的女选手屈指可数，尤其打进职业联赛的更是少之又少。
　　倘若有一局发挥不好，「天菜」「天坑」「战犯」「花瓶」，种种标签便会出现在选手相关的词条里。
　　兴许是经历相似，曾经颜昭溪也在一场比赛前受伤，连累队伍在比赛中途被迫弃权。故而，她戴上口罩和渔夫帽，在广场守着等比赛开始。
　　他们跟普通观众一样，只能看到外面显示的大屏幕，无法清楚后台正在发生什么。
　　但，能看到的是，小丽显然受到了伤势的影响，在五局三胜的赛制里，虽然有打野的帮忙，但操作出现了大量的变形。
　　对线期勉强缩小差距，但一到团战，每每就全军覆没。到第二局结束，选手本人的特写镜头里，小丽的汗已经冒了满头，从侧面看去，绷带缠绕的手不停痉挛。
　　显然，她到极限了。
　　话中的「当初」浮现在眼前，曾经颜昭溪也是这样，手腕骨裂后咬着牙冲上电竞台，操作的手在疯狂点击的鼠标上抽搐，忍痛的牙咬破了口腔内侧的皮肤，大脑疯狂计算着对手的技能和龙坑刷新的时间，冷汗大颗大颗地往键盘上砸。
　　回忆痛苦的过去时，眼中出现的那种刺痛，只有演员才能感同身受。
　　曲棠的指尖一动，握住颜昭溪不经意攥起的拳头，柔声说：“我们去后台看看吧。”
　　颜昭溪愕然回神，才发现第二局俨然以失败告终，小丽在唐家连的搀扶下消失在赛台。
　　休息室，
　　“弃权吧……”
　　小丽站起来，眼神坚定：“我不弃权。”
　　她走到教练跟前，“教练，我只是扭伤，现在已经不疼了，我可以上场。”
　　教练的眉头锁得极紧，眼神既是惋惜，又是心疼。他抬手，在小丽那绷带包扎的手腕轻轻一捏。
　　“啊！”小丽闪电般抽回，猩红的眼睛满是不甘。
　　如果再不弃权，她的手就废了。
　　唐家连身为队长，站起来说：“我支持弃权。小丽，电竞选手的手是最重要的，你不能为了现在，放弃你的职业生涯。”
　　经理苦恼不已：“要是有替补就好了，偏偏，我们上单只有小丽一个人……”
　　话音刚落，休息室的门被人推开。门口那一双倩影亭亭玉立，定睛一看，是近期活跃在娱乐新闻的风云人物，颜昭溪，曲棠。
　　颜昭溪踏进门口，从人群中一眼找到咬牙忍痛的小丽，一字一句道：
　　“谁说没有替补？”


第34章 电竞女王，持续爆红（二）
　　“她行。”
　　“谁说没有替补？”
　　门口，一双倩影一前一后逆光站着。待前面那个走进，茫白的强光视野中踏进一抹红裙，众人的眼神这才恢复原状。
　　颜昭溪……
　　这张只有元老级电竞选手才认识的面孔，从元代「天才少女」，到后来受伤弃权，还没作为正式队员出场就被迫退役的「意难平选手」，到如今轰动一时的时尚界女王。她人生的每一段经历，似乎都可以作为写进书页的芳华。
　　唐家连下意识起身，“
　　教练也很吃惊：“
　　新人选手疑惑：“颜，颜昭溪？”
　　颜昭溪踏进这间久违的休息室，如多年前一样，停在教练身前，点头示意：“陈老师，好久不见。”
　　陈进是带她入行的老师，纵然人各有命，她没能继续电竞事业，但陈进一直是她最尊敬的前辈。
　　陈进的反应是所有人中最平静的，最初的惊讶后，很快恢复铁面包公的表情，只是看向颜昭溪时，眼神多一丝温和。
　　“
　　他问出了所有人的心声，没错，这个常年在娱乐圈混迹的女明星，气场强大到不输超模的时尚界顶峰人物，为什么会踏足他们比赛的休息室？
　　第二局跟第三局的休息时间只有20分钟，颜昭溪不打算浪费任何一秒，故而一开始便道明来意：
　　“如果可以，我想作为替补，代替小丽出场。”
　　“什么？替补？”
　　颜昭溪话音一落，沉寂的房间陡然嘈杂，仿佛汽车碾过戈壁滩，轮胎跟碎石子发出混沌杂乱的声音。
　　“这是电竞比赛，又不是手游……”
　　“虽然是好心，但就算游戏玩得很好，跟每天训练好10个小时的职业选手还是不一样的。”
　　“而且这是个团队游戏，突然插进来一个新人，没有默契的话，很难的。”
　　“都输了两局了，回回都是上单被爆，就算是一哥的心态也要崩，何况是新人……”
　　质疑的声音越来越多，有的站着，有的缩在墙角，加上小丽受伤导致前两局的失败，所有人的心态都出现了不小程度的波动。
　　颜昭溪没有理会这些小声的质疑，她一路走来，早习惯了这种声音。最重要的是，掌控决定权的教练怎么想。
　　“陈老师，你说呢？”她径直问。
　　陈进的两道眉毛紧紧锁在一起，目光投向颜昭溪，“客观来讲，不在俱乐部参赛上报名单的选手，是不能出战的。”
　　颜昭溪知道，正是因为知道，所以有对策，“但如果有意外情况产生，允许俱乐部申请
　　教练没有答复，显然，他还在权衡。唐家连忧心忡忡，上前劝道：
　　“
　　他的担心也是绝大多数人的担心，默契、技术、反应程度，这些跟比赛结果息息相关的因素，颜昭溪都不占优势。甚至，会成为对方攻击的短板。
　　颜昭溪转头，看向这个从前输了比赛会哭，如今已经成长为一流俱乐部队长的唐家连，诘问道：
　　“所以，你们宁愿放弃，是么？”
　　这话之后，没人再吭声了。也是在这时，一屋子神色忡忡的人才发现。原来，跟颜昭溪一同进来的，还有一个女人。
　　并且，是唯一一个，无条件支持颜昭溪的女人。
　　“局势现在对我们不利。与其放弃，不如放手一搏。”
　　曲棠两手插在大衣外套的口袋里，说这话时微微偏着头，乌发松散地搭在肩上，看似漫不经心，但那双眼眸却如星辰一般明亮，散发着让人无法忽视的光。
　　一盏微弱的孔明灯放飞于蜿蜒的长河之上，随着风，缓慢飘到乌云密布的夜空。
　　豆大的光斑将黑幕笼罩的夜烫破一个洞，洞口破开，撕裂，越来越大，光芒在转眼间乍现，将光明撒向人间。
　　有时人们需要的不是光明，是带他们通往光明的那一豆孔明灯。
　　教练撑着膝盖，缓缓从椅子上站起，看向颜昭溪的眼神坚定：“丫头，你只有一局的机会。”
　　颜昭溪耸肩，纠正他：“是三局……”
　　五局三胜制，他们输了两局，赢下剩余的三局，就是冠军。
　　——
　　米兰运河附近最大的一处广场迎来了近日最大的声浪，正中央五米高的电竞台上，一抹红色的倩影踏进众人视线。
　　她个子很高，173的身高加上尖头细跟鞋，甚至超过大部分男选手。
　　鲜红的长裙仿佛披着满身的晚霞，长度到脚踝，右侧从大腿外侧高开衩，开衩的部分缝合了一片金色镂空云纹图案，行走时，修长笔直的玉腿从裙摆开衩的裙摆若隐若现，让人挪不开眼睛。
　　解说台上，两个解说员将重点放在了这个新面孔身上，用英语有说有笑：
　　“
　　“这个模特的团队很聪明，知道用这种办法博取眼球。你知道宅男最喜欢这种身材的女人，今天过后，就算她等下送20个头，还是会收获一大批粉丝。”
　　“你觉得她会选哪个英雄？”
　　“看
　　“哈哈哈，这你有点为难模特了，你要看她的英雄池有几个会的。我猜她会选歌姬。”
　　“别扯了，歌姬一个脆皮法师，怎么玩得动上单？”
　　“那只有格温咯？穿漂亮裙子，卷头发，小女生的最爱。我想想，这样以后她还可以玩同人的
　　解说员在看台上一唱一和，甚至用一块钱的硬币打赌，看颜昭溪会选哪个穿漂亮裙子的女英雄。随后，
　　颜昭溪选定了英雄：荒漠屠夫-雷克顿，人称「鳄鱼」。
　　外号：史前巨鳄。
　　“假，假的吧？”
　　“哥们儿，你能想象一个穿红裙子的妙龄美少女操控鳄鱼吗？”
　　广场一片哗然，随后响起雷鸣掌声——他们在为这位救场的女英雄鼓掌，为她的勇气鼓掌。
　　是的，勇气，而不是实力。没有人相信，这个从未在电竞圈露面的女人，会带着
　　观赛区，小丽被经理送去了医院，前排空出来的位置上，曲棠坐了过去。右边是另一个替补队员，左边，则是陈进教练。
　　“鳄鱼……”19岁的替补队员忧心忡忡，“她行吗？”
　　曲棠看着屏幕，说实话，她没见过这样的颜昭溪。戴着黑色耳机，小型对讲麦克支在唇前，眼睛盯着
　　她的眼神，宛如打磨光滑的大理石，硬实，坚毅，任何风吹雨打都不能撼动半分。
　　“她行。”曲棠说。
　　作者有话要说：
　　颜昭溪：想不到吧，我玩鳄鱼的；


第35章 电竞女王，持续爆红（三）
　　“她以前的外号叫鳄鱼小姐。”
　　米兰，一座充斥着时尚和奢侈元素的城市，在这天迎来了一场亚欧电竞联赛的盛宴。
　　而这场在米兰运河附近举办的比赛，吸引了超出所有人预期的关注度——
　　颜昭溪，一位中国籍女明星，穿着度假的红色长裙，坐到了单人路的竞技座椅上。
　　直播观赛人数很快超过了6千万，国内转播平台的通路无法承担流量后出现
　　【假的吧？颜昭溪戏都演不明白，还去染指电竞圈？】
　　【看这个裙子就知道了，人家是去走秀的捏，博个噱头而已……】
　　【听说是原来的选手受伤了，她通过什么
　　【吃相真难看】
　　充斥着争议的话题明星踏进电竞视野，这件事本身就足够占据所有娱乐新闻的头条。
　　何况，这个人还是颜昭溪，拥有顶级的皮相和气质，仿佛干涸沙漠里盛放的红色玫瑰。
　　好几个国内的解说员打开直播，镜头共享比赛进程，开始解说这场说不定可以载入史册的赛事。
　　“我们都知道
　　不出所有人预料，颜昭溪果然被对面当成了突破口，比赛刚开始三分钟，打野甚至还没到6级，就已经往单人路的草丛去了。
　　“他没开扫描？”
　　观赛区，
　　陈教练的眼睛动了一下：“因为他们觉得，一个新人选手，没有防
　　事实上，颜昭溪最开始就在草丛里插了视野，从对面打野靠近的那一秒，她就看到了。
　　全队可以共享视野，对面打野蹲到草丛的瞬间，唐家连就被勾起前两把上单被打穿的恐怖回忆：
　　“打野去上了，鳄鱼小心。”
　　颜昭溪的手指飞快点击着鼠标，一面看着兵线一面观察打野的动向：“收到……”
　　她依靠补兵优势领先了对面12刀，加上排视野的加成，会率先比对面的上单和打野达到6级。
　　换言之，她可以率先使用大招。
　　“我还有3个兵，兵线一进来他们肯定要上。”她靠走位吃了对面一个兵，再次站到塔下，“我还差一个兵到6，打算反打。”
　　中路慌了——能抗住不死就不错了，还反打？
　　“别别别，稳住稳住，这一局我们不能犯错。”
　　下路也表示：“你吃完兵线回家，打野抓不到人自己就走了。”
　　而此刻的打野，唐家连，身兼重任的队长，他的反应却跟所有人不一样。犹豫的那一秒，闪过临上场时，曲棠的话：
　　“已经没有什么可以失去的了，干脆放手去打。”
　　于是做了决定：“
　　于是，战况一触即发。在颜昭溪自家兵线被全部消灭的一瞬间，对面打野闪现冲出草丛，冲向塔下。
　　彼时，兵线已经进塔，防御塔的伤害由炮车兵承受。但，颜昭溪眼明手快地用技能清掉了炮车兵——来自防御塔的沉重伤害，将由英雄自己承担。
　　“上了！他们上了！”解说激动地拍桌，“但是颜昭溪非常聪明！她没有立即反打，而是用技能清除了最后一个炮车兵！”
　　“
　　“鳄鱼被击飞了！这一套连招让她损失了二分之一的血量，她能吗？她能吗！哪怕只杀掉一个人，她这一波防
　　“开大招了！鳄鱼利用自己前期补兵的优势率先开出了大招，杀起来了！”
　　“猴子死了！鳄鱼成功杀死了对面的上单！但打野仍然有一半血量，此时的鳄鱼只有不到100的血，只要吃一个
　　“闪现躲
　　电脑屏幕亮出鳄鱼的英雄图标，宣布这一场塔下反杀的教科书式胜利。
　　【啊啊啊——双杀！双杀——】
　　【我以为她必死，没想到还藏了一个闪现！】
　　【这真是只是个普通明星，不是电竞选手吗？】
　　观赛区，曲棠紧张的手松开攥得皱巴巴的衣角，虚靠的背也松弛地靠上了椅背。
　　陈教练也长长地吐出一口气，不用看，身旁这个看似对一切都云淡风轻的女人，十分紧张颜昭溪。于是他仍然看着比赛屏幕，问曲棠：
　　“看过她打比赛吗？”
　　曲棠惭愧地笑了笑：“只在家里看过几次，以前的没见过。”
　　说着，她想起颜昭溪从前炫耀的，曾经是某赛队青训营成员的光荣史，于是问：
　　“昭溪她，以前怎么样？”
　　想起曾经那个意气风发的颜昭溪，陈教练脸上划过慈祥：“曾经，她是我最看重的选手。你知道，这个游戏里有个角色叫「厄运小姐」么？”
　　“嗯，外号「女枪」。”
　　“颜昭溪，以前经常被人叫「厄运小姐」。”
　　“因为她很会玩？”
　　陈教练摇头，记忆飘到从前：“因为，她以前的外号叫「鳄鱼小姐」，很多人听错。鳄鱼，是她最擅长的英雄。只要她拿到鳄鱼，就意味着，整条河道都是她的主场。”
　　顿了顿，又说：“她是我最得意的选手。”
　　曲棠转头，看他坚毅的面孔出现了一丝裂纹，似乎一只釉面花瓶滚过碎石堆，精致的表面被蜘蛛网般割裂。
　　曲棠是一个演员，她太知道从一个严肃的人脸上看到这种表情代表着什么，温柔的眼眸一刺，问：
　　“那，她后来怎么退役了？”
　　陈教练叹了口气，舌头扫过齿尖，用痛感镇压心中的惋惜。
　　“她怎么跟你说的？”他不答反问。
　　曲棠望着屏幕上意气风发的颜昭溪，眼中划过心疼：“她没说什么。”
　　唯一的一次，颜昭溪只是说了一句——小时候，想当电竞选手，进了一个俱乐部的青训营。后来，混也没混出个名堂。
　　到底是怎样的千锤百炼，才在提起时风轻云淡？
　　陈教练点了点头，“她不想让你担心。”
　　曲棠嗯了一声，“先前听唐家连说，她当时好像受伤了。”
　　陈教练深吸了一口气，唇绷成一条线，抬眼看向别处，无意义地滚了下眼珠，声音沉了下去：
　　“骨裂。”顿了顿，又道，“被门夹了七次。”


第36章 电竞女王，持续爆红（四）
　　“昭溪，你像一本书。”
　　16岁的颜昭溪拥有少年人的心气和精神气，她幻想自己成为世界第一，登顶全球赛事，在全世界的见证下捧起冠军奖杯。
　　因为年轻，所以气盛。
　　她在俱乐部毫不保留自己的天赋和实力，经常跟正式队员叫板，甚至开1
　　木秀于林，风必摧之。
　　在一次国内青训联赛当天，因为斗殴被俱乐部解约的
　　他们把颜昭溪的手压在门框上，再狠狠将门踹进去。一次，两次，三次……足足七次，那扇沉重的门在颜昭溪的手腕砸了足足七次。
　　当颜昭溪赶到赛场时，纤细的手腕肿得像沙包，唐家连吓得直哭，她却咬着牙说：
　　“我要上场。”
　　热闹的观赛区陡然寂静，音响里的技能释放音效混着英雄的声音交相杂糅着，却在奔出音响的下一秒，变得无声。
　　室内的每一个人都静了下来，听陈教练讲述着当年只有少数几个人知道的内幕。
　　“颜昭溪来的第一天，我跟她说，小姑娘，你要给自己取个名字，就像艺人有艺名一样……她说，她要叫
　　我当时笑了，我说，小姑娘，你这么小，还是不要太张扬……
　　她说，来这里，就是为了赢，没有谁不想赢……我觉得，她很有脾气，也很有灵气。所以，就让她叫
　　曲棠垂着眸子，浓密的睫毛在下眼睑垂下一片阴影，看不见眸中神色。
　　“她很倔强。”
　　倔强的人通常不圆滑，他们有棱有角，形状坚硬，所以对付起来非常方便。
　　陈教练做了快十年的教练，见过太多太多选手，有的人走马观花很快就忘了。但颜昭溪拥有浓墨重彩的性格，纵然再过去十年，他也不会忘。
　　他看向曲棠，眼中慈和，“但倔强的人，也容易让人喜欢，不是么？”
　　曲棠愣了一下，抬眼，与陈教练相视一笑：“没错……”
　　依靠颜昭溪的精密操作和唐家连的战术布局，第三局
　　“真是没想到，这个女模特这么厉害，她叫什么来着？”
　　“她没有英文名，中文你懂的，我不认识，这个所谓的拼音连起来应该是
　　国内的解说主播已经疯了，连带着评论区和论坛也陷入一团混乱——
　　【救命，颜昭溪这么厉害的吗……】
　　【明明可以靠电竞吃饭，非要来当女明星，电竞选手月入……好吧，女明星挣得也不少……】
　　【你们都在称赞她的技术，我就不一样了，本俗人只会折服在漂亮姐姐的石榴裙下……】
　　【太好看了呜呜呜！姐姐怎么可以这么好看呀……】
　　颜昭溪下来时，所有人都围了上去，掌声跟欢呼声几乎将天花板掀翻。殊不知五局三胜的比赛他们还处于1:2落后时期。
　　陈教练一向严肃，冲着滔天的声浪就是一嗓子：“安静！”
　　室内瞬间寂静，鸦雀无声。陈教练用马克笔不轻不重地点了两下小白板，“坐好，现在讨论下一局的战术。”
　　找到了获胜的希望，大家的眼睛重新被光芒点亮，落座的动作都轻快了许多。
　　陈教练根据刚才那一轮的表现，制定了3套战术，以及6套
　　“现在的局势，对面显然对我们的新选手没有对策。他们必
　　这个方案很快获得了大家的认可，讨论完毕后，陈教练问：“还有没有什么问题？”
　　颜昭溪果断举手：“上面太冷了，我要换队服。”
　　是了，高处不胜寒，她穿着这条高开衩的吊带长裙，的确会冷。
　　但，难就难在，没有她的队服。并且，现在队里没有女队员。
　　嗖！
　　说话间，一件外套从门口飞进，砸进颜昭溪怀里。
　　门口，绑着石膏的小丽背靠门框，脸色冷冷的，仍旧那副不服输的模样：
　　“别给我弄脏了。”
　　颜昭溪会意，将拉链拉到最顶端，“你放心，我一定会把奖杯拿下来。”
　　正如陈教练所说，
　　而，比这些还可怕的是，镜头给到穿队服的颜昭溪的特写时，一种时空的交错感席卷脑海——
　　【
　　【前面的，你是不是想说，像以前那个
　　【
　　【对对对！一模一样！她难道真的就是那个天才少女……】
　　他们没有看错，颜昭溪就是那个当年风靡一时的天才少女，因伤退赛，让很多人意难平的青赛选手，
　　台上，穿着长袖队服的颜昭溪全神贯注地盯着电脑屏幕，手里的鼠标飞速操作着。
　　后台，皮椅上的曲棠欣赏艺术品一般看着屏幕，唇边浅笑，满眼都是她的意气风发。
　　当世界聚焦于你的时候，我也聚焦于你。
　　唯一担心的，只有节目组摄像。
　　“编导，怎么办啊，现在剧情跟我们想得不一样，颜昭溪她比赛去了！咱这是恋综啊！”
　　编导在电话里给他一通电闪雷鸣：“我说你猪脑子吗！颜昭溪参加电竞比赛，这多大的话题度，多大的流量啊！你赶紧给我去拍几个特写，越近越好！”
　　比赛结束，
　　全队涌入激烈的狂欢中，彩带，咆哮，拥抱，以及不知道谁拿音响放的主题曲。
　　颜昭溪悄悄脱下队服，最后看了眼欢跳的人群，勾出一个积压多年的释然的笑，无声离去。
　　傍晚的米兰沐浴在暗金的光辉里，上千年的城市在这一刻染上历史的气息，刹那间风情万种，在教堂的钟声缓缓迎来河面上粼粼波动的光纹。
　　一双倩影手拉着手，缓慢沿着码头的河岸线往下走。影子在夕阳下拉得长长的，长裙的裙摆被风吹得扬起，玉腿在斜晖里平添了一股风韵，似乎，是从充满着浪漫和文艺的中世纪走来的。
　　“手疼不疼？”曲棠抬了抬十指相扣的手，握紧的手松了一下，怕把人捏疼。
　　“嗯？”颜昭溪以为曲棠不知道她受伤的往事，于是装傻，“什么手疼？没有啊。”
　　曲棠点破：“陈教练跟我说了。”
　　颜昭溪努嘴，“唔……”性感的唇变成一个倒扣的小括号，下嘴唇滑出一片粉粉的嫩肉，“那伤都过去好久了，现在都没什么影响。就是……使用过度的时候，还是有一丁点疼了。”
　　曲棠掏出手机，定位到最近的医院，“那去医院看看。”
　　颜昭溪赶紧将人拉回来：“别啊，你看这儿，这河，这夕阳，这么好看，我们等太阳落下去之后再去也不迟。”
　　“可是——”
　　“可是我们第一天来米兰，第一天看到这条河，就错过了这么好看的夕阳的话，我以后回想起来，得多遗憾呐？”
　　颜昭溪说这话时，乌溜溜的眼睛盯着她，眸底晕开一层烛光般的光晕，朦朦胧胧的，罩着一层雾，看不清，又觉着旖旎风情。
　　“昭溪……”
　　曲棠怕沦陷在这眼神里，只能望着河面的粼粼波纹，叹到：
　　“有时候，我觉得你很像一本书。永远不知道下一页是什么，但就是让人想往下翻。”
　　颜昭溪一怔，眸光在须臾间潋滟。
　　她没上过大学，读书的时候成绩也很烂，没文化，没内涵，这是第一次，有人说她像一本书。


第37章 眼神（一）
　　“你该不会真的喜欢她了？”
　　考虑到颜昭溪手疼，晚上她们没有按照编导的暗示去酒吧街。
　　不去也好，下午的电竞比赛已经赚足了关注度，晚上休息休息，拍拍两个人平静的二人世界，也是另一种层面的感情体现。
　　晚上八点，酒店二楼。
　　洗过澡的颜昭溪换上了她最爱的冰雪奇缘系列雪纺睡裙，对着化妆台一坐，费尽心机地将她这过于茂盛的乌发绑进头巾里。
　　“都怪姐这头发太多，太漂亮。”她对着镜子里的自己沾沾自喜，“这头巾绕一圈还系不上了我。”
　　五分钟后，这场伟大的事业以失败告终。丝绸头巾拆下的同时，柔顺的乌发唰地滑落，带着还没复原的卷曲的弧度，软软地搭在睡裙的泡泡袖。
　　“呼……”
　　女王大人亲了亲前两天做的新美甲，确认上面的图案没有被方才的粗鲁动作刮花。一转眼，瞄去阳台的方向，眸光一动。
　　曲棠坐在阳台口的懒人沙发上，长发用一次性筷子绑在脑后，腿上摊着一本厚厚的剧本。
　　那沙发厚，直接放在地板上，坐的位置与地板只有那不到十公分的厚度，一双修长的腿曲着，脚踩地面，跟地板呈一个钝三角。
　　脚踝真好看。
　　她刚好侧对着颜昭溪，心猿意马的某人便如愿看到那纤细的线条流畅的脚踝，踝骨宛如珍珠，在广袤的大海里散发着莹润含蓄的光泽。
　　怎么有人的脚踝会这么好看呢？
　　颜昭溪一面想，一面不自知地在用发尾在手指上打圈。
　　沙沙……
　　剧本在纤长的手指下翻动了一页，在安静的空气中发出纸张的声音，似风拂过风铃。
　　在看什么剧本呢？
　　息影前，曲棠是影响着整个亚洲的影后级演员，哪怕国内最有名的导演请她拍戏，都要事先反复核对档期。以及，争取她本人的意愿度。
　　她看上的剧本极少，而但凡看上，就绝对不会差。
　　会演画家吗？或者，小提琴家？
　　平心而论，曲棠的气质跟艺术家特别搭，说她本身是个艺术品也不为过。
　　娑娑……
　　她正瞧着，曲棠的发从一次性筷子的缝隙里滑落一缕，懒懒地落上书页，仿佛跟这书融为了一体。
　　傍晚时分的话重新在耳边响起——昭溪，有时候，我觉得你很像一本书，永远不知道下一页是什么，但就是让人想往下翻。
　　才不是呢……
　　颜昭溪愣愣看着灯光下的人，看她垂下的眼睫，看她侧面秀挺的鼻梁，看她耷拉在书页上的懒散的乌发。
　　曲棠才像书，拥有沉静的智慧，和书页的芬香。
　　分明那样的温和，却让人过目不忘。
　　——
　　《异国度的恋爱记录》前两期播放后，立即引起了全国范围的讨论。
　　名场面一，以时尚感出名的颜昭溪竟然是电竞高手。
　　名场面二，流量情侣范小雯竟不知道男朋友的生日，疑似做戏。
　　名场面三，五十岁的摇滚大哥秦感竟然是黏妻狂魔。
　　名场面四，颜昭溪多次偷看曲棠，眼神拉丝。
　　【救命啊，颜昭溪真的好爱曲棠……】
　　【谁来告诉什么是爱情？什么，是，他妈的，爱！情！】
　　【别的不说，曲棠看剧本的样子真的很迷人啊。剧组这种机器摄像头拍出来都这么好看，更别提颜昭溪看的是实景……】
　　【曲棠什么时候复出啊，漂亮姐姐快出来拍戏吧……】
　　【别别别，不要那么着急拍戏，先跟溪宝好好享受妻妻生活，好好谈恋爱……】
　　【溏心蛋给老子冲，老子的
　　【温馨提示，正在谈恋爱的朋友不要看这档综艺，不然很容易觉得对象是个棒槌……】
　　新款保姆车在广阔的柏油马路行驶着，从六环外的摄影棚开往颜昭溪的新居。
　　张晓晓负责开车，宋怡则把经纪人刚发来的通告行程单填写到电子表格上。颜昭溪么，则两手捂耳缩在后座。
　　行车广播里正播放着《异国度的浪漫记录》第一期的观众采访，每一个字，都让时尚女王大人的形象分崩离析——
　　“我觉得颜昭溪太可爱了，本来以为性格很女王，没想到在曲棠面前就是个小女人。”
　　“我已经脑补她穿粉色泡泡袖的裙子了，一定很好看！”
　　“时尚女王什么的，要多远滚多远，天真可爱才是颜昭溪的路线。”
　　每听一个字，车里的气温就降一度。缩在角落颜昭溪无颜面对江东父老，真诚建议：
　　“换个台行不行啊？”
　　张晓晓自然不依，从车子发动开始就喋喋不休，一张嘴说到现在也没停下：
　　“现在不想听了，有什么用呢？哎哟真的是，出发之前，老大跟经纪人千叮万嘱，一定要在真人秀维持好女王的形象。现在好了，从女王变成少女了，人设天崩！”
　　颜昭溪的眼皮不自然地跳了两下，负隅顽抗：“那什么，我也没想到他们只保留了这些镜头啊。”
　　张晓晓恨铁不成钢地握紧方向盘的皮套，“那你说说，你除了打比赛那会儿，其余时候，有哪个镜头是女王的？姐，咱都不要求女王了，你就说，你哪个镜头不是傻乎乎乐颠颠，跟小朋友第一次进游戏厅一样。”
　　颜昭溪撸了下发顶，把额头不听话的碎发统一往后顺，“你也知道曲棠的气场很强了，人好歹三金影后，又比我多了整整十年的人生经历。在她面前，我能女王得起来么我？”
　　宋怡停下填表的动作，苦哈哈地朝后视镜望了一眼，“姐，这次我也不能帮你了。昨晚节目播出来，经纪人连夜把我们叫过去痛骂一顿，说你这形象崩塌得有点严重，会影响奢侈品的代言的。”
　　张晓晓越说越起劲，“走之前还说什么，本女王永远都是女王咯，就算结婚也是全世界最漂亮的女人咯，要让其他几对情侣黯然失色咯。结果全是对着曲棠傻笑的镜头！姐，你不是吧，别跟我说你是真的喜欢上她了！”
　　最后一句宛如天雷落地，轰得点燃地火。正准备补妆的颜昭溪啪地扣上口红管，狠狠往张晓晓肩上一戳。
　　“闭嘴开车你！”
　　“嗷！”张晓晓被戳得大叫，“你戳死我了！”
　　放慢车速，皱成包子的脸看向后视镜。三个人相处的时间很长，早已从上下级关系处成了朋友，有时吐槽，有时互怼，有时抱团安慰，今天这种单方面吐槽的现象时有，但通常颜昭溪会一喷二大获全胜。
　　然而，张晓晓这一眼，可真真正正把她看愣了。
　　颜昭溪没有反击，她这时候应该豪气万丈地把背包一甩，强势关掉电台，然后气定神闲地稳定输出。
　　但她没有。反而，她像一个揣着盗物的窃贼，前瞻后顾，胆战心惊，想用最严实的布将赃物藏起来，不要被人发现。
　　张晓晓一凛，上下两片嘴唇往里一收，裹进牙齿之间，跟副驾驶的宋怡交换了一下眼神——她这是，说中了？
　　车内陷入雪山深处般的空寂，劲风从车窗缝灌进，几乎将那张厚厚的，掩盖着盗物的幕布掀翻。
　　一个更加强烈的担忧涌上心头，张晓晓心虚地又看了眼后视镜，颜昭溪跟刚才一样，心事重重地看着窗外，估计跟她想着同一件事。
　　节目播出来了，经过一整天的发酵，热搜、话题度、高光片段集锦，颜昭溪跟曲棠两个人的「爱情」被放大了无数倍。而两位当事人，看过节目，看过热搜，甚至可能看过同人创作的视频。
　　等下回到家，她要怎么面对曲棠呢？


第38章 眼神（二）
　　小娇妻怎么演啊！
　　抵达家门口刚好晚上六点，曲棠上完课回来，钟姨跟新佣人也准备好了晚饭。
　　张晓晓和宋怡帮忙把东西拿进去，曲棠出于待客之道，留她们吃饭。
　　落在平时，两人欢天喜地就答应了。毕竟无论钟姨还是曲棠下厨，桌上的菜都能跟五星级大厨媲美。
　　但今天，她家艺人跟曲棠原本的合约婚姻被冠上「真爱」的名字，条条热搜都是颜昭溪的拉丝眼神，气氛这么微妙，她们还是先溜为上。
　　“谢谢棠姐。不过我们还得把保姆车开回公司呢，你们吃，你们吃。”
　　说完，给颜昭溪递了个「我先闪，你加油」的表情。
　　钟姨带着佣人去收拾明天做慈善午餐的食材，饭厅重新回到两个人的空间。天花板垂下的吊灯静静地散发着明耀的光芒，在室内铺下一层暖色。
　　热搜，话题，争议，仿佛都被装进了一个庞大却单薄的麻袋里，好像跟他们完全隔开，但又横亘在二人中间，无法忽视。
　　曲棠跟之前一样，优雅，温和，松弛，相处起来十分舒服，没有任何异样。
　　她放下熬汤时绑的头发，乌发自然卷曲地垂在驼色衬衫背后，抬头，看向一直站在沙发旁的颜昭溪，说：
　　“坐啊，马上吃饭。”
　　颜昭溪仿佛做错事的孩子，快速把夹克外套脱下，坐去摆好碗筷的饭桌。落座后，才又想起回来还没洗手，于是又折去厨房。
　　曲棠留意到她的不自然，于是跟着一起进去，借着慢吞吞从柜子里拿汤匙的动作又看了她一眼，在心里确定了某个想法。
　　“今天拍摄顺利吗？”她问。
　　她没直接问「你是不是有心事」，而是先问了工作。
　　颜昭溪冷不丁被问，如实回答：“挺顺利的，按时收工。”
　　擦手的动作有些僵硬，怎么办，是被曲棠看出来了吗？
　　两人在饭桌对面坐下，曲棠跟往常一样帮她呈了一碗汤，浓浓的，散发着醇厚的香味，“今天加了点山药进去，你最近通告多，保养一下皮肤。”
　　颜昭溪两手捧过，“谢谢……”
　　还好，对话内容跟平时差不多，曲棠应该没看热搜。于是她高高悬起来的心也安稳了一些，开始讲今天拍摄遇到的小事情，以及学着曲棠以前拍摄的习惯，请现场的工作人员喝了奶茶。
　　曲棠也跟她聊了下自己最近的工作打算，包括她看中了眼下这个剧本，打算再跟导演联系几次，把档期定下来。
　　吃饭的时候，谈话内容朴实且缓慢，无非是两人最近的生活和工作。自然而然地，也会提到《异国度的恋爱记录》。
　　“编导给我的经纪人发消息，第二次我们要去澳大利亚。”曲棠用勺子搅拌着碗里浓郁的汤汁。
　　咔！
　　颜昭溪周身紧绷——还是说到了这个话题。
　　她不想因为一个所谓的恋综，破坏她们合约婚姻的和谐。于是用毕生最大的演技扯出一个从容的笑。
　　“澳大利亚，我还没去过，好玩吗？”
　　曲棠嗯了一声，“跟米兰不一样，但应该也会很好玩。编导说，我们前两期的效果很好。所以，这一次会多给我们一些镜头。”
　　颜昭溪警铃大响：“多给？”
　　那不就360度无死角拍她偷看曲棠，并且露出地主家傻儿子式的傻笑么？
　　曲棠从震惊的语气听出一丝不情愿，抬头，温柔的眼眸微微一眯，“你不喜欢？”
　　颜昭溪意识到自己太露骨，仓皇敛起表情，解释说：
　　“噢，没有，我就是好奇。之前谈的不是给范小雯他们多一点吗？毕竟是男女顶流的结合，话题度很高。”
　　曲棠瞧着她，似乎信服了她的解释，至于有没有真的信，只有她自己知道。她慢条斯理地抽纸巾擦去滴到餐桌上的汤汁，回答颜昭溪的疑虑：
　　“范小雯他们的话题度是很高，不过现在很多人在质疑他们没有真正谈恋爱，只是为了上这个节目，双方协议炒作。”
　　“为什么？他们不好好的吗？”
　　“镜头越多，越容易露馅。起码到现在，就算经过后期的筛选和剪辑，他们仍然表现得对对方的了解很少。比如，范小雯对芒果过敏，但她男朋友不知道。”
　　听着这话，颜昭溪自动带入了自己，“其实，我们跟他们也半斤八两。”
　　曲棠的眼神停顿了一秒，看着眼前这张绝色的面容，断开的线路终于找到了搭桥的渠道，连接起来，于是笑道：
　　“比他们好。起码，观众深信不疑。”
　　岂止是深信，这些网友恨不得化身丘比特，排着队朝她俩射箭。
　　曲棠接着说：“其实，配偶之间相处，不一定要很多爱，但凡相处起来舒服，观众就会喜欢。这么多天，我感觉我们相处起来挺舒服的。”
　　颜昭溪的心口稍稍松了一点，“确实……”
　　然而，曲棠的下一句话，让她从云端坠入深渊——
　　“我看了节目，你好几个镜头都不错。”
　　她看了？
　　除了节目本身，是不是还有热搜，以及短视频网站的无数二创，还有那些足以冲垮她们婚姻合约的「真爱」之名的分析贴？
　　心脏仿佛被一只手抓了起来，不敢大口呼吸。握着筷子的手渐渐攥紧，手背的指根凸出，发白到几近白骨。
　　颜昭溪的表情几乎僵硬，好半天，才从喉咙底挤出一句：“那，你也看到我看你的镜头了？”
　　“嗯。”
　　“你觉得怎么样？”
　　曲棠会怎么说呢？会怪网上的人小题大做，无中生有，还是，会跟张晓晓一样，一语道破问她是不是喜欢自己？
　　喜欢，放在普通人身上多么甜蜜的字眼，在她们这桩合约婚姻里，是万万不能出现的。
　　正如当初说的，她们结婚，是为了缓解各自身上的危机，是为了互通有无，为了利益。
　　利益，不能沾感情。
　　许久许久，久到颜昭溪在心里跑了上百圈，久到秒针其实只转了半圈。曲棠放下汤匙，嘴唇微微一勾，道：
　　“你的演技很不错。多拍几期，你的人气肯定会呈指数增长。”
　　演技？是了，演技！
　　颜昭溪豁然一松——她怎么没想到，可以用演技来解释她的痴汉眼神？
　　没错，就是这样。她跟曲棠本就是合约婚姻，上这个综艺，本就是演给大家看的。现在观众信了，只能说明她演技好，而不是其他什么「爱情」。
　　既开心，又那么的失落。
　　曲棠，这么多的镜头，我看向你千千万万次，你连一次心怀不轨都没有察觉吗？
　　心头似掺了十几个毛线团，乱麻般的毛线错综复杂地缠绕在一起，怎么解也解不开。
　　叮——
　　是张晓晓的微信：“姐，老大同意你走小女人路线了，不要太过分就行。下一期马上就要拍了，好好扮演你的小娇妻角色吧【坏笑?
　　手机被烦躁地扣了回去。
　　小娇妻怎么演啊！


第39章 女王的厨艺（一）
　　“它偷袭我！”
　　《异国度的恋爱记录》录制时间很长，一个地点录制3天，5对情侣的素材则会分成上下两期。
　　而在米兰拍摄的前两期节目效果极好，尤其曲棠颜昭溪这条线，更是掀起了大众层面的讨论。
　　连「溏心蛋」的超话热度也超过了热播剧的
　　这一期，她们的目的地是悉尼，为了搭配海滩因素，她带的衣服都是九十年代的复古风格。
　　今天搭飞机穿的，则是一件红色大翻领波点上衣，深蓝色高腰牛仔裤将衣摆扎着勾勒出纤细的腰线，外披一件砖红纯色呢大衣，脚踩暗红粗跟鞋。
　　整体色调简单，却都是勾起回忆的浓郁色彩，让人一下子拉回九十年代的港风印象。
　　“不是我吹。”
　　机场外面的风大，颜昭溪将墨镜抬到头顶，烫卷的头发被风扬起，留海不分方向地贴在额头上，吹出了几分凌乱的风情。
　　“九十年代的港星又漂亮又有特色，都说我们这一代比不上，但我要是真穿越回去，怎么地也能分一块蛋糕吧？”
　　“当然。”
　　曲棠跟她一起往里走。为了配合颜昭溪的风格，她今天也走了复古路线，只是不如颜昭溪的大红大紫，而是一件浅蓝立领大衣，腰部的位置用一根掌宽的黑色腰封束起，配黑色短靴，仍旧优雅。
　　“你要是穿越，说不定可以做大陆天后。”
　　天后，这个词让颜昭溪心头一荡，“嘻嘻，天后不错，天后不错。”
　　曲棠饶有兴致地凑近，“那，天后大人，能不能帮我辫一下头发？”
　　颜昭溪一愣，“嗯？辫头发？”
　　曲棠的眼珠朝摄像的方向动了一下，话音说重了两分，“对，辫头发。”
　　是了，编导明确说明，这一期会增加她们的戏份。除了酒店安装的固定摄像头，一路跟随的摄影师，也被命令必须尽可能地多拍摄一些素材。
　　现在航班延误一小时，正是秀恩爱的大好时机。
　　前辈不愧是前辈，一次机会都不放过。
　　颜昭溪朝她侧坐，曲棠也配合地转过身去，摘下帽子背对她。
　　“要什么样的？”颜昭溪化身蠢蠢欲动的
　　“都行，绑起来就好，不然会到处飘。这件衣服容易起静电。”
　　原来是想防止静电，不是为了炒作。
　　颜昭溪一哂，自我检讨了一下不够宽广的心胸。也是，曲棠心里只有电影，哪懂什么炒作？要让她帮忙绑头发，出发点也仅仅只可能是头发本身。
　　“那鱼骨辫好了。”她挑了一个拿手又好看的，将柔顺的乌发分成三股。
　　曲棠自然说好，这人永远不会提什么要求，仿佛颜昭溪是她花很长时间追到的爱人，从不会索取，只会奉献。
　　头发好软……
　　纤细的手指插进乌黑的头发，每一股用指缝夹着，开始编弄缠绕，好像在一个雾蒙蒙的遥远的梦境里，神女的手拨弄着涓涓细流，自然的清香在指尖滑过，跟淳朴的空气一起缭绕着，带着梦幻的流光。
　　嘿嘿……
　　颜昭溪的嘴一咧，心里发出不怎么聪明的笑。本来打算收敛的娇妻形象，在不知觉间又被镜头抓了个彻底。
　　这一幕被称为第18个封神镜头，在未来每一个关于「溏心蛋」的视频里，都会反复地出现。
　　【救命，颜昭溪的表情太甜了吧……】
　　【谁发现曲棠也在笑了吗？平时看起来对谁都在笑，但实际保持距离感的优雅大姐姐，居然因为自家老婆给自己编头发就笑这么甜哦……】
　　【溏心蛋，你还有多少惊喜是朕不知道的……】
　　这次的澳大利亚之行为期三天。为了让二人拍出更浪漫的镜头，剧组斥巨资订了海景豪华酒店。
　　一晚接近6千，除了豪华的酒店配置之外，拉开三层自动窗纱一眼就能望见蓝海金滩。由于是旅游淡季的关系，海滩上的人并不多，是享受旅游的好时候。
　　第二天，颜昭溪穿上了她的宝贝裙子——牛油果绿的挂脖削肩露背长裙，加上一顶大帽檐的沙滩帽，吸引了不少人的目光。
　　“
　　颜昭溪坐在一颗石头上等曲棠，一个穿着沙滩裤的男人如同发现野猫一般过来打招呼。
　　颜昭溪回头，这男人金发光头，裸露的上半身暴露肥腻的肚腩，让人在炽热的沙滩上觉得油了许多。
　　她少有后悔的时候，譬如现在，她就后悔当初上学的时候没有听讲，导致英语一塌糊涂。
　　“
　　她只会这一句，还是在飞机上跟曲棠学的，说，万一落单了，要学一句万能句式。
　　这句话有两个信息：一，我结婚了，不是随便的人。
　　二，我在等人，并且那个人是我的妻子。
　　外国男人讶异了一下：“
　　好长一句，颜昭溪在心里狠狠诅咒了一下这个男人。虽然不知道他具体在说些什么，但从他的语气和表情，也不难猜。
　　可恨她没学骂人的，否则必将这个油腻男送去另一颗星球。
　　正腹诽着，身后传来一个熟悉的声音——
　　“
　　曲棠从后面过来，揽过颜昭溪的腰，沉静的眼眸罕见地露出警告。二人身后，是人高马大举着摄影机的摄像大哥。
　　那男人瞄到了镜头，这才知道颜昭溪和曲棠来历不浅，打了两个哈哈，开了个美式玩笑离开了。
　　“他没把你怎么样吧？”
　　待人走后，曲棠松开颜昭溪的腰，将人拉到一旁的饮料店坐下。
　　“没有，反正我也听不懂他说什么。”颜昭溪脸上十分轻松，完全没有被骚扰的不悦，甚至，有点开心。
　　曲棠觉得奇怪，于是问：“怎么了？”
　　颜昭溪挠了挠眉毛：“没有啊，就觉得……你说我是你的
　　她抿唇笑的时候，唇边会出现一个浅浅的梨涡。是的，一个靠女王人设行走江湖的女明星，居然有梨涡。
　　曲棠手痒，捏了一下梨涡的位置，“点喝的吧，
　　海水在海风的吹拂下微波粼粼，映入曲棠的眼眸，泛起一圈涟漪。
　　——
　　为了感谢曲棠的拔刀相助，晚餐颜昭溪决定亲自下厨，菜式也想好了，就做具有澳洲特色的香辣大龙虾。
　　酒店厨房，曲棠反复确认：“这只虾有三斤多，确定不要我帮忙？”
　　对此，颜昭溪豪气万丈地大手一挥：“不用，我可是颜昭溪，这只小虾，随随便便就搞定了。”
　　的确随随便便，不过不是随随便便把龙虾处理干净，而是，随随便便被夹了。
　　“啊！”
　　一分钟后，厨房发出惨叫。曲棠赶紧放下手中的醒酒器去看，之间颜昭溪高高竖起受伤的食指，嘴唇瘪成了倒扣的括号，强烈控诉：
　　“它偷袭我！”


第40章 女王的厨艺（二）
　　“不辣。”
　　澳洲龙虾钳对颜昭溪这位远道而来的客人留了些情面，没有夹出血，只红了一阵。
　　但俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，避免类似情况再度发生，曲棠还是联系了酒店的厨师，付费麻烦别人帮忙处理。
　　“好，从现在开始，厨房是我的了。”
　　为显郑重，她甚至把头发全部扎了起来，在后脑勺扎了一个高高的丸子。连带前额的碎发也一并用发箍固定，还戴了厨师帽。
　　验证一个帅哥的发型是寸头，而验证一个美女的发型，则是像颜昭溪现在这样，把头发一丝不苟地绑起来，没有留海的遮挡，没有鬓角的修饰，露出额头眉眼真实的比例，以及五官最原始的状态。
　　很多女艺人是不敢梳这个发型的，但颜昭溪无所谓。毕竟，她连起床的素颜都敢让节目组拍，小小一个发型又算什么？
　　曲棠在厨房门口争取：“真不要我帮忙？我可以帮你打打下手。”
　　颜昭溪异常坚决：“不可以。在家都是你做给我吃，我就只会煮煮奶茶，现在好不容易有机会，我必须展示一下。等着吧，独一无二的颜昭溪王牌料理，马上就要诞生了！”
　　她用锅铲冒充魔法棒，在空气里画了一个仙女施展咒语的结印。
　　画完了，锅铲举在半空，对上曲棠宠溺的笑，脑子一个回神，才意识到自己又暴露了某个本性，怕回去被经纪人痛扁，于是火速收回锅铲，脚一收，背一挺，下巴一抬：
　　“总之，我会做好的，你别担心。”
　　曲棠无法，只能由着她：“好，那我出去等你。”
　　接下来的一个小时里，颜昭溪搜了好几个食谱，终于从小红书确定了一个香辣澳洲龙虾的配方。并且求助了远在国内的董嫣。
　　打开视频，董嫣对她要做菜的决定猝不及防，想了想后，揶揄道：
　　“我们的溪溪小朋友终于情窦初开，要给老婆心便当了吗？”
　　“喂，你别瞎说！”颜昭溪的脸上划过羞赧，佯怒地跺了一下脚，“我这是展示一下我的厨艺好吗？做节目呢，表现一下，说不定以后有大厨的角色就找我了。”
　　“好，好。”董嫣把一切都看得透透的，便也不为难她，“说吧，打算做什么？”
　　颜昭溪给手机镜头展示了一下满盆的龙虾，头、钳、虾线、尾都处理得很到位，剩身上的红色壳子还盖着。
　　“上次你不是做小龙虾吗？挺好吃的，就想问问你怎么处理的？”
　　饮食方面，董嫣的确是一把好手。放几种调料，倒几勺油，油温多少炒出来的佐料最香。只是澳洲不比国内，食材的口味还是有些许区别的。
　　“那边那个黑色的是什么？”董嫣注意到配菜筐里的一根长条形的东西。
　　颜昭溪顺着她指的方向拿起来，左看右看，勉强得出结论：“辣椒吧？”
　　“澳洲的辣椒怎么这个颜色？”
　　“不知道，一方水土养一方人呗。放不放？”
　　“放。你切碎一点，到时候跟蒜一起放到香油里去炒。”
　　“切多少？”
　　“全切了吧，这个辣椒看上去也不怎么辣。”
　　“好……”
　　于是乎，颜昭溪就如此稀里糊涂地把一整条的辣椒都切得碎碎的，跟其他几种佐料搅拌到一起，开始制作龙虾的烹煮底汤。
　　一小时后，一整盆喷香的龙虾端上餐桌。虾壳和虾钳在水晶灯下散发着彤红的色泽，饱满的虾肉在烹煮后格外入味，自主散发着肉质和调料的香味。
　　曲棠的眼中划过惊喜，两手撑着餐桌往前一闻，赞赏道：“闻起来好香。”
　　颜昭溪堂而皇之地接受了这份赞美，把叉子递给她：“吃起来更香。”
　　两人在餐桌两侧坐下，热带水果的鲜榨果汁在水杯里碰撞出细小波浪，在浓郁的龙虾香味中添了几分清爽。
　　曲棠拿叉子叉了一块虾肉，鲜嫩的肉质冒出腾腾热气，肆无忌惮地钻入鼻腔。
　　“看不出来啊。”她饶有兴致地看向颜昭溪，“没想到时尚嗅觉一流的女王大人，对美食也这么擅长。”
　　颜昭溪喜欢一切从曲棠嘴里说出来的夸赞，手肘撑桌，两手捧着脸，“那你还不快尝一下？”
　　于是，曲棠满怀期待地将那一块虾肉送进嘴中。
　　嗯，不错，龙虾弹滑的肉质保护得很好，汤汁的味道非常入味，一咬下去，香味就在口腔漫溢开来。就是……
　　曲棠嚼了一下，没敢确定，又嚼了一下——就是，一股辛辣在和谐的香味中脱颖而出，冲破味蕾的屏障，直击喉咙。
　　放在桌边的手陡然抓紧，这丫头，到底放了多少辣椒？
　　曲棠平时注重养生，辛辣的东西吃得少，酒也不怎么喝。
　　骤一吃到这么辣的东西，只觉得嘴里烧了一团火，火焰张牙舞爪地燃烧着，将古老的树木烧出噼里啪啦的爆破声。
　　忍住，千万忍住。
　　且不说这是颜昭溪第一次为她做饭，光是对上那双满心期待的眼眸，她怎么忍心泼凉水呢？
　　“好吃吗？”颜昭溪等着她的评价。
　　曲棠用精湛的演技修复了脸上每一个细微的表情，无比诚恳地点头，“好吃。怎么做的？下次教我，我也想学。”
　　如果评价可以换成分数，曲棠刚才这一段，怎么也有90了。颜昭溪激动地鼓掌，漂亮的眸子笑得弯弯的。
　　“其实很简单啦，主要就是这个煮龙虾的料，只要配方对了，煮出来超级好吃！”
　　这顿豪华超辣澳洲龙虾的后续，则是大部分都进了不怕辣的颜昭溪肚子里。曲棠凭借冰凉的果汁和精湛的演技，成功躲过了女王大人的法眼。
　　但，并非每个人都像颜昭溪这样傻，尤其现在的观众看综艺都喜欢拿放大镜逐帧比对。
　　【救命，谁看到曲棠辣得发抖的手了……】
　　【颜昭溪，你没发现你老婆的嘴巴变色了吗？枫叶色的口红活生生变成了中国红……】
　　【哈哈哈颜昭溪完全沉浸在自己是个大厨师的精神世界里……】
　　【宁愿被辣也要夸老婆做得好吃，嗑到了嗑到了……】
　　【我真的好喜欢曲棠的温柔哦呜呜呜。】
　　【你就宠她吧！你就宠她吧！】
　　看到这些评论，颜昭溪站在大气层鄙视他们：这些笨蛋，被曲棠的演技骗得团团转。懂不懂影后的含金量呀嘻嘻嘻。
　　——
　　第三次拍摄，大家动身到了日本。没等颜昭溪去动漫街找最喜欢的动漫人物合照，节目组就抛来一个严峻的问题——
　　由于经费紧张，节目组只负责第一晚的酒店费用。往后3天，所有衣食住行的花费，需艺人自己挣取。
　　落在普通人眼中，这个消息意味着「挣钱」「打工」，而在颜昭溪眼里，这便等同于，她又有一个展示自己的机会。
　　“我可以跳舞。”她拉着曲棠，“我们去人流量最大的街上跳舞，我负责跳，你负责收钱，就跟古时候卖艺一样。”


第41章 最初的一舞
　　她开始自私
　　“跳舞？”曲棠不可置信地追问。
　　颜昭溪从行李箱翻找适合跳舞的裙子，狗刨式地将她的宝贝衣服往外翻。
　　“对啊。我还没跟你说过吧？我以前学过好几年国标，还拿了个小奖。要不然怎么可能气质这么好，就算跟娱乐圈所有女明星站在一起，我也不会输的
　　说着，美艳的眸子
　　曲棠唇边浅笑，“看过你跳舞的人，一定很幸福。”
　　“当然。”颜昭溪找到一条跟国标舞裙材质接近的黑裙，“而且你也知道嘛，我演电视剧都是那种花瓶，一个跳舞的镜头都没有。可以说，我在这个节目贡献了第一次跳舞的镜头。你看，又是一个流量爆炸的话题。”
　　她越说越洋溢，甚至开始琢磨明天跳哪个片段。
　　偌大的房间里落入宁静，仿佛装在封闭器皿里的水，没有动静。
　　往常这时候，曲棠一定是支持她的，并且还会顺着她的想法，帮忙挑选合适的曲子。
　　但这次没有。
　　曲棠的眼皮动了一下，心中的某个念头随之一颤，牵动着丝丝缕缕的藤蔓，叩开那扇隐藏着秘密的大门。
　　那是一个夏天，温度不大高，兴许是心情的关系，纵然许久之后回忆起来，那天的空气仍旧带着海盐汽水的清新味。
　　那天，曲棠为了自己的第一个话剧，去一家九十年代建筑的老剧院考察。考察的因素很多，舞台规格，观众席位，灯光设备等等。
　　剧院空无一人。当然了，她特地挑没有演出的时候，这样才能看到剧院最原始的条件。
　　但那天，有一只漂亮的狐狸，出现在了本不该出现的地方。
　　本该黑暗的剧院里投下了一束灯光，本该无声的空间播放着悠扬的古典音乐，而本该无人的舞台上，一抹绯红的身影撞进了曲棠的眼球。
　　她跳的是国标，纵然没有舞伴，但她的两只手一上一侧，分别搭在眼前虚空的人身上，上半身侧的角度刚好在面对舞伴的同时，可以看向观众，以及那踏动韵律的脚步和扬起的头颅，无一不证明着，她在跳一支国标。
　　只是，跟当时流行的快舞步不一样。
　　她的舞步自由悠闲，旋转的速度婉转流利，在恬静的古典音乐中踩着每一个恰当的节拍，到音乐加快时，她轻盈地转了两个半圈，跳跃出一个漂亮的抛物线，落地后，又恢复行云流水般的平稳。她像一只行走在花丛里的火红狐狸，高傲且优雅。
　　这是慢狐步舞。
　　曲棠看得出神，两手搭上栏杆，从二楼静静地欣赏着这份艺术品。
　　这个剧院有一个很好的优势，追光灯打在舞蹈演员身上时，周围的一切都是暗的，光影交错十分明显，仿佛世间的一切都因为这支舞得见光明。
　　然而，艺术品之所以是艺术品，便就在于，它们本身是罕见的。
　　在曲棠跟着曲子幻想出一个美好的梦境时，一声叫唤打断了一切。
　　“大颜？大颜！”门口传来另一个女生的声音，略显急促，“快，有人来了！”
　　舞台上的人沉浸在自己的舞蹈里，没有听到这声叫唤。江悦不得不叫大名：
　　“颜昭溪！快点，有人要来了！快快快！”
　　那是曲棠第一次听到颜昭溪的名字。
　　只见她的舞步戛然而止，停下的那一刻，曲棠才看清她的脸。
　　那是一张极致美丽的面容。深陷的眼窝诉说着与传统东方不同的美感，尤其那上翘的眼尾，与生自带一股妖媚。
　　真是只漂亮的狐狸。
　　那狐狸后知后觉地听懂朋友在说什么，然后朝二楼一喊：“阿嫣，快走，有人来了！”
　　二楼有人？
　　曲棠一顿，果然，下一秒，二楼的控制室传来一个温和一些的声音：“来了来了，我关仪器。”
　　她迅速闪到走廊拐弯的四角，恰逢董嫣跑出控制室，于黑暗中看到她闪过的身影。
　　“啊！”董嫣吓得一叫。
　　“怎么了？”狐狸在楼下问。
　　“我看到好像有个人。”
　　“你心理作用，没人的，快下来吧。”
　　等仓促的脚步飞快跑下楼，曲棠才又出来，上半身探出栏杆，望向那个跑向门口的绯红的身影。
　　那一眼，她记了一生。
　　许久之后，颜昭溪在电影里贡献了初舞镜头，记者问曲棠，是不是比观众幸运，早就看过颜昭溪跳舞了。
　　曲棠说：“是的，很幸运。”
　　从遥远的回忆抽身而出，目光聚焦时，对上镜子前，刚换上黑色裙子的颜昭溪。深呼吸了一下，上前。
　　“昭溪。”她唤道。
　　“嗯？”颜昭溪看着镜子里的自己，转圈看了看裙子的前后效果，非常满意。
　　曲棠措辞了一下，说：“我在想，你明天，能不能不跳舞？”
　　那是第一次，一直顺着她的曲棠跟她商量，能不能不做某件事。
　　“为什么？”颜昭溪在镜子前。
　　曲棠的脸上仍旧云淡风轻的，眉头的肌肉没有半分紧绷，眼神跟平时一样，连带人，让人对她接下来的话多信了几分。
　　“噢，我是想说，挣钱也不一定要跳舞。我以前练了很多年的书法，写一些字去卖钱，应该也能有一点收入。”
　　“是吗？”颜昭溪看向她，语气拖得长长的，漂亮的眼睛一虚，透出些许审视，约莫三五秒，她终于抓到了狐狸尾巴——
　　“我知道了！”
　　那一刻，天衣无缝的神情出现了一丝裂纹，凭借多年的演绎经历，才勉强没露出更多破绽。
　　“什么？”她明知故问。
　　颜昭溪坏笑地抖抖眉毛，十分笃定：“你也想在镜头前表现一下，是不是？”
　　曲棠迟钝了一下，没说得上话。
　　颜昭溪继续推理，并且十分大方地拍了她的肩：“我懂，你马上要复出了，的确应该多来点镜头。那明天咱们就去卖字，你要好好把握机会哦！”
　　有时候，思维跳跃并不是一件坏事。
　　曲棠如释重负，捏了下她的鼻梁，“好……”
　　她拥她入怀，以节目的名义嗅着她的发香。
　　望着镜子里的颜昭溪的背影，她渐渐看进镜子里自己的眼睛。
　　她仿佛一个无救的囚徒，在狱中守护着不可告人的贪念，想把那珍宝永远藏匿起来，逃离人们的视线。
　　曲棠，你真的好自私。


第42章 吻你（一）
　　“你完蛋了！”
　　事实证明，曲棠对颜昭溪说的每一句话都是真的。除了不让她跳国标舞的烂借口之外。
　　次日，她们早早在一处博物馆面前摆好小摊，用节目组准备的1000日元（约50人民币）赚钱启动资金购买了纸笔和墨水。
　　博物馆附近是一个很好的选择，来往的人大多喜欢艺术，看到小摊上摆放的样品字迹漂亮，尤其这样娴熟的笔法竟然出自两个年轻姑娘之手，询价的人便渐渐多了起来。
　　“快来看，快来买，物美价廉的中国书法，不满意不要钱哦——”
　　颜昭溪元气满满地朝大路上吆喝，全然不顾她孤傲的女王形象，心里只有一个念头：曲棠的字这么漂亮，必须有人捧场，并且大卖特卖！
　　看她这么卖力，曲棠心里软软的，但也不得不提醒她：“昭溪，他们听不懂汉语。”
　　“哦，对哦。”颜昭溪后知后觉，“那你教我用英语怎么说。”
　　“日本不像澳洲，母语不是英语，而且这条路上的人年龄都比较大，用英文叫卖也不是很现实了。”
　　“但是我们又不会讲日语……”
　　颜昭溪苦恼着低下头去，毛线帽的毛球随着耷拉，抖了两下。半晌，又柳暗花明地抬起头来，眼睛忽闪忽闪的。
　　“有办法了！”
　　一分钟后，音量放到最大的手机字正腔圆地播放着一段日文，每一词每一句，都是颜昭溪方才吆喝的翻译，一字不差。
　　看她洋洋得意的模样，曲棠佯装什么也没看出来，故意问：“怎么弄的？”
　　颜昭溪一本正经地拿起手机，点开翻译软件，“嘿嘿，这你就不知道了吧？打开这个翻译软件，把我们要说的话输进去，然后，翻译成日语。最后让软件朗读翻译出来这段话就行啦！”
　　曲棠煞有介事地点头：“这我倒是没想到。你真聪明。”
　　“嘻嘻，那当然！”
　　冬季的风从长街尽头吹来，扬起铺在桌上的宣纸，将冬季的冷加深了几分。
　　心，却暖暖的。
　　时值腊月，日本也有一些喜欢中国习俗的人家，每到这时候会联或其他一些象征祝福的物件摆放到家里。
　　没过多久，买字的人多了起来，且指名道姓要中国对联。
　　颜昭溪飞去附近的手工超市买做对联的红纸，还「挪用公款」给曲棠买了颗糖。
　　她们的条件简陋，一张长长的木桌，几沓纸，一瓶墨水，一支笔，连张凳子也没有。
　　纵然曲棠仪态优雅，但写字时，她还是需要弯腰伏在桌上，秀挺的鼻梁宛如静卧在大地之上的山脉，脊背拱成温柔的弧度，颜昭溪帮她辫的辫子因为重力垂落，随着写字的动作轻轻晃动，牵着某人的心绳也一起动了。
　　真好看，曲棠真好看。
　　她反复在心里感叹。
　　“窝人师你（我认识你）”
　　人群前方，一个年轻的看上去应该是大学生的女生开了口。
　　“嗯？”颜昭溪循声看去，好的，不认识，“我吗？还是她？”
　　女大学生看向曲棠，“你，是你，窝人师你。”
　　曲棠写完手里的这个字，抬头，“是吗？你好。”
　　女大学生继续说：“我喜欢看中国电影，你是一个艺人，对不对？”
　　要是别人，颜昭溪铁定心里不平衡——什么？你就认识她，难道不认识时尚女王颜昭溪吗？
　　但这人是曲棠，她从内心里觉得理所当然。一个这么优秀，这么漂亮，演技还这么棒的人，不论看外在还是内在，都可以风靡全球。
　　“我是你的粉丝，我看到网络消息，你最近结婚了，恭喜。”女大学生努力让自己的中文流利。
　　曲棠冲她一笑，“谢谢……”
　　女大学生接着没说完的话往下讲：“你的妻子，很漂亮。虽然没有你这位经纪人漂亮，但是我觉得，你喜欢的人，一定拥有一颗善良的心。”
　　一旁的颜昭溪终于从全是四声的音调里整理出这句完整的话，才明白她的意思——合着，她变成曲棠的经纪人了？
　　还有，她本人是很好看没错，但网上的照片也不丑啊。这小姑娘怎么认不出来呢？
　　女大学生走后，曲棠看了眼颜昭溪，这人显然还在腹诽，于是对她道出真相：“我也觉得你本人比照片好看。”
　　说话是门艺术。照片是工作人员
　　时间过得很快，两人说说笑笑地做着小本生意，觉得没过多久，但夕阳的颜色已经浓了。
　　把裁剪下来的边角料收好，扔进回收垃圾桶里，墨水和毛笔也拿到附近公园的公共洗手间去处理。
　　路上，没有盖紧的廉价墨水洒了颜昭溪一手，曲棠来帮她，不小心也弄了满手的墨，惹得颜昭溪大笑。
　　“哈哈哈！”走女王路线的某人极少这样开怀大笑，“好糗哦！”
　　“好了，走，去洗手。”曲棠再三确认墨水的瓶盖已经旋紧。
　　两人并肩慢慢走在公园的小路上，两侧的水杉高高耸立着，暗金的夕阳缓缓西沉，丝丝缕缕地渗漏过来，在冬日里投下浪漫的金色。
　　颜昭溪闭眼，呼吸了一口，浓密的睫羽仿佛蝴蝶，“真好……”
　　“怎么了？”曲棠问。
　　“这种感觉就好像，我们在还是素人的时候认识，然后两个人谈恋爱，过日子，甜甜蜜蜜的，平平淡淡的。”
　　一点一点把没有相遇的曾经填满，这种感觉，非常充实。
　　“嗯，平淡的日子的确很好。”曲棠往她的方向挪了一小步，两人的手臂贴到一起。
　　“对啊。”颜昭溪勾唇，唇边印下浅浅的梨涡。
　　曲棠的眼眸一动，问：“浓墨重彩怎么样？”
　　“啊？”
　　没等颜昭溪反应过来，鼻尖就被摸了一下，目光迟钝地落上曲棠那刚沾上墨水的黑黑的手，大叫不妙：
　　“啊！你弄我！”
　　她张开两只黑漆漆的魔爪，拔腿就朝曲棠扑去，“你完蛋了！”
　　曲棠是个淘气的人吗？
　　不，她成熟，稳重，优雅地像山巅从不凋谢的花。
　　颜昭溪是个淘气的人吗？
　　也不。她高冷，孤傲，脾气暴得宛如一团熊熊燃烧的火。
　　但她们都淘气了，限定在对方眼里。在高高的水杉的环绕下，踏着金黄的夕阳，在如诗如歌的岁月里，闹着，笑着，成全着彼此。
　　那天，颜昭溪做了一件疯狂的事——她吻了曲棠。


第43章 吻你（二）
　　心动，借口，张皇无措
　　微风如细沙似的从树叶的缝隙流走，四周蓦然安静，只能听见草尖在风里的摩擦声。暗金的夕阳从西方投来，穿透枝叶细密的水杉，被切成一束一束的光影。
　　欢闹的倩影重叠到了一处，影子在阳光下慢慢挪移，充溢着独特感情的香。
　　颜昭溪沉浸在打闹的欢乐里，伸向曲棠的漆黑的手被分别抓住，兴许累了，兴许是丘比特在冥冥中让她停下。她驻足，倏地抬头，眼前的一幕让她毕生难忘。
　　曲棠此刻背着光，看不清面容，更看不见神情。颜昭溪逆光看去，最是清晰的，是她工笔描绘的精致的轮廓。
　　曲棠是骨相极美，立体，优雅，每一寸骨头都恰到好处，这是顶级电影演员具备的条件。莫说万里挑一，整个中国，美成这样的骨相，也挑不出第二个。
　　那一刻，她想起拿到人生第一桶金的下午，她买了一枚红色水晶戒指。也是像现在这样，抬手遮住头上的阳光，在指缝里看流光丝丝缕缕穿过。
　　曲棠，似乎超越了她那心头的一点红。
　　接着，曲棠松开她的手，笑道：“好了，去洗手吧。”
　　她松手，后退。
　　却不想，颜昭溪却往前一迈，足尖一踮，两手捧着她的脸，痴迷地吻了上来。
　　曲棠讶异，温和的眼眸陷入茫白，直到唇瓣的温度越来越高，她才确定，这丫头在做什么。
　　颜昭溪吻了曲棠，不是借位，不是做戏，而是真真正正吻上了那双柔软的唇。
　　而吻上去的那一刻，她蓦然感受到了一种美丽的悸动。而这种悸动杂糅的充实感，远超生死。
　　“拍节目而已。”
　　松开这个吻后，颜昭溪没敢正视曲棠的眼睛，只是仓皇地抱住她，在肩上糯糯地嗫嚅一句，只有两个人能听到。
　　曲棠似乎信服了她的借口，安抚地拍了拍她发抖的肩，开玩笑说：“演技又进步了。”
　　颜昭溪无地自容，但又不得不硬着头皮踏上这个台阶：“那当然……”
　　那天，她们卖了5个小时的字，收获了8000日元，除去酒店的5000，还剩了3000吃饭。
　　至于她们吃了什么，选了什么酒店，观众已没有多余的心情去关心。他们只知道，这一期又多了一个王炸级别的镜头——
　　溏心蛋接吻。
　　【啊啊啊呼吸机！！】
　　【一束一束的阳光从树丛里投过来，刚好打在她们身上，大自然打光
　　【谁有速效救心丸，快来救我……】
　　【曲棠跟颜昭溪，那就是极致的骨相和极致的皮相，娱乐圈最好看的两个人在一起了，那就必须是这个效果……】
　　【果然女孩子之间的亲亲最打动人，太温柔太深情了吧……】
　　那时候，世界是粉色的。
　　虽然因为协议婚姻的关系，曲棠并没有将这个吻的意义延伸。
　　但观众是真心诚意地喜欢上了这对
　　#溏心蛋眼神拉丝#
　　#颜昭溪如何从女王变成娇妻#
　　#曲棠爱颜昭溪的100个细节#
　　每次节目播出前后，热搜榜上总是充满她们的名字。连颜昭溪出席活动，也会被记者追着分享最近的小甜蜜，而她随便说一个细节，比如曲棠给毛毛滴眼药水时非常温柔，也会被放大解说成108集的偶像剧。
　　因为放大，所以，她们之间不能出现任何瑕疵。
　　哪怕是虚假的瑕疵。
　　#颜昭溪出轨#
　　最后一期播出当晚，一条这样的热搜突然冲到榜首，后面跟了个「爆」。
　　“姐！怎么回事啊？你录节目的时候干什么了？”张晓晓惊慌失措，强行忽视经纪人讨债的第12个电话。
　　颜昭溪一头雾水：“跟曲棠一起做任务，一起出去玩，一起吃东西，跟以前一样啊。”
　　张晓晓恨铁不成钢，“才不是呢！你看那个热搜！你跟另一个女的偷偷视频诶！”
　　“昂？”
　　张晓晓说得没错，在一个主场景是另外一对情侣的背景板里，颜昭溪正躲在角落里跟另一个人通视频。
　　纵然她侧对着镜头，看不到跟她视频的这人究竟是谁。但，颜昭溪笑得非常宠溺，网友把视频的声音无限放大，清晰地听到她在告别时，说的是——
　　“宝贝，晚安。”
　　颜昭溪的宝贝是谁？
　　她跟曲棠一起来录节目，这显然不是在叫曲棠。而除了曲棠，还有谁，可以让她叫得出这一声「宝贝」？
　　【我刚入坑，就出轨？？】
　　【果然，娱乐圈的爱情都是演的，不能相信……】
　　【吐了，她从来都没这么叫过曲棠……】
　　【演员不愧是演员，我还以为她俩爱得死去活来呢……】
　　【观望一下吧，颜昭溪就算真的出轨，那也不可能胆子大到在节目组跟小三视频吧……】
　　【我也觉得，曲棠可是比她大10岁，会连她出轨都不知道吗……】
　　【怎么还有人相信颜昭溪啊？跟曲棠结婚之前是个什么货色没人知道吗……】
　　【她只是想吸曲棠的血而已，不会吧不会吧，不会真的有人相信她对曲棠是真爱吧……】
　　【曲棠的粉丝真该醒醒了，人家拿你姐姐当洗白工具呢……】
　　【不懂曲棠，明明是德艺双馨的艺术家，为什么非要跟一个绯闻缠身的人扯上关系……】
　　【还炒小娇妻人设，翻车了吧……】
　　一时间，刚停歇两月的咒骂又折了回来，仿佛漆黑山洞里此起彼伏的蝙蝠叫声，叫嚣着要将她撕成碎片。
　　电话那头的张晓晓急得直挠头，“姐？姐？到底怎么办，你倒是说句话呀！”
　　一旁的宋怡嫌她太凶，抢过手机，安慰道：“姐，你别担心。我跟晓晓姐，我们都相信你肯定没有出轨，这里面一定有误会。网上的那些东西你先别看，他们都是胡说八道的，等公司去做公关就好了。
　　你现在当务之急要做的，是跟棠姐那边解释一下，毕竟你们领证没多久嘛。你好好跟她解释，好好说，不然她要真的相信网上说的那些，那才真的完了。”
　　两个助理，明明宋怡是更小的那个，但每次发生紧急情况，反而是她最冷静。
　　宋怡说得没错，网上的辱骂也好，声讨也罢，那些人都跟她没有关系。
　　她所需要担心的，是跟她拥有着最亲密关系的爱人，也是这件事真正的「受害人」，曲棠。
　　曲棠今天刚好有课，据说要连带着帮另一位教授代课，下班得五点半了。
　　颜昭溪独自驾车到去了电影学院的演艺大楼，她的车技不高，一路上左偏又偏，被身后无数辆车鸣笛警告。
　　好不容易开到了演艺大楼，在转盘转弯时，其中一只轮胎又冲上了花坛，车身整个倾斜。
　　好在她悬崖勒马，倒退的同时反打方向盘，才如西天取经般歪歪倒倒地停到了车位里。
　　“呼——”颜昭溪想着此行的目的，在裤腿擦去掌心的汗，丰沛的唇因为呼气鼓了起来，“没关系，没关系。”
　　出师不利，但不意味着之后会一直打败仗。她拿出手机，想给曲棠发个消息。
　　“你快下课了吗？我来接你了，一起出去吃个饭吧，我们好好谈谈，网上那些都是乱说的，你不要相信。”
　　一口气打完，感觉说得太多了，又长按删除键删掉。
　　漂亮的手指在方向盘有一下没一下地敲打着，迅速琢磨出新的内容：
　　“今天忙吗？晚上有没有约同事？没有的话，可以一起吃个饭吗？我有话跟你说。”
　　粗粗一看，嫌弃地删掉——太卑微了，她可是颜昭溪！
　　“今晚本女王请客，去不去？”
　　“你看微博了吗？总之不要相信就对了，我才是唯一当事人，我清楚整件事的来龙去脉。”
　　“我是你老婆，你不准相信他们不相信我！要是你愿意的话，我可以解释给你听。”
　　“亲爱的，你最近为了准备新角色很辛苦，我订了位子，要不要一起去放松一下呀？”
　　每次刚一打完，就会被她嫌恶地删掉——都是些什么东西！
　　堂堂一个女大明星在驾驶座上活成了人猿泰山。为什么，为什么给曲棠发个消息这么难！她又没有出轨！
　　瘫痪似地在方向盘上趴了几分钟，被抓得一团乱的头发终于被拨到了两边，重新用发箍固定起来。经过千锤万凿，消息终于发了出去。
　　“快下课了吗？我来接你了。”
　　一分钟后，手机传来震动——
　　“刚出教室，你在哪？”
　　“
　　颜昭溪仿佛进球的前锋，接着掂起墨镜腿，优雅地放上鼻梁，恢复她货真价实的女王身份，简洁地发去几个字，“演艺大楼后门。”


第44章 出轨
　　“昭溪，我相信你。”
　　冬日的阳光跟羽毛一样轻柔，一切的表面似乎都镀了一层浅浅的绒毛，软软的，白白的，看着格外舒适。
　　下课的铃声过去两分钟，大部分陆续成群结队地踏出演艺大楼。
　　有的抱着课本，有的化着表演的特效妆，有的讨论着刚才课堂上精彩的片段，有的纠结晚饭到底吃什么。
　　不愧是国内一流的电影学院，形象出众的同时又有自身特色，随便拎一个学生放大街上，一定一群星探追着要联系方式。
　　“刚那个车里的好像是颜昭溪诶？”
　　“肯定是来找曲老师求复合的，真不要脸。”
　　“颜昭溪算什么？等我拍了戏，肯定比她还红。”
　　走远的声音传进颜昭溪的耳中，她立即收回刚才对这些年轻生命的夸赞。
　　“切，丑八怪！”
　　走出来的人越来越多，仿佛突然划过天边的飞快的流行。而在这群星璀璨的人群中，有一个人格外耀眼——曲棠。
　　她今天穿了一件立领的银白大衣，头发在脑后挽成一个丸子，脖颈一条蓬松的蓝色围巾，手拎灰色绒面提包。踏出大楼，走进阳光的第一下，宛如浑噩乌泥里亭亭玉立的玉兰。
　　颜昭溪伸出车窗冲她招手，于是脚步加快了一些。打开副驾驶的门，将提包放了进去，问：“周五这时候容易堵车，路上怎么样？”
　　颜昭溪无比自豪地撩了下秀发，“顺利极了。我现在车技进步超级大，一路超车过来的，畅通无阻。”
　　曲棠垂眸，发现前轮新鲜的泥巴屑，再抬眼，后方不远的花坛陷了一个清晰的轮胎印，心下了然，弯腰坐了进去，没说什么。
　　车里温度高，曲棠解开蓬松的围巾，修长的脖颈宛如湖面优雅的白天鹅。
　　叠围巾的时候往左一看，留意到颜昭溪没能用演技修饰的紧张，想了想，问：
　　“今天怎么有空来？”
　　颜昭溪双眼直视前方，虚张声势地扬了扬下巴，“就，想接你去吃饭啊，不行啊？”
　　温和的眼眸微微一眯，恍惚从这个端坐的人影里看出几分猫科动物的影子，高贵，傲娇，永远没有一句软话。
　　“行的。”曲棠由着她的性子，笑着问，“想吃什么？”
　　颜昭溪本着受害人优先的原则，“问你咯，今天我请客，你想吃什么？”
　　曲棠想了想，“火锅？”
　　“但你不是很喜欢吃粤菜吗？”
　　“经常去的那间店在装修。”
　　“噢，没关系。”颜昭溪心里乐滋滋的，“火锅也挺好吃的，我最喜欢吃的就是火锅。”
　　曲棠笑笑，没有说话。
　　笨蛋，因为你喜欢，所以其他店都在装修。
　　味美味火锅是一个女艺人开的火锅店，颜昭溪跟她有过几面的交情，来吃火锅不仅打折，隐私保护得也很好。
　　二楼的
　　小桌两侧，脱下外套的两人穿上了火锅店准备的防油溅围裙，颜昭溪也学了曲棠的手法，用一支笔把头发绾在脑后。
　　咕噜咕噜……
　　汤底开始沸腾，连带着颜昭溪刚平复的心跳也咚咚加速了起来。
　　“你现在当务之急要做的，是跟棠姐那边解释一下，毕竟你们领证没多久嘛。你好好跟她解释，好好说，不然她要真的相信网上说的那些，那才真的完了。”
　　宋怡的话回响在耳旁，颜昭溪在桌下把裤腿搓出了火星子——
　　她当然知道要好好说，但怎么开这么口呢？她总不能直接问「你觉得我有没有出轨」吧？
　　曲棠似乎没看到她的纠结，轻车驾熟地将菌菇倒进白汤，让它们多熬一段时间，等下好喝汤。一边倒，一边像普通闲聊时那样，打开一个平淡的话题：
　　“时间过得好快，感觉昨天综艺才开始排，今天就大结局了。”
　　综艺，是了，她跟曲棠当初为了营造真妻妻的感情接下《异国度的恋爱记录》，不知不觉都大结局了。
　　并且，是以「出轨」为句号的结局。
　　“是啊，是过得好快。”她盯着冒泡的火锅，鬼使神差地应了一句。
　　曲棠用公筷给她烫了一片她最喜欢的毛肚，放进她红油满满的调味碟里，慢吞吞道：
　　“不过也很充实。以前我喜欢一个人去旅游，每杀青一部戏，就要出去走一段时间，把自己放空，把角色从身体里抽出去。
　　我觉得，一个人的时候很自由，可以想很多事情，也不用迁就谁。但是，这次跟你一起出去，我喜欢上了两个人的旅行。”
　　星光划过漂亮的眼眸，颜昭溪骤一抬头，“真的？”
　　“当然。”曲棠抬了抬眉头，“任何人跟你出去旅游，应该都会很享受，你对自己没信心么？”
　　颜昭溪拿起筷子，将那一片软软的毛肚戳进调味碟里，酱料慢慢从边缘流进凹陷的筷子窝，覆盖整片毛肚。
　　“也不是了。”她纠结道，“我也很喜欢跟你出去旅游的啊，你那么会照顾我，英语又棒，做饭又好吃。但有时候，并不是我们两个觉得好，就是好。而且，有的事情，单从外人的角度去看，还挺像真的的。”
　　比如她「出轨」。
　　话说得很委婉，但曲棠读懂了。实际上，颜昭溪这样浅的城府，谁都能一眼看出她的心事，但只有曲棠，能从这心事里，找到最关键的症结。
　　她看向颜昭溪，眼神珍重且神圣，一字一句道：“昭溪，我相信你。”
　　曲棠的待人处事透着一股读过万卷书的智慧，以及珍惜露水般生命的温柔。
　　颜昭溪做错什么时，她从不会直白指责「你不能这样」「应该那样」，而是一层一层耐心地告诉她，「你其实用另一种方式更好」。
　　但在安慰颜昭溪时，她从不会用那样蜿蜒温吞的方式，而是在找到症结之后，用最直白，最炽烈的方式告诉她——无论发生什么，我在支持着你。
　　颜昭溪懵了一下，曲棠甚至都没跟她确定「出轨事件」的来龙去脉，也没有追问她那天究竟背着她跟谁通电话。
　　看向那双睿智的眼睛，只看见镜湖漫漫，看不见深处，“你，你不想问我，到底发生了什么吗？”
　　曲棠的神情十分轻松，目光所及，皆是澄明，“如果你愿意跟我分享，我也很愿意听一听。但是，我觉得我需要对这件事表一下态。我相信你，不会那么做。”
　　一时间堵在心口的冰块融化开来，汩汩朝东流去。颜昭溪还是不确定，追问到：“我能知道原因吗？”
　　是因为，曲棠已经从那些剪辑的节目里，看出她的眼神图谋不轨了吗？
　　曲棠替她夹了一块虾滑，仍旧宽容，仍旧轻松，仍旧温和：
　　“一个亿，你不会这么傻的。”
　　一个亿，她们的结婚协议里，在为期2年的合约婚姻里，出轨方将赔偿对方一个亿。
　　美艳的眸子一垂，挤出一个苦笑。
　　你那么温柔，却又那么残忍。


第45章 出轨（二）
　　“宝贝，你怎么来了呀——”
　　在曲棠三十余年的人生里，体会过无数次爱。
　　快意恩仇江湖情长时，她是剑客。
　　运筹帷幄决胜千里时，她是谋士。
　　举止优雅笑容端方时，她是音乐家。
　　她饰演过无数种角色，在戏剧里体会过无数或荒诞或真实的感情，但仅限于戏中。
　　她投入过太多次感情，反而在现实生活中，她没有一个确切真实的感受，告诉她，爱情时什么。
　　当她在某个时刻产生心跳加速的感觉时，第一反应并非「我坠入爱河」，而是，记住当下的感觉，以后表演的时候用得上。
　　颜昭溪喜欢她笑看一切的温柔，却也埋怨这种温柔。
　　似乎在这人眼里，她跟一朵漂亮的值得珍惜的花，并无区别。
　　“溪溪？溪溪？”
　　董嫣的唤声打断了颜昭溪的沉思，让她从遥远的精神世界里抽身回来。
　　“你出神好久了，失魂落魄的，想什么呢？”
　　颜昭溪放下二郎腿，敛起情绪：“没有啊。接下来要干什么？选纽扣的颜色是吧？我来。”
　　江悦顶着一头短发，通过运动员的敏锐洞察力发现疑点：“你从刚刚开始就一直走神，说，是不是你那个猪头公司又给你小鞋穿了？”
　　董嫣也说：“溪溪，你有什么事，别憋着，要跟我们说啊。是不是跟曲棠那边有什么事？”
　　江悦却在颜昭溪开口前否定：“害，那肯定不可能。”
　　“为什么？”
　　“人曲棠演的戏比大颜走的路还多，以前不说她那什么嘛，「凝眸多情潋滟，江湖黯然无光」，人家情感又充沛，情商又高，大颜跟她结婚，偷着乐吧。”
　　她分析得头头是道，乃至颜昭溪也险些踩入这个理智的陷阱。
　　“你说得对。”
　　没有灵魂地应和了一声，随后仿佛陷进棉花里似的，整个人软了下去。
　　客观来讲，曲棠已经对她很好了。事业上跟她一起参加综艺提高国民好感，生活上也处处尊重她，还经常给她做好吃的菜。
　　但她心里仍旧空落落的，好像一个香甜的甜甜圈，拥有华丽甜蜜的果酱，但中间仍然空了一块。
　　颜昭溪，你到底不知足着什么呢？
　　人走后，董嫣望着她下楼的背影忧心忡忡，问一旁逛淘宝篮球鞋的江悦：“你说，溪溪跟曲棠，是不是真的有什么？她们会不会假戏真做？”
　　江悦不以为然：“肯定不会。大颜跟曲棠都是演戏的老行家了，会分不清演戏跟现实？”
　　说着，她瞄了眼时间：“糟了，我老婆快考完了，我得去接她。”
　　董嫣拦人：“不行，这里弄得一塌糊涂，你帮我收拾完再走。”
　　江悦一边穿外套一边穿鞋，“哎呀我真来不及了，你不是有助手嘛叫她来啦！”
　　“我给人家付的是摄影助理的薪水，不是保洁。”
　　“一样的一样的。”江悦一个嗓门朝楼下一吼，把助手小妹叫了上来，“美心，我这着急有事儿，麻烦你帮阿嫣收拾一下哈，下次带我女朋友做的点心给你们，可好吃了！”
　　祝涵心挽起袖子，答应得很痛快：“好，我来就好。”
　　江悦来去匆匆，董嫣认命地将制作手工的边角料扔进垃圾桶，“抱歉啊，涵心，每次都麻烦你。”
　　祝涵心诚然道：“没关系，嫣姐，你对我这么好，给我付薪水，还给我住的地方，收拾一下房间没什么的啊。”
　　她甚至希望江悦多来几次，最好每次都提前跑路，她就可以多跟董嫣一起收拾房间了。
　　剪纸台灯散发着静谧的光辉，无声见证着某人的小心思。
　　——
　　且说#颜昭溪出轨#的话题在热搜榜上挂了整整一天，颜昭溪被临时交去公司开会，商量这次的公关危机。
　　“总之，这是一次特别严重的综艺事故，昭溪你最近要避避风头，不要被狗仔拍到跟什么第三者约会，这样菩萨来了都救不了。”
　　宋斌发完一通牢骚，公关部经理开始介绍几种预选方案。才说第一句话，会议室的门就被敲开。
　　“那个……最新消息，情况有变。”
　　点进《异国度的恋爱记录》官微的最新动态，一条视频说明挂到了置顶的位置，配字很简单：
　　#颜昭溪没有出轨#
　　附加的，是一条差点被后期工作室丢掉的废片剪辑视频。
　　画面中，另一个室内摄像机拍到了颜昭溪「跟小三视频」的近景，而视屏界面的画面清晰显示，跟颜昭溪视频的不是某个破坏别人家庭的第三者，而是一只猫。
　　毛色雪白，眼瞳湛蓝的长毛猫。
　　会议桌前端，刚被老总指责私生活混乱的颜昭溪翘着二郎腿，眼神傲慢，“都说是跟我家猫视频，你们不信。”
　　执行长宋斌握着幻灯片的遥控笔，眼皮狠狠一跳，挤出一个不是礼貌的讪笑：“哦，呵呵，原来真的是猫啊。那这样的话，公关就好做了，只要转发这条官方的微博，说明一下情况就好了。”
　　颜昭溪单手托着脸，漫不经心地嗯了一声：“那你们把文案编辑好了发我吧。”
　　嗡嗡……
　　宋斌的手机震了一下，是前台发来的消息：“老大，曲棠来了，是接待室还是带上去见您啊？”
　　轰！
　　这这这，官方的澄清微博发出来才3分钟，曲棠就已经到经纪公司了，是飞过来的吗！
　　“那个，哈哈。”宋斌打了两个哈哈，俨然跟先前的盛气凌人不是同一个人，“昭溪，文案的事就交给我们，后续的公关方案很简单，你这也挺忙的，就先回去休息吧。”
　　颜昭溪踏出会议室，曲棠已经在前台的带领下上来了，除了平时的清淡装扮，怀里多了一只猫。
　　颜昭溪看到毛毛，整个人充满了粉色泡泡，两手一张就跑了过去：
　　“宝贝……你怎么来了呀——”
　　她的「宝贝」叫的自然是毛毛，而这一声腻死人的叫唤从没有关严的会议室后门传进，吓得宋斌一哆嗦——这个颜昭溪，能不能回去再跟曲棠腻歪，还在公司呢！
　　这场闹剧的结局，以两人一猫的全家福照片画上了句号。一场匪夷所思的乌龙反向证明了颜昭溪和曲棠的感情深厚。
　　副驾驶，毛毛在颜昭溪怀里不安分地动来动去，想逃脱颜昭溪冰冷的皮衣，跳去曲棠温暖的呢大衣。不想挣扎许久，还是被颜昭溪摁回怀里。
　　“对了，你今天怎么想到来公司？”颜昭溪问。
　　曲棠缓缓发动私家车，“我猜公关部那边不好交代，就来看看情况。”
　　“还好了，本来是有点难，但是节目组是真的良心，我们这边还没叫人去谈呢，他们就主动帮忙澄清了。还是说……”
　　随着车轮驶出地下车库，颜昭溪的思维也前卫了一些，问到：“是你找了节目组？”
　　曲棠旋转方向盘，待车开进大路后，将头发拨到耳后，“嗯……”
　　抱着毛毛的手指颤了一下，“为什么？”
　　曲棠没有立即说话，反而措辞了半晌，这是个少见的现象，对待一切都游刃有余的曲棠居然在某一个时刻要琢磨话语的恰当度。约莫半分钟后，她徐徐开口：
　　“想跟你说声抱歉。”
　　颜昭溪一怔，侧头看向她：“嗯？”
　　曲棠颔首，“昨天，我的言辞可能冒犯到了你。其实，你很用心经营着我们的婚姻，并不是因为那一个亿。你把我当家人，所以不会做出伤害我，或者伤害婚姻关系的事情，而不是为了钱。”
　　颜昭溪的眸子半垂着，眼睫在下眼睑投下一片阴影，“就因为这个？”
　　曲棠十分坚定：“我有时会自以为了解别人。但是，很多时候，我的话也不一定全对。所以，我想，我应该跟你道个歉。我们……已经是朋友了，是吗？”
　　颜昭溪的眉眼松弛，看向曲棠时，美艳的眸子划过流星：“当然……”
　　朋友，颜昭溪反复在心里呢喃这个身份。
　　她好像知道，她不知足的地方在哪里了。


第46章 心事（一）
　　“这件事不能让曲棠知道。”
　　《异国度的恋爱记录》官方澄清了「颜昭溪出轨」乌龙后，极大程度博得了大众好感。网友纷纷赞赏节目组当机立断，在嘉宾受到质疑时勇于发声。
　　而事件的主人公，颜昭溪，也被证实当时是在跟宠物猫视频，形象陡然翻转。从「不知家妻美的出轨女」变成「喜欢对宠物撒娇的小娇妻」。
　　“也就是说，我的女王形象，现在是彻底没有了是吗？”
　　保姆车内，一身女王装扮的颜昭溪还在负隅顽抗，豹纹外套在身上甚至冒着粉色泡泡。
　　张晓晓苦笑，“那个，好像是有点难。现在短视频软件里，都剪的节目里的镜头，一般都是偏可爱的那种。”
　　颜昭溪觉得天塌了：“我在公共场合从来不吃甜食，看到抓娃娃机都绕道走，拍电影电视剧全部都是性感美艳的角色，采访的时候从来不笑，好不容易让大家相信我是女王，现在就因为一个综艺，没了？”
　　张晓晓小声吐槽：“也不看你在节目里，哪有半点女王的样子……”
　　颜昭溪美眸一瞪，“你说什么？”
　　张晓晓赶紧赔笑：“呵呵呵没什么没什么。”
　　宋怡见局势有点收不住，于是趁着给颜昭溪贴暖宝宝的时候帮忙解围：
　　“其实还好啦，现在不都流行反差萌嘛。姐你在台上可以很性感，很霸气，但是私下生活里，也可以很活泼，很可爱啊。
　　现在很多人都吃这一款，台上台下完全时两种性格，很吸粉的。
　　你想，你原来只能吸引那些喜欢性感明星的粉丝，现在还能吸引那些喜欢可爱风的，还有喜欢反差萌的，一举三得。”
　　只要能吸粉，颜昭溪这里便跟发面团一样好打发。于是，她心安理得地接受了「小娇妻」这个身份。
　　同时，在出席活动时，仍旧持续之前的性感路线。凭靠着本身性格讨喜，以及外貌形象条件过硬，她接到了好几个千万级别的代言。一时间，成为了盛世娱乐仅次于一姐「赵依依」的最红女星。
　　娱乐圈很奇怪，你失意的时候，所有人都离你而去，连发布合照的微博也要删除，仿佛你带着致死的瘟疫，沾上一点就要共沉沦。
　　得意的时候，身边的关心和朋友就莫名其妙多了起来，好像你有天大的权力，点一个头就能鸡犬升天。
　　好在颜昭溪从前脾气就不好，吃罪了很多人，如今日子好过了，她照样采用低情商臭脾气的处理方式，也不会有人骂她仗着红了耍大牌。因为她一贯如此。
　　只是有时，这样的处理方式并不能一劳永逸。
　　一家不起眼的茶餐厅，二楼角落的位置端上两杯热腾腾的普洱，圆桌两侧，分别坐着一个穿着华丽的中年妇人，以及最近事业蒸蒸日上的女艺人，颜昭溪。
　　颜昭溪脸上没什么表情，冷冷的，淡淡的，眼睛里的情绪被墨镜遮着，看不清楚。
　　“说吧，有什么事非要当面找我。”
　　对面，穿着人工皮草的中年妇女从香奈儿手提包里拿出一盒点心，“这话说得，妈妈必须有事才能找你吗？”
　　妈妈，是的，她是颜昭溪的生母，颜美。
　　颜美当初跟一个法国男人生下颜昭溪，在颜昭溪还不记事的时候草草改嫁给她现在的继父，生下一个儿子。
　　去年，颜昭溪还因为赡养费跟这位嗜赌成性的继父对簿公堂。
　　法院最终的判决给了颜昭溪公道。但当时，她也背负了很久的「不孝子」的名声。
　　如今，继父因为吸毒被抓，而这些年，从颜昭溪开始工作，颜美和宝贝儿子的生活费，一直由颜昭溪承担。
　　“你最爱吃妈妈做的南瓜酥了，你看，今天给你做了整整一盒呢。”
　　颜美打开盖子，献宝似的推到颜昭溪面前。
　　颜昭溪瞥了一眼，没有动，“上次你给我做南瓜酥，是投资的减肥中心赔钱，让我给你掏赔偿金。这次又是因为什么？”
　　颜美精心扑刷眼影的眼皮颤了一下，随即恢复和善的笑：“这孩子，就是不会说话。我是你的妈妈，那我有空的时候，当然是想关心一下你了。”
　　颜昭溪没有过多的耐心跟她扮演母女情深，纤细的鞋跟往地板一踩，起身往外走。经过颜美身边时，对方终于也装不下去了，不情愿地开口：
　　“五十万……”
　　颜昭溪的脚步一停，虽然已经习惯对方狮子大开口，但还是不死心问：“你拿这么多钱干什么？”
　　颜美也没打算隐瞒了，“你弟弟让一姑娘怀孕了，堕胎费。”
　　一个惊雷轰得颜昭溪双耳嗡鸣，愣了一下才道：“他才18岁。”
　　颜美理直气壮：“所以啊，这个孩子不能要，否则会耽误你弟弟的前途。”
　　“前途……”
　　颜昭溪觉得可笑，一个母亲，跟一个没上过大学的女儿要钱，讨论正在上大学的弟弟的前途。这个充满着未来和希望的词，颜美从没落到过她的身上。
　　“你觉得，一个刚上大学就让女生怀孕的人，能有什么前途？”
　　保姆车在半下午的日光下颤巍巍起步，张晓晓从后视镜望了眼，权衡了好一会儿，还是开口安慰：
　　“那个，姐，没事儿啊，没谈好就没谈好嘛，反正不是第一次了。我和宋怡，我们也可以当你的家人啊，对不对？”
　　宋怡的声音也软了下来，“对啊，姐，要不我俩陪你去逛逛，最近听说那种真人电子游戏很火，我们去玩吧，好不好？”
　　颜昭溪的眉头紧紧锁着，并非在纠结着什么，而是只有这样，在眼眶里打转的眼泪才不会流下来，才不会从墨镜下露馅。
　　“不了，送我回去，曲棠今天要回家吃饭。”
　　张晓晓不放心，“可是，你看起来不怎么好诶。”
　　“我没事……”
　　颜昭溪转了两圈眼珠，勉强让眼泪收回泪腺，“这件事不能让曲棠知道。”
　　——
　　到家时，曲棠正在院子里跟经纪人通电话，商量要接下正在谈的这部电影，下一步要跟导演组确定档期。
　　颜昭溪进门时一切如常，脸上带着赶通告的疲累，然后在走进客厅时，闻到厨房飘出来的菜香味，兴致勃勃地跑去问钟姨煮的什么菜，欢乐极了。
　　看着她走去厨房的背影，曲棠的眼神一凝，目光落上她挂在臂弯的手提包。
　　疲惫是对的，开心也是对的，但是有一样——颜昭溪的手提包多到足以放置衣帽间的一整面墙，平时稍微刮到一点都会如临大敌。
　　往日回到家，她第一件事也是把包先挂起来，从来不会像今天这样，把包带去厨房。
　　今天的颜昭溪，有点异常。
　　“君姐，那我们明天见面再说，我这边有点事情。”


第47章 心事（二）
　　“你的香氛好闻。”
　　“五十万，又不是五百万，你拍一个广告挣那么多钱，这点钱对你来说根本不算什么。”
　　“他是你的亲弟弟，血浓于水，你难道忍心看着那女孩儿的妈妈找上门，害你弟弟被开除吗？他才18岁！他刚上大学！”
　　“我求你了还不行吗？我这个当妈的求你了行不行？再说了，你有今天多亏了谁啊？你的脸你的身材，谁遗传给你的啊？
　　是我，是我这个当妈的遗传给你的！要不是靠着身材上位，就你的演技，你怎么在娱乐圈混？”
　　犀利的叫声宛如尖锐的刀子，一刀一刀刺在颜昭溪心口。
　　她本来以为，对原生家庭失望透顶的她早已对这些话麻木，但当亲生母亲以债主的口吻说出来时，还是会痛。
　　那五十万颜昭溪没给。
　　“钱给你有用吗？”当时，她站立的背影似乎被刀劈了一下，转头时，一个如此简单的侧影竟出现一丝破碎。她说：
　　“要么学别人开服装店，要么投资美容院，连最火的减肥中心你都能盈亏。钱拿给你，跟拿去扔水里有什么区别？
　　刘杰是你生的，不是我，顾着同母异父的关系，我每个月给你们十万的生活费，这已经仁至义尽了吧？”
　　回应她的，是颜美更加尖锐的谩骂，以及恼羞成怒的背影。
　　浴缸里的水温将玫瑰花香烹蒸到了极致，浸入细嫩的毛孔里，却带不去半分香甜。
　　颜昭溪失魂落魄地背靠在浴缸边，浴汤没过她的胸脯，将将露出锁骨和滑嫩的香肩。
　　头发从浴帽的缝隙落下几缕，漂亮的眼眸半垂，望着平静的散发着水汽的液面，心仿佛跟着身子一起都沉了进去，几乎窒息。
　　叩叩！
　　蓦然，一记轻柔的敲门声打断了她的窒息，将她救了出来。
　　她错愕看向浴室门，问：“谁？”
　　曲棠温和的声音从门外传来，“昭溪，你忘了拿睡衣。”
　　漂亮的眼睛看向置物台，果然，空无一物。
　　“噢。”被浴汤泡得麻木的身体动了一动，往门口的方向侧了一点，“麻烦你了。”
　　浴室门被推开，曲棠将丝绸睡裙放到干燥的置物台，看似不经心地问了一句：“还想泡吗？泡太久对皮肤不好。”
　　颜昭溪问：“几点了？”
　　“十点整，你进来四十分钟了。”
　　对话整个过程，曲棠的眼神都跟平常一样平淡，并没有突兀的让颜昭溪惊慌失措的关心。
　　“是有点久，我马上出来。”颜昭溪抹了两下脸，脸上湿漉漉的，在睫毛尖端挂着一颗水珠。
　　曲棠没有多问，尽管她猜出颜昭溪今天发生了什么，但对方显然想瞒着，她便帮忙守护着这一只没有上锁的箱子。
　　是夜，主人卧房。
　　宽大的双人床柔软温暖，两个颀长的身子分别睡在两侧，盖着不同的羽绒被，躺在静谧且充满秘密的夜晚。
　　曲棠面朝上躺着，温柔的眼眸看向宁静的天花板，漆黑的板面上书写着颜昭溪的秘密，藏在黑暗的夜里，看似离得很近，定睛一看，却什么都看不清，只能猜。
　　许久许久，久到心事重重的颜昭溪俨然入睡，传来绵长的呼吸声。
　　侧头看去，只能看到这人的后脑勺，她是面朝外侧睡的，这是一个躲避的睡姿，平时颜昭溪总是说她的香氛好闻，总是面朝她睡的。
　　“呃！”
　　蓦然，颜昭溪的身体一抽，喉咙底发出幼兽见到天敌的闷哼。
　　“走，走开……”
　　梦里的颜昭溪面对着化身野兽的颜美，对方张开血盆大口，獠牙锋利，飞快朝她冲来。
　　被子里的脚开始抽搐，两手怯懦地抱在胸前，脊背拱起，逃跑的动作显得无比苍白。
　　那瞬间，曲棠看见一个被捕兽器抓住的幼兽，脚踝被铁夹死死扣住，遍地鲜血，她挣扎，咆哮，却在这捕兽器的禁锢下无计可施。
　　曲棠见状，立即用自己的被子盖到她身上，同时挪上前去，隔着颜昭溪的被子将人抱住。
　　颜昭溪停顿了一下，但仅仅只有一下，身体如同抽筋一般开始痉挛。
　　无法，曲棠只能掀开她的被子躺进去，用极度轻柔的方式靠近她。
　　一手穿过她纤细的腰，一手环在她胸前，见她不反抗，上半身才从她身后慢慢靠了过去。
　　“没事了，昭溪，没事了。”
　　温热的体温通过单薄的睡衣传来，鼻尖飘来熟悉的清香，颜昭溪像找到藏身山洞的幼兽，慢慢松懈下来，紧绷的身子也缓缓放松。
　　曾几何时，她已经这样依赖曲棠。
　　“你的香氛还挺好闻的。”不久前，颜昭溪说，“什么味道？”
　　曲棠看了眼瓶子，“好几种香味调的，具体我也不知道，要试试吗？”
　　“不了，这个香味只有在你身上才会好闻。”
　　不知道里面具体有多少种香料，但颜昭溪肯定的是，一定有昙花。
　　那种盛开在遥远的山林中，在月色下舒展柔和的花瓣的清香，高雅，沉静，让人心头一动。
　　次日，曲棠全天没课，也没有其他必须出席的活动。所以她顺理成章地，像平日那样载颜昭溪去拍通告的影棚。
　　目送人进去后，她没有走，而是单手搭在方向盘上，纤长的手指一下一下敲打着，似乎一个贩卖时光的老人，等候着一位远道而来的客人。
　　两分半钟后，驾驶座的车窗被一个中年妇女敲了两下，她摁下车窗，在明亮的日光里看向来人。
　　对方的容貌十分出众，上挑的眼尾，窄鼻薄唇，看得出本身底子非常不错，但妆容有些夸张。
　　过重的粉底让整张脸看起来有些诡异，浓厚的眼线让本来上乘的眼睛庸俗下来。
　　泡面的中长卷发用发带绑成一个半圈，
　　一个虚荣的中年女人。
　　曲棠初步下了这个结论。
　　对方挤出一个奉承的笑：“你就是曲棠是吧？你好你好，我是颜昭溪的妈妈，我叫颜美！”
　　曲棠回了一个礼貌的微笑：“我是曲棠，阿姨你好。”
　　乍一看是笑着，但是看到眼睛深处，却没有半分笑意。
　　她要弄清楚，这位母亲究竟做了什么，让颜昭溪寝食难安。


第48章 冲突（一）
　　“我妈是不是找你去了？”
　　合作商因为摄影师身体抱恙的关系，不得不让那天的拍摄开天窗。
　　作为补偿，对方答应在原来片酬的基础上加了一笔不错的数字，并且重新约定档期。
　　一次不错的合作。
　　颜昭溪在化妆台前卸妆，摘下彩虹流苏的耳坠。
　　“姐，不好了！”
　　张晓晓跑进摄影棚时，跟被鬼追了似的。
　　颜昭溪还不知道发生了什么，气定神闲地安抚她：“没事，他们已经跟经纪人谈好了，今天先回去，改天拍。”
　　张晓晓的手在半空没有意义地画圈，“不是这个，是你妈啦！”
　　轻快的眼神倏地凝重，转头，“她怎么了？”
　　“她找曲老师去了，我刚在门口看到她上曲老师的车，估计没跟你拿到钱，直接去找她了！”
　　颜昭溪「啪」地将刚摘下的耳坠拍桌上，拎着长裙摆的礼服就冲了出去。
　　楼下，方才曲棠停车的地方已经没了踪影，只剩几滴保洁阿姨打扫时不慎晃出来的水迹。颜昭溪的大脑过电般麻木，惊慌地咬了两下手指，才回化妆间找到手机。
　　“叮铃铃铃——”
　　系统默认的微信来电铃声响起，导航界面显示来电记录——家妻。
　　她放慢了车速，将蓝牙耳机挂上耳朵，接通。
　　“昭溪，怎么了？”
　　颜昭溪的语气被压出了七分平稳，但在平稳的间隙里，不难听出急促。
　　“你走了吗？”她明知故问。
　　曲棠听出间隙里的慌乱，声音放柔了一些，企图让她镇定下来。
　　“嗯。”她说，“刚走。怎么了？拍摄有什么问题吗？”
　　颜昭溪犹豫了一下，还是打算打直球，“我妈是不是找你去了？”
　　曲棠愣一下，下意识看了下颜美，对方仍旧像刚才那样，眼睛笑成一条缝，嘴咧到脸颊，十足十的阿谀。
　　“对。”她坦然，虽然想谈完之后再跟颜昭溪讲，但回想昨夜那个在捕兽器里挣扎的幼兽，她选择坦白。
　　“第一次跟阿姨见面，我带她去喝个茶。”
　　“地址发我。”颜昭溪立即说。
　　“昭溪。”曲棠没有立即答应。
　　“我要跟你一起去，你根本不知道她是个什么样的人，你会被她欺负的！”
　　欺负……
　　曲棠在这个词上来回走了一下——颜昭溪难道不知道，她是娱乐圈最出名的温柔一刀么？
　　“好，我到了发你。”
　　奈何还是答应。
　　——
　　粤式茶餐厅在工作日的生意仍然火爆，曲棠找了胡胜男，才在大老板麾下的其中一个产业订到了不错的包间。
　　颜美一路上喜笑颜开，一看餐厅的规格高档，更是笑得合不拢嘴。
　　“哎呀，不愧是三金影后呀，棠棠，这家餐厅也是你开的哦？真是，人漂亮还这么会做生意，我们昭溪嫁给你真的有福气！”
　　她将灰色的
　　曲棠将菜单推到她面前，脸上的笑仍然淡淡的，处于礼貌但又不过分亲密的程度，“店是我朋友的，我只会演演戏，不会做生意。”
　　颜美拨了拨到肩膀的泡面卷发，“不做生意也好，现在生意不好做，干什么赔什么。年初的时候都说减肥中心很火，结果钱投进去，还不是大把大把地赔。”
　　曲棠的眼珠动了一下：“看来阿姨做生意的经验也挺丰富的。”
　　颜美意识到自己说多了，一愣，恢复谄媚的笑：“哈哈，哪有？我也就是小投资，小投资啦。哪比得过你们，当大明星，日收入都是几百万。”
　　曲棠纠正：“也没有，阿姨您听到的消息有些夸张了。尤其像我们拍电影，好几个月拿一次片酬，远没有这么多。”
　　颜美声情并茂地摆手：“哎呀你太谦虚啦！我女儿也是圈内人，你骗不了我的。就算拍电影没有电视剧挣钱快，但还有广告呢？尤其你这么大牌，代言费肯定都是千万级别的吧？跟阿姨说说，买了多少套别墅啊？”
　　曲棠还是浅笑：“只有一套，现在跟昭溪一起住。”
　　“啊？就一套啊？”
　　“够住就行了。买多了也是放着，还会给开发商创造条件哄抬物价。”
　　“这，这说得也是了……”
　　又问片酬，又问财产，曲棠几乎猜出她的来意。她跟服务生确定了菜单，将人打发出去，随后才问：
　　“他们的咖啡都是现磨的，要做一阵。不如，阿姨你说说，今天找我什么事呢？”
　　既然话都挑开说了，颜美也直来直往，否则这时候还不切入话题，她刚才声情并茂的演技不就白费了。她跃跃欲试地将椅子往曲棠的方向挪了挪。
　　“就是，棠棠啊，你也知道，这普通人家结婚呢，都是要准备彩礼的，是吧？”
　　曲棠配合她点头：“嗯，是。”
　　颜美越发兴奋：“是这样哈，我呢，就昭溪这一个宝贝女儿，你说她这结婚了，走了，那我就只有我儿子了，他今年才刚刚上大学，这这这，我又没有工作，你知道嘛，现在小孩儿上大学很花钱的。”
　　曲棠会意：“阿姨，这点您放心，令郎的学费我可以承担。”
　　“哎呀不是学费了，学费他姐姐都交过了。”
　　“那是生活费？”
　　“就，就也算是了。关键还是他最近有点事情，所以要用一笔钱。”
　　曲棠思索了一下，没问具体是什么事情，左右不管是什么，要钱才是她最终的目的，于是她直接问：“阿姨想要多少？”
　　颜美豪气万丈地比了一个「五」，“五百万……”
　　曲棠诧异，确定自己没有听错，“五百万？”
　　颜美看她没有立即答应，于是流畅地背出自己的话术：“五百万也不多啊，这要是放深圳，也就够一个首付，还是地段不怎么好的房子。”
　　曲棠保持着品性积累的礼貌：“据我所知，昭溪给你们买了一套房子，你们不需要再买一套。”
　　颜美咂了下嘴，这个看上去像泉水一样温和的曲棠，怎么一点也不好打发？
　　“你就不要管我用来干什么了，反正我保证，每一分钱都会花在她弟弟身上，不会乱用的。而且我们家昭溪条件这么好，你们结了婚，这五百万就当彩礼钱了，很划算的，对吧？”
　　话音刚落，房间的门被重重推开：“别说人民币，就是越盾你也拿不到！”


第49章 冲突（二）
　　“昭溪，相信我。”
　　“别说人民币，就是越盾你也拿不到！”
　　颜昭溪怒气冲冲地推开房门，笔挺的海蓝大衣显得她颀长醒目，强大的气场让周围的一切都矮了下去。
　　颜美见她反对，脾气也上来了，“我问棠棠要彩礼钱，你插什么嘴？你不孝顺，不管我和你弟弟，现在棠棠想管，你插什么手？”
　　没有任何一个人会比妈妈更了解女儿，亦或说，更了解说什么话，更能让她伤心。
　　在她说出更难听的话之前，曲棠起身，平和地将颜昭溪拉到一旁。颜昭溪像受了惊的小狐狸，眼眶红红地滚着湿漉漉的泪。
　　“我们走，不要理她！”她拉着曲棠往外去。
　　曲棠将她拉住，另一手握着她的肩，拉进二人的距离，面对面看着她，眼神柔和：“阿姨今天来找我谈事情，那咱们就好好谈。不然今天没解决，以后还是会面临这个问题。”
　　颜昭溪满心不忍：“但是她明显就是看你脾气好，跟你敲竹杠的。”
　　曲棠望进她的眼睛，从漂亮的眼瞳里看到一股保护欲，心头一软，“哪那么容易？我可是曲棠，你可是颜昭溪，对吗？”
　　曲棠的话总是充斥着一种魔力，仿佛是一团松软的云朵，拥有沉降怒火的清凉，和宽慰人心的温暖。
　　“昭溪，相信我，好不好？”
　　再回到包间，颜昭溪俨然平复了情绪。她答应曲棠，不管颜美说什么，她都不说话，一切由曲棠决定。
　　颜美见颜昭溪被曲棠制服，于是重新恢复谄笑，妆容夸张的嘴咧得极大，重新将刚才的五百万强调了一遍。
　　曲棠跟颜昭溪并排坐在她对面，脸上看不出表情，像一潭深不见底的井，表面波澜不惊，而在水面之下的世界无从得知。横看竖看，这个神情，总归不是温柔。
　　“阿姨觉得这个数字合理吗？”她平淡地问。
　　颜美跟她的眼睛对视了一下，觉得心口被压了一截，挪开眼神，辩驳道：
　　“五百万还嫌多啊？棠棠，这点钱对你们来说，应该是小意思吧？那可不是我吹啊，就我们昭溪这条件，这身材，你娶她很赚的。这还是考虑到你息影这么多年手头紧，要是搁你拍戏那会儿，五千万也不多啊，对不对？”
　　腿上的手骤然攥紧，曲棠余光看到，附手过去，在桌下握住那用力到发白的拳头。桌面上，仍旧不露山水。
　　“刚才阿姨也说，你们母子平时的生活费和学费，昭溪一直都在负责。我实在想不到，究竟发生了什么，需要这么大一笔钱？”
　　颜美面露难色，“这，这个……”
　　曲棠淡淡提醒她：“阿姨问我要这么大一笔钱，我总该知道钱花到什么地方去吧？”
　　颜美纠结了好一会儿，才从拧成乱麻的皱纹下决定开口：
　　“就，就昭溪她弟弟，这不，一不小心让一个女孩儿怀孕了嘛。”
　　说到一半，赶紧找补：“哎不过你放心啊，我们家儿子都是本本分分，老老实实的。都是那女孩儿，就是那种私生活不检点那种，我听说了这事儿，第一时间带我们家儿子去检查，还好没感染什么病，不然真是造孽！”
　　发生关系是女生的错，不戴套是女生的错，怀孕还是女生的错。
　　这些话通常会出现在只有男性的饭桌上，但当它从一个女性嘴里说出来时，不由让人觉得，是否本就狭窄的允许女性生活的空间，更加逼仄。
　　曲棠的语气鲜少有些冷：“如果令郎在一开始做好安全措施，这一切似乎也不会发生。”
　　咔！
　　颜美只觉得脊梁骨被扎了一下，知道自己在输出自以为正确的观点时，冒犯到了曲棠，于是解释：
　　“那个，也，也对啦。反正这件事情，双方都有错嘛。但是现在，这个孩子肯定要不能要的，手术必须做。
　　再加上那女孩儿她妈妈找我，非要我拿五百万补偿费。那，那我只能想办法凑钱，你说对不对？”
　　曲棠若有所思地点了下头，不答反问：“阿姨找我之前，已经找过昭溪了吧？”
　　嚓！
　　这话落地，颜美和颜昭溪都是一震——曲棠怎么知道的？
　　颜美脸上闪过局促，讪笑两下，坦白：“这，呵呵，这母女之间，有事肯定要交流嘛。”
　　曲棠心里的某个答案非常笃定，但还是要颜美亲口说，于是她问：“阿姨当时问昭溪要了多少？”
　　空气陷入寂静，半晌，颜美认命地开口：“五，五十万。”
　　说完，她索性摊牌：“就跟你明说了吧，棠棠，那女的问我要的封口费确实只有五十万，但我不能只看眼前这一点啊，未来几十年，我要考虑以后的呀，对不对？我这五百万是给她弟弟买房子的，每个月收点租金，我的生活也有保障啊，对不对？”
　　她滔滔不绝地演讲了许久，曲棠一直听着，没有打断。直到对方的语速慢了下来，开始用忐忑的目光打量她的脸色，她终于表态：
　　“阿姨，我非常感激您生育昭溪，将她养育成人。生活费也好，学费也好，这些我保证，以后不会克扣你们母子。”
　　“那就好，那就好，那这五百万？”
　　“至于这笔钱，我可以给。”
　　颜昭溪着急：“曲棠！”
　　曲棠轻轻拍打她的手背，递去一个安抚的笑，重新看向颜美：“不过我有条件。”
　　颜美乐不可支：“你说，你尽管说，不管什么条件我都满足你。”
　　“既然对方要求五十万，那么我也只付五十万。至于您的养老顾虑，刚才我也说了，不会断你们的生活费。同时，这五十万，需要令郎自己来拿。”
　　颜美的脸一僵：“什，什么？”
　　曲棠气定神闲地道出缘由：“他是个成年人，需要为自己的行为负责，而不是躲在母亲身后，逃避责任。您说对吗？”
　　五百万变五十万，跟颜美的计划大打折扣，离她儿子想要的跑车还差了不少。
　　但也好过没有，给那对不知好歹的母女2万做手术，剩下48万，加上她这些年存的黄金，勉勉强强也能凑齐。
　　于是她喜笑颜开地走了，并且许诺会让儿子亲自来找曲棠。
　　曲棠送她出门，并帮她叫好了计程车。深呼吸了一口，将琐碎的烦事吐出胸腔。
　　昭溪的心情不好，得回去安慰一下。她如是想着，折回包间。但推开包间门的那一刻，她才恍然明白，昭溪比她想象的严重很多。
　　当时糕点已经上了，4寸的提拉米苏，一杯红茶，一杯咖啡。
　　颜昭溪整个人伏在桌上，像野兽一样撕咬着提拉米苏，铁勺一勺一勺地机械地塞进嘴中，胡乱咀嚼。
　　嘴巴整个鼓起，唇胀到闭不起来，草草嚼两下，还没等咽下去，下一勺又塞了进来。
　　“昭溪！”
　　那是曲棠第一次慌乱。


第50章 治愈（一）
　　“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　“昭溪！”
　　那是曲棠第一次慌乱。她蹿上去拉住她机械挖蛋糕的手，对方还用力挣扎，偏执地去抓蛋糕。
　　“我是曲棠，我是姐姐。有什么事告诉姐姐好不好？”
　　颜昭溪听不见她说话，挣扎着用铁勺又挖了满满一勺。这一次，半途被一只纤瘦却有力的手截住，转而送进了曲棠口中。
　　一口，两口，三口……曲棠以同样快的速度，将剩下的提拉米苏吃了进去。顾不得唇角残留的痕迹，哄道：
　　“姐姐在这，昭溪，姐姐在这。”
　　姐姐……
　　这个称谓像一勺蜂蜜，融进了苦不堪言的黄连水中，将苦味驱散了一些。
　　颜昭溪没有再去抢蛋糕，眼睛半垂着，睫毛挂着一滴晶莹的泪，呆呆的，愣愣的。
　　曲棠用脚将垃圾桶勾到颜昭溪面前，哄劝着说：“昭溪，乖，把蛋糕吐出来好不好？”
　　过了许久，颜昭溪才终于听她的话，整个身体一缩，地把提拉米苏吐了出来。
　　“呜……”
　　她从喉咙底发出一声呜咽，瘦瘦的肩膀抽搐着，单薄的身体终于无法承受强烈的情绪，发出幼兽的哭声：
　　“她一点都不爱我……”
　　曲棠的心被刀捅了一下，鲜血淋漓，她更加用力地抱进颜昭溪，抱住她颤抖的肩膀，将人往怀里揉。
　　她望着平静的咖啡液面，仿佛望着一个停在十字路口不知所措的小颜昭溪，眼神笃定，势必要将她带出这迷宫。
　　柔软的唇动了动：“姐姐爱你。”
　　——
　　低调的奔驰
　　悠扬的古典音乐从出声口传来，让空气的流动顺畅了些。曲棠单手掌控着方向盘，另一手扯下围巾，扬手扔到后座。
　　副驾驶，颜昭溪如睡着一般躺着，头靠着皮椅，眼神藏在覆盖半张脸的大号墨镜下，性感的唇闭着，一字不吭。
　　至亲带来的伤害强过任何一种心狠手辣，纵然生活24年，颜昭溪仍旧没有免疫突破心防的伤害。
　　每每建筑了一座坚不可摧的城堡，没过多久，一道闪电袭来，又变成黑烟滚滚的废墟。
　　吱……
　　私家车缓慢稳当地停了下来，大概是到家了，颜昭溪木讷地猜。她想静静，兴许曲棠也感受到了她的想法，独自一人下车，并没有叫她。
　　事实上，她们没有到家。曲棠开的方向甚至跟回家南辕北辙。
　　她找了董嫣，颜昭溪最信任的朋友。没说具体发生了什么，只问颜昭溪最喜欢去的一些地方。
　　啪嗒……
　　副驾驶的门从外面打开，颜昭溪尘封自我的盒子被打开一条缝。
　　她以为到家了，曲棠来叫她回房间。回去也好，狠狠灌一瓶酒，窝在被子里倒头就睡，什么也不想，等那个烂掉的伤口开始流脓，脓水弄得血肉模糊，她就可以装作没有这个伤口。
　　但，事实跟她以为的不一样。
　　麻木的鼻尖飘来一丝香味，那味道很熟悉，是她出道前才有机会品尝的小吃。
　　“昭溪。”曲棠的声音仍然温和，手里的纸袋子往前递了一下，“这家的烤苕皮听说很不错，要不要尝尝？”
　　墨镜下的眼珠子动了一动，聚焦到面前这散发着香味的纸袋子，迟疑半晌，摘下墨镜，露出那双被烟灰覆盖的，暗淡却难掩漂亮的眸子。
　　看看纸袋，又看看车外的曲棠，“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　曲棠笑了，淡雅的眼睛也弯了起来，透着某种紧张后的轻松，“这家的烤苕皮很有名。”
　　她将另一手的袋子递上去，“还有这个。十块钱四颗的章鱼丸子，老板的料很足，也是你喜欢的味道。”
　　一滴露水落入平静的湖面，在清晨的照耀下晕开一层一层的涟漪。颜昭溪从皮椅坐了起来，犹豫了一下：“可是热量很高……”
　　曲棠用牙签叉了一颗丸子，张口咬去一半：“那就一起变胖。”
　　于是，颜昭溪结果两个袋子，迈腿下车。咬一口烤苕皮，泡菜清爽和鸡爪的肉香在口腔里蔓延。多年前的美食记忆冲击大脑，将原本的隐瞒一扫而空。
　　曲棠锁好车，带着人往步行街内侧走去，“走，里面还有好多。”
　　于是，两个带着墨镜和大号渔夫帽的美人踏入这条充满烟火气的市井小街。
　　这条街因为又老又旧，远离市中心，附近又没有大学，顾客一般是附近的居民，以及没事遛弯的老年人。
　　得益于这一点，没人认出她们。
　　从街头吃到街尾是一种缓慢填满内心空虚的方式，如果食物美味，又对胃口，幸福感便又会上升一个梯度。
　　颜昭溪对辣和甜情有独钟，现在助理不在，经纪人不在，身边只有一个什么都答应她的曲棠，她终于可以放肆地买喜欢吃的东西。
　　油锅里翻滚的臭豆腐，铁板上滋滋叫嚣的鱿鱼，店员疯狂挥动的手捣奶茶，原始的伴随巨响的爆米花机。
　　颜昭溪负责吃，曲棠负责在后面给钱，以及拎着女王大人买完还没来得及吃的小吃们。
　　“前面有个电玩城。”走出步行街后，曲棠凭着手机地图的记忆带她走进下一条街。这里靠近地铁站，也拥有这一片唯一一家电玩城。
　　颜昭溪止住脚步，尽管她很想进去，“算了吧，里面年轻人很多。”
　　最近她们在网上这么火，被认出来了就不好了。
　　曲棠地挑了下眉梢，“谁说的？”
　　颜昭溪稀里糊涂地被她拉进去，进门的一瞬间，鼻梁上的墨镜都显得无比多余——里面除了前台，空无一人。
　　“是曲女士吗？”前台不确定地朝她们招了下手。
　　曲棠信步过去，掏出证件和手机，“嗯，是我。”
　　前台小哥很快做好了登记，取了整整一桶游戏币出来，“祝二位玩得愉快。”
　　颜昭溪瞪圆了眼睛，左看右看，将这家庞大的电玩城环顾整整三圈，确定一个人都没看到。
　　而这个前台更加奇怪，曲棠显然没有购买游戏币的动作，但他居然取了一整桶出来。
　　“你该不会把这里包了吧？”她谨小慎微地问。
　　曲棠点头，云淡风轻，“嗯。这下可以放心玩了。”
　　不用担心被人认出来。
　　而最最关键的一点，从小到大吸引着颜昭溪的电玩城诱惑最大的设备，毫无疑问，也在囊中。
　　曲棠凑到她耳边，神秘地压低声音：“二十四台抓娃娃机都是你的。”
　　作者有话要说：
　　你可以永远相信曲老师。


第51章 治愈（二）
　　“我现在很幸福，对吧？”
　　跳舞机的灯光随着动感的音乐闪烁，跟着节拍打动着跳跃的音符，掀起一阵接一阵的音浪。
　　颜昭溪跳了整整十首歌，外套脱了，毛衣脱了，只剩一件宽大的孔雀纹衬衫。她大汗淋漓地坐回娃娃机前，欣赏曲棠笨拙的抓娃娃技巧。
　　曲棠一看就是没有碰过娃娃机的乖学生。纤长的手附在摇杆上左晃右晃，确定了正面的方位后，跑到橱窗的侧面再确认一次，才回前面来摁下抓取按钮。
　　“你是抓娃娃还是做手工？”
　　颜昭溪忍不住吐槽。
　　曲棠这才发现她已经过来了，苦笑着摇了摇头，“我实在不会。”
　　颜昭溪从桶里拿出两个游戏币，熟练地抛向半空又接住，“我教你……”
　　音乐在游戏币进肚之后响起，颜昭溪轻车驾熟地晃动摇杆，“虽然抓娃娃有概率和运气的成分，但技术也很重要。”
　　她将夹子移到右侧，瞄准坐立状的史迪仔。
　　“很多人把方位看得很重要，忽视了一个特别关键的因素。”颜昭溪接着讲解。
　　曲棠配合着问：“什么因素？”
　　颜昭溪用食指的指甲轻轻敲了下红色摇杆，“夹子的方向。”
　　她实战解释着，开始在一动摇杆时轻轻拍打，致使高悬的夹子旋转方向，“这个夹子只有三只脚，每只脚都要卡到最好的位置，才容易把娃娃抓起来。就比如这个史迪仔，两只耳朵做得很大，如果夹子刚好夹到耳朵上面，就很容易在起重的时候滑下去。而如果避开耳朵，三只脚都卡住它的头，就容易很多。”
　　她拍下抓取按钮，同时解释：“当然了，这只是技巧，抓娃娃机自己也有概率设置的，并不是每一次都能成功。我这个办法呢，一般五六次就可以成功一次，有时运气好——”
　　她刚要解释，有技巧不一定次次都中，被它瞄准的史迪仔就在铁夹的抓取下成功夹起，并且落入娃娃出口。
　　“成，成功了？”她自己也不敢相信。
　　曲棠从机器下方掏出公仔，揶揄道：“颜老师，再教教我？”
　　于是，两人放任偌大的游戏厅不管，单纯对付这三排抓娃娃机了。随着第六个公仔进账，话匣子也打开了一些。
　　颜昭溪提到从前：“以前心情不好的时候，就会来这个游戏厅抓娃娃。老板都认识我了，每次都多给我几个币。
　　但是后来，他儿子得了心脏病，要动手术，他就把店卖了。虽然新老板也挺好，但我还是会想老老板。”
　　说到这里，她问：“你说，是不是天下所有的父母都是这样，会为子女付出一切？”
　　提到家庭，曲棠便心疼一些：“父母付出的方式不一样，但他们肯定都是爱孩子的。”
　　爱……
　　这个字好奢侈。
　　但颜昭溪居然认同，在控诉母亲一点也不爱她之后。
　　苦涩的唇勾了勾，她坦言：“以前我妈不这样。她也过得很辛苦，她追求爱情，但是婚姻一直不幸福。她送我去电竞的青训营，后来我退役，她又送我去跳舞。她说，女孩子要有一技之长。不管我做什么职业，她都很开心。”
　　说着，眼神一点一点暗淡下去：“但是自从开始挣钱之后，她就变了，开始给刘杰买房子，问我拿钱，做投资，赚的钱都存到刘杰的账户里。公^(*￣(oo)￣)^号|番|茄|仔|宅|宅|整理
　　有时候买礼物回去，刘杰不喜欢，挡着我的面扔掉，她也不怪他，反而骂我小气。我才知道，在她心里，女儿跟儿子一直都是不一样的。”
　　抓娃娃的动作不知何时停了下来，纤细的手指搭在按钮上一动没动，好看的眼眸目光涣散，没有焦距地盯着装满娃娃的橱窗，嘴里呢喃：
　　“曲棠，我现在很幸福，对吧？”
　　曲棠往前迈了一步，一双颀长的倩影面朝娃娃机站着，灯光从前方投来，在背后看去，身影的边缘镀了一层莹莹的光辉，神圣极了。
　　“嗯，很幸福。”曲棠说。
　　颜昭溪仿佛被糖果哄好的小孩，侧头看向这人，看她柔和的面孔与坚毅的眼神，身子一倾，环住她的腰，闷在她肩膀，糯糯地说：
　　“她说，我如果不原谅我弟的话，我嫁不出去。你看，我现在还是结婚了，而且很幸福，对吧？”
　　曲棠一手搂住她的背，一手附在她后脑勺，一下一下地揉弄着她的头发，“万事有我。昭溪，以后我们都会很幸福。”
　　一双倩影在灯下相拥，于地板剪刻出彼此依赖的剪影，宛如白色幕布上的皮影，边缘清晰，轮廓明确，只有黑与白的色调看似单纯朴素，但却蕴含着超越千年的情感，胜过一切的充沛。
　　如果喜欢上一个人的标志是心动。那么，爱上一个人的标志，大概是依赖。
　　回去是张晓晓来接的。
　　原因十分简单：曲棠顾着哄颜昭溪开心，一块在路边摊喝了盅黑啤酒。
　　张晓晓把车开得十分平稳，曲棠在副驾驶坐着，面朝外静静地欣赏夜景。
　　后座，颜昭溪躺在十几个布娃娃中间呼呼大睡，性感的唇时不时咂摸两下，随手抓住一只娃娃蹭一蹭，复又接着睡去。恬静极了。
　　张晓晓不得不感叹：“曲老师，还是你有办法。以前姐不高兴，我跟宋怡都不知道怎么办。”
　　曲棠透过后视镜，恰好看到颜昭溪嘟起的红红的唇，心头柔软，“昭溪很单纯，只要陪着她就好了。”
　　张晓晓否认：“才不是呢，我跟宋怡陪她她只会嫌烦，还得是你。她可喜欢——”
　　说到一半，恨不得抽自己一个嘴巴，急中生智找补：“可喜欢抓娃娃了，今天抓了这么多，她肯定高兴好久。”
　　曲棠嗯了一声，幽深的眸子看着窗外缓慢滑过的路灯，显然在琢磨什么。
　　张晓晓偷瞄一眼，隐约猜到，“那个，曲老师，刘杰的事，你们打算怎么办？”
　　每当提起这个不成器的弟弟，张晓晓的拳头都要硬几分。
　　曲棠已经做好了决定：“女方要五十万补偿金，刘杰明天来找我，我会打给阿姨，让她帮忙转交。”
　　张晓晓苦恼：“可刘杰惹麻烦又不是第一次了，要不咱们别管了。”
　　“但这件事，无论我们出再多钱，受伤害的还是那个女生。”
　　“那直接去找那女孩儿就好了。”
　　这更不可行——“不能让他们知道昭溪跟刘杰是姐弟关系。否则一旦闹大，后果不堪设想。”
　　围绕在颜昭溪身上的莫须有标签已经不少了，如果要因为弟弟的不务正业而背负骂名，那对她而言太过残忍。
　　事实证明，曲棠的担心不无道理。就在她们打款的两天后，一条热搜冲上了所有娱乐事件的榜首。
　　#颜昭溪弟弟渣男#


第52章 定风波（一）
　　你们是好人。
　　事情发生在周五晚上，打工人和学生党结束了一周的工作，刚好有充分的时间和精力关注互联网。一个女生正面镜头的控诉视频传到了社交平台。
　　“我叫梁美希，今年19岁，就读于
　　我和颜昭溪的弟弟刘杰是同班同学，今年上大学认识的。
　　我承认，是我看走眼，是我没有保护好我自己，所以在一次不小心发生的关系里，我怀孕了。
　　可是得知我怀孕之后，刘杰就变成了缩头乌龟，想逃避责任。
　　没办法，我去找了他妈妈，结果他妈妈说，这种事都怪我自己不检点。他们不可能承担手术费。
　　现在，我想公开问一问颜昭溪，你几个亿的身价，你们家住那么大的豪宅，你妈妈，你弟弟，总是有穿不完用不完的名牌。
　　是不是就意味着你们可以随便践踏别人的人生？是不是别人的生命，别人的尊严在你大明星的眼里一文不值？你也是女生，要是你发生了这种事，对方像你们家这种反应，你什么感受？”
　　视频一经发布，就快速地被广大网友转发，许多知情人士也纷纷发声：
　　【我作证，她跟刘杰之前确实在谈恋爱，这次怀孕，导员都压下来，但还是有很多同学知道的……】
　　【刘杰真的是个花花公子，成绩班里倒数不说，平时看到好看的女同学还会吹口哨什么的，挺不尊重人的……】
　　【梁美希平时人挺好的，而且她家里经济条件不是很好，平时经常勤工俭学……】
　　【我倒是不知道刘杰原来是颜昭溪的弟弟，既然是的话，他们家应该很有钱才对啊，给女方付手术费和护理费的钱总该拿得出来吧……】
　　舆论的浪涛越掀越高，而这些都说明着一个问题——颜美拿到那50万之后，并没有给梁美希母女，而是私吞了。
　　“给人家流产的钱你也要吞，你有没有良心啊！”颜昭溪勃然大怒，一个电话打过去便开骂。
　　颜美也没想到梁美希真的鱼死网破，直接到网上去曝光他们：“那我怎么知道她这么狠，直接来硬的？”
　　“钱呢？赶紧给人家打过去。”
　　“我给她们了好吗？我刚给她们打电话，她们自己不要，说一定要曝光你，让大家知道咱们家是什么人。”
　　“你给她们多少？”
　　“就，就……”
　　“说啊！”
　　“1万啊……”
　　“你——”
　　“流产手术哪花得了那么多钱？我后面给她们加钱，加到10万她们都不愿意，那我有什么办法！”
　　颜昭溪被这段不负责任的演讲气得说不出话，握电话的手颤得吓人，调整了好几次呼吸，才勉强说出一句完整的话：
　　“整件事，是刘杰做错在先。我们要做的是赔礼认错，而不是施舍，像打发叫花子那样对人家！”
　　刚被曲棠抓娃娃哄好的心情，在这通爆料下所剩无几。总结来看，那便是刘杰不戴套使女同学怀孕，颜美趁机问曲棠要了一笔50万的补偿金，曲棠转账之后，这笔钱却用去买了刘杰的新跑车。
　　梁美希母女从头至尾，既要承受心灵上的创伤，还要承受颜美关于「施舍」的羞辱。
　　难怪，最终会选择这样激进的方式。
　　事情一旦发酵，立即有2家品牌宣布终止与颜昭溪的合作。正打算签约的几家平台，也纷纷在同一时间装死，表示要观望一下风向。
　　盛世娱乐再次陷入公关危机，公关经理表示，这件事最好联系刘杰，让他本人出面处理。
　　但这不可能，刘杰如果有这个担当，当初就不会在梁美希怀孕的时候消失。
　　末了，还是曲棠动用了朋友在杂志社的关系，联系梁美希母女，一起出来谈了谈。
　　跟网上说的一样，梁美希的家境并不好，母亲手背的裂纹看得出常年从事苦力劳动，梁美希则是怨恨，恨一切不把她们当人看的所谓有钱人。
　　一开始，谈话进行得很不顺利，直到曲棠拿出转账记录，显示她们其实已经决定补偿50万，且日期在梁美希爆料之前。
　　“什么意思？”梁美希愣了愣。
　　曲棠平和地解释：“意思是，我和昭溪在知道这件事之后，决定补偿你们50万。但是中途发生了一些变故，所以这笔钱，没能顺利地送到你们手上。”
　　梁美希的表情松动了一下，不是因为50万这笔钱的多少，而是因为，曲棠跟颜昭溪并不是在她爆料后选择亡羊补牢，而是在之前，就已经想要补偿。
　　曲棠的情商颇高，说话的角度总是能从对方的眼里出发，既不会高高在上，也不会阿谀奉承：
　　“当然，我知道，不管再多的钱，也弥补不了你们受到的伤害。尤其你刚上大学，人生才刚刚开始，因为一个不负责任的男朋友，被逼得再网上爆料，把自己的伤口摊开给人们看。我知道，这需要很大的勇气。”
　　梁美希的母亲落下泪来，指控道：“你们现在说得好听，我女儿检查出来怀孕的时候，你们去哪了！”
　　颜昭溪辩解：“我们也是才知道这件事，知道的第二天，我们就打了款。”
　　她说得没错，但语气有些着急，被曲棠默不作声地握住手。曲棠缓下语气，接着说：
　　“阿姨，我懂您现在的心情，女儿受到欺负，父母都是又着急又伤心的。我承认，我们一开始没有直接跟你们对接，是我们欠考虑了。
　　当时一是觉得，昭溪是公众人物，我们确实不想太多人知道她和刘杰的关系。
　　二是，这件事始终是刘杰闯下的祸，解铃还须系铃人，所以我把钱交给了他，让他给你们当面认错。”
　　这段话的重点有二：其一，放低自身的身份，诚恳认错；
　　其二，点破这件事的始作俑者，乃是刘杰本人。而颜昭溪在整个事件中，跟梁美希一样，都是受害者。
　　“这50万，您收好。”
　　曲棠从手提包里掏出一张支票，推到梁美希母亲面前，“就当我和昭溪，为我们之前的考虑不周，向二位道歉。阿姨，虽然我没有做母亲，但是我能想到，您只是想让女儿不要受那么大的伤害。
　　而且，这件事传播得越广，其实对她的伤害越大。所以，我已经拜托我杂志社的朋友，帮忙在她脸上打了马赛克。
　　这件事对她的伤害已经足够大了，不能让它再扩散下去。我想，这是同为女人的我，能做的最多的事。”
　　梁美希虽然在爆料时句句直冲颜昭溪，但她并非不讲道理之人，在曲棠的开导下，她见识到了曲棠和颜昭溪本人的态度，也大致猜到，之前的50万被颜美中饱私囊。
　　她很快发布了澄清视频，表示自己错怪了颜昭溪，并公开了曲棠前几日的转账记录，证明颜昭溪和曲棠已经做到了她们能做的所有。
　　“这件事，从始至终，应该出面负责的那个男人从未出现。事实证明，千古以来费尽心机灌在男人头上的「担当」和「责任感」，正被他们自己卸下。”
　　发布声明之后，梁美希去医院做了流产手术。并且，她跟颜昭溪透露了另一件事：
　　“你不觉得奇怪吗？我为什么知道你跟刘杰是姐弟，以及，为什么我能找到流量最大的周五爆料。还有，为什么我的视频一发，就那么多人转发？”
　　颜昭溪一顿——果然，这件事有人在背后推波助澜。


第53章 一起过圣诞
　　“要牵手吗？”
　　梁美希的提醒让颜昭溪陷入沉思。的确，如果单纯只是刘杰的同学，她的确不会知道他们的姐弟关系。而且，也不会刚好不好，就挑在周五晚上这个最适合舆论爆发的时间。
　　更关键的，她不会拥有大批量的，帮忙把热度刷上去的水军团队。
　　“会是谁呢？”颜昭溪冥思苦想，咬着叉子半天没有吃下一口，“对头公司？”
　　说着，又自己否定自己：“不会啊，我又不是一姐，他们要对付，肯定也是对付赵依依啊。”
　　曲棠用公筷剥了一块鱼放她碗里，提出另一种想法：“会不会是赵依依？”
　　这个想法立即被颜昭溪否决：“不会，赵依依连续好几年提名最佳女主，虽然没有拿下来吧，但实力在那，我什么都没有，她对付我干什么？”
　　这么看来，颜昭溪是单纯的。
　　如若不是平铺直叙地将人性暴露在眼前，她不愿去揣测任何一个人。哪怕连生性温和的曲棠也认为赵依依来者不善。
　　“不管了。”她塞了一口圣女果，“这件事总算翻篇了，明天请你吃粤菜，谢谢你帮我。”
　　幕后主使还没解决，颜某人竟然认为这件事翻篇了。不过也好，少考虑一些，活得也快乐。于是对颜昭溪的盛情全盘接受。
　　“那我要好好挑挑，吃最贵的。”
　　“随便挑，我的腰包鼓着呢！”
　　要说颜昭溪城府深吧，那确实过分。在娱乐圈这个人均戴面具的地方，她就算再混十年也分不出谁好谁坏。
　　但若说她半点心机没有吧，也有些牵强。
　　譬如，怀孕风波过去了好几天，她早不请客，晚不请客，偏偏选了那天。
　　12月25号，圣诞节。一个充满浪漫和暧昧的日子。
　　“喂，你真的不来啊？你老姐我失恋了诶！”江悦在电话里控诉，“我都打算跟你和阿嫣一醉方休了！”
　　缺德的颜昭溪放大平板里嘈杂的背景音，“哎呀不行，我今天有通告，不去要赔钱的。”
　　说着，她将手机靠近平板，甚至录到了两声汽车的鸣笛。
　　江悦咬牙切齿：“你最好是。可别是去跟曲棠过什么二人世界，不然我把你牙打下来！”
　　颜昭溪夸张地摆手：“怎么可能哦？我跟她是协议婚姻你又不是不知道，感情都没有，哪来的二人世界？安啦，你乖乖待着，等我明天有空出来陪你哈！”
　　挂断电话后，她功德圆满地踏进琳琅满目的衣帽间，开始挑选她今天的约会套装。
　　“甜蜜蜜……你笑得甜蜜蜜……好像花儿开在春风里——”
　　圣诞节，那当然要选圣诞元素的新衣服啦！
　　驼色针织衫搭配棕色短裙，杏色绣圣诞纹的打底袜包裹勾勒出笔直的长腿线条，脚踩靴底短靴。
　　外披一件短款正红色毛绒外套，袖口领口皆是蓬松的蜜色人造皮草，加上一顶红色贝雷帽，圣诞元素加满的同时，突出独一份的可爱。
　　“会不会有点太可爱了？”
　　穿搭完毕的颜昭溪在镜子前有点不自信，“跟我平时的风格差好多。”
　　在全身镜前转了两个圈，有些犹豫，“要不要把裙子换成豹纹那条？外套也不行，应该选那件长的修身的，比较有气场。还有这个靴子，旁边这两个小毛球太暴露了，要穿皮靴才行……”
　　她不断在嘴里咕哝着，从头到脚每一个搭配都嫌弃着，但又舍不得换下——好歹是她为了过圣诞节特地买的，一次都不穿，太浪费了。
　　但是这么传出去的话，会不会有老阿姨扮可爱的嫌疑？曲棠那么聪明，要是看到她为了圣诞节特意打扮，会不会察觉到什么？
　　哎呀完蛋了！曲棠肯定能看出来的！
　　本来就是嘛，请客吃饭哪天都行，偏偏她就选在圣诞节，曲棠肯定知道啊！
　　连江悦那个只会打篮球的二极管都猜到她要跟曲棠二人世界，何况曲棠这个当事人啊！
　　她愤恨地开始大猩猩状捶胸，殊不知，这一幕已经落到了门边某人的眼中。
　　叩叩……
　　曲棠退了一步出去，用轻柔的敲门阻止颜昭溪继续残害她那被评选为娱乐圈第一的美胸。
　　“唔？”
　　听到敲门声，颜昭溪火速回头，还好还好，门半掩着，颜昭溪尚在房门之外。
　　“怎么了？”她此地无银三百两地问。
　　曲棠推门而进，“来看看你什么时候好。”
　　目光理所当然地落到这套可爱的装扮上，颜昭溪只觉得浑身一烫，火速后退：
　　“快了！我换件衣服就好！”
　　曲棠将她的不自信收进眼底，浅笑：“这套很好看，为什么要换？”
　　叮铃！
　　烘焙的烤箱传来时间到点的声音，烤箱的门一打开，芬香的蛋糕扑满鼻腔。
　　“真的？”颜昭溪扯了扯衣襟。
　　曲棠点头，“真的。这个风格你以后说不定可以多尝试一下，很漂亮。”
　　简单的两句话哄得颜昭溪乐不可支，从包包墙的最角落取出她本以为永远不会用的草莓手提包，昂首阔步地往前走：
　　“那走吧，吃饭去！”
　　既然决定好好享受圣诞节，颜昭溪便没有戴墨镜、鸭舌帽，诸如此类伪装的东西。
　　下车后，她跟曲棠在冬日的街道散着步，按照地图的指示朝餐厅走去，不疾不徐。
　　曲棠今日穿了件长款的浅蓝色大衣，配驼色围巾，跟平日一样的清丽。相较之下，火红的颜昭溪便显眼了许多。
　　“街上人蛮多的诶。”漂亮的眸子滴溜溜打量着周围。
　　曲棠点头，“嗯，圣诞节嘛。”
　　年底的气温不高，两人都揣在外套口袋里，离着差不多一个拳头的距离。
　　颜昭溪心里的算盘啪嗒作响，往曲棠的方向靠了一点，醉翁之意不在酒：“那个，要是被认出来了怎么办？”
　　曲棠对答如流：“没关系。我们是法定配偶，圣诞节出来玩很正常。”
　　说完，她清晰听到颜昭溪发出了一声叹息，虽然很轻，但她恰好听见了。将刚才的对话仔细梳理了一遍，终于发现破绽，于是她接着问：
　　“要不要牵手？”
　　“嗯？”颜昭溪在厚厚的围巾里抬头，茫然。
　　曲棠解释：“要是一起出来还分开走，就会被认为吵架，分手，过分一点，还会说我们离婚。”
　　殊不知自己暴露的颜昭溪以为曲棠跟自己想得一样，很快踩上了这个台阶，美艳的眸子笑得弯弯的，“对，确实要牵手。”
　　于是，两人十指相扣，一起往前走了大概三分钟，裸露在外的手有点冰，颜昭溪糯糯地说：
　　“有点冷……”
　　曲棠将两人的手一起揣进外套口袋，“这样就不冷了。”
　　颜昭溪美滋滋的，“嗯，还是你有办法。”
　　当晚，无数路人见证了溏心蛋的圣诞节之旅，网上的嗑糖力度恨不得把世界变成粉红色。只有一个人怒火中烧——江悦。
　　“颜昭溪你这个见色忘义的王八蛋！还说不是跟曲棠二人世界！”


第54章 入行（一）
　　“老婆。”
　　“这家餐厅据说可以看到整座城市。”
　　颜昭溪将会员卡靠近读卡区，电梯立即识别46楼。随着电梯缓慢上升，闪烁着夜灯的城市逐渐变成星光点点的缩影。
　　两个人的手一直牵着，哪怕到没有第三人的电梯，颜昭溪还是习惯性地放在曲棠的口袋里，十指交扣。
　　曲棠似乎也习惯了，全然没有放手的意思，“那肯定很好看。”
　　“那当然，我又不经常请客，请一次，肯定要让你终生难忘。”
　　颜昭溪好动，曲棠喜静，两个人待在一起，破天荒地不会冷场，仿佛无形中有一个牵动话题的主持人，自然而然地让她们谈论双方都喜欢的话题，甚至是闲聊。
　　“颜女士，曲女士，二位晚上好。”身着旗袍的服务员从容优雅地向她们打招呼，“我是二位的专人服务员，
　　高档的餐厅除了消费菜品之外，还有服务。舒适的服务能将享受最大化，连空气里随意播放的音乐都显得格外动听。
　　颜昭溪对粤菜的研究不多，但选位置颇有心得。宽大的落地窗覆盖了整个视野，平平望去，是江对岸的朦胧房屋，往下看去，城市的繁华和嘈杂被高空的空气吞噬，所见只有阑珊灯光，在夜雾里模模糊糊的，独有一种梦境的朦胧。
　　“漂亮吧？”颜昭溪急不可耐地炫耀。
　　曲棠凝眸，所见是颜昭溪望着繁华城市的侧颜，以及映在她眸中的旖旎光辉，“嗯，漂亮。”
　　对于那晚，颜昭溪的印象最深的是跟曲棠牵手牵了许久，其他的没什么——如果经纪人不打电话来的话。
　　“那几个角色，你这边确认下，今天是答复的
　　事实证明，经纪人是世界上最不解风情的生物。颜昭溪不得不放下手里的菠萝包，从甜蜜的二人世界抽空出来应付工作。
　　曲棠问了一嘴，她有些不耐烦：“要选剧本。”
　　手指跑马观花地左右滑动了几次，用1分48秒的时间从6个角色里选中了一个。
　　“这么快？”
　　曲棠放慢了咀嚼的动作，回忆了一下最近颜昭溪在家的状态，确认没看到这人看过剧本。
　　颜昭溪理所当然地嗯了一声：“反正我也看不懂剧本，又臭又长，懒得分析，索性就挑最漂亮的那一个了。”
　　曲棠对这个做法不是很赞同：“人物性格呢？”
　　曲棠的询问让颜昭溪的不耐烦少了些，她重新打开手机，把这六个人的设定一一往下念：
　　“第一个，风情万种的女模特，身高身材条件优越，剧里设定仅次于女主的大美人。脾气不好，性格不好，戏份不多，出场的时候大部分在走秀。
　　第二个，亡国公主。本身是天下第一美人，但奈何家国不幸，并因为家国仇恨憎恶女主，在一次暗杀中被女主反杀，终结自己罪恶的一生。
　　第三个，民国女杀手。表面身份是秦淮河头牌，实际是我党潜伏的出色杀手，时常穿着艳丽的旗袍行走欢场，完成杀手任务后事了拂衣去。最后为了掩护女主逃跑，选择暴露身份后自尽……”
　　她一个一个往下念，曲棠静静听着，没再吃什么，连饮料也没喝一口，仔细地将这六个角色在脑海里构建图谱。等颜昭溪念完了，她横向对比了一圈，问：
　　“你选了哪个？”
　　整体听下来，亡国公主和民国杀手都是比较容易出彩的角色，如果导演懂得抓情绪，拍几个特写，应该还会被选进演技盘点的教材。
　　然而，颜昭溪却说：“第一个，女模特。”
　　曲棠愣了一下：“为什么？”
　　颜昭溪的理由简单：“角色最简单，片酬最高。”
　　曲棠思忖了一下，伸手“给我看一下。”
　　她接过手机，确认关于这个角色的描写跟颜昭溪念的一字不漏——完完全全，没有任何关于生平和剧情的描写。除了两个字，性感。
　　“看起来，这个觉得没有深度，只是一个纸片人。”
　　这一点，颜昭溪却不同意：“
　　往后一滑，果然，好几套露骨的礼服跃然纸上，有一套上半身甚至只有一片抹胸。剧组的用心十分明显，就是要靠着颜昭溪的火辣身材打擦边球。
　　而颜昭溪，似乎十分享受这种随便换几套衣服就挣超过普通角色数倍片酬的角色。
　　“昭溪……”
　　她抿了口橙汁，再抬眼时，表情严肃了几分：“我们是演员。既然做了这一行，就要有敬畏心。表演是一种人生，体会角色的人生和感受，是这个职业对我们的恩赐。”
　　颜昭溪显然跟她不在同一个层面，她甚至好奇曲棠为什么突然严肃了下来，一头雾水地解释：
　　“我的觉悟好像没那么高。我只知道，工作就是为了挣钱，同样的时间，有不费力，薪水高的，那我当然选这个。”
　　颜昭溪的话没错，放到任何一个被社会毒打多年的没有灵魂的打工人身上无比贴切。但那仅限打工。
　　演员之所以成千上万的人追逐，是因为它本身是一个造梦的行业。
　　它是每一个追逐诗和远方的行路人飞奔时，在星河上擦出的火花。
　　它充溢着绚烂的艺术和光芒，而不是像生产车间一样，生产一颗一颗的，一模一样的螺丝钉。
　　曲棠看进她眼里，看不见光，那一刻，她的心是疼的。颜昭溪没有学过表演，她甚至没有在一个像样的大学课堂里接受过教育，体会过表演多么值得让人热爱。
　　她放下叉子，手肘搭在桌边，上半身前倾，问到：“你叫我什么？”
　　“曲棠。”
　　“我是说，我的身份。”
　　颜昭溪想了想，划过一丝羞赧：“老婆……”
　　曲棠语噎，失语地笑了，纠正道：“我是说我的职业，我是做什么的？”
　　“哦哦。”颜昭溪这才明白，“你是老师。”
　　是了，她是表演老师。她教过那么多学生，颜昭溪，一定是最出色的那一个。
　　“明天我要去剧组，你跟我一起去。”


第55章 入行（二）
　　“坏人！坏人！”
　　颜昭溪从未尝试过真真正正的表演，严格来说，她并不知道一个专业的演员应该具备什么样的素质。
　　16岁以前，她想着当电竞选手。后来受了伤，她借着学国标，想混个舞蹈学院。
　　但考试之前，被星探看上了，阴差阳错开始当女明星。有时走走秀，有时上上综艺，拍戏的时候不多，基本也是跟她选的那个女模特一样，是些漂亮平淡的角色。
　　“你就坐在这里，别说话，别动，就行了。”导演经常跟她这么说。
　　有时，她觉得忐忑，联系经纪人，说想报个表演班学习一下。
　　但上到公司执行长，下到经纪人，都明确告诉她没必要。
　　公司显然给她制定的流量快餐的路线，赚两年快钱就解约，所以不会让她学唱歌，学表演，亦或任何充实专业的本领。
　　但曲棠不同，她希望颜昭溪能够爱上这个职业，能够体会到，演员这个身份带来的畅快淋漓。
　　《疯子天才》是曲棠复出的第一个作品，同样也是这么多年以来，她从成山的剧本里唯一挑中的一个。
　　从跟颜昭溪结婚伊始，导演便开始跟她接触，前后谈了8次才终于确定了档期。
　　颜昭溪跟着一起去的，她本以为要参加的是开机大典，迎来整个剧组的人。但下车一看，包括几个主演在内，勉强也只凑了十个人头。
　　“开机大典在哪？”她偷偷拉住曲棠的袖子。
　　曲棠同她解释：“年后才开机。”
　　“年后？”颜昭溪更加不解，“那今天是干嘛？”
　　这时，导演和编剧朝这边走来，曲棠不便多说，指了指前方建筑的名字，昭然若揭——江东精神医院。
　　是的，精神医院。
　　颜昭溪往前进组时，第一天就是开机大典，大典结束后就会开始演戏。
　　等拍摄档期加班加点地拍完，又要赶到下一个剧组。有时甚至因为她不是主角，连开机大典都没有，落地的当天就需要开始演戏。
　　原来，开机前还有这么多流程么？
　　“非常高兴大家今天都能来。”
　　人齐后，导演站到最前方讲话，他甚至没有带扩音器，架势并不像在工作，仿佛志同道合的几个朋友交心论道：
　　“我们今天来的目的很简单，就是因为我们这个电影呢，讲述的是两个精神病患者的故事。里面有大量精神病院的写实，以及病患之间的冲突。希望借此机会，大家多了解一下这个群体，或许对大家的创作有所帮助。”
　　几位主创都十分低调，没有半个人起哄，记录医院陈设，研究医生表情，观察病人神态，该干什么干什么。
　　曲棠饰演的是主角，一个既是精神病又是天才的画家，除了学习基本的绘画手法，她还要近距离观察病人。
　　剧组跟她对接了一位负责人，陈老师，负责带她参观病人活动室，介绍病人们每天的起居。
　　他们一路从一楼往上，路过一间教室时，曲棠不动了。
　　颜昭溪往里一看，里面坐满了穿着蓝白条纹的病人。他们很安静，每个人沉浸在自己的世界里。
　　有的拿着彩色笔在白纸上画画，有的十年如一日地拨弄着算盘，有的什么也不干，盯着桌上的一颗石头发呆，仿佛那石头会说话。
　　“这是活动室。”陈老师小声介绍，尽量不吵到室内的病人们，“因为要吃药，所以他们大多时候都很安静。医院会给他们准备一些画板啊，玩具什么的，他们想做什么就做什么，我们不会去打扰他们。”
　　陈老师介绍时，曲棠就听着，然后托着一个硬壳的巴掌大的本子，一边观察室内的病人，一边飞快地记录着什么。
　　颜昭溪在一旁默默地看着，也不说话。因为那一刻，曲棠的精神世界是一颗快速汲取水分的种子。
　　她半低着头，鬓角的发从耳畔滑下，弯曲地垂在脸侧。下午的冬日暖洋洋的，从她的侧脸打过来，描摹着宛如雕塑般立体的侧颜，在皮肤表面投下一层盈盈的光，连表层的细小绒毛都能看见。
　　曲棠认真的样子，真像一束光。
　　她观察了大概半小时，笔记本上满满当当记了许多页，姑且才合上本子。转头问陈老师：“我们能进去吗？”
　　陈老师点头：“但你们不能说话，最好不要发出声音，他们对陌生人很抗拒，认为你们会侵略他们的世界。”
　　“没问题……”
　　颜昭溪拉着曲棠往里走，全程听话得像犯困的猫，乖乖巧巧的，连高跟鞋都脱在了门边，避免走路时发出声音。
　　她知道曲棠为什么进来——坐在最角落一直画画的那个病人，跟曲棠饰演的天才画家很像。
　　她这缩在角落，身体受到只有骨架，脸部惨白，偏执地滑动着画笔。
　　这是一个可遇不可求的现实的例子，每一个动作，每一个眼神，都可能成为曲棠设计角色的关键。
　　沙沙……
　　硬实的蜡笔在素描纸上填补着颜色。画纸上，一个表情夸张的人脸瞪圆了眼睛，分明没有欢笑的脸偏偏咧开了嘴。
　　红色的嘴唇扯开脸颊，夸张地占据大半张脸，疯狂肆意地笑着，无数双鬼手从嘴里探出来，张牙舞爪。一个瞪着眼睛的笑脸，这不是笑，这是嘲讽。
　　而用夸张的色彩和大胆的笔触画出来的，是一个被灌以精神病的年轻人。
　　颜昭溪只觉得脊梁骨被人折断，连带呼吸也掐了。
　　啊——
　　她在心里惊恐地大叫，一把扣住曲棠——她快呼吸不上来了。
　　而就在这时，那小画家似乎听到了她心里的尖叫，身体瑟缩了一下，一把收起画板，低头，拧着脖子，身体僵硬地大叫：
　　“啊——啊——”
　　她的叫声像黑夜里被汽车碾过的猫，尖锐高亢，但又支离破碎。
　　“啊——啊——”
　　她的叫声立即惊动了原本安静的其他病人。一时间，教室里所有人都崩溃大叫，有的甚至开始摔打手里的东西。
　　“坏人——坏人——”
　　小画家偏执地盯着地面，却尖锐地指控两人，“坏人！坏人——”
　　颜昭溪努力解释：“我们不是坏人，我们只是想跟你交个朋友。”
　　「朋友」这两个字彻底击溃了小画家，她随即发出更大声的尖叫，抓起坚硬的画板就朝颜昭溪砸来。
　　眼看画板高高落下，颜昭溪闭眼闪躲，却被一双手护住。
　　“昭溪！”
　　曲棠眼明手快地闪在前面，弯曲的手臂挡住砸下的画板。只听「砰」的一声，画板砸下，又重新高高举起。
　　砰！砰！砰！
　　曲棠替她挡了三下，腕骨因此脱臼。


第56章 开窍（一）
　　“把你弄醒了？”
　　当天活动室的病人集体失控，最后还是院方带人来强行打镇定剂才控制了下来。
　　“还好只有她一个人动手，不然，要是十几个人都去打你们，后果真的不堪设想。”
　　陈老师抽了半包烟还是后怕。
　　精神病不发病的时候与世无争，一旦失控，三个人才能勉强控制住一个。
　　如果当时在小画家的带动下，所有人都动了手，他们会把她们两个团团围堵在里面，她们出不来，医生进不去。即便没有被打死，毁容，残疾，还算保守估计。
　　“曲老师，这您见谅。”陈老师的手哆嗦着，“他们平时真的挺安静的，怪我，当时不该让你们进去，还让你这受了伤。你看诊疗费多少钱，我们医院报销给您。”
　　彼时曲棠的手被确诊为脱臼，已经打了石膏。她大方地拍拍陈老师的肩，“陈老师，您别放心上。如果不是我突发奇想要进去，他们也不会失控。活动室打碎的那些东西，您列个单据给我，我回头赔给你们。”
　　陈老师惊得一跳：“这不行这不行！害您受伤我们本来就已经过意不去了！这怎么能让您破费呢？”
　　曲棠淡然，“应该的，陈老师，总归说起来，还是我们给你们添麻烦了。”
　　说着，她提起那个发狂的小画家，问：“对了，那个画画的女生，她叫什么？”
　　提起小画家，陈老师的心口也是一沉，整个人都被压了一头似的，浑浊地叹了口气：“唉，都是可怜人。”
　　说着，又点了根烟：“她姓段，我们都叫她小画家。她妈妈以前是出台的小姐，没有爸爸。她妈生了她之后，跟了好几个男的，都过得不好。
　　要么好赌，好么爱喝酒，一不顺心就打她们。后来有一次，她继父又打她们，她妈反抗，失手把那男的杀了，坐了牢。
　　警察办案的时候，才把她送到这来。她从小有自闭症，每天就画画，到这来也是，睡觉都抱着画板……
　　先前，她可能把你们跟以前骂她们的亲戚联系到一起了。其实，要是有人肯照顾她，她也不会被警察安置在我们这里……”
　　陈老师的话仿佛一条粘腻的蛇，阴沉，黏湿，缓慢朝内心阴暗的角落里爬去。
　　哪怕内心的光线像鬼火一样昏暗，看不清蟒蛇的形状，但你知道它在看不见的地方蜷缩着，朝着更加黑暗的地方爬去。
　　“曲棠。”颜昭溪失魂落魄地靠在驾驶座，双眼没有焦距，“我难受……”
　　副驾驶，曲棠将打好石膏的手放在腿上，神情也不轻快，“因为她？”
　　尽管未说这个「她」是谁，但她们已经心照不宣。
　　颜昭溪点了一下头，“我小时候，继父也打我。后来生了刘杰，他打我的时候，我就跑到刘杰那里去，他顾着老来得子要积德，才不怎么打了。”
　　每当她说起原生家庭，曲棠心里都跟钝刀磨着一般疼。
　　“后来呢？”她问。
　　“后来。”颜昭溪的记忆落回从前，“我稍微大一点，就去了电竞的青训营。我想离家远一点，哪怕一个人，生活不方便，我也不想回家。如果……如果，当时她也有机会，可以逃离那个家，或许就不会这样了吧……”
　　演员的天赋除了运用情绪，带入情绪的能力同样重要。而体验派往往比学院派更受大导演青睐的首要原因，正是因为他们感同身受的特性。
　　曲棠盯着她瞧了许久，眼珠动了一下，打开汽车的导航，“去这里吧。”
　　她定位到一家文具店。
　　“嗯？”颜昭溪不明所以，看向曲棠时，这人唇边浅勾——
　　“她最喜欢画画，不是吗？”
　　颜昭溪愣了一下，恍然一笑：“嗯！”
　　小画家被打了镇定剂后，花了足足2个小时才醒过来。瘦骨嶙峋的身子缩在棉被里，侧躺着盯着床头柜上的裂纹，眼睛格外用力。
　　吱哑——
　　房门被人轻轻推开，来人的味道传进鼻腔——是先前那两个坏人！
　　咔，咔……
　　她机械地拧动着脖子，从喉咙底发出器械卡顿的声响，仿佛喉骨一节一节断裂。
　　颜昭溪跟曲棠交换了一下眼神，试探地慢慢走过去，轻手轻脚地停到床前。
　　“小画家，你好。”她轻柔地打着招呼。
　　“呃，呃……”小画家攥紧惨白的被单，身体痉挛般抽搐。她想逃，但镇定剂的药效没过，她动不了。
　　颜昭溪见她这样，赶紧安慰：“你别怕，我们不是坏人，不会欺负你。我们只是想跟你交朋友。”
　　小画家没有相信，仍旧戒备地瞪着她。老旧的铁床发出金属摩擦的声音，尖锐侧耳。
　　颜昭溪拿起手里的画板，放到小画家眼前，“你看，这是送给你的。你原来那个坏掉了，我们给你买了一个新的。”
　　她平稳地放上床头柜，然后从口袋里掏出一个精致的盒子，“还有这个。”
　　她将盒子顶部的城堡形状的锁扣打开，亮出满满一盒的蜡笔。
　　“72个颜色的蜡笔，这个也送给你。以后，你可以用很多很多种颜色画画。”
　　终于，小画家的身体停止抽搐，注意力渐渐转移到了那满满一盒的彩色蜡笔，紧绷的肌肉也慢慢放松下来。
　　曲棠全程在一旁看着，仿佛一个神圣的见证者。颜昭溪极少露出这样温柔的一面，半蹲在一个被贴着精神病标签的女孩面前，像哄小孩那样哄着她，没一点明星架子，温和极了。
　　面对越是纯粹的灵魂，越会露出人们原始的人性。颜昭溪的灵魂跟小画家一样，像清晨滚下山谷的泉水那么清澈，所以感同身受，所以，惺惺相惜。
　　当夜，颜昭溪迟迟没有睡着。兴许临近过年，气温冷了。亦或许，她只是单纯地贪恋另一个人的体温。
　　她侧躺在被窝里，面朝曲棠的方向。在模糊的壁灯光线下，她依赖地望着曲棠的睡颜。然后偷偷深吸了一口，嗅着满足的香氛。
　　也不知道，钻进曲棠的被窝，会不会也变得这么香。
　　须臾间，手脚仿佛有了自己的想法，悄悄摸到曲棠那床绒被的边缘，手指探进去两个指节。
　　不行，不行不行。
　　进去半只手掌后，她缩了出来。她检讨自己，这样趁虚而入，跟那些公交车上骚扰女生的咸猪手有什么区别？
　　于是悬崖勒马，凑上前去的上半身也撤了回来。
　　谁知，下一刻，熟睡的曲棠在梦里打了个寒颤，抓着被子边缘就把她框了进去。颜昭溪冷不丁一抽，就被吸进了这只馥郁的蚌壳，腰还被对方的手抱住。
　　“嗯……”曲棠发出熟睡的鼻音。
　　糟了糟了，曲棠被弄醒了！
　　颜昭溪乖乖巧巧地缩在曲棠的蚌壳里，一动不动。只听这人发出了惺忪的两声鼻音，才恍然从梦里醒来，一秒，两秒……安静了好一会儿后，似乎看清眼前的景象，轻笑。
　　嘶……
　　轻笑的气息拍打在敏感的耳廓，颜昭溪浑身一缩——完蛋，装睡大业彻底歇菜！
　　曲棠哑着嗓子问：“把你弄醒了？”


第57章 开窍（二）
　　“我老婆啊。”
　　曲棠哑着嗓子问：“把你弄醒了？”
　　颜昭溪义正严词，努力用平稳的语气证实说这些话的可信度：“没有，我没睡着。”
　　曲棠松开她，让两个人躺的姿势更加放松，“怎么睡不着呢？”
　　“就……”颜昭溪努了下嘴，“先前你睡着了，陈老师给我发了消息。”
　　“关于小画家的？”
　　“嗯。”
　　“说什么？”
　　两人躺在一张绒被下，虽没有抱在一起，但也挨着，曲棠朝她侧躺，颜昭溪面朝上，脑袋微微往曲棠的方向靠着，壁灯的光辉勾勒出面孔的轮廓，映照着藏在心底深处的心事。
　　颜昭溪回忆那条消息，心里是暖的：“陈老师说，小画家很喜欢我们买的画板，恢复行动力之后一直在玩，打开又合上，合上又打开。
　　蜡笔也是，一根一根地从盒子里拿出来，摆到桌上，我看了视频，她真的一根一根地排过去，很喜欢很喜欢。”
　　曲棠感受到她那颗终于放下的心，笑道：“真好，这样她也会开心很久。”
　　比治愈自己更让人满足的，是治愈一个破碎的灵魂。颜昭溪也是这么想的，说起小画家来，眼里都是光。
　　“嗯。而且，我也会觉得，弥补了一点点。”
　　曲棠诧异：“弥补什么？”
　　颜昭溪道出真正让她放心的理由，“因为我们入侵了她的世界，让她感受到危险了，所以她才会攻击我们。她那么害怕，却没有人可疑帮她，我觉得很难过。现在，她接受了我们的礼物，知道我们其实不是坏人，后续伤害就小很多。”
　　说着，她从床头柜摸过手机，给曲棠看陈老师拍来的，小画家爱不释手摆弄蜡笔的视频。
　　“你看，她好开心。”
　　曲棠用没有受伤的那只手拿近了一些，点头，“嗯，确实。”
　　两人露出欣慰的笑，耐心地将3分钟的视频看完，随着屏幕变暗，颜昭溪想到什么，神色暗淡下去：
　　“就是……你受伤了，腕骨脱臼，要很久才能好。疼不疼？肯定很疼，对吧？”
　　曲棠的腰部一拧，从侧躺变成仰躺，将打着石膏的手腕抬到眼前：
　　“只是石膏打得夸张了一点，不疼。”
　　颜昭溪自责：“怎么可能不疼，要不是当时我跟她说那些话，刺激到了她，她也不会攻击我们……”
　　曲棠用没受伤的手捏了下她的鼻梁，温柔地责怪着：“想什么呢？怪也只能怪我当时太想观察精神病人的状态，非要进去。”
　　这是颜昭溪最不解的，她想了又想，还是问：“曲棠，演员真的这么神奇吗？为了演一个角色，付出这么多也没关系？”
　　曲棠回答得理所当然：“这是一个演员必须做的。诠释一个角色，除了外表的相似，还有内心的剖析。要让观众相信你就是这个人，首先自己要相信。”
　　这一点让颜昭溪有些愧疚，“这么多年，我从来都没有相信过我的角色……”
　　反思是进步的开始，而事实证明，颜昭溪的确具有一个好演员的潜力。
　　“没关系，我教你。忘了我是谁了？”
　　上次曲棠这么问，颜昭溪傻乎乎地说，我老婆。惊得平日见怪不怪的曲棠笑出了声。
　　如今再这么问，照理说颜昭溪已经知道该回答「曲老师」，但她使坏，故意说：
　　“我老婆啊。”
　　她以为曲棠会笑，骂她怎么不长记性。但这人没有，反而料到她会这么说似的，“对，所以你不用担心，万事有我。”
　　颜昭溪一怔，心窝里仿佛淌入一股温暖，暖洋洋地驱散角落的寒意。
　　遇到危险是，遇到困难也是，曲棠永远站在她身前，关心她，保护她，如今，引领着她。
　　纤细的手指在被窝里曲了一下，伸过去，环住丝绸睡衣包裹着的腰，身体慢慢靠了过去，依偎着她。
　　“我感觉，我现在有点依赖你了。”
　　依赖，不错的字眼。
　　不是「喜欢」，不是「爱」，是颜昭溪在芜杂的内心世界里好不容易找到的一个委婉的词汇，既能表达对曲棠的亲密，又能很好地藏匿那颗只有自己察觉的种子。
　　次日，两人没有出门，全天都在二楼的观影阳台，看了三部不同的精神患者纪录片。有时切到患者的特写镜头，曲棠会按暂停，仔细研究面部肌肉的特点。
　　“他的眼睛很用力，但是没有焦距，不看人，而是沉浸在自己的世界里，思考一些别人不会想的东西。”
　　一边看，她会一边用电脑记笔记，然后整理到人物小传里。
　　“我演的这个角色，跟小画家一样喜欢画画。但她的画不是人脸，不是嘲讽的笑，而是一个穿着红裙子跳舞的舞蹈家。她喜欢这个舞蹈家，因为看她跳舞，她才能感受到这个世界的意义。”
　　有时，颜昭溪做完通告回家，曲棠还在阳台研究剧本。那天，她记得很清楚，她像平常一样推开阳台的门，叫曲棠下楼吃晚饭，曲棠回头的那一下，她吓得腿软。
　　曲棠没有扎头发，披散在两侧，猛一回头，眼睛瞪着她。
　　但跟纪录片里一样，眼睛瞪得非常用力，但是没有焦距，只是看着人的方向，并没有看人本身。那种眼神阴森、尖锐、冰冷、偏执，仿佛要将人活活撕成碎片。
　　“啊！”颜昭溪跌坐在地，全身的血液抽回心脏保护自己，手脚冰凉。
　　曲棠赶紧收回眼神，一秒的时间走出角色，小跑前去扶人。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　颜昭溪攥着膝盖上的布料，抬头看她，这人恢复了平时的样子，眉毛的弧度微微弯曲，鼻梁窄窄的宛如玉雕，嘴唇浅浅的粉色卸下了薄唇与生俱来的清冷，就是这样一张温和的面孔，刚才让她看到地狱。
　　“你，你刚刚……”
　　曲棠扶她站起来，解释说：“我刚尝试着进入了一下角色，你开门的时候，我没收住，抱歉。”
　　颜昭溪拉住她，“不，不是，你不用道歉。我，我想说。”
　　“什么？”
　　颜昭溪望进她的眼睛，目光真诚：“刚刚那种，把自己变成另外一个人的办法，你可以教我吗？”
　　颜昭溪是有天赋的，而比这更可贵的是，她开始努力。这说明，她正开始喜欢这个行业，喜欢当演员的体验感。
　　而真正原因是热爱职业，还是爱屋及乌，恐怕只有颜昭溪自己清楚。
　　天赋，努力，当这些出现在同一个人身上的时候，她只欠一个东西——机遇。
　　“演舞蹈家的演员因为片酬没谈拢，辞演了，你有兴趣吗？”
　　面对曲棠的疑问，颜昭溪又惊又喜：“意思是说，我可以跟你演情侣？”
　　曲棠：好演员就是该这样，表演大于一切。
　　颜昭溪：假公济私的感觉不错。


第58章 进组（一）
　　“颜昭溪，请停止你的痴汉行为。”
　　“颜昭溪，你疯了吗？”
　　执行长的眼珠瞪得宛如上岸濒死的鱼，整颗眼球突突地跳。
　　“这是个文艺片，文艺片你懂不懂？导演、演员、编剧都是抓小众剧情的，口碑一般是不错，但有钱吗？片酬比你现在这部戏少一个0，一个0什么概念？”
　　一个0, 百万跟千万的区别，布娃娃跟抓娃娃机的区别，路边摊跟米其林的区别。
　　对面，见过他无数次抓狂的颜昭溪已经见怪不怪，表情平淡地陈述着一切：
　　“片酬少是少了点，但我今年就25了，要考虑转型。一直演快餐电视剧只会消耗人气，除了片酬高没有一点好处。”
　　“片酬高，还不够么？”宋斌仿佛听到了天方夜谭，“你知道你现在挣的片酬，是多少人做梦都梦不来的么？你之前不是也喜欢这种，难度低、片酬高的角色么？现在你怎么了？”
　　目光再度对焦到颜昭溪身上，才发觉她的穿衣风格也变了。
　　从前喜欢大红大紫，要么豹纹，要么颜色鲜亮的风衣，恨不得到哪里都是焦点。
　　现在再看，米色毛衣搭配咖啡色外套，连皮包也从前卫的款式换成了经典图案款。
　　显然，她被某个人改变了。
　　并且，不仅仅是外表，还有她一贯对职业草草了事的态度。
　　颜昭溪缓缓抬起眼帘，漂亮的眼眸一片澄明，在美丽的外表下多了一层沉淀的宁静，红唇微启：
　　“因为，我想做一个演员。”
　　而不是像以前那样，用半吊子的业务水平和无所谓的工作态度，领普通人一辈子都挣不到的薪水。
　　宋斌好说歹说，颜昭溪就是不松口，并且拿出了试镜通过的证明，上面有一流导演姜曼的亲笔签名。
　　“麻烦你尽快安排人跟剧组对接，改天正式签约。”
　　等颜昭溪带着战战兢兢生怕自家艺人被炒的张晓晓离开后，宋斌还是不能消化这件事。
　　“疯了，都疯了。好好的钱不挣，跑去拍文艺片！”
　　从沙发左边走到右边，又从右边走到左边，来回徘徊。
　　“文艺片是她演得了的吗？就姜曼那种魔鬼要求，不到两天她就要卷铺盖跑回来！”
　　执行长助理挥手，让等待签字的经理先出去，顺手将办公室的门也关上。
　　“唉，其实，颜昭溪有这种当演员的想法，也不完全是坏事。”
　　宋斌一口气没顺上来：“还不是坏事？现在女艺人里，赵依依走文艺片冲奖的路线，颜昭溪走流量拿片酬的路线，现在她不演那些剧，损失多少片酬，你计算过吗？”
　　助理认可地点头：“这确实是一方面，不过流量这个东西，很快就能培养一个新的出来，无非就是拿水军跟公关去砸。
　　颜昭溪现在跟曲棠结了婚，比较在乎口碑，索性就让她去演文艺片，反正曲棠盯着，演出来的东西也坏不到哪去，名气提高了，也能接高级一点的广告代言。”
　　说着，语气加深了一些：“而且，我们跟远行那边的对赌协议签得不小，赵依依这边，大奖努力了这么多年也不见动静。如果公司能出一个影后，那这个协议，不就有了吗？”
　　对赌，几乎每个执行长最头疼的事情。之所以叫「赌」，便是因为完成概率低，但一旦完成，就能收获庞大的超乎正常经营的利润。
　　而盛世娱乐长期以流量和偶像剧的方式走进娱乐大众的视野，这两年急需一个影视大奖，开拓公司在圈里的合作范围，以及，拔高地位。
　　助理的话说到了宋斌的心坎上。于是，他很快让颜昭溪的经纪人去对接电影签约的事宜，并从公司新签约的艺人里选出了培养对象。
　　“跟经纪人说，以后颜昭溪的剧本也要好好筛选。”
　　——
　　签约之后，颜昭溪很快搬进了剧组。没有从前那些剧组前呼后拥的工作人员，争先恐后地献殷勤，在这里，大家基本都在着手自己的工作，反而自在了许多。
　　进组第一天，没有她的戏份，照理说她在酒店睡睡觉就好。但她闲不下来，办完入住就去了片场，欣赏工作中的曲棠。
　　为了饰演这个角色，曲棠剪了短发，留海三七两分，蓬松微卷，后方留一截两公分的狼尾碎发，整体透着一股日系的忧郁。配上稚嫩的妆容和素淡的衣着，仿佛一夜之间回到了高中时代。
　　咚！咚！咚！
　　颜昭溪听到自己突然加速的心跳，努力表现出镇定的样子，缓缓在曲棠的休息椅旁边坐下。
　　“定妆啦？”她两只手压在大腿下面，晃动的脚尖暴露了她蓬发的少女心。
　　“嗯。”曲棠浅浅一笑，仿佛油画中走出来的少年，“剪了好多次，还是决定这个发型。”
　　颜昭溪点头，“这个好看，很有少年感。”
　　曲棠揶揄：“是吗？看不出我原本是个三十多岁的老阿姨吗？”
　　颜昭溪瞪她：“你本来也显年轻啊，而且，三十多岁，怎么就老阿姨了？”
　　要是有人骂颜昭溪老，颜昭溪会立即回怼：对啊，我就算八十岁颜值也完爆你十八岁！
　　要是说曲棠，她便会一本正经地反驳：什么老？老什么？咱年轻着呢！
　　久而久之，曲棠总喜欢这么逗她。
　　两人在休息区有一句没一句地说着，助理便来叫曲棠拍戏了。
　　第一场要拍小画家，也就是女主角，坐在绿草茵茵的春天仰望阳光的镜头，讲究纯粹唯美。
　　隔着忙碌的人群，颜昭溪在休息区的角落刚好找到一个位置，撑着桌子，托着脸，遥遥看向不远处在镜头下闪闪发光的曲棠。
　　真好看。怎么会有这种在镜头下自带光芒的人呢？怎么会呢？
　　这一幕被候场的群演看到。很快，颜昭溪「探班」的视频就在网上传开。
　　【笑死，颜昭溪每次看曲棠的眼神，都是让我怀疑她智商的程度……】
　　【颜昭溪，请停止你的痴汉行为……】
　　【我就喜欢看她一副不值钱的样子】
　　【真诚发问：结婚是会让人变傻的吗】
　　【看这个背景，是在片场吗？曲棠是确定要复出了吗……】
　　【啊啊啊姐姐终于要回来拯救内娱了，快来给我洗洗眼睛……】
　　【得了吧，曲棠要是复出，第一个整顿的就应该是颜昭溪，演技烂得一塌糊涂……】
　　溏心蛋
　　【求求了，颜昭溪没有工作吗？为什么一天到晚都在吸曲棠的血……】
　　【三个月没进组了，除了炒作就是炒作，有空不如回去管教管教渣男弟弟……】
　　【本人业内，听说颜昭溪新接的角色又是那种露胸女，就
　　【居然又是这种角色，结婚了能不能收敛一点，这种角色除了吸引恶臭宅男有什么用……】
　　【求求曲棠离婚吧，这个女人真的只会拖你后腿……】
　　不知讨厌颜昭溪的人就是这么多，还是背后有人在操盘，#颜昭溪吸血#的词条很快就冲上了热搜。
　　晚些时候，宣传组的工作人员来找曲棠确认定妆照，曲棠看似顺嘴地提了一句：
　　“我们官宣的微博什么时候发？”
　　那工作人员做了十年的影视剧宣发，自然知道曲棠担心的是什么：
　　“今晚。”说着，抛去一个心照不宣的眼神，“您跟颜老师的都会发。”


第59章 进组（二）
　　“她们好像忘记我是谁，敢跟我吵架。”
　　#颜昭溪吸血#的词条在热搜跳动了许久，往日花瓶角色的剪辑视频在广场轮番播放，评论区，发言贴，仿佛跟受过训练一般，嘲讽颜昭溪演技摆烂，婚后靠炒作维持生计。
　　【曲棠远离吸血鬼】
　　【颜昭溪丑八怪】
　　【以前起码还装装样子拍戏，现在连样子都不装了，就靠综艺捞钱，脱粉勿念……】
　　而当这些言论发酵成一团旺火，将词条彻底推上热搜榜首时，《疯子天才》剧组默不作声地发布了一条官宣微博——
　　“以生动的画笔描绘梦幻的身影，以自封的内心守护可贵的真诚。欢迎天才画家——如心。”
　　配图，是曲棠的定妆照。
　　在这一条之后，又紧接着又是一条官宣微博：“以真诚的舞技敲开封闭的心灵，以单纯的情感回应不易的知己。欢迎天才舞蹈家——柳柳。”
　　配图，是角色柳柳的定妆照，她身着红色舞裙，转身的动作使裙袂翩翩，长发飞舞。而让所有人惊掉眼珠的，是左下角的配字。
　　饰演者：颜昭溪。
　　一瞬间，网络沉默如铁，以正义之名声讨「内娱毒瘤」的名门正派纷纷掉入河中，在平静的河水里哑口无言。
　　【就，挺突然的……】
　　【破案了，颜昭溪并没有摆烂，人家进了姜曼的剧组，曼女郎的含金量韩式很高的……】
　　【笑死，人家只是婚后低调了而已，那些说人家混吃等死的，打脸了吧……】
　　【虽然但是，最近骂颜昭溪的都是一波接一波的，跟说好了一样，感觉她干什么都要被黑……】
　　【肯定是得罪对家啦，娱乐圈的明星不都是明争暗斗，互相抢蛋糕……】
　　……
　　荒唐的喧闹终于以电影官博发布的演员阵容画上句点，颜昭溪也迎来了人生第一部电影。 
　　她饰演的角色名为「柳柳」，是一个身患幻想症的舞蹈家。
　　她时常幻想自己是一只只有一半翅膀的蝴蝶，她不停地跳舞，正如蝴蝶在半空不停用一半的翅膀飞翔，笨拙地挣扎着，求救着，努力苟活。
　　这个角色很难，一是要表演出幻想症患者那种思想游离且无比相信一件虚无事件的笃定，二是，要拥有精湛的舞技。
　　颜昭溪没有在镜头前跳过舞，从业几年，也未曾贡献过演技高光的镜头，有的只是凹凸有致的身材特写，以及艳压群芳的红毯造型。
　　于是乎，组里开始风靡一股说法——颜昭溪能够进组的原因，是走后门。
　　主演休息室，主演们化完妆后去了片场候场，化妆师跟两个群演便独占了这个房间，开始谈论近日「剧组为了给颜昭溪出气，提前公开演员阵容」的公关。
　　化妆师将化妆刷一支一支地装进袋子，“其实没必要，越做越明显，生怕别人不知道她走后门一样。”
　　群演一男一女，也认同她的说法。
　　男群演翘着兰花指：“我以前还不知道她为什么要跟曲棠结婚，现在终于知道了，人家就是图人脉。”
　　女群演点头：“就是，曲棠不知道被下了什么迷魂药，变着法地捧她，不知道人红靠命，强捧灰飞烟灭吗？”
　　“姜曼现在眼光也不行了，柳柳这个角色这么重要，选来选去，居然选了个最烂的。”
　　“听说之前定了个演员，就差签合同了，但是不知道为什么，突然就不要人家了。让颜昭溪空降。”
　　“我去，这不就是资本插手，把别人换掉了嘛！”
　　“要我说，这个角色根本就是内定的，我要是导演，我当然不要颜昭溪，要你咯！”
　　三人说得津津有味，甚至连休息室的门被风吹开一条缝都没察觉，直到门口的人单手推开，室外的风豁然吹进，才让几人呆若木鸡。
　　“既然这么有自信，那就去找导演。”
　　门口，做完妆发的颜昭溪两手环胸，鲜红的长裙让她成了视野中最醒目的存在，为突出疾病的病态妆容让她看起来脸色苍白，但却越发显得双目突出，纤细的眉一沉，眼瞳仿佛反射着灯光的金刚石，冷冽刚毅。
　　风情万种的颜昭溪，何时有过这么有压迫感的表情？
　　嗒，嗒……
　　她缓缓走进休息室，自然的波浪卷发在行走间上下律动，似一锤一锤敲击的鼓。她缓慢走近三人，从左审视到右，再从右审视到左，目光冷淡。
　　“我以为在这一行做事的人都知道隔墙有耳，没想到还是有人这么笨，门还开着，就说三道四。”
　　她的气势仿佛一口倒扣的锅，死死地压在三人胸口。背后说人坏话被当面戳穿，三人脸上皆挂不住，但他们对颜昭溪仍心存鄙夷。于是，男群演率先站了出来：
　　“不想别人说，你自己就别做啊。现在剧组里谁不知道你走后门？”
　　女群演也壮起胆子：“就是，你会什么？演戏不会，跳舞也不会，你抢这个角色，让其他的女演员没戏演，根本就是浪费资源。”
　　化妆师也说：“选你还不如选个群演。”
　　颜昭溪眼中不看他们，只是轻飘飘坐下，慢吞吞道：
　　“只有技不如人的人，才会把所有正大光明的竞争强行说成走后门。”
　　女群演怒火中烧：“你说什么！”
　　颜昭溪将披在肩上的外套揭下，食指拇指掂着扔上靠背，接着说：
　　“因为只有这样，才能安慰他们拿不出手的能力，和不可告人的虚荣心。”
　　混血的关系，她的眼窝比寻常东方面孔深许多，天生自带攻击性，淡淡看那女群演一眼，眼中仿佛爬出无数张牙舞爪的鬼手，叫嚣着将人撕碎。男群演不服气：
　　“颜昭溪，你有什么可得意的？风水轮流转，总有你倒霉的时候！”
　　他以为这么说，颜昭溪会有所收敛，谁知这人反而更加理直气壮，鼻尖轻轻一哼：
　　“所以，得意的时候才要珍惜机会，好好得意，不是么？”
　　这场1
　　“她们好像忘记我是谁，敢跟我吵架。”
　　论嘴仗，她可是打遍天下无敌手，在娱乐圈未尝败绩。
　　且说那三人跑开后，越想越生气，发誓一定要亲眼看着颜昭溪塌房，被娱乐圈抛弃。
　　化妆师心生一计，建议说：“今天要拍她跳舞的戏，听说是很重要的镜头，就她那四肢不协调的样子，肯定是替身跳。咱们一会儿去片场拍点视频，卖给那种爆料周刊，能把她曝光不说，还可以大赚一笔！”
　　这是个好办法，于是三人很快达成一致，以学习为理由混进了片场表演区。
　　等仪器开机，灯光投射到舞台中央，颜昭溪随着音乐缓缓起舞时，他们才发现，他们大错特错。
　　他们满心以为的丑小鸭，实际是天宫作舞的仙子。


第60章 升温（一）
　　“一个人睡冷。”
　　小画家「如心」是一个自闭症患者，她第一次见「柳柳」是在大街上走丢后，不小心闯进一家剧院。
　　那里正在上演一场舞台剧。偌大的舞台只斜斜地打下一束光，台上清冷，只有一个红色的身影翩翩起舞。
　　那一刻，她看到一只蝴蝶，并且是一只只有一半翅膀的，受伤的蝴蝶。
　　自闭症的她看不懂任何人，却独独看懂柳柳。
　　颜昭溪今天要拍的，就是如心第一次见柳柳的那支舞。
　　摄影棚搭建了一个1:1的庞大的舞台，场务们将所有设备搬到指定位点，灯光、摄像、收声，所有人都站到自己的工位上，等候着颜昭溪在这部电影里的首秀。
　　绯红的身影从舞台右侧出现，碎步往前小跑，十分轻盈。
　　手臂向上画一个半圈，随着音乐流动，身体仿佛被人拎了起来，往前跨步的同时腾空跃起，宽大的裙摆飞扬起来，如盛开的舒展花瓣的合欢。
　　但她的美并不那么艳丽，甚至算不上动人。而是，一种浓烈的凄清，以及杂糅其中的，悲壮。
　　优雅迈开的舞步会骤然停顿，往上跳跃的身体仿佛被压迫般一截一截下沉，舞动的手臂永远只有右臂，左臂永远病态地垂着。
　　连欢快的跪步旋转，沿着支线往前转去时，也在转到一半时堪堪停下，挣扎着仰望半空，想脱离世间的痛苦。
　　为了呈现最好的镜头，姜曼采用的多机位拍摄方式。6个机位同时拍摄，最后再统一剪切。而颜昭溪交出的答卷也超出所有人想象——
　　一条过……
　　后来，电影上映时，这段舞蹈被反复推上热搜。网友纷纷惊叹，从前跟颜昭溪合作的导演该是多不识货，没发现她的电竞水平就不说了，连这么好的舞姿都能错过。万幸姜曼导演独具慧眼，在内娱找到这颗沧海遗珠。
　　拍摄当天，有娱乐媒体来剧组探班，原本估计颜昭溪首次挑战难度角色，将时间定到了下午五点，谁知才刚三点，一条过的颜昭溪就踏出了表演区。
　　“出，出来了？”
　　记者们猝不及防地围上去，跟助理反复确认时间，才知道颜昭溪确实提前完成了拍摄。
　　于是乎，女一号曲棠，女二号颜昭溪，以及饰演精神院院长的男一号胡震来到了十几支话筒前。
　　三人皆保留着电影里的妆容和造型，胡震的老成，曲棠的少年感，颜昭溪的美丽和脆弱。
　　由于最近胡震声名大噪，记者们首先问了他几个问题，接着轮到曲棠。
　　“第一次看你剪这么短的头发，是需要反串吗？还是角色就是这样？”
　　曲棠轻车驾熟地回答：“没有，角色的设定就是短头发的女生。”
　　记者接着问：“那曲老师也是休息了很长一段时间才复出哈，作为复出的第一个作品，《疯子天才》是如何打动你的呢？”
　　曲棠道：“首先是剧本，精神方面的题材国内拍得比较少，对我来说其实是很新颖的。然后是角色，如心其实是一个自闭症患者，她的内心世界其实很丰富，只是不被大家熟知，所以对我而言是一个很有挑战性的尝试。”
　　记者们的问题源源不断，纷纷争抢着「曲棠复出后第一次探班」的报道。
　　四五个问题过去，采访的重心仍旧在她身上，好像从来没看到过，一旁跃跃欲试，等待着回答记者提问的颜昭溪。
　　于是在回答下一个问题时，她意有所指：“这次的拍摄其实对我而言很幸运。因为胡震也是刚刚入围过百花的最佳男主角，非常优秀。
　　然后我又有幸跟昭溪一起合作，她对工作的态度很认真，相信最后柳柳这个角色也会被大家喜爱。”
　　将话题引到颜昭溪身上之后，记者们才恍然意识到，他们忽视了从头到尾在旁边站了十几分钟都没能说上话的颜昭溪。于是连忙转移话筒。
　　颜昭溪本来有些失落。身为话题女王，她无论走到哪里都是采访的中心。
　　现在她走出原来的舒适圈，第一次尝试电影，而且还是柳柳这类需要深度剖析的立体角色，媒体就一点都不好奇吗？
　　“那再问问昭溪哈，看官博介绍说，你这次饰演了一个舞蹈家是吗？”
　　一句简单的问话恢复了颜昭溪的心情，半垂的眼帘抬起，眸光烨烨。她说：
　　“对，今天刚拍完一组跳舞的镜头。”
　　一般说到这里，记者们会问拍摄和训练的情况，譬如「这支舞练了多久」、「这个角色的特点是什么」、「舞蹈家的设定会不会增加表演的难度」等等，但那记者酝酿半天，问的只有：
　　“裙子真漂亮，喜欢这个设计吗？”
　　“妆容感觉跟平时不一样，每次化妆要化多久呢？”
　　起初，颜昭溪一一回答，哪怕这些问题她不喜欢。仅仅只会在心里想，难道我努力了这么多，他们一点都不关心吗？直到记者弹起弦外之音：
　　“这次跟曲棠一起合作，不用异地恋爱是不是挺开心的？”
　　颜昭溪终于明白，这些记者跟先前的「三姐妹」一样，认为她是为了跟曲棠谈恋爱，走后门进的组。
　　于是丰满的唇瓣微微勾起，脸上却没有丝毫笑意：
　　“我进组不是为了谈恋爱的，要不是我苦练半个月的舞，今天一条过。你们也提前做不了采访。”
　　她说这话时，曲棠正侧头看她，唇角微扬，眼中满是欣慰。采访播出后，网友们将这一幕无限放大，定格到二人的画面，配字——
　　发怒的小猫，和看到自家猫终于学会发脾气的主人。
　　【曲？盯老婆向日葵？棠……】
　　【今天又是溏心蛋疯狂上分的一天】
　　【曲棠的眼神好深情啊妈的！颜昭溪你个不争气的！你回头看看你老婆啊……】
　　当天小小的不愉快被曲棠的高情商化解：“我其实是第一次跟昭溪合作，她的表现让我非常惊喜。要说是不是开心呢，当然了，跟优秀的演员合作都会让人开心。”
　　既给了记者面子，又夸了颜昭溪，还帮颜昭溪不成熟的小脾气找了一个非常结实的台阶。
　　是夜，曲棠抱着房间的枕头被子敲开了颜昭溪的房门。颜昭溪看看豆腐块的被子，又看看曲棠，一头雾水。
　　“干嘛？”
　　曲棠解释：“在家跟你睡习惯了，来酒店一个人睡，老是觉得冷。颜大善人，要不要收留我一下？”
　　颜大善人，这人真是，上次也是，突然就举起双手说「警官，冤枉啊」，现在又来一个「颜大善人」，怎么老是有这种让人脸红红的称谓呢？
　　又坏，又不正经。
　　偏偏，某人还真吃这一套。
　　粉底遮盖的双颊冷不丁一烫，松开门把手，将房门推开，“进来吧……”


第61章 升温（二）
　　亲亲
　　一旦贪恋某人的温度，骤一离开后，就算有心理准备，身体仍旧不习惯。
　　脚往旁边一伸，触碰到的不是温热的身体，而是冰凉的被单，身体和心灵的双重冰感骤然而至。
　　尤其，从曲棠的手受伤开始，她们便盖的同一床被子。
　　那夜，躁动许久的心渐渐在夜风中安宁下来，两人各怀心思地躺在同一个被窝里，中间隔着一个人的位置。
　　曲棠跟之前一样，面朝上躺着，一手放在身侧，一手搭在腹部。
　　颜昭溪朝她侧躺，一动也没动。天花板传来轻微的楼上住客走动的声音，隔着一层楼板，闷闷的。
　　近一个小时过去，卧室内没有一点声音，躺的姿势也没有动过，但曲棠的意识仍旧清醒着，并且她知道，颜昭溪也没睡着。
　　时针指向一点整，终于，身旁的人耐不住了。在沉寂的被窝里，她清楚地感受到那只指甲修剪整齐的手，正贴着床单朝她爬来。
　　“睡不着吗？”她问。
　　前行的手一顿，静止了三秒，身体如归港的小船般贴了过去，两手环住曲棠的手臂。
　　“嗯。”她闷闷地发出一声鼻音，有些像毛毛时不时会发出的，没有爬上猫架的叹息，可怜巴巴的。
　　曲棠没有问她究竟为什么睡不着，亦或说是不是有什么心事。同居数月，颜昭溪的心情几乎就写在脸上。
　　她缓缓掀开眼帘，在并不明亮的只有壁灯的光辉中望向天花板，眼神澄明。
　　“努力是有目共睹的，总有一天，大家都能看到。”
　　跟曲棠相处是一件非常舒服的事。因为她智慧并且体贴，她能看到颜昭溪心病的症结，却从不会炫耀，看，我看透你了，我多厉害。
　　她会静静地观察，等颜昭溪主动靠近，展示出倾诉欲后，她会用最温柔的方式去开解她。
　　不用解释，不用争辩，自然而然地抚摸着颜昭溪的伤口。
　　颜昭溪侧着，鼻尖贴着她的肩，“他们问我的话题，永远只有造型和化妆。哪怕问一句，让我介绍一下这个角色，我都会很开心。”
　　曲棠柔声说：“因为他们没见过你跳舞的样子，也没见过你为了角色在精神医院写观察笔记的样子，更没有见到你今天一条过，把导演都吓一跳的样子。
　　做这一行，越是投入，就越不能在乎旁人的看法。因为你的努力最终会体现在作品上，等电影上映的那一天，所有关于你的猜忌都会不证自清。”
　　不证自清，这是一个庞大的诱惑。
　　退一步讲，正是有这种肤浅的期望，最终在大荧幕上看到颜昭溪精彩的表演之后，往往才会惊起更大的波涛。
　　颜昭溪将这话反反复复地品，觉得颇有道理，“也是，最后不用公关就可以打他们脸，想想也挺爽的。”
　　说着，她突然从曲棠的话里找到一个不起眼的漏洞，抱着她手臂的手骤一拽紧：“不对！”
　　曲棠问：“怎么了？”
　　颜昭溪目光炯炯：“你跟那些记者一样，也没看过我跳舞啊。但导演说，你跟她说我很会跳舞。”
　　甜蜜的回忆冲进脑海，剧院那抹绯红的身影掠过湖面。游刃有余的面容出现一丝慌乱，幸在夜晚，灯光昏暗，这一闪而过的局促才得以瞒天过海。
　　“因为你自己说过。”曲棠找到了一个十分自然的理由。
　　“是吗？”当事人并不记得。
　　曲棠的记忆力一向不错，关键时刻总是能帮她渡过难关：“你之前说，你小时候学跳舞，后来想当电竞选手，在青训营待了一段时间，退役之后，又继续学跳舞，还考了舞蹈学校。最后出道，是在街上被星探发现，才做了艺人。”
　　她将颜昭溪的人生历程一句不落地背出口，这才打消了某人本就不坚定的疑虑。
　　“好像是哦。”
　　说着，她朝曲棠的方向又挪了一挪，重重呼出一口气，“嗯……听你这么说，我心里一下子就放开了。睡觉，明天拍戏全力以赴。”
　　很快，身侧传来绵长稳定的呼吸声。曲棠紧绷的身子这才放松了些，缓慢谨慎地将手臂从这人怀里抽出，往一旁挪了一下，离开那具妙曼的身体。
　　颜昭溪是彻底将她当亲人了。忽视了她曲某人，本身就是一个会为女人心动的人。
　　刚刚手臂被这人抱在怀里，外侧的肌肉紧紧贴着那两团绵软，虽隔着睡衣，但毕竟是薄薄的一层丝绸，除了温热的体温，连皮肤表面的肌理几乎都能感受到。
　　她承认，那一刻，她有些错乱。
　　曲棠，你看向她的眼神，如何干净如初？
　　——
　　颜昭溪是典型的金牛座。万事金钱至上，但若有件事超过了金钱在她心中的地位。那么，肯定也会超过感情。
　　进组前，她时常会在偷看曲棠时心跳加速，她能感受到仿佛只有高中青涩时期才会产生的悸动。
　　然而，当她一门心思决定好好拍戏之后，她心里只有拍戏本身。
　　哪怕晚上抱着曲棠入睡，她想的不是这身体又香又软，而是明天开机之后她要怎么表演。
　　得益于主演们对角色的剖析到位，《疯子天才》的拍摄进行得非常顺利。
　　很快，到了电影最后一场杀青戏——如心去世后，柳柳跑到因施工变成废墟的剧院，穿着如心最喜欢的红色舞裙，在夕阳中完成了最后一舞。
　　“要再沧桑一点。”
　　导演姜曼交代化妆师，“这段戏柳柳从精神病院偷跑出来的。再加上如心跟她是知己，如心死了，她要去完成如心的遗愿，整个人的精神状态是很沧桑的，接近疯癫的状态。”
　　由于这是整部电影境界升华的镜头，妆容、造型、灯光都必须从上百套方案中挑出最契合的。而单在造型方面，颜昭溪就像洋娃娃一样被摆弄了5天。
　　有披头散发的，有绑发被扯散的，甚至有一套造型里，舞裙的裙摆也只剩了一半。
　　但每每颜昭溪往镜头前一站，姜曼还是按不下开机键。
　　这天，剧组又以零进展终结了一整天的拍摄。收工时，整个剧组上方的空气都沉甸甸的，仿佛积压了一个季度的雨水。
　　大家按部就班地收拾自己的东西，场务们将道具一个个收回纸箱。
　　颜昭溪换下戏服，解了头发上乱蓬蓬的绳子，穿着一件白卫衣坐在竹林前的单杠上晃腿。
　　那一幕很干净，就像清澈的泉水洗刷过大山，透着泥土的清香和阳光的明媚。
　　但，只有了解她的人，才知道她此刻，其实已经心事重重。
　　“喏。”一瓶热牛奶出现在眼前，往手的主人一看，是曲棠。
　　“谢谢……”
　　颜昭溪接过，拧开瓶盖喝了一口，这是她最喜欢的牌子，但喝在嘴里却没什么味道。
　　曲棠轻轻一跃，跟她一同坐上单杠，夕阳渐浓，两双玉腿的影子拉得长长的。
　　曲棠眯眼，望着夕阳的橙红，“这几天很辛苦。”
　　颜昭溪嗯了一声，“算上刚才那套，已经试了132个造型了。”
　　“这个镜头很重要，所以姜导很重视。”
　　颜昭溪垂眸，大拇指指腹数摸着牛奶瓶盖上的纹路，“曲棠，什么造型才是对的呢？”
　　曲棠却是笑笑，“没有对的造型，只有合适的造型。”
　　“可是，显然这些造型都不合适。”
　　“为什么？”
　　潜意识晃动的腿停了下来，颜昭溪转头，看向曲棠的侧颜：“因为这个场景，柳柳不应该是沧桑的啊。”
　　曲棠没有接她的话，望着夕阳的目光收了回来，咧嘴一笑。
　　那是鲜少的，她笑得露出牙齿。因为这是第一次，颜昭溪有了跟导演不一样的想法。
　　所谓艺术，是指脱离窠臼的思想的碰撞。重点不是「脱离窠臼」，而是「碰撞」。
　　在演戏这一行，尤其是在姜曼这样的大导演面前，演员们大多都是应声虫，导演说什么，他们做什么，像一台产能良好的机器。
　　但颜昭溪不一样了。
　　颜昭溪见她不说话，有些急了：“你不觉得吗？这里算是柳柳跟如心的告别仪式，她怎么可以沧桑呢？她应该——”
　　说到一般，唇被一根纤长的食指封住。
　　曲棠转头，在这一片疑惑和焦急中抬眸，眸光如水：“昭溪，去找姜导吧，把你的想法告诉她。”
　　手指下的唇颤了颤，颜昭溪低头，离开手指：“我不敢……”
　　夕阳仿佛欧洲中世纪色彩浓郁的油画，漫天席地铺洒而来，将一切镀上深情。
　　颜昭溪怯懦地低下头去，下一刻，下巴被一根温润的手指抬起，唇瓣附上一片柔软，紧接着，眼前一暗。
　　她便这么猝不及防地，被曲棠吻了。
　　“现在敢了么？”


第62章 升温（三）
　　“你是不是谈恋爱了。”
　　“现在敢了么？”
　　一双美丽的倩影并肩坐着，嘴唇碰到一起，长长的影子在柔软的泥土上定格，于清香的竹林里记录这一刻。
　　颜昭溪不知道自己是怎么离开那里的，好像是一股气冲上心头，事业心占领上风，让她一鼓作气去找了姜曼。
　　“这场戏，柳柳应该是隆重精致的造型。如心是她最重要的人，她的去世的确对柳柳的打击很大，但是她们的交际从不仅仅只是单纯的人，而是精神和灵魂。
　　所以，她一定要跑到她们第一次见面的剧院，哪怕已经拆迁变成废墟，她也一定要去。
　　她要穿当时穿的裙子，跳当时跳的舞，这是她这一生最重要的时刻，她怎么可以沧桑，怎么可以狼狈呢？”
　　没有人比演员自己更了解角色。她的理由充分严谨，像一柄坚实的铁锤，敲开了迷雾包裹的窗。
　　姜曼当即同意了她的想法，交代了妆发组长和造型组长，次日的造型一定要按照颜昭溪的说法来。
　　这是第一次，颜昭溪按照自己的想法争取表演形式，并且得到了国内一流导演姜曼的肯定。
　　她连摆渡车都没等，直接跑回了酒店，上气不接下气地打开房门，想跟曲棠分享这一切。
　　屋里却没人。
　　客厅，阳台，洗手间，套房的每一个角落都找遍了，还是不见人影。没办法，她拨了电话。
　　“曲棠，你在哪里？”她问。
　　“我在原来的房间。”曲棠说。
　　“你去那里干什么？”
　　电话那头的人没有立即回答，而是踟躇了一下，才开口：
　　“昭溪，明天这场戏对你很重要。”
　　“对啊，所以我刚刚跟姜导谈了很久，她同意我的想法了。你知道这有多神奇吗？姜曼诶，姜曼她同意了我！”
　　曲棠的声音软了几分：“真好，说明你现在是一个有想法的演员了，真为你开心。”
　　“嘿嘿，还是曲老师教得好啦。”
　　“所以，明天这场戏，才不能马虎。”
　　颜昭溪愣了一愣，听出话中加重的语气，迟疑地问：“什么意思？”
　　曲棠接着说：“明天除了造型，除了跳舞的舞姿，更重要的，是你要演出对如心的感情。”
　　曲棠说得没错。一部电影的高光桥段屈指可数，而最能抓住人心的，是演员的情绪。
　　颜昭溪需要在跳舞的同时表现对如心的哀思，她极度伤心和痛苦，同时拥有对年轻生命逝去的惋惜，还有终于能为她跳舞的欣慰，对歧视他们的人群的抵抗，以及，对这个荒诞世界的蔑视。
　　数种情绪，层层递进，任何一种没有表演好，都会显得格外突兀。
　　而建立这一切情绪的基础，是柳柳失去了如心。
　　所以，曲棠为了帮助她体会这种情绪，搬回了原来的房间。
　　——
　　一个演员，除了娴熟运用演技之外，有时可以通过外部力量去感受角色。
　　曲棠的戏龄相当于一个人从出生念到大学，她知道对于颜昭溪这类起步晚的演员，感受是一个增强演技的必杀技。
　　这个方法立竿见影，颜昭溪也终于明白，前段时间这人为什么一定要搬过来跟她一起睡。
　　同床共枕的人突然离开的第一晚，孤独的感受是最明显的。
　　好像空气里还残留着她的味道，被窝里还有她的温度，但人就是不在。
　　好不容易将被窝睡热，半夜往旁边一滚，触及到的不是温热的身体，而是冰冷的床单，孤寂感再度涌上心头。
　　黑暗的卧室里，吊灯壁灯全部关掉，唯一的光线是床头的手机，在被窝里露出一半，映出寂寞的面孔。
　　屏幕上，热搜第八明晃晃地挂着几个大字：
　　#曲棠颜昭溪片场接吻#
　　配图是下午的时候，曲棠吻她的场景。
　　原来不是真的想吻她，而是发现了角落偷拍的黄牛，才故意做戏。
　　原来不是一个人睡不习惯才跟她一起睡觉，而是为了今晚的分离，让她感受角色。
　　原来，一切都是戏。
　　“阿嫣。”她拨通董嫣的电话，整个人几乎融进被子里，“演员好残忍。”
　　三剑客里，董嫣是最细心的。她听出曲棠的语气低落，连忙从床上坐了起来，“怎么了？”
　　颜昭溪的心情仿佛被一只无形的手压了下去，沉闷，憋屈，连带着思维也钝了下去。
　　一会儿说到演戏，一会儿说到家里，说来说去，还是在说曲棠吻她的时候，音调骤低。
　　“我以为，她吻我是因为想吻我。但是，她只是应付别人偷拍。”
　　董嫣耐心地听完她的讲述，下床，拉开窗帘，望进满目月霜。
　　“溪溪，你告诉我。你现在的感觉是生气，还是难过？”
　　颜昭溪疑惑：“有什么区别吗？”
　　“当然有。”
　　董嫣慢慢跟她解释，“你是因为她突然吻了你，并且不告诉你有狗仔偷拍，是因为这种欺瞒生气的话，那说明你们的相处需要多一点沟通。
　　但如果，你是因为她吻了你而高兴，后来发现她其实是应付狗仔，心情变得难过的话。那说明……”
　　“说明什么？”
　　“说明亲爱的，你动心了。”
　　轰！
　　一记惊雷劈入耳廓，将耳膜砸出一个窟窿。颜昭溪瞪圆了眼睛，眼珠在眶里打转，好半晌也没能消化这句话。
　　“你，你是说……我喜欢她？”
　　问出口后，她自己否定：“不对啊，你上次跟我说，我是因为喜欢她演的角色，不是喜欢她本人。”
　　董嫣身为一个局外人，看得比谁都清楚：“上次曲棠并没有对你做什么，你是看了她的话剧之后，才感触很深。但这次，你情绪变化的原因，是曲棠本人对你做了这些事，对吗？”
　　电话那头的呼吸显然急促了起来，董嫣放慢语速，企图让她冷静：
　　“溪溪，你不用这么紧张。”她说，“你们已经结婚了，你们是法定配偶。喜欢对你来说是锦上添花的事情。跟喜欢的人结婚，这很幸福。”
　　颜昭溪并不这么觉得：“但是曲棠不喜欢我。我很确定，她不喜欢我。”
　　“怎么确定的呢？”
　　“喜欢一个人，吻她的原因就是单纯地想吻她，而不是因为应付偷拍。”
　　她的话非常清晰，清晰到可以看到每一个字表面镀的冰霜，连带着心也凉了一截。
　　董嫣心里一疼，转而道：“颜昭溪，你要对自己有自信。你不用急着表白，因为你们比别人多了一层婚姻关系，生活在同一个屋檐下，处理不好的话，相处起来会比较尴尬。但是，你是谁？你是时尚女王，你要对自己的魅力有信心。”
　　挂断电话之后，董嫣将手机往被子上一扔，表面立即砸下去一个坑。
　　祝涵心给她倒了杯热水，“怎么了？”
　　董嫣苦恼地抹了下脸，叹到：“我朋友喜欢上一个人。”
　　“这是好事。可以鼓励她表白。”
　　董嫣摇头，“但是对方听起来并不喜欢她。如果现在表白，她会变得很被动，很卑微，她那样骄傲的一个人，我不忍心。”
　　另一侧，曲棠被发小们骚扰地不得不打开视频聊天，本来是帮胡胜男想办法对付争夺家产的哥哥，身为两个孩子母亲的余淑慧却打断三人，将曲棠的界面放大，从这个人的表情中读出一个可怕的信息，质问到：
　　“棠棠，你是不是谈恋爱了？”


第63章 谁在主动（一）
　　“稳住，主动权在老娘手里！”
　　“棠棠，你是不是谈恋爱了？”余淑慧的眼睛一虚，问出的话几乎是陈述句。
　　噢？
　　梁欢和胡胜男纷纷停下手里玩的东西，不约而同往屏幕前一凑，恨不得从曲棠这张云淡风轻的脸读出几个字。
　　曲棠愣了一愣，将热牛奶放上桌，温和的眼眸看似一切如常：
　　“已婚人士，不谈恋爱。”
　　“是吗？”余淑慧将平板拿远了一些，还是觉得刚刚那一闪而过的眼神跟爱情有关，“没谈恋爱的话，你是不是喜欢上别人了？”
　　胡胜男刚加完班，一边视频一边换外套，“淑慧，这你就难为她了。要是有喜欢人的能力，她至于三十多还单身吗？”
　　梁欢却不以为然，“那可不一定。今天下午她跟颜昭溪在片场接吻，都上热搜了。”
　　说到这个，平淡的眸光黯淡下去，眼帘半垂，“我不知道有人偷拍。”
　　胡胜男一向毒舌：“还有狗仔能瞒过你曲老师的眼睛？”
　　曲棠坦言：“当时，注意力不在那个上面。”
　　彼时夕阳浓郁，霞光万丈，颜昭溪那双暗蓝的眼瞳沉浸在粼粼阳光里，柔光潋滟，她如何能分心？
　　那个吻是甜蜜的，同时也是灾难性的，她自己都没想到，某天她在镜头之外，会主动亲吻某人的唇。
　　相识多年，她的表情已经说明了太多。
　　胡胜男长长地叹了一口气，充分表演了一个大观园的尖酸姨太太：“哎呀——有个人千年铁树开花，芳心暗许，现在怕把人小姑娘吓跑，还要装什么正人君子。难为你喽——”
　　曲棠没有承认，也没有反驳，只是下意识地躲避了一下眼神，朝虚无的一旁看了眼，才又收了回来，看向屏幕。
　　“别瞎说……”
　　三人了然于心——别瞎说，便意味着，说中了。
　　——
　　次日，颜昭溪的「送别之舞」跳得极好，不论远景的意境，还是近景的演技，都跟那天的夕阳一样的美好，美好到，让人会产生一瞬间的错觉，认为她是在夕阳下才会出现的神灵，在世间惊鸿一瞥之后，就会离开。
　　“好！非常好！”
　　接连几天的拍摄格外顺利，打板的那一刻，监视器前的一圈导演和助理是没有声音的。
　　姜曼更是被颜昭溪的表演深深打动，哭湿了两张纸巾。直到某个助理高声叫好，掌声在随之而来。
　　“柳柳演得太好了柳柳！”在片场，人们习惯叫角色名，而非演员名。
　　“我有预感，这一幕肯定要横扫
　　“太棒了！之前一定做了很多功课吧！”
　　祝贺的声音接连不断，导演捧着一束象征杀青的花走近她：“恭喜杀青。颜昭溪，我很期待你未来的作品。”
　　颜昭溪从未想过有朝一日，她不再凭身材和妆发受到人们关注，而是舞技和演技，是她从未在大众面前展示过的东西。
　　表演的伤感情绪还没完全从身体剥离，面对姜曼这样级别的大导演的肯定，眼眶不由泛红。
　　“谢谢导演！”
　　一旁，曲棠也亲手送上一束捧花，笑容浅浅，眉眼温柔，“恭喜杀青。”
　　那是一束百合搭配风信子的花束，右角以天竺葵点缀，配色偏暖，仿佛被清晨的阳光照耀着，来日一片光明。
　　不知是颜昭溪对曲棠有一层滤镜，还是这束花用了太多心血，一眼瞧过去，她就觉得曲棠送的这束最好看。两手小心翼翼接过：
　　“谢谢。你也是，恭喜杀青。”
　　末了，所有工作人员手捧花束在台阶站满四排，颜昭溪和曲棠身为女一和女二，有幸站在最中间。
　　副导演是姜曼的大学同学，开朗且情商高，每人发了一束大麦，带动着大家一起拍照。
　　“来所有人看前面啊，我喊「疯子天才」，大家喊「杀青大吉，票房大卖」！”
　　工作了数月的片场迎来最终的热潮，副导演两手作喇叭状高喊：
　　“疯子天才——”
　　所有人挥舞手里的大麦：“杀青大吉，票房大卖——”
　　明媚的阳光铺展在大地之上，见证颜昭溪从艺人走向演员的第一部戏的杀青。 
　　由于是现代现实题材，后期不需要特效和绿布建模，两个月后，《疯子天才》便成功定档。
　　上映前一周，主创们为了宣传电影，在北上广蓉宁五座城市参加了点映活动。
　　发行会当日，颜昭溪更是当场献舞，让发行会的讨论度攀上一个又一个高峰。
　　演员们在发行会一般都是玩玩游戏，谈谈角色创作的心得。
　　但颜昭溪选择跳舞，除了让观众提前感受柳柳这个角色的魅力之外，还有一点，董嫣跟她说的——她是时尚女王，就不信曲棠这朵高岭之花不动心。
　　“曲棠，帮帮忙。”
　　化妆间内侧的换衣间，颜昭溪打开一条缝，看向沙发上等候她的人。
　　“这条裙子的带子不好系，帮我系一下。”
　　曲棠自然不会推脱。然而等她踏进换衣间，才骤然发现，这条舞服是露背装。
　　长发拢在身前，光滑的后背几乎整个露在外面，绯红的布料如肚兜一片式盖住前面，沿着身侧往下，只在后腰的位置才终于合拢。
　　而的部分则用细细的带子束缚，绑成欧洲中世纪女贵族的束腰系法，让身前的布料包裹腰腹，牢牢地不会掉下。
　　瓷白的肌肤，绯红的绳子，自诩清心寡欲的曲棠在那一刻呼吸加速，纤长的手指缠着冗长的绳子，为了避免触碰到光滑的后背，系的绳子松松散散。
　　“好了吗？”颜昭溪看不到背后这人的表情，但她凭借自信觉得，曲棠一定被她迷住了。
　　“好了。”曲棠用强大的演技稳住语气，确认绳结牢固之后松手。
　　“谢谢……”
　　颜昭溪打开换衣间的门，借化妆台的镜子转了个身，轻跃做了个慢跳。
　　一跳，没有束缚紧实舞服便松散下来，傲人的胸脯抖动如波，她赶紧停下，单手捂在胸前，苦笑着转身去找曲棠：
　　“好像不行。”
　　曲棠向她走去，垂在腿侧的手无意义地抬了一下，手指的弧度有些笨拙。
　　“抱歉，我没试过这样的裙子。”
　　颜昭溪配合地转身背对她：“没关系，拉紧一点就好了。”
　　重新将长发拢到身前，露出瓷白的后背。
　　颜昭溪每个月花在身体皮肤保养的钱比脸都多，皮肤跟牛奶一样光滑，即便用苹果前置摄像头拍，效果也比普通人打3层滤镜好。更何况，今天穿的舞服有时丝绸的材质，在她身上堪称绝配。
　　这次，曲棠拉得颇紧，颜昭溪再试跳时，布料仿佛长在她身上一般牢固。只是在打结的时候，手指指节不小心碰到颜昭溪的腰窝，两人皆是一怔。
　　颜昭溪将头发放到背后，妆容精致的面孔勾起几分满意，“嗯，这次挺好的。那你先休息会儿，我准备上台了。”
　　“好……”
　　银色的房门打开又合上，将方才荷尔蒙释放量超标的两人内外隔绝。
　　嗒！
　　关门的那一刻，颜昭溪那骄傲尊贵的女王形象骤然坍塌，挺拔的身子一颓，拍了好几下胸口。
　　真是的，怎么她这个主动出击的人，最后反而被曲棠漫不经心的那一碰扰乱了心跳呢？
　　“稳住，主动权在老娘手里！”


第64章 谁在主动（二）
　　“喝点酒怎么样？”
　　《疯子天才》的发行会采取线下和网络直播同步进行的方式，线下由于主办方考虑到安全等因素，只有300个名额。
　　乃至绝大多数粉丝只能通过网上直播观看，一度让直播通道崩溃，待程序员火速抢修，画面恢复的那一刻，观看人数直达1千万。
　　【乖乖，颜昭溪这是练过啊……】
　　【看预告我以为是替身呢，对不起，是我无知了……】
　　【我还沉浸在电竞女王的形象里，转头告诉我，跳舞也这么厉害……】
　　【颜昭溪，你还有多少惊喜是朕不知道的……】
　　颜昭溪跳舞期间，直播人数一度突破2千万，发行会结束后，#颜昭溪跳舞#的热搜仍然居高不下。首映日的预售票房在一小时的时间里，从3千万涨到了8千万。
　　看着噌噌往上冒的数据，颜昭溪十分平淡，“掌握流量，我可是专业的。”
　　但有一件事，并非她的专业。甚至还是曲棠这几个月带领她之后，她才算入行——演员。
　　“喜欢表演很容易，但喜欢作品很难。”姜曼曾这样告诉她。
　　一首歌，一支舞，很容易得到观众的掌声。但一部电影，尤其是《疯子天才》这类有思想深度的电影，并不是那么容易。
　　这边，盛世娱乐的管理层也摩拳擦掌，几乎半小时就要确认一下《疯子天才》的预售票房——毕竟，这部电影是颜昭溪转型的关键，也是公司对赌协议的关键。
　　“再包50场，把票都发出去。”在造势方面，宋斌一直拿手。
　　“还有网上的讨论度，还不够，再联系几家杂志社，把跳舞的稿子发出去。”
　　“视频网站也不要懈怠，多剪辑点颜昭溪的视频，宣传点除了漂亮和跳舞，再加点「百变女郎」之类的，把期待值拉满。”
　　助理一一记下，等他一股脑交代完，才谨小慎微地表示担心：“斌哥，造势是没问题了，公关部和宣传部都是专业的。但最终的票房还是得看电影质量，要是我们花这么多精力去宣传，最后收不回来，是不是有点亏啊？”
　　宋斌不以为然：“宣发的时候不花钱，就等着票房分账的时候哭吧。就算电影不好看，如果宣传做得好，首日票房破亿，加上前三天吃点粉丝效应，盈亏基本还是能持平的。要是电影好看，后期加上自来水宣传，票房逆跌，颜昭溪就彻底转型了。”
　　助理想想，觉得有道理：“好，那我这就去找宣传部经理。”
　　经纪人、公司、导演、编剧、宣发，一切跟电影相关的人都悬着一颗心等候着。
　　除了曲棠……
　　“你怎么一点都不紧张？”
　　颜昭溪拉开二楼观影台的帘子，曲棠正津津有味地坐在双人沙发上看电影，甚至还喝着刚煮出来的养生玉米汁。
　　“紧张什么？”
　　曲棠放下玉米汁的玻璃杯，往旁边坐了一点，给颜昭溪腾位置出来。
　　在家的时候她穿得随性，浅绿长袖毛衣搭配杏色阔腿长裤，棉麻的材质让她整个人更加低调。
　　颜昭溪在她旁边坐下，脱下棉鞋，盘腿坐了上去，“就，电影啊。”
　　这话说完，自己又反驳了自己：“不过你演那么多电影，肯定都习惯了。”
　　曲棠拿遥控器将电影的声音调低，“其实也会有一点。”
　　“真的？”
　　“毕竟是复出之后的第一部戏，还是会比较在意观众的看法。” 
　　“也对，我也是，第一个正儿八经拍的电影，也不知道他们会不会喜欢。本来没这么紧张的，但公司那边做了好多宣发，万一明天出来，大家都不买账，吃相就难看死了。”
　　说话时，颜昭溪一直低着头，漫无目的地搅弄袖子上的流苏，连为了增强气势特意做的豹纹美甲，也在这不自信的搅弄下黯然失色。
　　曲棠看了看她的手，随后又看向电影屏幕。
　　“其实，我们已经交卷了。”在电影播放山水镜头时，她徐徐开口。
　　颜昭溪疑惑：“交卷？”
　　“嗯。”
　　曲棠靠着沙发，看着屏幕上涓涓流淌的溪水在阳光下反射珍珠般的色泽，觉得心情也平和许多：
　　“电影质量如何，在杀青那一天其实就已经定了。我们完成了表演，也参加了发布会，做了宣发，剩下的，只有交给观众去决定。”
　　颜昭溪还是不放心：“那万一观众不喜欢呢？”
　　曲棠客观地点了下头：“的确会有这种现象。有时候导演、编剧、演员，我们做到了最好，但是因为题材或者风格，或者审美主流的关系，票房成绩并不好。但对于演员而言，一部戏最珍贵的财富不是票房，而是过程。
　　在这个过程中，你用心诠释了角色，你对柳柳没有亏欠。其次，你学到了很多表演的经验和心得，这是多高的票房也换不来的。”
　　电影中，主角顺着小溪流淌的方向往上游行走着，镜头由近及远，沿途只有溪水流淌的声音，以及脚步踩在濡湿地面的「咕叽」声，舒缓，平淡，像一汪源远流长的泉，沿着上游，总会找到泉眼。
　　一席话彻底打消了颜昭溪的顾虑，用最大的诚意去拥抱曲棠，下巴放在她肩上，嗅着她的发香：
　　“曲棠，谢谢。”
　　出于礼貌，曲棠也回抱住她，在蓬松头发遮盖的后背拍打几下，柔声道：
　　“客气什么？只不过多演了两年戏，谈谈经验而已。”
　　清淡的香味在鼻尖萦绕，拉回了颜昭溪关于某事的意念，眼珠子一转，松开怀抱时，她建议道：
　　“那为了庆祝我们的第一部电影。喝点酒怎么样？” 
　　之前她发了一张微醺的自拍，粉丝兴奋得嗷嗷叫，在评论区精神失常地叫了十几万层楼。显然，她微醺的状态极具风情。
　　出道这几年，都说她真人比照片好看，她就不信，跟曲棠在这迷人夜色下对饮，这人能不心动！
　　少倾，二人去了曲棠的地下藏酒库。颜昭溪新奇地踩上膝盖高的人字梯，侧身时，收身的针织裙勾勒出诱人的腰臀线条。
　　“你酒量怎么样？”对着半面墙的藏酒柜，她挑得眼花。
　　曲棠不露山水：“一点点，不怎么行。”
　　颜昭溪立即决定：“我也不行，那就开一瓶低度的吧。”
　　「不怎么行」跟「不行」，两种概念。
　　而颜昭溪本人，显然还未意识到，这两种概念的参差。


第65章 谁在主动（三）
　　“填不满的。”
　　九点，钟姨跟佣人回房间休息，偌大的别墅安静极了，偶尔能听到三十米外邻居家宠物狗的叫声。
　　二楼阳台，投影设备收进匣盒，墙上的荧幕用一张画布覆盖，弥补了白墙的虚空。
　　头顶为了观影效果设计的遮光系统打开，天花板的位置成了透明玻璃，可以无障碍地欣赏月色。
　　常言道，风流茶说合，酒是色媒人。
　　月下对饮比平时多了一层旖旎的浪漫，私密的空间强化了两人的接触。鼻腔盈满红酒的香味，眼前之人的一颦一笑都在眸中。
　　颜昭溪从不是个谦虚的人，纵然酒力不佳，她也要虚张声势，学着品酒的姿势将红酒摇晃几圈后，尽数送入口中。
　　咚！咚！咚！
　　目光落上曲棠浅浅笑着的唇，心跳非但没有慢下来，反而开始加速。于是又喝了一杯。
　　曲棠被她的架势惊到，“红酒要慢慢品，别喝这么急。”
　　颜昭溪辩驳：“我知道，我之前还直播给一款国产的红酒带过货呢。但今天高兴嘛，再过两个多小时，我的第一部电影就要上映了。” 
　　曲棠从冰箱里取出点心，用两只精致的盘子装着放在醒酒器旁边，坐上躺椅。
　　“那要不要等首映评论？”她问。
　　颜昭溪点头：“当然……”
　　说着倒出第三杯，暗红的液体在透明酒杯中划出优美的弧线，一杯递给曲棠，一杯在手中摇晃。
　　“这一杯，敬你。”她举起酒杯。
　　曲棠愣了一下，从躺椅坐直起来，“敬我做什么？”
　　“虽然我天资聪慧，把柳柳这个角色诠释得还不错。”她习惯性地先夸自己，然后慢下语速，“但是，谢谢你教我怎么去感受角色，怎么演戏。”
　　通常来讲，凡是「虽然……但是」的语句，重点往往都在「但是」。
　　这话乍一听是颜昭溪久违的自恋人格占据高地，实则，是用蹩脚的话术包装了一下，让她的感激之情显得不那么突兀。
　　曲棠会意，跟她碰了碰酒杯，嗓音有些低，有些像中世纪的骑士：“我的荣幸，女王殿下。”
　　女王殿下……
　　自「颜警官」、「颜大善人」之后，曲棠的恶趣味又增加了一个。
　　而这样的称谓从曲棠这样的如昙花一般的人嘴里说出来，便好像一个清丽遥远的画中人从画卷中走出，告诉你，她并非离群索居的神明，而是一个带着烟火气的，真实的人。
　　她们说到梦想，说到将来，然后自然而然地，说到从前。
　　彼时颜昭溪的眼神已经有些涣散，茫茫中好像看到十年前的自己似的。
　　“我小时候还看你演戏呢。”
　　她蜷在躺椅上，望着漫天的星辰，在记忆中找到从前的自己。
　　“那个时候，我的手刚受伤，什么也干不了。但是你那段时间刚好演了司徒画。”
　　曲棠对演过的每一个角色都熟记于心：“一个剑客。”
　　“不。”颜昭溪摇晃修长的食指，纠正道，“是剑仙……”
　　小小地抿一口红酒，沉重地叹一口气：“那时候，就喜欢看你挽剑花，又漂亮，又潇洒。我去电影院看了八遍，要不是后来被我妈抓到，我还要去看。
　　每次看，我都会在挽剑花的时候激动地拍大腿。就感觉……怎么说呢，就感觉，有人在用我的手去做这么潇洒的事情。”
　　她看着星空，曲棠看着她，眼底浮现久违的涟漪，“那个挽剑花的姿势，我练了两个月才敢拍。”
　　两个月，颜昭溪对这个答案很满意，“一看就知道练了很久。”
　　云层被吹开，星星变得多了起来，像细腻的珍珠粉撒上地毯，亮闪闪的。
　　“曲棠……”
　　颜昭溪双腿侧并拢蜷在躺椅上，空空如也的酒杯躺在胸前，脑袋微微骗着，望着最亮的那一颗星星，语调逐渐变得缓慢，黏腻。
　　“梦想这个东西，感觉还挺奇妙的。”
　　曲棠听出她语气中的深意，“怎么说？”
　　颜昭溪维持着仰望的姿势，徐徐说：“梦想，跟工作，好像是两码事。我以前觉得，我在这个行业里面，就是个普普通通的打工人，什么通告来钱快，活少，我就接哪个。但是……跟你结婚才这么久，我就变了。”
　　“变成什么样了呢？”曲棠问。
　　“嗯……”颜昭溪转了转眼珠，发出糯糯的鼻音，“就觉得，莫名其妙多了一种使命感。我也不知道，感觉好奇怪。我虽然还是很喜欢站上红毯时，记者和粉丝疯狂尖叫，那种所有人的目光都在我身上的感觉。但是，我也开始期待，我认认真真准备的一个角色，大家是不是会真的喜欢。”
　　说实话，这几年靠着御姐女王的形象拍了不少电视剧，也接了很多代言，挣得这些钱足够她花了。但是经济世界有多丰沛，精神世界就有多贫瘠。
　　曲棠侧头看她，这人正掂着新倒的一杯酒一饮而尽，优雅的脖颈宛如湖面舒展翅膀的天鹅。
　　“昭溪，有没有人说过，你很像一个甜甜圈？”她问。
　　“嗯？”颜昭溪的思想意识开始钝化，漫长地思考了好几秒后，“没有……”
　　然后转头问：“为什么这么说？”
　　曲棠看着她的眼睛，解释道：“甜甜圈很漂亮，外表的糖衣很华丽，很多人很喜欢吃。但是甜甜圈自己知道，它中心有一块是空的，只是她不知道怎么去填满它。所以，表面她会恨享受别人的喜欢，但实际上她有寂寞的角落。所以，我想帮她填满。”
　　颜昭溪的眼皮已经沉了一半，眼前的视野已经出现重影，迷迷糊糊地将她带入梦境。凭着她24年积累的强大念力，才在睡着之前理清曲棠的话：
　　“填不满的……”声音越来越飘。
　　曲棠放轻声音问：“为什么呢？”
　　沉重的眼帘慢慢降了下去，说了一个最近刚学的成语：
　　“因为……我……欲……壑，难，填……”
　　室内一片悄然，蜷在躺椅上的人唇瓣微彤，鬓角的发丝贴在脸颊，弯弯的，像勾人的钩子。
　　覆盖整面墙的画布在暗系光线中显现出油画的色泽，星辰从九万里高空投下光芒，宛如森林中的萤火。
　　画布中，妖冶的红色玫瑰在阳光下盛放，舒展着每一片娇嫩的花瓣，一位穿着鹅黄色长裙的少女在花丛中俯身，卷曲的金发反射着阳光的颜色，垂下的眼睫宛如停歇在花瓣上的蝴蝶。
　　曲棠俯身，须臾间，身姿与画中少女重叠。
　　画中人亲吻着玫瑰，她亲吻着颜昭溪。
　　作者有话要说：
　　颜昭溪你给我睁眼啊！你老婆亲你了！


第66章 谁在主动（四）
　　“不好意思，腿麻了。”
　　那日的酒液麻痹了神经，曲棠第二次情不自禁地吻了颜昭溪，而颜昭溪自然而然地熟睡着，也自然而然地，错过了首映的评价。
　　次日，十点的生物钟准时唤醒体内的细胞，颜昭溪在梦中哼了两声，还未完全苏醒的身体习惯性地朝左边一滚，没有碰到温热的物体，看来曲棠已经起了。
　　“嗯……”
　　两只脚在被子里动了两下，藕臂伸出棉被，粉色水晶美甲在枕头表面的纹路抠了一阵，眼帘缓缓掀开，意识逐渐回归。
　　“几点了。”她朝右侧滚了两圈，摸到床头柜上的手机，10:07。
　　“都十点了……”她嘟囔着，某个念头电光火石般刺入大脑，一骨碌坐起，“都十点了！”
　　她错过了首映点评！
　　错过了柳柳的第一批评价！
　　翻身跪坐，两手捧起手机，打开豆瓣微博，用麻痹的手指飞快输入电影名，查看说不定已经千疮百孔的实时评价。
　　【五星怒赞！疯子天才是今年最好看的电影无疑……】
　　【身为曲棠10年老粉，疯子天才这部复出作真的拉满，炒鸡好康……】
　　【强推疯子天才，全程节奏很快，我室友上了个厕所回来就看不懂了……】
　　【身为一个神经科的医生，我实名推荐疯子天才，这部电影真的很细心地刻画了精神病人这个群体，有必要好好推广，让更多人准确地了解他们……】
　　心尖动了一下，高高悬起的心放下一半，转而在搜索栏输入「柳柳」。
　　【我的柳柳啊——我女儿太意难平了——】
　　【柳柳本来就有分裂症啊，但不管什么时候，她都那么爱如心……】
　　【废墟之舞太美了呜呜呜，柳柳一边跳我一边哭……】
　　【救命，这真的是颜昭溪吗？我对她的印象还是毯星，没有柳柳这么漂亮吧……】
　　【颜昭溪的任督二脉是被曲棠打通了吗？怎么一下子变得这么会演戏？跳舞也是，柳柳最后那一段简直升华了整个电影好吧……】
　　【自闭症的如心只为柳柳打开心扉，分裂症的柳柳每一个部分都珍爱着如心，这是什么高山流水级别的感情？男主给我滚开，让她俩在一起……】
　　【怎么说呢，柳柳这个角色真的很拉好感，颜昭溪真的，我完全想不到这是她……】
　　……
　　麻木的手指往下滑动，一页一页地翻下去，每一条评价乃至每一个字眼，都在无声地诉说着，她颜昭溪演的柳柳，被观众认可了。
　　曲棠轻手推开门的时候，颜昭溪还跪坐在床上，一心一意地阅读手机上的文字。
　　丝绸睡裙的浅绒毛吊带滑下肩头，松松垮垮地挂在大臂外侧，连带右边的领口垮下，的线条隐约可见。
　　叩叩……
　　曲起的食指敲响房门，发出贝壳碰撞的声音。门口，曲棠穿着一条雾蓝色连衣裙，侧门一手搭着把手，另一手从敲门的姿势缓缓放下。
　　叩叩……
　　跪坐的人没反应，她又敲了两声，“昭溪？”
　　听到叫唤，床上的人才抬头，满脸的泪：“呜……”
　　曲棠一愣，抬脚走到床边，“怎么了？”
　　颜昭溪眼泪汪汪，性感的唇撇成倒扣的括号，“他们喜欢柳柳！他们喜欢柳柳！”
　　曲棠的心这才放了下来，眉头一松，坦然笑道：“对。我也看到了，现在大众的评价很高。昭溪，你成功了。”
　　“
　　颜昭溪又哭又笑，从跪坐中起身，猛地扑去拥抱曲棠。却因跪坐的时间太长，腿部神经已经麻痹，前扑的同时跪了下去，几乎是砸到曲棠身上。
　　“啊！”她惊呼。
　　曲棠两手接住，好在她腰部力量不错，稳稳地接住了这人。
　　只是，蚕丝绸缎的睡裙布料单薄，加上性感女王颜昭溪本身跳脚优越，这一扑，两团绵软亲密无间地亲吻过去，水球一般。
　　女性的感官是互通的，她们彼此知道，什么部位最是敏感。
　　稳重如曲棠，在这样激烈的碰撞上也是生生一僵，硬着头皮将两腿无力的某人放回床上，被短发遮住的耳廓通红。
　　颜昭溪恨不得找个地缝钻进去，“那个……”
　　她低着头，手毫无意义地抬了一下，流动的空气越发尴尬。
　　“就，就，不好意思，腿麻了。”
　　曲棠笑笑，熟练的演技使她看起来毫无波澜，甚至说出了轻快的语气：
　　“没关系，还好最近健身，接住你了。”
　　她知道颜昭溪的性格，同样知道，说什么话可以快速化解充斥着暧昧气息的尴尬。
　　各自演绎着漫不经心，又各自动心。
　　《疯子天才》上映首日，以超过预计票房4000万，最终1.1亿的成绩斩获了当日的票房冠军。
　　电影圈有一种说法：前三天的票房是粉丝票房。也就是说，前三天的票房基本是由演员和导演本身的名气决定，越是流量型的演员，这个现象越明显。而一般跨过前三天之后，票房的成绩才是电影受欢迎程度的真实反应。
　　“如果《疯子天才》第四天的票房能达到5000万，上涨的后劲就不用担心了。”
　　影评杂志如是评价。
　　第四天正值工作日，又是娱乐指数最低的周二，盛世娱乐一大早就陷入了紧张氛围，执行长宋斌甚至通宵没有睡着，五点多就跑到公司喝咖啡，时时刻刻盯着电影大盘。
　　“老天保佑，老天保佑，我要求不高，3千万就行！”
　　而当夜收盘时，一个惊人的数字撞入眼球——8千万。
　　超过猫眼预计的5千万，《疯子天才》拿到了8千万的单日票房。换言之，猫眼预测的总票房9亿，还要往上调。
　　最后，这部电影以21亿的成绩创下文艺电影的开年记录。票房丰收的同时，宣告着另一件事——颜昭溪转型成功了。
　　下午五点半，最后一节课下课的时间。演艺大楼的学生们一窝蜂冲出来，纷纷跑去食堂抢饭。
　　人群中，一席抹茶色的身影脱颖而出。
　　曲棠为拍戏剪短的头发已经长长了，到肩膀的位置，一侧披垂，一侧挂在耳后，修长的脖子围了一张杏色长围巾，垂在大衣衣襟前方，整个人清淡又优雅。
　　她一眼看到停车区第三个的红色私家车，唇边一扬，过去拉开副驾驶的门。
　　“今天女王大人怎么有空呢？”她含笑问。
　　颜昭溪将墨镜抬到额头，露出十足十的女王姿态，“当然，最近天天都空，天天来接你。”
　　曲棠戏谑：“看来车技进步很大。”
　　某人眼睛一瞪：“我开车一直都很棒好不好？”
　　接到曲棠饶有兴致的眼神，才不情不愿地嘀咕：“上次开到花坛里是意外。”
　　红色私家车缓缓启动，错开人流驶出校园。
　　曲棠将手提包放到后座，想起先前下课时接到的电话，继而说：
　　“告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“我入围了百花的最佳女主角。”
　　“真的？！”
　　颜昭溪尖叫，车速都快了起来。
　　“再告诉你一个更好的。”曲棠说。
　　“还能有更好的？”
　　曲棠的眸光一定：“你，入围了最佳女配角。”
　　吱！
　　刹车突然踩下，轮胎与地面发出刺耳的摩擦，在某人心底撞出火花。


第67章 影后（一）
　　“有人在拍。”
　　曲棠在22岁时获得了三金影后的称号。
　　这三金分别是：金鸡奖、金像奖、金马奖。
　　24岁时，她相继拿到了华表奖和百花奖的最佳女主角，成为近30年唯一的大满贯影后。
　　而这些，还没算她在国际上拿到的奖。
　　她身上的荣誉多到让人觉得拿奖似乎很容易的错觉。殊不知，随便挑其中一个，已经是许多女演员一辈子追求的梦想。
　　譬如，与颜昭溪同一个经纪公司的，盛世娱乐的一姐「赵依依」，30岁的年纪入围了3次最佳女主角，却次次与奖杯失之交臂。
　　今年，她退而求其次，以低片酬的条件出演了一位寻找孩子的母亲，入围了「最佳女配角」。
　　第一次入围，颜昭溪当即在马路边跳了个空翻。整个人如考拉般挂到曲棠身上。
　　曲棠顺着她冲上来的惯性让了下，两个重叠的身影顺势转了两圈，恰逢玉兰盛开，反射出如月光一般皎洁的光芒。
　　“入围了哈哈哈入围了！”她盘在曲棠腰上，抱着她的脖子，笑得忘乎形象，“曲棠！这是我第一次入围！我的第一次！”
　　曲棠任由她欢呼着，只是扶着她的后背不让她掉下去。
　　“这只是你电影旅程的第一站，恭喜你旗开得胜。”
　　她眸光涓涓，温和得仿佛山间溪水，自带一种温度。颜昭溪望了进去，深陷，沉沦，意有所指地说：
　　“我们在大街上。”
　　曲棠似乎懂了她的意思，“然后呢？”
　　“人很多。”
　　“然后呢？”
　　“有人在拍。”
　　有人在拍，忘了是谁开始使用这个低劣的借口骗吻，印象中颜昭溪用得多一些，曲棠每每都配合她。乃至现在两个人心照不宣，都知道这四个字背后的含义。
　　于是，曲棠仰头，颜昭溪挂在她身上低头，于玉兰树下轻轻吻了一下对方的唇。
　　柔软至极……
　　“这次你们两个人都入围了最佳女配角。”执行长宋斌亲自打电话祝贺，“从公司层面来说的话，你们俩不管谁拿奖，那肯定都是一样的开心。”
　　“谢谢斌哥，我知道，这部电影公司也做了很多努力。”
　　颜昭溪对公司的感情不深，毕竟仅仅是相辅相成的关系，当成合作伙伴就好了。
　　而宋斌的下一句话，也见证了她这个想法的正确性。
　　“昭溪，你看哈，盛世呢，一直都是把依依第一梯队来宣传的，这个你也理解哈？当然，你也非常优秀，帮公司拿到很多代言和合约。
　　但这次你们两个同时入围，我们盛世呢，长期合作的那个造型团队，首席只有一个。所以，依依那边也是多次争取，想说，这次的红毯造型，她那边就请首席亲手操刀。”
　　说到这，怕颜昭溪不满，连忙找补说：“哎不过你放心啊，我们给你联系的也是国内一流水平的团队。而且你天生身材好，又有气场，什么造型都能驾驭，这点我们管理层都很放心。”
　　苦口婆心说了一大段，无非就是一个中心思想：赵依依怕颜昭溪艳压了她的「一姐」身份，抢了首席造型师。而公司也支持她这么做。
　　“没关系，我也认识一些造型师朋友，我可以联系他们。”
　　没关系，就算不用首席造型师，我也一样艳压。
　　后回归生活，在沿海买了一个带渔场的码头，每天兜兜风，钓钓鱼，偶尔会参加老朋友举办的生日宴或者婚宴。
　　曾经在一个慈善晚宴上，她见到刚出道的颜昭溪，直言不讳：
　　“亲爱的，你就像一个艺术品。我发誓，在全球最顶尖的女星面前，你也光芒万丈。如果你需要做造型，无论什么时候，尽管打给我。”
　　于是，颜昭溪和曲棠登门拜访，请她出山。
　　这两年影视发展迅速，有深度有口碑的作品层出不穷。百花电影节当晚，几乎所有的明星都赶了过来，一时群星璀璨。
　　专业人士纷纷表示，今年的电影节必将在众多优秀的作品中上演一场神仙打架。
　　而普通观众除了猜测今年花落谁家，更加关注，红毯上的女星们，究竟会上演一场什么级别的仙女争妍。
　　“正在向我们走来的是《妈妈爱你》剧组的主创，饰演年轻妈妈的赵依依也是入围了最佳女配角。”
　　随着主持人的介绍，赵依依跟剧组一起踏上红毯。
　　她十分看重这次的红毯。不仅让首席造型师的团队提前做了12套造型方案，还自掏腰包，走通各路关系借到了一件价值七位数的礼服。
　　那是一条平肩藕粉长裙，裙摆长一米半，全身做蓬松褶皱效果，减淡粉色的魅惑特质，加上斜肩麻花辫的发型，整一套看下来清纯温婉，十分符合她本人在娱乐圈的人设。
　　由于入围了奖项，其余主创去签名墙签名的时候，主持人特地做了一个短采访。
　　“依依今天好漂亮啊，所谓人逢喜事精神爽，精神状态看着也很好，有一种古时候一顾倾城的大家闺秀的感觉。”
　　赵依依摸了一下珍珠项链的吊坠——这是她跟一个欧洲的珠宝品牌借的，价值七百万。
　　她对着镜头莞尔一笑：“谢谢。提到造型，也要特别感谢我的造型师，莉莉雅尔的首席杜先生。”
　　主持人接着问：“对，听说盛世娱乐跟莉莉雅尔也是一个长期合作的关系。那我们都知道哈，贵公司今年的冲奖劲头十足，你和颜昭溪都入围了我们的奖项。杜先生要忙两位大美女的造型，可以说是非常厉害了。”
　　两位？
　　不，她赵依依才是名正言顺的，盛世娱乐的一姐。
　　“噢，没有啦。”赵依依勾出一个抱歉的表情，“昭溪她有自己认识一些公司合作之外的造型师，也很厉害的。大家也可以期待一下她的造型，肯定超级漂亮。”
　　这两句话用意众多：
　　一，自己认识——颜昭溪看不上公司安排的造型师，不服公司安排自己联系外面的。
　　二，肯定超级漂亮——我这个前辈对后辈极度关照，自己的采访还不忘夸赞她。
　　三，最近电影节，好的造型师早就被预约光了。颜昭溪脱离公司的安排，只能找不出名的散人造型师，断然也借不到什么漂亮的礼服。
　　她越是吹捧，越是提高观众对颜昭溪的期待，等下红毯翻车，就越能勾起观众的逆反。
　　而她，只是一个支持后辈的一姐，全无害人之心。
　　为了显示自己的内涵，她在镜头前说了很长一段，主持人两次想打断，都被她密集的话术封住。
　　乃至后一个剧组已经按规定踏上红毯，沿路的媒体和粉丝发出惊呼和尖叫，她不得不在镜头下，见证踏上红毯的颜昭溪。
　　下意识，露出妒恨的表情。


第68章 影后（二）
　　“曲老师，你不行啊。”
　　颜昭溪走过的红毯无法用两只手数清，但那天的红毯造型极度惊艳，当之无愧能入选娱乐圈最佳造型前三。
　　“颜昭溪！好漂亮啊——”
　　“啊啊啊我爱你——”
　　“昭溪看这边——”
　　喧嚣的尖叫中，颜昭溪缓缓走来。
　　她今天穿了一条抹胸深
　　腰部做花萼设计，通过布料的褶皱凸显腰际线条。裙摆蓬松庞大，但同时质地轻盈，尤其最下方接触地面的10厘米，宛如轻纱做成的云朵，走动时滑出波浪的纹路，隐约可见水晶尖头跟鞋，给这朵娇艳的花朵附上一层朦胧。
　　最珍贵的不是裙体的设计，而是布料。纯手工制造的塔夫绸，在绸缎的基础上添加大量的钻石粉，举手投足之间，钻石粉的光芒隐隐闪烁，仿佛将银河穿在了身上。
　　“像夜空下，沐浴着银河光泽的格桑花。”
　　过后有服装设计师如是评价。
　　至今置于米兰一家时尚博物馆展览，不走秀，不售卖，凭借
　　“昭溪看这边！这边这边！”
　　“你就是仙女颜昭溪——仙女——”
　　“看镜头颜老师，这边的镜头！”
　　媒体和粉丝们疯狂尖叫，颜昭溪不得不短暂停下拍照。主办方为了呈现更好的效果，给每位入围的演员都留了一分钟的时间，可以在媒体前短暂停留。
　　而像《疯子天才》这个多点开花的剧组，颜昭溪和曲棠则是分别走上红毯，等拍照结束后，再同其他主创一起去签名采访区。
　　拍照时，清风从侧面吹来，盘发故意留下的一丝碎发贴到她丰沛的唇，天公作美。
　　【救命，这个美貌是真实存在的吗……】
　　【我看个直播就已经被震撼到了，那些实地看真人不得晕过去……】
　　【结了婚的女人原来会越来越好看吗。】
　　【楼上的一姐粉打脸不？嘲我们家没有造型师，看工作室发的微博没？颜昭溪这次请的造型师是
　　【半业内，这次首席造型师那边本来是两个人的造型都做的，但赵依依据说找了高层好几次，一定要独占，说什么一个人做出来的造型会撞车，其实就是她想抢风头……】
　　【也不知道为什么要在红毯上搞这么多事，自己漂亮不就好了……】
　　【我真的要笑死了，颜昭溪上红毯的时候，镜头还在她这边没来得及切，有谁截她那个表情了？跟吃了苍蝇一样……】
　　评论区和实时话题被颜昭溪的美貌征服得五体投地，还没等缓过神，曲棠俨然踏上了红毯。
　　她穿了一条斜肩长裙礼服，颜色淡青，欧根纱的材质轻盈缥缈，9层布料叠加的裙摆在风中轻轻飘扬，仿佛袅袅轻雾笼罩着遥远的青山。
　　乌黑的头发盘在脑后，用一枚青色发夹固定，垂下长长的烟绿色流苏，像极了那青山之中，一闪而过的，高雅的神明。
　　若说颜昭溪拥有极致的皮相，那么曲棠拥有的，便是极致的骨相。
　　在一群精心打扮的明星中，浓颜的颜昭溪总能一下子抓住眼球，而曲棠似乎是最容易忽视的那一个，导致人们对颜昭溪的印象是各大红毯造型，而对曲棠则是大荧幕上演技爆发的瞬间。
　　其实不然。一个骨相极佳的美人，在造型上注重的不是华丽，而是气质。正如此时此刻，人们仿佛看到一位优雅的山神款款而至，呼吸几近停止。
　　【这妻妻俩，这是要称霸娱乐圈啊……】
　　【救命，仙女这个词放在曲棠身上已经是侮辱了，她是那种自带光环的神明……】
　　【颜值高的都跟颜值高的结婚了，我恨……】
　　【退隐10年，复出的第一个作品就入围了最佳女主，第一个红毯造型就美成这样，曲棠请停止内卷……】
　　【不不不，我就爱看女明星卷，都给我卷起来我要看大美人……】
　　正讨论着，曲棠已经通过长长的红毯来到主持人身边。而颜昭溪一直在这里等她，甚至在曲棠从红毯出现的那一刻，她就一动没动，脸上挂着宠溺的笑容，翘首以盼地在签名墙等候着，宛如站在露珠上的精灵。
　　“欢迎曲老师。”
　　主持人示意让曲棠挨着颜昭溪站，位于镜头最中间，“首先要祝贺曲老师复出的第一个作品就入围了最佳女主角，那今天也是跟昭溪一起踏上红毯，心里感受如何呢？”
　　颜昭溪期待曲棠每一个采访的回答，所以转头看向了她。
　　而曲棠想切实表达跟她一起踏上红毯的感受，也转过头去。须臾间，四目相对，含情脉脉。
　　“啊……”
　　观众区传来一片感慨——这该死的默契，该死的甜蜜！
　　曲棠缓缓开口：“很高兴。因为昭溪第一次演电影，也为柳柳这个角色做了很多努力，跟前辈们学到了很多东西。
　　这次入围，很大程度上肯定了她这次踏出舒适圈所做出的努力。不管最后结果如何，我想，拍这部电影学到的东西是终生受益的。”
　　主持人不知觉间勾起嗑糖的姨母笑容，“对，是的。有时候我真的很羡慕昭溪，拥有这样一位懂自己、爱自己，也能在事业上引领自己的伴侣。”
　　颜昭溪喜欢镜头。因为在镜头前，她可以毫无保留地表现她对曲棠的爱。譬如现在，她可以跟曲棠十指相扣，并且抬到镜头前炫耀她们的婚戒。
　　“当然，曲棠是一位很好的伴侣，我很爱她。”
　　这大概是第一次，颜昭溪明目张胆地表露自己的喜欢。
　　「爱」字十分奇妙，落在纸上，看在眼里，仿佛只是一个笔画跟其他字体不一样的字，并不觉得有什么。一旦从嘴里说出来，穿过耳膜刺入脑海，便觉得带着披荆斩棘的冲击感。
　　曲棠的手指颤了一下，万幸是垂在身侧的那只手，无人发现。
　　用娴熟的演技修饰罕见的慌乱，她看向镜头，“我也一样，一世一双人是最好的状态。”
　　镜头推进，焦距定格此时的情意。
　　互相以为对方在演戏，互相表露着真心。
　　一世一双人后来很长一段时间都是溏心蛋的应援口号。直到曲棠说出下一个缠绵悱恻的句子，
　　只是，一向睿智的曲棠，在红毯方面却不如颜某人专业，有时，还是会出些小插曲。
　　从礼仪小姐手中接过金色的签字笔，尝试打开笔帽却无济于事。
　　“哈哈！”颜昭溪本性暴露，笑出了声，“曲老师，你不行啊。”
　　曲棠饶有兴致地看着她，提醒道：“镜头还没切呢。”
　　“咳咳……”
　　某人立即收回看好戏的白痴状态，咳嗽两声，收腹挺背，端端正正恢复女王的姿态——下一组都上红毯了，导演应该切镜头了吧？
　　她这么自我麻痹，直到#笨蛋老婆的二三事#冲上热搜。


第69章 影后（三）
　　曲棠遇到颜昭溪，神明拥有了烟火气。
　　#笨蛋老婆二三事#
　　【许久不走红毯的曲棠，不知道签字笔已经不是拔出来，而是旋转的了。这大概是游刃有余的曲棠鲜少露出的窘态，颜昭溪都看兴奋了，一秒变憨……】
　　【好喜欢颜昭溪这种反差，台上是顾盼生辉高冷艳丽的女王，台下就是个看到什么都觉得新奇的小朋友……】
　　【怎么办，我感觉跟颜昭溪在一起之后，曲棠也变得不那么聪明了……】
　　【不不不，这一点颜昭溪还是领先很多的……】
　　【感觉好奇妙，怎么说呢就是，曲棠给我的感觉一直是端庄优雅，云淡风轻，但是在颜昭溪面前，她好像才是一个有血有肉的人……】
　　人们讨论着两人婚前婚后呈现出的变化，一帧一帧地截取同框的盛世美颜，诉说着对爱情又产生了希望。一句评论在繁杂的话语里脱颖而出——
　　【曲棠本是离群索居的神明，是颜昭溪让她有了烟火气，从虚无缥缈中落向现实……】
　　红毯一行，颜昭溪与曲棠赚足了眼球，两人手拉手一起离开的背影甚至被许多人当成了桌面，意喻想跟对的那个人，并肩携手踏向更璀璨的未来。
　　不多时，颁奖典礼在融洽的音乐中拉开序幕。
　　嘉宾的座位按照奖项划分。入围最佳男主角的坐一起，最佳导演的又是另一排。
　　颜昭溪和曲棠分别入围女主女配，本错开了一排。但主办方考虑到两人的关系，便把颜昭溪安排在最佳女配座位的最后，曲棠则在最佳女主的第一个。如此，两人又挨到了一起。
　　只是，右边的座位，是同样入围最佳女配与颜昭溪同一个经纪公司的，赵依依。
　　“昭溪，好久不见了。”赵依依露出她标准的和善微笑，“最近去公司都没看到你，在忙什么呢？”
　　颜昭溪这人吧，没什么心眼。乃至明眼人都看出赵依依对她多少有些不满，她也仍然对这人的和善全盘接受：
　　“没有，最近在看剧本，通告接得少。”
　　赵依依嗯了一声：“对，现在你也在慢慢转型，剧本是得好好挑。都看了哪些导演的呀？”
　　这话落地，一旁的曲棠想要阻止，手指刚刚抬起，颜昭溪已经全无防备地说了：“唐珠导演，还有宋平安导演的，其他的也有在看，不过这两个印象比较深。”
　　赵依依的眼睛一虚，随即恢复和善，“都是大导演，那你得加把劲了。”
　　“嗯，我会的。”
　　两人看似寒暄，实则已经被赵依依的话术带到了另一个领域。少倾，赵依依又问：
　　“这次这个奖，你们有没有听到什么风声呀？要是确定是你的话，我就不用背获奖感言了，好长的。”
　　颜昭溪苦恼：“没有诶……”
　　“怎么可能？曲棠可是表演老师，很多评委应该都是她朋友吧？”
　　“这个不知道。要是有的话，我肯定问最佳女主角啊，我们女配感觉没什么热闹可凑。我连获奖感言都没怎么准备，因为多半就不是我。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　赵依依凝视了她两秒，还是一样漂亮得让她讨厌。不过还好，漂亮的东西仅仅是漂亮而已，就算电影口碑还不错，也无法成为她获奖的对手。
　　接下来的时间，颜昭溪便没怎么跟她交谈，沉浸在另一侧，跟曲棠分享手拿包里的糖果中。
　　“吃蓝色的，蓝色漂亮。”她挑了一只蓝色流光包装的小糖。
　　曲棠意有所指，“对，蓝色最漂亮。”
　　不仅糖果，还有胜过糖果的颜昭溪。
　　她的蓝色礼服质感十足，坐下时，拢在身前的裙摆微微蓬起，仿佛坐在一朵花的花蕊中央，被四周的花瓣托起来似的。
　　“哎，不知道为什么。”颜昭溪毫无灵魂地欣赏开场节目，低身凑到曲棠耳边，“我居然有点紧张。”
　　曲棠帮她整理抹胸那块立体布料的褶皱，“怕最后不是你？”
　　“不，我怕是我。”
　　“为什么？”
　　“就……”颜昭溪眨眼的速度加快，眉头渐渐拧起，“我没准备啊，这么多人，这么多前辈，我上去就忘词了怎么办？”
　　曲棠握起她的手，十指相扣着放到自己大腿上，“没关系，我在下面看着你。你看着我就不紧张了。”
　　颜昭溪苦笑：“看你会更紧张！”
　　曲棠无法，只得建议：“那不然，如果是你的话，我就去上洗手间？”
　　颜昭溪想了想：“嗯，这个可以。”
　　电影节颁奖的顺序比较讲究，最先的一般是新人奖，比如最佳新人演员、最佳新人导演。
　　随后是技术奖，比如最佳美术、最佳摄影。最后才是艺术奖，比如最佳导演、最佳男女主。
　　而在艺术奖中，最佳男女配角一般都在男女主角之前。
　　换言之，颜昭溪要比曲棠早一步感受到颁奖的紧张。
　　“好的，接下来要揭晓的，就是今年的最佳女配角了。”负责颁这个奖的是上一届最佳女配和男配的获得者。
　　“入围这个奖项的分别有：赵依依、刘丝丝、陈冰、广欣伊、颜昭溪。下面，我们就一起来通过一个短片，来欣赏一下她们在电影里的杰出表现吧。”
　　身后的大荧幕开始轮流播放几位演员的高光桥段，有赵依依抱着孩子声嘶力竭的呐喊，有陈冰得知家人去世的万念俱灰，以及颜昭溪在废墟之上跳舞时，那濡湿红润的双眸，里面溢满了对挚友和挚爱的追悼，无边的痛苦、不甘、惋惜、悲伤，种种感情交织在一起，让观众切身体会。
　　短片播放结束，主持人转过身来面向观众。
　　“看得出来，今年的最佳女配也是高手如林。那么，究竟最后会花落谁家呢？”
　　男嘉宾将手卡双手递给女嘉宾，示意让她来宣布。
　　女嘉宾双手接过，“好，这也是我的荣幸，能够看到我们中国的电影越来越好，优秀的演员越来越多。那就让我们恭喜演员——”
　　那一刻，颜昭溪的耳朵是听不见的，抓着曲棠的手骤然攥紧，肌肉用力到抽搐，耳膜仿佛灌进了水，嗡嗡的，整个人沉进水底，听着嗡嗡的从岸上传来的人声。
　　颁奖嘉宾好像说了个名字，但她没听见，在座位上愣神了好几秒，直到曲棠拍拍她的手，凑到她耳边低语：
　　“看来我要去洗手间了。”


第70章 影后（四）
　　星河滚烫，你是歇在柳梢的月莹。
　　颜昭溪对于电影节的概念跟小时候没差别，总归就是一群优秀漂亮的人站上领奖台，发表一串带有100个感谢的获奖感言。
　　唯一能勉强算是变化的，大概就是，小时候看电视，出道了看现场，仅此而已。
　　她从未想过有朝一日，自己也能踏上那星光璀璨的领奖台。
　　“恭喜演员——颜昭溪！”
　　颁奖嘉宾叫出她的名字，大屏幕切换出她的角色形象照，全场响起雷鸣掌声。
　　她愣愣地，仿佛绑在木桩上的稻草人，失去了理智和思考，全然没有反应过来。
　　直到曲棠凑到她耳旁，坏坏地说「看来我要去上洗手间了」，将她缓慢地从座位上拉起，她才恍然回神，原来自己真的被幸运之神砸中了。
　　蓬松的裙摆脱离座椅的束缚，回归原始的饱满形态，她一步一步走向台阶，钻石粉在灯光下反射出闪烁的光辉，仿佛一朵行走在星空下的蓝色妖姬。
　　大摇臂摄像机从背后由远推进，缓慢的运镜让稳重的步伐衍生出一股史诗感，仿佛在拍摄着一代天骄的纪录片。
　　主持人的声音平稳地从音响里传出，在整个会场上空飘荡：
　　“颜昭溪在《疯子天才》中的表现惊艳，将柳柳精神分裂的状态饰演得入骨三分，戏中的她偏执、坚持、荒诞，戏外的她努力、细心、敢于走出舒适圈去感受角色。
　　我们恭喜她的同时，更是提倡年轻演员们要有吃苦耐劳的精神，和敢于尝试的魄力。恭喜颜昭溪，也恭喜柳柳。”
　　少倾，颁奖嘉宾退场，她一人站到中间。一手握着奖杯的杯身，一手托着杯座。
　　她今天的妆容呼应星空玫瑰的主题，左眼的下眼睑贴了一颗水滴状的水晶，眼尾画了一道透明的弧线，平平看去没觉得有什么，但镁光灯打在脸上时，这一抹弧线便会隐约闪烁星辰般细碎的光，将眼神增添了几分灵动。
　　“我没想到我能拿到这个奖。”面对近千个观众，她的声音是颤抖的，所有冠冕堂皇的感谢抛之脑后，唯有原本的真诚。
　　“我没有准备获奖感言，因为我觉得，一起入围的有好多前辈，她们都比我优秀。所以，刚刚我很紧张。我跟曲棠说，万一是我，我要是上台了，看到她在台下，我会更紧张。
　　曲棠说，没关系，如果是你，我就去上洗手间。”
　　“哈哈哈——”
　　台下发出大笑，紧接着是由衷觉得二人可爱的掌声。
　　提到曲棠，颜昭溪狂跳的心稍许平复，深呼吸了一下。在鼓动的掌声中，在女演员坐席的角落，有一个人跟着一起鼓掌，看起来跟所有人一样，却拥有最耀眼的目光。
　　喉咙滚了一下，接着说：“可是，她没有去洗手间。”
　　嗒！
　　眼泪像掉线的钻石一般落下，一闪而过。
　　观众席又响起掌声。于是，颜昭溪才又往下说：“这部电影，给我的感触很多。说实话，我以前可能不是一个合格的演员，但是这次我很幸运，有人教我怎么去体会角色，教我怎么写人物的心理分析，教我怎么去设计动作，教我很多很多……
　　我要谢谢姜曼导演，谢谢你在那次试镜之后选择了我。谢谢编剧创造了柳柳这么好的角色。
　　还要谢谢一个身处精神医院的朋友，小画家，是她逐渐打开心扉，我才能更多地去了解这个群体……
　　最后，谢谢我的妻子，曲棠。没有你，我无法演好这个角色。在这里，我想引用一句雾漫青山的话——星河滚烫，你是歇在柳梢的月莹。”
　　“喔——”
　　“浪漫！”
　　“恭喜你们！”
　　这段话被转成文字贴在溏心蛋
　　然而，这句简介只保留了10分钟。因为接下来颁发的最佳女主角，让这对伴侣的另一人也站上了颁奖台。
　　“让我们恭喜演员——曲棠！”
　　“啊！”
　　颜昭溪从椅子上兴奋得一蹦，从后方的镜头看去，只看到一个突然跳起来的后脑勺。
　　曲棠获奖已成家常便饭，全场似乎只有颜昭溪一个人最激动，其他皆理所当然地祝贺着。
　　说起获奖感言时，曲棠稳重地挨个挨个感谢在这部电影合作过的人，随后，声带一颤。
　　“演员是相辅相成的。一个没有对手戏的演员势必孤木难支。所以，也要特别感谢在这部电影里跟我演对手戏的昭溪。
　　她是一个特别有冲劲的演员，有想法，有活力，每当我有点懈怠的时候，她总是能给我力量。所以，我也想引用一句话，这句话的出处不是哪位作者，而是我本人——
　　月上柳梢，你是肆意璀璨的星河。”
　　【杀疯了！！溏心蛋今晚杀疯了……】
　　【这是什么爽文剧情啊，小两口一起入围一起获奖，一起感谢对方……】
　　【之前一直觉得颜昭溪配不上曲棠来着，毕竟就是个小花瓶，没有一点内涵。但柳柳这个角色我是真的服气的……】
　　【对啊，而且还看书，我还嘲笑人家是笨蛋美人……】
　　【楼上先别感动，她引用的那句话并非名著，而是网络小说哈哈哈……】
　　【小说怎莫辣！我们小溪溪还是小女孩不行吗呜呜呜……】
　　一夕之间，荣冠加身。颁奖典礼结束后，两人还跟着流程参加了一系列合照跟采访。在落选者队伍里，演员们也表示了对获奖者的祝贺。
　　或许是有意，记者专门在小门堵到了准备偷偷溜走的赵依依。
　　“从事电影行业这么多年，我们依依也努力了很久。今天也是第三次入围大奖落选，而获奖者刚好又是同一个公司的后辈，对此你有什么想法呢？”
　　赵依依的经纪人已经拉下了脸，带着助理推人：“不好意思，我们今天不接受采访。”
　　记者们跟着他们的步伐往前走，推推搡搡之间，赵依依踩到了自己冗长的裙摆，本来她选这条裙子就是因为裙摆长，领奖时气势十足。不想如今成了负担。
　　她踉跄一下，在助理的搀扶下站稳，面对迎上脸来的镜头，用尽所有善良人设的力气才说出一句不那么刻薄的话：
　　“我当然恭喜她的。不过，姜还是老的辣，以后怎么样还是等以后再说吧。”
　　颜昭溪，跟我争高低，也不掂量自己几斤几两！


第71章 新角色（一）
　　给她煮夜宵
　　#颜昭溪演技#
　　#最佳女主角和最佳女配角的爱情#
　　#获奖感言范文#
　　#曲棠有多爱颜昭溪#
　　#银河仙子跟山神的爱情#
　　当晚，无数关于两人的话题冲上热搜。每一帧的画面被数倍放大，恨不得给每一个表情套上一部长篇小说。
　　【颜昭溪的礼服是哪个设计师设计的呀，真的好漂亮……】
　　【我一个服装设计师朋友参与制作过这条裙子，普通人别想了，人家从布料开始就是高定，在本来就昂贵的塔夫绸里掺了钻石粉，所以走路的时候才会有流光溢彩的感觉……】
　　【曲棠那条裙子别看着好像很低调，实际也是时尚界大佬的作品，就算砸几千万，没有社会地位人家也是不让你穿的……】
　　【好奇她俩谁比较主动嘻嘻嘻，谈恋爱的时候肯定甜死了……】
　　【我觉得肯定是颜昭溪啦，一看就是那种说干就干的类型……】
　　【不不不，肯定是曲棠。曲老师可是老江湖，那不分分钟把颜昭溪这只小麻雀拿下……】
　　【而且曲棠以前演打戏很飒的，体力你懂的嘻嘻嘻，颜昭溪小朋友根本不是对手……】
　　【之前嘲讽颜昭溪的打不打脸？我们家第一个电影就拿奖，酸鸡气死了吧……】
　　【依稀记得她之前就已经是大红血的全球代言人了，现在拿了电影奖，岂不是更要飞升了……】
　　【咖位肯定是上一个档次了，而且这姐的时尚感一直都很好，代言肯定拿到手软……】
　　正如网上所说，颜昭溪斩获最佳女配角之后，代言商纷纷找上门来。经纪团队从几十个品牌中层层筛选，留了三个影响力最大的。
　　“莱尔娅？”颜昭溪停下和米稀的动作，缓慢地放下杯子，“你确定？”
　　原产瑞士，风靡全球的奢侈名牌表，称每一块表的每一个刻度，都是技师帮你留存时间的痕迹。
　　颜昭溪之前跟风买过一款带水晶的，50多万，算整个莱尔娅列表里的中游。
　　经纪人耸肩：“我接到电话的时候也吓了一跳，但事实就是这样。而且，这不是服装，不是珠宝，而是手表，你知道代言手表的意义么？”
　　代言服装品牌的艺人，通常长相和气质都具有攻击性，他们年轻、漂亮、时尚、身材上佳，往人堆里一站，哪怕是站在明星群里，也往往是最出众的。
　　代言手表、名酒的艺人，通常低调且富有内涵，他们内敛、优雅、含蓄、有修养，或许他们在人群中并不显眼，但他们自成一片天地，散发着腹有诗书气自华的气质。
　　颜昭溪从前接到的代言，除了电子产品、游戏、就服装时尚品牌最多。如今她迎来了第一个手表代言，一来，便是名动国际的名牌。
　　那时候，颜昭溪风光无限。凭借最佳女配角的奖项和莱尔娅的代言，她成功成为了盛世娱乐的一姐。连公司的宣传海报上，她也替代了赵依依的位置，站到了最中间。
　　名誉和声望一并带来的，是无形中慢慢凝聚的压力。
　　从前当个小花瓶，演的戏评分没有超过过6，拍来拍去都是被骂，她也觉得无所谓，挣钱就行。
　　如今走上了专业的道路，她对自己有了艺术上的要求，稍微行差踏错，便好像辜负了那些翘首以盼的期待。
　　一楼客厅的大摆钟有节奏地敲打着，随着夜晚越来越近，时针逐渐走向了1。而二楼外侧，那个从中午就把自己锁进去的人，却始终不见出来的迹象。
　　曲棠在电脑上批改完学生的表演视频，关掉所有软件，屏幕上呈现桌面的照片。这是粉丝做的，颜昭溪在综艺上盘着腿傻笑的海报。
　　屏幕上的人眼睛笑得弯弯的，连带着曲棠也不自觉地扬起唇角。
　　肚子有些空空的，她看了眼紧闭的书房的门，折去楼下煮了份西红柿鸡蛋面，分成两碗，用托盘装好送去二楼。
　　叩叩……
　　修长的手指曲起敲开房门。果然，颜昭溪正在电脑前疯狂码字。
　　额前的发丝用刘海贴别到头顶，戴一副黑框眼镜，穿一件杏色棉质居家服，竟有几分知青气质。
　　“唔？”
　　听到声音，颜昭溪从椅子上起来，不过并没有完全站起，屁股抬起后，看到来人又坐了下去，顶着轮滑椅往右边一滑，从电脑的显示屏后面亮相。
　　“你怎么来了？”
　　她问，随后看了眼屏幕右下方，“都一点了，你还不睡啊？”
　　曲棠将面碗放上桌，慢慢推到她面前，“你也知道都一点了。从下午坐到现在，就吃晚饭的时候出来了一下，脖子不疼？”
　　颜昭溪嘶了一声，站起身来，手扶着后颈转头，“你不说还没觉得，好像是有点疼。”
　　眼睛落上热气腾腾的面条，转头的动作象征性地持续了两秒，唇角偷偷上扬，用了极大的力气才没让嘴咧成花。
　　“还煮了面，谢谢。”努力扮演一个宠辱不惊的成年人，去拉了另一把轮滑椅过来，“曲大厨，请坐。”
　　曲大厨，她如今也跟曲棠一样，会起这些让人脸红的外号了。
　　曲棠将筷子放上碗口，“快吃吧，等下坨了。”
　　曲棠煮西红柿鸡蛋面很有一手，西红柿的汁水跟汤汁融为一体，裹挟着鸡蛋的醇香，让每一根面条都融入在清爽的香味中。
　　“唔……”
　　颜昭溪一低头，镜片上立即蒙了层雾，无奈将眼睛摘下，夹一筷呼呼吹了两口，一股脑吸进口中。
　　“好吃。等有空我要跟你学学，这个煮出来太好吃了。”
　　曲棠的吃相优雅许多，脊背优雅地挺着，只在吃面的时候微微低头，一口不多不少，刚好不会让口腔鼓起。
　　一口下肚，胃里暖和了一些，瞄了眼这人电脑屏幕上显示的文档，“吃完先去睡吧，明天再写。”
　　颜昭溪却固执地摇头：“不行，这个人物小传很重要。”
　　曲棠放慢了咀嚼的动作，“宋平安的那部戏？”
　　“嗯。大导演，所以更应该努力。而且人家是看我这次拿奖了，才说可以看看我的小传，要是我对角色理解到位，才答应让我进组。”
　　宋平安，外界传闻中的老前辈，但曲棠跟他合作过一个短片，发觉他的想法有些跳跃，一天一个决定。今天看上颜昭溪，明天说不定又看上了别人。
　　然则，看颜昭溪这副打了鸡血的模样，她不忍心泼她凉水，兴许十年过去，宋平安转了性子安心拍戏呢。
　　“写了多少了？”她转而问。
　　颜昭溪探着脖子去看，“3万多一点，马上结尾了。”
　　“结尾打算写多少？”
　　“普通配置吧，10分钟应该能搞定。”
　　安静的空气将音色镀了一层细腻的雪，一点一点融化开，两人有一句没一句地说着，像雪地里分享苹果的麋鹿。
　　颜昭溪便趁着吃面这工夫，将她这个角色描述了一番。她的进步很大，从前看角色只知年轻漂亮，如今知道分析性格、生平、思想，既多元了许多，也深刻了许多。
　　曲棠在书房陪她，最后上床时俨然两点。颜昭溪不觉得困，反而对明天充满期待：
　　“3万6千个字的小传，这舍我其谁呀嘻嘻嘻……”
　　她挨着曲棠躺下，在这人身上独有的香味中渐渐睡去。她对这个角色充满感情，也对这次的合作充满信心，谁知，第二天一早，她满心期待地去找宋平安，对方却迎头泼来一桶凉水。
　　“这个角色，我们敲定了赵依依。”


第72章 新角色（二）
　　“我来接你了。”
　　下午三点多，一辆红色私家车沉默地驶进表演学院，仿佛一头坠下高空的巨兽，庞大的身躯在茫茫沟壑中显得无比渺小，在广袤萧条的寒风中了无声息。
　　噶！
　　拉起手刹之后，驾驶座上的人泄气般趴上方向盘。精心烫过的头发顺着后背往前滑下，特意早起化的妆容精致细腻，却提不起丝毫生机。两道弯眉似两座山脉，沉甸甸的，压得人喘不过气。
　　从置物架里掏出手机，打开微信聊天框，在「昙小姐」的界面停留了许久，锁屏后重新摁亮，摁亮后又等着锁屏，反复数次，才终于打出一个完整的句子——
　　“我来接你了。”
　　六楼教室，曲棠已经完成了当天的授课内容，正让学生们写近期要上交的任务分析作业。
　　嗡嗡！
　　手机震了两下，是颜昭溪发来的微信。
　　家妻：我来接你了。
　　这甚至是个带句号的消息。
　　沉静的眸子一动，拇指指腹在屏幕上方停顿了一瞬，输入回复：
　　“好，今天的课提前结束了，我马上下来。”
　　随后将手机放回外套口袋，看向台下的学生：“同学们，今天的课就上到这里，剩下没写完的大家带回去写，请在这周日之前发送到我的邮箱。”
　　大学提前下课是常有的现象，学生们也没多想，于是纷纷收拾背包。
　　“好，老师再见。”
　　“谢谢曲老师。”
　　将手提包放到臂弯，踏出教室的脚步不由加快。还没见到颜昭溪，她便知道，这人被宋平安拒绝了。
　　倘若合作成功，那么发过来的信息便是：“怎么还没有下课呀？我来接你啦！”
　　然后附加一个美滋滋品咖啡的表情包。
　　而如今这些都没有，甚至在那句平静的话语后添了一个句号，将本就没有生机的话往地里踩了一截。
　　叩叩……
　　她敲了两下车窗，唤醒正沉浸在失落中走神的某人。
　　“想什么呢？”她浅笑着，企图用平日的轻快唤起这人愉快的回忆。
　　“嗯……”
　　颜昭溪坐了起来，单膝跪上驾驶座，上半身的重心朝副驾驶倾过去，缓慢且逐渐用力地抱住曲棠。
　　曲棠的头发又长长了一些，松松软软地垂着，脸颊蹭上去，比丝绸还要顺滑。清雅的香水味飘进鼻腔，让飘荡许久的心得到一丝安慰。
　　曲棠一手抱着她的背，一手抱着她的后脑勺，低吟着问：“跟宋平安没有谈好？”
　　颜昭溪闷在她颈间，发出一声鼻音：“嗯……”
　　想起先前那段不愉快的对话，颜昭溪的心又往下沉了一截：
　　“他说，他们定了赵依依。”
　　赵依依？
　　虽然知道宋平安这人不重许诺，但最后选了赵依依倒是出乎他的意料。
　　“因为她的小传写得比你好？”
　　颜昭溪趴在她肩上摇头，每一个字都充斥着不甘心：“赵依依联系她，说愿意不要片酬，而且还自掏腰包投资了五百万。”
　　说完，她觉得被这种方式打败的自己格外落魄，抱怨道：“什么嘛，要是最后谈好了，我也可以不要片酬啊，我又不缺钱。就是喜欢这个剧本才去联系他的，前一天还让我回来写小传，后一天就说人选定了，哪那么快……”
　　宋平安两天变一卦，业内稍微熟悉一点的的确有所耳闻。但，不至于如此突然。
　　“赵依依怎么突然这么积极？”她问。
　　赵依依这些年一直走公司替她打造的正剧路线，片酬并不多，代言的产品大多也都是平价的日常用品，代言费几乎只有颜昭溪的零头。
　　前段时间还因为片酬问题谈崩了一个合约。可以说，她手上并不富余。
　　更别提电影节的时候斥巨资打造了天价造型，哪里有这样的魄力，零片酬出演不说，还主动投资500万？
　　颜昭溪迷糊的眼珠转了转，松开曲棠的肩，坐回驾驶座。
　　“对啊。她前两天还打电话找我，说她要换路线，接点来钱快的电视剧。怎么突然又接这个电影了？”
　　曲棠看她一头雾水的模样，无奈地提醒：“有没有可能，她一开始就想争取这部电影，只是在你面前换了一套说辞，让你放下戒心？”
　　怀疑公司内部的人，这点颜昭溪没有想过。
　　在她眼里，赵依依是除了助理之外，全公司上下唯一一个没有在她全网黑时代落井下石的人，而且逢人都和善地微笑，让她颇有好感。
　　“不会吧……有可能是宋平安同时联系了我跟她，然后她表现得比我积极。”
　　曲棠否定了这个猜想：“应该不会。宋平安之所为让很多人觉得变卦很快，就是因为他很快给人希望，又会很快否定。但，这也意味着，他在否定这个人之前，不会联系别人。”
　　颜昭溪愣了愣：“那是赵依依主动去找的他？不对啊，这个电影剧本刚写完，赵依依肯定不知道他们在筹拍。”
　　于是，曲棠不得不提醒她：“电影节那天，你告诉她了。”
　　那天，她们的座位是挨着的。赵依依美其名曰寒暄，实则为了套话，在问到颜昭溪最近在看什么剧本时，她毫无戒备地脱口而出——
　　唐珠导演，还有宋平安导演的，其他的也有在看，不过这两个印象比较深。
　　混沌的碎片仿佛找到了阵线，一针一针地串联了起来。
　　颜昭溪将最近的每一次主动关心连到一起，无数句话闪过——
　　“昭溪，你现在挑剧本要更认真才行，毕竟拿了奖了，有什么拿不准的地方，随时问我哦。”
　　“昭溪，宋平安那边给你回信没有呢？你这么优秀，他还犹豫什么？”
　　“你什么时候交人物小传呀？有结果了跟我说一声嘛，让我也跟着高兴高兴。”
　　平滑的地面裂开一道蜘蛛网般的缝隙。咵的一声，缝隙崩开，变成深不见底的鸿沟。而那鸿沟边缘，从漆黑下方伸出来一只鬼手，张牙舞爪。
　　颜昭溪仿佛被人从后面扎了一针，“也，也就是说，她从一开始，就是为了抢这个角色？”
　　而她，还愚蠢地以为，公司有一个关心她的前辈。
　　“她为什么这么做？”她百思不得其解，“喜欢这个角色？不可能，她一开始都不知道这个电影是什么！”
　　曲棠拉着她的手，示意让她放松，然后用温和的语气开解：
　　“赵依依一直是盛世娱乐第一梯队的艺人，这么多年，盛世但凡能接触到的资源，都会优先考虑她。但现在，你拿了奖，公司的考虑就会有所倾斜。我这么说，你明白吗？”
　　颜昭溪抿唇，她不傻，只是觉得，每当要用险恶的面具去定义一个人的时候，心里总会生出一股悲凉。难道算计、两面三刀、佛口蛇心，才是这个世界的主旋律么？
　　“你太温柔了。”她埋怨曲棠，“用我的话来说，她就是眼红我拿奖，现在指名道姓要抢我的资源。”
　　悲凉过后，她斗志昂扬，摩擦的掌心恨不得擦出火星。
　　“论抢东西，我还没遇到过对手。”


第73章 综艺秀恩爱（一）
　　“小花猫。”
　　业内每年都会筹办一些表演相关的综艺，譬如去年捧红施盈盈（方舒）的《演为心声》，便是每期请4组演员登台表演，导师席轮流点评并进行，票高者可以晋级。
　　有时，为了提高节目的曝光率和讨论度，总导演也会请当时热门的演员来做飞行嘉宾。比如，近期摘得最佳女配角桂冠的，颜昭溪。
　　飞行嘉宾有的会请圈内大佬表演，类似于歌手选秀节目邀请国家队来给观众们洗耳朵。
　　有时，也会请来充实导师席位，丰富点评的角度和内容。
　　他们虽然只来一两次，但跟导师一样享有投票权，共同决定选手是否晋级。
　　而颜昭溪，则被邀请为飞行导师。
　　放在平常，她是不会答应的。毕竟她如今还不到25岁，出道的年头不多，连正儿八经演戏也还是最近在曲棠的引领才开始的。严格来讲，她并不能胜任导师的席位。
　　但，表演的学员行列里，有赵依依，这让她乐此不疲。
　　“你们节目组也太搞笑了吧！”
　　赵依依的经纪人指着副导演的鼻子骂，“颜昭溪才出道多少年？她在我们依依面前就是个新人，凭什么让她来当导师！”
　　副导赔着笑脸，“
　　“这像什么话！”
　　经纪人不依不饶，“我们依依在娱乐圈摸爬滚打这么久，她颜昭溪算什么？当初她进公司的时候，还是我们依依手把手带的她，没有依依，她能有今天？现在师傅在台上表演当学员，学生坐在导师席指指点点，这像什么样子！”
　　副导好说歹说，经纪人就是不买账，最后各退一步，剥夺颜昭溪的投票权，无法决定赵依依的晋级资格，这场闹剧才终于和解。
　　等尘埃落定，一直在一旁看戏的赵依依才出来装好人，和善地拉着副导的手：
　　“导演，您别生气，
　　是了，她是在副导松口表示颜昭溪没有投票权之后才出来做的好人。
　　一来，颜昭溪的投票权没了。
　　二来，她又落了一个心地善良的好名声。何乐不为呢？
　　——
　　颜昭溪理直气壮地接受了节目组的邀请，并且帮曲棠要到了一个第一排的位置。
　　甚至，为了曲棠能多一点曝光，她还问节目组，要不要把曲棠也一起邀请来做导师。节目组苦哈哈地说：
　　“我们也想啊，但曲老师从来不参加综艺，我们都请6次了！”
　　不参加综艺？
　　颜昭溪下意识想反驳，心说之前曲棠还跟她上了一整季的《异国度的恋爱记录》，明明拍得很开心。
　　话到嘴边，停住，将曲棠的生平细细回想——好像……曲棠除了跟她拍的这个恋综，真没有过其他综艺。
　　心里冒了一颗蜂蜜，甜滋滋的。
　　“那没关系，你们给她留个观众位就好了，我来做嘉宾。”
　　录制当天，她的着装很是正式。跟走红毯的隆重艳丽不同，她穿了一套白色休闲西服。
　　内搭黑色的
　　尽管低调如斯，当她走上舞台时，台下仍然传来被惊艳的惊呼和掌声。
　　“我靠，我好奇颜昭溪有什么衣服是不能驾驭的？这套西装明明很普通啊！为什么在她身上这么好看！”
　　“颜昭溪小仙女——”
　　“漂亮惨了！漂亮！惨！了！”
　　“大家好，我是颜昭溪。”在主持人的介绍下，她跟台下的观众打招呼，“今天虽然我坐在导师席，但我是来学习的，请大家多多指教。”
　　主持人十分细心，留意到了颜昭溪垂在身侧那只手：“非常欢迎昭溪能来我们的节目。而且可以看出来，昭溪确实很谦虚，尽管最近拿了最佳女配角的奖杯，但还是不忘记要学习，今天来参加节目都带了笔记本。”
　　于是，观众才注意到颜昭溪垂下的那只手，的确拿了一个
　　颜昭溪点头，“嗯，因为不论是导师席的宋平安导演、方舒老师等等各位前辈，还是上台表演的老师们，都是很值得学习的对象，所以今天一定会收获良多。”
　　说完，她看向第一排默不作声的低调的曲棠，接到这人肯定的眼神，觉得自己刚才这段发挥情商极高，须臾间，越发自信。
　　观众：是我错觉么？怎么感觉刚才那瞬间，颜昭溪突然变甜了？
　　飞行嘉宾落座后，当天的表演正式拉开序幕。
　　第一组表演的是一部经典武侠剧中的桥段，女主角在得知男主角是杀父仇人之后，悲痛万分地刺了男主一剑。
　　其间的感情和仇恨拿捏得恰到好处，虽然男主角是表演学院还没毕业的学生，但表演的技能已经颇为熟练。最后，男演员以1票的差距拿下了晋级名额。
　　第二组表演的是一对在医院告别的母女。女儿确诊出癌症后不敢告诉母亲，母亲得知后又不敢告诉女儿自己已经知晓。
　　两位女演员将隐忍的谎言演到极致，亦将言语不能表达的母女之情演到了极致。
　　最后，饰演母亲的老演员以6票优势晋级。
　　第三组，则是跟新人演员连同演出的，已有10年戏龄的赵依依。
　　赵依依饰演一位奉公职守的人民警察，新人演员「曾洋漪」则饰演一位被拐卖到山区的女大学生。
　　按照节目组的安排，跟赵依依同台对戏的要么是没有演技的流量，要么是曾洋漪这样刚出道的新人演员。
　　这样，赵依依就可以光明正大地踏进今年总决赛的前三。这也是赵依依为什么会答应上这档综艺。
　　然而，就在所有人都以为赵依依会再一次无惊险胜出时，台上的表演发生了变化。
　　曾洋漪，一个刚出道，连经纪公司都没签的新人，上演了一场情绪爆发的表演——
　　她脊背佝偻着，蓬乱的头发宛如草窝，褴褛的衣服满是污垢。
　　她看着盼了一千多天才盼来的人民警察，两手死死抓着裤腿，身体痉挛一般抽搐，脖子用力到静脉凸起，眼泪大颗大颗往下掉。
　　那一刻是无声的。
　　无声，却在所有人心口劈下一道惊雷，轰然一声，心口生生裂开一道裂谷。
　　颜昭溪的带入能力非常强，全然被曾洋漪带入了角色，在其他导师只是红了一下眼睛时，她已经哭得开始抽噎。
　　并且，毫无准备的她压根没有带纸巾！
　　表演结束，所有人起身鼓掌，颜昭溪还在掉眼泪，只有先狼狈地跟着大家站起来鼓掌，顾不上去要纸。
　　直至，身旁突然多了一人。下一刻，手里多了一张纸巾，熟悉的温柔的嗓音徐徐传来：
　　“妆都花了，小花猫。”


第74章 综艺秀恩爱（二）
　　“她来给我拿纸的。”
　　“妆都哭花了，小花猫。”
　　温柔的声音渗进耳膜，哭蒙的颜昭溪转头，情绪还在舞台剧里，茫茫然对上曲棠，“你怎么来了？”
　　为了录制导师席的反应，舞台剧结束的那一下，所有导师的话筒便打开了，颜昭溪这句问话在掌声中分外明显，让观众掀起了另一个高潮。
　　“啊——是曲棠！”
　　“我的妈呀！连老婆录歌节目也要陪同吗！我酸了！”
　　“是素颜吗？是素颜的曲棠我的天呐！”
　　曲棠这一趟来的确是素颜。没有烫染的头发自然披垂着，一件收腰半袖衬衫搭配枫叶色阔腿长裤，低调中透着优雅。
　　任由观众喧哗，她却一心一意地帮颜昭溪擦着泪渍。
　　主持人曾经主持过央视大型晚会的，十分会抓活动上的兴奋点，于是借着这个势头，顺势就说：
　　“我们也看到了非常感人的一幕，今年的百花奖最佳女主角曲棠也来到了节目录制的现场。想必她看完我们刚刚结束的表演，也有很多话要说，或者有一些想要指教的地方。来，让我们把话筒递给她！”
　　主持人和节目组皆以为曲棠被舞台剧感动，要上台发表观后感。
　　然而曲棠的本意并非出风头，接过话筒之后，她非常谦逊地站在颜昭溪身旁，徐徐道：
　　“非常精彩的表演，但我今天只是慕名前来的观众，点评的工作就交给各位导师，我就不喧宾夺主了。”
　　她那样优雅，又那样得体。从不会在别人大放异彩的地方博取眼球，因为她从一个毫不起眼的路线到达导师席只有一个目的。
　　颜昭溪抽噎着解释：“她来给我拿纸的。”
　　“哈哈哈！”
　　笑声充满整个演播厅。娱乐圈太多浮杂和勾心斗角，往往最珍贵的，便是真诚。
　　颜昭溪的解释真诚又可爱，大家很快一笑而过，继续录制节目，曲棠也回到观众席。
　　导师席位的方舒第一个发言，纵观整个表演，她毫不吝啬对新人演员曾洋漪的褒奖。同时，对赵依依中间一段爆发力不够的表演表示惋惜。
　　“我相信，曾洋漪未来必将大放异彩。”
　　她给出了极高的评价，一如当年她年少成名，外界对她的评价一样。
　　颜昭溪在她之后发言，这时她已经收拾好了情绪，也悄悄对着镜子补过了妆，回归那个顾盼生辉的女王。
　　“赵依依是我的前辈，我无法点评她的表演。”
　　四两拨千斤，先跟赵依依撇清关系。然后加重语气：
　　“但是曾洋漪，你给出了一个震撼灵魂的表演。你没有上过表演大学，没有签公司，这些年一直在横店跑群演。
　　但是，你的表演，以及你对人物的抓取都太精确了。甚至有一刻我在想，你是不是真的经历了这些事情，才能这么淋漓尽致地演绎出来。”
　　曾洋漪激动得嘴唇颤抖，“真，真的吗？颜老师你是觉得，我或许可以是吗？”
　　颜昭溪定定看着她：“是的。但是请不要叫我「老师」，因为我不是老师。你可以叫方舒老师，因为她现在是你们的导师。
　　你也可以叫曲棠老师，因为她在表演学院任职。但是别这么叫我，因为我在表演这方面还是一个问路人，我担不起这个神圣的称谓。”
　　真诚是娱乐圈最大的武器，而颜昭溪的真诚，让人们看到了她谦逊的态度，对表演的热爱，以及，对老师尤其是对曲棠的，崇拜。
　　颜昭溪的眼中有光，接着说：“我为什么这么说呢，是因为我觉得现在在演艺圈，「老师」这个词有点泛滥了，好像什么人都可以叫老师。
　　其实不是的，这个称谓代表着教书育人，代表着传道受业，而我的经验有限，我无法给你指点迷津，我只能谈一谈我刚才欣赏完这个短剧的感受。
　　但是，我相信，有一个人比我专业，而且她的意见，比我更有说服力，让你相信你真的可以。”
　　这个人是谁，不言而喻。
　　“啊……”观众席传来嗑糖的感叹声。
　　颜昭溪回头，看向第一排正在看自己的某人，接到对方一个点头的肯定，接着转回头来，深呼吸一口，郑重从席位上起身，站得笔直。
　　“大家都知道，刚刚我哭得很厉害的时候，有一位「老师」上来给我递了一张纸巾。”
　　观众席：“对——溏心蛋
　　颜昭溪放下被她揉成团的纸巾，拿起另外一张纸条，“其实，她还给了我一张纸，上面写了字。”
　　看向曾洋漪的眼神变得真挚，一字一句道：“曾洋漪，请问，你愿意加入曲棠的工作室，成为她的签约艺人吗？”
　　“啊啊啊——”
　　“我的妈呀——”
　　“曲棠的工作室啊那可是！”
　　主持人、导师席、观众席在一瞬间陷入疯狂。
　　众人皆知曲棠成立了工作室，想培养一批表演的新人，而影后大人的眼光之毒，连当年最红的新人也拒之门外，但偏偏，向这个名不见经传的新人抛出了橄榄枝。
　　曾洋漪求之不得，当场表示愿意，甚至可以不要片酬分红，零收入跟在曲棠身边学习。
　　一时间，全场都沉浸在伯乐相马的感动中。
　　除了一个人——在这场表演中因为爆发力不够而被忽视的，赵依依。
　　30岁的她在娱乐圈打拼了10个年头，如今被一个群演出身的新人抢了风头，她自然不能忍气吞声。
　　而她塑造10年的亲和形象仍然需要保持，于是她在导师们点评完毕后的「学员感言」环节，看似无意地提到了最近的合作。
　　“对，其实最近也是特别幸运，能跟宋平安导演合作。”
　　主持人捧哏：“真的假的？宋导要求很高的哦。”
　　赵依依莞尔一笑：“当然是真的啦，不信你问宋导。”
　　很好，这么一说，现场投票的导师和评审心里也有数了。
　　一个，是虽然会跟曲棠签约但还不知道什么时候能接到戏的新人，一个，是已经跟宋平安签约电影的圈内名人，该让谁晋级，不言而喻。
　　宋平安的嘴快：“对，不过也看了很多演员，包括昭溪之前也考虑过。”
　　赵依依继续扮演她善良的人设，挤出一个惊讶的表情：“啊？您之前联系了昭溪吗？昭溪，你也想演宋导的戏吗？对不起啊，我不知道宋导找了你，只是他联系我的时候，我看到剧本，太喜欢了。”
　　话题的味道扑面而来，女主持毕竟从央视出来的，有争议性的话题一般会避开。但男主持一向靠话题出圈，自然而然地就问：
　　“诶？宋导，那我就要问了，一边是颜昭溪，一边是赵依依，这两个人又是同一家经纪公司出来的，你是出于什么考虑，最后选择了赵依依呢？”
　　一瞬间，全场缄默，静静听着即将从音响里传来的，宋平安本人的回答。
　　“当然，两位都是很优秀的演员。”
　　宋平安找补，他不想被业内知道他人脉和眼光这么差，会主动去找演技被新人压一筹的赵依依。更不想被人误会同时给两个演员抛橄榄枝，于是解释：
　　“我确实先考虑的是颜昭溪，并且呢，她也愿意花时间看下剧本，给我个人物小传。不过依依这边呢比较积极，也很有为艺术献身的精神，主动来找我，说愿意不要片酬。
　　并且她得知我们的电影资金有点不是很够，还自掏腰包投资了五百万。那大家都知道，我是一个很重感情的人，看她这么想演这个角色，我也被感动了。”
　　人们不傻，尽管宋平安用漂亮的话术把赵依依包装成一个美丽的糖果，但揭开糖纸，里面是什么意思，众人皆知。


第75章 综艺秀恩爱（三）
　　“你是猪吗？”
　　宋平安在圈子里老早混成了油条，无论什么事都抛得一干二净。
　　譬如选角色，他既不会承认自己三心二意，也不会承认自己一时犯了糊涂，抛弃颜昭溪而选了赵依依。
　　他将话说得格外清楚——赵依依为了抢夺这个角色，在他敲定颜昭溪的前一天，利用零片酬和五百万的投资，说服了他。
　　一时间，场上落针可闻，上一刻轻快的空气凝结成冰，一根一根地扎在嗓子眼，不敢喘气。
　　赵依依的脸色铁青，用了极大的力气才终于忍了下来。反观颜昭溪倒是云淡风轻，好像这一切都不关她的事情。
　　男主持不嫌事大，直接对话颜昭溪：“昭溪，事情是宋导说的这样吗？”
　　最好颜昭溪当场控诉，将过程仔仔细细地描述一边，指着赵依依的鼻子破口大骂。这样，这期节目的话题和热搜都有了，收视一定会创下新高。
　　然而，这件事对于颜昭溪而言，俨然在人生的海风中翻了篇。她用曲棠那天安慰她的话告诉所有人：
　　“每个人在前行的途中都会选择不同的路。有时候到达一个地方，可能很多路都能去，看似我们有很多选择。
　　但其实不是，很多时候不是人选路，是路选人。
　　有的路塌了，有的路不通，我们走过去，发现走不过去，然后原路返回，退到岔路口，再走另一条路。
　　这个过程可能是费时间，也是费精力的，但是没有关系，因为我知道我的终点在哪里，走一条不一样的路，还可以欣赏一段不一样的风景。这对我来说，何尝不是一种收获呢？”
　　没有宋平安，还有导演。
　　她一直说，曲棠是一个拥有大智慧的人。当她陷进角色被抢的悲伤时，这个人教会她看向远方。毕竟，坦然地接受生活的失意，方能更好地品味生活的美意。
　　一席话出来，颜昭溪与赵依依两人高下立判。一个企图用抢来的电影刷新评委对她演戏不如新人的好感。一个，却已经看到了更高更远的地方，云淡风轻。
　　后方，观众席第一排的曲棠缓缓点头，眼眸在不经意间弯起，目光中透着宠溺——她说的每一句话，颜昭溪都记得。
　　女主持被她的觉悟打动，为了避免男主持进一步恶化氛围，将录制节奏拉了回来：
　　“昭溪说得很对，每一条路，都有每一条路独特的风景。那我们《演为心声》这条路的风景究竟如何呢？接下来，进入到我们的评审投票环节。”
　　《演为心声》的晋级缓解采用评审+导师双投票的方式。最终评审投票结束，赵依依：曾洋漪=12:17，落后5票。
　　女主持宣读了评审投票的结果：“好的，那么我们看到呢，赵依依现在是暂时落后的状态，不过没关系，导师享有2分的投票权，如果3位导师都投给赵依依，她仍然能够晋级。”
　　导师的票型会逐个揭露。
　　首先是宋平安，他当然投给赵依依，这是他下部戏的女主角。
　　其次是刘芳，她自然也是投给赵依依，昨晚赵依依还亲自送了一盒珍珠粉，请她多关照。
　　最后的悬念，在方舒这里。
　　按照台本，赵依依需要一路保送至决赛，在决赛当天跟另外两位演员一决高下。但，方舒自从复出之后，最不喜欢的，就是所谓的保送。
　　“我这一票要投给曾洋漪。”
　　颜昭溪的眉毛一动，朝那边看去。方舒是娱乐圈的一个传奇人物，经历过感情背叛，也经历过生死，这些使得她的眼神自带一种看穿生死的压迫感。
　　“我不谈为人，不谈人品，也不谈刚刚你说的这一切跟节目录制无关的事情。我只谈刚刚在台上这个表演。
　　抱歉，赵依依，我认为曾洋漪比你更加出彩。她为什么这么棒，棒在哪里，先前我已经说过了。
　　但是我觉得比较惋惜的一点是，依依，十年的戏龄没有让你更真实地去体会角色，反而让你的表演程序化了。”
　　她说的不是赵依依个人，而是一个现象。很多时候，童星出道的演员在成年后并不能让人惊艳，因为无数次的拍摄钝化了他们的创作能力，什么表情是悲伤，什么表情是高兴，他们形成了一套代码式的程序。
　　程序化，意味着他们饰演不同的角色，却能呈现出千篇一律的效果。
　　赵依依从来都是盛世娱乐的一姐，从出道开始，她从未在这么多人面前，被人这么直白地剖析她的缺点。
　　情绪一时有些着急：“可是我的演技也是有目共睹的，虽然没有拿奖，但是我入围了两次最佳女主和一次最佳女配啊！”
　　方舒仍旧坚定，并且指出为什么这么多年，赵依依仅仅只是「入围」：
　　“在一些情绪爆发的桥段，你始终都是差一点。而这一点，就导致你每次在颁奖台前，都差一步。”
　　不会演爆发性的剧情，很大程度，就是因为她的表演已经程序化。
　　当日，赵依依在台上丢尽脸面，甚至回到化妆间，当着曾洋漪的面把她的化妆品摔碎满地。甚至钳着她的脸，往日的和善的面孔变得狰狞：
　　“别以为曲棠签你，你就有后台了。连颜昭溪都斗不过我，你算什么东西？”
　　颜昭溪跟曲棠顺着指示牌找到化妆间，想带曾洋漪去吃个饭，顺便讨论一下合同。谁知一开门，入眼的景象让人瞠目结舌。
　　地上一摊碎裂的化妆品瓶子七歪八倒，乳液跟化妆水到处都是，粉底液仿佛沙漠里狰狞的毒蛇，打翻的眼影盘洒了满地，跟水渍融成半固体，五颜六色，满目狼藉。
　　化妆镜裂开蜘蛛网般的裂痕，破裂的碎片之间，折射出角落里的，正用纸巾擦拭唯一一瓶没有打碎的卸妆水。
　　“曲老师，颜老师，你们怎么来了？”
　　听到脚步，她仓促起身，衣服上五颜六色的化妆品痕迹无声地诉说着一场霸凌。
　　颜昭溪心里一揪，想起刚出道的自己，也因为一些霸凌狼狈地躲在角落里哭。
　　“怎么了？这怎么回事？”
　　曾洋漪攥着
　　“曲老师，我想……要不我不去你的工作室了。”
　　不用问，目光落上她脸上的指印，颜昭溪立即明白发生了什么，质问道：“是不是赵依依欺负你了？”
　　曾洋漪没有回答是与否，长期的群演经验让她在人前缺少自信，面对颜昭溪，她只能低下头去，“其实，她说得也没错。我就是一个群演，今天在台上，有那么多人喜欢，那么多人鼓掌。对我来说，这就够了……我接下来，还是回横店去，继续做群演吧。”
　　颜昭溪听得火大：“你是猪吗！她让你干什么你就干什么！你做这么久群演为了什么？不就是为了有一天出人头地可以做主演吗！现在有个这么好的机会放在你面前，你居然为了一个打击你的人就要放弃！”
　　她心疼曾洋漪，一如心疼当年的自己。乃至她忘记曾洋漪本就自卑，这一骂，让本来就垂下的头垂得更低了，甚至开始发抖。
　　嗒，嗒……
　　曲棠缓缓走过来，没说什么，只是拉着人走向后方没有波及到的角落，找到椅子让人坐下。
　　“知道赵依依为什么会这样吗？”等曾洋漪不发抖了，身体也渐渐稳定下来，她徐徐开口。
　　曾洋漪摇头。
　　曲棠接着说，语气慢慢的：“因为她怕你。如果你不思上进，演技也一塌糊涂，她会对你施展所有的同情心。甚至，会施舍一些小恩小惠，美其名曰帮你。
　　但是你现在比她强了，威胁到了她。所以，她只能用怒火来威胁你。因为她知道，你但凡抓住机会，一定比她成功。”
　　有时候，对待特殊情况的处理方式足以看出曲棠「老师」这个身份的魅力。
　　曾洋漪是自卑的，所以赵依依利用她的自卑打压她。而曲棠，则是剖析赵依依本质的同时，还告诉她，你很优秀，不用自卑。
　　她激励曾洋漪的那一幕深深刻进颜昭溪心里，乃至许多年后提起，她仍能想起今天，曲棠蹲在一个毫不起眼的新人跟前，用最温柔的话告诉她真相的神情。
　　曲棠说的话她反复地品，是的，从前她不红的时候，赵依依也经常送她小礼物，说新人要加油。
　　后来她开始走红，黑料在一夕之间就多了起来，现在想来，多半也是赵依依在背后操盘。
　　怜悯弱者是人的天性。但当这个弱者开始威胁到自己的地位时，并不是每个人都能大度祝福。
　　想到这里，颜昭溪的眼睛一虚，审问曲棠：“那要是有一天，我也强大到威胁到你了呢？”
　　面对这个问题，曲棠温柔地骂她：“你是猪吗？”
　　笨蛋，我高兴都来不及呢。


第76章 抢代言（一）
　　是她家里那个淘气的小猫么？
　　综艺节目一般会提前1-2周录制，通过后期剪辑并确认无误后传输给各大播放平台。《演为心声》则是提前2周录的。
　　提前2周的综艺原因主要分两种，要么是录制时间太长，譬如跑步型真人秀，一录就是一整天，素材十分庞大。要么，便是《演为心声》这样，录制时间不长，但后期工作量巨大。
　　毕竟他们的宣传点是「一次性演出」，无
　　远景、近景、特写、导师席、观众席，需要面面俱到。同样一段表演，需要记录最佳的镜头，是正在表演的演员，还是导师席的反应，还是被感动到落泪的观众。甚至，为了增加综艺的看点，还会剪辑演员们在排练室的片段。
　　从录制结束，到节目播出，有整整2周的时间，这段时间里，正常而言只有等。
　　但赵依依这厢却坐立难安。毕竟，身为拥有10年戏龄的资深演员的她，在一个表演综艺上，被一个群演淘汰了。
　　再者，导师席上还坐着她最看不起的，颜昭溪。
　　同时，曲棠还添油加柴地，当场签了那个新人，将她的脸面真真切切踩到了地上。
　　“依依，不是我不帮你，是真的没办法。”
　　宋平安在电话那头叹气，十分沉重，“淘汰了就不可能重演。且不说现场那么多观众，不可能没人泄露出去。那飞行导师，那颜昭溪，还有曲棠，她俩是省油的灯吗？”
　　赵依依啜泣着哭腔，实则没有掉眼泪，只是用演技的手法让声音听起来像哭了一样：
　　“宋导，您好歹帮帮我！总导演那边，我昨天请他们吃饭，也被回绝了，一点机会都不给我。
　　我演了这么多年的戏，被一个新人淘汰了，这成何体统嘛，这要是播出去，我就真的完了！”
　　宋平安揉了揉酸痛的脑仁：“唉，这你就多虑了。现在年轻演员虽然整体质量不高，但也有不缺天降奇才。当年曲棠，还有方舒，不也是处女作就拿奖的嘛。这个曾洋漪也是，我看她表演的时候很有灵性，以后肯定大展身手，你输给她不丢人。”
　　丢人的，是录制当天方舒所言的，用偷懒的程序化表演来应付观众。
　　“而且，我虽然听上去是什么导师，但这个综艺肯定还是节目组那边说了算，我的话不顶用。”
　　宋平安这里是行不通的，不仅把自己摘得干干净净，还弱化了赵依依被淘汰的后果。老油条不愧是老油条，即便发生万事，但也事不关己。
　　赵依依没有办法，最后又亲自去拜访了总导演和后期导演，才终于答应，把后来暴露她抢颜昭溪角色的桥段剪掉。
　　这样，起码她还是个「在节目中惜败，但在节目外签约了大制作女主角」的好演员。
　　但，事实证明，当她决定用小手段去抢颜昭溪的角色开始，往后每一刻，都宣告着她演艺生涯的坎坷不平。
　　狭小的保姆车窗户紧闭，静止的空气几乎将心跳逼停。助理抓着方向盘不敢说话，只能时不时从后视镜看一眼后方，确定赵依依是否要发作。
　　后排，刚拍完通告的赵依依还穿着厂商的服装，即便是娇嫩的粉色也没有丝毫亮点，反而让周身的气压降低了几分。
　　约莫寂静了三分钟，赵依依死死咬紧的牙关才松开：
　　“你刚刚说，被谁截了？”
　　坐在后排的她旁边的助理缩着脖子，怯懦地将先前的话重复一遍：“颜，颜昭溪。”
　　赵依依的情绪终于爆发，大吼道：“她不是有代言了吗！为什么来抢我的！”
　　助理缩了一下，尝试着解释：“她，她现在的大红血是服装品牌，护肤品还，还没有……”
　　啪！
　　话没说完，迎面飞来一个巴掌，将她的脸抽到一边。仓皇回头，对上的，是一个从未在镜头面前出现过的，眼神尖酸的赵依依：
　　“不用你给她解释。”
　　——
　　盛世娱乐总部，颜昭溪在曲棠的提醒下，请了全公司的人吃下午茶，感谢他们这段时间在公关和合约上的帮助。
　　颜昭溪本人极度厌烦人际关系，她总觉着，没必要跟工作上的人建立什么感情。
　　从前在盛世娱乐，也从未跟谁有过来往，签了大合约，也从未请人吃过饭，或者买过什么礼物。
　　曲棠深知她的脾气，便提醒她：“职场上的确很难交朋友。但礼多人不怪，有时多一点人情，合作的时候，人家也会多为你考虑一点。”
　　嘶，颜昭溪琢磨了一下，觉得似乎是有那么点道理。从前赵依依在公司声望很高，就是她时不时便会去跟部门经理走动，有时送点小礼物，哪怕是合作商送她的，她本人不花什么钱，但人家收着也觉得开心。
　　于是她定了价格颇高的下午茶，并且跟曲棠两个人亲自分发，以表诚意。
　　“现在我的口碑好转这么多，多亏大家的照顾。”
　　“没有啦，是昭溪姐你众望所归，《疯子天才》我看三遍都还哭呢！”
　　“对呀，而且你跟曲老师这么恩爱，羡慕死我了。”
　　“姐，你什么时候再进组啊？我现在可期待你的作品了！”
　　大家有一句每一句地说着，或者是职场上的敷衍，或者是发自内心的恭贺。
　　总之，颜昭溪在公司的人脉渐渐好转，甚至从前铁站边赵依依的几个文员，现在都在颜昭溪跟前笑脸盈盈。
　　这对颜昭溪往后的演艺生涯自然极好。但同时，刺了赵依依的眼睛。
　　大概下午四点，大家吃得差不多了，曲棠跟几个职员一起收拾残局，想着还有两块蛋糕没有切，一块送给保洁阿姨带回家，另一块可以拿回去给家里的佣人吃。
　　正想问颜昭溪想留那一块，左右顾盼，却不见颜昭溪。
　　人呢？
　　想起之前这人说要去洗手间，但也有些时候了，该不会是肚子不舒服吧？
　　她放下手里的东西，朝这一层楼的洗手间走去，只是还没到，便看到门口围了几个人，默契地趴在紧闭的门前偷听着。
　　一见曲棠，那几人飞快散去。同时，里面传来赵依依的尖叫：
　　“我叫你不要签这个代言，你听不懂吗！”
　　噢？
　　曲棠的眉梢一动，默不作声地靠在墙边，两手饶有兴致地环在胸前。
　　把赵依依这位在娱乐圈装了十年的「和善姐姐」气成这个样子，是她家里那个淘气的小猫么？
　　作者有话要说：
　　赵依依，你千不该万不该，不该跟颜昭溪吵架，她能把你肺气出来；


第77章 给你煲的汤（一）
　　“越来越有范了。”
　　盛世娱乐三层的女洗手间内，一场关于两个女人的争吵拉开帷幕。
　　一个，是出道多年，一直以和善姐姐的人设行走江湖的赵依依。
　　另一个，则是今年斩获最佳女配角，并且影视资源一飞冲天，商务资源也愈来愈好的颜昭溪。
　　经过前几分钟所谓的好言相劝，赵依依那层和善的外壳荡然无存，露出本来的面目。
　　“我叫你不要签这个代言，你听不懂吗！”
　　她勃然大吼，眼睛瞪得溜圆，脖子鼓起一根血管，丝毫没有荧幕上的亲切形象。
　　对面，颜昭溪却好像在玩弄一个游戏
　　“看来你最近是真的走投无路了，居然为了一个商务代言大喊大叫。”
　　说到这里，她欠欠地挤出一个刚想起什么的表情，“噢，也难怪，毕竟你出道这么多年，这个牌子是你接触的第一个小蓝血，当然紧张了。”
　　赵依依出道10年还没代言过奢侈品牌，甚至是轻奢。这次的小蓝血护肤品牌还是拖了好多关系才联系上的，本来想借着关系谈一谈，看看能不能从品牌大使谈成全球代言人，谁想颜昭溪一脚就插了进来！
　　面对颜昭溪的嘲讽，她咬着牙还击：“别以为拿了几个代言就多了不起，我告诉你，姜还是老的辣，你争不过我。”
　　颜昭溪耸肩，“论年龄你的确比我老。但偏偏你跟我都不是姜，是演员，尤其女演员，上了年纪之后戏路越来越窄，竞争力也越来越小，这好像是事实？”
　　赵依依眼睛一虚，质问：“所以你就来抢我的代言！”
　　“啧……”
　　颜昭溪恨铁不成钢地啧了一声，轻慢地笑，“「抢」是两个人实力相当，我虽然没上过大学，但这点道理还是懂的。在你这里，我只是「拿」。跟去冰箱里拿水果一样，信手拈来。”
　　“你！”
　　赵依依忍无可忍，扬手就朝颜昭溪脸上扇去，一如她打助理，也如她打曾洋漪。
　　然则，颜昭溪不是逆来顺受的小猫，她是身披梅花皮的豹子，拥有锋利的爪，更有尖锐的牙。
　　淡然的眼眸陡然凝起，看准赵依依挥来的手，「啪」的一声握住手腕，将这巴掌扇停。
　　赵依依瞪圆了眼睛，“你干什么！”
　　想抽手，却怎么抽也抽不动，“放手！你听到没有！放开我！”
　　“做什么？”
　　颜昭溪扬了扬下巴，身高的优势因这个动作放大，“这里是公司，麻烦注意一下素质。丢了代言不要紧，要是丢人，那可就闹笑话了。”
　　随后，她弯腰，缓缓凑过去，面容在那一刻变得严肃冷峻，眼中一片冰寒，在赵依依耳旁吐出毒蛇一般的声音，一字一字地叮嘱：
　　“曾洋漪现在是曲棠的人，曲棠的人，就是我的人，你再敢动她一下试试？”
　　语罢，抓住手腕的手轻轻一推，将赵依依踉跄几步。随后收手，转身看向洗手池前的镜子，慢条斯理地将右偏的衣领扶正，抹平肩上的褶皱，恢复刚进门时的模样，以一个胜利者的姿态昂首挺胸地走了出去。
　　嗒，嗒，高跟鞋在地板踏出鼓点的节奏感，增强了她本身的气势，宛如成功撕咬猎物后抹抹嘴巴离开的，阔步的梅花豹。
　　只是，转角遇见一个靠在墙上的人影，对上那双饶有兴致的眼眸，梅花豹突然之间就变成了三花猫。
　　嘎——
　　高跟鞋陡然一停，靠着多年的舞蹈功底才维持重心没偏，“你，你怎么在这？”
　　曲棠浅浅笑着，沉静的眼眸微微弯起，鼻梁上的红色小痣无声地诉说着一幕戏剧。
　　“迎接女王大人回宫啊。”
　　她从墙上起身，朝颜昭溪缓缓摊手。颜昭溪对她时不时会出现的「尊称」已经免疫，甚至将它们划分到两人独有的情趣里，抬手搭了上去，十指相扣着离开。
　　“嘿嘿，那走吧。”
　　她太喜欢公共场合了，因为这样，她可以用小两口营业的理由，光明正大地牵曲棠的手，像电视剧里所有的女主角一样，依赖地靠在她肩上，黏腻腻地出现在旁人跟前。
　　——
　　那日之后，颜昭溪在公司内部的评价高了许多，从前对她略有微词的，吃过美味的下午茶之后也没再说过闲话。有时在网上碰到黑粉尬黑，还会上去理论两句。
　　与此同时，在吵架大落下风的赵依依对颜昭溪的仇恨变本加厉，次日一早，一则视频就传到了网上。
　　视频中，颜昭溪对赵依依不断嘲讽：“看来你最近是真的走投无路了，居然为了一个商务代言大喊大叫……也难怪，毕竟你出道这么多年，这个牌子是你接触的第一个小蓝血，当然紧张了……论年龄你的确比我老……女演员上了年纪之后戏路越来越窄，竞争力也越来越小，这好像是事实……”
　　视频是赵依依事先放好手机偷拍的，后期让人剪辑了一下，将她大吼大叫的部分删除，只保留颜昭溪的讽刺和嘲笑。
　　甚至她扬手打耳光的那段也删得一干二净，直接剪到颜昭溪推她的那一下。
　　#颜昭溪抢代言#
　　#赵依依被职场霸凌#
　　#颜昭溪德不配位#
　　【我靠，颜昭溪也太过分了吧，怎么说赵依依还是她同一个公司的前辈……】
　　【刚拿奖就这么横，迟早遭报应……】
　　【娱乐圈就是这么残酷，赵依依还算有名气的演员呢，都被欺负成这样……】
　　【天天营销
　　赵依依这次下了大工夫，势必要将颜昭溪从高位上拉下来，故而花几十万买了水军，在热搜词条上轮番清洗，将观望的理智贴无限下压。
　　盛世娱乐总部，管理层气得鼻孔冒烟——两个都是自家的演员，居然不一致对外，反而自相残杀起来了。
　　宋斌连夜联系了两人，让两人分别道歉，解释清楚「抢代言」的纠纷。
　　否则，颜昭溪和赵依依，两个人的商业价值将会遭到持续性的不可逆损伤。
　　赵依依固然不答应，整起事件是她挑起来的。
　　颜昭溪自然也不答应，并非她不怕商业价值贬低。而是，她准备这么久的局，眼看就要得手了，哪有临门一步收手的道理？
　　叮咚！
　　私人邮箱收到一封国外发来的邮件，发件人是「抢代言」风波的护肤品牌的创始人。
　　英文的……
　　颜昭溪英文不佳，全长复制到翻译软件上方能看懂：
　　“颜女士，很抱歉我们的品牌代言权让您遭受了这次的风波。请你相信，我们从未将全球代言人的头衔承诺给赵依依女士，从上个月开始，我们一直在争取您的代言。
　　很高兴你最后答应与我们合作，也请你相信，我们会处理这次公关，不让你的形象受到任何伤害。”
　　很诚恳的一封邮件。
　　颜昭溪刚读完，品牌的大陆区负责人又亲自打来电话，表示一定会认真处理「抢代言」事件。对于这个速度，颜昭溪还是满意的：
　　“嗯，你们也知道，公司现在比较注意我的形象。而且，赵依依的指控让我觉得莫名其妙，也很委屈。所以，我认为你们有必要把代言的来龙去脉交代清楚。不然，恐怕我们后续很难合作。”
　　对方一听她这么说，赶紧表态，表明会连夜登出带品牌公章的声明，让她放心。
　　将手机放回腹前的口袋，回想刚刚那一段堪比演讲的谈判，不得不佩服自己地撩了下头发：
　　“越来越有有范了。”
　　握着手机的手在口袋里动来动去，腰也下意识扭动着，大概过了两分钟，口袋里的手才察觉出口袋的边缘略显宽大，猛然回神，想起自己穿着围裙。
　　下一刻，跳脚大叫：“我的汤！”
　　赶紧揭开砂锅盖，却忘了包布，被盖子「嗞」地一烫。
　　“啊！”
　　手下意识一甩，沉重的盖子在地上摔成八瓣，而锅中，她为曲棠亲自烹饪的润喉养生汤也从满满一锅蒸发到只剩一个锅底。
　　得，一整个完蛋。
　　作者有话要说：
　　颜昭溪，厨房绝缘体；


第78章 给你煲的汤（二）
　　“手给我看看。”
　　低调的奔驰
　　上半身优雅地探出车门，香槟色衬衫显得皮肤瓷白，半长的头发绑在脑后，额侧落下一缕，顺着脸颊垂下。
　　非常低调的穿搭，纯色的布料没有任何刺绣，香槟和纯白的颜色搭配平平无奇，但穿在曲棠身上，偏偏生出一股遗世独立的优雅，仿佛为她量身定制一般。
　　今天的课本来三点就可以结束，但恰逢学院有个表演交流大会，开到现在才回来。
　　会上，曲棠开了会儿小差，看到热搜上赫然陈列的词条，手指不耐烦地在长裙的布料上打转。
　　果然，赵依依那天找颜昭溪的麻烦不单单为了争吵，而是录制视频，通过剪辑的手段控诉颜昭溪抢夺她的代言，再加霸凌职场前辈。
　　颜昭溪虽然嘴上工夫厉害，但遇事容易冲动，要是一时没有忍住，去网上跟赵依依对峙大骂，那公关会越来越难做。
　　一进屋，曲棠就将包挂上了包架，走过玄关的动作比平时快了许多。
　　“小丽，昭溪回来了吗？”忙不迭问佣人。
　　小丽去茶水间帮她倒水，“在呢，颜姐今天一整天都没出去，下午还给你熬汤呢。你最近不是有讲座，嗓子有点哑了嘛。”
　　还有心思熬汤，看来应该不严重？
　　她朝厨房走去，颜昭溪刚好端着一盆汤从厨房出来，她快步接过，“我来……”
　　“回来啦？”颜昭溪将碗接给她，赶紧将被烫伤的左手藏在身后。
　　“本来可以早点回来，但临时有个会。”曲棠将汤放到餐桌中央，等放好了，才转过身来问颜昭溪，“你没事吧？”
　　她本意想问，赵依依在网上颠倒黑白，颜昭溪这边有没有受到什么影响。
　　谁知颜某人对号入座到自己那只被烫伤的手，整个人一抽，瞪向不远处的小丽。
　　是不是你泄密！
　　小丽苦哈哈摆手：不是我不是我！
　　颜昭溪不信：就是你！只有你！
　　对上曲棠疑问的神情，她拿出十二分的演技，首先装傻：“啊？”
　　然后找补：“没事啊。我熬汤一把老手了，怎么可能有事？”
　　这话落地，曲棠的眼睛冷不丁一眯，仿佛在一片混乱中抓到潜逃的狐狸。
　　“熬，汤？”她问得意味深长。
　　颜昭溪下意识想点头，但看着曲棠这名侦探的表情，显然跟她说的不是同一件事。
　　一时没了主意，眉毛艰难地抬起，上半身往后撤了半个身位，扯出一个牵强的姑且能算是笑的表情。
　　“啊……你不是嗓子疼……吗？”
　　曲棠的眉梢一扬，俨然占据了对峙的主导权，朝餐桌看了一眼，继续问：“西红柿鸡蛋汤，治嗓子疼？”
　　颜昭溪硬着头皮解释：“那个，西红柿可以降火啊。”
　　曲棠不强行拆穿，只一步一步问：“那你「熬」它做什么呢？”
　　颜昭溪词穷，性感的唇变了好几种口型，就是说不出一个字：“就，就……”
　　就了半天，也没就出什么名堂。曲棠无奈地叹了口气，往前一步，声音柔了许多：
　　“手给我看看。”
　　不用问，肯定伤到了，这人才顾左右而言他，刻意隐瞒。
　　颜昭溪将手背在身后，像一个做错事的孩子一般盯着自己的拖鞋，垂下的睫毛宛如鸦羽，一下一下打在曲棠心头。
　　两人身高都算娱乐圈里高挑的，一个173
　　曲棠耐心地问：“乖，给我看看，严重的话要去上药。”
　　颜昭溪小声嘟囔：“不严重，钟姨给我涂过药了。”
　　声音嗡嗡的，蚊子叫一般。
　　于是，曲棠低下头，缓缓弯腰去摸她身后的手。颜昭溪没有反抗，只任由她抓着，曲棠俯身的那一刻，两人的距离无限拉进，甚至呼吸都触碰到了对方的皮肤。
　　咚，咚，咚……
　　颜昭溪的大脑一片茫然，好像电脑死机似的发出蓝屏的报警声，手腕麻麻的，被抓的地方仿佛触了电，酥了一下，没什么知觉。
　　最后曲棠好像说了什么，具体颜昭溪没有听见，大概是看到她的烫伤痕迹并不严重，也涂过药了，所以叮嘱了一句下次小心之类的。
　　她全程懵懵的，盯着拖鞋上的刺绣图案，头发遮挡的双耳烧得通红，听不见，闻不见，自始至终只有一个观感——
　　曲棠的手，真烫。
　　——
　　2、我们有意向与赵依依签定品牌大使的合约，但双方并未达成一致；
　　3、
　　鉴于目前流传的谣言对颜昭溪女士和
　　声明一出，吃瓜的网友迅速划出重点——
　　而赵依依，则谈的是
　　不仅如此，网上在那视频之后，有匿名网友上传了一份录音，是那天在门口偷听的曲棠录的，虽然隔着洗手间的门，但放大音量之后格外清晰。
　　“我叫你不要签这个代言，你听不懂吗！”
　　“放手！你听到没有！放开我！”
　　“这里是公司，麻烦注意一下素质。”
　　“曾洋漪现在是曲棠的人，曲棠的人就是我的人，你再动她一下试试？”
　　……
　　一时间，风云突变。赵依依从一个「代言被抢」、「被后辈欺负」的可怜人，一下子反转成为「贪心不足」、「眼红后辈并进行霸凌」的恶毒女人。
　　【我勒个去……没想到赵依依这么恶心啊】
　　【看吧，我就说有反转……】
　　【可不咋的，颜昭溪跟她一起入围，最后把奖杯抱回家，赵依依恨死了吧……】
　　【真看不出来，我还以为她挺和善一个人呢。反而颜昭溪，看起来那么不好惹，但没想到还挺正义……】
　　【就是，吵架很能看人品的，赵依依就只有撒泼尖叫，颜昭溪感觉没用力就把她气得要死……】
　　【听起来，赵依依应该还对曾洋漪动过手，不用问，演为心声里面，多半曾洋漪抢她风头了……】
　　【我靠，你不说我还不觉得。那句「曾洋漪现在是曲棠的人」是什么意思？我靠演为心声今晚就给我播……】
　　随着讨论的热度，观众对最新一期的《演为心声》期待也愈来愈强。而这，是赵依依同样惧怕的。
　　经纪人跟公关部讨论完这次的危机之后，发了一个多小时的火，最后筋疲力尽地躺在办公椅上，连说话都显得吃力：
　　“还好，节目组那边答应把你发疯那段删掉。否则，被网上这些人知道你抢了颜昭溪的角色，你就彻底完了。”
　　是的，节目组答应剪掉赵依依暴露抢角色的桥段。但，是之前答应的。
　　半夜，编导趴在栏杆上接电话，一个头两个大：“曲老师，您说得也有道理。但我们答应赵老师的经纪人，要把那段剪掉的。”
　　电话那头传来曲棠慢悠悠的声音：“那是之前。现在网上波云诡谲，网友对她们的关系格外关注。如果，有一个节目能反应事情的原委，收视率不就自己上去了么？”


第79章 新剧组（一）
　　“怎么失眠了呢？”
　　#赵依依演技#
　　#赵依依程序化表演#
　　#赵依依抢角色#
　　#赵依依有多恨颜昭溪#
　　#盛世娱乐公关#
　　最新一期《演为心声》的收视率创下该节目从第一季到现在的最高点。与此同时，演员戏中的拉扯，戏外的算计也被讨论到了一个新的高度。
　　一时间，热搜前五皆是赵依依相关，甚至前面两个词条后方还跟着一个【爆】。而传播最广的一段视频，是《演为心声》上截取的片段——
　　前一刻，是赵依依故作惊讶：“昭溪，你也想演宋导的戏吗？对不起啊，我不知道宋导找了你，只是他联系我的时候，我看到剧本，太喜欢了。”
　　紧接着，是宋平安的现场打脸：“我确实先考虑的是颜昭溪……不过依依这边呢比较积极……主动来找我，说愿意不要片酬……自掏腰包投资了五百万……”
　　综艺上呈现出的片段，加上近来曝光的「抢代言」内幕，纵然是傻子，也看出了事情的原委。
　　【所以说，赵依依抢颜昭溪的角色是真的？】
　　【怪不得一口咬定代言是颜昭溪抢的，她是什么人，当然就怎么样去想别人咯……】
　　【救命，我一直以为她是一心一意演戏的好演员，只是奖运差了一点，没想到背地里手段这么多……】
　　【颜昭溪才是最大的受害人。一门心思准备人物小传，结果角色被抢了。答应代言一个品牌，又被赵依依反口一咬……】
　　【要是我说，宋平安也不见得是什么好人。就算要跟赵依依谈合作，也该跟颜昭溪说清楚啊，搞得人家还去写小传……】
　　【同意楼上，而且赵依依是他下部戏的女主角，正常来讲，在综艺上应该帮她说话，再怎样，也不能曝光人家抢角色吧……】
　　【职场老油条是这样的啦，推锅一级运动员……】
　　【歪个楼，本
　　【就是就是！低调观看节目的曲老师偷偷跑上导师席，就为了给老婆大人拿纸，这什么绝世好老婆……】
　　【而且曲棠想签曾洋漪，是颜昭溪来宣布的。谁懂这个点？天呐，我的公司你虽然没有股份，但你跟我享有同样重要的话语权……】
　　网上的讨论一波接着一波。
　　有的忙着嗑糖，有的忙着声讨赵依依，连带着将赵依依从前两面三刀的表现也罗列的出来，十年的经历统计下来，众人霍然发现，一朵盛世白莲亭亭玉立。
　　眼看舆论发酵得越来越厉害，宋平安那边果断选择毁约，拒绝让赵依依出演女主角。
　　而经纪公司盛世娱乐这边，之前就不满她擅自答应宋平安零片酬出演，加上这次对公司自己人下手，已经触及到底线，于是逐渐将其雪藏。
　　雪藏的手法比解约更加狠戾。因为这意味着没有解约金。
　　并且，在合约期内赵依依接不到任何作品的邀约，而她若是想脱离这种没有戏约的生活，摆脱公司。那么，她便将承担一大笔违约金。
　　相较之下，颜昭溪的事业一日千里。不仅顺利拿下
　　这部电影主要讲述一个发生在上世纪年代，一个名叫「山茶」的中国女性的故事。
　　山茶是一位富家小姐，13岁那年跟随母亲改嫁与一个日本男人。
　　15岁，母亲因病去世，可怜的山茶被继父强/暴。后来逃出家门，被一个艺伎馆的女老板救下，开始学习做一名艺伎。
　　18岁，她爱上一位尊贵的客人，客人答应替她赎身。但后来，山茶发现他有家室，于是拒绝。
　　20岁，她把自己交给一个只见过一面的男人，那是她第一次体会到性爱的美丽。然而，这个男人只是路过日本的商人，那夜之后，再未出现。
　　25岁，她通过精湛的舞技拿到了艺伎馆的头牌，成为花姐首屈一指的艺伎。无数男人花费重金，只能得到她在台上的回眸一笑。
　　27岁，山茶的卖身契到期，一个体贴谦逊的男人想要娶她，山茶将他从头打量到脚，又从脚打量到头，笑了笑，还是没有答应。
　　她亲自摘下艺伎馆正门口的「山茶」的木牌，赎身的那一天，为客人们跳了最后一支舞。
　　随后，她离开了艺伎馆。她卸干净妆容，脱下华丽的和服，将前半生的积蓄买了一片山茶园，往后余生，皆是一人。
　　电影的基调较为悲情，剧本的走向注定让节奏变得细腻。
　　整部戏突出一个旧时代的女性与奢侈的爱情不断拉扯，通过一个小小的山茶，看到那个时代，女性的挣扎。
　　最打动颜昭溪的一句台词，是山茶鬓发银白之年，望着漫山的山茶花时的感慨：
　　“爱是奢侈的，也是剧毒的。这个世界本来混沌肮脏，但它变得清晰的瞬间，就是一个女人醒悟到，爱情是死亡的那个瞬间。”
　　由于饰演的角色是艺伎，舞蹈风格与她的国标相差甚远，颜昭溪除了查阅资料之外，还要提前三个月进组训练。
　　训练请了专业的老师来教，好在只是上课加训练，可以在国内进行。只是，一旦剧组开机，就要飞去日本拍戏，这一拍，就得六个月。
　　“姐，六个月诶。”张晓晓感叹，“这你不得想死曲老师了？”
　　颜昭溪踩了雷一般跳起：“说什么你？你又不是不知道，我们只是合约婚姻。”
　　张晓晓心说，得了吧，您这小表情跟电视剧里谈恋爱的女主角一模一样。
　　但顾及到她家时尚女王的面子，没说透：“话是这么说，但你跟曲老师一直住一起，突然少一个人，肯定不习惯吧？”
　　颜昭溪瘪嘴。
　　岂止不习惯。她现在跟曲棠没有分开盖，每天都裹在同一床被子里睡觉。
　　虽说什么都没做，清水到可以在晋江连载个一百万字的长篇小说，但睡觉的时候少了个人，肯定怎么睡怎么不舒服。
　　想来想去，想到个办法：“不然我买个充气娃娃？”
　　张晓晓大怒：“买个锤子！”
　　就这样，颜昭溪怀着半忐忑半期待的心情踏上了她人生第二段电影旅途。
　　由于是当之无愧的女一号，剧组给她配置的条件都是一流。尤其酒店，是靠近片场的五星级水准，一订就是一整个拍摄周期。
　　只要拍戏不耽误，颜昭溪每天都会早早泡完澡上床，穿着最舒服的丝绸睡衣，躺在一米八的蚕丝被大床上，酝酿一个小时才勉强能产生一丝睡意。
　　有时拍戏累极了，那是最舒服的时候，因为疲倦的身体能让她快速进入睡眠——不像今天。
　　卧室的每一盏灯都灭着，甚至连壁灯都关了，没有一丝光线的环境却无法激起丝毫睡意。
　　床上的人翻滚了48次，终于在第49次的时候，放弃睡觉的挣扎，摸到枕头边的手机，摁亮。
　　01:32；
　　果然，已经一点多了。
　　“啊……”她痛苦地叹一口气，琢磨着要不要挂个号，去检查一下自己是不是有肌肤饥渴症。
　　不就是少个人陪她睡觉么？怎么就睡不着了呢！
　　生无可恋地发了条朋友圈：“一只羊，两只羊，三只羊，羊啊羊……”
　　嘀嗒！
　　朋友圈发送的下一秒，信息栏跳出提醒词条。
　　昙小姐：怎么失眠了呢？
　　嗖！
　　整个人上了发条般坐起，抓着手机，盯着屏幕上的聊天界面傻笑。嘿嘿嘿她给我发微信了嘿嘿嘿她关心我嘿嘿嘿。
　　作者有话要说：
　　这个世界本来混沌肮脏，但它变得清晰的瞬间，就是一个女人醒悟到，爱情是死亡的那个瞬间——颜昭溪的世界永远浑浊；


第80章 探班（一）
　　曲老师来探班啦
　　跟某人一起睡的身体一旦习惯，不仅颜昭溪一个人会失眠。
　　纵然曲棠看上去清心寡欲，纵然她所有的言行举止都表现得云淡风轻，但自从颜昭溪走后，她夜夜失眠。
　　这是事实，她得认。
　　有时到一两点，有时更严重，直到窗外的鸟啾啾出巢了她还醒着。
　　睡不着的时候，思维总是跳跃，人也变得多愁善感。想着那个人现在在做什么，会不会也跟她一样睡不着。
　　亦或者，第一次去国外拍戏，语言会不会有障碍，会不会跟导演交流起来不方便，在新剧组会不会被欺负……
　　越想越不放心，越不放心越睡不着。
　　“嗯……”
　　翻身重新仰躺，壁灯的光线很弱，依稀能看到鼻梁模糊的轮廓。少倾，小臂一横搭上鼻梁，薄唇微启，喉咙底发出痛苦却又无奈的闷哼。
　　眼帘缓缓掀开，翻身去摸床头柜上的手机。
　　00:16；
　　前两天她们才通过电话，理由是颜昭溪想看看毛毛。她沾着毛毛的光，跟颜昭溪说了许久。
　　听起来拍戏的过程不是特别顺利，由于语言的关系，很多时候沟通起来有些麻烦。
　　现在颜昭溪多半已经睡了，曲棠不想白白浪费失眠的大好时光，于是打开颜昭溪的朋友圈，从第一条动态开始看。
　　颜昭溪刚出道的时候十分朴素，没有助理，没有团队，造型妆发由走批发的化妆厂负责。
　　“嘿嘿，蹭个红毯——”
　　她第一个红毯是蹭的，顶着千篇一律的烟熏妆，穿一条给谁都不会出错的黑色小礼服。好在她身材高挑皮肤白，在一众网红的衬托下，反而是最吸睛的那一个。
　　“背台词背台词背台词……台词怎么这么长？望天……”
　　配图是冗长的剧本，附加一个唐老鸭累瘫的表情包。
　　“第一次参加试镜，果不其然，我是最菜的那一个。”
　　时间是五年前，那时候的颜昭溪太稚嫩了，又不是表演学院毕业的，虽然先天条件优越，但试镜被刷掉的概率还是很大。
　　“什么是快乐星球？今天去电影学院拍戏，居然看到了曲棠啊啊啊女神你什么时候复出呀！”
　　脑中浮现颜昭溪躲在角落眼睛滴溜溜直转的情景。小笨蛋，当时应该冲上来要微信啊。
　　“讨厌阴雨天，手又开始疼了！”
　　滑动的手指一顿，僵住。颜昭溪曾经在电竞青训营的时候被人打伤过，腕骨骨裂，严重到她被泼退赛。
　　原来，阴雨天还会疼么？
　　退出微信查了下天气，京都这段时间阴雨绵绵，这丫头的手估计不好受了。
　　在购物网站上挑了好一阵，买了评价最好的热敷贴和损伤喷雾。买完，回神——现在人在日本呢。
　　滑动屏幕的手烦躁地扒拉两下，界面退出到朋友圈首页，刚好，颜昭溪发了最新的动态：
　　“一只羊，两只羊，三只羊，羊啊羊……”
　　隔着屏幕都能想象这人碎碎念的可爱的模样，唇角不自知地扬起，点开聊天界面：
　　【怎么失眠了呢？】
　　语气措辞都是她平时的风格，没有暴露任何超乎正常合约婚姻应该有的尺度。
　　【家妻：你也还没睡啊】
　　颜昭溪秒回。
　　「曲：刚看完剧本」某人撒谎水平一流。
　　【家妻：噢噢】
　　【家妻：剧本如何】
　　【曲：还行，但节奏不是太好，还得挑……】
　　【家妻：嗯，是得好好挑，咱可是一复出就拿了影后呢……】
　　【曲：好。对了，你怎么失眠了……】
　　【家妻：唔……都习惯了，可能不适应京都的气候吧……】
　　【曲：最近阴雨天，注意保暖……】
　　【家妻：好——】
　　【曲：拍戏也要注意劳逸结合。我这边倒是闲出来了，学生刚放假……】
　　【家妻：放假？这么早？！】
　　【曲：对啊，怎么了？】
　　【家妻：正在输入……】
　　另一头，颜昭溪正激动地蹬腿，薄薄的被子被她蹬出了波浪。
　　“很闲！”
　　她一个鲤鱼打挺跳起来，蹲在床上疯狂输入，“不行不行，这么说不行，太直白了！”
　　激动地咬了两下手指，才跟考生答高考作文似的写下一段比较正式的文字——
　　【家妻：那你要不要来京都玩玩？】
　　沉静的眼眸微微一动，眸底星光闪烁，隐约可见一只大山深处的老狐狸。曲棠无声勾唇，打下一句淡淡的回应。
　　【曲：好啊，明天我去探班……】
　　颜昭溪激动万分，赶紧查看明天的拍摄时间表，下午六点之后就空了。
　　算算时间，曲棠上午收拾行李，下午飞机，到剧组这边应该六七点了，刚好可以出去吃个饭。
　　谁知，那头的曲棠随即切换界面，定了早上五点多的机票。
　　曲老师遇事不乱，曲老师心如止水，然后凌晨两点打开了行李箱，一边哼歌一边收拾衣服。
　　——
　　为了更好地呈现旧时代的艺伎街，剧组搭建了一块两千平米的摄影棚，一比一还原当时纸醉金迷的景象。
　　片场，场务按照导演的指示飞快布置着等下要拍摄的场景。
　　演员们则在表演区外候场。颜昭溪做好了妆发，长发用绳子绑在脑后，黑色的里衣外披一件青色外袍，为了体现角色当时的落魄，妆容主打灰黄，只一双眼睛尚算明亮。
　　“你好，我是中川美奈子。”
　　饰演女三号的日本演员主动上来打招呼。她要饰演出名艺伎，精美的妆容加上华丽的和服，完美展示了那个年代日本女人的风情。
　　相较之下，颜昭溪的造型素到极点。她转身打招呼：“你好，我是颜昭溪。你会中文？”
　　美奈子笑得很甜：“因为我的妈妈是中国人，所以我会说一些。”
　　这部戏由中日合拍，将来拿奖的几率很大。美奈子身为日本正当红的偶像，人气极高，饰演比颜昭溪更先出道的艺伎奈奈子。
　　虽然电影开机一个多月，但美奈子的戏份今天才开始拍，一来，就展示了，什么是偶像的人气。
　　“美奈子老师，请坐这边。”
　　美奈子有点为难：“可是我的戏服坐皱了就不好看了。”
　　“没关系，等下拍摄的时候，造型师会为您处理的。”
　　“那请你帮颜昭溪也搬一张椅子。”
　　“不，她不用。”
　　“为什么？”
　　“那个，她的戏服材质不一样，弄皱了不好处理。”
　　他们全程用日语交流，颜昭溪听不懂，只一门心思地在旁边站着背台词。然而，为了看动漫苦学日语5年的宋怡却听得一清二楚。
　　“副导，请问为什么我们家艺人没有座位呢？”
　　接受过颜昭溪的熏陶之后，宋怡对峙的本领见长，尤其她会日语，虽不算流利，但日常交流没有问题。
　　那副导对颜昭溪有偏见，很大一个原因，是他只喜欢两个中国籍女演员。
　　一个，是几乎全日本都知道的曲棠，另一个，是最近事业跌落深谷的，赵依依。
　　接到宋怡的质问，他轻飘飘回答：“颜昭溪是谁？没听说过。”
　　宋怡气觉得不可思议：“她是你们这部电影的女主角啊。”
　　副导耸肩，表示不屑：“所以她必须要有休息的座位吗？的确，她好像在中国拿了什么奖，但那是你们自己人给自己人评的奖，国际上并不认可。我们，整个剧组，上上下下，里里外外，只知道她是影后曲棠的妻子。仅此而已。”
　　宋怡忍住给这人一拳的冲动，舔了下后槽牙，“虽然我不知道我们什么时候得罪过你。但是我们中国有句老话：做人留一线，日后好相见。就算昭溪姐以后不行，但她终归是曲棠的妻子。副导，做事别太绝，否则以后您可不好收场。”
　　若宋怡是制片方的经理，或者出品方的话权人，这副导铁定点头哈腰地哄着。但她只是一个演员的助理，还是他最讨厌的演员，故而，他用冷笑回应：
　　“我记得你们中国人还说，一年的婚姻是纸婚，捅一下就破了。这样的婚姻能有多牢固？说不定哪天就离婚收场了，不如珍惜现在。松下导演是我们日本最有名的导演，能有机会进组，你们就足够庆幸了。”
　　宋怡被气得直哭，颜昭溪跟张晓晓两个人一起逼问，她才道出实情。颜昭溪剧本一摔，抬脚就要去找副导算账：
　　“竟然说我的婚姻一捅就破！”
　　宋怡震惊：“啊？”
　　颜昭溪改口：“竟然耍小手段整我，还欺负我的助理！”
　　刚走出去两步，场务组长拿着大喇叭跑进影棚：“所有人停一停——曲棠来探班了——”
　　颜昭溪一懵——这人几点的机票？
　　副导的眼皮狠狠一跳——曲棠怎么会来？
　　作者有话要说：
　　解释一下，颜昭溪给曲棠备注「昙小姐」，曲棠给她备注「家妻」。
　　但是聊天是以曲棠为视角的，所以她的


第81章 探班（二）
　　“我对你很失望。”
　　曲棠在日本的知名度极高。
　　一则是她当年与日本国宝导演合作了一部电影，那部电影票房极佳，至今维持着日本影史的记录。
　　二则，曲棠当时凭借这部电影，在东京国际电影节上获得了最佳女主角。
　　而这位女神级别的人物，却在去年传来噩耗——她竟然跟一个女人结了婚。
　　颜昭溪进组时，剧组里围了很多人。天生自信的女王大人以为自己人气爆棚。
　　其实，这些人只是来看看，究竟是怎样的一个女人，能将曲棠从神探拉下。
　　漂亮的确是漂亮，但，仅此而已。他们想不通颜昭溪有什么能力，也看不出她有什么过人之处。
　　看过之后，反而心安了一些——正如副导所说，一年不到的婚姻是纸婚，捅一下就破了。
　　然则，这些想当然的天真，在曲棠跨过海峡探班的这天，被击得粉碎。
　　“曲棠老师来探班了——”
　　“注意——把这边空出来，这条路挪出来——”
　　随着场务组长的呐喊，一辆小卡车缓缓停到摄影棚前方的空地，后面跟着一辆私家车。
　　嗙！
　　卡车的车门打开，两个工作人员轻车驾熟地将东西成箱成箱地搬出来，司机则下来帮忙摆放贴有「颜昭溪」大名的躺椅、折叠桌、小风扇。
　　私家车的门也打开，曲棠从副驾驶下来。水色针织短裙搭配深蓝长款大衣，一双杏色过膝皮靴，一下车就吸去了所有人的目光。
　　她一手捧着大束的玫瑰花，一手摘下浅棕墨镜。往人群里匆匆看去，一眼看到淡妆素裹的某人。没挥手，也没说话，只是浅笑着朝她展开双臂。
　　“啊——”
　　颜昭溪又惊又喜，将小别胜新婚的情绪释放到最大，蹦跳着跑过去。
　　“哈哈哈，你怎么这么早啊？”
　　曲棠抱着她的腰将她掂了一下，一个多月没见，轻了。
　　“到机场就过来了。”
　　顾及到大庭广众，颜昭溪松开这人，只是接过玫瑰花抱着，拉着她一只手，十指交扣着晃来晃去：
　　“这才一点，机场到这两个小时呢。你七点多的飞机？”
　　曲棠不置可否，“差不多吧。”
　　本来可以更早，但订探班的这些东西花了些时间。
　　不想被颜昭溪发现她真正的机票时间，她不着声色地转移话题，朝大部队看了眼：
　　“不介绍下？”
　　于是，颜昭溪被转移了注意力，拉着曲棠走向起哄的人群，让宋怡在一旁翻译：
　　“给大家介绍一下，这是我的妻子，曲棠。”
　　正说着，工作人员的东西也摆放好了，纷纷揭开盖子——
　　精美的寿司、摆盘精致的热带水果、散发着香味的糕点，以及考虑到女性生理期的热饮。
　　颜昭溪接着说：“这些吃的请大家尽情享用，随便一点，喜欢什么拿什么，曲棠请客。”
　　“哇——”
　　现场的工作人员大部分来自日本，但也齐声声地学着说「谢谢」。
　　剧组的大家纷纷涌上前，在两位工作人员的帮助下取走自己喜欢的零食。
　　“真的很甜蜜呢。”
　　“曲棠比以前更漂亮了。”
　　“她们在一起好养眼啊。”
　　事实证明，探班多买点东西，可以很大程度地刷新好感。
　　“松下导演，好久不见。”
　　曲棠之前跟日本的导演合作过，会说日常的日语。日语的语调听起来轻声细语，像沐浴着稻花香的风，从曲棠口中说出来，有一种浑然天成的优雅。
　　松下摘下眼镜跟她握手，和蔼地用日语交问候：“曲棠，久仰大名。”
　　一旁的副导演心惊肉跳，狗腿一般贴着导演赔笑：
　　“是，是，曲棠老师可是日本人都认识的中国演员，很受欢迎的！”
　　有的人笑是发自内心。而有的人，笑在皮面。曲棠将副导的反应收尽眼底，对这人也初步有了个评估，于是回应一个寒暄的微笑，转而看向松下，说：
　　“哪里？松下导演才是久闻不如一见。我们昭溪承蒙你照顾，希望你多多指教。”
　　松下非常和蔼，白花花的胡须散发着银白的光，让笑容多了几分温和。
　　“您客气了。她是一个非常优秀的演员，为了能跟我更好地交流，现在还在自学日语。跟她合作，我也学到很多东西。”
　　副导在一旁笑眯眯地应和着，脊背天然弯三分，像极了古时候跟在皇帝身边的太监。
　　宋怡还没有报刚刚被凶的一箭之仇，于是看准时机，堆着同样的笑脸往前一迈，用流利的日语反讽：
　　“没有啦，在片场其实更多是跟副导演学习。他对我们昭溪姐也非常关注，会训练她站着背台词，还会提前让她穿好厚厚的戏服，让她感受一下7月份的高温，适应角色。还有……”
　　一条接着一条，宋怡用精妙绝伦的手法将副导的手段一一包装，既不撕破脸，又把事情一五一十地抖了出来。
　　起初松下还笑着，但越听越不对劲，脸色一茬一茬地沉了下去，勃然大怒：
　　“山本，这是真的吗！”
　　山本的脖子如乌龟似的一缩，讪笑，“不，没，没有……”
　　嘴硬着狡辩两句，松下却不信他：“你的工作态度已经不是第一次出问题了！请你现在立即像颜昭溪小姐道歉！”
　　山本瞄了眼松下，又瞄了眼曲棠，可恶，她真的这么喜欢颜昭溪，要是她不来探班，这些事根本没人发现！
　　“颜，颜昭溪小姐，之前考虑不周，对不起。”
　　骑虎难下，他最终还是道了歉，并且承诺，以后不会区别对待颜昭溪。
　　而这件事渐渐传了出去，那之后，本来谈好的一个合作，也因此事换了人。
　　——
　　小插曲闹过之后，剧组又恢复了紧张的拍摄节奏。
　　那天要拍的桥段，是整部电影里的一个高光——女主角山茶爱上第二个男人之后，亲自送他去码头，看他的身影随着轮船慢慢走远。
　　那之后，她每天都会去码头，穿着见那男人穿的朴素的常服，在风口站整整一个小时。
　　一个月，两个月，三个月……逐渐，半年过去，男人约定的「一月之期」变成「遥遥无期」，山茶知道，她的爱情，再一次死亡。
　　“
　　松下的声音从喇叭里传来，将颜昭溪叫到监视器跟前，“昭溪，你不能掉眼泪。”
　　他体贴地抽了一张纸巾给她，继续说：“这个时候，山茶已经等了半年了，冗长的时间会钝化她的情绪，她不会痛苦地大哭。”
　　颜昭溪擦掉眼泪，让造型师上来补了妆，“好，我再试试。”
　　这一次，她没有哭，只是望着遥远的海面。然而，脑中没有想法的她并没有多余的表情，好像已经坦然接受了这个事实。
　　“
　　松下再次暂停了拍摄。这是开机一个多月以来，极少有的现象。
　　一来，这段戏份十分重要，需要导演和演员反复去磨。
　　二来，颜昭溪对之前的戏份把握能力很好，但这段戏，不知道是不是从未经历过万念俱灰，她总是不能精准地表演出他想要的效果。
　　“昭溪。虽然没有情绪波动的痛苦，但她对爱人的一去不回并没有坦然接受。她很失望，既是对这个男人不遵守诺言的失望，又是对爱情的失望。你需要演绎出，她在失望中醒悟到爱情的死亡，然后慢慢接受。你明白吗？”
　　颜昭溪努力去理解她的话，但老实讲，她没学过表演，演技运用得并不熟练，拍戏更多的时候也是用感受去诠释角色。但那种绝望的情绪，对一切都失去信心的感情，她没有体会过。
　　再一次拍摄，颜昭溪的表演仍旧不让人满意。松下又跟她解释了一下剧本，然后让所有人休息十分钟，让颜昭溪自己去揣摩一下。
　　角落里，颜昭溪一个人靠着墙壁，怯生生看了眼全程旁观的曲棠，苦涩着自嘲：
　　“你好不容易来一次，净看我
　　她原以为，曲棠会像平常那样安慰她，开导她，带她一起度过这次难关。
　　但曲棠没有。
　　她语气骤降，字里行间全是冰：“我对你很失望。”


第82章 探班（三）
　　“我以你为荣。”
　　“我对你很失望。”
　　曲棠说这话时，每一个字都是冰。
　　这很残忍，比一个时常发火的人破口大骂残忍一万倍。
　　脑中忽然浮现上周读的一首诗，《如果我不曾见过太阳》——
　　我本可以忍受黑暗；
　　如果我不曾见过太阳；
　　可如今，阳光已使我的荒凉；
　　成为更新的荒凉；
　　如果曲棠是一个脾气火爆毫无修养的人，这句话就像春天里刮的风，伤不到颜昭溪分毫。
　　但她是曲棠，是那个无论何时都浅浅笑着的曲棠，是那个带她去民政局登记结婚的曲棠，是那个在她伤心时抱着安慰她的曲棠。
　　是那个，她偷偷放进心里，身上带着暖融融的光辉的曲棠。
　　她的疾言厉色，会让这阵春天的风，夹杂着冰冷的雪和沉重的冰雹，迎面将颜昭溪的心口砸得遍体鳞伤。
　　原来，在她心中，丑小鸭还是丑小鸭。
　　再一次回到监视器前，颜昭溪的表情让正在讨论的人群硬生生停下，声音戛然而止，纷纷看向她。
　　只见颜昭溪的唇角下沉，眼皮半耷拉着，眼神涣散，却又保留着看清东西的焦距，只是在这层涣散之下，涌出一股灰黑，将一切都染上凝重。
　　那是一种，亲眼见到最珍爱的城堡轰然坍塌的眼神。
　　“就是这个表情！”松下激动得开始手抖，朝摄像挥手，“所有人就位！”
　　场记连忙报到摄像机前面，“第128镜第9次，
　　监视器前同步显示3个摄像机拍到的画面。一时间，片场一片寂静，所有人屏住呼吸，看向站上码头的「山茶」。
　　蚕丝一般的头发绑在身后，黑色和青色相接的常服让她几乎融进夜色，绝美的面孔在月色下显得无比苍白。
　　她望向远方，从轮船下来的行人一个接一个地从她身边经过，却没有她等的那个人。
　　她的目光有些涣散，好像没有看人，却又好像在看更远的地方。风情万种的眼睛没有神色，眼皮无力地垂下一半，眼珠蒙了一层冰。
　　少倾，一个想法从沉闷的思绪里诞生，这层冰裂开，从内里露出的，是比冰雪还要寒冷的黑雾。那黑雾凝结沉重，重到吞噬一切光明。
　　“
　　松下终于松了一口气，接着说：“昭溪的表现非常好。接下来拍美奈子的戏份，昭溪先回去休息吧。”
　　剧组的大家也纷纷鼓掌，赞叹说这一场拍得真不错。平时颜昭溪会跟大家鞠躬道谢，但那天，她只是勉强扯出一个「阿里嘎多」，垂着头离开了片场。
　　踏出大门的下一刻，身体被一双手臂拥住。紧接着，是散发着昙花香味的温热的怀抱。
　　颜昭溪没有抬头，但凭借这股独一无二的香味，她也知道是谁。
　　“呜……”
　　喉咙底发出流浪猫被遗弃的叫声，抬手放上这人的肩，想将她推开，谁知抱着她的手臂却越收越紧，在她更加用力去推时，这人突然开口：
　　“对不起……”
　　嚓！
　　一片落叶划过柏油马路，发出留恋的声音。
　　推搡的手突然就没了力气，颜昭溪瞪圆了眼睛，望着不远处那口被风吹起涟漪的水缸。
　　“对不起……”
　　曲棠又说了一次，手掌一下一下地抚过她的头发，从上往下，跟颜昭溪每次安慰生气的小猫一样：
　　“刚刚为了帮你入戏，我说了伤害你的话。”
　　夏天的风带着一股海水的咸涩，将枯井般的心情注入水流，给平淡舔了几丝咸。
　　旧时代风格的摄影棚将回忆带到从前，陈旧的建筑宛如排列整齐的墨水瓶，将一切涂上古老的颜色。而在这胶片一般古老的风景中，一双倩影交叠着相拥。
　　眼前人是心上人，耳旁语是告白句：“昭溪，我以你为荣。”
　　轰——
　　颜昭溪只觉得耳中一阵轰鸣，炸毁了她所有的落寞和理智。
　　短短的几个字被她在心里念了无数遍，反复地品，反复地想，最终得出一个自己都害怕的结论——
　　曲棠的意思……是喜欢她么？
　　——
　　曲棠的探班是临时的，剧组并没有帮她准备房间。而且，她竟然「大意」到，没有提前订房。
　　这是个机会！
　　颜昭溪在心里疯狂拨动着小算盘。回酒店的路上，张晓晓在前面心无旁骛地开车，她便在后面套曲棠的话。
　　“没有订房间啊，那有点麻烦。”颜昭溪故意加重语气，“最近旅游季，京都这边的酒店都比较满。”
　　曲棠假装没有看到她撒谎时抠弄裤子的手，故意说：“应该还好，这边比较偏，没什么景点。”
　　“嗨呀，你这就低估我们中国同胞的实力了，现在暑假，很多人来日本玩的。昨天我们收工回去，酒店都已经挂了「客满」的牌子了。是吧晓晓？”
　　张晓晓突然被点名，赶紧配合谎言：“啊对！有的人没地儿睡，都睡马路牙子上了！”
　　颜昭溪飞去一记眼刀，然后用大笑找补：“哈哈，哪里这么夸张！别理她，她说话就这样。”
　　张晓晓颤巍巍降低车速：“啊，对，哈哈，曲老师我经常这样，习惯就好了哈。”
　　曲棠好歹是演员，这么拙劣的表演都看不出来，以后也别干了。
　　“那我看下有没有房间。”
　　她说着打开手机，却被颜昭溪拍了一下。
　　“哎，车上别看手机，容易晕车。”颜昭溪的大脑飞速转动，“反正马上也到了，等下我去帮你订，线下也很快的。”
　　一到酒店，她趁曲棠搬行李箱的工夫，以刘翔跨栏的速度率先冲进大厅：
　　“你们还有多少个空房间？”
　　前台从她一点也不标准的日语中勉强捋清意思，“还很多，女士您要订哪一种？”
　　颜昭溪飞快挤出一个笑，笑容一闪而过，从皮夹里掏出金卡：
　　“我全订了，你们马上把「客满」的牌子挂出去。”
　　两分钟后，颜昭溪功德圆满地走出大厅，帮曲棠接过另一只行李箱，脸上堆满了做作的惋惜：
　　“唉，没办法，上一个客人刚好把最后一个房间订了。看来，你今天只能跟我挤一挤了。”
　　说着，她还煞有介事地叹了口气。
　　曲棠将一切都看在眼里，什么也没说，只是配合着点头，“好……”
　　后方，张晓晓关上车门，跟副驾驶的宋怡商量：“不愧是咱姐，这智商，这反应速度，这演技，神看了神都觉得神了！”
　　宋怡眼睛一虚，收回看向那一双背影的目光：“嘶……我怎么老觉得，曲老师什么都知道呢？”
　　“呵，怎么可能？”身为宇宙第一颜吹，张晓晓非常坚决地表明立场，“你这就属于把曲棠神化了。她演技是挺好，人也挺聪明，但也不是神仙啊，对不对？你不说我不说，她上哪知道去？”
　　她说得有几分道理。
　　只是，她不说，宋怡不说，颜昭溪本人的非常态举动，俨然暴露了一切。
　　作者有话要说：
　　颜昭溪：嘻嘻嘻我爱死心机的自己了嘻嘻嘻；


第83章 停电（二）
　　“我怕黑！”
　　清洁工每天会清扫一次房间，客房里的垃圾、桌上的果皮、地上的污渍都会一一处理干净——
　　但，不包括客人的私人物品。
　　比如，沙发上的情趣内衣。
　　诱惑的黑色加上半透明蕾丝，布料少得可怜，胸前两片将将能遮住重点部位，两乳中间穿插一根丝带，成捆绑式交错，勾出更深一层的欲。
　　看到它的瞬间，脑中俨然浮现颜昭溪穿在身上的样子。
　　“洗手间在那边，我帮你拿行李吧。”
　　颜昭溪假装没看到那块能把眼球烫出一个洞的布料，招呼曲棠去另一个房间。
　　曲棠顾及她的感受，自然也装什么都没看到，缓缓把行李箱推到颜昭溪旁边：
　　“那麻烦你了。”
　　踏进洗手间的下一刻，卧室传来急促的脚步声。显然，颜昭溪正飞跑着处理这件不速之客。
　　看来她不在的时候，这丫头没少在全身镜前欣赏自己的身材。
　　说不定还要外披一件象征纯洁的白色浴袍，将腰带松开，前襟大敞，欲露未露，用唯一会的一句英文称赞镜子里的自己：
　　“
　　——
　　虽然副导本人对颜昭溪有偏见，但剧组对颜昭溪还是不错的。
　　这家五星级酒店一包就是整个拍摄周期，家具设施也十分完善，即便服装比模特还多的颜昭溪也没能将衣柜填满。
　　曲棠来了之后，刚刚好。
　　“你带这么多衣服？”颜昭溪敷好清洁面膜过来，曲棠还在收拾衣服。
　　曲棠嗯了一声，将一件灰绿色大衣挂进去，转而去处理叠成方片的衬衫，“刚好最近也没事，想多玩几天。”
　　颜昭溪心里甜滋滋的，唇角一扬，被面膜绷回来，才意识到自己需要克制一下表情：
　　“那个，多玩玩也好。今天这场戏之后，我要空几天，刚好带你去玩玩。”
　　她说这话时，得意的表情透过面膜飞跃出来，满脸写着「我很厉害」。
　　曲棠十分喜欢她这有点小臭屁的表情，收拾衣服的动作慢了下来，投去崇拜又夹杂一丝戏谑的眼神：
　　“那就跟着导游大人了。”
　　导游大人，好的，她颜昭溪的外号又多了一个。
　　从衣柜取出睡衣和内衣，导游大人捶了两下肩头，指向曲棠：“那必须的，
　　语罢，昂首挺胸地跨进浴室，享受一个多月以来最美好的沐浴时光。
　　然而，上帝似乎很爱捉弄她。当她以为要扑进花团锦簇的芬芳时，花丛里总会出现一根荆棘，布满了刺。
　　那时，颜昭溪已经泡完了澡，正在淋浴头下冲洗时，四周陡然一「嗡」。随后，点灯照明全部熄灭，陷入黑暗。
　　“啊！”
　　她吓得大叫，下意识蹲了下去。漆黑的视野如洪水袭来，仓皇看去，四周黑压压一片，随时冲出一头满嘴獠牙的猛兽，将她撕成碎片。
　　“曲棠，曲棠！”
　　曲棠听到她的叫声，立即跑了进来。
　　没有敲门……
　　依照她一贯的修养，无论进哪个房间，都会用食指轻轻敲两下门，等房间里的人同意了才会进去。
　　但她听到颜昭溪的叫声，那是一只被遗弃在荒野深山，踩到捕兽器的年幼小猫发出的叫声，尖锐、凄厉，恐惧到极点。
　　“昭溪，我在。”
　　她摸出手机，让系统的手电筒勉强提供一些光线。
　　颜昭溪怕极了。她瑟缩着蹲在地上，整个人缩成一个小团，两手交叉抱着双肩，全身颤抖。
　　曲棠的心口一陷，将手机倒扣在洗漱台，缓缓蹲下，尝试着将她抱在怀里：
　　“没事，只是停电了。”
　　颜昭溪抖成筛子，身上的水珠沾上曲棠的衣服，很快贴到皮肤，湿漉漉的，让颜昭溪的哭腔沉重几分。
　　“我，我怕黑……”
　　曲棠眉头一沉，脑中闪过黑夜里颜昭溪被人用门压断手的画面，用更大的力气将人抱住。
　　“不怕，我在这呢，不用怕。这个酒店很安全，而且他们有应急发电机，很快就会来电。”
　　温润的音色仿佛沐浴着月光的珍珠，光滑的色泽让恐惧的心灵得到慰藉，即便面对没有尽头的黑色的海洋，也有这珍珠的光明照亮心头的路。
　　发抖的身体逐渐平稳下来，呼吸恢复如常，颜昭溪抓着曲棠的袖口，糯糯地说：
　　“还好有你在，不然我吓死了。”
　　曲棠轻笑，借着手机手电筒的光帮她把贴在脸颊的发丝拢到耳后，“当然。老婆可不是白叫的。”
　　颜昭溪嘴硬：“我什么时候叫你「老婆」了！”
　　沉静的眼眸一眯，“刚刚……”
　　可恶！
　　颜昭溪大呼上当。她发誓，曲棠是她这辈子见过最会用温柔掩饰腹黑的家伙！
　　正在内心吐槽着，天花板蓦然传来一声「嗡」。随后，电流回归，灯火通明。
　　偏偏，二人还互相依偎着蹲在浴室。偏偏，飘着热气的房间里，颜昭溪的美眸濡湿，性感的唇因为高温变得绯红，颀长的脖颈宛如天鹅，白瓷般的皮肤上挂着几颗水珠，宛如挂在珍珠表面的海水，想一点一点将它擦拭干净。
　　她没穿衣服。
　　轰——
　　颜昭溪只觉得一记天雷砸中天灵盖，将她整个人电出骷髅影。
　　“啊啊啊！”她大叫，挣开曲棠怀抱的同时抓起浴巾往身上裹，洁白的皮肤染上红晕，周身粉红，“出出出你先出去！”
　　她激动地跺脚，不由分说把曲棠往外推。
　　曲棠拿起手机，指了指她的背后，“头发散了。”
　　在浴帽里老老实实的头发因她的跳动掉了一缕出来，但这时的颜昭溪哪管得了那么多，通红的脸似美酒泡过的苹果，香甜至极。
　　“我我自己会弄，你先出去，你出去！”
　　如果进来的是张晓晓这样的助理，或者是董嫣一行闺蜜，颜昭溪不会这么紧张。
　　说穿了，大家都是女人，跟从前在学校的公共浴室一样，有什么不能看的呢？
　　但曲棠不行。
　　在多少个旖旎的梦里，她跟曲棠相拥着接吻。
　　甚至，有一次她兽性大发，梦到跟曲棠学怎么演床戏。学着学着假戏真做，两个人滚到床单抓成一条一条的形状，皱皱巴巴地完全不能看。
　　那天，她整夜地跟曲棠滚床单，乃至醒来后，看到曲棠相安无事的恬静的睡颜，她深觉罪恶滔天。
　　“冷静，冷静，我叫颜冷静……”
　　她用力拍了两下脸，将所有关于那个梦的记忆从脑子里拍走，重新站到淋浴头下，冲洗一身的罪恶。
　　另一边，曲棠半推半就地退出浴室，面对紧闭的房门，她将压在心口的沉甸甸的一口气全部呼出。身上的衣服还湿着，尤其两只袖子，上面还保留着颜昭溪抓过的手印。
　　垂在腿侧的手一颤，指尖的水渍残留着颜昭溪的体温，这只手，刚刚紧拥过那具香软的身体，划过堪比牛奶的光滑的肌肤，一切的一切，都不真实得仿佛在梦中。
　　抬起残留着余温的手，放在鼻尖轻轻一嗅。
　　好香……


第84章 停电（二）.
　　“快杀青吧不然我憋不住了！”
　　停电的插曲在颜昭溪心中埋下一颗种子，她觉得，曲棠似乎对她十分在意。并且，跟亲人那种无限的包容不一样，是隐约掺杂着一些感情的。
　　但很快，她就否定了自己的想法——因为一部日剧。
　　带曲棠逛京都的这几天，她们白天出去玩，晚上会回来看一些日剧。
　　好巧不巧，剧里的女主角也是洗澡突遇停电，男主也像昨天的曲棠一样，第一时间确认她的安危，并用手电筒的光照亮浴室，耐心地安慰女主。
　　但，等女主鼓起勇气向他告白时，男主却一口回绝。
　　“为什么？你不喜欢我吗？”她问出了颜昭溪的疑问。
　　男主的回答却十分理性：“昨天那种情况，任何一个人都会那么做的。”
　　“可是我害怕的时候，你马上就出现了啊！”
　　“那是因为家里只有我们两个。”
　　“那你抱着我，安慰我呢？”
　　“因为你怕得发抖啊。”
　　“你还跟我说不要怕，有你在。”
　　“确实只有我在。”
　　……
　　得，全中。
　　咬薯片的动作慢了下来，飞快瞄了眼曲棠，只见她也刚好看了过来，笑容出现一丝尴尬：“好像有点复刻了。”
　　颜昭溪在内心世界里捶胸顿足——岂止是复刻？简直一模一样！
　　“那个，电视剧嘛，都比较狗血。咱换一个，看美剧吧。”
　　“好……”
　　她们被剧情说服着，殊不知，发生这段对话的是男女主角，这些「不喜欢」的言论，极大可能是男主角的嘴硬。
　　重新投影了一个美剧，的确，主角之间的感情拉扯少了很多。
　　但坏就坏在少了太多，两人在酒会上刚一看对眼，就火速去女主角家滚了床单。
　　而演员列表显示，这位滚床单的对象排在演员表的中下游。换言之，接下来，女主还会跟不止一个男人接着滚。
　　麻辣鸡……
　　颜昭溪彻底忘记了手里的薯片，僵持着不知进退。不换吧，一集滚两次床单的强度实在有点伤肾。换吧，她们刚刚才换了日剧，这么挑下去，哪有能看的？
　　坐姿改为盘腿，还是觉得沙发垫子里放了针，怎么坐怎么不舒服。索性薯片也不吃了，开始灌不知道有没有用的瘦身茶。
　　曲棠看她难受，于是打开手机，在百科上搜了一部电影出来。建议道：
　　“要不看这个？”
　　颜昭溪凑近一看，“亲爱的你？”
　　“嗯。”曲棠介绍说，“去年的电影，讲一个护士和女医生的故事。不过国内没有上映，网播平台上有。”
　　与其碰运气看那些不知道内容的电影，不如选一部想看的。
　　“好啊，你来连吧。”
　　她说着退出投影的连接。
　　《亲爱的你》是一部比较平淡的文艺片，中途没有大起大落，通过读日记的方式，讲述护士在日常工作中慢慢喜欢上女医生。
　　整部电影2个小时，细水长流地描述着护士的心理变化，平淡却不会枯燥，反而那种细腻的叙事方式能够让人真切地带入到故事中。
　　也是那一天，颜昭溪学会了一句话——
　　护士的朋友问：“喜欢是什么呢？”
　　护士回答：“月亮是白色的。”
　　朋友诧异：“月亮是白色的？什么意思？”
　　护士笑笑：“喜欢就是，月亮是白色的。自然而然，没有理由。”
　　过后多年，颜昭溪也记得这次，曲棠飞到日本来探班。纵然几十年过去，她也记得《亲爱的你》，以及前一晚的停电。
　　那之后，曲棠谈了一个短电影，马不停蹄地赶回国内拍摄。颜昭溪也回到剧组，继续周期紧张的拍摄。
　　颜昭溪塑造角色的能力始终有待提高，故而她会经常请教曲棠。
　　譬如有一场展示她媚骨天成的戏，她怎么也表现不出来，后来，曲棠示意她喝点酒，眼尾微微带红，松下导演这才满意地通过。
　　“昭溪，能谈谈么？”
　　这下，收工后松下导演并没有走，反而找来颜昭溪，神色颇为严肃。
　　在剧组，颜昭溪一切是以表演为先。经过四个月的魔鬼训练，她已经能慢慢用日语交流，跟松下谈起来便少了层隔阂：“导演，您说。”
　　松下上了年纪，眉毛稍微用点力就会在中间出现一道沟壑，加深了他与生俱来的严肃感。
　　“最近你的表现很好，我很满意。但是，我只满意结果。”
　　颜昭溪将这句话反复琢磨了一下，并不是很懂，不确定是不是自己的日语不好导致的：“您的意思是？”
　　松下解释道：“我不满意你创作角色的过程。”
　　他看向颜昭溪，眼神满满是对她往后的期望，但同时，有一点惋惜：“我知道，曲棠非常厉害。很多时候，你会请教她一些技巧。但是，你对她的依赖性太大了。”
　　颜昭溪愣了一下，这次她听懂了松下的意思。并且，松下也是第一个指出这一点的人。
　　寻常人看去，小两口感情好，你问我，我问你，似乎是很正常的事情。但合作之后，松下非常看好颜昭溪往后的演艺道路。
　　正因为看重，所以更要提醒。
　　“你们中国有句话，叫，师父领进门，修行在个人。你已经入门了，并且也拿到一个含金量非常不错的奖。
　　但是你现在表演的所有灵感也好，情绪也好，来源都是曲棠。
　　一个好的演员，必须要自己去创造角色。当你有自己的理解的那一天，你才是一个真正的演员。”
　　这话的分量堪沉千斤，重重地在颜昭溪心口落下一锤。翻开曲棠的聊天记录一看。
　　果然，全是她询问演技的。起初，她只是以公谋私，想着这是她跟曲棠的共同话题，隔三差五地聊一聊，也能增进感情。
　　但长此下来，冗长的聊天记录显示，她似乎只是将曲棠当成一个工具，一台步步高点读机。遇到不会的地方，自己也不去想，不去琢磨，立即就去问曲棠。
　　曲棠那样温柔，她不会告诉她，你找我的这些事情，其实是你作为演员的分内事。她甚至不会介意自己被当成一台点读机。
　　但当松下摊开来告诉她时，她才发现，作为演员的自己是多么不称职。
　　身为妻子的自己，是多么无情。
　　那段时间，日子过得很慢。
　　颜昭溪每天需要阅读很多演技相关的书籍，看不同种类的电影，一边看，一边做笔记。
　　遇到表演有难度的地方，她也不找曲棠了，咬着笔杆绞尽脑汁地想，在思想碰撞的时候赶紧写下，慢慢学会用自己的本领去塑造角色。
　　她这么做了，事情也这么发展了，但海峡对面的某台步步高点读机却无数次地刷新聊天界面，在被冷落的第7天发来问候：
　　“最近拍戏还顺利吗？”
　　看到消息，颜昭溪第一反应是吐槽明天有场戏难度很大。拇指落上键盘的前一刻，收回：
　　“还可以……”
　　跟平常长篇大论+表情包的哭诉不一样，只有这么简简单单的三个字。曲棠将那三个字看出花来，抿唇：
　　“我这个短片杀青了，可以空出来一周的档期。”
　　落在从前，颜昭溪肯定屁颠颠地给她发来好几个景点的链接和攻略，叽叽喳喳地邀请她去探班。但手机再一次震动后，过来的仍只有简单的：
　　“那挺好的。”
　　曲棠吸了一口气，怀疑颜昭溪是不是被绑架了，在卧室徘徊两圈，再次降低身位：
　　“要不我去探班吧？”
　　这边，颜昭溪激动地在床上跳蹦床，被子被踩成皱巴巴的泡酸菜：“啊啊啊你来啊你来啊我的妈呀快来快来——”
　　然而，打字的时候，理智得让人害怕：“要不你在国内玩玩。这部电影马上杀青了，不出意外的话，下个月12号，你那时候有时间的话，一起过来庆祝吧。”
　　曲棠端详着这句话，左看右看，说话方式倒是跟颜昭溪很像，但这段文字怎么看着比冬天的冰溜子还没有温度？
　　手机屏幕熄灭，被她双击点开，屏保是颜昭溪近日公开的广告物料，照片里，她用食指拇指圈住眼睛比了个
　　“生气了？”
　　曲棠开始反思自己，并且认真地以为，颜昭溪会不会是怪她最近聊天不主动。
　　另一头，颜昭溪正痛苦万分地啃着枕头，一边拍一边哭诉：“快杀青吧！不然我憋不住了啊啊啊——”
　　曲棠尊重她的想法，一直等到下个月12号才出现在杀青现场。那晚的杀青宴，两人小别胜新婚，憋了这许久的心思又怦然发酵。
　　那晚，颜昭溪醉了。
　　也是那晚，曲棠毕生难忘。


第85章 前奏（一）
　　酒是色媒人
　　杀青那天，最后一个镜头正好是拍颜昭溪的。
　　在一次动乱中，山茶最好的朋友被流弹打死，在山茶怀中咽气。
　　对于这场戏，她既要演出对这个动乱的世界的绝望，又要演出朋友死去的悲伤。
　　长久生活在动乱的时代，她早知道这世界俨然如此，故而她不会涕泗横流地哭。
　　不会像很多情感爆发的剧情那样，主角声嘶力竭，宛如巨石砸向大海，激起千层浪涛。
　　“一口枯井裂开了缝隙。”
　　松下如此描述。
　　为了演好这段情绪，颜昭溪两天没吃饭，每天只是喝喝水维持正常的生存代谢。
　　到杀青这天，她抱着怀里的美奈子，眼神涣散地看着远处被点燃的茅屋，看它袅袅青烟，遮天蔽日。
　　她的目光炯然睿智，似乎看透了这世界。但，这一层清澈的睿智之上，是无法更改的无力。
　　“好，非常好！”
　　松下激动得直拍大腿，“昭溪，这段戏一定能成为经典！”
　　由于颜昭溪的超常发挥，原定的12号杀青提前了一天，在11号完美落下帷幕。大家轻松悠闲地收拾，将12号空出来，专门吃一次杀青宴。
　　跟上次一样，曲棠是12号中午到的。那时颜昭溪还没起，她便去找了松下，松下对颜昭溪赞不绝口，随便一说都是足以广为流传的艺术家事迹。
　　“我很期待她未来的作品。”松下两眼放光。
　　曲棠颔首，“嗯，我也是。”
　　颜昭溪同学一觉睡到了两点。杀青的解脱和进食的幸福让她好好地睡了一个懒觉，等慢吞吞从床上爬起，才恍然回神——曲棠是今天的飞机。
　　张晓晓顺着卧室瞄了眼，被摆放满床的裙子吓了一跳。偷偷问宋怡：
　　“姐这是要去走秀吗？”
　　宋怡嫌她不懂事：“今天曲老师要来。”
　　“噢噢噢，那我
　　颜昭溪最后选了一条粉色
　　饶是张晓晓跟宋怡跟她做了这么久的助理，见到她从卧室里出来时，还是忍不住赞叹：
　　“姐，你今天真好看！”
　　美眸轻轻一瞥，暗蓝的眼瞳折射几分风情：“我哪天不好看？”
　　宋怡懂她：“跟走红毯不一样，今天像坠入爱河要去见爱人的大学生。”
　　颜昭溪乐得合不拢嘴，用极大的力气收回唇角的弧度，橘色的唇彩透出娇羞，却又那么嘴硬：
　　“什么爱人？我这是单纯的为了庆祝杀青。”
　　张晓晓懒得配合她演戏，“快走吧，曲老师他们在等了。”
　　曲棠将皮箱寄存在酒店之后，去见了松下，本想的是打个招呼，但碍于导演热情，叫上导演组好几个同事一起聊电影，一聊就是一下午。
　　打开聊天界面，想说去酒店接颜昭溪。但聊天框一出来，还是上个月的那句「要不你在国内玩玩」。摁上键盘的手指颤了一下，收回。
　　等下在宴会厅就能见了，也不急于一时。
　　颜昭溪到时，会厅里没几个人，跟着礼仪小姐坐到「颜昭溪」席卡对应的座位上，对着还没上菜的大圆桌发呆。
　　“请问，松下导演什么时候来？”
　　她问了一下会厅的经理，像极了每个等导演的演员，只不过她以公谋私，只想知道被松下拉过去的曲棠什么时候来。
　　经理以为她怕安排不周，所以回答：“松下导演马上到，我们负责停车的同事已经就位了，请您放心。”
　　颜昭溪顿时觉得这个理由也不错，“嗯，那就好。导演的车比普通的私家车更长，停车的时候麻烦多注意一下哦。”
　　“好的，您放心。”
　　待经理微笑着走远，没什么人注意这边的时候，颜昭溪火速掏出粉饼，匆匆对着镜子补妆。
　　随后加涂了一层口红，确认橘色涂抹均匀。最后拉了下绷紧得在肩上勒出痕迹的吊带，整理了一下裙子胸部的布料，让裙子看起来服帖又合身。
　　一切就绪，才慢悠悠掏出手机，慵懒地一边玩手机一边等人。
　　没错，她一点也不着急。
　　“松下导演，您这边请！”
　　大门进来一堆人，经理叫上礼仪一同上去迎接。
　　颜昭溪坐在会厅最内侧的一桌，离得远，照理说，只要注意力像表面表现的那样全在手机上，是不会注意到的。
　　然则，尊贵的时尚女王向来眼观四路耳听八方，在一个清丽的倩影踏进余光的那一刻，假装滑动手机的手指生生一僵，指尖微颤。
　　忍住，她要像所有成熟女性那样，理所当然地面对配偶，只用一个微笑，就能诠释出配偶之间的感情，以及成年人的游刃有余。
　　于是徐徐抬头，目光恰好对上人群中，那双明亮睿智的眼眸。
　　下一刻——
　　“嘿嘿！”
　　微笑变成憨笑，整个人似荷叶上的露水，摇滚着晃了起来。
　　高冷女王人设，崩得细碎。
　　曲棠今天穿了一条及踝的棕色长裙，腰部用半掌宽的杏色皮质腰封，斜戴贝雷帽，散发出一股英伦的古典和优雅。
　　“昭溪。”她遥遥一唤，一如寻常的温柔。
　　颜昭溪喜笑颜开地小跑过去，用强大的演技抑制咧开的唇角，只勾出微微上扬的弧度。
　　跟曲棠轻轻拥抱了一下，想着「人前表演恩爱的合约配偶」拥抱一下是极度正常的，又体现恩爱，又有私人的距离感。
　　但，拥抱时，往后抬起同时上翘的脚尖出卖了她。
　　张晓晓跟宋怡在门口看得一清二楚，恨铁不成钢：“看咱姐那不值钱的样子！”
　　而颜昭溪却觉得掩饰得非常好，美滋滋的同时在心里呐喊：
　　新衣服！
　　她穿新衣服来见我！
　　她心里有我！
　　紧绷6个月的拍摄周期让大家的情绪在杀青宴这天释放，而颜昭溪则释放得充分一些，毕竟除了工作，还憋着那么久没有见曲棠。
　　“几点到的？累不累啊？”导演在那边高谈阔论，她便偷偷跟曲棠讲小话。
　　曲棠也偷偷回她：“不累，路上也没堵。下午到的时候跟导演聊了两句，他说，你的进步很大。”
　　夸奖的话从曲老师的嘴里说出来，比任何一个人都有说服力。颜昭溪顿时像泡开的胖大海，笑道：
　　“嘿嘿，还好啦，这不是你开导得好。”
　　说着，她拿起手边的透明汽水，“来，敬曲老师一杯。”
　　叮！
　　高脚杯发出清脆的碰撞，颜昭溪豪饮一口，却整张脸都皱了起来：
　　“啊……”
　　等好不容易咽下去，喉咙底发出灼烧的快感——这不是汽水，是酒。
　　曲棠忙给她端了一杯橙汁，“怎么样？来，喝点橙汁润润嗓子。”
　　颜昭溪抵着一股酒劲，慢慢感受嗓子眼的辣味一点一点消失，这才抿了口橙汁：
　　“哇哦。”她呼出一口热气，“好喝，舒坦。”
　　沉静的眼眸一凝，落上她丰沛性感的唇，呼吸一滞，忙挪开目光，“这种应该是烧酒，后劲很大。先吃点东西吧。”
　　一旁的松下见状，高兴极了：“这个酒是我夫人的最爱，很好喝。来，昭溪，这部戏你付出了很多，身为导演，我很感动，也很感激，希望以后，有机会我们还能一起合作。”
　　颜昭溪一听，好家伙，这么有名的大导演在曲棠面前夸她，这酒能不喝么？
　　必须喝！
　　于是，乐滋滋地将酒杯碰过去：“谢谢导演，有机会一定！”
　　觥筹交错，推杯换盏，洋溢着欢庆氛围的杀青宴将一切情绪推向高峰。酒精迷失了理智，打开了心锁，让身体回归本来的想法。
　　常言道，酒逢知己千杯少，一杯两杯怎能表明合作的心情？
　　常言道，一杯就倒，官位难保。这部中日合拍的电影聚集了无数名流前辈，颜昭溪这小小新人，结交几条人脉，那是稳赚不赔的。
　　常言道——茶是理中客，酒是色媒人。


第86章 前奏（二）
　　“昭溪，别这么叫我。”
　　杀青宴从七点吃到了半夜，颜昭溪的白色薄纱外套松松垮垮地挂在手臂上，露出粉色收身裙的吊带。
　　颜昭溪的丰乳傲挺饱满，但肩部的骨架并不大，乃至胸部合适的尺寸，吊带显得有些宽松，要掉不掉地挂着，敞开的领口露出傲人的雪白的线条。
　　“颜昭溪太好看了我的天，我终于知道为什么贵妃醉酒那么出名了！”
　　“这个身材，没在电影里脱一下太可惜了！”
　　“可惜了，嫁给个女的，要是我，床都让她下不来。”
　　偷看的眼睛越来越多，甚至有人拿出手机来拍，被松下斥骂后才收了手。
　　没办法，曲棠拿自己的外套给她穿上，拉链拉到最上，锁到下巴。
　　“呜……”
　　颜昭溪从喉咙底发出不满意的声音，美艳的眸子被酒精熏得越发风情，嘴巴瘪成倒扣的小括号。
　　“这样我都，喘不过气啦！”
　　曲棠看着她的眼睛，但目光不知怎么的就落上了那两片唇，被烧酒灼得绯红，似沾上露水的丰沛的樱桃，饱满红润，想让人一口咬下去。
　　呼吸一滞，“昭溪，你喝醉了。”
　　颜昭溪却兴致盎然：“谁？谁喝醉了？走，我们去看看！”
　　松下看她这个反应，被逗得哈哈大笑：“昭溪今天是太开心了。”
　　曲棠要了一碗解酒汤，轻声细语地劝着喂她，听松下这么说，她抽出空来回应一个抱歉的笑：
　　“她的酒量不怎么好，但偏偏喜欢喝。”
　　松下笑得慈祥，眼角的皱纹仿佛湖面的涟漪，“因为她见到你了啊，曲棠小姐，因为见到你，所以开心。”
　　曲棠不明白：“见到我？”
　　松下睿智的眼睛一眯：“你们应该很久没联系了吧？”
　　曲棠心口一震，“您怎么知道？”
　　松下缓缓点头，仿佛看到自己的女儿找到了爱情：
　　“昭溪是个很有前途的演员。所以，我不忍心看她在创作角色的时候产生惰性。就鼓励她，尽量用自己的想法去诠释角色，不要什么都来请教你。那之后，她成长了很多。应该也是那个时候开始，她不再找你。”
　　心中的泉水涓涓流淌，弥漫着沁脾的花香，从青翠的山谷缓缓流向远方。
　　原来，不是生气，是乖乖巧巧地要提升演技啊。
　　须臾间，眸中笑意更浓，看向正用筷子敲打摇滚乐的某人，亲昵地刮了一下她的鼻梁。
　　“小笨蛋。”她轻声骂。
　　松下徐徐起身，“好了，曲棠小姐，这部电影到此也拍完了。请帮我向昭溪小姐传达，跟她合作，我很开心，希望以后有机会还能再合作。以后要是来日本游玩，请一定知会一声。”
　　说完，在助理的搀扶下离开。
　　宴席上的人陆陆续续离去，曲棠也凑去颜昭溪耳边，“昭溪，我们回去了，好不好？”
　　颜昭溪满脸潮红，浑身都粉粉的，兴许酒劲越来越上头，晶亮的眼神迷离了起来：
　　“唔？回家吗？”
　　曲棠顺着她：“对，回家。”
　　颜昭溪跟上了发条似的一骨碌站起，却因酒精麻痹了小脑，绵软地瘫了回去。
　　“哎？怎么回事？我怎么变成蘑菇啦？”
　　张晓晓尤其担心，一双眉毛皱得死死的：“姐到底是喝醉了，还是食物中毒，出现幻觉了？”
　　曲棠跟不上她的思维：“蘑菇？”
　　颜昭溪煞有介事：“对啊，蘑菇的脚动不了啊。”
　　曲棠被她的可爱逗笑了：“这样的话，那怎么办呢？”
　　颜昭溪嘟着嘴，眸光潋滟着望向她，两手抬起，启唇：
　　“老婆抱……”
　　嚓！
　　心门擦亮了一根火柴，小小的，弱弱的，点亮萤火的光芒，盈盈弱弱地照量着心里那扇久久不曾打开的门。
　　于是弯腰，一手搂过她的背，一手抬起膝盖弯，轻松将人打横抱起，阔步朝门外走去。
　　“哇——”
　　还在酒席上的旁观的工作人员纷纷发出惊呼。
　　“公主抱诶……”
　　“曲棠好爱她哦……”
　　“呜呜呜我又相信爱情了。”
　　“为什么曲棠抱颜昭溪那么轻松，但电视剧的小鲜肉都抱不动女演员？”
　　“开玩笑？老婆跟同事能一样嘛？再说了，曲棠人拍那么多打戏，你以为闹着玩的？”
　　张晓晓跟宋怡赶紧跟上去，一个去拿随身的手提包和手机，另一个揣着车钥匙去将车发动起来。
　　顾着颜昭溪喝醉，张晓晓的车开得很慢，等到酒店的时候，时针俨然转到了一点。
　　车门打开，颜昭溪还沉浸在自己是颗蘑菇的人设里，不肯迈脚，仍然抬起双手：
　　“老婆抱……”
　　颜昭溪是任性的，喝醉尤甚。
　　曲棠是宠她的，无论何时。
　　对于这样的要求，曲棠将她一路抱到酒店房间，期间走路、等电梯，一次也没停下来歇过。
　　兴许是喝了酒，兴许是颜昭溪那声脆生生的「老婆」，她总觉得有使不完的劲。
　　酒店的房间散发着淡淡的茉莉香，加湿器无声地运作着，在平静的空气中增添了几分濡湿。
　　呼吸变得不那么轻快，仿佛被什么吸住了一般，拉进了冥冥之间的距离，本来剥离的两个灵魂，被这湿漉漉的气流拉得越发近了。
　　颜昭溪侧躺在沙发上，外套被她喊热的时候脱去，身上只剩了一条粉色吊带裙。
　　藕臂交叠着垫着脑袋，凹陷的腰，隆起的臀，连贯地勾勒出一条魅惑的曲线。一脚缩在沙发里，另一脚悬在外面，脚尖勾着尖嘴细跟鞋，摇摇欲坠。
　　瓷白的肌肤在淡粉的布料下显得越发白皙，仿佛镀了一层月光，光看就能感受到牛乳般的光滑。
　　左肩的带子规规矩矩挂在肩上，右边的却不听话地滑下，导致右侧的领口整个垮下，露出大片风光，并且由于侧躺的关系，浑圆的美胸自然地挤出丰挺的线条，随着呼吸的韵律起伏着。
　　性感至极……
　　纤细的手指酥麻不已，随着一颤，玻璃杯发出寿终正寝的啪啦声。
　　颜昭溪唔了一声，从半梦半醒的状态回到现实，勾着跟鞋的脚一翘，啪嗒，细跟的高跟鞋掉落在地。
　　“老婆，怎么啦？”她问。
　　曲棠错乱地抿了下唇，轻脚上前，将她垮落的肩带拉了上去。
　　牛乳般的皮肤却仿佛有吸力一样，吸着她的手不让她抽离。
　　云淡风轻的眼眸在那一刻浮上某种超越生死的迷乱，喉咙颤了一下，紧绷的唇张开：
　　“昭溪，别这么叫我。”
　　颜昭溪双眼迷离，以为惹曲棠生气了，撑着软绵绵的身子勉强从沙发上坐起，青丝滑落，在瓷白的胸脯上搔刮了一下，懒懒地挂在乳构中间。
　　“为什么呀？”
　　饮酒过度的嗓子有些沙哑，强化了她此刻的性感，“你就是我老婆呀。”
　　沉静的眼眸在昏暗的灯光中一点一点凝沉，暗到无限处，似要将人吞噬。
　　“你知道，老婆之间，要做什么么？”


第87章 交响曲
　　玫瑰与海
　　客厅的大吊灯没有全开，只亮着周围的圆形小灯泡，轻轻柔柔地撒下光来，在物体表面镀上一层油画的风情。
　　在这层风情中，一系粉色的倩影跪在暗色系的沙发边，侧面曲线婀娜，瀑发自然垂下，搭一缕在胸前。
　　妖冶的眼帘缓缓打开，似打开了一只锦布包裹的匣子，深海颜色的宝石安静地躺在银河一般细密的水晶簇中，交相辉映地在暗夜中散发宝石的美丽光芒，顾盼生辉，风情万种。
　　这样漂亮的一双眼眸，却没有一位导演拍过特写，哪怕只打一层微薄的光，也能拍出娱乐圈独一无二的风情。
　　但导演没能发现她的眼睛。于是，曲棠成了唯一一个，享受这世界上最美的眼眸的幸运儿。
　　“昭溪，你好美。”曲棠沉溺其中，在这眼眸里几乎失去神志。
　　颜昭溪自然是极美的，更重要的是，她知道自己哪个部位最有吸引力。
　　她跪在沙发上，两手抓着曲棠衣裙的布料，娇软的身子以攀爬的姿势缓缓直起。
　　纤细的腰凹陷，丰沛的臀自然地挺起，妙曼的曲线似一出美轮美奂的歌剧，一眼便能想象更多的风光。
　　“那你猜，我自己最喜欢哪里？”借着跟曲棠半个头的高度差距，颜昭溪从下往上看着她，眸光潋滟。
　　纤细的手指爬上她的肩，缱绻几分衣香，似攀爬的藤蔓一般绕上脖颈，怜惜地捧着那张沉静的，此刻逐渐沦陷的面庞。
　　随后，手稍一用力，同时仰起下巴，吻上这两片自恃冷静的唇。
　　颜昭溪很坏。
　　酒精麻痹了她的神志，消融了她素来的伪装和清醒，激发了内心最真实的想法。
　　而她之所以吻曲棠，一是因为喜欢，二是，她邪恶地想看看，这个永远冷静，永远云淡风轻的人，要是不冷静起来，会做出什么样的事情。
　　“昭溪！”
　　曲棠无意趁人之危，下意识将人拉开，却被更大的几乎是惩罚的力道吻了上来。甚至，可恶又柔软的带着酒香的唇张开，吮吻着她的下唇。
　　悬空在颜昭溪背后的手僵持着，修长的手指曲了两下，在离开和紧拥之间几经挣扎，理智和感情在激烈的对撞中让身体变得颤抖。
　　睁眼，对上咫尺的眼眸。颜昭溪的眼睛在那一刻成了狐妖，挂着一颗被酒精熏出的泪珠，眼尾似钩子一般上扬，眼眸半开，迷离魅惑，似一个散发着香味的洞穴，抛出一条芬芳的丝帕，勾引着让人进去。
　　悬空的手沉溺的一瞬，落上纤细的腰肢。顷刻间，那腰肢仿佛有吸力似的，让她深深沉沦，无法剥离。
　　被动的亲吻反客为主，打开充满酒香的唇，找寻香软的灵舌，扫过敏感的上颚，一步一步加深。
　　“唔！”
　　最先主动的某人显然不擅长接吻，当身体过了一遍电流之后，下意识要将人推开。但闸门拉开了，不将洪水放出来，怎么关得上呢？
　　不稳定的电流使得灯光一闪，地板上，一双交叠的倩影融进沙发边缘凹陷的影子里。
　　不多时，平实的影子边缘伸出一只手，慌乱地在半空抓了两下，痉挛地攥住沙发的垫子，几近将软皮套撕裂。
　　一朵玫瑰花从仙子的手中撒落，飘飘然落上海面。
　　花瓣的边缘有些干枯，骤一遇到海水喜不自胜。在海水的滋润下，骤缩的花瓣开始舒展，每一个细胞都丰盈起来，花瓣的弧度变得挺翘，一片一片绽放，露出中间的柔嫩的花蕊。
　　逐渐，海面拂起海风，一阵接着一阵，吹得细弱的花蕊开始颤抖。
　　而让玫瑰没想到的是，稳固的海面开始在风中摇曳，一起一落，时高时低。
　　啪嗒！
　　飞溅的海水洒向花瓣，纤细的花蕊一颤，花粉在液体的浸泡下散发出玫瑰清甜的香味，享受着浩瀚海水的冲击，这样它可以肆无忌惮地散发自己的香味。但同时，脆弱的花蕊似乎对这样的冲击有些亡我，有些，招架不住。
　　哗啦——
　　但大海一旦开始翻涌，焉有停下来的道理。一股更大的波涛高高翻起，掀起堪比山峰的波浪，直冲云霄。
　　顶端的玫瑰被送上青云的高度，激烈的失重让它在顷刻间以为飞上云天，后重重落下。随后又是一滩更大的波涛，将它送上更高的浪潮。
　　它沐浴着，挣扎着，忘记自我地享受此生从未有过的迷乱。
　　等到过去大概一个世纪，又或许只是半日，大海终于送出了最后一次浪潮，将玫瑰送上岸边的礁石。让它静静地、缓慢地、在浪潮的深渊中慢慢回神。
　　——
　　9月的京都渐渐开始降温，冷空气顺着窗户缝钻进来，渗进几分寒意。
　　宿醉加上情事让颜昭溪这一觉睡得很沉，全身每一个细胞仿佛都泡进了温泉，酥软惬意，整颗心都沉醉着不愿苏醒。
　　十二点，卧室的灯光如破晓前一般葳蕤，光线不强，大体能看到物体的轮廓。
　　松软大床上躺着一个面容绝好的女人。她香甜地侧趴在棉被里，凌乱的头发规规矩矩地铺在枕头上，显然被人轻柔地理顺过，又无比爱惜地放在枕面。
　　女人的睡颜极美，双颊带着一丝红晕，睫毛宛如鸦羽，性感的厚唇微微开启，兴许是快醒了，还会时不时咂摸一下。
　　时间渐渐流逝，身体的生物钟将她一点一点从美梦的漩涡拖拽回来，走进现实。
　　沙沙……
　　耳边传来衣服摩擦的声音，颜昭溪一个人在酒店住了几个月，茫茫然睁眼，迷糊地看到一个人正在收拾行李。
　　“唔？”她揉了两下眼睛，视野变得清晰了一点。
　　那人身材清瘦，上身一件蓝色羊毛针织，袖子挽到臂弯，露出劲瘦的小臂线条。
　　她的动作极度小心，将衣柜的衣服一件一件取出来，叠成方片后，规规矩矩放进行李箱里。
　　听到颜昭溪的声音，她回头，沉静的面孔溢满温柔：“醒了？”
　　颜昭溪的大脑还没开机，“你什么时候来的？”
　　嗯？
　　叠衣服的动作一顿，试图勾起她的记忆：“昨天，昨天剧组杀青宴，你忘了？”
　　颜昭溪双眼空洞，呆滞地想了两秒，回神：“哦，好像是，嘿嘿。”
　　漂亮的眼睛跟平时一样，性感的皮囊下更多的是单纯和可爱，没有丝毫欢爱过后应该有的，面对爱人的娇羞，亦或是满足。
　　平和的眼神一滞，拐着弯试探了一下：“昨天……喝了很多酒。”
　　颜昭溪乖巧点头：“嗯，喝太多了，松下导演他们可真能喝。不过很开心，哈哈，也不知道在开心什么，我现在都还乐着。”
　　曲棠看着她，企图从这双刚苏醒的眼睛深处看出什么。但，不知是颜昭溪真的断片，还是现在的演技已经熟练到可以瞒天过海。
　　她什么都看不出来。
　　昨晚那么激烈，她们从沙发一路到床上，床单被弄得一塌糊涂，甚至被颜昭溪的指甲抓破了一个洞，她不得不深夜叫人送来新床单。
　　到最后，她给这人卸妆洗澡，被她缠得又忍不住在浴缸里泡了两个小时才出来。
　　这么久的时间，这么强烈的事情，说断片就断片了？
　　“所以，她现在什么都不知道？”
　　余淑慧接到电话时，整个人都陷入不可置信——这么荒唐的事情不该出现在曲棠身上。
　　“我不确定。她是真忘了，还是……不想承认。”
　　“棠棠，或许，你有没有考虑过，你们现在虽然对外很恩爱，但是私下里还是相敬如宾的合约关系。
　　有没有可能，昨晚只是一时的意乱情迷，今天醒来，昭溪不想尴尬，所以装作不知道呢？
　　毕竟，昭溪这姑娘表面看起来有点笨笨的，但怎么说也二十多岁了，有些想法很正常，她也想保护成年人的体面。”
　　—公/主/号[！番 茄-/仔][.宅!宅-]——  她的话让曲棠暂时脱离了主观臆想。起初，她以为颜昭溪那样主动，是因为喜欢，因为爱。但如今细细回想，颜昭溪主动的时候，说的全是——
　　“老婆抱……”
　　“老婆亲亲。”
　　“老婆还要。”
　　“老婆你好棒呀！”
　　没有一句，是「老婆我喜欢你」。
　　另一侧，颜昭溪崩溃地拨通董嫣的电话：“我昨天做了一个超级无敌巨色的梦！”
　　作者有话要说：
　　颜昭溪：你们是不是把我想得太聪明了？


第88章 再营业（一）
　　“最好是一边亲一边表白嘻嘻嘻”
　　“我昨天做了一个超级无敌巨色的梦！”
　　颜昭溪抓狂地跟董嫣汇报，一手拿着手机，一手在沙发抱枕上修炼九阴白骨爪。
　　对于这样的话，董嫣见怪不怪：“你又不是第一次做这种梦了。”
　　而颜昭溪却煞有介事：“但是不知道为什么，我这次醒来看到曲棠，她真的有种跟我大战三百回合的感觉！”
　　董嫣苦笑：“你上次还说，曲棠看你的眼神就像看小娇妻一样。”
　　一句话点醒颜昭溪：“啊，倒也是。她那个眼神，看石头都能看出宠溺的感觉。但是我这次，我起来，浑身也酸酸麻麻的，感觉很累，但是又很满足。”
　　“那……要不你去问下曲棠，昨天你喝醉之后都干了些什么？”
　　“不不不那还是算了！”她不想听到自己怎么放声高歌耍酒疯。
　　董嫣且不管这个荒唐的梦，问到正经事：“你跟曲棠现在怎么样了？之前教你主动点，她有没有反应？”
　　颜昭溪顿时心虚：“那个，最近拍戏呢嘛这不是。”
　　“拍戏也有拍戏的主动方式啊，比如一起讨论一下剧本，比如邀请她去探班。”
　　连她这个行外人都能例举出十个「比如」，颜昭溪不可能不知道。然而，事实却是——
　　“她之前想来探班，我拒绝了。”
　　“啊？！”温婉的董嫣大声惊呼，错愕许久才接着说，“溪溪，你怎么回事啊？”
　　颜昭溪跟她说了松下的开导，并且自己也想慢慢独立，成为一个优秀的演员。
　　“只有足够优秀了，才有资格站在她身边啊。”
　　“这么说也没错了，但是……”董嫣欲言又止，“我的意思是，曲老师不是那种很主动的类型，好不容易主动了一次，可能就是在心动边缘徘徊呢，你拒绝了，下一次主动，就不知道是什么时候了。”
　　颜昭溪觉得事情没有董嫣说的那么坏。毕竟，曲棠这次杀青宴过来，也算是主动。
　　“可是我昨天喝得烂醉，她照顾了我一整晚诶。”
　　“你没失态吧？比如吐得到处都是，这样太败坏形象了。”
　　“应该……没有吧？我记不得了。”
　　董嫣彻底没了脾气，用力揉捏酸痛的脑仁，“那现在，你打算怎么办呢？杀青回国了，两个人天天住在一起，你是打算现在趁着酒劲还没过，赶紧表白，还是等等？”
　　颜昭溪想起昨晚的梦，觉得蛮对不起曲棠的，“那肯定不能今天啊，没什么契机。而且我还不确定她喜不喜欢我，趁回家这段时间，我赶紧主动一下。最好是哪天喝点小酒把床单一滚，一边亲一边表白嘻嘻嘻。”
　　董嫣愁得不行，她反而乐滋滋的，觉得只要她不断努力，没有人能躲得过她女王大人的石榴裙。
　　喝酒浓小情，断片误大事。
　　但，一个更大的事，正等着她们。
　　回国前，两人去富士山转了一圈，颜昭溪发现曲棠的拍照水平很不错，将她拍得可爱又漂亮，还挑了一张她拥抱富士山的发了微博。
　　粉丝们狂喜，皆说杀青了好好玩玩。
　　事情发生在回国那天。飞机上大家都关了机，但落地那一刻，舱门还没打开，颜昭溪的电话就被轰炸了。
　　“通了通了！”手机里传来执行长秘书的声音，随着一声尖叫，电话被执行长宋斌接过——
　　“喂，昭溪，你现在是刚下飞机是吧？”
　　宋斌是盛世娱乐的执行长，为人虽急功近利了点，但性格十分沉稳，不会轻易激动。但电话里的声音超出日常的平稳，甚至有些慌乱。
　　颜昭溪眉头一拧，“刚落地，还没下去。”
　　“曲棠跟你在一块儿吗？”宋斌又问。
　　“嗯……”
　　“你们等下直接走
　　如此紧急的通知让颜昭溪的心往下一沉，遂问：“好。怎么了？”
　　宋斌在公司焦头烂额：“有人跟媒体曝光，说你跟曲棠假结婚！”
　　“什么！”
　　“我知道你很慌，但是你先不要慌，公关部已经在想办法了。就是粉丝有点棘手，机场已经被粉丝堵得水泄不通了，你原来住的地方也围满了人，所以你千万不能回去，直接回曲棠家。听到没有？”
　　电话挂断后，颜昭溪仍然被这沉重的一击打得回不过神，错愕地转头，对上曲棠那已经猜出几分的目光，眼神交换，点开实时论坛。
　　#溏心蛋是假的#
　　#曲棠跟颜昭溪没有结婚#
　　#论演员的营业欺骗性#
　　#脱粉#
　　“娱乐追踪昨日收到匿名举报信，称曲棠跟颜昭溪的婚姻做假。两人只是通过营销
　　小编搜索资料发现，在公开婚讯前，曲家所有的晚会活动，都不见颜昭溪身影，可见，两人之前并不认识。”
　　“恰逢昨晚慈善晚会，真相记记者采访曲家当家太太楚钟红，对方表示，颜昭溪从未进过曲家家门，也没见过家长，只在婚讯公开后象征性地回去过一次。
　　并且，在婚讯公开前，楚钟红还为曲棠安排了相亲对象，曲棠也欣然接受。楚钟红表示，婚姻真假她不知道，但婚礼，却是没有办过的。”
　　楚钟红的添油加醋佐证了「举报信」的真实性。一时间，网友纷纷不能接受。
　　【我靠！假的啊！老子嗑了大半年告诉我假的啊……】
　　【要不怎么说
　　【曲棠的艺术家人设要崩了吧，炒作恋情就算了，直接炒作结婚？这种算诈骗了吧……】
　　【现在想想，曲棠当时公开婚讯，用的只是两个人的合照，根本就没拍结婚证的照片。这么看来，她俩证都没领……】
　　【我吐了，在恋综里那么恩爱，亲来亲去的，我他妈以为她俩爱得死去活来……】
　　【颜昭溪本来风评就很烂，曲棠这是辛苦半辈子，脑袋一昏干这么一糊涂事，把自己口碑全砸了……】
　　【事实证明，不要相信演员……】
　　【粉转黑了，骗人真的很恶心……】
　　一条条看下去，颜昭溪心里跟被碎肉机绞烂了似的。别人怎么说她不要紧，「小三」、「潜规则」、，从前贴在她身上的标签再恶心她也能承受。但，她看不得曲棠被骂。
　　是，她们是合约婚姻，结婚的时候她们不像普通情侣那样相爱。
　　但曲棠对她比任何人都要好，把她当成最亲的人一样照顾，迁就她的小脾气，不厌其烦地教她演戏，还帮她养她的小猫。
　　这样一个像竹叶一样云淡风轻的人，她就该穿着一席白色的衣袍，站在江湖中心的小渚上，在水穷云起处仰望青山之间的云雾。怎么能被这么辱骂呢！
　　握着手机的手不受控地发抖，脑中仿佛烧了一团火，将她的理智烧成灰烬。
　　下一刻，发抖的手上覆盖了一团温暖，那是曲棠的手掌，将手机摁灭后把她的手包进掌心，似一场甘霖，将火焰扑灭。
　　抬头，装进一潭漂漾的温和的目光，仿佛乡下拉开窗帘的清晨，飞鸟在湖泊上滑过，清新的空气携带着泥土的气味，恬静，平和，没有半点焦灼。
　　曲棠浅浅勾唇，山水明净：“不看了，先回家。”
　　须臾间，烦躁尽消。


第89章 再营业（二）
　　“已婚，勿念。”
　　假结婚的舆论接二连三地发酵，当
　　彼时，楚钟红带着她刚回国的女儿挑晚会的礼服。
　　曲佳佳身穿斜肩白色长裙，刚从试衣间出来，走进记者的摄像机。
　　“妈妈，他们是谁呀？”她优雅地捂着胸口，尽管这件裙子的领口很高。
　　她有些猝不及防，好像没料到记者会突然找上她们。然而，精致描画过的妆容，簪花隆重的盘发，以及跟礼服成套的手链和项链，无一不诉说着，她对这场追访早有准备。
　　楚钟红继续演戏，介绍了一下记者的来意，然后回答记者的问题：“棠棠自从成名之后，回家的时间虽然不多，但我们也经常联系。颜昭溪好像也是个好女孩，就是我们家里人，也是从网上知道她们结婚的。至于领没领证呢，我就不清楚，但婚礼确实是没有办的。”
　　记者想制造更多的话题，接着问：“听说曲棠的生母已经去世，是不是因为这个原因，她才不喜欢回家呢？”
　　楚钟红挤出愧疚的表情：“其实，这件事也挺让人伤心的。天不假年，她的妈妈很早就去世了。所以，我嫁进曲家之后，也是想方设法地弥补。
　　给她生个妹妹，也是希望个一起玩的小伙伴。她们两姐妹感情挺好的，佳佳就喜欢黏着棠棠。”
　　说话间，话题自然而然地引到了曲佳佳身上。记者自然问：
　　“妹妹好漂亮啊，以后也是想往娱乐圈发展吗？”
　　楚钟红立即露出原本的面目，喜笑颜开地介绍曲佳佳：“哎呀，那当然了啦。而且我们佳佳论长相，论身材，那怎么也在娱乐圈排得上号嘛？何况今年刚毕业，才22岁，很年轻的……”
　　屏幕里传来楚钟红夸张的营销说辞，盛世娱乐总部，执行长宋斌盯着屏幕迟迟没有说话。秘书在一旁百思不得其解：
　　“不是吧，这次的幕后黑手是楚钟红？”
　　公关部经理见怪不怪：“借打压继女来捧自己的亲生女儿，豪门里很常见。”
　　圆珠笔在修长的手指间转了几圈，最后落到桌面，“现在最重要的，不是找到幕后黑手。而是赶紧想办法，把公关做出去。”
　　宋斌关掉侃侃而谈的屏幕，示意让公关部经理接通投影仪，开始降解公关方案。
　　“大体分两步。第一步，否认假结婚的传闻。并且以公司的名义，起诉假结婚的造谣者。名誉损害的起诉在大众眼里已经失去了震慑效力，加上这次形势严峻，我们要起诉的，是诽谤。”
　　“第二步，恩爱营销。最近颜昭溪没有片约，档期比较空。曲棠那边，则是要进组一部武侠剧。可以安排两人机场送别、剧组探班，多联系一些媒体，用恩爱的事迹消除网友的疑虑。”
　　这一套方案出来，宋斌整体还是满意的，只是有一个问题：“婚礼一直是诟病的重点，要不找几个亲朋好友拍点照片，就说已经办过婚礼了？”
　　这一点，公关经理没有采纳：“现在不办婚礼的明星不在少数，很多比较前卫的年轻人也不喜欢办婚礼。所以，没必要为了迎合网友去拍一些假照片，这样反而容易欲盖弥彰，被人抓到把柄。”
　　于是，根据这个方案，盛世娱乐很快就出动了公关。发布带公章的公司声明，并起诉造谣源头。
　　而在此之前，颜昭溪乖乖听话什么也没动，曲棠的微博却已晒出结婚证的实体照，配字简单：
　　“已婚，勿念。”
　　紧接着，记者和粉丝也发现曲棠前去武侠剧组的机场途中，随行人员除了助理之外，也出现了颜昭溪的身影。并且，颜昭溪的宠物猫「毛毛」，也对曲棠表现得十分亲昵。
　　生性高冷的宠物很能反应某人与她家主人的关系。比如毛毛，颜昭溪的助理张晓晓跟着她三年，但毛毛死活不让张晓晓抱，甚至看向张晓晓的眼神也是冷漠呆滞。
　　但它却在曲棠怀里呼呼大睡，并且会撒娇地蹭曲棠的肚子。
　　这一画面，无声地在造谣群众脸上狠狠抽了一个巴掌。曲棠本人的毒唯备受打击——
　　【姐姐你的眼睛怎么了！快醒醒啊……】
　　【颜昭溪只会拖你后腿，请你快点搞事业吧……】
　　【颜昭溪丑八怪！少来挨边大美女……】
　　同时，
　　【这是什么一家三口的温馨画面！曲棠少爱她一点行不行呜呜呜……】
　　【果然，老子的
　　【造谣的可以闭嘴了吗？说人家结婚照是
　　【这次明显有人想搞溏心蛋好么？昨天热搜里的水军味儿太冲了，好多都是刚注册的小号……】
　　【什么叫司马昭之心？钟楚红今天第三次带着曲佳佳接受采访了，而且一看就是找造型师做过造型的，很明显是为了捧她出道……】
　　【被恶心透了。就算是后妈，也不能这么害人啊……】
　　【还说什么曲棠不爱回家，人没有一把火把曲家老宅烧了就已经宽宏大量了……】
　　【曲佳佳踩着同父异母的姐姐上位，这招真阴，还没出道就手段这么多，以后估计要闹得鸡飞狗跳了……】
　　在公关和曲棠微博的双重作用下，舆论渐渐好转，而好转的最主要原因，还是归结于，近日路人和媒体偷拍到的照片也好，视频也罢，都能让人感受到扑面而来的甜蜜。
　　此刻，淡季的候机大厅旅客不多，126
　　颜昭溪穿一件粉色丝绒短裙，搭配粉色及膝皮靴，长发自然垂下，斜戴一顶藕色贝雷帽——
　　经过某晚之后，她对粉色情有独钟，以前只是觉得这颜色不错，最近是弱水三千只取这一瓢，将时装周所有粉色的衣服都瓢了回来，甚至给曲棠还入手了几套。
　　曲棠自嘲驾驭不了粉色，但为了让颜昭溪开心，也配合着她戴了一条粉色薄纱丝巾，只是她的清冷气质实在出众，即便是粉色，也不是颜昭溪那般雍容娇嫩，反而生出一股彤云的高雅。
　　“没看你穿过粉色，没想到也这么好看。”颜昭溪的眼睛几乎黏在她身上，恨不得自己就是这条丝巾，紧紧地缠在曲棠温暖的脖颈，汲取她最极致的温柔。
　　“我过了粉色的年纪了。”曲棠浅笑着看她，替她把不小心翻起来的灯笼袖抚平，“不如你，有这个颜色的青春和精神气。”
　　面对曲棠的夸赞，颜昭溪一向害羞着全盘接受，往曲棠那边挪了一下，贴得更紧，却不想坐到了毛毛垂在椅子上的尾巴。
　　“喵！”
　　毛毛从睡梦中痛醒，从曲棠腿上一骨碌睁眼，瞪向她这个不懂事的原主人，银白地胡须气得呼呼颤抖。
　　“对不起对不起！”
　　颜昭溪一直将毛毛视为小公主，连忙哄着将猫抱过来，一遍一遍地抚摸她的脊背，从后颈到尾椎，气鼓鼓的小公主终于原谅她，选择在她腿上继续睡。
　　曲棠瞧着她，仿佛丈夫欣慰地瞧着抱着孩子的妻子，爱怜顿生。
　　“这次为了做公关，要辛苦你去剧组跟我待一段时间了。”
　　曲棠有些愧意，毕竟她这次的武侠剧需要大力度的排练，剧组上下必定充斥着吃苦氛围，酒店的条件远不如家里舒服。
　　“没有啊，去学习一下也挺好的。”颜昭溪顺着毛毛的脊背，盯着雪白的毛发，心里壮起胆，“其实……要是公司不说，我也想跟你一起去。”
　　想跟你，一直待在一起。
　　委婉的表达落进曲棠耳膜，她不确定地琢磨了一下这句话，觉得似乎，颜昭溪想表达一层比相伴更深邃的感情。是想告诉她，打算不继续装傻，想承认那晚的疯狂了吗？
　　不，照颜昭溪的性格，看似傲慢张狂，实则却敏感天真。
　　如果打算摊牌，承认那个被她用断片的理由装作什么都没发生的夜晚，不会在机场说，而是会找一个只有两个人的空间，最好是晚上，面对面敞开心扉说这件事。
　　于是，萌生的猜测被按了回去。曲棠打算多给颜昭溪一点时间。
　　或者，在接下来这段时间的相处中，说不定就因为某个契机，她忍不住告了白。
　　“喝水吗？”她转而问。
　　颜昭溪愣了一下，点头，“好啊……”
　　曲棠是没听懂，还是，装作听不懂呢？
　　腿上有猫，颜昭溪不方便动，曲棠便去机场的茶水机接了两杯热水。
　　颜昭溪喝得有点着急，茶杯倾倒的角度有些厉害了，多余的水从唇角滑下，滑过精巧的下巴，顺着纤细的脖颈、精致的锁骨，一路滑向领口，落到更深层的。
　　喉咙下意识跟着吞咽了一下，意识到自己的思想在某一瞬折回了那个疯狂的晚上。曲棠连忙转头，避开眼神的同时，舔了一下唇。
　　这一幕被偷拍的狗仔记录下来，并上传到了网上，习惯用放大镜嗑糖的粉丝立即发觉不对劲——
　　【天呐，我从这个眼神里看到了欲……】
　　【毫无疑问，这两人滚过不止一次床单，而且贼持久……】
　　【曲老师以前那么多武侠，这身体素质，不得把颜昭溪这朵娇花折腾坏呀嘻嘻嘻……】
　　【有没有人写同人，我想看颜昭溪怎么被曲老师折腾得死去活来活来死去……】
　　【我是导演，我命令两个人


第90章 告白前夕（一）
　　“阿嫣，我要告白。”
　　在无声的恩爱回击下，网上的舆论好转，溏心蛋在
　　除了她们自己。
　　“阿嫣，我要告白。”纠结一周后，颜昭溪做出一个重大决定。
　　董嫣自然是支持她的：“好啊，溪溪，你终于决定了。”
　　“但是我不知道她喜不喜欢我，万一不喜欢的话，她跟我离婚怎么办？”
　　“不会的，不可能。”
　　作为旁观者的董嫣十分冷静：“你忘了你是谁？时尚女王颜昭溪，而且你现在不光只有美貌，还拿了最佳女配角，外表和内在都这么完美，她怎么可能不喜欢你呢？
　　退一步讲，她就算对你的感觉没那么深，你们刚刚经历这次风波，外界对你们的感情特别关注，她得笨成什么样，才会在这个节骨眼跟你离婚？”
　　颜昭溪深表同意，“你说得有道理。”
　　“最重要的是你。”
　　“我？”
　　“对。溪溪，最重要的，是你喜欢她，在一起生活的这段时间里，你对她爱得无法自拔。所以对你也好，对她也好，捅破这层窗户纸是最好的选择。毕竟，与其你委婉地表达一点什么，让她猜来猜去，打直球是最好的了。”
　　董嫣最近不知道是尝到了爱情的果实，还是被什么文艺作品突然撞击到了灵魂，从前将就朦胧美的她，这次却一反往常，支持颜昭溪告白。
　　“阿嫣，你是不是谈恋爱了？”颜昭溪被直觉诱导出这个结论。
　　董嫣一顿，眼神下意识看向不远处正在给模特整理衣服的助理，眼神一甜，“回来再跟你讲。”
　　噢？
　　颜昭溪听到风铃的清脆声，心里甜滋滋的。闺蜜坠入爱河让她更加坚定了自己的想法。是的，她要让曲棠知道，自己喜欢她。
　　告白的勇气在某一刻达到峰值，甚至没有发生什么，生日、宴会、英雄救美，什么都没有，只是那天的阳光很好，风中带着一丝秋高气爽的清香，激发了颜昭溪内心蠢蠢欲动的种子。
　　那天恰逢曲棠训练，连人带车都去了剧组。颜昭溪突发奇想的告白让她不得不打车过去。
　　她穿得低调。遮阳帽加墨镜，棒球服外套拉到下巴，黑色长裤配运动鞋，走在四处是明星的影视街并不夺目。
　　“小姑娘，来追星的吧？”司机朝后座瞄了眼，发现她捧在手里的用来告白的大束百合花。
　　颜昭溪迟疑了一下：“嗯……”
　　她老婆是明星，追老婆也算是追星吧。
　　“唉，你还买花儿。”司机痛心疾首，“根本没用，大哥跟你说吧，大哥跑这一片儿多久了，那粉丝个个都拿礼物，天天堵剧组大门口，什么花啊，书啊，零食啊，明星不会收的，别白费钱了。话说回来，你追谁？”
　　颜昭溪老实回答：“曲棠……”
　　“噢！那可是大明星啊！”
　　司机发出惊叹，“坐我这车的，十个有八个都是冲她来的。她老婆不是那谁，什么什么性感女神，颜什么的？
　　名儿我忘了，就记得挺漂亮的。不过来看曲棠的那些粉丝哦，那敌意大的，非说人家丑。
　　说什么，脸也是整的，身材也是整的，配不上曲棠……哎，我是搞不懂现在的小姑娘在想什么，配得上配不上的，人曲棠自己不知道吗？你说对不对？”
　　司机口若悬河了一路，说一句就要感叹一下现在的粉丝太过疯狂。
　　这也出乎了颜昭溪的想象，她以为，网上的
　　不过没关系，她才不会理会这些不成熟的小朋友。
　　出租车停到了离正门口一百米的地方，颜昭溪朝外面望了下，“师傅，能开进去吗？我平时下车的不是这个地方。”
　　司机焦头烂额：“姑娘啊，不是我不载你。剧组把那一片儿都租下来了，除了内部车辆，其他车不让进。看到没？就那大门口，前边那儿，全被粉丝围起来了，你要是追曲棠的话，也只能在那儿等，等曲棠今天收工了出来，能跟她打个招呼。”
　　无法，颜昭溪只能在大门外下车。人走后，语重心长的司机突然回神：
　　“等会儿？她说什么？平时她在里面下的车……她，她谁啊？”
　　剧组大门口，低调的颜昭溪被曲棠的粉丝认了出来：
　　“是颜昭溪！”
　　“真是她！”
　　“颜昭溪，你来这里干什么！还想蹭姐姐的热度吗！你不配！”
　　“曲棠遇到你真是倒八辈子霉！”
　　“别忘了你以前干什么的！小三上位的东西！脏不脏啊你！”
　　保安见状，赶紧跑出来，几个负责阻拦上前的粉丝，几个负责护送颜昭溪进栅栏门。
　　见她畅通无阻，粉丝们更加气愤：“凭什么她能进去！她根本不是剧组的工作人员！”
　　“这样的话我们也能进！”
　　“她进去只会打扰曲棠拍戏！”
　　“颜昭溪！曲棠最大的不幸就是跟你结婚！”
　　粉丝人数不多，也就一百来号人，但每人说一句，加起来便是排山倒海的声讨，仿佛颜昭溪不是曲棠的妻子，而是杀她全家的仇人。
　　颜昭溪咬了下后槽牙，反思了一下。不过她反思的不是自己给曲棠造成了负面影响，而是，她最近是不是不吵架了，穿衣风格也变了，导致这些心智不成熟的小朋友以为她是小花猫？
　　下巴微仰，黑色的圆框墨镜从鼻梁摘下，眼皮半垂，眼神淡漠，比起冷酷，更多的是身为颜昭溪的不屑。看向栅栏外义愤填膺的人群，神态轻蔑，冷冷道：
　　“曲棠的不幸，不是娶了我。而是有你们这种用私欲捆绑她的脑残粉。”
　　针尖一般的话刺中带头闹事的粉丝身上，当即爆发更大的声讨。而颜昭溪只是不置一词，重新戴上墨镜，捧着芬芳的百合花踏进了剧组。
　　那日的对峙被偷拍的黄牛放给了多家媒体，当即推上傍晚的娱乐新闻，封面赫然的标题刺入人心——《正房回怼老婆粉，曲棠竟是双面胶》。
　　曲棠正在剧组接受武术训练，息影这么久，她重回武侠班底，需要训练两个月才能上场拍摄。跟着武术指导学了一整天的剑法，6点才放下手里的剑。
　　6点01分，发布了一条图片微博。
　　是许久没有营业的，这天居然捧了一束花的自拍照。而那花也不是其他，正是颜昭溪探班的那一束百合。
　　【啊啊啊曲老师宠老婆第一名】
　　【下午那个视频我也看了，什么跟什么啊，毒唯怎么敢去呛人家明媒正娶的老婆啊，而且那是颜昭溪诶！跟颜昭溪吵架，是嫌生活太没有挑战了吗……】
　　【理智追星好不好，曲棠就算不跟颜昭溪在一起，也轮不到她们啊……】
　　【笑死，曲棠用真实行动表示，我不是双面胶，我只黏老婆……】
　　这次的拍摄场地在西南，天亮得晚，黑得也迟。剧组放饭的时候俨然六点半，太阳还悬吊吊地挂在山头，迟迟没有落下。
　　剧组这次的拍摄场地刚好选在山腰，坐东朝西，从摄影棚出去，便正正对着浩瀚的绯色夕阳。
　　“真美……”
　　曲棠望着靠近山头的夕阳，感慨道。
　　她瞧着景色，却连人带景成了颜昭溪眼中的景色。
　　“曲棠……”
　　彤色阳光下，颜昭溪心里那颗种子蠢蠢欲动，痴痴地看着她。
　　她知道，没有比现在更好的时机了。她喜欢曲棠，就好像月亮是白色的，没有理由。她要将这没有理由却又浓郁到无法忽视的感情告诉她。
　　“有件事，我一直想跟你说。”


第91章 告白前夕（二）
　　“是我想的那样吗？”
　　秋天的晚风徐徐吹来，带来三分成熟的稻香。随着夕阳西沉，晚霞的颜色逐渐加深，投在曲棠身上的暗金色阳光拉出一抹长长的浓郁的倩影，勾勒出成熟女性的风韵。
　　曲棠的骨相极好，尤其在浓郁的光照拂时，光影的交错感仿佛用剪纸一寸一寸修剪，额头饱满却不突兀，鼻梁秀挺却不肥硕，每一厘米的骨头宛如用3
　　曲棠主动吻过她。
　　那次她坐在高高的单杠上，犹豫要不要找导演讲述一下自己对角色的想法。曲棠吻她的唇，鼓励她，说，去吧。
　　也是在这样一个夕阳无限的时候，她第一次，尝到曲棠的温柔。
　　“曲棠。”半晌，她启唇，“有件事，我一直想跟你说。”
　　“嗯。”曲棠欣然地停下筷子，将饭盒放上圆桌，“怎么了呢？”
　　圆桌下，将裤腿攥成酸菜的手用力到发白，手背鼓起线条清晰的软骨，单薄的皮肤陷下凹槽。
　　曲棠的问话极度轻柔，像团每一根纤维都无比柔软的棉花，烘托在颜昭溪高悬的那颗心下方，好像在曲棠这里，无论颜昭溪说什么，都有一个完美的退路。
　　“再过几天，就是10月15号了。”
　　这个日期刻在曲棠心里，“嗯，时间过得好快，马上要一周年了。”
　　去年的10月15号，她们第二次见面，去民政局，成为了一对法定配偶。
　　起初她们只是为了应付各自的麻烦，曲棠不想被楚钟红安排着跟那些纨绔子弟联姻，颜昭溪则是需要规避负面舆论。
　　她还记得那时候的曲棠，个子高高的，只身站在车门旁边。
　　及腰的长发披垂着，石青色的缎面大衣敞开，衬衫的扣子扣到了最上面一颗，搭配一条浅色丝巾。在秋日的风中高贵又淡雅。
　　像一支弥漫着月光的昙花。
　　初初心动，兴许就在当日。
　　指甲抠挖着裤腿的布料，颜昭溪下意识咳了一声，有点紧张。
　　“我，我是想说，那个，我这个人，可能比较肤浅，就比较容易在日常生活中被一些小细节感动。就，就……是吧？”
　　语无伦次的紧张让这句话没什么逻辑，抛一个理由出来，也没能总结出一个像话的结论。让一向睿智的曲棠也懵了一下：
　　“嗯？”
　　颜昭溪今天特地买花来探班，说话时表情也很紧张。曲棠以为这人是想起那晚的一些片段，来问她，自己断片的那晚，发生的那一切到底是不是真的。
　　然而……想问的却不是这个吗？
　　正当她思索时，颜昭溪扎实地深呼吸了两下，语速在紧张的情绪下加快：“就，就咱们当时领证的时候不是签了合约么，婚期两年。我想说，说，那个，要不然咱们把这个时间往后延延？跟你一块我挺开心的，就，就不想那么早结束。”
　　嚓！
　　打火石在黑暗中擦响，迸溅零星的火花，让晦朔的视野闪烁两下光明。
　　曲棠的眼睛亮了一下，但仅仅只有一下，她不确定这句话的意思，是她想的那样还是……只是她自作多情会错了意？
　　是试探吗？她希望是的，因为她的心经得起一切试探，当这只试探的小手伸进一点点，她就能回应庞大的情感。
　　“昭溪，你说的，是我想的那个意思吗？”
　　她看向颜昭溪，只见这人两手撑着凳子，面朝下低头，一切表情都藏在鸭舌帽的帽檐下，看不见任何情绪。
　　颜昭溪的心脏咚咚直跳，两只手掌仿佛有蚂蚁爬过，麻得不行。
　　“你想的是什么意思，我又不知道。”
　　咚！咚！咚！
　　心脏跳动的声音一次比一次响，胸口仿佛一口两军交接的战鼓，咚咚一阵敲打。
　　脑中嗡嗡作响，一片空白，丧失了一切思考的能力，刚说出去的话已经忘了内容，心跳加速导致血液直冲头颅，没有上妆的脸滚烫无比，连带着耳朵也烧了起来。
　　戴帽子是对的，还好戴了，否则，照曲棠的火眼金睛，一定一开始就看出她的来意。要是最后拒绝，过分暴露的她反而里外不是人。
　　呼……呼……呼……
　　呼吸声变得无比清晰，所有的五官只剩双耳还算灵敏，高高竖起，等着这副身体连带灵魂一起期待的，曲棠的回答。
　　她会答应吗？她从来没拒绝过自己提出的要求，应该会的吧？
　　但，她喜欢自己吗？
　　喜欢她这个，前半生一直靠着脸蛋和身材混迹娱乐圈，最近才开始用心演戏的颜昭溪吗？
　　不确定的想法宛如装在玻璃瓶里的蝴蝶，张狂地在狭小的空间里飞扑，闪烁着白色的宛如光斑的翅膀，让脑中的记忆支离破碎无法拼接，却起起落落，让人不安。
　　一切的一切，绯红的脸，烧烫的耳，以及因为不确定而缩起来的身体，都落在曲棠眼中。须臾间，内心的那个答案昭然若揭，无需验证。
　　“昭溪……”
　　她眉眼含笑，无限温柔，“我跟你一样，希望可以把这段婚姻延续下去，因为——”
　　因为我喜欢你，爱你，珍视你超过自己的生命。
　　但这句话她没能说完，因为话及一半，便被尖锐的手机铃声打断。
　　旖旎的情绪戛然而止，两人都拉着手一起踏进了辉煌的殿堂，却轰然发现是海市蜃楼。
　　不知所措的眼神恍然对视，颜昭溪呆呆的，咬着口腔内侧的一点细肉，抿唇：
　　“你，你接啊，反正都在这里，有什么话，接完电话一样说……”
　　曲棠也是这么想，她已经明白颜昭溪的心意，「喜欢」这两个字，只差宣之于口。
　　但，划过接通键后，对方的话却让她跌入谷底。
　　“棠，梅拉逃税被查了，税务局要来查你，你有点心里准备。”
　　梅拉，梅拉国际商务酒店，曲家的家族产业。身为原配夫人之女的曲棠在梅拉没有任何职位，也没有半点权力。但，由于血缘，她手里握着3%的股权。
　　胡胜男同样经营着大型酒店，有些业内消息。一听到风声就给曲棠打了电话。
　　“逃税？”曲棠不敢相信，“消息靠谱吗？”
　　胡胜男语气沉重，显然，事情并不乐观，“嗯，梅拉现在已经被强制停摆，你父亲也被限制了活动，禁止出市。税务局那边肯定要把所有的账都查清楚。
　　你这边，虽然在梅拉没有职务，股份也很少，只是一个小股东，不是法人。
　　但你是名人，你名下的工作室肯定也会被查，如果有人恶意曝光这件事，你要想好怎么做公关。”
　　电话刚挂，听到谈话大概的颜昭溪已经打开了实时热搜，榜一赫然冲上一个词条——
　　#曲棠偷税#


第92章 告白（一）
　　“你让我抓着你的手，不然我说不完……”
　　#曲棠偷税#
　　#梅拉停摆#
　　#曲棠塌房#
　　#盘点偷税明星#
　　#脱粉#
　　热搜榜上的词条层出不穷，但那天却反反复复围绕着一件事。
　　“据悉，曲棠的家族产业梅拉国际酒店涉嫌偷税漏税，目前已停摆接受调查，法人曲健已限制人身自由，被监视居住。
　　据知情人士称，这次的逃税金额很可能上亿，面对如此巨额的税款，曲健极可能遭到拘捕，梅拉也会因巨额罚款一蹶不振。”
　　“曲棠是曲健前妻之女，毫无意外持有梅拉的股份，并极有可能是超过20%的大股东。近年，国内对偷税漏税的行为严打严抓，凡是越过红线的艺人一律封杀。
　　曲棠虽不是法人，但20%算是分红的大股东，由此可见，她所有未上映的作品必然被剪，拍摄的影视剧也会换人，广告、代言，一系列合作都将终止。并且，其将面临巨额赔款。”
　　税务局尚未公开逃税细节，但各路媒体不知哪里得到的消息，大张旗鼓地报道「曲棠塌房」的新闻。将不知所名的观众带到一条泥泞脏污的路上。
　　【我靠，曲棠？？真假？她不是娱乐圈一股清流吗……】
　　【果然明星的人设不可信，我以为她清清白白艺术家呢，谁知道还是为了钱去犯法……】
　　【越有钱的人越贼，听说逃税都逃了3亿，可见明星收入得多高……】
　　【楼上的有点脑子行不行？不是曲棠逃税，是她爸的公司逃税……】
　　【上梁不正下梁歪，她爸都逃了，她还会乖乖交税吗？且不说梅拉是家族产业，她的股份绝对超过了20%，她名下那么多公司，还有那么大一个工作室，我就不信她清清白白……】
　　一时之间，口碑瓦解，形象崩塌。
　　人们喜欢看神坛坠落，看高高在上的圣洁的神像摔成粉末，沾上泥坑里的污水和泥点，从神圣走向卑贱。
　　剧组怕惹事，委婉地通知曲棠放假，暂时拍摄没有女主角的片段。
　　表面是说「曲老师回去放松一下心情」，实则，是观望风向，一旦官方通报了曲棠偷税的任何信息，剧组立即换演员。
　　税务调查的时间很长，尤其梅拉酒店和曲棠本人的经济利益牵扯众多，查起来并非朝夕之事。
　　9月，是曲棠最落魄的一个月。大部分品牌迫于压力，宣布终止合作，只留了一家长期合作的护肤品牌，由于董事长非常欣赏曲棠，一直还维持着没动。无奈，她跟颜昭溪回家，暂停剧组的拍摄。
　　盛世娱乐，执行长办公室。
　　被雪藏数月的赵依依哭得梨花带雨，求宋斌给她一个进组的机会。
　　这些年她给盛世谈了不少合同，也增添了很多名气，宋斌心软，再加上逃税的事情波及到了颜昭溪，是该扶一个艺人起来以备不时之需。犹豫着就要答应，秘书却突然敲门进来。
　　“宋总，昭溪姐来了。”
　　赵依依一听，赶紧做出一个委屈的表情，“斌哥，我知道，是我做得不对，才让昭溪这么讨厌我。我保证，我以后再也不惹她生气了！”
　　宋斌心疼得不行，赶紧给她抽纸，眼看着就要答应下来，门外却传来铿锵的高跟鞋的声音——
　　“只会在背后耍小手段，就活该你一辈子被雪藏。”
　　来人是颜昭溪。
　　黑色中领针织内衫衬得脖颈修长，绛红翻领大衣将气场拉足，腰间一条砖红皮腰带勾勒出劲瘦的腰身。一踏进办公室，气温便活生生降了三度。
　　“昭溪，话也不能这么说。”宋斌做起老好人，“依依她也是公司的老人了，之前是一时脑热，但事情也过去了那么久了，是不是？”
　　赵依依接着她的梨花带雨，“昭溪，你原谅我好不好？之前抢了你的角色，是我不对。但是我当时没想这么多，只是很喜欢那个角色而已，真的。
　　你就原谅我是个戏痴，原谅我那一次，好不好？我保证，我只接那种低成本的剧，不会抢你的风头的，你还是你的一姐，好不好？”
　　宋斌也被她打动，帮腔说：“是啊，昭溪。而且，最近曲棠逃税的事情闹得风风火火的，你又不肯跟她离婚，搞得咱们也掉了两个代言。
　　以后，她要是被封杀了，你的事业也会受影响。不如，把你马上要进组那部剧给依依，也相当于帮公司挽回一点损失了。”
　　逃税，很好的话题，也是颜昭溪今天来的重点。焦糖色的口红色号让她多了一股杀伐果决的冷酷，眼尾微微一吊，冷冷开口：
　　“既然说到逃税，那我们就好好说说。”
　　嗒，嗒……
　　她将包扔到沙发，一步一步，缓慢地走近赵依依，居高临下地审视她，质问：
　　“你以为，举报梅拉逃税，就能拖曲棠下水，影响她和我在圈子里的地位么？”
　　赵依依脸色大变：“什么举报？你别胡说，没有证据你不要乱冤枉人！”
　　颜昭溪的眼睛一虚，深蓝的眼瞳立起嶙峋的尖刀：“没有证据我怎么知道是你的？你用公司的电脑发的举报信，是，你是发出去就删了。但
　　赵依依慌了：“你胡说！我什么时候举报了盛世？明明只有——”
　　话到一半，恍然收回，但已经来不及了。
　　颜昭溪的眼神一定，闪过寒气：“只有？”
　　宋斌也猝不及防：“依依，真是你举报的？”
　　赵依依委屈地想要解释，但她每说一句，颜昭溪就能用更高明的手法拆穿她的谎言。最后恼羞成怒，一切的可怜委屈全都破裂，露出原本的面孔：
　　“是我举报的？怎么了？她没逃税么？要是没逃，人家怎么查出来的！既然做了，就不怕被查！
　　就算我不举报，还多的是人举报！我就是要看你们被封杀的样子！就是要看你们永远不能翻身的样子！颜昭溪，曲棠完了！你也完了！这就是你们的报应！”
　　啪！
　　一记掌风过去，赵依依的脸被扇到一边，脸颊立即浮出红色的掌印，可见抽打之人用了全力。
　　“你，你打我？！”
　　颜昭溪徐徐收手，冷冽的眼神流露出一股浓烈的厌恶，以及对落水狗的怜悯。
　　“以后有什么事，尽管冲我来，我全盘接受。要是再敢动曲棠，你就不再是被雪藏这么简单。”
　　宋斌也失望至极：“依依，难道你不知道，昭溪跟曲棠的命运现在是一体的。曲棠出事，昭溪也会受影响，公司会遭受几千万的损失。你这都不懂吗！”
　　赵依依也不顾形象，勃然大吼：“你吼什么？最不是人的就是你！跟条狗一样，谁红了就捧谁！以前颜昭溪不红的时候，你正眼看过她吗！现在她红了，就什么都顺着她！想干什么就干什么！看以后她糊了，你又是什么嘴脸！”
　　然后看向颜昭溪：“一个潜规则上位的臭婊子！你少得意，总有一天，你跟我一样的下场！娱乐圈就你们这些垃圾去混吧，我早就抽身了，现在开特大一餐厅，天天坐着收钱，看你们什么时候完蛋！”
　　说罢，她抓起手提包便朝外走，刚打开办公室的门，颜昭溪冷静的声音就从身后飘来：
　　“依心依意韩料美食餐厅，今天一大早，好像被查封了。”
　　赵依依一惊，“你说什么？”
　　回答她的，是颜昭溪那双深沉的，几乎让人融化的眸子，“长期使用变质食材，被食物中毒的顾客投诉了，身为店长，你不知道么？”
　　——
　　一整天的闹剧总算画上了句点，回到家时，曲棠正一个人坐在二楼的阳台看电影。只是双眸没有焦距，显然没有认真看影片的内容，兀自沉思着什么。
　　优雅的身形变得单薄，观影室的昏暗让她整个人度上一层阴影，像锁在逼仄匣子里没有生气的精灵。
　　“曼莎撤资了。”曲棠一直看着荧幕，但她知道颜昭溪来了，也知道她小心翼翼地坐在自己身边，“我现在算是风险艺人，他们怕电视剧最后拍出来播不了。”
　　颜昭溪十分坚决：“他们撤了多少？我来补。”
　　曲棠苦笑：“昭溪，这不是钱的问题。”
　　颜昭溪反驳：“怎么不是？你又没有逃税，就算查一百年，你也站得住脚。他们怎么想是他们的事情，反正你一定会度过这个难关的。”
　　“是么。”曲棠的话极轻。
　　放在从前，她也会想颜昭溪这么想，左右逃税的不是她，所谓的家族产业也没给过她一点好处，现在梅拉被查，她反而还是受害人。
　　但，网友不会想这么多。他们只知道，梅拉是曲家的产业，曲棠是曲家的人，梅拉逃税，那就是曲棠逃税。庞大的舆论能淹没一个人，甚至呛死之后也不能漂浮上来，沉尸海底。
　　颜昭溪心疼坏了，抓住她的手，“当然了。你是曲棠，不会被这件事打倒的。而且……”
　　说着，语气加深：“就算所有人离开，我也不会离开你的。不管发生什么，我会永远陪着你。”
　　被握着的手动了一下，察觉到这话背后的含义，正要开口，却被颜昭溪打断：
　　“你让我说，不说的话，我会憋死的。”
　　“昭溪，现在——”
　　“我不管现在不现在，我不管什么时候，我不要管。你，你让我抓着你的手，不然，我说不完。”


第93章 告白（二）
　　“我喜欢你。”
　　观影台的玻璃外墙和天花板被幕布遮挡，隔绝阳光的视野造成了绝佳的观影效果，室内光线昏暗，唯一的光源是荧幕上切换的黑白电影，扑朔着透出不规律的白光，映在人脸，有种此刻发生在梦中的恍惚感。
　　荧幕对面，一台银色大理石茶几，一座灰色皮质沙发，一杯喝了一半的咖啡，两个人。
　　颜昭溪的绛红大衣是整个房间里唯一的暖色，仿佛落上黑白照片上的花瓣，醒目却又透着一股优雅的质感。
　　她坐在左侧，抓着曲棠放在膝上的手，上半身微微前倾，但眼睛却低垂地盯着自己裙子上的纹路。显然，她迫切地想表达什么，但又不是那么自信。
　　“我不管现在不现在，我不管什么时候，我不要管。你，你让我抓着你的手，不然，我说不完。”
　　曲棠的后背离开沙发，被抓着的手动了一下，温柔地没有抽回。
　　但她的上半身微微朝后，薄唇抿起，唇角微苦。可见，她并不想面对颜昭溪即将从嘴里说出来的话。
　　她不忍深陷泥沼的自己，把颜昭溪也拉进泥沼，坠入深渊。
　　“可是你说出来，我未必能听。”
　　颜昭溪没有回应，只是控制着怦怦跳动的心脏，那颗因曲棠而加速的心脏。
　　她与曲棠相遇的点点滴滴如胶片一般滑过，每一张都定格着一个画面，秋日里那枚漂亮的婚戒、拂过曲棠唇边的清风、为了应付媒体牵到一起的手……
　　须臾间，呼吸的声音也停了，好似下着蒙蒙细雨的傍晚，雨水没有声音。
　　也汇聚不成水流，只是湿漉漉的，粘稠着，无声地将一切都沉淀下来，返璞归真。
　　“我喜欢你。”
　　此刻曲棠是落魄的，她无法听自己的长篇大论。所以，颜昭溪打算长话短说。
　　多么直白的四个字，被她压在心口，堆积，发酵，如今酒香浓郁着散发出来，钻出每一个完好但又裂开的缝隙。
　　再无法掩藏。
　　曲棠生生一愣，她没想到颜昭溪如此直白。
　　这句话如果出现在上周那片夕阳，她会欣喜若狂，甚至回应更加强烈的情感，将那一刻深深印在人生的长河里。
　　但今天，她是一个风险艺人，梅拉，曲棠，这两个从前风光无限的字眼就像一块摔碎的玉，碎了，就没了。
　　“听说，你最近掉了两个代言，有一个，代言费是两千万。”
　　颜昭溪泄了口气，眼神从腿上抬起，看向这双眼睛，有些埋怨：
　　“这跟我喜不喜欢你没有关系。”
　　她看着曲棠，看她躲开自己的眼神，于是更加迫切：
　　“我不知道我是什么时候喜欢上你的，可能是第一次见面，你穿着漂亮的晚礼服，问我要不要结婚。
　　又或者是同居之后，你生活中的一点一滴让我很喜欢，让我慢慢沦陷。
　　跟你在一起的时候，我会很开心，甚至在镜头前，我们假装恩爱，你每一次牵我的手我的心跳都会加速。曲棠，我不信你一点感觉都没有。”
　　曲棠别开眼去，因为一旦看到颜昭溪的眼睛，她就会心软，“现在不是说这个的时候。”
　　“那什么时候是时候呢？”
　　生理性的压迫让颜昭溪的眼睛变得红润，“是那次杀青吗？那次我拼了命地喝酒，就想趁着喝多了借着酒劲跟你表白。还是说，是上次我去探班？
　　那天时间刚刚好，景色刚刚好，但是一通电话就打断了。我不止一次想要跟你坦白，我想告诉你，我喜欢你，我爱你。”
　　她有些发抖，用力抿了一下唇，加重语气：“结婚的那个合约我们撕掉好不好？我不要什么两年，我想一直跟你在一起！”
　　话及此，她抛弃了所有的理智、所有的顾虑、所有的尊严。
　　谁能想到，在红毯上艳压群芳的时尚女王颜昭溪，会如此卑微地向另一个人求爱呢？
　　曲棠是喜欢她的，除了喜欢，还有一层羡慕。因为颜昭溪拥有炽烈丰沛的感情，而她，比颜昭溪大10岁，这10年让她做起事来习惯瞻前顾后。甚至，不敢面对自己的内心。
　　沉静的眼皮一颤，将手从颜昭溪掌心慢慢抽了出来。
　　“昭溪，你冲动了。”
　　徐徐转头，娴熟的演技让她的表情看起来无比理性，接着说：
　　“你觉得，我会答应你吗？就算我答应，你相信我现在是真的爱你吗？如果我嘴上说爱你，但很可能，我只是需要你帮我撑过这个难关，撑过去了，还是按照合约，该离婚的时候就会离婚。”
　　咔！
　　支撑在心口上空的横梁骤然折断，房屋轰地坍塌，连带那栋充满粉色泡泡的城堡也成了一堆废墟。
　　她凝望着曲棠，想从这张美丽的面孔中看出什么，却只看到粉饰太平，波澜不惊。
　　她颜昭溪，连一个确切的答案都得不到吗？
　　“对。”
　　漂亮的唇动了一动，笑得苦涩。她不知道那一刻她为什么笑，大概，是笑自己太把自己当回事了吧。
　　她端详着那张面孔，漂亮的眼睛仿佛摔出一根裂纹的玻璃珠，语速缓慢：“你总是把一切都掌握在手里，你永远这么理智，永远这么……这么冷淡。对不起，我让你为难了。”
　　她抹了两下脸，看似苦恼，实则只是借此擦去不争气的眼泪。随后，缓缓站起，黑色的中领内衫显得脖子修长，却似芦苇那么脆弱。
　　“我是比你小十岁，但是在感情上，你没有比我成熟到哪里去。曲棠，我收回刚才的话，我讨厌你这样。我讨厌你。”
　　语罢，折身离开。
　　绛红大衣垂下，这件在公司大伤四方气场磅礴的衣服在顷刻间蔫头耷脑，宛如盛夏暴雨里一把淋湿的收拢的伞，皱巴巴的伞皮杂乱无比，落魄极了。
　　就当这把伞走到门边，即将彻底迎来暴雨时，打开一条缝隙的门被一只手按回去。
　　砰！
　　阳台门发出轰然巨响，被重重关上。高大的身影赫然罩过来，将颜昭溪包裹。
　　关门的手撑着门体，修长的手指用力到曲起，无名指的婚戒在暗环境里十分明耀，似天上唯一的星。
　　手的主人一手撑着门，一手抱住身前背对自己的人，环在她腰上，用力将人生生揉进怀里，影子融为一体。
　　“放开，你放开！”
　　颜昭溪疯狂地转动把手，用力把门往后拉，却被曲棠死死按着，纹丝不动。
　　嗙嗒嗙嗒……门锁发出激烈的搅动声，颜昭溪崩溃，眼泪唰得就掉了下来：
　　“你放开我！”
　　“昭溪……”
　　破碎的声音从背后传来，低微着，悲伤着，不像往日的光鲜亮丽，云淡风轻。话中是无可奈何的悲切，以及，走到绝路抛弃所有理智和尊严的，乞求。
　　她说：“别讨厌我，我的心要痛死了。”
　　作者有话要说：
　　曲老师，你就从了她吧；


第94章 臭情侣（一）
　　“哎呀羞死了嘻嘻嘻……”
　　观影阳台的阳光被深色幕布遮挡，空旷的空间像极了没有开灯的舞台，记录着角落发生的这一幕故事。
　　荧幕上的电影放到结尾，主人公下了公交，走向他心系的乡下庄园。
　　小提琴的声音涓涓流出，循序渐进的弓弦拉奏出悠扬的旋律，古老的音色勾起陈旧的回忆，酝酿最浓烈的情感。
　　门边，一双倩影融在一起。她们都面向房门，清瘦的倩影从背后拥抱着前面的女人，低头埋进她的肩窝，贴在她颈侧，柔软的头发交缠在一起，缱绻交错。
　　“昭溪，别讨厌我，我的心要痛死了。”
　　空气中只剩下悠扬的小提琴，让这出舞台剧蒙上一层穿破古今的深邃的浪漫。黑白的影片接近尾声，随着镜头拉远到庄园，光线逐渐变亮。
　　搅弄门把的手终于停下，两人皆陷在音乐中沉思，良久良久，环在腰上的手将人慢慢转了过来，白色的影片光束从侧面投来，在绝美的脸庞晕开，照进那双混血的眼眸，映下星辰光辉。
　　曲棠望进她的眼眸：“昭溪，我喜欢你。”
　　低吟的语气击溃颜昭溪的心防，让她毫无防备地过了一下电，抽了一下。
　　几乎崩溃的气愤轰然消散，乌烟笼罩的心境仿佛被一台巨大的吸尘器吸走，还原那座城堡原本的粉色。
　　颜昭溪赌气：“我就是讨厌你。”
　　曲棠抵着她的额头，亲昵地说：“我喜欢你。”
　　颜昭溪瞪她一眼，嘴唇瘪成倒扣的小括号，用更大的声音控诉：
　　“我讨厌你！唔——”
　　眼前一暗，唇上附了一片温暖的软肉，噙着她的上唇，温和又强势地吮吸柔软的唇珠。
　　身高的优势加上多几分的霸道，颜昭溪被压到门板，后脑勺被一只手掌护着，头不得不高高仰起，抵触在她肩膀的手渐渐收回力道，手指收紧，攥着衣服的布料，将这具让她讨厌却又不得不沉迷的身体拉近自己。
　　咚……咚……
　　颜昭溪清晰地听到自己的心跳随着亲吻逐渐加速，曲棠的体温灼热，力道强大，身形几乎将她罩进去，将她一步一步啃食。
　　滚烫的舌撬开她的齿关，敏感的上颚被疯狂扫过，她浑身过电，身体下意识要抗拒，口腔想要收缩，下巴却被可恶的手指擒住，让她口腔大开地接受这个几乎窒息的吻。
　　眼角溢出生理性的眼泪，迅速上升的体温点燃了心底蕴藏多日的火。
　　手臂一垂，脱下沉重的大衣，一条腿抬起，盘着在曲棠的大腿。
　　修身的黑色针织裙被玲珑的身材拉出妙曼的曲线，腰窝深陷，丰臀高挺，修长的腿部线条婀娜勾人，一下一下地在曲棠大腿上蹭弄。
　　“嗯？”
　　等曲棠反应过来，颜昭溪的两条腿都已经盘她身上，圈住她的腰了。甚至，自己的衬衫也不知什么时候被解开了两颗扣子，胸前大敞。
　　她不解地望向罪魁祸首，某人却搓搓鼻子，理直气壮地骑在她腰上：“你不说喜欢我吗？干嘛？不行啊？”
　　眼底的火苗彻底点燃，曲棠略粗鲁地将人扔上沙发，在武打剧组练习了两个月的身子倾压上去，惩罚地亲吻那张让她发狂的唇。
　　“唔……”颜昭溪似喝了酒一般，双眼迷离，略见微醺，“我，我要在上面。”
　　她推开曲棠的脸，喘着气申诉。
　　曲棠自然顺着她，抱着她一起起身，让她得偿所愿地坐在自己的大腿上，双腿分跪在两侧，开衩的针织裙爬上腿根，露出大片的瓷白风光。
　　颜昭溪斗志昂扬——这是她跟曲棠的「第一次」，她得把主动权拿手上，让曲棠看看什么是规矩，什么是体统！
　　于是她上半身扑上去，却没能如愿将人扑倒，而是如一堵墙似的，牢牢承受着她的进攻。
　　可恶，只是去剧组这么点时间，力气就这么大了吗！
　　亲吻的动作下移，咬上脆弱的脖子，想在那里留下一个红色印章。
　　啪嗒！
　　突然，门锁一动，有人推门。
　　颜昭溪不知道发生了什么，只觉得身体一轻，随后天翻地覆，被曲棠抱着往旁边一滚，重新被压到了身下。
　　“啊！”
　　颜昭溪惊呼，迷茫地看着曲棠，听到门边的脚步声，才后知后觉地恨不得找个缝钻进去。
　　“曲老师对不起对不起对不起！”
　　小丽赶紧退出去，将门重新关起来——明明先前只有曲老师一个人在这里看电影，怎么昭溪姐就回来了？而，而且，她们到底是看了什么电影，才会在观影室情不自禁？
　　曲棠撑在颜昭溪身上，宠溺地刮了下她的鼻梁，然后帮她掩耳盗铃，伸手捂住她的眼睛，才提高声音朝门外问：
　　“小丽，什么事？”
　　小丽欲哭无泪，只想赶紧交代完走人，隔着门说：
　　“胡胜男，胡总来了，说找到办法做这次的公关。那，那个，我去给她泡杯茶，麻烦她等一下。”
　　胡胜男，曲棠的发小里最能干的一个，凭着家族的地位和关系，目前是胡家的头把交椅，身家上百亿。
　　她不会无缘无故来这里，既然来了，就代表她找到的「办法」，足以让曲棠脱离这次危机。
　　“是胜男。”曲棠收回覆在她眼睛上的手，笑得宠溺。
　　“啊……”颜昭溪难为情地捂脸，眼睛从指缝里睁开，“又是她，又是在这里。”
　　颜昭溪第一次见胡胜男，还是刚跟曲棠领证那阵，胡胜男、余淑慧、梁欢来家里一起看电影，曲棠以为颜昭溪出门了，谁知，电影放到高潮时，穿着真丝睡衣的颜昭溪就推开了阳台的门。
　　彼时，曲棠来落了个「金屋藏娇」的风流名。
　　而这次，胡胜男来，她又在这里跟曲棠擦枪走火。
　　“呵……”她的反应逗笑了曲棠，抵着她的额头细细摩擦，“要去见见她吗？还是……你想继续？”
　　说着，修长的手指滑到腰间，那里的肉格外敏感。
　　“哎不……”颜昭溪抓住这只可恶的手，漂亮的眼眸闪过慌乱，“不行，万一她等下进来，看到了多不好？”
　　一面说一面推曲棠起来，“哎快去啦你，本来她对我印象就不怎么好，等下我就变成苏妲己了。”
　　“真的不一起去？”
　　“哎呀我不去，看到她就想起上次，丢死人了！”
　　“好。”曲棠顺从她，从沙发上起身，借着扣衬衫的工夫，在她唇角香了一口，“谨听老婆大人谕旨。”
　　老婆大人……
　　曲棠又开始叫这些可恶的外号了！
　　什么德艺双馨的老艺术家？分明一臭流氓么！
　　“谁是你老婆大人了！”她理不直气不壮，但就是要犟嘴。
　　曲棠扣好衬衫，微笑着头一偏，眼睛虚了一下，眸中欲望的颜色突然加深，身子又扑了过来，大有要继续方才那一出的阵仗。
　　“哎你你你！”颜昭溪紧张地推住她，抵着肩膀的手无比用力，“不准再来了！等下胡总真上来了！”
　　说着，她拿出当家主母的架势：“你，你赶紧下去，让客人等久了像什么话？”
　　好说歹说，曲棠才终于在一个亲吻之后下楼。
　　啪嗒……
　　阳台的门重新合上，方才亲昵的一点一滴涌上心头，耳边不断回想曲棠那句「我喜欢你」，还有接吻时无法压抑的粗重的呼吸。
　　妙曼的身子往沙发里一扔，抓着一只抱枕打滚，咧开的笑容藏进抱枕里，两脚拍波浪般拍打着沙发的扶手，打得啪啪作响。
　　“哎呀羞死了嘻嘻嘻……”
　　作者有话要说：
　　开启恋爱模式。


第95章 臭情侣（二）
　　“曲总，抱人家下楼嘛——”
　　胡胜男是带着助理来的，来也只有一个目的——帮曲棠度过这次危机。
　　一楼客厅，三杯热气腾腾的手磨咖啡散发着醇香，沙发摆放在茶几的对立两面，曲棠坐在一边，胡胜男跟她的助理坐在另一边。
　　胡胜男还是老样子，打扮中性，半长的短发绑在脑后，一身深色西装，看着沉稳又严肃。
　　助理的风格柔化许多，酒红色衬衫搭配黑色西服裙，大波浪的头发拢到一边，既保留了女人味，又不会妨碍跟胡胜男的交流。
　　“目前的局势还是比较好的，虽然梅拉是曲家的家族产业，但你占的股份又不多，而且你也不是法人，罚款也好，拘留也好，跟你的关系不大。”
　　胡胜男翘着二郎腿，一手搭在沙发扶手，镜片下的眼睛透着一股生人勿近的精明。
　　曲棠点了一下头，“梅拉的股份我一直不是很在意，是我妈去世的时候转让给我的，当时是10%，这么多年过去了，去年查了一下，只有2.9%了。”
　　胡胜男冷笑：“怪不得，天眼查的股东列表里都看不到你。”
　　助理在一旁补充：“加上这两年，楚钟红不断套现、投资，以及今年新加入的两个大股东，分别也是投资5千万和8千万。现在，曲老师手上的股份应该很少，估计不到1%。”
　　胡胜男两手一摊，“那这很轻松啊，别说你股份少，就算你有10%，那也问题不大。从法律层面来讲，对逃税这件事负责的只有法人，也就是你爸。你都是个成年人了，又不用家里一分钱，你爸逃税，关你什么事？”
　　曲棠苦笑：“国内对逃税这件事还是很介意的，尤其演艺圈，风评又很重要。媒体不会管你占多少股份，用没用家里的钱。他们只会关注你从前名声多好，等着拍你塌房的那一刻。”
　　“也是。”胡胜男叹气，抬了一下手，又落回膝盖上，“反正今天来，就是告诉你，前不久有两个股东入股梅拉，加上楚钟红这么些年在背后那些小动作，现在她跟她那对儿女的股份加起来有35%，你呢最多就1%，要是你们家那老头有什么事，争家产呢你是没什么希望了。
　　不过因祸得福，这次逃税你不用受什么影响，改天去办个股权所有证明，然后等税务局那边把你工作室的账务都查完，确保你本人没有偷税，就可以开个新闻发布会，这事儿就翻篇了。”
　　这也是曲棠的计划，她赞同地点了下头，“嗯，谢谢你，胜男，还特地过来跑一趟。”
　　然后看向助理，“还有这位，之前没见过，怎么称呼？”
　　助理微笑：“您叫我小陈就好。”
　　“好，小陈。”这时，小丽刚好把打包的红酒拎过来，曲棠接过，顺势给了小陈，“这些天辛苦你和胜男了，这款酒是我珍藏的，小小意思，送给你们品尝一下。”
　　胡胜男瞧见那袋子就欣喜若狂了，只是碍于她大总裁的人设，维持着没什么表情变化：“这都舍得拿出来，看来是下血本了。”
　　曲棠浅笑：“这次你们帮我大忙，应该的。小陈，记得醒酒的时候要稍微久一点，这样才好喝。”
　　胡胜男吐槽：“怎么开始婆婆妈妈的了？赶紧上去陪你的小娇妻吧，我看我们两个倒是不速之客，你拿这酒是想快点赶我们走。”
　　“这都知道？”
　　“当然。”
　　多年的默契让二人皆往前一步，胡胜男压低声音，用只有两个人听到声音说：“领口蹭到口红了，别跟我说，你用这么鲜艳的色号？”
　　曲棠的眼睛一虚，用同样低沉的声音回敬：“彼此彼此，穿这么高的衣领，也没遮住草莓。”
　　前倾的动作让脖颈露出衣领，暗红的痕迹跃然而出，小陈的目光一烫，匆匆别开眼去。
　　遂，三败俱伤。
　　——
　　表白之后再见面有些尴尬，哪怕只是楼上楼下分开了十几分钟，推开那扇门，一时间难以切换自己的身份，不知道如何去面对告白的爱人。
　　观影台，电影播放完毕后被收了起来，遮盖的深色幕布敞开，露出透明干净的玻璃天花板和落地窗，阳光倾泻，明亮透彻。
　　沙发上，颜昭溪捧着一本剧本，手里握一直荧光标记笔，二十分钟过了一页没翻，荧光笔在页面戳了一个又一个小点。上扬的唇角似包了浆，焊了铁，一直没下来过。
　　“嘿嘿……”
　　不仅不看剧本，甚至还时不时发出两声不怎么聪明的笑，若青训营的教练回来，绝不会相信这位是他们俱乐部风云一时的「鳄鱼小姐」。
　　楼梯拐弯处，小丽的一只脚踩着第一阶，上楼的身子犹犹豫豫，甚至为难。
　　“钟姨，您说这是怎么了？”
　　“什么怎么了？”钟姨边解围裙边问。
　　“曲老师站在阳台门口五分钟了，什么也没干，就看着里面笑，也不知道在看什么，更不知道在笑什么。
　　嘶……以前也不这样啊，笑得没头没尾的，是不是逃税这个事，弄得她压力太大，精神有点不正常了？”
　　面对她诚恳的担忧，钟姨恨铁不成钢地敲了一下她的脑门，“我看最不正常的就是你！”
　　“哎哟！”小丽委屈巴巴地揉脑门，“那，那我担心嘛。”
　　“主人家的事，你打听那么多干什么？总之你只要知道，看到她这个表情就代表她很开心很高兴，就得了。”
　　“真的吗？”小丽想起自己刚刚冲动的那一下，把两个人的好事彻底打断，生恐被开除，“钟姨你保证哦，是开心，不是精神失常，也不会迁怒别人哦？”
　　回答她的，是钟姨再度抬起的手指铁锤，吓得她赶紧跑去厨房盛汤。
　　楼上，颜昭溪捧着剧本回味刚才跟曲棠的吻，殊不知，傻笑的自己俨然成了某人眼中的风景，勾起另一层甜蜜。
　　剧本上的字眼，上扬的唇角，落在脸侧的发丝，眸中的倩影，一切的一切，都在丘比特的安排下构建成最美的画卷。
　　叩叩！
　　清脆的敲门声打断颜昭溪的回想，一抬头，心心念念的人正靠在门边看着自己，美艳的眸子划过光亮，问：
　　“怎么啦？”
　　曲棠宠溺地瞧着她：“吃饭……”
　　“哦，嘻嘻。”颜昭溪屁颠颠合上被荧光笔点成满天星的剧本，蹦跳着小跑过去，“那走嘛……”
　　跑到门边，曲棠的手却在她身前一拦，横在腹前。
　　颜昭溪疑惑：“干嘛？”
　　曲棠落上她的唇，沉静的眼眸微微眯起，“你忘记一件事。”
　　颜昭溪立马会意，模仿近来看的霸道总裁小说，像模像样地在她唇边轻啄一口，两手环住她的脖子，娇软无力地朝她身上一靠：
　　“曲总，抱人家下楼嘛——”
　　突然而来的撒娇让曲棠哭笑不得，头一回，笑得身子发起抖来，“呵呵呵……”
　　低沉的笑声荡得颜昭溪心里飘飘的，但随即她意识到自己刚才那番自以为正确的操作，实际牛头对了马嘴。尴尬地收手，搓了搓鼻子。
　　“笑，笑什么啊你？”
　　曲棠笑得无法克制，一面笑一面从衣服口袋里摸出一小包纸巾，抽出一张，替颜昭溪擦拭口红花掉的唇。
　　“先前太激烈，把你的口红弄花了。”
　　轰——
　　颜昭溪的脑中火山喷发，烧得她脚趾攥紧，恨不得找个地缝钻进去——人家好心提醒她口红花了，她在这里演霸道总裁爱上我？
　　“那谢谢了。”飞快抓过纸巾，一边擦一边上了发条般快步往前走。
　　谁知，快到楼梯口时，机械的身子蓦然一轻。
　　“哎！”
　　她惊呼，下一刻，就被曲棠公主抱在怀中。颜昭溪条件反射地抱住她的脖子，一抬头，对上曲棠宠溺的眼神。
　　“你都发话了，当然要抱你下去。”


第96章 臭情侣（三）
　　颜某人以为自己在布局，其实只是落进了曲棠的局中局
　　表明心意之后，一直分隔在二人之间的玻璃门终于打开，让一双灵魂得以亲密无间地相拥。事后回想，颜昭溪总是庆幸，甚至在接受记者访谈时，她也直言不讳：
　　“我跟曲棠之间，就好像星星和月亮。她的光芒很明亮，很温柔，但我离我很远，所以我一直在想办法靠近，想要离她近一点。
　　但后来，我发现，她其实也一直主动在靠近我，别人看着好像两个人不为所动，但其实是双向奔赴。”
　　双向奔赴，大概是一段感情最甜蜜的初衷。
　　时钟悄然转向了九点整，明明吃过饭才没多久，竟然已经九点了，时间过得真快。
　　曲棠踏出浴室时，颜昭溪正捧着剧本磨洋工，一抬眼，笑意便忍不住。
　　“洗完啦？”
　　“嗯。”曲棠带上浴室的门，一席蓝色睡裙趁得她皮肤雪白，似镀了层月光一般。
　　“现在头发长了，花了些时间。”她说着将头发拨到身后。
　　为了饰演这部武侠的侠女，她接了长发，自然披垂能到腰际，洗完头后，每一根柔顺的发丝都散发着细腻的香味，恰恰落进颜昭溪心里。
　　“没有，很快。”颜昭溪替她掀开被角，拍拍身侧的位置，“进来吧……”
　　虽然两个人早早睡在同一张床上，但被子却是分开的。有时颜昭溪暗度陈仓，偷偷在半夜去拉曲棠的手，有幸能钻一半进去，大部分时候，还是规规矩矩，本本分分。
　　这是第一次，两人互通心意后躺上一张床。
　　“嘻嘻……”
　　刚坐进被窝，颜昭溪便软糯糯地贴了上来，女性的身体天生柔软且带香味，尤其这人是自己喜欢并且也喜欢自己时，心中的满足感便无限庞大。
　　她两手环着曲棠的腰，脑袋靠上颈窝，曲棠则一手抓着她搭在腹前的这只手，一手揽过她的后背，将人搂进怀中。
　　“这么高兴啊？”曲棠问，拇指的指腹拨弄着颜昭溪的拇指指甲盖。
　　“那当然。”颜昭溪在她的颈窝抬头，美艳的眸子笑得弯弯的，“你不高兴哦？”
　　曲棠侧头，在她的额头落上一个吻，“我也高兴。”
　　说着想起刚才，“刚刚洗完澡擦脸，我以为跟平常没两样，但看镜子，才知道我原来一直在笑。”
　　“嘿嘿我也是。”颜昭溪在她香滑的肩上蹭了两下，“感觉从来没有这么开心过。哎，不过，实话实说，你什么时候开始喜欢我的？”
　　“嗯……”
　　曲棠长长地嗯了一声，看似在思考，实际却在犹豫，十几秒过去，身为老狐狸的某人还是决定不要那么快暴露，于是反问：“你呢？”
　　“哎呀！”
　　颜昭溪下意识害羞，转头埋进颈窝，才意识到跟曲棠亲密无间地抱在一起，躲也没处躲，绝色的脸胀得通红，“我想想……”
　　脑中飞快闪过二人相遇的点点滴滴，无论是在晚宴上光芒万丈的曲棠，还是生活中充满烟火气的曲棠，亦或课堂上严肃认真的曲棠，每一个，都落进她的心里。
　　“哎呀，就……感觉你挺特别的，具体什么时候我也不知道。可能就一开始，我在剧组被人泼了人工血，被骂小三什么的，网上也一片叫骂，公司也不想跟我续约。
　　但是，我打电话问你，要不要考虑一下不要结婚，你还蛮肯定的。当时就觉得，哇，一股清流。”
　　曲棠一下一下地勾弄着她的手指，静静听着：“后来呢？”
　　颜昭溪忽然惊喜地抬头：“你再说一遍！”
　　“嗯？”
　　“再说一遍刚刚的话。”
　　“怎么了？”
　　颜昭溪兴致盎然地贴到她颈窝，像发现什么秘密似的耳朵紧贴着肌理，“我这么听，你的声音骨传导过来，好好听哦！”
　　曲棠的音色本就偏低，骨传导的作用让音色更加低沉，仿佛塞纳河畔悠远响起的手风琴。
　　“呵呵……”曲棠被她的可爱逗得直笑，顺着她的想法将几个字拉长了说，“后来呢？后来你是怎么喜欢上我的呢？”
　　“后来啊。”颜昭溪心满意足地回想，“后来咱们不是参加那个恋综嘛。之前不是有句话比较流行，说检验一个人的人品需要一场旅游。
　　我们出去的时候，你都很照顾我，而且也不觉得我烦。而且，不知道为什么，你总能找到我们都喜欢的话题。
　　跟你聊天，我一点不觉得累。后来还发生了好多事情，我就意识到我可能喜欢你了，所以就开始勾引你。”
　　“勾引我？”
　　“对啊。嘿嘿，这你就不知道了吧？”颜昭溪洋洋得意地开始炫耀，“我故意让你帮我系露背裙的带子，拍完广告让你来接我，假借狗仔偷拍的名义来拉你的手，好多好多的。我以为你肯定清心寡欲，不过还好，你比较容易上当。你呢，你什么时候上当的？”
　　她将勾引的手法全盘托出，对自己的猎人技巧沾沾自喜。
　　不想，曲棠的记忆却飘到更遥远的曾经：“那时候，你还没有走红，没有人脉。想要拍摄试镜的短片，只能偷偷去没有演出的话剧院。”
　　“嗯，你怎么知道？”颜昭溪尚未明白事情的严重性，“你以前也这样吗？”
　　曲棠没有回答她的话，继续往下说：“那天，你应该是想竞争一个跳舞的角色。穿了一条红色的裙子，到兰江路那个老话剧院录视频，跳了一支慢狐步舞。”
　　她说得出当时的装扮，说得出话剧院的地址，说得出她跳的种类。
　　只有一个解释——当时黑压压的她们以为空无一人的话剧院其实有人，而那个人，就是曲棠。
　　“你，你是从那个时候开始……”颜昭溪坐了起来，眼睛瞪得圆圆的。
　　曲棠没有否定，也没有肯定，只让她惊魂未定去猜，“一切都是上帝的安排。”
　　后知后觉的颜昭溪恍然明白：“等等，上帝安排是上帝的事。合着我以为一直是我在勾引你，其实我的算盘你全看清了。而且，在我算计你之前，你就开始算计我了？”
　　曲棠委屈地拧眉：“刚刚不是说「喜欢」么？怎么又改成「算计」了？”
　　颜昭溪的好胜心被激发：“不不不，这就是算计，这是明晃晃的——唔！”
　　话没说完，被曲棠温柔地封住。
　　绵软的亲吻柔化了激烈的指控，香软的身体升高彼此的体温，再分开时，颜昭溪的双颊微红，满目爱意地瞧着眼前的人。
　　曲棠伸手，亲昵地刮了下她的鼻梁，“算计还是喜欢呢？”
　　颜昭溪的眼眸笑得弯弯的，脸一别，嘴硬着哼了一声，被这蜜罐子泡得失了神志，糯糯地说：
　　“喜欢……”
　　那晚，两人似乎有说不完的话，一起抱在被子里，聊到后半夜才慢慢睡去。那一觉睡得格外踏实，心脏仿佛被填满一般满足。
　　然则，等次日醒来，颜昭溪却发现，自己又出现在另一床棉被里——合着，曲棠趁她睡着了，又开始「分房睡」制度？
　　对这一个质问，曲棠解释得有些苦恼：“你晚上睡着了，突然就开始脱衣服。我怕我忍不住。”
　　颜昭溪的脸唰地通红，“那，那，忍不住你就……”
　　说着，声音低了下去，糯糯地补充，“就别忍啊。”
　　曲棠笑着摇头：“昭溪，你真像颗白鸡蛋。”
　　“因为我皮肤好？”
　　“不，因为外面看着是白色的。”
　　内里黄透了。
　　作者有话要说：
　　最新评论：


第97章 炒鸡蛋（一）
　　“我想做炒鸡蛋。”
　　时间渐渐过去，随着逃税金额和惩罚额度的公开，梅拉的股价一落千丈，往日辉煌的宫殿在一夕之间坍塌，成为废墟。
　　为了交付罚款，曲棠的父亲不得不变卖多处房产，交往甚密的合作伙伴们也纷纷划清界限，乃至梅拉的多家供货商停止供货，不得不高价找寻新的厂商。
　　曲家，风光不再。
　　所谓墙倒众人推，曲家的失势引来了众多看热闹的观众。
　　【梅拉被罚了50个亿，这什么概念？我这辈子都没见过这么多钱……】
　　【50个亿什么概念？就是拿给你数，1秒数100，你不吃不喝不眠不休，你也要数1年7个多月……】
　　【我天，虽然曲棠不是法人，不用承担主要责任，但她肯定有20%以上的股份吧？这不得赔死……】
　　【不是一家人不进一家门，梅拉逃了这么多税，曲棠那个什么工作室，还有投资的那些公司，多半也肯定逃了，这要是查出来，曲老师就彻底凉了啊……】
　　【果然，人设就只是人设，什么德艺双馨，什么高岭之花，都是骗人的，本质还是一个见钱眼开的逃税咖……】
　　【颜昭溪可是被害惨了，好不容易口碑好转，结果老婆逃税……】
　　【也别说什么害惨不害惨，当初她为了往上爬去勾引曲棠，本来就目的不纯，她以为傍上一棵大树，没想到是法制咖，现在也只能说是自食其果……】
　　【不是吧不是吧，真的有人以为娱乐圈会有真感情的夫妻啊？人家本质是演员，在恋综上演演戏完全就是正常发挥，还真有
　　【因为利益开始婚姻，必将因为利益而终结。坐看这一对什么时候离婚……】
　　自从梅拉的处罚令下达后，网上掀起了惊天骇浪来讨论。
　　纵然对曲棠工作室的财务调查还没结束，网上就已经先入为主地把曲棠塌房三件套备齐，解约——道歉——封杀，目前小品牌已经开始解约，剧组也暂停拍摄了，就等处罚公告出来，接着往下走流程。
　　曲棠本人因为剧组停拍的关系只能在家休养，导致火力转向了跟这场风波毫无关系的颜昭溪身上。哪怕出席一个慈善活动，也会被追问曲棠的近况。
　　“颜老师颜老师，最近曲老师心理状态怎么样？”
　　“税务局查到哪一步了，有做什么指示吗？”
　　“你们有没有收到补税的传票？”
　　“曲棠的工作室你有没有占股？最后证实逃税的话你们会离婚吗？”
　　一系列的问题宛如天方夜谭，问得颜昭溪怒上心头。她今天染了红色头发，眼线厚且长，唇色偏暗，妆造也是加入了铆钉和亮片，十足十的朋克，让她本就强烈的女王气质更上一层。听到这些揣测，说着就要大步一跨大手一挥，指着那记者鼻子开骂——
　　如果没谈恋爱的话。
　　现在的她，整个人里里外外都泡进了蜜罐子里，泡够了之后腾空一跃，飞到飘着粉红色泡泡的天空跳舞。吃饭在笑，看剧本在笑，甚至蹲坑都在笑。
　　“她，她在笑什么？”
　　刚问了过分问题的记者胆战心寒，连忙拉住同事的胳膊。
　　“不知道，看着有点吓人，但她好像又是真的很高兴……”
　　“嗯？”
　　妆容精致的颜昭溪从早上的离别吻中回神，看向最近的一个记者，“不好意思，你刚刚说什么？”
　　漂亮的眼眸轻轻一瞥，众人立即脑补出一阵寒光，纷纷缩了下脖子。那记者不敢说话，后排一个不怕死的壮起胆子问：
　　“曲棠工作室的逃税调查结果出来，你们会离婚吗？”
　　“逃税？”
　　颜昭溪精准抓到重点，眼神严肃起来，恢复理智，“曲棠从没有逃过税，这一点，我相信税务局会还她清白。”
　　“那为什么会有人举报？”
　　“所谓树大招风，有的人无法在职场里光明正大地超过你，就会在暗地里用一些手段。不过没关系，身正不怕影子斜，曲棠没有做过，我相信她。”
　　“意思是，不管发生什么，你也不会跟她离婚对吗？”
　　这个追问很有意思，跳过事业，问了感情，刚好是颜昭溪最近萌发庞大自信的部分。
　　“互相喜欢的两个人为什么要离婚呢？我信任曲棠的人品，也信任她的感情，我非常爱她。”
　　记者追问：“有多爱？”
　　颜昭溪反问：“你知道「非常」的含金量吗？”
　　那一刻，曾经大杀四方的女王颜昭溪重新回到镜头前，眼睛淡然地扫了一圈面前的人，眼眶肌肉放松，但目光却冷冷的有些凌厉。
　　“我知道，大家都很关注我们的婚姻状态。但是曲棠是我的爱人，她是上帝送给我的礼物。当时我的名声很不好，网上抓两个人出来，一个是骂我的，另一个是打键盘即将骂我的。
　　但是曲棠没有管这些，她相信我，还毅然决然地跟我结婚。所以，我有什么理由不去相信她呢？”
　　正说着，一个清丽的人影走进镜头，揽过颜昭溪的肩。
　　“曲，曲棠……”
　　“曲老师？”
　　来人正是曲棠，及腰的长发自然披垂，未施粉黛的脸庞看不到一个毛孔，整个人优雅明净，与颜昭溪相视一笑后，面向镜头：
　　“税务的问题我之后会开发布会说明，请大家不用担心。至于婚姻么，我和昭溪现在正在享受二人世界，大家不信没有关系，时间会证明一切。”
　　她今天来，本意是接颜昭溪下班，谁知在停车场等了许久也没见人下来，于是给张晓晓打电话问了下情况，即刻便上来解围。
　　“你来干嘛？让他们追着你问，我刚刚已经把他们打得落花流水了。”颜昭溪对刚才的发挥颇为满意。
　　曲棠饶有兴致地调笑：“包括说我是上帝给你的礼物？”
　　“哼。”颜昭溪脸红，好在有粉底遮盖，“难道不对吗？而且还是个会自己打开的礼物。”
　　打开后，散发出甜美的清香，骗她嗖地跳进去，重新盖起盖子。
　　——
　　一周后，曲棠工作室的税务调查结果公布，报告显示，曲棠名下所有的企业皆无偷税漏税现象。
　　随即，曲棠在次日召开记者发布会，对最近萦绕在自身的舆论一一解释，并公布了在梅拉的股权占额——0.98%。
　　【龟龟，亲生女儿，家族企业，不是20%，不是10%，而是0.98%】
　　【这个数字怎么得到的？这么低，还能显示百分比吗……】
　　【朋友们，怪不得天眼查上面没有曲棠的名字了，姐姐实惨，我开始怜爱了……】
　　【对比最近想出道的二女儿，曲佳佳都有15%】
　　【很明显么，亲爹为了哄后妈高兴，把股份都给后妈了呗。怪不得要划清界限，这种原生家庭真的很恶心……】
　　【所以说，曲棠本身就是清清白白纳税人，曲健在事业上逃税，家庭上虐待亲生女儿，等着破产吧……】
　　荒谬的逃税事件终于画上了句点，品牌代言纷纷力挺，剧组也诚恳地发来邀请，让曲棠继续回去拍摄。这一去，便又是三个月。
　　出发前夜，曲棠在酒柜前挑选给导演带的礼物，颜昭溪却从身后抱了上来。
　　起初只是抱着，两条藕臂搭在她腹前，到后来，绵软的美胸贴了上来，放在小腹的手也不安分地用食指一下一下隔着衣服挠刮着。曲棠才恍悟——颜昭溪在给她打信号。
　　“昭溪……”曲棠按住她的手，侧头，望向身后，“不要做让我误会的事情。”
　　颜昭溪闷在她的蝴蝶骨中间，糯糯地开口：“我才不要做白鸡蛋。”
　　“那做什么呢？”
　　“炒鸡蛋。”
　　里外都黄……


第98章 炒鸡蛋（二）
　　“喝点酒吧？”
　　占据一整面墙的酒柜承载了无数个夜晚的美梦，吊灯光芒明亮，在深色的酒瓶表面反射出低调的光线，加深了眼眸的瞳色，酒香在空气里弥散，扑朔暧昧。
　　一双倩影依偎着靠在吧台。曲棠面朝墙站着，握住在她腹前攒动的手，另一手撑在台上，手肘微曲，大臂与小臂折成优雅的弧度。
　　颜昭溪软盈盈地从背后抱着她，软盈盈地靠在她肩头，小猫一般蹭了两下，糯糯地说：
　　“三个月……”
　　曲棠剩下的拍摄档期，还有三个月。换言之，刚坠入爱河的她们即将分别三个月。
　　曲棠将腹前的手抓紧掌心，慢慢转身，这才看到，颜昭溪洗完澡后并没有穿睡衣，而是套了一件她的衬衫。
　　曲棠的衬衫很多，样式从修身到宽松，纯色到花纹，十分多样。
　　而颜昭溪挑的，是她最大的那一件白衬衫。领口两颗扣子的位置空空如也，斜领敞开，半吊着挂在肩头。袖子宽大且长，衣摆将将遮过臀部，露出肌理细腻的大腿。
　　“你……”曲棠欲言又止，生生僵住。
　　这件衬衫要搭配一条阔腿浅色牛仔，外披一件大号的风衣，整体装扮清新又慵懒，但颜昭溪只穿了一件衬衫，加上她本人身材婀娜，这衬衫那便是妲己妖妃身上薄如蝉翼的丝帛，半透的布料依稀可见圆润丰挺的美胸，纤细不盈一握的腰身，仿佛轻轻一勾，这挂在肩头摇摇欲坠的白衬衫就要裂开似的。
　　“就……”
　　颜昭溪拧着头，眼眸垂下，自己的小算盘被看穿之后她有些不敢正视曲棠的眼睛，看着侧面抿了下唇，被凝视的脖颈渐渐浮起粉色。
　　是的，她罕见地一丝羞赧。
　　“我，我想勾引你，你给不给勾？”
　　用最硬的语气说出最软的话。
　　曲棠没有说话，只是宠溺地凝视着她秀挺的鼻梁，目光上移，落上那低垂的有一下没一下颤抖的睫羽，心中一动，上半身往前一倾，手伸上前去，将微卷的披垂的发拢到耳后，顺着下颌骨的线条，摸索到下巴的位置，将她的脸扶了过来，低头，吻上那两片因紧张而绷紧的唇。
　　酥软的触感让颜昭溪一怔，她们不是没有接过吻，而这个吻的意义就在于，她们即将开启一个全新的篇章。
　　捏着下巴的手缓缓绕到后颈，颜昭溪敏感地缩了下脖子，随后裙身放松，一心一意地吻着眼前的爱人。
　　单薄的衬衫给身体带来了一丝凉意。很快，腰后揽过一条手臂，驱散了后背的寒冷。
　　光裸的双腿并拢膝盖，本着身体的本能，悄悄往前一迈，整个身体贴了上去。
　　两人的吻技在近日的魔鬼训练下练得十分高超。肆无忌惮地吮吻柔软的唇瓣，找到对方的灵舌，交缠着，亲吻着。
　　纤长的手指插进柔软的头发，抚摸细腻的脸颊，相拥的身体越来越近，隔着单薄的衣料感受着对方的心跳。
　　“呼……”
　　一吻结束，颜昭溪略有一些缺氧。果然，就算她已经这么熟练了，还不是曲棠的对手。她倚靠在曲棠肩上，抬头建议：
　　“我们喝点酒吧？”
　　曲棠却反驳得很快：“不用了吧。”
　　颜昭溪仍旧争取：“喝吧喝吧，我第一次跟你做，有点紧张。”
　　第，一，次？
　　这三个字钻进耳膜，曲棠生生一愣——也就是说，那个被她回味了无数次的夜晚，那个她以为颜昭溪装断片不想承认的夜晚，真的被断片断掉了？
　　眼底勾起一丝玩味，坏狐狸没有立即戳穿，而是绕了一个弯：“万一喝醉了怎么办？”
　　颜昭溪尚不知事情的严重性，天真纯洁：“小酌，怎么可能喝醉？”
　　“上次杀青就醉了。”
　　“上次那是开心了。再说，上次又没跟你做，醉了也没关系。”
　　看来这个提示还不明显，揽在腰后的手用力，让人紧紧贴了过来，两团绵软撞到一起，从雪白的衣领挤出傲人的线条。
　　声音沉了下去，带着一丝蛊惑，曲棠问她：“你就没有一点记忆，跟我发生亲密关系么？哪怕是梦。”
　　这句话问到了某人心坎上，漂亮的眼眸闪过对方的逼视，老实交代：“有，有倒是有了。梦到跟喜欢的人发生关系很正常啊，我都成年人了，就不信你没有。”
　　“有几次？”
　　“那我可数不清。自从梦到第一次之后，隔三差五就会来一下。嘿嘿，不过最逼真的还是杀青喝醉的那次，那次我醒来居然身上还酸疼酸疼的，衣服也没穿对。还有……有……有……等等？”
　　正回想着那日宿醉醒来的点点滴滴，越说越觉着那时的身体反应不对劲，仓皇着看向曲棠，只从那双睿智的眼眸中看出一句「你终于想起来」的表情。
　　恍然大悟，惊呼：“你，我，所，所以那天……”
　　曲棠无情地告诉她：“昭溪，今天是第二次。”
　　“啊！”
　　颜昭溪一个箭步回撤，从曲棠怀里弹了出来，拉开三个身位的距离。
　　可怜的自尊在羞愤的加持下越发强烈，闪电地冲回卧室，一边急匆匆快走，一边扣为了搔首弄姿解开的白衬衫的领口。
　　曲棠看着衬衫下摆的玉白修长的大腿，抬脚上前，将人打横抱了起来。
　　“哎！”
　　颜昭溪惊呼，慌忙把衬衫的衣摆往下拉，遮住光溜溜的腿根。
　　修长的玉腿在吊灯的光线下显得白皙光滑，牛奶一般。被手掌拖住的腿弯一阵发烫，将她整个人都烧得粉粉的。
　　“干，干什么你！”另一手抓住衣领，恼羞成怒让她放弃勾引的想法。
　　曲棠轻轻吻了一下她的额头，让她镇定一些，慢条斯理地朝卧室走去，“看来我在你心目中的形象有待提升。这件事，不用喝酒，我也有让你喝醉的办法。”
　　啪嗒，脚尖一勾，卧室的门缓缓合上。
　　卧室的灯是暗的，由于之前没人，只开了一圈暗金色的壁灯，在看清物体轮廓的基础上，在表面镀了层中世纪油画的浓郁色调，风情，神秘，以及，勾起心底那几度挣扎的欲。
　　雪白的身子落进床铺，光滑的白衬衫落下肩膀，露出脖颈到香肩的瓷白曲线，一片蜜色。修长的双腿下意识想要并拢，却被曲棠的腰肢阻拦，只能分踩在两侧。
　　“曲，曲棠！”
　　颜昭溪两手抵在她肩上，垂下的睫羽颤得厉害，“我，我我我还是有点紧张！”
　　曲棠温柔地握住她的手，软化了僵硬得宛如铁棍的肌肉，拉到唇边落下一吻，眼眸在微光下散发出柔和宠溺的光芒。
　　“昭溪，看着我。”
　　声音宛如夕阳下的小提琴，悠扬又深情。
　　颜昭溪颤了一下，缓缓抬眸，看进那双温和的眼睛。
　　曲棠将她的鬓发拢到耳后，捧起漂亮的脸庞，喃喃道：“相信我，好不好？”
　　抵在肩膀的手渐渐放松的力道，手肘泄力，笔直的手臂曲了下来，主动地绕到曲棠纤细的后颈，十指交缠。
　　“嗯……”


第99章 炒鸡蛋（三）
　　“你你你可恶你！”
　　深蓝色的床单自带一股宁静和深远，仿佛夜空下静静沉睡的大海，让海中一切生物都皈依平和，万籁俱寂。
　　但，大海沉睡，尚有美人鱼在遨游。
　　一只白皙的手抓住单薄的床单，死死攥进掌心，手背细骨突起，指根的关节高高鼓起宛如白骨，可见手的主人用力之大。深蓝色的床单被抓成一条条的纹理，中心皱巴巴地团在掌心，几乎撕碎。
　　少倾，手的主人似乎遭受到更大的冲击，抓着被单用力抬起，隆起一个高高的金字塔。
　　越来越高，越来越高，到那只布满细汗的手开始痉挛，似乎再也难以忍受之后，那股冲击终于停止。
　　纤手重重落下，瘫软地松开被单。可那被单被抓扯的时间太久，没能回复原状，仍旧维持着隆起的土坡状，只是表面濡湿，浸着旖旎的香汗。
　　半晌，那只瘫软的手被握紧另一只手中。随后，身体被翻成面朝上，两只手中间落了几缕发丝，十指相扣，紧紧地扣在掌心，几乎要将发丝焊进柔嫩的皮肤。
　　潮水一滩接着一滩涨起，温柔地冲刷着沙滩，经过漫长甜蜜的夜晚才终于渐渐退去。
　　次日，颜昭溪在庞大的满足感中睁开眼睛，朝旁边一看，曲棠原来早就醒了，只是面朝她侧躺着，静静地瞧着她。
　　“嘻嘻！”
　　颜昭溪害羞地往被子里一钻，只露出一双眼睛，弯弯地笑着，“看我干嘛呀？”
　　声音从被子里传出来闷闷的，曲棠笑：“看小懒虫什么时候醒。”
　　“你才是懒虫！”颜昭溪回怼，然后小声辩解，“哼，人家昨晚可勤快了。”
　　曲棠嗯了一声：“是勤快，就是蓄水能力差了点。”
　　“蓄水？”颜昭溪愣了一下，随后恍然大悟地去捶她，“你你你可恶你！”
　　曲棠握着愤怒的粉拳在唇边亲了一下，缩进被里挠她的痒痒肉。
　　单薄的被子鼓动成一股一股波浪，时而钻出一只脚，又被抓了回去，混着笑声和身体碰撞声，敲响这个秋天的风铃。
　　二人进行了十几个回合的华山论剑，曲棠不得不起身去赶飞机。颜昭溪驾车送去机场，缠绵着抱了许久，等到登机最后一分钟才肯放手。
　　“我这段时间要跑宣发，等电影上映了，我就去探班。”颜昭溪在她的肩颈蹭了许久。
　　《山茶花开》的后期已经全部制作完成，定档到了10月4号，国庆档中间。颜昭溪饰演命运多舛的山茶，也是她在电影里第一次担任女主角。
　　曲棠真心为她高兴，因为她相信，凭借颜昭溪在这部电影里的付出和表现，一定能收获观众认可。
　　“嗯，好好去宣发。要是累了，就在家休息几天，不用着急来。”
　　“我不，我就要早点来。到时候，我3号晚上就过去，还可以等4号首映。”
　　要是来一场酣畅淋漓的炒鸡蛋行动，就更好了。
　　——
　　接下来一周，两人真切体会了一番劳燕分飞。曲棠进组后每天拍戏的时长拉满，一连几天都在拍摄武打戏份。
　　好在她有打戏的底子，加上身姿轻盈，在威亚的协助下翩翩飞舞，又独有一股飒爽的英姿。
　　颜昭溪则在宣发活动上大展身手，当即跳了一段艺伎扇舞，实现了各大社交媒体的霸屏。对于现场记者担心「文艺片票房不佳」的问题时，她大方回应：
　　“票房收获只是电影成果的一部分。当然，大家都希望票房口碑双丰收，不过对我而言，如果大家能够喜欢山茶这个角色，喜欢这部电影，就是对我最大的鼓励。”
　　记者的担心不无道理。国庆档和春节档历来是兵家必争之地，9月30号上映的商业片《王中王》狂揽7千万单日票房。
　　1号上映的电影一共5部，献礼、恋爱、古装、悬疑、英雄，题材多样且都出自大导演的首笔。4号上映的《山茶花开》，已经失去了先机。
　　“毫无疑问，《山茶花开》已经怂了。”
　　影评人如是评价。
　　于是，在多方担心和不看好的情况下，时间来到了4号零点。
　　盛世娱乐全体上下都守着票房大盘不敢松懈，颜昭溪却在曲棠的掌厨下炒鸡蛋。
　　半夜迷迷糊糊醒来，颜某人眯着眼睛去摸身旁的人，软盈盈地靠过去在背后亲了两下，才发觉眼前有点白光。
　　睁眼，曲棠正在看票房大盘。
　　颜昭溪觉得好玩，从后面圈上她的腰，坏坏地问：“你紧张啊？”
　　曲棠不置可否，把手机倒扣回床头柜，翻过身来抱着她：“排片只有17%，第一天的口碑很重要，口碑好，上座率高，排片率就能上去。”
　　票房也会跟着水涨船高。
　　“哎。”颜昭溪的食指在她后腰的位置一下一下地挠，“这可不像你啊，居然还会为票房紧张。”
　　曲棠叹息：“很久没这样了。总担心你的付出跟收获不成正比。”
　　“这我可得说说你了。”
　　颜昭溪咳了两声，作出老师腔调，“付出跟收获很多时候都不能成正比的。要不然，那不是每个人都是影后啦？”
　　曲棠顺着竿子往上爬：“你值得一个影后。”
　　“哈哈哈！”颜昭溪被她一本正经的样子哄得哈哈大笑，“那我可不能辜负曲老师的期待，必须拿个影后回来！”
　　深夜会打开尘封的思维，脑电波似乎每次都能跳跃到异世界，幻想遥远的以后。等颜昭溪把自己拿影后的获奖感言都编了出来，睡意才慢慢沉重了眼皮。
　　“困了？”曲棠察觉到她说话开始拖拉。
　　“嗯。”颜昭溪在她胸前蹭了一下，“睡吧，你明天还要吊一整天威亚，可累了。”
　　于是，双双在对方的体香中睡去，香甜柔软。
　　次日，颜昭溪去剧组探班，以「曲棠老婆」的名义买了许多零食和小礼物，谢谢剧组上下这段时间对曲棠的照顾。
　　看曲棠演戏是一件很舒服的事情。台词铿锵有力，情绪拿捏到位，每一次的眼神切换都能让人清晰地感知到她的想法。
　　更别提经过那么长一段时间的武打训练之后，打戏的动作行云流水，艺术品一般。
　　“第33镜准备！”
　　为了追求视觉效果，剧组所有的拍摄都是实景的。而33镜，便要拍摄曲棠从十几米高的古典高楼中跃下，再顺着半山的坡度往下滚。
　　“威亚吊得有点高啊。”颜昭溪看着面前坐落在半山坡上的高楼，隐隐担心。
　　一旁的摄影助理解释：“对，咱们组的威亚都比较高，这样拍出来才有武侠的感觉。不过别担心，这一镜拍到落下来就结束了，下面有个垫子接她。滚下山坡是34镜的。”
　　说着，导演那边传来指令：“好，所有人准备！”
　　场记立即拿着板子跑到镜头前：“第130场第33镜，
　　于是，曲棠手持三尺长剑跃上高楼。她一身白衣，腰间一条手掌宽的黑色腰封，在大风之处白衣飘飘。
　　顺着屋脊大跨两步，避开追兵的刀锋，脚尖往檐角一踏，飞身入天，在威亚的保护下疾疾坠落。
　　本该，像预想的这样安全坠落。
　　砰！
　　只见下降到一半的身形突然卡了一下，威亚似乎卡了壳，急速右撤数米，导致曲棠的后脑撞上高楼墙体，只听一声巨响，飞跃的人失去意识，手中的剑滑落，插进屋檐的瓦片。
　　说时迟那时快，还没等众人反应，威亚的绳索忽然断裂，不省人事的曲棠如麻袋般速速坠下。
　　“曲棠！”颜昭溪大叫，意识的同时迈开双腿，朝曲棠冲去。
　　她没有思考，一切条件反射做出的行动将将在曲棠掉下的那一刻将人接住，双双落上软垫。
　　只是自由落体的速度太大，颜昭溪无法承受，两人重心一歪，滚下满是碎石子的山坡。
　　“啊！天呐！”
　　“救人，快去救人啊！”
　　“快快快！打120！”
　　尖叫，跑动，打急救，人仰马翻。


第100章 受伤（一）
　　“曲老师！说两句吧！”
　　#颜昭溪摔下山#
　　#曲棠剧组事故#
　　“曲棠的拍摄场地突然出现意外，跟颜昭溪两个人一起滚下山。现在两个人都被送往医院，曲棠只是轻微脑震荡，现在已经苏醒。
　　颜昭溪的情况严重很多，至今没有回复意识。其经纪公司也对此事拒不回应，让大家静等结果。”
　　“业内人士已经证明滚下山的是曲棠和颜昭溪。颜昭溪的伤势很严重【图片
　　在讨论刚有加热的趋势，一股水军势力突然涌进论坛，将已经被博主删除的颜昭溪受伤的照片大肆传播，并拉上「毁容」「自杀」等等一系列阴暗的词条。
　　【（图片
　　【听说是跟曲棠闹离婚，闹到人家剧组去，用自杀来威胁曲棠，最后不小心滚下去的……】
　　【虽然现在的整容技术很发达，但是烂成这个样子，碎石子全都滚到皮肤里面去了吧……】
　　【可惜，好不容易有一部女主角的电影，还是中日合拍的大制作，这才上映第一天就出这个事情……】
　　【会不会像方舒当年那样，因为自杀被封杀啊……】
　　【光是自杀肯定不可能，看那个样子，多半是中邪了，要不然人好好的怎么可能从山上摔下去……】
　　【也可能吸毒，瘾一下子犯了，就跳下去了。总之，电影很可能下架是真的……】
　　【用自杀的方式来炒作，真的绝啊……】
　　水军不讲道理，不看事实，甚至不关心颜昭溪是死是活，他们只用按照付款人的要求把舆论引向人为喜欢的方向。
　　那些帮颜昭溪据理力争的粉丝，以及不要传播受伤照片的号召，都被这磅礴的冲击冲得散架溃烂。
　　一夕之间，所有阴暗的猜测涌出水面，虽然颜昭溪受伤在网上掀起极大的热度，但第二天的票房不升反降，似乎颜昭溪这个名字犹如一个符咒，靠近便会变得不幸。
　　颜昭溪陷入漩涡中无法自拔，事故发生的第二天，曲棠苏醒，在病房内朝外看，只见医院门口黑压压一群记者，像极了张开獠牙的吸血鬼，虽然离着这么远，但她深知，不让他们吸够血，他们不会离开。
　　这个血，要么来自颜昭溪，要么来自曲棠。
　　助理下去跟记者团队交谈，示意让他们先回去。但记者们似乎得到了谁的密令，一窝蜂涌上来无比强势，非要见到颜昭溪不可。
　　“昭溪不会下来的。”
　　一个沉静的声音穿透人群，似乎一片六边形的雪花飘入嘈杂的闹市，带去凉凉的冷意，吸去所有喧嚣的注意。
　　记者们纷纷回头，朝生源望去。
　　来人正是曲棠。头部受伤的关系包着一圈绷带，及腰的长发垂下，条纹病号服外面简单地披了一件鸦青色外套。
　　嘴唇惨白，脸上带着病态，胜在那双山水明净的眼睛依旧明亮，甚至比平时多了一股凌厉。
　　“曲棠！说两句吧！”
　　“曲老师曲老师！看这边！”
　　“曲老师这到底是怎么回事？传闻颜昭溪是为了不跟你离婚所以以死相逼，这是不是真的？”
　　“您也受伤了？你的伤是怎么来的？是为了救她吗？”
　　“说两句吧曲老师！”
　　“说两句吧！”
　　嘈杂的问话如同生水泼进了油锅，飞溅一滩油水，发出几近爆炸的声音，黏着皮发烫，恨不得将人抽筋扒皮一般。
　　助理如临大敌地上前，将她往回拽，低声呵斥：“不是让你别下来吗！这里我会处理。”
　　曲棠轻轻拨开她的手，面向十几支宛如尖刀的话筒：“时间有限，我只能回答你们三个问题。说完之后，请你们立即离开。”
　　一个老道的记者不答应：“这可不行，如果等不到颜昭溪，我们就不回去！”
　　曲棠的性格一向温柔善良，对媒体工作人员也是十分配合。
　　但这次，显然触及到了她不可逾越的底线，并没有答应那记者的要求。眸子一抬，冷冽冰寒：
　　“不答应的话，连这三个问题的机会也没有了。”
　　那记者噤声，随即，另一家杂志的记者商量到：“那，那说好三个问题，曲老师你答应的哈？”
　　“自然。第一个问题，你们问吧。”
　　记者们互相使了个眼色，让最前面的那个先问：“现场究竟是怎么回事？”
　　曲棠的眼睛在病色下格外凌厉，缓缓回答：“我的威亚突然出了问题，我撞到头晕倒了，昭溪为了保护我，一起摔出了保护垫，滚下了山坡。”
　　“那颜昭溪自杀的传闻是假的了？”
　　“这是你的第二个问题？”
　　“不不不……”
　　左手边的一个男记者接着问：“关于颜老师现场那张照片是真的吗？她是不是很严重？有没有生命危险？”
　　曲棠的眼睛划过痛意，回答：“你问了三个，我只回答最后一个。目前昭溪已经脱离生命危险，只是还没有苏醒。这个请大家放心。”
　　最后一个问题，来自后方的一个记者，他站在石桩上高声大喊：“她的脸伤得那么重，会毁容吗？”
　　这话落地，所有人心里都是一紧——谁不知道颜昭溪的这张脸堪称国宝，又有谁不知道，一向爱美的颜昭溪，最不能接受的，就是毁容。
　　曲棠看向那口无遮拦的记者，眼中爬起蔓延的黑雾，雾蒙蒙爬出戾气。她遵守诺言，如实回答第三个问题：
　　“除了思想，没有不能愈合的伤口。”
　　如今的技术发达，只要是皮外伤，都能修复。只是，若是有人品德思想出了问题，再好的缝合技术也无法修补。
　　经过一刻钟的僵持，记者们终于离开。而返回病房的曲棠却体力不支得险些晕倒。
　　“你看你！”助理艰难地将她扶到长椅坐下，“不让你去，非要去。你自己也是脑震荡，怎么不好好休息？”
　　曲棠撑在膝盖上，上半身微微拱起，鼻尖凝了层细汗，惨白的唇微微张着，喘气有些粗重，突然而来的晕眩感让她的声音有些颤抖。
　　“昭溪那么爱美，让她去面对那些记者，一口一个毁容，一口一个自杀，她会崩溃的。”
　　“我知道你心疼她，那我也心疼她啊。但是你好歹考虑一下自己的身体行不行，医生明明让你——”
　　说到一半，停住，摆烂地摆手，“算了，反正你也不会听。”
　　曲棠苦笑，讨好地用手肘戳了她一下，“好了，记者走了，万事大吉，你不也轻松很多吗？”
　　助理叹气：“我算是服了你了。走吧，扶你回去躺会儿，你看你脸色白的。”
　　“警察那边怎么样？”
　　“张队长说，威亚的断面很平整，是人为的，已经去查了。”
　　两人边走边商量，张晓晓却疯狂地从楼上的住院部跑下来，欣喜若狂：
　　“曲老师！姐醒了！”
　　于是，刚恢复一点体力的曲棠又跑了起来，连电梯都没等，顺着步梯就冲了上去，一溜烟就只在转角留下一抹鸦青色的衣角。
　　张晓晓感叹其病躯矫健，夸赞的话还没说出口，一回头，撞上曲棠助理几乎杀人的眼神：
　　“你就不能等她休息好了再说吗！”


第101章 受伤（二）
　　“乖乖，不哭了。”
　　窗帘半开的病房里光线尚佳，没有亮到刺眼，却也不至于昏暗。
　　空气里弥漫着洁净的消毒气味，从加湿器里传出来的清香平静了悬在心口的躁动，倚在窗边的病人的身子因此多了几分宁静。
　　颜昭溪穿着竖条纹的病号服，长发软软地披在身后，上半身倚着窗框，单手搭在窗台。她的伤有些严重，但没到网上说的全脸皆烂的程度。
　　当时摔下山坡，曲棠已经没了意识，她用力抱住曲棠的头，使她只受了最开始撞头的伤，而她自己却没能幸免。
　　原本骨裂的手腕再次裂开，两只手的手背被碎石子碾得坑坑洼洼，手背和手指都缠着绷带，不能弯曲。
　　额头被刮破一条口子，左脸有几道擦伤，露出紫红的摩擦伤口。右脸被碾进了两颗碎石子，清理出来后，用纱布包裹起来。
　　乍眼看去，头上，脸上，手上，都是骇人的绷带。
　　“昭溪。”曲棠心疼得不行，关上门后，缓慢地走到她面前。
　　颜昭溪的精神状态看起来很不错，起码没有消沉，收回看向窗外的目光后，眼神落到曲棠身上，立即勾出一个甜蜜的笑，说：
　　“他们全走了。”
　　曲棠顺着窗口的方向望去。果然，最后一批记者也上了面包车，扬长而去。
　　“嗯，省得一直围在那里，看着心里也不开心。”
　　颜昭溪想拉她的手，抬手才发现自己手上全是绷带，于是又缩了回去，转而夸赞道：
　　“还是我们家曲老师厉害，一出马就让他们全走了。”
　　想要牵手的动作被曲棠看在眼里，她捧起颜昭溪被粗糙的绷带缠满的手，在唇边落下一个温柔的吻，然后将人抱到病床，让她坐在自己大腿上，手揽着她的腰，问：
　　“感觉怎么样？疼不疼？”
　　颜昭溪瞄了她一眼，软糯糯地点头：“嗯，可能是麻药过了，所以还挺疼的。”
　　“哪里最疼？”
　　“脸。”
　　于是，曲棠靠近脸颊的绷带，撅唇，呼出温和的气体，一下接着一下。
　　颜昭溪十分受用，往她肩上一靠，“嘿嘿，果然就不那么疼了。”
　　曲棠用下巴摩擦着柔软的发顶，眼中悲伤：“为什么那么傻？”
　　“嗯？”
　　“从那么高的地方掉下来，为什么要来接我？让我摔到垫子上就好了，顶多自己滚两圈，你也不会受伤。”
　　颜昭溪不依，演讲家一般陈述自己的主张：“那怎么行？你可是我颜昭溪的老婆，我怎么可能让你有危险？别说我条件反射去救你了，就算让我深思熟虑，考虑一千次，我肯定也会去的，你都被撞晕了，这要是摔下去，指不定要滚多远呢！”
　　她一口气说了许多，曲棠没有立即回应。她从绷带中望进这双大无畏的眼眸，从漂亮的瞳孔里，从那强烈的劫后余生的欢脱里，洞察出一丝不安。
　　那丝不安是名贵波斯地毯上的烟疙瘩，中间空白，边缘泛着焦黑，在漂亮宽大的地毯上并不明显，但熟知的人知道，那是几乎可以毁掉整块地毯的黑洞。
　　颜昭溪仍然扮演着轻松，话中无比轻快：“而且我的伤也不严重啊，就脸上的难恢复一点。现在整容技术都那么发达了，这些口子肯定分分钟就搞定啦！哎，说着我有点饿了，你帮我买点吃的好不好？”
　　过快的说话频率让曲棠确定了心中的想法，她望进颜昭溪的眸子，什么也没问，只是点头，“好……”
　　她将人放到床边坐着，这个方向可以看到窗外，正好背对房门。
　　轻巧的脚步走向门边，旋开把手，抬起的脚步佯装出门，却在下一秒收了回来，转向那个撑在床边故作坚强的背影。
　　啪嗒……
　　房门关闭的下一刻，那双肩膀便开始抖动，随之便是细碎的抽噎。
　　没有人比曲棠更懂颜昭溪。那样爱美的一个人，会对着镜子夸自己漂亮的人，容貌是她最骄傲的事情，在面对毁容这个事实上，怎么可能坦然？
　　脆弱的背影仿佛小巷地上的彩色玻璃，明明那样美丽，却摔得粉碎。
　　心口仿佛被卷刀绞着，螺旋的刀口将拧出一条一条的伤口，鲜血淋漓。再也忍不住内心的情绪，拔脚过去，将颤抖的身子狠狠抱进怀里。
　　“呜……”
　　颜昭溪抽搐着从喉咙底发出猫叫一般的呜咽，弱弱的，闷闷的，让曲棠心里疼得更加厉害。
　　她一手抱着她，一手用纸巾帮她擦眼泪，“昭溪，乖乖，不哭了，我在这里呢，有什么事有我在呢。乖乖，不哭了啊。”
　　“呜呜……”颜昭溪的眼泪哗啦往下掉，受伤的手无法抓紧曲棠，只能用手臂环着她的腰，“我的脸被弄坏了，不漂亮了——”
　　曲棠心疼得不行，那是她家会穿粉红色连衣裙臭美的小猫啊，那是会买了新衣服后冲她
　　“漂亮，我们昭溪永远都漂亮。”
　　“你骗人！我刚刚照镜子，一点都不漂亮呜呜呜……”
　　曲棠捧起她的脸，吻去她的眼泪，然后亲吻她的额头，“怎么会呢？我们昭溪额头漂亮。”
　　然后亲吻眼皮，“眼睛漂亮。”
　　亲吻鼻尖，“鼻子漂亮。”
　　亲吻脸颊上的纱布，“脸蛋漂亮。”
　　最后亲吻嘴唇：“嘴唇也漂亮。”
　　唇离开遍体鳞伤的脸，擦去溢出速度减慢的眼泪，宠溺地哄她，声音极度温柔：
　　“哪里都漂亮，我爱得不得了。”
　　悲伤的颜昭溪像极了孩子，小小的心灵受到创伤，需要别人反复将话说给她听。浓密的睫毛挂着一颗珍珠般的泪珠，眼巴巴地望向眼前充满爱意的眸光。
　　“真的吗？我真的漂亮吗？”
　　“当然。”曲棠一下一下地亲吻她的眼皮，“你知道，我最喜欢漂亮的东西了。”
　　“那，那你说你爱我。”她抽噎着命令，被刮伤的脸颊像极了喵咪的胡须。
　　曲棠定定看着她，将她缠着绷带的手贴到自己的心脏，让她感受到那里一下一下的跳动。
　　“我爱你，昭溪。”她说，“我爱清晨挂在叶尖的露珠，我爱照亮夜空的星星，我爱湖面泛起的一圈一圈的涟漪。但是这些都只是自然的感恩，是对自然养育的回报。
　　只有你，昭溪，我自我选择地对你付出这种真挚的情感，你让我可以把我的心撕开，将你装进去，一针一针缝起来。我爱你，昭溪，我爱你……”
　　曲棠的声音像涓涓流动的溪水一般温柔，当她毫不保留地诉说自己的感情，并且用那样真挚的眼神看向自己时，空缺的心脏被一点一点填满，并且是以「爱」的名义。
　　“呜——”
　　颜昭溪嘴巴一瘪，又发出了哭声。这一次，是幸福的，被深爱的人爱着的感动。
　　“我也爱你呜呜呜我好爱好爱你呜呜呜……”
　　拥抱的倩影加深了彼此的感情，曲棠好不容易将人哄得不哭了，这才去叫来主治医生，给颜昭溪做苏醒后的身体检查。
　　按照医生的要求，许多东西不能吃，于是她按照食谱去帮颜昭溪买饭。只是，刚转过走廊，就被一个陌生又熟悉的女人挡住去路。
　　“姐，颜昭溪毁容了，你跟她离婚吧。”


第102章 小小日常（一）
　　“你讨厌！”
　　曲棠跟记者对峙的视频立即传到网络，破解了大片谣言，将舆论带向正轨。
　　#颜昭溪伤势#
　　#曲棠威亚#
　　【说自杀的积点口德吧，人家颜昭溪是为了保护曲棠才摔下去的……】
　　【可以不要再传播人家受伤的照片了吗？别说女明星了，就是普通的女孩子，看到也很痛苦啊……】
　　【好心疼啊，颜昭溪那么爱美的一个人结果毁容了……】
　　【本来都在讨论两个人的伤势，结果昨天不知道谁家的水军下场，就把话题引到什么自杀吸毒，什么离婚求复合上面去。在这个时候买水军黑人家的，真的坏透了吧……】
　　【歪个楼，
　　【呜呜呜，这是怎样惊天地泣鬼神的爱情啊！为了救喜欢的人，结果伤的这么严重。我要是曲老师，我也爱死她了……】
　　【曲老师一定要给我们溪溪子找一个好医生啊，一点痕迹也不可以留，我要看大美女满血复出……】
　　【观望了一天，感觉背后买水军的这个人单纯就是跟颜昭溪有私仇。你说他是为了争国庆档的票房吧，他又不狙电影，不狙角色，偏偏就只针对颜昭溪……】
　　【同感，我以为是赵依依呢，这个人之前经常搞颜昭溪，但是听说已经退圈了。而且他经营的那个什么餐厅因为饮食安全问题，正在打官司呢，应该不像她……】
　　【该不会是盛世娱乐要捧新人，拿颜昭溪来祭天吧……】
　　【楼上什么脑子？颜昭溪现在什么资源？中日合拍这么大一个电影，又是上映的当口，万一万一要是拿了奖，颜昭溪就彻底飞升了，盛世也从三流公司晋升到一流水平好吗……】
　　【救命，我猜不出来了，爱谁谁吧，反正害我们溪溪子的没一个有好下场……】
　　亚克斯尔私立医院住院部，曲棠的病房门口等着一个手捧鲜花的女人——曲佳佳，楚钟红的亲生女儿。
　　她穿了一条粉色长袖连衣裙，手捧浅粉玫瑰，头发绑了一个青春化的大辫子，妆容也是清爽的类型，十分清秀。
　　等在病房门口的时候焦虑又不安，等思念中那个清丽的身影出现在楼梯口时，焦虑的情绪才豁然消失。
　　“姐姐，你回来啦？”
　　曲佳佳今年23，刚从国外毕业回来。身为楚钟红的女儿，她从小接受了父母最大的爱意，也接受了最高级的教育。一毕业楚钟红就安排了媒体采访，要将她推进娱乐圈。
　　然而，她说服父母让她进娱乐圈的目的，不是她有明星梦，而是，她对曲棠，这个同父异母的姐姐，一直有一种别样的感情。
　　面对曲佳佳，曲棠一向没有多余的情绪，“嗯。你怎么来了？”
　　她只是点了个头，连面对每个人都会露出的微笑也敛了起来。
　　曲佳佳把捧花递过去，“我来看你呀！”
　　说着仿佛主人一般自行推开病房的门，率先迈了进去。
　　曲棠单手拿着花，没有跟她进去。事实上，她拒绝跟一个对她有非分之想的女人独处一室。
　　“谢谢，不过我马上要去给昭溪买饭，如果没有其他事的话，我让助理送你回去。”
　　“买饭？”曲佳佳心里不舒服，“姐姐，你为什么对她那么好？颜昭溪现在毁容了，以后事业大打折扣，说不定你也会受影响。其实，你可以跟她离婚的。”
　　离婚？
　　这两个字说出口，曲棠终于明白了她的来意。只是她似乎见惯了曲佳佳这副指点江山的样子，也不生气，也不发火，只是将捧花放上一旁的长椅。
　　她看向曲佳佳，盯着这副表面人畜无害实则却掩藏着阴险的年轻面孔，更加坚定了心里的想法，质问到：
　　“昨天的水军，是你买的。”
　　陈述句……
　　曲佳佳愣了一下，立即用轻松的表情掩盖：“姐姐，你说什么呢？”
　　曲棠直勾勾盯着她的眼睛，一字一句道：“你知道，我是个演员，而且是个演技还不错的演员。所以，不要妄图在我面前演戏。”
　　曲棠为人和善，用颜昭溪的话来说，她是盛开在皎洁月色下的昙花，既有昙花的清雅，又有月光的柔和。
　　但，她说这句话时脸上没有丝毫表情，看向曲佳佳的眼睛也好像看着一只在菜刀下垂死挣扎的鸡。
　　如此冷漠的曲棠，曲佳佳从未见过。也是这一点，刺痛了她大小姐的尊严。
　　“是我买的，那又怎样呢？”曲佳佳一下子有了哭腔，从病房门口出来，走到曲棠身前，“姐姐，你知道我喜欢你的啊，你一直都知道的！”
　　曲棠的目光冷淡：“多谢错爱。”
　　“这不是错爱，这是对的爱！”曲佳佳落下一滴眼泪，我见犹怜，“我曾经发誓，毕业回国就跟你告白。但是为什么呢？为什么你突然就跟颜昭溪结婚了呢？你喜欢漂亮的人对不对？
　　我，我也可以漂亮啊，或者你说，你喜欢什么样子的，我去整容。只要你告诉我，你告诉我就可以！”
　　“我对喜欢的人要求很简单。”曲棠怜悯地看着她，“善良，没有害人之心。”
　　曲佳佳后退一步，她甚至自己昨天买水军的确有些阴险，可她有自己的理由，“但，但她的确毁容了啊。我只是把事实告诉大家而已！”
　　“你以为什么是事实？”曲棠的眼睛一虚，彻底失去耐性，“我的威亚突然断掉，昭溪为了保护我，所以受了这么严重的伤。你以为靠脸吃饭的人，实际在用生命保护我，这，就是事实。”
　　“不，不可能……”
　　“还有一个事实。是你的母亲，楚钟红，当初为了给你进娱乐圈铺路，不止一次买水军造谣我跟昭溪离婚。
　　在你母亲眼里，即便我不占梅拉的股份，一样是争夺家产的敌人。
　　我的威亚从没出过问题，但那天偏偏就断了，断面还那么平整。你觉得，最有可能做这件事的，是谁？”
　　一个又一个的问题吓得曲佳佳脸色惨白，“不，不会的……你的钢丝是自己断的，跟，跟妈妈没关系……”
　　曲棠诘问：“那你告诉我，除了她，还有谁那么想要我的命？”
　　“不可能……这是意外啊，你的钢丝没问题，颜昭溪也不是为了救你，她是自己摔下去的，一定是这样！”
　　曲佳佳自欺欺人地反复陈述她以为的真相，却在看向曲棠的眼睛时，落荒而逃。
　　粉色的裙子消失在楼梯口，曲棠无力地揉了揉酸疼的脑仁。一旁，窥听的张晓晓蠢蠢欲动地猫上来，欲言又止：
　　“那个，曲老师，这个花好像有点儿浪费哈……那你不要的话，能不能给我呀？”
　　曲棠苦笑，抬抬手，示意她拿走，张晓晓便如获至宝地一溜烟跑了。
　　楚钟红跟曲佳佳，这对母女的事情她不愿多想，总之现在报了警。
　　警察如果能找到证据，那自然最好，如果找不到，等颜昭溪出院，她有的是办法对付她们。
　　脑震荡的后遗症让她时常头晕，在长椅休息了两分钟，勉强恢复了一些，才握着手机去给颜昭溪买饭。
　　十五分钟后，楼下病房，两只手都裹着绷带的颜昭溪嗷嗷待哺：
　　“老婆，快点，我都饿死啦！”
　　曲棠笑得宠溺，纵然自己也是个病号，但面对颜昭溪时，那些疲累仿佛都一扫而空。她用勺子将米粒碾烂，耐心地说：
　　“等一下。医生说了，你现在不能过度咀嚼，否则会影响脸上的伤口愈合。”
　　颜昭溪委屈巴巴地瘪嘴，“可是我饿啊！”
　　无奈，曲棠在她唇边轻啄一口。
　　颜昭溪一懵，“干，干嘛？”
　　曲棠勾唇，“解解馋……”
　　“哎呀！”颜昭溪害羞地扑进病床，满脸通红地控诉，“你讨厌！”


第103章 小小日常（二）
　　溏心蛋是什么神仙
　　曲棠回应记者的当晚，颜昭溪在微博上传了一条自拍视频。
　　视频中，她左脸挂着擦伤，右脸跟额头被纱布包裹——女明星极少向大众展示自己破相的样子。
　　而一直重视自己美貌的颜昭溪，一直走在时尚界最前沿的颜昭溪，选择公开自己的模样。
　　因为，比起容貌，她有更结实的护盾。
　　“大家好，我是颜昭溪。”
　　她穿着竖条纹病号服，眸光烨烨，甚至带着笑意。显然，她并没有受毁容的影响。明亮的眼睛看向镜头，她接着说：
　　“昨天发生了一点意外，好在大家很及时地把我和曲老师送来了医院。所以，我们两个人都没有什么大碍。
　　我知道，网上有很多朋友都很关心我，所以上来跟大家打个招呼。
　　我现在挺好的，然后脸的话，后续也会做手术去修复。这段时间，曲老师会一直陪着我，所以大家不用担心。
　　有空的话，要多去影院支持我们的电影哦，我想，也是借这个事件，像大家传递一个山茶精神吧：不管遇到什么，不管命运跟我们开了多大的玩笑，只要活着，就会有希望。祝福大家拥有美好的生活，谢谢。”
　　这段视频一经发布，热搜就冲上了好几个词条，#颜昭溪#三个字后面甚至接了一个「爆」。
　　【啊啊啊溪溪子没事就好！吓死我了……】
　　【我真的好佩服她啊，前一天才发生意外，脸还摔成那样，居然一点都不遮，直接这样面对观众……】
　　【她真的很真诚。要是其他明星的话，肯定就开始卖惨了。她没有诶，而且还用这次的意外鼓励别人，说活下去就有希望……】
　　【其实颜昭溪也挺不容易的，没有上过大学，靠一张脸杀进娱乐圈，现在转型走演员路线，毁容了也没把她打到，可见她真的很坚强……】
　　【等等，我怎么觉得老婆笑得这么甜呢……】
　　【毫无疑问，这个视频肯定是曲棠拍的，颜昭溪这个笑容已经算克制的了……】
　　【呜呜呜真好，出了事情有个人陪在自己身边，就好像不管多严重心情也不会受影响……】
　　【溏心蛋是什么神仙
　　因为颜昭溪的正面互动，以及她本人跟电影角色那种坚强不屈的性格的贴合，越来越多的人选择踏进电影院去支持《山茶花开》。
　　最后，这部电音的票房成功逆袭，上映第一周就拿下12亿的票房，哪怕是工作日，占据票房70%的《山茶花开》也能狂揽5千万。
　　口碑票房双丰收诉说着这次的因祸得福，也证明着，颜昭溪第一部担任女主角的电影，大获成功。 
　　再说起伤。颜昭溪身上的绷带是第五天拆的，彼时伤口已经结痂，除了骨裂的位置还打着石膏，其他地方已经能勉强活动了。
　　那天，她吃着粥，将融合的米粒一颗一颗嚼碎，下唇裹进口腔，卷去嘴唇表面浮着的一层粥水，垂眸，勺子在碗里搅了搅，问一旁的曲棠：
　　“我妈什么时候找你的？”
　　曲棠一怔，没有肯定，也没否认，只是不可置信地看着她，“嗯？”
　　颜昭溪伸了个懒腰，平淡地道出原因：“我小时候每次生病，我妈就会煮这种咸绿豆粥给我吃。从前天开始，你每天都会把这个粥跟钟姨的菜一起带过来。但是我吃得出来，哪个是钟姨做的，哪个是我妈做的。”
　　曲棠怅然，缓缓坐到她身边，握住那只刚拆完绷带的手。她知道瞒不住，索性坦诚：
　　“新闻播出去的当天她就联系我了。但是，她怕你看到她不高兴，就每天偷偷做点吃的，让我给你带来。”
　　颜美当初跟一个法国人生下颜昭溪，后来改嫁，跟另一个男人生下一个男孩。
　　读书少、世面见得少的经验让她没能拥有独立女性的想法。
　　她天生觉得女孩应该付出，天生觉得，一家人应该不遗余力给儿子买一套房子，传递香火。
　　她爱颜昭溪吗？
　　当然……
　　只是旧时代的想法跟颜昭溪关于新时代的自由思想发生了冲撞，母女产生了极大的分歧。
　　她们吵架，对峙，赌咒发誓，颜昭溪不明白她为什么处处向着刘杰，她也不明白颜昭溪为什么一个女人竟然那么要强。
　　直到刘杰让女同学怀孕那件事发生，曲棠的介入让她从第三方的角度看到自己的遗漏。
　　那之后，母女没有再联系，她每个月照常收到生活费，她以为颜昭溪又在挣那些青春饭的不靠谱的钱时，她拿到了最佳女配角。
　　那一刻，她知道，她女儿的心里真的有一片星辰大海。
　　而她，险些将女儿推进深渊。
　　其实，哪有那么多的仇恨呢？
　　有的只是两代人思想上的差距和误解，并不是所有的母亲都可以读很多书，明白很多大道理。
　　有些时候，她们受到的性别上畸形的待遇会让她们产生这个世界本就该这样的错误感知。
　　当她愿意多了解女儿一点点的时候，她抛弃了50年形成的人生观，而让她如此勇敢抛弃的，是那份或许已经被女儿误解的爱。
　　“她怎么样？”
　　颜昭溪咀嚼着绿豆粥，陷入沉思。
　　曲棠握着她的手，拇指指腹一点一点在手背上摩擦，“她看起来很有精神，只是有点担心你。”
　　颜昭溪咕哝道：“我有什么好担心的？你每天都陪着我。”
　　曲棠笑得宠溺：“毕竟你也是她身上掉下来的肉，她担心你也正常。”
　　说着打量了一番这人的表情，试探着问，“绿豆粥好吃吗？”
　　颜昭溪抿唇，高傲地抬起头，“下次让她自己送来。”
　　那一刻，曲棠好像又看到了明明服软却还是嘴硬的猫。
　　——
　　楚钟红刚欧洲游回来，叫了美容师来家里做了个美容。美容师刚走，曲佳佳就风急火燎地冲了进来，质问：“妈，姐姐的威亚是你叫人弄的吗？”
　　楚钟红一向把曲棠视为眼中钉，听到曲佳佳的话，刚做过美容的脸立即垮了下来，“跟你说多少次，曲棠就是曲棠，叫名字就够了，叫这么亲密干什么？”
　　曲佳佳不依不饶地抓住她的手，“你还没跟我说，威亚到底是不是你弄的呀！”
　　楚钟红不耐烦地甩开，“大人做事，小孩子不要插手。”
　　“什么叫「大人做事小孩子不要插手」？”曲佳佳的脸色煞白，萦绕心口的疑问被冷血撕碎，“真，真的是你？你怎么能这么做呢！”
　　“喊什么喊啊！”楚钟红瞪她一眼，连忙把门关上，“再乱喊，当心被你奶奶听到，到时候把警察叫来，看你怎么开脱？怎么，要把你妈抓去坐牢你才满意？好，那你告诉我，那天是谁买水军，说颜昭溪摔下去是因为吸毒自杀？”
　　“我，我……”曲佳佳面露难色。
　　楚钟红拍拍她的肩，宽慰道：“女儿，妈妈懂你。曲棠跟颜昭溪，这两个人是我们继承你爸爸财产的拦路石。她们越是风生水起，你爸爸以后分给曲棠的财产就越多。所以，妈妈不能让她们太顺。”
　　曲佳佳红了眼睛，“可是你要伤害姐姐，那就是不行！”
　　楚钟红好说歹说，她就是不听，最后干脆摆手：“算了，跟你说再多也没用，你不懂。反正你只要知道，妈妈这么做，是为你好。一根威亚，把一个摔成脑震荡，另一个直接毁容，一箭双雕，你看看这多好？”
　　刚炫耀完她的丰功伟绩，手机铃声便响了起来，是她名下那家美容中心的秘书：
　　“董事长，不好了！监管局和卫健委的人来了！”


第104章 小小日常（三）
　　“小笨蛋。”
　　亚克斯尔私立医院，曾经为烧伤毁容的影后方舒做修复手术的医院。
　　自从方舒以一副完美的面孔重新出现在演艺圈，亚克斯尔的名头彻底打响，许多烧整病人纷纷来预约手术。
　　包括，此次出现意外的当红女星，颜昭溪。
　　医生在医用光照灯下仔细检查了一下她脸上的伤势，又取了一些皮肤组织去化验，最后确定方案，一字一句记录进电脑。
　　“擦伤很轻，坚持涂点凝胶就好了。脸颊这里的划伤有点严重，皮肤磨烂了一些，要等肉长出来。保守估计的话，三个月可以实现皮肤组织复原。”
　　“三个月？！”颜昭溪诧异。
　　医生以为她嫌久，解释道：“这个手术虽然耗时长点，但修复效果是最好的。三个月也是保守估计，如果你恢复得好，两个月也是有可能的。”
　　颜昭溪收敛自己的狂笑，“哦不是，我以为我这个情况，怎么也得半年呢。”
　　医生继续在诊断界面上写手术方案，“现在科技已经很发达了，用不了那么久。”
　　“那就好，那就好。”
　　如今颜昭溪的绷带都拆了，左脸颊的擦伤已经结痂，疤也渐渐开始掉了。
　　额头和右脸颊有几道长的伤口，在药物的作用下也开始结痂，不过还是褐色的软软的，并没有变硬。
　　最严重的是右手，第二次骨裂之后医生拿着头疼，石膏都七天了仍旧没拆，还嘱咐一定不能用力，要好好保养。
　　从表面看去，颜昭溪就是一个应该躺床上休养的病号。但踏出诊疗室后，她却欢脱地蹦跶起来。
　　“三个月！”
　　漂亮的眼睛了揉碎了星星，“曲棠，你听到没，三个月我就满血复活啦！”
　　曲棠拉住她只有皮外伤的左手，让她别乱跑，“但是手还要好好保养，不能乱动。”
　　颜昭溪难受地拱了下鼻子，“还要多久嘛？”
　　“伤筋动骨一百天，你说呢？”
　　“那不憋死了！我都多久没打游戏了？我可是大名鼎鼎的鳄鱼小姐，大好的事业这就荒废了，可怜！”
　　如果说演戏是颜昭溪的命脉，那游戏就是她的续命泉水。
　　哪怕过去这么久，她当初在电竞台上一身红裙大杀四方的画面仍旧是娱乐圈排名前十的名场面。「颜昭溪什么时候演电竞片」的话题甚至被讨论上过热搜。
　　面对这样楚楚动人的眼神，曲棠没有一点招架之力。
　　当晚，二楼书房。
　　电脑前接了左右两个音响，曲棠临危受命坐在屏幕前面，一手搭着键盘，一手掌控鼠标。
　　一旁，颜昭溪斗志昂扬地充当教练员的角色，连坐在她腿上的毛毛也聚精会神地盯着屏幕，冰蓝的眼珠滴溜溜直转。
　　“我第一次玩这个游戏。”曲棠先打了一剂预防针。
　　颜昭溪无比宽容：“没事，凡事都有第一次。我来教你，保你进步飞速，一晚上从青铜飞到星钻。”
　　若是能显示意象，那她现在便是叱咤风云的诸葛孔明，在硝烟漫漫中大挥羽扇，口中只有两个字——拿下！
　　游戏开始，曲棠按照颜昭溪的指示选择了她最喜欢用的鳄鱼。
　　不会走位，也不了解规则的她跟对面的单人路英雄进行了两轮兵线的胡扯头发。
　　“补兵，补它。”颜昭溪指挥。
　　曲棠疯狂点击小兵，“点它吗？我在补。”
　　“不不不……”颜昭溪检讨自己，“你这样不叫补兵。补兵就是那个兵最后那一下是你打死的，而不是你的小兵打死的，这样你拿到的钱更多。”
　　好在曲棠悟性不错：“嗯，懂了。”
　　她理解了什么是补兵，但前两波兵线落下的距离有点大。
　　对面清理完下一波兵线之后洋洋洒洒地回家，留下还剩1/3血量的曲棠跟小兵撕扯。
　　“他回家了！”颜昭溪又惊又喜，“快，用技能把兵线全部清掉，把你的兵线送进塔里面，然后回家！”
　　曲棠轮番按动
　　“对对！”颜昭溪充分发挥夸老婆技能，“你看，你上手多快啊，把兵线吃完你就3级了！对面回家亏死了，等下吊打他！快，快用技能清兵！”
　　“全部的技能吗？”
　　“对，全部，要多快有多快！”
　　话音刚落，音响里传来一声惊天地泣鬼神的「笃」。定睛一看，本来在塔外清兵的鳄鱼突然闪现进塔，送掉了自己余下的1/3生命值。
　　“
　　界面传来防御塔击杀的死亡通报。
　　颜昭溪石化，盯着满屏的灰色一动没动。
　　曲棠一本正经地思考，大有做高中数学卷子的学术精神：“我怎么死了？”
　　颜昭溪一口气堵在胸口：“你按了闪现？”
　　曲棠认真回想：“好像是，我把所有的技能都按了。”
　　颜昭溪苦不堪言：“怪我怪我，没说清楚，技能清兵的话，可以不按闪现。”
　　“噢，那我是不是按错了？”
　　错？怎么可能！
　　颜昭溪充分上演了一出烽火戏诸侯，“没有啊，这错什么错？”
　　趁鳄鱼还没有复活，她用左手拿过鼠标，把队友全部屏蔽，接着瞎吹一通：
　　“你这个都不叫阵亡，叫
　　把闪现送塔吹成如此漂亮的一朵花的，世界上也只有颜昭溪一个了。
　　过后很久，张晓晓被拉着一起打游戏，对曲棠的操作敢怒不敢言，只能偷偷跟宋怡吐槽：
　　“曲老师的游戏越打越臭，姐必须负主要责任！”
　　当然，这是后话了。那晚的曲棠在颜老师的指导下狠狠享受了一番游戏的乐趣，让颜老师正儿八经体验了一次导师的感觉。乃至当晚做梦，颜昭溪还在嘴里叫着：
　　“小的们，打得好哇！”
　　壁灯的光辉下，曲棠用拇指指腹一下一下亲昵地摩擦着颜昭溪的脸颊，然后悄悄低头，在褐色的疤痕上落下一吻。
　　啾！
　　温柔的亲吻如雨滴落山花瓣，静谧的夜传来轻声的宠溺的声音：
　　“小笨蛋……”
　　——
　　次日一早，晨间财经新闻播报了一出骇人听闻的美容院违规事件——
　　“据查，这所名叫「美轮美奂」的美容中心长期使用劣质原材料制作美容产品，不仅水乳甘油等原材料，连价值上万的玻尿酸也证实是伪劣产品。
　　此外，该店还存在光照辐射设备严重不达标、卫生指数低下、美容师没有相关从业证件等问题。
　　目前，这家美容中心已被勒令停摆，并且即将面临罚款、会员客户的退会和起诉，以及巨额赔款。”
　　主播字正腔圆地播报着新闻稿，屏幕前，曲棠靠坐在沙发上，沉静的脸冰冷得可怕，分明没有表情，但那双眼睛盯着屏幕上出现的「董事长楚钟红」的照片，眼神宛如一碗凉水。
　　楚钟红，你的债该还了。
　　嗡嗡！
　　新闻切到了下一则播报，手机刚好震了两下，拿起一看。
　　家妻：一大早醒来老婆居然不在身边，哭哭
　　“呵……”眼底的寒冰乍破，溢出无限温柔。想打字回复，又想起这人之前说，早上起来听老婆的声音会加倍好听，于是转而发送语音——
　　“好了，马上来。”
　　另一边，点开语音的颜昭溪一个猛猫扑毛扎进枕头，声音打着颤欢喜：
　　“哎呀……好听好听真好听嘻嘻嘻……”


第105章 一周年（一）
　　“我们去哪呀？”
　　【美轮美奂被查了？我靠不会吧……】
　　【曲家最近是得罪了谁吗？先是梅拉逃税被举报，然后美轮美奂就被查了……】
　　【要想人不知，除非己莫为吧。曲健自己要逃税，楚钟红自己心黑要赚黑心钱。曲棠不也一样被举报吗？结果人家清清白白纳税人，现在一点事没有，归根结底还是楚钟红自己作的……】
　　【楚钟红活该，当初就是小三上位，破坏曲棠家庭。这么多年没少针对曲棠，前段时间造谣说曲棠要离婚，结果就是人家要捧曲佳佳出道，这种人活该倒霉……】
　　【让我阴谋论一下，楚钟红看梅拉被罚款，觉得曲家财产少了，就想搞定曲棠，在她的威亚丧做手脚。曲棠也不是吃素的，转手一个投诉，送她破产大礼包……】
　　【我真的要笑发财了，那个曲佳佳还想出道，送她妈出殡还差不多……】
　　【谁让她们动颜昭溪了？曲老师多爱老婆不知道吗？搞颜昭溪那不是自寻死路……】
　　【嘿嘿，又是成功嗑到
　　颜昭溪这边，做完一系列检查后接受了脸部修复手术，从手术室推出来时，脸上就五官露在外面。一双漂亮的眸子滴溜溜直转，跟第一次走进游戏厅的猫咪一般。
　　“感觉怎么样？”曲棠上前握住她的手臂，问得温柔。
　　颜昭溪的神情轻快，只是说话时嘴巴有点力不从心：“不知道，脸上一点感觉都没有，木木的。”
　　“麻药还没过，是这样。”曲棠跟护士一起推着她往病房走，一路都跟她说着花，说着说着，颜昭溪突然笑了起来。
　　“怎么突然开心了？”曲棠问。
　　颜昭溪的眼眸弯弯：“没有啊，就觉得做完手术出来，有个人在等自己，感觉挺好的。”
　　曲棠温柔地说：“不止是我。”
　　“嗯？”
　　“阿姨也来了。”曲棠朝护士站的方向指了指，那里，颜美正在跟护士反应要在病床加一床被子。
　　看到颜昭溪从手术室出来，连忙背着包跑来，一连几天的担心和紧张让她的眼神看来有些沧桑。
　　“昭溪，怎么样了？疼不疼啊？有没有哪里不舒服的？想吃什么？妈妈回家给你做。”
　　久违的母爱让颜昭溪心里暖暖的，好像从前发生什么并不重要，眼前这个人，她的妈妈，会真心真意地关心她。
　　“想吃个南瓜盖饭。”
　　她接受了这份母爱，心里也跟着暖了起来。
　　颜美欢喜地跑回去做饭，望着奔忙的背影，颜昭溪有些感慨。
　　“曲棠，我感觉我还挺奇怪的。”她糯糯地用食指抠弄曲棠的掌心，“以前吵架的时候吧，我就觉得说，没有亲情我也能过得很好。但是，她突然来关心我的时候，我又觉得，有亲情吧，好像更好。”
　　曲棠盈盈看进她的眼睛，缓慢地说出原因：“因为人都在成长，感情也是流动的。你从一个小姑娘向着独立女性成长，阿姨也从「男人就是天」向着「女人也可以成为自己的天」去成长。她愿意学着去了解你，而你也愿意在原地等等她，这样的关系是很让人羡慕的。”
　　“不愧是老师。”颜昭溪的目光多了几分崇拜，转而问，“那你是不是也在等我？我演技不好，为人处世也差劲，要不是你教我，我走不到今天。”
　　这话有点不自信，曲棠抬手在她鼻梁轻轻刮了一下，“小笨蛋……”
　　颜昭溪不服：“干嘛？”
　　曲棠定定望进她的眼眸，眸光潋滟：“我和你是双向奔赴。”
　　从来不是谁等谁。
　　——
　　几天后，颜昭溪的绷带拆去，原本被石头滚出的深坑和烂肉填充成正常皮肤，表面的肌理趋于平滑，剩下红褐色的伤口痕迹，这也意味着开始进入修复的第二阶段，每天早晚用仪器照射理疗，敷用修复药物。
　　曲棠因为脑震荡也要修养一段时间，导演让她放到14号，一向敬业的曲棠却多申请了一天。
　　15号这天，曲棠早早起来帮她做理疗敷药，两人一起跟着钟姨去楼下的花园做了半天的园丁。
　　颜昭溪觉得有一点异常，具体哪里异常她说不上来，只觉得曲棠好像心里装着事情，比平时多了那么一丝仪式感。
　　半下午的时候，曲棠帮她换了一条粉赤拼色的丝绒裙，自己也穿了一条新买的杏色长裙，说要出去吃饭。
　　颜昭溪也没问具体什么事，总之这段时间曲棠天天陪着她，突然想去外面吃一顿也挺好。
　　变故在半路。
　　私家车刚刚驶出别墅区，就迎面被楚钟红挡住去路。
　　短短两天，楚钟红就失去了表面的光鲜亮丽。天价烫染的头发一股脑绑着，脸上没有丝毫妆容，深重的黑眼圈仿佛被油漆刷过，两只眼睛仿佛饥荒逃难的狒狒。
　　身上的衣裙仍旧是贵妇的天价配置，但大红大紫的颜色反而显得她气色虚弱，五位数的衣服在她身上宛如麻袋。
　　“曲棠。”她拦在车前，眼睛仿佛要吃人。
　　“是你去举报的吧？”她扣住驾驶座的车窗，看向车里沉静却无比冷漠的曲棠，质问，“你举报美轮美奂，说我的产品不达标，仪器不达标，全都是你是吧！”
　　面对这样的指控，曲棠没有丝毫恼怒，单手搭在方向盘上，侧着抬头，尽管从下往上看的视线不占据地理优势，但她眼中一片冷漠，反而有一种不怒自威的气势。
　　“没错。”她优雅地用食指敲打着方向盘，“这么多年过去了，红姨你还是这么聪明。”
　　“你！”楚钟红气得手抖，“你承认了是不是？你终于敢承认了是不是！你见不得我做美容公司，非要搞垮我是不是！我破产了对你有什么好处？啊？你就那么想害我！”
　　曲棠的表情淡淡的，舒展的远山眉甚至没有半点收拢的迹象，薄唇动了动，“彼此彼此。我的那条威亚突然出事，恐怕跟红姨你脱不了关系吧？”
　　凶狠的表情一顿，裂开缝隙，转而恼羞成怒地拔尖声音：
　　“你什么意思！你有证据吗！有本事你去警察局告我啊！曲棠，别以为美容中心倒闭了我就活不成了！我还有你爸爸，曲家家大业大，我养老根本不是问题！”
　　曲棠的眼皮微微一沉，眼中轻蔑：“既然没有问题，那你来找我做什么呢？”
　　楚钟红的眼珠一跳，血丝突突得几乎爆裂，她转而看向颜昭溪，质问：
　　“颜昭溪，你听到了吧？你还敢这个人在一起吗？表面看起来和和气气的，全在背地里捅刀子！你就不怕哪天这刀子捅在你身上，让你也倾家荡产！”
　　颜昭溪抬了下眉毛，也没有生气，甚至有点惊喜——过了这么久，终于有人来找她吵架了。
　　“就算倾家荡产也是你先荡，要捅也是你被捅。曲棠从来不会对我做什么，她唯一的错误就是仁慈。
　　我来投诉的话可不仅是写封信，我要叫助理去你店里开实时直播，把粉丝和圈子里的朋友全都号召起来，让你连苟延残喘的机会都没有，人人喊打。”
　　“你！你……”楚钟红被她气得头昏脑涨，“你就这么跟长辈说话的吗？你竟然敢这么跟长辈说话！”
　　颜昭溪挑眉，“那真是抱歉了，红姨，我说话一直这样。要是觉得不舒服，我可以给你挂个精神科的号。别说我小气，国内的三甲医院随便挑。”
　　楚钟红一口气分成三次喘，面色胀成了猪肝红，「你」了好几声也说不出话来，被曲棠宽容地打断：
　　“红姨，我们还要去过结婚纪念日，如果没什么事的话，我就不送你了。”
　　语罢，车窗缓缓上升，切断楚钟红张牙舞爪的咆哮。
　　笃！
　　操纵杆挂挡，私家车再次启动，副驾驶的颜昭溪却跟不小心吃到汤圆里的除夕硬币似的，惊喜却又不敢置信。
　　偷偷看了眼手机，果然，已经10月15号了。
　　去年今天，她们在民政局领了证。
　　之前她一直记得，奈何最近事情太多，又是告白又是意外，将她原本的期待冲没了。
　　并非她不重视这一天，只是一个人的精力有限，繁复庞杂的事务宛如裹挟着泥沙的黄河，长久拍打着两岸。纵然不能冲垮岸边的礁石，也将那石头染得泥黄，失去原本的颜色。
　　而正是因为精力有限，能铭记的曲棠便显得尤其难得。
　　空气中渐渐弥散开一股柔和的清香，好像阳光照进花丛。
　　偷偷像驾驶座看去，方向盘上的手纤细修长，无名指指根的戒指反射着盈盈的光辉，径直照进心里。
　　性感的唇微微一勾，心里甜滋滋的。手指欢快地将腿上的手机翻了几个圈，连被石膏固定的右手也翘起手指，诉说着此刻心中的愉悦。
　　“我们去哪呀？”她问得有些娇羞。
　　曲棠宠溺地看她一眼，转而看向前方，双眸洋溢着金黄的阳光，“先保密……”
　　低调的银色私家车缓缓驶远，在两旁高大水杉的护卫下沿着蜿蜒的柏油马路踏上金色阳光铺满的远方。
　　作者有话要说：
　　最新评论：


第106章 一周年（二）
　　“一周年礼物。打开看看，喜欢么？”
　　载着满车的期待和满心的欢喜，私家车行驶一个半小时后在市郊的一处庄园停下。
　　那庄园颇大，正门口用树藤编织成一座三米高的拱形门，旁边立一块手工雕刻的木牌，上面隽秀的刻着两个字：晚心。
　　“晚心？”颜昭溪在脑海里搜索了一下，“是一个连锁花店的名字，我买过他们家的花，很漂亮。”
　　曲棠浅浅笑着，“嗯，这个庄园是他们的养花基地。”
　　“哇……”颜昭溪两手捧脸，“你是不是认识老板啊？不然养花基地这么重要的地方，怎么可能让我们进来呢？”
　　缓慢的车速让曲棠的话也变慢了，“嗯，我把庄园租给她了。”
　　“哦哦。”颜昭溪点头，随即恍悟，“等等，你说的庄园是指……”
　　唇边的笑意更浓：“这个庄园是我的。”
　　噔！
　　一朵烟花在脑海中心炸开，颜昭溪生生一愣，赶紧朝窗外看去，生怕错过了她家老婆的大庄园。
　　从大门进来的道路笔直通畅，两侧种满笔挺的雪松，松叶翠绿繁茂，充满秋天的深情。
　　雪松外侧是一排高大的水杉，仍旧是挺拔的笔直的树干，但树叶因为秋天的关系染上金黄，带一点忧郁的棕色，跟雪松交叠起来，恰到好处地形成一片有层次感的碧与金，排列成长长的宛如通往宫殿的皇家大路，充斥着古老油画的浓郁。
　　往里十几米是温室花房，隔着透明的玻璃看去，红玫瑰、风信子、茉莉、百合……
　　成片的花海拼接成仙子的衣裙，每一朵花的花瓣盛情舒展着，从花蕊深处散发出沁人的馨香。
　　车窗摇到最底，颜昭溪两手垫着下巴趴在上面，如第一次踏进城堡的猫咪一般，连路边的小野花都不愿放过。
　　“好漂亮啊……”
　　曲棠放缓了车速，让她有时间慢慢欣赏。因为沿路的这些是庄园固有的景象，不算真正的惊喜，她要给颜昭溪留下足够的缓冲时间。
　　江边这一带土壤肥沃，花草作物的生长状态极好。除了外租的场地和温室，在临江的位置，曲棠有一座二层花房。窗户面朝阔江，屋旁一座16米高的灯塔。
　　屋外，建筑物跟江水连接的这一片江岸，种满了格桑花。
　　格桑花是菊科植物，8片花瓣从花蕊往外延伸，花瓣不卷不鼓，平滑柔顺，花朵整体比较单一，不像玫瑰那样层层交叠，即使是全盛状态，花朵也只有食指拇指圈起来那么大。
　　但一盛开，便是漫山遍野。
　　整片江岸都被及腰高的格桑花围绕着，花色红白不一，深浅交加，远看只似天神洒下的梦幻花毯，承载所有关于美好的幻想和感情。
　　下车时，颜昭溪硬生生愣在原地。她拍了那么多关于梦幻和爱情的电视剧，自认为对浪漫和惊喜免疫。
　　然则，当一片覆盖了整个江岸的格桑花出现在她面前，当曲棠牵着她的手缓缓走近这片花海。
　　她承认，她所有梦境里才出现的公主般的感动有了具象，漂浮在空气中的粉红色泡泡变成一个一个具体的气球，脚下的云朵变成漂亮的花毯，心里那份缥缈的欢愉，成了十指交扣在一起的手。
　　“昭溪，这边。”
　　被那只温柔的手牵着走近花海边的一条小路。那路窄窄的，两侧皆是半人高的格桑花，手掌抬起，掌心在清风的媒介下缓慢抚过花瓣，一朵，一朵，在掌心下摇曳生姿。
　　两人牵着手一前一后地走着，望向曲棠的背影，看那被风扬起的长长的青丝，颜昭溪的心脏仿佛被馨香填满。
　　曲棠就是这样一个温柔深情，心里有一座花房的人。
　　花海往外有块二十平米的空地，那里坐落着一张长桌，一台白色的三角钢琴。往外可以看到广阔平坦的江面，往内则是漫天席地的花海。
　　“干，干嘛？”
　　颜昭溪看到钢琴的那一刻，脚下一个踉跄，险些不会走路。
　　曲棠不由分说拉她到长桌坐下，将桌上那只水晶方盒推到她面前，说：
　　“一周年礼物。打开看看，喜欢么？”
　　颜昭溪抿唇，既欢喜，又有点自责，因为最近她全心全意想着自己的脸和伤，沉浸在曲棠好爱她的精神世界里，没有为一周年这个浪漫的时间节点做过什么。
　　目光落上这只漂亮的盒子，差不多一个
　　那一刻，她心中无限感动。
　　同时感恩，她颜昭溪该是多么幸运，才遇到曲棠这样好的一位爱人？
　　啪嗒……
　　颜昭溪期待着打开小锁，掀起盖子，里面躺着一本相册。
　　封皮是粉色丝绒包裹的，边缘点缀一圈白色软毛——绒毛一类是颜昭溪的最爱。
　　纤长的手指抖了一下，打开封页，第一张照片只有她一个人。
　　她在一个慈善晚宴上优雅地举着高脚杯，头发盘成一个发丸，浓艳的妆容增添了她的性感，抹胸长裙让她托着酒杯的动作显得无比婀娜——这是她跟曲棠第一次见面，决定结婚的那次晚宴。
　　往下翻一页，是领证当天，她换好领证拍照的旗袍从试衣间出来，正对张晓晓说着什么，大概是看下发型乱没乱之类的。当时她还奇怪，曲棠干嘛拿着手机不去换衣服，其实，这人是在抓拍。
　　再往后，是开始同居那天，曲棠来接她搬家。她穿着黑色修身的开衩长裙在公主魔法镜前收纳她的宝贝香精，一瓶接着一瓶小心翼翼地放进收纳盒里。
　　一张又一张，一页又一页，曲棠在她不知道的时候抓拍了她一年以来的点点滴滴，甚至有天她在楼下花园里打呵欠，也被记录了下来。
　　这感觉很奇妙，明明是飞快的一年，但在曲棠的人生里却如此重要，每一个小片段都被她珍视。
　　越是美丽的灵魂，在落向平淡的生活时，越能吸引另一个灵魂。
　　曲棠便是前者。在这平淡却不寡淡的一年里无声地散发着人格魅力，一点一点吸引着她，让她完全沦陷。
　　噔噔噔……
　　当她沉浸在这本充斥着爱惜与呵护的相册里时，耳旁蓦然传来钢琴的声音，声音纤细悠扬，宛如春雨落上绿叶。
　　一抬头，原本在她身旁的曲棠不知何时坐到钢琴前面，一席长裙的她优雅得宛如月色下的昙花，眼神脉脉，纤细的手指缓慢弹奏出几个音节。
　　颜昭溪感动地咬着下唇，眼泪在眶里打转，定定看向曲棠，眼神猜测着某个可能，却因为这个可能太过浪漫而怀疑它的真实性：你要为我弹琴吗？
　　接到眼神后，手下的动作流畅加快，并用宠溺地笑回应：对啊，我正要为你弹琴。
　　作者有话要说：
　　最新评论：


第107章 一周年（三）
　　女孩，小孩。
　　如果夏天是声势浩大的歌剧，那么秋天便是一曲悠扬婉转的陶笛。
　　焦糖浸泡过的太阳缓缓滑向阔江的水平线，将天空和江水镀上一层暗金，漫天席地的格桑花在傍晚的风中摇曳，赋予油画的浓墨重彩与深情。
　　在这片秋的风情中，悠扬的钢琴声如涓涓细水般注入音色的灵魂，缓慢的节拍拖慢了此时此刻时间的流逝，每一秒都足以刻上心头。
　　钢琴前的曲棠一席长裙，杏色的材质叠加阳光的暗金显得越发具有风韵，融入这片秋天的景色，却又在平凡的格桑花海脱颖而出。
　　纤长的手指流畅地弹奏出连串悦耳的前奏，每一个音符连接起来的，是一首歌。
　　当颜昭溪听出前奏的归属歌曲时，曲棠已缓缓开口——韦礼安的《女孩》。
　　“女孩，我的故事因为你而展开。”
　　温柔的嗓音天生对慢歌具有极强的驾驭能力，而曲棠唱的不仅是歌，还是她跟颜昭溪这段人生。
　　在那个没有开灯的话剧院，那支优雅的慢狐步舞，惊艳了曲棠一生。
　　恐怕连颜昭溪自己都不知道，从那天开始，一个美好的故事得以翻开扉页。
　　“为你学会忍耐，为你坏习惯我都改。”
　　曲棠并非完人。真实的她并非像颜昭溪所认知的那样完美，她也懦弱过，虚伪过，不安过，但面向颜昭溪时，她永远都是那个睿智、坚强、真实的曲棠。从前对楚钟红的手段一味避让，如今为了保护颜昭溪，她开始以牙还牙。
　　“女孩，不想看你受一样的伤害，所以学会溺爱。”
　　曾经的颜昭溪因为走性感路线被「小三」的标签困扰，甚至因此不想跟她结婚，那时的曲棠选择无视捕风捉影，而是说，等下我来接你。
　　“一而再，再而再，三而再的错怪，你还需要我的胸怀。”
　　无论是低沉还是兴奋，无论喜怒无常还是头脑风暴，一切的一切，只要是颜昭溪，曲棠的选择是包容一切。
　　“夜里哭泣像个小孩，你还一样是我的女孩。”
　　颜昭溪的低落总能激起曲棠最大的怜惜。无数次的夜里，她抱着颜昭溪，叫她小孩。
　　“不用担心，我随时都在……”
　　只要颜昭溪需要，曲棠总能在最关键的时刻出现，随时随刻，随时随地。
　　婉转的旋律加深了歌词的意味，每唱一句，就能勾起一段珍藏在心底的回忆。
　　曲小姐和她的女孩，就像在这片浪漫的格桑花中邂逅的精灵，将最真挚的感情献给彼此，万分珍重。
　　一周年那天，颜昭溪发了一条微博，配图是格桑花海中弹琴的曲棠的侧影。
　　夕阳的光恰好从镜头对面投来，穿过曲棠，将她侧脸的轮廓描摹得无比清晰，呈现出那张轰动娱乐圈的骨相。
　　“一周年快乐。”配字如是说。
　　#溏心蛋一周年#
　　#曲棠弹钢琴#
　　#曲老师到底有多浪漫#
　　热搜榜瞬间被两人的词条轰炸，尚沉浸在「颜昭溪毁容」悲伤中的
　　【啊啊啊小两口去过结婚周年庆了嘤嘤嘤可真是甜死我了……】
　　【这是哪里啊？好多格桑花我好喜欢，有没有朋友知道的，想穿小礼服去打个卡……】
　　【楼上，这是晚心的花房基地。不让外人进的，曲棠能进去是因为那座庄园就是她的……】
　　【救命，曲老师这么有钱的吗……】
　　【哇，好歹人家那么年轻就是影后了，出道十几年，有个庄园很正常吧……】
　　【抽一只
　　【抽5套溪溪子代言的精品护肤套装，不抽「依佳亲」】
　　【抽什么抽！快去颜昭溪的微博！抽50只香奈儿包包，速去！！】
　　粉丝们集体奔赴，果然，颜昭溪在秀完恩爱后，紧接着发布了一条抽奖微博，要求只有一个——参与#绝世好老婆曲棠#的话题讨论。
　　于是，该词条在巨额奖品的加持下，瞬间跑到了热搜榜一，眼红得张晓晓大哭：
　　“妈个蛋！我以后要是有老婆了我也要这样子秀恩爱！”
　　一周年后，曲棠返回剧组继续拍戏。《三尺刀》这部武侠剧可谓是一波三折，先是遇上「曲棠逃税」，接着又是「威亚意外」，等曲棠第三次进组，导演的一颗心还没有完全放下来，咬着牙把剩下的戏份赶紧拍完，生恐哪天又出什么变故。
　　“导演，真是抱歉，因为我耽误了这么多进度。”曲棠折回剧组的当天，请全组人都吃了饭，对导演更是郑重地道了歉。
　　导演连忙摆手：“不不不，这些都不是你的错。尤其威亚断了，这个责任在剧组，你也是无辜受累。还有昭溪，也受了很大的罪，应该是我们抱歉。”
　　颜昭溪大无畏地笑笑：“哪有？因祸得福嘛，我也有时间空出来，好好陪陪曲棠。”
　　曲棠也宽慰他：“导演，你言重了。你帮我们报了警，现在警方还在调查威亚的切口和嫌疑人，已经帮了我们很多了。”
　　的确，警方的初步调查结果显示威亚的断口平整，并非年久断裂，而是被人切割导致。
　　虽然是谁做的已经昭然若揭，但目前没有证据，也不能将楚钟红绳之以法。
　　不过作为回礼，美轮美奂美容中心因原材料伪劣、欺骗消费者等重大经营过失，已经被吊销了营业执照，楚钟红也因此背负三千万的债务。
　　“老公，求求你帮我一下啊！三千万，三千万而已，对于咱们家来说就是一笔小数目而已啊对不对？”
　　穷途末路的楚钟红失去了往日阔太太的风光，拽着丈夫曲健的手臂不断乞求。
　　“小数目？”曲健肥胖的脸肉一抖，绿豆眼瞪得圆圆的，“三千万说那就拿，你当我是银行啊！”
　　“老公，你别这样说嘛，怎么说我也是想为家里囤点资产才开美容中心的。现在出了事，你不能不管我呀！”
　　“你自己想钱想疯了，少跟我打感情牌。要不是被查了，你还不知道要赚多少黑心钱！正好，反正你开公司也是浪费，干脆就拿你自己的私房钱去还债吧！”
　　表面恩爱的夫妻关系在金钱的催化下崩解，来来回回说了许多遍，楚钟红也终于失去耐心，勃然大吼：
　　“光说我！你自己又好到哪里去！逃税被罚了那么多钱，三千万跟几十亿相比根本就是小数字！这点钱都不肯掏，你活该以后破产！”
　　曲健气得发抖：“就算我破产，你也别指望分到我一分钱！”
　　二人吵得不可开交，曲佳佳躲在房间不敢出去，楼上楼梯口却传来沉重的一声拐杖杵地的声响——
　　咚！
　　两人一顿，顺着声音朝楼上望去，只见龙徽妍怒气沉沉地杵着拐杖，苍老的眼皮抬起，眼底爬出阴沉沉的黑雾，罩得人心口一陷。
　　“在家里吵这么凶，是当我死了吗！”
　　洪钟般的声音穿出两次回音，吓得曲健赶紧缩起脖子，低头认错。
　　楚钟红也赶紧表态，说自己不是故意的，只是开口试探看龙徽妍是否能够劝说曲健出资时，再次触犯龙鳞。
　　龙徽妍耷拉着眼皮，干枯的唇动了一下，缓缓说：
　　“自己造的孽，自己去还。钟红，这么些年，你在背后做了多少生意，又干过多少见不得人的勾当，你清楚，我也清楚。
　　有时候，睁一只眼，闭一只眼，不代表我年纪大了糊涂了，而是留着一分情面。你要是连这分情面都不顾，也别怪我翻脸不认人。”
　　论起勾心斗角，男人永远不是女人的对手。曲健自以为聪明了一辈子，却只是摸到女人的脚趾。龙徽妍所知道的，比他多出一个人的高度。
　　听龙徽妍这么说，曲健才恍然明白自己有些事被蒙在了鼓里。指着楚钟红的鼻子大骂：
　　“好哇，你敢骗我，在我背后耍小动作。既然你无情，就不要怪我无义！我马上就去找律师，我的钱，你一分也别想要！”
　　作者有话要说：
　　《女孩》歌词源于原名歌曲，并非本人原创；
　　最新评论：


第108章 杀青（一）
　　“昭溪，你在挑战我的体力么？”
　　经过两周的调理，颜昭溪脸上的伤痕淡了很多，原本红褐色的跟火山岩浆一般的皮肤如今只有淡淡的褐色。
　　手腕的石膏也拆了，只套着一圈白色的矫正绷带。爱漂亮的某人还特地用卫生纸包到了手肘，冲曲棠冒充忍者。
　　没有通告的时间过得很慢，从早上5点跟着曲棠一起起床，手拉手一起去剧组，化妆1小时，造型1小时，7点半到片场准时开拍。
　　等待不比拍戏，拍戏时摇对台词，跟对手演员反复练习武打动作，等待仅仅只能在一旁坐着，容易犯困。
　　曲棠看她困得在椅子上小鸡啄米太可爱了，就会偷拍一张，然后微信传过去，就能看到一只勃然大怒的小猫。
　　有时曲棠心疼她睡不好，就会偷偷把她的闹钟关掉，把自己的也调成震动，早上震一声就火速关掉。悄悄起床洗漱，在她脸上落下一个吻再出门。
　　这时，颜昭溪一天的时间便会很多，可以去片场看他们拍戏，也可以自己安排。
　　比如今天……
　　性感内衣到货了。
　　其实到货了好几天，但前面几天曲棠拍戏都很忙，有一天甚至后半夜才回来。
　　拖着拍完打戏之后的疲累的身体，虽然跟她说话时已经努力掩饰疲态，但真正的累是盖不住的。
　　今天就不一样了。
　　她偷偷翻了排戏表，今天曲棠的戏份5点就可以结束，到酒店差不多5点半，刚好一起共进晚餐。
　　“喂，你好。”她早早拨通酒店的服务电话，“2322房间订一份情人套餐，6点的时候送上来就好，谢谢。”
　　至于为什么是6点么，她家老婆辛苦养家刚回来，那肯定是要洗个澡再吃烛光晚餐啦——
　　就是脸还没好，不能化妆，不能展现她最美的状态，稍微有点瑕疵。
　　不过没关系，最近饮食起居非常规律，再加上爱情的滋润，皮肤状态好之又好，连黑眼圈都没有。
　　再加上几座蜡烛台，暗金色的烛光一打，整个人自带滤镜，还不把曲棠迷得神魂颠倒？
　　下午5点，选了最喜欢的红酒玫瑰香味的香氛泡了个澡，换上精心挑选的比基尼式薄纱网情趣内衣。
　　黑色的网纱将美胸包裹了三分之一，欲露未露，欲拒还迎。
　　在镜子前欣赏了一番艳压整个娱乐圈的身材，颜昭溪比了个的姿势往镜子里一嘭。自我陶醉：
　　“
　　5点半，吹头发，用卷发棒做了个大波浪的造型，涂上正红色唇釉，小喷一点香水。
　　看时间感觉曲棠差不多要回来了，于是欲盖弥彰地穿上浴袍样式的睡衣，交领刚好遮住胸口的黑色丝带。
　　可以，非常完美，等吃完烛光晚餐她就可以顺势一脱，将曲棠迷得死去活来！
　　叮铃铃——
　　手机在这时响了起来，是曲棠。
　　“喂，怎么啦？”她愉悦地问，思忖这人是不是没带房卡。
　　曲棠那边却有些歉意：“昭溪，我这会收不了工，你先吃吧，不用等我了。”
　　她不知道颜昭溪精心准备了烛光晚餐。
　　“啊？”颜昭溪有些失落，“怎么回事？拍得不顺利吗？”
　　曲棠耐心地解释：“拍得还不错，只是棚里有个地方滑坡了，他们在补修。”
　　他们这部武侠剧采用了很多实景拍摄，但最后的大结局设定在紫金顶，在自然环境中很难找到。
　　于是导演组决定斥三千万搭建一个一比一的摄影棚，虽说是棚，但由于斥资巨大，与实景看上去也没有差别。
　　故而，补修起来，也要花些时间。
　　“那要修多久？非得等吗？要是很久的话就干脆明天再拍嘛。”颜昭溪努嘴，埋怨地抠弄着睡衣边角。
　　曲棠也头疼，但这部戏的进度已经被拖慢很多，他们只能抓紧一切时间。
　　“恐怕不行，今天估计回来挺晚了。补修要两个小时，还要把剩下的拍完。昭溪，你晚上别等我了，困了就睡吧。”
　　颜昭溪泄气地低头，“唔……反正我也没事，等你回来呗。要不，我过来等你？”
　　曲棠拒绝：“补修的工人还在施工，这边沙尘很大，你的脸还没好，别过来了。你乖，找晓晓她们玩会游戏，或者看看直播，今晚应该有
　　正说着，房门的门铃被人按响，颜昭溪没来得及挂电话，高声问：“谁啊？”
　　门外传来自酒店的餐饮服务生：“女士您好，您点的情侣套餐，现在可以送进来吗？”
　　他的声音很小，哪怕颜昭溪本人站在这里，也只听到嗡嗡的，更别提隔着电话的曲棠了。于是她开门让人进来，并示意不要出声，然后接着跟曲棠讲：
　　“那我就不过去了。你拍戏小心啊，晚上光线又不好，拍打戏的时候别那么拼。”
　　讲完，自己又反驳自己，“算了，反正你也不会听。”
　　“呵……”曲棠低吟着笑，“好，我知道要小心。那先这样了，导演叫我过去说戏了。”
　　“嗯，好。”
　　颜昭溪用精湛的演技修饰掉语气中的失落，看向已经被服务员布置完毕的餐桌，叹气。
　　要是她跟曲棠撒娇，坦白说自己定了情侣套餐，那曲棠一定会放下工作回来陪她。
　　但她不想这样，曲棠是一颗在片场认真拍戏的闪耀的星星，她不想因为自己的私心，让这颗星星暗淡下去。
　　补修大棚加上拍摄，这肯定又要奔着后半夜去了。看看时间，才6点钟，等曲棠回来起码还要六七个小时。
　　桌上的蜡烛还没有点燃，静静地坐落在烛台上。颜昭溪抿了一下唇，看看精美的牛排，还是没舍得开吃。很奇怪，订的如果是情侣套餐的话，一个人就不那么想吃了。
　　“你好，我订的这个情侣套餐能撤了吗？我不想吃了。”她拨通前台的电话。
　　“你好女士，是因为不合口味吗？我们联系厨房改进。”
　　“不是，就是我突然不想吃了。你们收走就行，我不退钱。”
　　“好的，这边知道了。不过可能要麻烦您稍等一下，现在是高峰期，厨房那边忙不过来。等他们空出来了，我会尽快安排人上去，行吗？”
　　“好，我不着急，12点之前收走都行。”
　　兴致缺缺地挂断电话，她长长呼出一口气，心情落寞。从冰箱里端出中午张晓晓做的素食沙拉，将手机的画面投放到电视上，连接直播软件。
　　曲棠说得没错，可以看看直播。她曾经效力的
　　嘀！
　　曲棠推开门时，恰好9点，屏幕上正好在播赛后采访。而颜昭溪则是捧着一大碗素食沙拉坐在沙发上，穿着粉色丝绸睡衣，显然已经洗过澡了。
　　“嗯？你怎么这么快就回来了？”颜昭溪回头问她。
　　回头的这下，曲棠才发现颜昭溪不仅洗了澡，还自己做了个大波浪的发型，性感的唇上甚至残留了一层浅浅的没有吃掉的唇釉。
　　果然，她先前没有听错，颜昭溪今晚安排了活动。
　　她在门口换鞋，将手提包挂上立式衣架，“拍得很顺利，所有打戏一条过，所以就提前回来了。”
　　其实，是她在电话里隐约听到了「情侣套餐」，所以跟武术指导老师反复排练了很多次，这才让起码要拍4小时的戏份能在1小时就结束。紧赶慢赶，还好在9点这个不算太晚的时间赶了回来。
　　“真哒？！”不明真相的颜昭溪以为真的那么幸运，连忙放下手里的素食沙拉，蹦跳着将人拉去餐桌。
　　“那你饿了没有？剧组的盒饭没吃饱吧？我刚好点了吃的，一起吃啊！”
　　“好啊……”
　　曲棠任由她拉着，反手跟她十指相扣，打量了一番桌上的摆盘。
　　红酒牛排、意式通心粉、蓝芝士、餐后热带水果，每一个摆盘都是精心设计过的。显然，颜昭溪为这顿饭花了不少心思。
　　“你只吃了沙拉？”她问。
　　颜昭溪心虚地挠头，“那什么，这不急着看比赛呢么。”
　　随后给自己打圆场：“哎呀，没关系了，刚好饿了，现在跟你一起吃，这多好对不对？”
　　说着，她看出曲棠眼中那层用开心无法掩盖的疲态，心疼地捧起她的脸，“看你，都瘦了。这段时间为了赶进度，很累吧？”
　　“很累。”曲棠瞧着她，沉静的眼眸微微弯起，“但看到你就不累了。”
　　“嘻嘻。”颜昭溪乐滋滋地笑，准备用这顿烛光晚餐好好犒劳一下曲棠，“那就吃。等下我去拿打火机，烛光晚餐那得点蜡烛才对味。”
　　曲棠耐心地等着她，直到这人兴高采烈地点燃前一座烛台，弯腰去点远一点的烛台时，弯腰的动作让领口下滑，露出原本遮挡严实的，情趣内衣的薄纱丝带。
　　眼瞳一沉，眸光隐涩，漂亮的唇动了动，问：“昭溪，你在挑战我的体力么？”
　　最新评论：
　　【<
　　蜡烛】


第109章 杀青（二）
　　颜昭溪复出
　　11月底的天气渐渐凉了下来，晚上布点濛濛细雨，温度不到10℃。
　　窗帘紧闭的卧室内光线微弱，只有几盏豆大的壁灯散发着萤火般的微光，勉强在黑暗中大概看到物体的轮廓。
　　静谧的双人床上依偎着一双恋人，紧紧相拥的姿势让棉被在中间拱起一团，只在上方露出两颗侧躺的脑袋。
　　曲棠喜欢躺上面一些，下巴摩擦着颜昭溪的头顶，晚上偶尔醒来可以亲吻一下她的额头。
　　颜昭溪则喜欢缩在她怀里，头枕着脖颈的位置，手环着她的腰，身体微微蜷着，这样的姿势让她比较有安全感。
　　夜里的凉意将颜昭溪从梦中唤醒，迷糊着动了两下，往曲棠怀里钻得更深。手绕到这人背后，嗯，被子掖好的，没有漏风，真好。
　　轻轻从怀里抬头，借着昏黄的壁灯看向这张恬静的睡颜。
　　曲棠今天累极了。抓紧时间把那段很难的打戏拍完，回来又跟她大战三百回合，平时颜昭溪这么动会把她弄醒，今天却睡得沉沉的。
　　漂亮的眼眸歇在眼皮下，浓密的睫毛在下眼睑投下暗色的阴影，安静极了。
　　啾！
　　在唇边落下一个吻，傻笑两声，心满意足地缩回怀中，继续睡去。
　　时间过得很快，转眼两个月过去，颜昭溪脸上的疤痕彻底祛除，曲棠也顺利从剧组杀青。
　　复出的第一个通告是国内知名的舞蹈综艺。自从她在电影《疯子天才》中一舞惊鸿，展现出极高的舞蹈功底，《一舞生花》的节目组就抛来了橄榄枝。
　　《一舞生花》主要采用晋级淘汰制，与当年的《中国好声音》类似，4位导师通过拍灯的方式挑选选手进入自己战营，集齐8人后，每期淘汰1人。而为了增加节目的观赏性，节目组还会请飞行嘉宾踢馆。
　　颜昭溪，便是踢馆第一人。
　　由于是第一个，为了打响「踢馆」的名头，节目组也非常重视，特地请了在北舞任职同时又是知名舞台剧院首席的梅莉教授来编舞。
　　梅莉30出头，因为一直没生孩子的关系，皮肤和身材状态都保持得很好，173的净身高加上气质如兰，让她在一众编导面前格外出众。
　　“以前跳过古典舞么？”见到颜昭溪后，她很快进入正题。
　　颜昭溪如实回答：“没有。以前学的爵士，狐步舞多一点。”
　　梅莉嗯了一声，显然，她事先调查过合作对象的资料：“狐步舞算是节奏慢一点的爵士，只要你底子过关，肯练，表演这支舞没什么问题。”
　　她对舞蹈演员的要求极高，基本功、身体条件、悟性、勤恳，种种因素归结在一起，只有这两个字——肯练。
　　而从不轻易出山的梅莉之所以答应给这次的踢馆编舞，则是因为她看了《疯子天才》那部电影，看到颜昭溪在末尾一身红裙翩翩起舞的片段，平淡的眼睛动了一动。
　　“还不错。”她当时评价到。
　　“你之前跳舞，都是红色系的舞服？”梅莉继续问。
　　“也有黑色系的。”颜昭溪找了下原因，“可能我本人的量感比较大，加上舞蹈的特质，驾驭起这种量感重的颜色比较容易。”
　　容易，从来不是梅莉的追求。
　　“这次，你穿白色舞服。演出的剧名比较经典——《黛玉葬花》。”
　　颜昭溪一愣——性感、妖艳、狐媚、霸气、女王，这些年围绕在她身上的从来都是这一类的词条，如果说《黛玉葬花》里面唯一可能跟她关联的，大概是那些娇艳多姿的花。
　　林黛玉的形象清冷忧郁，她怎么驾驭得了？
　　回酒店后，她忧心忡忡地抱着曲棠，企图从柔软的身体里获取一些能量，“怎么办啊……我感觉我要演砸了……”
　　曲棠饶有兴致地抬起眉毛，戏谑着说：“没想到不可一世的时尚女王，也有害怕的时候呢？”
　　害怕？
　　这激起了颜昭溪无限的自尊，“谁说的？我怎么可能怕？不过就是一个小小的舞台剧而已，5分钟，能有多难？”
　　说完就从曲棠身上跳了下来，去电脑上搜黛玉葬花的片段和解析。
　　那段时间，颜昭溪每天起床的第一件事就是拉伸，接着练习抬腿下腰，把筋骨都拉通了，才让曲司机开车载她去练舞房。
　　整整两周，颜昭溪每天都沉浸在练舞的世界里，这对她的事业自然是极好。
　　但，小两口重大的为爱鼓掌活动却整整两周没有开张。
　　“昭溪……”
　　帮颜昭溪吹完头发后，她从后拥住这人，下巴搁着肩膀，温热的掌心搁着单薄的睡衣摩擦柔软的小腹，意图明显。
　　“嗯！”颜昭溪猛一紧绷，脖子缩了一下，扣住这只作怪的手，“那什么！明天的训练任务很重的！”
　　曲棠没有动，只是搁在她的肩上，低头，唇亲吻着锁骨，“有多重？”
　　“要直接上舞台彩排，那个大秋千荡来荡去，很考核心的！”
　　于是只能作罢，在锁骨啄了一下，“好吧，先记下来，等你录完节目。”
　　颜昭溪转身，在她唇边啄了一口：“先盖个戳。”
　　曲棠无奈笑笑，惩罚性地捏了下她的鼻梁。
　　两天后，《一舞生花》节目正式开始录制，颜昭溪也终于献上了她的第一个舞台短剧——《黛玉葬花》。
　　主持人报幕后，演播厅的灯光全部关闭，只听「噔」的一声，舞台的一束远光打开，光线较暗，营造出清晨天还未亮薄雾却起的情景。
　　随着悠扬的笛声吹响，颜昭溪站在一支秋千上出现在观众视野。
　　秋千的绳子挂在演播厅天花板的吊钩，10米长的绳子极难控制，好在经过无数次彩排，颜昭溪的每一步都在精准的计算之中。
　　一袭白衣飘飘，她飞进观众视线，随着秋千从舞台右边飞到左边，再慢慢飘落回来，来回两次后，在最高处的滞空点，她轻脚一点，离开秋千板，落上饰演花朵的演员的手臂，全程行云流水，未停未顿，让人产生极大的视觉上的舒适。
　　落地后，她在十几朵红花之间跳动游离，轻跳后接连两个空翻，身后的花朵们似乎也感受到黛玉的心情，随之起舞。昭示着黛玉看见花朵的欢愉，舞台的灯光渐渐亮了起来。
　　白衣的用意在此刻显现，一丛绯红的花朵中，游离跳跃的白衣十分显眼，既能看出她爱花惜花，又能清晰感知她那自成一派的优雅。
　　随着配乐渐渐进入高潮，黛玉和花儿们尽情跳舞。但渐渐，光线暗了下去，秋天又从舞台右侧飞了进来，黛玉轻身跳了上去，随着飞到左边，一来，一回，再来，再回，花儿们随着光线渐渐衰落下去，等黛玉再从秋千下来时，它们已尽数倒落在地上。
　　她悲伤地起舞，舞步显然慢了下来，不如之前的轻快，跳跃的高度也降了许多。
　　独舞非常考验演员的功底，既要将情绪淋漓尽致地表达出来，又要分外注意每一次的动作，稍有行差踏错，全场皆知。
　　而颜昭溪完成得非常好，远景镜头下，翩翩白衣看出她的风姿，沉重的舞步看出她的悲伤。近景镜头下，姣好的面庞滑过眼泪，微蹙的眉心无一不透露着她的怜惜。
　　一舞终了，全场雷鸣。
　　#颜昭溪复出#
　　#颜昭溪还有多少惊喜#
　　#一舞生花#
　　#黛玉葬花#
　　节目播出当天，热搜榜几乎被屠了个遍。颜昭溪的表演片段横扫各大社交媒体与头版头条，引发大规模的热议。
　　【谁没看黛玉葬花我都会生气！颜昭溪太尼玛绝了……】
　　【
　　【谁说不是呢？我一个刚入坑的新人，还停留在性感美女姐姐的
　　【为什么美女这么卷？又漂亮又会演戏又会跳舞，我真的狠狠嫌弃自己了……】
　　【曲棠，夺妻之仇我与你不共戴天……】
　　【这就是演员的魅力吗？可以风情万种，同样可以楚楚动人。舞台灯光加在一起真的太棒了，我一边看一边哭……】
　　【颜昭溪，你还有多少惊喜是朕不知道的……】
　　而热议的当事人，颜昭溪同学，却在跟曲棠在家放肆到了后半夜，次日十点才被敲门声吵醒。
　　“曲棠。”敲门的是钟姨。
　　钟姨照顾了曲棠很多年，从不会在她们睡觉的时候来打扰，除非真的有紧迫的事。
　　“钟姨，怎么了？”曲棠轻脚下床，将房门拉开一个人的宽度，上半身探出门外。
　　钟姨揣着袖子，急得不行：“你父亲出车祸，去世了！”
　　“什么？”曲棠讶异。
　　“昨天晚上的事，你奶奶知道消息后气晕了过去，昨天就送到
　　车祸，死亡，中风，一连串的意外同事出现，很可能，不是意外。
　　一团阴云笼罩心口，曲棠的眉头沉了下去，“好。你先别急，钟姨，我等下回去看看。”
　　作者有话要说：
　　最新评论：


第110章 曲健之死（一）
　　“她掐了我一下。”
　　几日前，曲家老宅的确发生了一件骇人听闻的大事——曲健跟楚钟红大儿子的亲子鉴定显示不匹配。
　　换言之，当初他出轨跟楚钟红生下的私生子，也因为这个私生子才下定决心背叛曲棠生母，一定要跟楚钟红在一起的可以继承曲家家业的长子，是别人的。
　　“老公，我求求你原谅我老公！”
　　楚钟红跪在曲健面前求饶，两手抱着他的小腿，哭得梨花带雨。
　　“我不是故意的，你原谅我这一次好不好！”
　　曲健一脚将她踹开：“原谅？你想得出来！你怀了别人的种，骗到我身上来，一骗就骗我二十多年，让我妻离子散家破人亡！现在事情败露了，你让我原谅你？做梦！”
　　曲佳佳在一旁求情，“爸爸，这中间肯定有误会！你要相信妈妈啊！”
　　“滚开！”曲健怒火攻心，说一句拍一下桌子，肥胖的身子滚油一般油腻，“
　　既然你无情，就别怪我无义，什么都别说了，趁我还没有做绝，自己收拾东西给我滚！我的钱，你们一分也别想要！”
　　他狠狠扇了楚钟红一个耳光，立即打电话到公司，撤除长子曲得胜的总经理职务。与此同时，他跟律师约定了时间，要修改遗嘱。
　　就在约定日期的前一晚，他顿生感慨，想着这辈子年轻的时候为了追求曲棠的妈妈，不惜满地球地跑。
　　后来结了婚，感情淡了，他又遇到了体贴细腻的楚钟红。
　　他以为，他终于遇到一个善解人意想跟他共度一生的女人。现在想想，不过是图他曲家的钱财而已。
　　纵观一生，恐怕真正爱过他的，也只有曲棠的妈妈了。奈何他曲健抛弃，跟亲生女儿翻脸，对别人家的儿子呵护备至，甚至拿大半的家产砸给楚钟红母子三人，到头来，两头皆空。
　　他跟一个老朋友喝酒喝到深夜，从酒吧出来时，对方帮忙叫了代驾。代驾师傅一路朝着半山别墅开去，奈何快到时，「恰好」来了新单。
　　“老板，这已经到门口了，劳烦您自己挪进去行不？我这儿又接了个单，得赶紧去了。”
　　曲健醉得稀里糊涂，别人说什么都点头。于是在司机的搀扶下坐上驾驶座，扣上安全带，醉醺醺地朝前开去。
　　他不知道，这条路虽然通往半山一代，却因为交通管制较松，是大货车夜间行驶的黄金一带。
　　脚下一踩油门，方向盘刚转了一下，就迎面撞上了一辆拖满货的大卡车。
　　嘭——
　　只听一声巨响，昂贵的私家车被撞出山道，侧翻着滚下几十米的陡峭山坡。
　　曲家赶到医院时，长子曲得胜在停尸房门口的长椅上失魂落魄地坐着，楚钟红跟曲佳佳正在棺材前哭得声泪俱下。
　　曲佳佳年纪尚轻，失去父亲后痛哭是真情流露。而楚钟红的戏未免有些过了，身上还穿着丝绸的贵妇睡衣，头发蓬乱，甚至没有穿鞋。
　　“老公！你不能扔下我们啊老公！你走了我们母子三人怎么办啊老公！”
　　棺材内的尸体被白布盖着，曲健醉驾逆行，连人带车一起摔下山道，人飞出了车窗，被碾得七零八落，只能请丧葬行业的老师傅来拼接骨架，姑且给他缝补成一个全尸。
　　曲棠对曲健没什么父女之情，但这件事的确奇怪。曲健把自己的命看得比什么都重要，怎么可能喝醉酒之后还要开车？
　　“由于曲先生是醉驾逆行，而且还在弯道上加速。所以这起事故，判曲先生全责。”交警看全家只有曲棠一个人尚算冷静，便跟她交代了一下事故判责。
　　曲棠的头脑清醒，立即问：“行车记录仪呢？”
　　“这个我们也查了，但是曲先生的记录仪两天前坏了，刚送回厂商检修。所以，当时发生了什么，我们无从得知。只是从车祸现场的情况来看，的确是曲先生逆行导致的悲剧。”
　　没有监控的路段，刚好损坏的行车记录仪，不符合逻辑的醉驾，深夜路人稀少的黄金时间段，怎么看都觉得奇怪。
　　正思考着，袖子被颜昭溪拉了一下，“我们要不要去看看奶奶？”
　　龙徽妍，上个世纪在曲家大宅享有绝对话语权的女人，听说当年跟着曲老爷子跑生意时，还跟匪徒开过枪。这样一个坚强的硬手腕的人，居然听到曲健车祸后，能「气到中风」？
　　两人很快去到
　　“曲棠？”陈金智愣了一下，有些吃惊。
　　“老陈，你负责这个病人？”曲棠问。
　　陈金智，曲棠发小余淑慧的丈夫。因为是个医生，手术科研繁忙，平时跟余淑慧的朋友们很少见面，即便是曲棠这位跟余淑慧二十余年的好友，一年见面的频率也不超过5次。
　　忙碌一上午，终于见到一个熟人，能问到一些真实的信息。
　　三人踏进病房，颜昭溪看着床上昏迷的龙徽妍，心里揪了一下。
　　她对奶奶的记忆还是她第一次回曲家那天，那个杵着拐杖，虽然面部表情严厉，但在说话时会护着她和曲棠的老人。于是坐上病床旁的凳子，握住另一只没有输液的手。
　　“病人的头部有创伤，臀部和脚踝都有软组织挫伤，初步判断是摔了跤。”
　　陈金智身为副主任，加上余淑慧跟曲棠的关系，他的分析自然十足十的专业，且真实。
　　曲棠抿唇，有些担忧地朝病床上挂着呼吸机的老人望了一眼，问：“有没有可能是被人推倒的？”
　　陈金智否定：“不会。因为她的挫伤并不严重，只在臀部和脚踝，像膝盖、手臂这些地方是好的。应该只是原地摔倒，不是从楼梯摔下来的。”
　　的确，如果恶意推倒的话，一般会选择坡地、楼梯这些地方。
　　“这么看来，奶奶真是不小心摔倒的。那她现在情况怎么样？什么时候可以醒？”
　　陈金智刚要回答，却被一直捣鼓手机的颜昭溪打断，“这才刚送来，陈医生肯定要做很多检查才能判断嘛，曲棠，你先不要着急。”
　　与此同时，将手机塞给曲棠。
　　屏幕上显示的是一个监控
　　但凡室内的针孔摄像头都需要连接无线网，这个
　　而此时此刻，屏幕上显示的第三行，正是一个被
　　曲棠的眼睛一虚，用精湛的演技修饰了表情变化，看似什么都没发现似的，给陈金智递了个眼神：
　　“老陈，那后面就麻烦你了。奶奶现在年纪大了，摔一跤的伤害很大，如果她苏醒了，麻烦通知我们一下。”
　　离开医院后，曲棠打算去警察局报案，手却被颜昭溪拉住，“先等等……”
　　曲棠问：“怎么了？”
　　对上的，是颜昭溪蹙紧的两道眉毛，以及对某件事的笃定：“奶奶没有晕倒。”
　　曲棠诧异：“什么？你怎么知道？”
　　颜昭溪接着说：“刚刚在病房里，我去握她的手，结果她掐了我一下。”
　　说着抬起自己的手，果然，手背虎口的地方有一个深深的指甲痕迹。看来老太太非但没有晕倒，力气还大得很。
　　“但是我不明白。”颜昭溪苦思冥想，“奶奶既然没有晕倒，为什么要装晕呢？”
　　曲棠陷入沉思，薄唇微微抿起，半晌，一个答案浮出水面：“奶奶应该是知道了什么。很可能是掌握了什么证据。”
　　最新评论：


第111章 曲健之死（二）
　　“亲亲老婆，东西到手了吗？”
　　“富商车祸身亡，醉驾罪魁祸首——知名富商曲健于昨日深夜意外身亡，据知情人士反馈，这起事故的起因是曲健醉驾逆行，并在弯道加速。
　　而曲健前一晚一起喝酒的朋友也证实了，曲健的确跟他喝得酩酊大醉，两人在后半夜才分道扬镳。
　　据本台记者了解，这起车祸判定曲健全责，曲家不仅要承担曲健身亡的事实，还要赔付货车驾驶司机张先生及其货物的损失。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，曲家前不久因为逃税一事被罚款超10亿，如今董事长更是在一夜之间一命呜呼，谁又能想到，之前还风光万丈的曲家如今会落一个家破人亡的下场呢？预知后事如何，请继续关注本台报导。”
　　曲健车祸一事被各大媒体争相报道，网友纷纷猜测是否曲家风水不好，亦或曲健做了什么伤天害理的事情得罪了神仙，否则不会突然遭受这么大的变故。
　　出于安全考虑，曲棠让钟姨跟小丽两个人亲自去照顾龙徽妍，一日三餐24小时照顾到方方面面，用药和饮食都必须经过主治医生陈金智的手，确认没问题后才能给龙徽妍食用。
　　次日，她带着颜昭溪特意去了一次余淑慧家，跟陈金智谈了许久，众人与她的想法一致，认为龙徽妍装晕，一定掌握了什么证据。
　　“多半是对楚钟红不利的东西。”
　　曲棠想了又想，“但，应该不是决定性证据。如果能直接定罪，那她不会怕楚钟红，我们去的那天直接告诉我们就行了。大不了撕破脸，找来警察，把这些证据给警方，楚钟红也一定会落网。”
　　颜昭溪赞同这个说法：“我也觉得。奶奶应该是怕打草惊蛇，万一说了出来，楚钟红那边不仅有防备，而且很可能对我们也下手。”
　　陈金智抱着睡着的女儿，低声说：“目前唯一比较乐观的，是楚钟红他们以为奶奶中风了，一直昏迷，所以暂时不会对她做什么，只在病房里偷偷装了监控。但是……她心虚成这样，说明她真的做了什么亏心事。”
　　余淑慧生性善良，听到这样的猜测，心里刮起一阵凉风，赶紧往陈金智身上靠去，“真要是这样的话……那曲健的车祸……”
　　看到人家小夫妻恩恩爱爱，颜昭溪理直气壮地也挽住曲棠的胳膊，脑筋虽然转着，手却偷偷十指相扣了起来，将她从前最看不上的小娇妻角色饰演到极致。
　　曲棠知道她的心思，于是伸手揽住她的腰，随后忧心忡忡地接着余淑慧的话往下说：
　　“楚钟红太谨慎了，越是谨慎，反而越暴露她的心虚。车祸肯定跟她脱不了关系，但我不明白，到底是什么原因，她才会对曲健动杀心？
　　梅拉的业务虽然不如从前，但让她衣食无忧还是没问题的。出于什么理由，她一定要杀曲健？如果知道这一点，说不定就能顺着找到证据。”
　　颜昭溪靠在她肩上，嗅觉灵敏地抓到重点：“钱……”
　　“嗯？”三人皆是一愣。
　　颜昭溪解释：“楚钟红最看重的就是钱。之前她的美容中心破产，她一下子就像老了10岁。她对曲健下手的话，会不会可能……也许……大概……曲健不给她钱？”
　　更严重的，不是不给零花钱，而是，更改遗嘱。
　　余淑慧更加不解：“但人好好的，他怎么会突然不给钱了呢？楚钟红做了什么事情，才会让他一点情面都不留？”
　　夫妻之间的心有灵犀让陈金智也摸到了思路：“曲健最不能接受的是什么？”
　　嚓！
　　曲棠心里闪过火星，眼睛在黑暗中睁开，宛如坚毅的纯金，借着一秒的光亮窥到真相。
　　“或许，我们一直都忽视了一个人。”
　　——
　　“昭溪？”
　　曲得胜刚开出曲家老宅，便在山脚下看到一辆抛锚的保姆车，站在车门边的，是焦虑万分的颜昭溪。
　　颜昭溪穿了一条绿粉拼接的糖果色套裙，头发盘成两颗发丸，发间别粉色糖果形状发夹，妆容也是清新色的搭配，显然要去出甜品方面的通告。
　　见到曲得胜，她动用了最自然的演技，仿佛看到救命恩人一般朝停下的车小跑过去。
　　“得胜哥，你怎么在这里？”
　　曲得胜将降下一半的车窗全降下去，“噢，这不是爸的葬礼刚结束，我怕妈悲伤过度，来看看她。你呢？穿这么隆重，有通告吗？”
　　颜昭溪苦恼地皱起眉毛，勾出男人最喜欢的楚楚可怜的表情，“我刚出完通告回来，走到半路，车就抛锚了。这里又偏僻，叫车也叫不到，急死人了。”
　　的确急，不过不是着急没车。自从曲得胜开车去曲家老宅时她们就得到了消息，花2个小时化妆做造型，甚至换上平时不可能穿的糖果拼色连衣裙，营造出刚出完通告的视觉效果。她这么努力了曲得胜，你不上当么？
　　曲得胜本就对性感一挂的女明星没有抵抗力，尤其性感之后又做清新装扮，纯欲交加。
　　早在颜昭溪结婚之前，他就已经是半个粉丝了，如今有献殷勤的机会，他怎么可能放过？
　　“那你坐我的车吧，想去哪里？我载你去。”
　　颜昭溪故作难色，“啊？那怎么好意思麻烦得胜哥呢？”
　　曲得胜笑笑，单手理了理领带，“没关系，上车吧，女明星搭我的车，是我的荣幸。”
　　“那不然这样吧，得胜哥，我本来是打算去吃晚饭的，干脆请你吃饭。”
　　“你都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”
　　于是，曲得胜自以为魅力爆棚吸引了女明星的注意，载着颜昭溪一起去了一家江景西餐厅，甚至为了保持自己的形象，跟颜昭溪点了一样的橙汁。
　　一顿饭吃得非常高兴，他将自己的商业帝国吹得天花乱坠，自信地以为颜昭溪为他高谈阔论的模样所倾倒，甚至吃过饭之后，他还亲自送颜昭溪回家。
　　他不知道，他们离开餐桌后，在餐桌不远处一直观望的曲棠取走了他喝橙汁的吸管，并装进一个灭菌的自封袋里，眼中尽是对某件事掌控得手的笃信。
　　“曲老师，按您的要求，给他们上的吸管反复用酒精擦拭过，很干净。”
　　服务生上来，揣着一本溏心蛋
　　“就，就不知道能不能麻烦您帮我签个名？我是你俩的粉丝。”
　　曲棠勾唇，接过签字笔在扉页两人的合照上落下洋洋洒洒的名字，“当然可以。谢谢，吸管的事可以帮我保密吗？”
　　服务生心花怒放：“当然当然当然！”
　　嗡嗡！
　　微信震了两下——
　　【家妻：亲亲老婆，东西到手了吗】
　　紧跟着是一个毛毛本猫出境的星星眼表情包。
　　曲棠笑着摇头，回复——
　　【曲：到手了，昭溪真厉害】
　　【家妻：就这样而已？不奖励我一下吗】
　　【曲：等这件事办完，我们去度蜜月】
　　【家妻：蜜月太遥远了吧，我要近点的】
　　【曲：比如呢？】
　　【家妻：今晚我要在上面】
　　【曲：好】
　　【家妻：真哒？！那你不许反悔！】
　　【曲：答应你的，当然不反悔】
　　于是乎，当晚二楼的主卧传来颜昭溪可怜的声音，粗重的喘息夹杂着委屈巴巴的啜泣，每一个都在控诉曲某人。
　　“我说的上面，不是在这个上面啊啊啊……你放我下去呜呜呜……”
　　作者有话要说：
　　本文「主受」，我的主受只有一个原则——反攻，反复被攻；


第112章 遗嘱修罗场（一）
　　“哈哈！你居然不破功？我装得好累哦！”
　　为了营造「好妻子」和「好媳妇」的形象，楚钟红在接受媒体采访时痛哭流涕，口口声声发誓要照顾好曲健的公司以及年迈的婆婆。
　　一时间，大众也开始同情这个可怜的中年妇女，更有甚者，让曲棠拿出部分积蓄来安抚这位贤良淑德的后妈。
　　舆论交加下，楚钟红将龙徽妍接回老宅。一来，在大众面前加固她的好媳妇形象；
　　二来，虽然现在老太太中风未醒，但她毕竟是曲健的生母，很可能知道曲得胜不是他的亲生儿子，以防万一，还是放在身边监视比较好。
　　曲棠不答应，楚钟红便在出院当天叫了一圈媒体，言语悲凉又难过，暗中指责曲棠接老太太是为了分遗产，不择手段。无奈，曲棠只能憋屈地在巨大的压力下将龙徽妍交给楚钟红。
　　“曲棠，你放心，我一定会帮你爸爸照顾好奶奶的！至于遗产，我发誓，我从头到尾都没有产生过非分之想。我只是想替你爸爸尽尽孝道而已！”
　　她在镜头面前声泪俱下，走前还抱了下曲棠，外人看着母女情深，但只有曲棠一个人听到，她当时咬着牙说了句：
　　“跟我斗，你还差得远。”
　　就这样，楚钟红大获全胜地接龙徽妍回老宅，宣告着家族之争的胜利。
　　一行人浩浩荡荡离开后，懊恼的曲棠拉着颜昭溪返回车上。终于，颜某人忍不住笑出了声：
　　“哈哈！你居然不破功？我装得好累哦！”
　　曲棠亲昵地捏了下她的鼻梁，替她拉好安全带，缓缓发动汽车。
　　“演技尚待提高。”
　　颜昭溪拱了下鼻子，摸了摸被捏过的地方，“哼，但是我看她那么得意的样子，真的很好笑。哎，你说她会不会已经在幻想数钱了？”
　　曲棠认为很有可能：“她费了这么大工夫，当然要好好享受成果。就是辛苦奶奶，还要装一段时间中风。”
　　说到这里，颜昭溪有些担忧：“其实我还是有点担心。万一她一不做二不休，对奶奶下手怎么办？”
　　曲棠十分笃定：“她不敢。今天当着这么多媒体的面把奶奶接回去，要是有个三长两短，所有人都知道是她干的，得不偿失。”
　　“也是，她那么喜欢演戏，那就让她演好了。等遗嘱宣读的那天，就让她好看！”
　　低调的私家车顺着柏油马路开远，很快消失在川流不息的车流中。
　　曲健葬礼结束一周后，曲家迎来了最重要的一天——遗嘱宣读。
　　早上十点，曲家一行人准时抵达律师事务所，在封闭的办公室内见证曲健生前财产的分割。
　　楚钟红坐在第一排，左右分别是曲得胜和曲佳佳，曲棠低调地坐在第二排，再后面则是企图分一杯羹的曲健的兄弟姐妹，甚至是表兄弟。
　　至于颜昭溪，则是驾车回到曲家老宅，接老太太去了。
　　律师跟曲健合作了许多年，如今两鬓霜白，但精神状态却很好，眼睛十分凌厉。
　　他见人齐了，便开启了遗嘱宣读的流程，往最前方的办公桌前一站，说到：
　　“各位家属，我们怀着沉痛的心情悼念曲健先生，希望逝者安息。作为曲先生的私人律师，也是他唯一授权的遗嘱代理人。接下来，我将宣读曲健先生生前留下的遗嘱。”
　　楚钟红激动地捏紧了手，嘴角高高扬起，盯着律师一开一合的嘴，等着自己的名字。
　　“曲健先生名下的财产，梅拉国际酒店的40%股份，分与长子曲得胜30%，妻子楚钟红、女儿曲佳佳分别5%。
　　曲健本人投资的企业，包括但不限于飞龙国际、安邦房地产等，全部归长子曲得胜所有。
　　龙蟠山88号房产及其内部所有物品，归妻子楚钟红所有。
　　江北旧区春鑫江12号房产，归母亲龙徽妍所有。名下存款2亿九千万及100千克黄金，归妻子楚钟红所有。最后，祖传绿翡翠三件套首饰，归长女曲棠所有。
　　以上，各位有什么问题么？”
　　话刚说完，楚钟红就跳了起来，夺过那张带着红印的遗嘱，张狂大笑：
　　“哈哈哈——这是真的……这是真的！”
　　她跑到一双儿女面前，“你们的爸爸还是心疼我们母子的！他还是心疼我们母子的！佳佳，以后你就安安心心当你的明星，妈妈给你买戏拍！得胜，爸爸给你这么多公司，你要好好经营，不要荒废他的一番苦心！”
　　律师示意助理让她坐下，“太太，我明白你的心情，但遗嘱还没有宣读结束，请你先坐下。”
　　随后，他将遗嘱重新拿回手中，问众人：“请问大家对这份遗嘱有没有什么异议？如果没有，我就要宣布这份遗嘱生效了。”
　　终于，坐在后方的全程一句话没说的曲棠淡淡开口，“我有异议。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“曲棠有什么异议？”
　　“估计是嫌分得少，楚钟红那一家子又是别墅又是公司，她就一套首饰。”
　　后方的远方亲戚们开始窃窃私语。
　　在嗡嗡的嘈杂声中，曲棠抬头，看向办公桌前资历老成的律师，问：“遗嘱中明确说明，梅拉酒店和其他公司，全部交给他的「长子」曲得胜，是吧？”
　　律师点头，“没错，准确说是梅拉30%股份是给曲得胜，剩下的10%分给楚钟红母女。”
　　“遗嘱中明确说明是「长子」？”
　　“是的。”
　　很好……
　　沉静的眼睛一凛，闪过一道寒光，“那万一，曲得胜不是他的儿子呢？”
　　轰——
　　楚钟红母子三人都是一震，曲佳佳最是胆小，拽着手提包的手已经开始抖了起来。
　　楚钟红高声叱骂：“曲棠，你什么意思！你不要以为，你爸爸走了，你就可以随便欺负我们！我告诉你，这封遗嘱是你爸爸亲手写的，就算你不服，给你的也只有那一套首饰，其他财产都是我们的！”
　　曲棠无意把话题扯到财产上来，徐徐起身，从手提包里取出一个文件袋，交给律师：
　　“这里有一份亲子鉴定报告。上面明确显示，被曲健宠爱三十年倍加呵护的长子，曲得胜，并不是他的亲生儿子。”
　　“什么？”
　　“不会吧，大哥这么多年都在给别人养儿子？”
　　“这楚钟红，胆子够大的啊……”
　　曲佳佳吓得不敢说话，楚钟红却跳了起来：“你胡说！曲棠，我的忍耐是有限度的。你爸爸刚去世，你就来胡说八道！你说不是亲生的就不是亲生的？这份报告怎么来的？你爸爸死都死了，他的
　　曲得胜也站了起来：“曲棠，你要是觉得遗产分布不公平，我可以分给你，没必要用这种方式。”
　　曲棠丝毫不畏惧地对上这对母子的眼神，随后慢悠悠将在场的人扫视一圈，好奇、诧异、审视，重重情绪从那些人脸上传来，将室内的气压重重往下一沉。
　　“红姨。”她淡淡看向楚钟红，说得很慢，“难道你不知道，爸一直都很爱惜生命么？”
　　“那又怎么样？”
　　“这几年，细胞药很火，有一款已经开始用来治疗癌症。爸去年就在省级细胞库存了细胞，你不知道么？”
　　楚钟红恍然大悟，但这时正在宣读遗嘱的当口，她怎么可能承认出轨？于是赶紧骂道：
　　“就算你拿到
　　曲棠虚了下眼睛，从包里取出第二份文件，递给律师，“爸死了，我们没办法追溯。但，如果说曲得胜的
　　楚钟红脸色一僵，随即虚张声势：“不可能！得胜是我跟你父亲的亲生儿子！”
　　曲棠不理会她的大喊大叫，转身面向看戏的众人，推了推鼻梁上的眼镜，提高了音量：
　　“各位。大家都知道，我爸死于一场车祸。肇事司机，是一个托运货车的中年男子。偏偏，这位司机，跟曲得胜的
　　说着，她转身看向律师：“张律师，我爸之前是不是打电话给你，说要改遗嘱？”
　　律师点头：“是，他当时说要改遗嘱，但是我那时候比较忙，就约了20号，谁知道，前一天他就……”
　　曲棠得到答案，看向楚钟红时，眼神如刀：“偏偏这么巧，前一晚他就出了车祸。而又这么巧，撞死他的人，是曲得胜的亲生父亲。红姨，你说，世界上有这么巧的事么？”
　　律师似乎明白了什么，补充道：“曲太太，国家的法律明文规定，遗嘱继承法里面有一条凶手规则，如果受益人与被继承人的死有直接关系，将无权继承遗产。”
　　几日前，余淑慧家中，几人商量对策时，一直沉思的曲棠心里闪过火星，眼睛在黑暗中睁开，宛如坚毅的纯金，借着一秒的光亮窥到真相。当时，她说了一句：
　　“或许，我们一直都忽视了一个人。”
　　这个人，正是肇事司机，万江。
　　作者有话要说：
　　最新评论：
　　【好家伙】


第113章 遗嘱修罗场（二）
　　“颜昭溪去接老太太去了吧？”
　　律师事务所顶楼的一间办公室内，用于接待贵宾的大雅之堂，如今被遗嘱一事闹得几乎掀翻天花板。
　　在镜头前风光无限的所谓的上流人物，以楚钟红这位贵妇为首，开启了菜市场撒泼的架势。
　　“曲棠！你胡说八道！”
　　她猛烈地拍了几下桌子，指着曲棠的鼻子大骂，精心做好的发型从夹子松开，头发一缕缕垂下，像树枝下方垂落的黑色泥泞的藤条。
　　“就算万江是货车司机那又怎么样？这些只是意外！交警跟警察都判你爸全责，你要是不相信，你去找警察啊！”
　　曲棠气定神闲地倚着办公桌，平淡的眼睛一虚，诘问道：
　　“你知道他叫万江？”
　　停顿了一下，成功捕捉到楚钟红脸上的慌乱，接着说：“那这份亲子鉴定报告的可信度又提高了。红姨，你当初是跟我爸偷情的时候怀上的曲得胜，还借着这个肚子，破坏了我的家庭，在我妈去世后登堂入室嫁进曲家。没想到，曲得胜是万江的儿子，而你，这么多年，一直都跟他有联络。”
　　曲棠生性温婉，但她自幼的原生家庭和演员经历，让她的心千锤百炼，早锻造出一副金刚铠甲，而在面对楚钟红时，两代人的仇恨让她衍生出一股强烈的复仇欲望和压迫，那双眼睛轻轻一定，直勾勾看过去时，仿佛在半空压下一只厚重的手掌，将人碾碎。
　　楚钟红吓得退了一步，知道这件事瞒不住了，但有什么关系？曲健已经死了，龙徽妍又在中风，曲家现在是她一人独大。
　　“是不是亲生的又怎么样？你爸早就知道了，这么多年他把得胜当成亲生儿子一样，得胜也真心孝顺他！再说了，你爸那些遗产都分了，现在已经生效了！你就算不服也没办法！”
　　早就知道了么？
　　一旁的律师拿起遗嘱，挑出了最关键的一段，拔高音量读了出来：
　　“我的子女们都很优秀，曲棠、佳佳、得胜，他们几个都是我亲生的，手心手背都是肉。但是祖传的这些家族基业，我还是打算留给儿子。”
　　读完后，看向楚钟红：“曲健给曲得胜的那部分财产，是因为他以为曲得胜是他的亲生儿子。如果证实他们没有血缘关系，曲棠这边提起诉讼，你们一定会败诉，到时候曲得胜一分钱都得不到。再加上凶手规则，你如果跟曲健的死有关。那么，你的那份遗产，也将全部归属曲棠。”
　　律师的话是压倒楚钟红的最后一根稻草，她发疯似的朝曲棠冲去，被一众人拉住后还不断挣扎，抄起桌上的文件和茶杯砸向曲棠。
　　“你以为你是谁！你凭什么来做我的主！”
　　“曲棠我告诉你！那笔钱是你爸爸给我的！你一分钱都别想动！”
　　“你们勾结好了是吧？你们早就勾结好了！来陷害我！你们一起来害我！”
　　她被几个人一起摁在墙角，头发披散，妆容花乱，如流浪汉一般狼狈。
　　嗒，嗒。
　　曲棠停在她跟前，居高临下地看向她，眼神冷漠：“警方已经去找万江了，这起案件已经撤回了意外定性，朝谋杀的方向调查。等结果出来，就看看等着你的，究竟是巨额的遗产，还是牢饭。”
　　楚钟红死死瞪着她，眼珠的血丝突突地跳，好半晌后，从喉咙底发出尖锐的冷笑：
　　“呵呵呵……哈哈哈……”
　　她笑得癫狂，张开的嘴宛如吸血的恶魔，笑够了，笑累了，才用烟熏过后的嗓子问：
　　“曲棠，你以为你赢了么？”
　　她环视一圈，狭长的眼睛虚了一下，露出几分胜者姿态，仿佛抓到了曲棠最关键的命脉，笃定地问：
　　“颜昭溪……去接老太太去了吧？”
　　嚓！
　　一条毒蛇从黑夜蹿出，张开血盆大口，尖锐的獠牙刺破皮肤，毒液落涎。
　　曲棠愣了一下，脊梁骨被扎进一根尖锐的冰锥，朝楚钟红看去，只见那层疯癫张狂之下，是某种落网后豁出一切的狠毒——穷途末路的小人，会做出比平时疯狂一百倍的事情。
　　——
　　颜昭溪为了去接龙徽妍，特地换了一套良家妇女型的衣服。
　　海军领针织上衣加吊带牛仔裤，为了最大限度地掩盖她的性感特质，甚至扎了双马尾的麻花辫。
　　楚钟红安排的佣人被钟姨下了安眠药，排排躺在一楼客厅的沙发上睡觉。颜昭溪便堂而皇之地走进了一楼最内侧的老人房。
　　病床上，老太太恪尽职守地「昏迷不醒」，直到颜昭溪告诉她：
　　“我把网线拔了，摄像头拍不到你了。而且，咳咳，我们知道曲得胜不是曲健亲生的了。”
　　唰！
　　床上的人突然睁开眼睛，上了发条般噌地坐起来，质问：“你们怎么知道的？”
　　颜昭溪吓得一蹦：“你吓死我了！”
　　说完才反应过来自己要维持安静乖巧的孙媳妇形象，收回惊吓的表情，两手放在腹前，“那个，就很好猜啊。楚钟红对曲健下手，那肯定是因为曲健不给她钱了。那曲健能发这么大火，原因还能有什么？你那个宝贝儿子最看重的不就是亲生儿子么？”
　　龙徽妍往后挪了一下，靠在床头，一张皱纹纵横的脸极其不悦，苍老的嘴唇动了动：“你自己想出来的？我看你没这么聪明。”
　　颜昭溪当即火大——我时尚女王看起来很笨吗！
　　但为了维持形象，仍旧用娇软的语气说：“没有啦，是跟曲棠一起想到的。我们偷偷拿到了曲得胜的
　　龙徽妍不冷不热地哼了一声，评价道：“还不算太笨。不过，你们就算知道了得胜不是我的孙子，也肯定不知道奸夫是谁。”
　　说到这里，老太太仿佛回到上世纪在大家族里力斗群雄的宅斗时光，脸上浮出些许得意，“去，把墙上那幅画摘下来。”
　　颜昭溪照她的话去做，摘下油画后，揭开中间那片瓷砖，打开墙体里的保险柜。里面厚厚一沓，全是楚钟红跟一个男人偷情约会的偷拍照片。
　　“万江？”颜昭溪一眼认出照片里的人。
　　龙徽妍一震：“你认识这个奸夫？”
　　颜昭溪乖巧点头：“认识……”
　　龙徽妍不死心地补充：“曲健这次意外，肇事司机就是他。这你也知道？”
　　“知道。”
　　“钟红这次，很可能就是因为曲健知道了她偷情，所以才惹来杀身之祸。这你总不可能知道了吧？”
　　颜昭溪为难，本着诚实美德，不得不告诉她：“知道……”
　　轰——
　　一记天雷劈中龙徽妍的天灵盖——也就是说，她费尽心机装中风装了这么多天，就是为了找机会把真相告诉她们，好让她们顺着蛛丝马迹查下去。结果，这两个小丫头早就猜出来了？
　　一时间，长达八十年的宅斗经验如肥皂泡泡般不堪一击，引以为傲的城府和盘算竟然成了劈碎自尊心的刽子手，倍感冒犯的龙徽妍同志气冲冲地躺了回去，一言不发。
　　“哎呀。”颜昭溪慌了，“你别这样嘛。”
　　龙徽妍双眼紧闭，“我哪样？我中风了！”
　　颜昭溪哭笑不得，终于找到一个安慰的点：“我们能猜出来，也是因为你当时在医院给我信号了啊。你当时掐了我一下，所以我们才觉得，这件事不像表面看上去那么简单，所以才去查的。”
　　这话说得不错，也终于给这位年过八旬的老人家一种崇高的自尊，苍老的眼皮掀开一条缝，“真的？”
　　“当然了。”颜昭溪赶紧说，“而且今天是遗嘱宣读日，我来接你，就是带你过去指证楚钟红的罪行。你毕竟是曲家的当家人，你过去了，大家也更相信啊。”
　　孤傲的老同志终于被哄好，从床上重新坐起来，“这还差不多。”
　　颜昭溪帮她换了一身外出的衣服，准备开车去律师所。结果，卧室的房门却被人从外面上了锁。
　　哗——哗——
　　有人在外面泼什么东西，紧接着「轰」的一声，一股烧焦的味道从门缝传来，裹着汽油的臭味。
　　有人要烧死她们！
　　最新评论：


第114章 落网（一）
　　“你是……万江……”
　　远离市中心的半山别墅与世无争，仿佛一座尘嚣之外的避世城堡，拥有一股宁静和遥远的神秘感。
　　而那天，这层裹挟着云雾的神秘感被一场大火推向灰烬。
　　“钟姨！小丽！开门啊！”
　　颜昭溪疯狂捶打着房门，谁知门外的佣人们还在催眠药的作用下沉睡不醒。
　　而钟姨和小丽，则被人打晕，一个倒在大门口，一个倒在来卧室救人的路上。
　　年轻的小丽在十分钟后些微苏醒，隐约看到一个瘦削的中年男人在木地板的走廊上波汽油，剩下半桶全都灌到老人房的卧室门口。
　　“住，住手……”
　　小丽咬着牙，在那男人经过时抱住他的脚，却被狠狠一踹之后，彻底不省人事。
　　砰砰砰！
　　颜昭溪转动几下把手，掌心立即被烫脱一层皮，只能用力地拍打。
　　“钟姨！小丽！外面有没有人啊！救命啊！着火了——”
　　猛烈的火势轰的一下烧遍走廊，门口更是重灾区，火焰张狂乱舞宛如猛兽，叫嚣着要将人撕咬至死。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　浓烟顺着门缝钻进，虽然是上好的防盗门，但仍然堵不住这弄弄黑烟。
　　龙徽妍盯着那黑烟，“有人要杀我……”
　　厉声朝门外质问：“外面是什么人！是楚钟红叫你们来的吗？敢在太岁头上动土，当初老太太我在黑市拼枪法的时候，你们还在吃奶呢！趁早把我们放了，不然等我出去，绝对不会放过你们！”
　　颜昭溪手忙脚乱地拿茶壶的水把棉被浸湿，草草去堵住房门的黑烟。回头劝告不服输的昔日曲家大姐大龙女士：
　　“咳咳咳……你快别说了咳咳……你越骂，他越来劲，先出得去再说吧咳咳……”
　　本以为龙徽妍会跟她一样着急，在屋里跑来跑去，一边打119一边阻止火势往屋里蔓延。
　　谁知，这老太太却气定神闲地坐回床边，仿佛着火只江对岸某个跟她毫无关系的人家，她只背着手看戏。
　　颜昭溪慌得不行：“奶奶，你要不要去窗口透透气啊咳咳……虽然有防盗栏，钻不出去，但好歹空气好一点咳咳咳……”
　　龙徽妍坐在床边，两手放在大腿，年迈的脊骨拱成一个弯曲的弧度，苍老的皮肤宛如粗糙的树皮，她对着窗，看着外面的山林，又好像看着更远的地方，眼神沉浸在深潭中，仿佛决定了一件永远不可能回头的关乎生死的事。
　　“孙媳妇……”
　　她第一次这么叫颜昭溪，吓得人一震，停下手里的事情，愣愣问，“干嘛？”
　　枯老的手指向墙角的壁炉，“这个壁炉，你进去，往上爬，可以通到二楼的外墙。顺着那里的楼梯，就可以出去了。”
　　“真的？！”颜昭溪喜出望外，顺着壁炉里面望去。果然，能看到狭小的天空。
　　“那我先爬出去，然后来救你！”
　　她将人拉到窗边，“你在这里等一下，多呼吸外面的新鲜空气，我马上就来！”
　　语罢，很快消失在壁炉口。屋内，龙徽妍摸了下刚刚被拉过的手，眼眶一红，有些伤感，深呼吸了一下，将这丝伤感寄托到浑浊的空气中。
　　另一边，曲棠在飞驰的警车中惴惴不安，沉静的面孔充满恐惧和慌乱，“王警官，能不能开快点？我夫人她们现在有危险。”
　　王警官知道事情的重要性，在对讲机里下达命令：“所有车辆打开鸣笛，从应急通道加速前进。快一分钟，人质就安全一分，务必要在十分钟内抵达！”
　　回到曲家老宅这边，颜昭溪借着多年的舞蹈底子，轻巧地顺着烟囱往上爬，两分钟的工夫便顺利落地。
　　她顾不上其他，冲进仓库就找了把斧头，连举带拖艰难地运到窗户口，对着防护栏就往下劈。
　　砰！
　　一斧子下去，那坚固的防护栏却纹丝不动。
　　“这怎么回事？”她不知所措。
　　龙徽妍却早就知道了这个结果，站在防护栏的另一侧，眼神平淡，“没用的，当初修这栋别墅的时候，为了安全起见，一楼的防护栏都加了特殊金属，你这么点力气，劈不开的。”
　　颜昭溪慌了，“那，那你赶紧去烟囱口，我拿绳子，把你拉上来！”
　　龙徽妍却是摇头，两道眉毛沉得死死的，“烟囱的半径很小，我进不去。即使进去，你一个小丫头，怎么把我拉上去？”
　　“怎么进不去呢？可以的！一定可以的！”
　　到底年轻，在生死关头眼泪唰地就掉了下来，举着斧头，又朝防护栏劈去，“你退后一点，我把这里劈开！什么特殊金属？我才不信！”
　　砰！砰！砰！
　　几斧子下去，坚硬的栏杆仍然纹丝不动，“怎么会这样？怎么弄不开！”
　　龙徽妍动容，“孙媳妇……”
　　颜昭溪又急又慌，情绪崩溃下眼泪哗啦地往下落：“劈不开！奶奶我劈不开！”
　　“孙媳妇！”
　　一斧子落下，龙徽妍扣住纤瘦的手腕，再度红了眼眶。哽咽了一下，下沉的眉头往上抬了一些，饶是她见过数十年风雨，见颜昭溪如此真切急迫地想救自己，难免被其感动。苍老的唇抖了一下，缓缓说：
　　“我曲家，家门不幸。曲健自负，钟红狠毒，得胜贪婪，佳佳愚昧……这些孩子，我最喜欢曲棠。
　　虽然表面温和，但骨子里却很坚毅。她不服曲健，自立门户，有老曲家人的傲骨和气度。
　　她有你，老婆子我很放心。往后……你们两个好好过日子，切莫因为曲家这些见不得人的勾当妄自菲薄。我么，一把老骨头，就当是给曲家这些肮脏的勾当还债。”
　　“什么还债！我不许你这么说！”颜昭溪哭得抽噎，“奶奶，我从小就没有奶奶，现在好不容易有了，我不许你死！”
　　她匆匆抹了下脸，举起斧头又朝防护栏劈去。
　　嗙！嗙！
　　终于，一直被劈砍的部分裂开一条口子。
　　“开了开了！它打开一点了！”
　　她对准裂口用力砍去，谁知，身后的一个黑影高高举起了一根棒球棒。
　　龙徽妍大叫：“小心！”
　　“啊！”
　　颜昭溪下意识闪避，手往后一挡，对准后脑的棒球棒击中小臂，将她抽得一个踉跄，摔倒在地。
　　斧头脱手而出，她仓皇地看向来人，眼前的中年男人壮实如牛，眼睛却跟死鱼一般眼皮上翻，眼珠上的血丝带着猩红的杀气。
　　“你，你是……万江……”
　　跟楚钟红生下曲得胜，设计撞死曲健，如今毁尸灭迹，要对龙徽妍以及本不该出现在这里的颜昭溪下手。
　　他的眼神宛如一把带着锯齿的刀，哪怕一刀致命，也要将人的皮肉折磨糜烂，痛苦致死。
　　“跟我儿子抢东西的人，都该死！”
　　他又狠狠落下两棍，趁颜昭溪没有招架之力时，狠扑过去，两手用力掐住她的脖子。
　　龙徽妍愤怒地拍打栏杆，“万江！是我让曲健改的遗嘱！是我发现得胜不是亲生的！是我让私家侦探调查的你！一切都是我挑起的！你放开她！”
　　万江叱骂：“你这个老妖婆！老子就是要烧死你！”
　　手上的力气却没有松开半分，眼珠几乎炸裂，“还有你！你跟曲棠你们两个人！还想跟我儿子争家产，去死，去死——”
　　颜昭溪被掐着脖子无法动弹，绝色的脸庞很快胀成了酱红色，修长的腿在地上乱踢挣扎，手指扣着脖子上的手，那双手却跟钢铁一样纹丝不动。
　　眼前的视野渐渐变白，窒息的撕裂感让她陷入强烈的痛苦，眼睛瞪得圆圆的，死死盯着茫白的天空，心心念念，是可能再也见不到的，小心翼翼放在心房的曲棠。
　　恍惚间，眼前浮现第一次见面时。曲棠穿着一席优雅的蓝色晚礼服，向她举起红酒杯，漂亮的嘴唇说了一句：
　　“要不要跟我结婚，试一试？”
　　当时，吊灯的光芒宛如钻石烨烨生辉，她将酒杯碰过去，说：
　　“那就，结婚愉快。”
　　一切的一切，源于当初的惊鸿一面。而现在，她却只能死在这个曲棠从小生活的，如今却没有曲棠的地方。
　　纤长的手指失去了力道，从被紧紧禁锢的脖颈滑下。
　　嘭——
　　一声枪响震破山林，激起远方一阵逃窜的飞鸟。


第115章 落网（二）
　　“亲亲老婆，不哭。”
　　嘭——
　　远离市中心的半山别墅传来一声震山动地的枪响，巨响之后，万籁俱寂，耳中只剩耳膜破裂的嗡鸣，一切都没了声音。墨水从半空泼下，将万物染成黑白，仿佛旧时代画面充满瑕疵的默剧。
　　企图杀人灭口的万江被子弹打穿肩膀，手上的力道一松，重重倒向一旁。
　　警察冲下警车，三个持枪将万江擒拿，剩余的冲进别墅检查是否还有同党。
　　消防员抱着庞大的水管冲进别墅灭火，其中两个背着工具切割防护栏解救龙徽妍。
　　惊慌的曲棠从警车飞奔而去，看到地上的人一动没动时她血液冰凉，头顶仿佛被人劈开，从头到脚都坠入冰窖一般寒冷。
　　她的头发凌乱，脸色惨白，抱起地上几近昏厥的人大声呼喊她的名字。
　　“昭溪……昭溪！昭溪！醒醒！你听得到我说话吗！”
　　第一次，她落下眼泪。
　　啪嗒，滚烫的泪水砸到脸上，颜昭溪的眉头皱起，爬烟囱弄脏的黑一团白一团的脸恢复几丝血色。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　她艰难地咳嗽，勉强呼吸了好几口，漂亮的眼睛这才掀开一条缝，看向这张从茫白的天空里出现的脸，唇角吃力勾起。
　　“曲棠……我是不是出现幻觉了？还是死了……你怎么在这？”
　　曲棠见她有意识，开心得笑出了声：“没有，昭溪活得好好的呢。我来救你了，昭溪，我来救你了。”
　　“哦……”颜昭溪恢复了一点力气，笑容渐渐放大，“不愧是亲亲老婆，来得真及时。”
　　“我来晚了。”曲棠后怕地亲了一下她的额头，“刚才差一点就……”
　　意识到再次落在脸颊上的眼泪，像一滴滚烫的油，几乎烫穿她的脸颊，艰难地扯出一个笑，“亲亲老婆，不哭，哭就不漂亮了。”
　　事后许久，曲棠若无其事地问，是不是她哭起来真的不好看，颜昭溪整个人跟上了发条一般花枝乱颤：
　　“该死！你知道你掉眼泪的时候有多漂亮吗！感觉星星全都揉碎在你眼睛里面，那种闪闪发光充满破碎感的样子我恨不得亲你一百八十次！”
　　——
　　震撼商业圈和演艺圈的「曲家遗产争夺风波」终于在警车的鸣笛声中画上句号，接下来一周，所有娱乐杂志和财经杂志的头条围绕着这则新闻。
　　“据警方透露，曲家当家夫人楚钟红由于被发现出轨，且长子曲得胜并非曲健亲生之后，与曲健发生剧烈争吵。曲健更是扬言修改遗嘱，而这也为他自己掘了坟墓。
　　楚钟红先是联系老情人万江，在曲健修改遗嘱的前一晚找到下手时机。
　　万江身为货运公司的司机，当天将货车开至龙蟠山东面的盘山公路停靠，再冒充代驾，将曲健接到货车停放地附近。
　　中途以「接新单」的理由让曲健自行驾车，自己则在楚钟红的接应下率先抵达货车停靠地。随后，驾驶货车，将曲健连人带车撞下公路，使后者当场死亡。”
　　“目前，楚钟红和万江均以故意杀人罪被捕，且万江事后为了毁尸灭迹，意图加害曲家老太太龙徽妍，以及碰巧在曲家的颜昭溪，虽然未遂，但罪行严重，或将面临无期徒刑或死刑。
　　遗产方面，楚钟红由于「凶手规则」无法继承曲健的巨额财产，长子曲得胜也因为是私生子的关系，被法院判定无权继承遗产。
　　这些财产，将全部归由曲健的母亲龙徽妍，以及长女曲棠。而曲棠如何处理这笔巨额遗产，目前尚未透露。”
　　“据知情人士透露，颜昭溪被万江谋杀的当天生死一线，击中几棍后，万江甚至把她摁在地上想要掐死她。
　　万幸曲棠带着警察及时赶到，阻止悲剧的发生。但尽管这样，颜昭溪还是受了很严重的伤，从今早在医院停车场被拍到的照片来看，脖子上仍有明显伤痕，且或许腿部受伤的关系，全程坐着轮椅。”
　　媒体杂志争相报道，网友们也几乎全天盯着手机，跟随事件风向的变化。
　　【555555救命啊——溏心蛋究竟是什么苦鸳鸯，为什么要经历这么多磨难……】
　　【请以后电视剧的美强惨都按照这个强度来，没这个强度我不认……】
　　【停车场的照片我真的破防了，溪宝太可怜了，全程坐轮椅，脖子上的掐痕还那么重，真就是差点过去了是吧……】
　　【万江楚钟红两个人类渣滓给爷死！！死刑！死一千次都不够！抢家产抢到杀人，怎么有脸让人家给你养30年的儿子，最后还要跟小三一起杀原配老公的啊……】
　　【虽然但是，曲健这个人吧也一言难尽，当初出轨楚钟红，抛弃曲棠和原配，现在自食其果了吧，宠小三宠到被谋杀……】
　　【我不关心人渣，反正审判他们是警察和法官的事情。我就关心我们溏心蛋怎么恢复，溪宝肯定有心理阴影了……】
　　【大难不死，必有后福。有曲老师在身边，溪溪子肯定恢复得很快。而且楚钟红跟万江都被抓了，以后的人生一帆风顺，该拍戏拍戏，该谈恋爱谈恋爱，多好……】
　　【不知道这次溪溪子要休息多久，没有她的红毯真的毫无趣味，昨天那个颁奖盛典，妈呀都是些什么妖魔鬼怪啊……】
　　【我倒是不期望她出来走红毯什么的，只要她们健健康康的，安安心心的，就算不出来拍戏，退圈，我也觉得挺好……】
　　那段时间，颜昭溪不进剧组，不接通告，曲棠在武侠电视剧杀青之后也没有再接剧本。
　　一时间，江湖处处都是她们的传说，而本尊却事了拂衣去一般，遨游在六界之外的仙境。
　　——
　　下午四点，手忙脚乱的化妆间奔跑着各种助理和工作人员，他们一面化妆，一面核对着艺人等下的流程。
　　最中间的高脚凳上，一位窈窕美艳的女人亭亭坐着。茂密的乌发盘成一个高高的发丸，露出纤长宛如天鹅的脖颈。
　　混血的深蓝色眼瞳在明亮的灯光下微微笑着，像极了一颗雍容华贵的蓝宝石。
　　雪白的抹胸长裙上紧下松，侧面看去，傲人的胸脯高高耸立，纤细的腰肢宛如柳条，妙曼的身材本该对应一切的火辣与性感，但包裹在这纯洁的白色中却有一股格外的反差，长毛羽毛点缀的裙摆神圣无比，释放了她体内原本的纯洁。
　　这个人不是别人，正是最近刚从死神手里逃出来的，遗产风波中心的，颜昭溪。
　　“偶买噶——”张晓晓两手捧脸陷入少女情怀，“姐，你穿这条裙子也太好看了吧！我发誓，等下踏上红毯，你绝对是最闪耀的那颗星！”
　　颜昭溪对着镜子，左右转头欣赏了一番别出心裁的眼妆：
　　“当然。你以为时尚女王的名头白来的？”
　　她一如当初的自信，也一如当初的自诩不凡，从头到脚每一个细胞都透露着一股「老娘就是最美的」的状态。
　　“就是就是，论红毯，咱姐可是当之无愧的
　　颜昭溪的眼神闪烁了一下，“咳，那当然了。当时我一个猛虎冲刺夺下他的棒球棒，争抢的时候我眼明手快一记朝天脚把他踹飞，殊死搏斗了好一会儿。要不是最后他偷袭我，一棍抽到我的脚，谁输谁赢还不一定呢！”
　　张晓晓顿时眼冒星星：“哇……姐你真厉害！”
　　心虚的颜昭溪躲避了一下眼神——事实上，他的脚是爬烟囱的时候扭伤的。
　　说话间，场记助理敲门进来：“颜老师，麻烦准备一下，您的车到了，10分钟后载您去红毯。”
　　张晓晓立即站起来：“好的，我们马上就来！”
　　一年一度的金鸡电影节牵动着无数电影人的心，今年的口碑佳作层出不穷，前有返乡文艺片《家乡的天空》，后有中日合作的女性成长片《山茶花开》。后者的女主角颜昭溪，更是凭借精湛的演技入围了今年的最佳女主角。
　　红毯尽头，《山茶花开》的剧组在礼仪小姐的引导下站到指定位置。颜昭溪，这个备受关注的女演员，正一席白裙坐在轮椅上。
　　“昭溪，你
　　“不用。”颜昭溪笑笑，“我自己来就好，最近都习惯了。”
　　说着，她两手握上轮胎内轨，准备转动。谁知下一刻，身子忽然一轻，没等她反应，已经被一双手臂打横抱了起来。
　　那双手劲瘦纤细，但却充满了力量，总能找到一个最舒服的角度让她坐卧上去。
　　唇畔生花，不用看也知道是谁。
　　果然，下一秒，温和的声音传入耳膜：“怎么能让女王大人坐轮椅去红毯呢？”
　　作者有话要说：


第116章 大结局（一）
　　够不够？不够。
　　一年一度的金鸡电影节在无数人的期待中拉开帷幕。而被网友封为「本命年战斗机」的年度最惨女明星，颜昭溪，迎来的她第一个女主角的红毯。
　　“昭溪好漂亮啊昭溪——”
　　“颜老师看这边——”
　　“这边这边——”
　　跟随《山茶花开》主创团队一起踏上红毯的，还有颜昭溪的妻子，同样也在今年遭受了巨大变故的，曲棠。
　　颜昭溪脚伤未愈，曲棠便从下车的位置将人公主抱抱起，一路走到签名墙。
　　许多女孩羡慕公主，因为她们拥有一个真心诚意的白马王子。
　　但那天，曲棠没有白马，也没有儒雅的燕尾服。她穿着一条暗夜底色带流星点缀的长裙，长发编成一个稳固的发盘，优雅得同样像一位公主。
　　难得的是，这位公主抱着她心爱的爱人从红毯尽头走到签名墙，竟然中间没有休息一下，甚至在面对镜头时，她笑得气定神闲，仿佛颜昭溪轻得像一片羽毛。
　　颜昭溪起初觉得难为情，低着头不敢看镜头，但红毯两侧的恭喜和欢呼声给了她信心，于是缓缓在闪光灯中抬头，对努力抓拍的记者们打招呼。
　　“累不累呀？”
　　红毯走到三分之二，颜昭溪偷偷附在她耳边问，声音小小的，带几分甜蜜。
　　曲棠笑着看向她，脸上没有半点吃力的表情，“你这么轻，怎么会累？”
　　“我可不轻。”颜昭溪委屈巴巴地摸了下肚子，“最近脚伤了没怎么运动，都120了。”
　　“173公分，120斤不算重。而且……”声音压低了一些，“你的肉都在该长的地方。”
　　“哎呀你！”
　　一记粉拳过去，颜昭溪肉眼可见地变红了，看得两侧的围观群众一阵感叹。
　　“啊……天呐，你见过女王撒娇吗？”
　　“颜昭溪把此生所有的娇羞都用在曲棠身上了吧！”
　　“刚刚我抓拍到一张顶级的表情，明天的头条有了！”
　　“呜呜呜我突然好感动哦！她们俩经历了那么多磨难，现在可以岁月静好地出现在红毯上，还可以向对方撒娇，我真的好感动哦！”
　　来到签名墙，曲棠轻轻将人放下来，充当拐杖撑在她身旁，让单脚站立的姿势得以稳健。
　　其他主创的动作快，签完名后在镜头前说了两句便走了，给主持人留了大把采访颜昭溪的时间。
　　“欢迎，真的很高兴能够在红毯上再次见到我们的昭溪。”
　　女主持穿着一席粉色长裙，为了照顾颜昭溪腿脚不便，主动走到签名墙前面。
　　“今天的礼服好漂亮，能跟我们介绍一下吗？”
　　时尚这一块，颜昭溪一向是信手拈来：“今天我的造型是国内非常著名的造型师
　　主持人毕竟是圈内人，对曲家近来的风波也是了如指掌，对颜昭溪这条象征「蜕变」的礼服，自然而然多了层理解：
　　“是的。我们都有目共睹哈，不管是事业还是生活，昭溪好像都幸运地度过了一段比较曲折的时光。
　　好在现在雨过天晴，你也能像天鹅一样，优雅地展开翅膀，欣赏湖泊上漂亮的倒影。
　　那刚刚我们都看到，昭溪因为脚伤还没好，所以全程都是曲老师抱过来的。那就想问下曲老师了——佳人在怀的感受如何？”
　　这个问题是主持人私心自己加的，毕竟她网上冲浪的大号是真名，小号却是「溏心蛋」超话的主持人，这时候怎能不来点私心呢？
　　曲棠没想到自己也有采访，于是本能回答：“感受很寻常。”
　　主持人失望：“啊？”
　　曲棠补充：“在家里每天都抱她，习惯她香香软软的样子了。”
　　这段采访被拉到网上不断放大，一石激起千层浪。
　　【香香软软！曲老师用叠字犯规……】
　　【我猜曲老师有四川人的血统】
　　【555什么感天动地的小情侣呀，在家里每天都抱，曲棠你大可不必这么爱她……】
　　【人形拐杖可不是叫着玩的，尤其溪溪子因为曲家的事情差点命都没了，曲老师加倍宠她，这没毛病吧……】
　　【纠正楼上，曲家没发生这档子事的时候，她已经这么宠老婆了……】
　　无数的欢呼声中，华丽的红毯送走了一双倩影，有条不紊地迎接着后方的主创团队。
　　随着时间推移，红毯环节顺利结束。镜头在无人机的带领下迅速抬高，俯瞰这一方星光闪耀的天地，缓缓转进会场。
　　身为最佳女主角的入围演员，颜昭溪跟其他4位一起入围的演员坐在同一排。而身为颁奖嘉宾的曲棠则是被安排在
　　落座前，准确来说，是典礼开始的前一分钟，曲棠还黏乎乎地待在颜昭溪身边，将刚装满水的保温杯放到座椅扶手的杯槽里。
　　“这个保温杯里是热水，我兑过，现在是温的。渴了就喝一点，不用担心妆，等下再叫宋怡来帮你补一下。”
　　接着，用蜜色的羊毛披风裹住她的肩，拢在胸前，“场馆里空调开得低，注意别冻着了。要是还冷，我车里还有一条披风，等下拿给你。”
　　曾经不食人间烟火的曲棠老师宛如一头忠诚的金毛蹲在老婆大人面前，引来隔壁的同行们纷纷捂嘴偷笑。
　　颜昭溪难为情地挠了下额头，拉住她帮自己整理披风的手，“哎呀，你去坐着嘛。马上都要开始了，我会照顾自己的，又不是小孩子。”
　　曲棠却说：“怎么不是？”
　　“哎你！”瞄到旁边一直用慈祥目光看着她们的前辈，声音压低了一些，“那你现在水也给我了，披风也给我了，我现在什么都不缺，你过去坐着嘛。”
　　曲棠兴致缺缺地叹了口气，故作沉重，甚至低头的瞬间，绑缚的头发从鬓边落下一缕，还真有那么点伤感：“好吧，没想到才结婚两年感情就淡了，人心不古，世态炎凉啊。”
　　每当她故意这么感叹，甚至眉毛也配合着抬起，颜昭溪就知道，这人又在索吻了。
　　可是现在大家都差不多进场了，她们又在第一排，正对着前方的十几台摄像机以及时而突击的摇臂，还真有点难为情。
　　“可，可是现在
　　“有个办法。”曲棠早有对策，纤长的手指在自己唇上点了一下，示意可以亲这里。
　　“哎呀……”
　　颜昭溪难为情地搓了下大腿上的裙摆布料，心里还是甜蜜占多数的。
　　毕竟这些天她俩天天在家黏着，时不时地就亲一下，今天参加活动，从下午上完妆到现在好几个小时了，反而让她觉得自己是不是有肌肤饥渴症。
　　啾！
　　对着柔软的唇啄了一口，“够不够？”
　　曲棠仔细品味了一下：“不够……”
　　啾！啾！
　　又是清脆的两声，唇角高高扬起，“现在够了吧？”
　　“嗯。”曲棠宠溺地揉了揉她的脑袋，“那我过去了，有事叫我。”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　张晓晓在五米开外的助理区见证了全程：如果我有罪请把我关起来，而不是看她们两个在这里撒狗粮！
　　随着场馆的灯光变暗，舞台的聚光灯亮起，全场默契地归于万众期待的安静，目送两位主持人从侧方上台。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾，亲爱的女士们、先生们，大家晚上好！这里是第98届金鸡奖颁奖盛典的现场。首先，请允许我隆重介绍今天出席盛典的领导和来宾，他们是……”
　　由于近两年影视发展迅速，大陆的许多电影在国际电影节也收获颇丰，今年的金鸡奖更是备受关注。
　　除了奖项评选严格之外，主持也是请的央视知名主持人。一开场，两位主持人便用字正腔圆的开场词将观众带入盛典氛围。
　　人们关注今晚即将在电影圈引起轰动的面孔，最佳摄影、最佳剧本、最佳导演，这些都是业内今后合作的重点争取对象。
　　同样，人们也关注那位浴火重生后能否靠第一部作品一飞冲天的，颜昭溪。 
　　【救命啊我好紧张！溪溪子究竟能不能美梦成真啊……】
　　【笑死，她俩刚公布婚讯的时候网上都说「影后跟女网红官宣了」，要是今天拿奖，那就是「影后跟影后官宣了」呀】
　　【求求了，我查高考成绩都没这么紧张，最佳女主角颁给溪宝行不行！《山茶花开》真的很好看，有好几次我都觉得演员演这个角色会抑郁，但是她现实生活又那么可爱那么甜蜜，说明她演技真的很好……】
　　【其实我觉得没大所谓，颜昭溪的演技有目共睹，而且这部电影又是跨国合作。就算国内没有拿奖，国外吃香的概率也很大……】
　　【信女愿吃素一年换溪溪子一个奖杯。】
　　【信女愿意加码一个月】
　　【信女加10天】
　　作者有话要说：
　　颜昭溪，亲亲怪；


第117章 大结局（二）
　　她在求婚
　　金鸡奖是国内三大奖之一，尤其今年电影行业神仙打架，高光片段层出不穷，便更让大众期待。
　　最佳导演、最佳美术、最佳新人、最佳男女配角……奖项一个接着一个往下颁发。最后，终于到了今晚的重点——最佳女主角。
　　“接下来，让我们用掌声欢迎最佳女主角的颁奖嘉宾——曲棠，方舒。”
　　雷鸣的掌声中，两位影后从后台缓缓上前。
　　方舒一席抹茶绿鱼尾长裙，长发披垂，一侧在前，一侧在后，发顶一支金色镂空嵌边发箍，透着一股夏日的清爽。
　　曲棠的长发盘在脑后，一席黑色斜肩长裙优雅清高，布料添加钻石粉，举手投足之间钻石粉隐隐闪烁，仿佛夜空降临的天神，有一股见证某个重要时刻的神秘感。
　　“今年的最佳女主角，都说是神仙打架。”
　　方舒是曲棠的学生，当年曲棠退圈教的第一届学生中便有她。
　　自从当初经历「自焚」后又「重生」，回归本名的方舒这两年也斩获不少大奖。今年她的电影作品还没播，主办方便也将她邀请来颁奖。
　　既然跟曲老师同台，那她当然不能空手而归，说完开场白后，立即抛出一个话题性的问题：
　　“曲老师怎么看今天的五位演员呢？”
　　曲棠勾了勾唇，眸中弥漫着昙花般的清雅，不紧不慢地说：“毫无疑问，今天入围的五位演员都非常优秀。葛老师饰演的豪门女将英姿飒爽，非常有大将风范。
　　欧阳老师饰演的现代女杀手身手利落，眼神非常到位。谢老师的殡葬化妆师看似情绪平淡，但平淡下方充斥着波澜。陈老师的独居女青年对从业困难的把控非常到位，给我们展现了当代女性的职场压力。”
　　最后，到了颜昭溪：“颜老师，她——”
　　颜老师，这个词从曲老师嘴里说出来，场下立即发出嗑糖的感叹声：“啊……”
　　曲棠笑了一下，跟场下的某人交换了一个眼神，眸中蓦然划过温柔，接着说：
　　“颜老师饰演的艺伎风情万种，除了高超舞技的同时，也呈现了女性在不同人生阶段对待爱情的态度。”
　　语毕，场下掌声雷鸣。
　　方舒不得不拜服，失笑：“本来想为难你一下，没想到曲老师水端得这么平？”
　　曲棠缓慢地眨了下眼睛，肯定了她这个说法：“因为都是很好的演员。”
　　方舒摇头，直说要给曲棠下套太难。二人过度了两句串词，与现场一起观看了入围视频的片段，随后进入正题，由曲棠打开印着获奖演员名字的手卡。
　　“好，那我有幸来宣布。”她一面打开手卡一面说，“荣获第98届金鸡奖最佳女主角奖的是——”
　　目光触及烫金的三个字体，眼神瞬间柔化，顿了一顿，抬头，望向那个紧张地攥着拳头的倩影。
　　“我想，我需要抱她上来。”
　　“啊啊啊——”
　　“抱！她！上！来！曲棠你仔细说说为什么要抱上来！”
　　“是颜昭溪吗？是不是颜昭溪！曲棠你给我说清楚我脑细胞已经不够用了！”
　　观众席爆发一阵惊呼，大家都已经猜到获奖人是谁，但正如这一年以来两人的经历一般曲折，观众和粉丝的心脏早已高高悬起，不到盖棺定论的那一下绝不敢轻举妄动。
　　好在，趁曲棠款款走向台下的时候，方舒非常体贴地补充了一句，字正腔圆：
　　“恭喜演员——颜昭溪！”
　　与此同时，网上爆发大规模鬼哭狼嚎，堪称百鬼夜行。
　　【5555555我就知道！我就知道！】
　　【溪溪子值得我的妈呀，终于拿到影后了……】
　　【恭喜颜昭溪，实至名归……】
　　【溏心蛋以后就是影后
　　等待间，颜昭溪已经从座位开始单脚往前跳——她不想被曲棠抱上去！太难为情了！
　　被曲棠迎面拦住，大横抱起，“哎呀你你你拟放我下来！我自己跳上去！要不然你扶我上去！”
　　曲棠被她炸毛的样子逗笑：“高跟鞋单脚跳，你另一脚也不想要啦？”
　　“哎呀可是！”
　　“好了，你现在是影后了，领奖的时候让亲亲老婆服侍一下你怎么了？”
　　亲亲老婆……虽然颜昭溪平常总是借调戏之名这么叫她，但曲棠自己认领的时候，还是免不了紧张。
　　“嘘，小声点！要是被别人听到我做不做人啦！”
　　曲棠好奇：“这个词很丢人么？”
　　颜昭溪警铃大响，赶紧义正严词：“不丢人，很好，很棒，所以你不许告诉别人。”
　　两人的小声争论被摄像机拍到，因为距离的关系没有录到声音，只以为小两口连走路这段时间都舍不得浪费，一定要卿卿我我地说些什么。于是乎，#溏心蛋好甜#的热搜又往上冲了一名。
　　重新站上领奖台时，主办方的工作人员非常没有眼力见地递上来一根拐杖，让「人形拐杖」曲棠无处施放自己的功能，只能跟方舒一同站在两步之外，在颜昭溪说获奖感言就要退下舞台。
　　颜昭溪杵着单根拐杖，一席白色的礼服将她衬得肤色瓷白，裙身的羽毛点缀增加了人物的量感，让人无比相信，此刻的她，就是一只遨游在平静湖面上，展开翅膀欣赏湖面倒影的美丽的天鹅。
　　她深呼吸了一口气，从娇羞的状态撤出，回归那个对表演怀揣着匠心的演员本身。
　　“谢谢，谢谢评委们的肯定，能把这个神圣的奖颁给我，让我有幸，能够圆下最佳女主角的梦。
　　谢谢松下导演，谢谢编剧许勇先生，谢谢《山茶花开》台前幕后所有的工作人员，没有你们，就没有山茶这个角色。
　　谢谢我的经纪公司盛世娱乐，在我最黑暗的时候，你们没有放弃我，反而支持我，让我继续追梦。谢谢……”
　　她从工作人员到家人，一个一个感谢。最后，到了她此生最重要的那个人。
　　“最后，我要谢谢我的爱人，曲棠。”
　　哽咽了一下，垂眸，平复波澜的情绪，再次于镁光灯下抬眸，眸光潋滟。
　　“遇到你之前，我不算一个演员，你教会我演戏，教会我，怎么用演员的身份去体会不同人物的人生。
　　可能……大家都觉得我的脾气挺女王的，很横，但是在曲棠面前，我可以做一个无忧无虑的小女孩。她对我的包容，以及在生活中的智慧，让我一次又一次地从低谷中脱身。”
　　看向台下的目光婉转流连，因为这些都是曲棠带她看到的星星，深呼吸了一下，接着说：
　　“都说，越是美丽的灵魂，在落向平淡的生活时，越能展现她本身的美与真。曲棠完美地诠释了这句话。
　　认识一个温柔的人是一件很幸运的事情，我不知道从哪里来的幸运，能够在人生最好的这段时光遇见你。
　　谢谢你，让我有机会拿到这个我从前从来不敢想的奖杯，也谢谢你，让我有机会打开幸福的门。”
　　一席话完毕，台下爆发山呼海啸般的尖叫，有些人甚至从座位上站了起来，一面鼓掌一面欢呼。
　　掌声雷动，欢呼四起，颜昭溪听不清他们在喊什么，只当是被她的获奖感言感动。谁知，转身的下一刻，眼前所见景象，却吓得她险些摔坐下去——
　　本该跟方舒一起下台的颁奖嘉宾曲棠并没有下去，反而单膝跪地，温柔的眼睛微弯，盈盈笑着看她，两手托着一只粉色绒面的戒指盒，里面躺着一枚长在颜昭溪审美点上的粉钻戒指。
　　她在求婚……
　　长长的裙摆在跪地的身影后方蔓延出一片夜空，钻石粉的布料在镁光灯的照射下反射出烨烨光辉，星光点点，宛如银河落地，见证这一次良辰美景。


第118章 大结局（三）
　　你从什么时候开始喜欢我的——从结婚开始
　　明星荟萃的金鸡电影节现场，新晋影后颜昭溪获奖的当下，她的妻子，资深影后曲棠，单膝跪地向她求婚。
　　人们幻想求婚的浪漫场景，无非是童话赋予身穿白色燕尾服的白马王子的魅力，仿佛这是独属于男性的光环与浪漫。
　　然则，当穿着一席晚礼服的曲棠单膝跪下的时候，倩影婀娜，顾盼生辉，人们同样看到昙花一般的优雅，以及它沐浴在月光中的浪漫。
　　方舒在领奖台侧面围观，此情此景让她想起自己经历的那场求婚，评价道：
　　“就是没花，不然赶上你那次了。”
　　身旁，是手搂在她腰上的顾佩言，同样透过这场盛大的求婚看到从前，“你怎么就知道没花呢？”
　　话音刚落，舞台上方传来簌簌响动。随后，漫天漫天的花瓣轻柔飘落，如雨点一般，却没有雨滴落得那么急。
　　轻轻缓缓地，宛如静谧天空飘下的雪花，落上茂密的发顶、漂亮的晚礼服，以及，那颗在灯光下反射出闪亮光辉的，粉钻戒指。
　　落花之间，曲棠缓缓开口，温柔的声音顺着音响传遍场馆每一个角落。
　　“昭溪，我爱你。”
　　一开始，便表明心意。
　　“呜……”颜昭溪听不得她温柔得仿佛春水流过的声音，喉咙底发出一声呜咽，抬手将嘴捂住。
　　曲棠盈盈笑着，接着往下说：“我从前不是很赞成在大庭广众下做这件事，因为有威逼利诱之嫌。但我今天决定这么做，一是因为大家的见证是一种监督。
　　万一哪天我要犯错，或者不够爱你，也会因为今天在所有人面前对你许下承诺及时回头。
　　二是，昭溪，虽然我们早已结婚，但我始终欠你一个求婚，既然要做，就要在你最开心的时候，让这个时刻锦上添花，变得更美。”
　　当初，她们平淡地走向民政局，因为酒会上的一拍即合闪电领证。无关爱情，无关感动，只因为一纸合约，以及或许能够好转的事业。
　　而一向憧憬童话，幻想自己是公主的颜昭溪从未听到那一句，也是曲棠接下来说的这一句——
　　“昭溪，嫁给我，好吗？”
　　颜昭溪感动异常，妆容精致的绝色面容皱成小包子，嘴巴瘪成倒扣的括号，眼泪哗啦哗啦地往下流。她用最大的定力让自己说获奖感言时不流泪，但敌不住曲棠的柔情似水。
　　末了，乖乖巧巧地将手伸过去，戴上那枚漂亮到让人窒息的粉钻戒指。
　　台下的观众失智大半，观看直播的网友更是疯癫，评论区翻滚的速度宛如大浪拍岸，疯狂冲刷着本来平静的互联网。
　　【请内娱以后求婚按照曲老师的标准来，不然本看客不买账……】
　　【溏心蛋的糖分已经过于超标了，我要糖尿病了……】
　　【
　　【颜昭溪真的值得！曲棠当时被曲家牵扯进逃税的风波，还闹出那么多人命，她一直不离不弃，曲棠宠她真的理所当然的好吗……】
　　【
　　颜昭溪获封影后的当晚，曲棠下跪求婚，微博热搜一连3个【爆】，次日的娱乐头条被两人全数占领，迎来内娱载入史册的高光时刻。
　　一时间，「溏心蛋」成为娱乐圈最铁
　　春天的花香萦绕在翩跹的裙角，夏天的雨冲走心尖的燥热，秋天的风带来舒沁的芬芳，冬天的雪赋予一场银装素裹，便又是一场春去秋来。
　　经过一整年的筹备，次年，二人的婚礼在圣彼得大教堂举行。
　　高一百三十余米的穹窿、两侧浮雕的壁画、脚下古老的砖石……一切的一切，极大限度地满足了颜昭溪在少女梦中对城堡的幻想。
　　嗡……
　　沉重的殿门打开，一身雪白婚纱的颜昭溪出现在大众视野。
　　长发做成欧洲中世纪的公主卷，半透明的丝绸头纱盖在脸前，将绝色的面容附上一层朦胧，漂亮的眼眸因此烟雾氤氲，更添风韵。
　　脖颈戴一条绿翡翠项链，配套的耳坠与手镯乃是曲健留给曲棠的遗产——曲家世世代代流传下来的翡翠首饰。
　　浓郁的翠绿化身整套礼服的点睛之笔，让人感受到与钻石截然不同的宝石魅力。
　　三米长的裙摆疏疏落落地躺着几枚花瓣，随着前行的脚步一下一下摇曳着，仿佛钢琴键上跳跃的音符，谱写着这段如诗的乐章。
　　坐席第一排，曲棠的祖母龙徽妍仍旧撇着一张嘴，好像看谁都不顺眼的样子，只在颜昭溪走到曲棠面前十指相扣的时候才缓和了一些。
　　颜昭溪的母亲颜美哭得稀里哗啦，精美的妆容花得不行，几次三番朝负责记录的摄影师挥手，让他不准拍自己。
　　助理张晓晓悬着一颗心，双手合十祈祷颜昭溪不要把婚纱刮花了，否则品牌方要赔钱。
　　经另一助理宋怡提醒，才恍然意识到婚纱是全款买下的，压根没有品牌方。
　　颜昭溪的好友董嫣带着女朋友分别扛着一台相机，记录婚礼每一个浪漫的时刻。江悦穿着一身女士西装，打听某位惊鸿一瞥俏女郎的联系方式。
　　曲棠的好友里，余淑慧的一双儿女担任了花童的角色，此刻正给小宝贝们展示刚刚在红毯上撒花瓣的照片，其丈夫也跟着一唱一和，将孩子们哄得开心极了。
　　梁欢身为导演，也是这场婚礼的总导演，还是片场那副工装打扮，兜里揣着对讲机，纠正环节里每一个细微的细节。
　　一步一步，颜昭溪缓缓停在曲棠面前。
　　曲棠一席斜肩婚纱，肩膀的布料呈立体的长片花瓣状，蓬松饱满，材质轻薄，每一片昙花形状的花瓣宛如蝉翼，叠加在一起仍能从半透明的材质看到锁骨线条。
　　腰身收紧，裙摆窄且长，整套礼服只突出一个重点——颜昭溪心中的，昙花一般的美人。
　　跟从前一样，看向款款向她走来的爱人时，目光如水。
　　到了宣誓环节，两人望进彼此的眼眸许下誓言，在一众亲朋的见证下交换戒指。
　　接着，曲棠抬手，缓缓掀起半透明的头纱，像极了古时掀盖头，有一股庄严的神圣感。
　　头纱下，颜昭溪缓缓抬眸，眸光潋滟，宛如一颗石头砸中夜空下平静的江面，敲破圆月的倒影，摇曳的波纹下，光影绮丽，满江星月。
　　“昭溪，你真美。”曲棠望进她的眼眸，心生感慨。
　　颜昭溪骄傲地仰起下巴，“不美怎么配得上亲亲老婆呢？你今天才是好看，你拍戏穿了那么多婚纱。但是，我还是觉得，你今天比任何一部片子里的造型都好看。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那你不喜欢平时的我了？”
　　“才不是！你平时也好看，又温柔又优雅，迷死我了。”
　　“那，你从什么时候开始喜欢我的？”
　　这个问题后，颜昭溪没有立即接话，而是认真地回想了一番，少倾，漂亮的眼眸重新抬起，星光烨烨。
　　“从结婚开始。”
　　明亮的灯光照亮教堂的每一个角落，在地上投下交吻的一双倩影，绵延着这段诞生在平淡生活中的爱情。
　　三年前的颜昭溪因性感路线被千夫所指，三年前的曲棠站在岸边朝深渊中的人伸出解救的手，三年前的是非在一纸婚约的清洗下渐渐露出原貌。
　　三年的时间改变了颜昭溪的星途，改变了曲棠的不食人间烟火，却没改变那颗势不可挡萌发的爱情的种子。
　　它从土壤中探出头来，嗅着独属于春的气息，慢慢长高，长大，生出嫩绿的叶子，长出坚硬的茎干，伸展枝桠，垂下一缕一缕的树藤，沐浴在金色阳光的温柔里，在山头眺望着对面满山坡的格桑花。
　　作者有话要说：
　　这篇文在这里就完结了，谢谢大家阅读到这里。希望能把文中平淡的爱情传递给大家，谢谢！

　　（全书完）



