



　　《世界末日少女攻略》作者：叉叉0707

　　简介：
　　神秘爆炸发生，全球男性进入冬眠并逐渐死去。
　　世界只剩女性，秩序崩溃、重建，新的生存法则诞生。
　　被集中起来的少女们，必须要经过残酷的训练，才能应对这完全改变的世界。
　　背着猎刀的杀戮天使，背负秘密的科学天才，深藏暗恋的黑客女孩，忘记过去的猫系少女，伤痕累累的塔罗牌师……
　　人类的末世即将来临，仅存的女性们该如何应对危机四伏的宇宙真相？
　　高颜值少女们的残酷末日物语即将开启。

　　内容标签：科幻，末世，女强，未来架空，主受
　　搜索关键字：主角：陆潇，周延川┃配角：吴晓晨，林南杉┃其它：
　　一句话简介：末日来临，世界只剩女性。
　　立意：末世自救，寻求真相


第1章一、沉睡
　　引子
　　走廊的古董黄铜雕花大钟常年疏于打理，走时早已经快了不知道多少分钟。原本锃亮的钟摆晃得无精打采，时针分针秒针艰难的重合在一起，终于一只小鸟和一个报时小人偶从钟楼的窗口中吱呀吱呀的冒出，吃力的发出十二声“铛铛铛”的沉闷声音。
　　西伯利亚的天气在七月依旧寒冷，月光皎洁更显得屹立在埃文基自治区这片荒野里的堡垒清冷，与其说是堡垒，更像是一所监狱。女孩们总是私下里议论，若干年前，这里原本就是一所监狱。
　　窗外月光穿过钢筋铁栏的窗户，洒在床上熟睡的女孩儿脸上，在她高挺的鼻梁侧边画出一道阴影，与她浓密的睫毛形成了好看的弧度。
　　女孩儿很美，是东方人的长相，却拥有如同俄罗斯洋娃娃一般的精致五官，如果说稍有一点遗憾的地方，那就是女孩儿的额头可能有点过于抢眼，好在柔软的刘海弥补了这个缺憾。
　　一只纤细的手伸向女孩儿的睫毛，顽皮的拨弄了两下，“起床……潇潇起床……”
　　陆潇惊醒，揉了揉眼睛，床边站着眼睛笑得弯弯的晓晨，和脸上扬着得意笑容的南杉，两个都是漂亮的十五六岁女孩子，一个黑发，弯腰坏笑得像漂亮的猫咪，一个金发，笔直站立微笑像骄傲的狮子。
　　“潇潇，你看我们给你带了什么？“晓晨手上捧着一只小小的蛋糕，南杉手里拿着一幅精制的填色画。
　　陆潇从懵懂中清醒过来，脸上泛起笑靥，“晓晨……南杉，你们从哪里搞到这个的？”严格的食物管制下，陆潇已经很久没有见到过蛋糕。
　　“这你就别管了，大哥自有办法。”南杉摸了把陆潇的头发，大大咧咧一笑，把画塞到陆潇手中，“送给你！”
　　就着月光，陆潇看到画面是梵高的星空，上面还有一个跳芭蕾的小女孩剪影，看得出填色虽谈不上精制，却十分用心。
　　“来来来，吹蜡烛。”晓晨把蛋糕塞给陆潇，用两只手指比出蜡烛的形状，洋娃娃一般的女孩儿心领神会，做出吹蜡烛的样子，猫系少女两只手指一弯，礼成。
　　三个人笑成一团：“潇潇14岁生日快乐！”
　　仿佛这世界从来未曾改变，她们只是一所普通中学的女孩子。
　　几乎在同时，天空中一个巨大的火球从天而降，从南到北划过西伯利亚的长空，暗夜此时宛如白昼，彻底照亮了三个女孩儿惊恐的脸。
　　00：00，一切归零，一切开始。
　　一、沉睡
　　没有人知道一百多年前的俄罗斯通古斯地区发生的事情意味着什么，只知道那天凌晨狂风肆虐，当地时间早上7:17分，位置：北纬60度53分09秒、东经101度53分40秒，靠近通古斯河附近（今属俄罗斯联邦埃文基自治区），发生了相当于1500-2000万吨□□，也就是2000颗原子弹威力的爆炸。史称通古斯大爆炸，当时沙俄政局风雨飘摇，并没有对此的详细调查，只知道这次爆炸让超过2153.2平方公里内的6000.4万棵树倒下，连远在地球另一边的美国人都感到了不小的震感。
　　没有人知道，直到跨入二十一世纪的数十年后，再次发生了数次这样的爆炸。不仅是在通古斯所在的欧亚大陆，包括美洲大陆、南极大陆、澳洲大陆等全球各地，均发生了不知原因的巨大爆炸。发生时间不规律，发生地点不规律，只知道它们都和通古斯大爆炸一样，发生在当地时间太阳尚未升起的时候，发生在人烟稀少的荒原或森林，无法预知，威力巨大，却不直接摧毁文明与人类的性命。
　　不直接摧毁，不代表着不摧毁。
　　人们很快发现，爆炸发生后的约一年时间以内，方圆两万公里内的约一半人口，陆续陷入了沉睡状态。
　　先是语言能力退化，并渐渐变得思维不清晰，动作迟缓，每日睡眠时间越来越长，而后长睡不醒。与其说是沉睡，不如说是冬眠。
　　他们的呼吸频率和心跳频率都低得惊人，脑电波显示在深度昏迷的状态。不用任何外部设备或营养供给的情况下，这些沉睡的人类会维持最低限度的生命保持状态，虽然身体越来越消瘦，但是6-12个月后大部分男性仍然没有耗尽最后一丝生命进入彻底的死亡。
　　科学家找不到答案，而世界也因此陷入彻底的混乱。全球文明秩序几乎在两年后完全崩溃，医院里躺满了需要输营养液续命的沉睡人口，而有钱有势的家庭会选择更为保险的液氮仓让自己的家人在冷冻中等待救赎。
　　这一半的人口，便是当地所有的男性，无一例外。
　　世界上再也没有了爸爸，只留下无助的幼女；再没有了儿子，只留下哭泣的母亲；再没有了丈夫，只留下失神的妻子。
　　少数未能覆盖地区的男性尚存，但爆炸不定时发生，人们相信世间不会再有可以藏匿的角落。
　　男性陷入沉睡或死亡，而女性，接过了男性，不，应该是全人类的责任。
　　数十次爆炸之后，人们渐渐找到了规律，火球从未降临在同一片土地上，辐射范围两万公里内只要曾有一颗火球爆炸，就绝不会再出现第二颗。
　　于是人们在废墟周边地区建立了地下堡垒，把在各个领域有卓越贡献的沉睡男性，及15岁至25岁的沉睡男性集中起来，用有限的资源保留人类的火种，期待有一天可以把他们唤醒。
　　男性们在地下沉睡，而地面上的女性，不敢合眼。


第2章二、基地
　　二、基地
　　“89！90！再坚持一下！91……”埃文基堡垒里的训练空场上，超过100个女孩儿正挥汗如雨，在教官的监督下做晨练。
　　世界少了一半人口，更少了一半的性别，重要工作岗位的缺失占到了70%以上。突如其来的冲击击垮了各国行业乃至于多个国家本身，更不用提一些男权占绝对主导的宗教性质国家……
　　人类在短暂的混乱和震惊后，开始重建社会秩序。
　　首当其冲的，是世界教育体系的大调整。
　　全球数百万个存储重要沉睡男性的堡垒，另一重要职责是——女孩子们的训练基地。留给人类的时间或许已经很短，地球也许明天就不复存在，人类等不及如同和平年代那样的按部就班，一切都是备战状态。
　　人类要用最短的时间，训练出可以接管人类文明的新人，或许，她们就是拯救明天的希望，如果有还有明天的话。
　　埃文基地区作为通古斯大爆炸发生之地，与此后的数次沉睡爆炸有着千丝万缕的联系。在此地建立的堡垒，是欧亚大陆上最大规模的训练基地，并兼顾了研究人员的大本营，相较于欧亚大陆其它堡垒，这里的物资配置要好上许多。
　　整个欧亚大陆的学龄少女们经过各种选拔聚集于此，接受着包括体能、科学、生存等全方位的训练，按照综合能力划分为A、B、C、D、E五个等级，每个月考评一次，连续三个月都在E等级的女孩儿将被送出基地，回到外面的家人身边，如果她们还有家人的话。
　　没有家人的被基地淘汰的孩子们，只能在出去后从事一些低等级的社会工作，独自在这乱世中养活自己。而在全球普遍陷入混乱，导致大规模地区食物、药品短缺的情况下，这样的孩子们被送出基地意味着，她们作为人类中不那么优秀的一份子，被人类抛弃了。
　　各个训练基地按照不同的训练周期，将能力突出者将分别编入特殊的工作小组，从事维持社会正常运转的生产工作。而像埃文基这种高规格训练基地，大部分的少女在毕业后将分入重要研究及执行部门，她们，肩负着地球的未来。
　　基地入选的少女们，以8岁作为最小年龄，以28岁作为强制毕业年龄（优秀者可能提前毕业），随着基地教育体系的运作，人类社会中的缺失岗位渐渐得到补位，仅仅三年多的时间，世界恢复了表面上的平静。虽然小规模骚乱时有发生，但是大规模的冲突已经被控制下来，世界体系获得了新的平衡。
　　这种艰难的平衡状态，又维持了五年，可接下来的那次爆炸，似乎又把一切打回了原点，甚至更糟。
　　晨练结束，早餐时间只有二十分钟。主食是蛋白质和淀粉混合的压缩饼干，牛奶因掺水过多而颜色寡淡，唯一的亮点是每个人还可以分到一只有些酸涩的苹果。而这，已经是训练基地体系里的高等配置，基地外面摇摇欲坠的世界，很多地区的饥荒已是常态。
　　无法解释的现象，无法预知的爆炸，灭世说早已甚嚣尘上，造成的社会动荡远比失去男性更为可怕。
　　散布在全球各地的基地和堡垒，犹如地球的最后火种，零星分布在这颗已经暗淡的星球上，期待终有一天可以再度完全点亮人类文明的灯火。
　　“我没有吃饱啊……”名叫冰越的漂亮女孩子又开始抽抽涕涕起来，自两个月前来到这里，她总是遇事就哭。大家已经见怪不怪，多数人都面无表情的置若罔闻，冷漠的吃着自己那份食物。
　　冰越抽泣着，坐在对面不远处的晓晨皱了皱眉，试图把手中剩余的饼干掰成两半。
　　“不要，一会儿是对战训练，体力消耗太大。”南杉压住了晓晨想要伸出去的手。
　　“我们是A组，有额外的配给，况且我妈……”晓晨试图说服，南杉摇了摇头，示意晓晨看向易欣的位置。
　　易欣来埃文基基地的时间也不长，她个子比冰越矮了不少，和冰越同属E组，总是处处照顾这个爱哭鬼。
　　易欣把苹果和饼干都给了冰越，并小声的在冰越耳边说着什么，冰越止住了哭声，一边点头一边吃起了饼干。
　　“不是只有你一个人有有钱的妈妈，有的时候实在搞不太懂你们这些千金到基地来的目的。”坐在晓晨另一边的Yvonne似乎也观察了这出戏许久，一边啃苹果一边调侃到。Yvonne也是A组的优秀学生，年纪比本就比南杉大几岁的晓晨还要长几岁，可能不久就要到强制毕业的年龄，细长的眼睛似乎总是透出对世间一切毫无兴趣的眼神。
　　晓晨沉默无言，Yvonne自讨没趣，悻悻的收拾了餐盘起身离开。南杉轻轻的拍了拍晓晨的背，她理解晓晨，就像晓晨理解她自己一样。晓晨、南杉、潇潇，她们曾经是最铁的铁三角。想到潇潇，南杉不禁叹了一口气，不知道潇潇现在怎么样了。
　　距离那次爆炸，已经差不多过了五年，潇潇现在应该已经快19岁了……
　　还记得潇潇生日的那天凌晨，人类认知的未知爆炸规则被打破。
　　一百多年前通古斯大爆炸发生的同一经纬度，精确的发生了第二次爆炸。而这次爆炸，打破了人类好不容易维持的社会平衡，人类终于迎来了，比现状更糟糕的事情。


第3章三、太子
　　三、太子
　　正是东南亚的雨季，原柬埔寨地区和泰国地区交界的丛林时不时迎来一阵突如其来的暴雨，十几分钟之后可能又恢复毒日当头，如此交替，让黏腻闷热的感觉愈演愈烈。
　　一条黄黑花纹相间的蝮蛇吐着信子，在湿润的半腐烂落叶上沙沙沙的缓慢爬行，电光火石间一把军工猎刀干净利落的深深插入松软的地面，蛇首和扭曲的蛇身似乎还没有反应过来就已经身首异处。
　　一个敏捷的身影掠过，蛇头还在扭曲挣扎，而蛇身已不知去处。
　　身穿黑色作战服的身影在雨林里极速奔走，紧身的作战服下藏着曼妙的女性曲线，黑色的面罩挡住了她大半张脸，但透明的护目镜下，一双狭长的眼睛眼神凌厉而专注。
　　原本难以下脚的雨林地形她却如履平地，那把猎刀已经归位到腰带的刀鞘里，连同一米多长的蛇身也被固定在了薄薄的背囊中，她在奔跑中把这些动作一气呵成，带着行云流水的美感。
　　紧跟在她身后的，是另一个同样着装的黑影，只是移动步频比她稍稍慢了一些。
　　“公子呼叫太子，刚刚是有什么情况吗？完毕。“
　　“太子抄收，没有情况，只是捕获了一条晚饭，完毕。“
　　“公子抄收，但是我说……这一路上我们已经吃掉了蛇的全家了，能不能换个口味？按照地图向南前行10公里有湖泊一片，我亲爱的小太子是不是可以搞点鱼？完毕。“
　　“太子抄收，那今晚可以洗澡了，完毕。”
　　“卤蛋呼叫全员，拜托……你们可不可以不要在公共频道打情骂俏？就是因为你们磨叽我们才会被公主她们那队超过吧，完毕。“雨林深处闪过第三个黑影，个子看起来要比刚才两位娇小不少。
　　“公子呼叫卤蛋，我认为我们比公主她们慢一步到达是因为你腿短啊……完毕。“
　　“哎哎哎我个子矮可是我腿长着呢……“
　　被称为太子的女孩不发一言，继续向前行，但是明显已经被耳麦里嚷嚷的两位逗乐，原本凌厉的眼神不知所踪，掩盖不住的笑意让她的眼睛更加生动起来。
　　星空浩瀚，平静的湖泊倒影着星星点点，倒悬的天空挂在湖里，看久了容易让人入神。
　　特殊材料的作战服虽然透气速干，但是在闷热的雨林中穿了一天难免不舒服，三个人都脱下了上衣，卤蛋和公子围坐在湖边的火堆上烤蛇肉，而太子在湖边清理刚才捕上来的几条鱼。
　　连体的作战服的上半身被太子脱下系在腰间，仅剩的背心掩盖不住少女丰腴的曲线，原本笨重的猎刀在她手里变得灵巧，熟练的剖开鱼腹刮着鱼鳞。
　　因为太热，太子的头发在脑后扎成了一个发髻，美好的脖颈曲线毕露。
　　公子的眼睛情不自禁的往湖边探索，心不在焉的摆弄着手上的穿着蛇肉的树枝，随着动作，太子的脖颈和下颚有水珠滚落。
　　公子咽了一口口水。
　　“你眼睛往哪里看呢！”卤蛋突然凑过来挡住公子的视线，把公子吓得一激灵。
　　“我怕太子被鳄鱼拖走，谁知道湖里有什么？”公子反应迅速编出了一个毫无逻辑的理由，但明朗的笑容中明显藏着一丝被揭穿的窘迫。
　　“如果真有鳄鱼的话，那我们晚餐就会多一道菜了，你又不是不知道太子的猎刀有多快……不过话说回来……”卤蛋眯眼看了一眼不远处的太子，然后凑近公子耳边小声道：“也不知道你们家小太子这几年怎么长的，刚来的时候明明还是平板一块，现在为何如此波涛汹涌？咦，你脸上为何泛起了□□？呜……”
　　公子一把把一块儿蛇肉塞进卤蛋的嘴里，堵住了她后面的烂话。她起身走到湖边，和曲线勾人眼神凌厉的太子不同，公子高挑挺拔，脸上时常带有明朗温暖的微笑。
　　“我来帮你。”公子接过太子手中处理了一半的鱼，在水中淘洗起来。夜晚降温后的雨林，湖水的凉意让公子感到舒适，似乎内心也变得平静起来。
　　“谢谢。”太子的声音柔柔的，公子不知怎的，忽然就心中一动。自她14岁见到这个姑娘起，公子就经常被她扰乱心神。或许是因为她惊人的美貌，亦或许是因为她柔软外表下隐藏的坚韧。
　　太子站起来，刚才猫着腰太久想要活动一下筋骨，她出神的望着湖面上倒映的星空，是似曾相识的画面。于是她做了一个芭蕾的姿势，水面上的星空里有了一个跳芭蕾的少女剪影。
　　还未来得及让往事与回忆涌上心头，太子看到了公子一脸迷惑的脸，惊觉自己失态，在微弱的小尴尬中居然噗呲一声笑了出来。
　　“我觉得你跳得挺好看的。”公子笑得见牙不见眼，“基地里每次的年度舞会，很多人都想请你跳舞……可是她们是不会得逞的，因为你铁打的舞伴只能是我。”公子的笑容狡黠起来，全基地的人都知道，哪里能够看到传说中的风云人物小太子，哪里就能够看到社交小公子。
　　“可是我今年想邀请公主跳哎。”太子想逗一下公子。
　　“那你没戏，谁也请不动那个红发女巫……”
　　宙斯分队嫡属一个未在国际组织上标明的秘密基地，位于东亚的一个小小半岛上，和其它培训基地不同的是，这里的孩子们所属的培训方向，都是战士。
　　她们是来自其它不同基地的佼佼者，被抹去了姓名、国籍和过往的所有信息，用着东亚这个小国家的语言和英语作为官方沟通用语。
　　她们不能提及自己的过去，她们也不能知晓自己的未来。
　　提及过去和自己真实信息的情况一旦被发现，泄密者和被泄密者将被送入洗脑室处理，因此没人触犯这个戒律，毕竟这世上唯一仅存的美好的事物可能也只存在记忆中了。
　　一袭黑衣和从一开始就赋予她们的代号就是她们的所有，每天的生活除了比以前基地困难过十倍百倍的训练之外，就是执行秘密任务。任务都是绝密的，被分解给不同的小队执行，她们有时甚至不知道任务目的，只知道有的人在任务中再也没有回来。
　　这些没有回来的女孩，就如同从来没有来过这个基地一样，不再被人提起。
　　半岛基地和其余登记在国际组织上的基地不同，这里没有A到E的分级，也不存在毕业和淘汰制度，一旦进入，就仿佛签订了终身兵役的协定，被告知余生都要为人类的未来而战。
　　数年来，上千个仅十几岁的女孩陆续来到这里，在任务中和训练中死去的人不计其数。压力繁重的训练和危险度极高的任务让人喘不过气，据说基地里也出现过逃兵，下场未知，好一点的说法是：被洗脑后放了回去，失去以前的所有记忆。坏一点的说法是：直接被秘密抹杀……
　　公子对太子的一切都充满好奇，却没有办法去了解更多，这对彼此都好。
　　不管现在的太子是多么成熟、顽强，公子记忆中的小太子，始终是那个躲在别人身后，扎着两个丸子头，闪烁着怯生生大眼睛的乖小孩。
　　这次的任务，由太子、公子、卤蛋、公主、Edith、夏天六人执行，被分成两个小组，分别在东南亚几个不同的地区进行二次爆炸地点的勘探和“清理”。自五年多前那次通古斯爆炸遗址的二次爆炸以来，陆续有几次爆炸在曾经爆炸过的地点发生，如果说第一次的爆炸，是让男性沉睡的暮鼓，那么第二次爆炸，就是让某些生物苏醒的晨钟。
　　某些，可怕的生物。


第4章四、对战
　　四、对战
　　埃文基基地，对战训练。
　　易欣勉强闪过了飞向她面门的短棍，低血糖有点令她力不从心。而更加令人心烦意乱的，是身边传来的阵阵哭声。这次对战教官安排A组内部对战，B组对战C组，D组对战E组，两两对打，无时间限制，以一方失去战斗能力作为胜负节点，败者将被记录降级扣分。
　　非考试状态的突袭式扣分对战，让所有人的神经都高度紧张。
　　由于分组级别是按照综合评级，体力上第一个级别的组不一定就拼不过高一个级别的组，又有扣分的压力在，几乎就是实战演练了。
　　不断有人被击昏或者受伤，综合实力包括体力在内都弱的E组更加不堪一击，几乎已经淘汰了所有的E组成员。
　　易欣身材娇小，但反应灵活，几个回合下来都在闪躲，屡试不爽。就等对手疲劳时出其不意一个飞踢，试图依靠攻其不备来结束战斗。
　　但是由于她分了一半早餐给冰越，此时在体能上明显感觉有点吃力，闪躲的步频已经开始发虚。易欣用余光瞟到冰越那边，情况似乎非常不妙。
　　冰越的作战技巧，几乎为0。
　　用教官的话来说，撒把米在地上，鸡都比她能打。但是靠着吃得多睡得多，身材高体力好的优势，功夫不成套路的冰越还是撑过了20分钟，虽然身上已经擦破了好几处，额头也在流血，但是对手同样也气喘吁吁。
　　“你来，我跟你讲我不怕你的！”冰越一边抹眼泪一边皱着鼻子放狠话，样子是又凶又……怂。
　　对比E组和D组相争的你死我活，A组这边的情况又是另一番景象。
　　已经早早结束战斗的Yvonne，口中叼着不知哪里搞来的牙签，盘腿和其它已经优胜的A组成员坐在晓晨和南杉对战的场地旁边，看着中间的两个人……打假拳。
　　“我说你们两个，能不能麻利点儿。”Yvonne本来就不大的眼睛，此刻已经眯成了一条线。“再这样下去，教官都没眼看了哎。”
　　但其实穿着白色教官套装的埃文基基地主教官Edda正默默注视着她们，对这样的情况不置可否，脸上也没有更多表情。
　　“晓晨，咱们这样下去不行，你冲着我颈动脉这里来一刀，速速放倒我。”南杉一边躲闪晓晨明显放水的木刀，一边急切的低声提示晓晨，“你还不相信大哥我的实力吗？这样我只是被暂时性的调到B组，很快还会升回来的。”
　　“我下不了手啊……”晓晨哭丧着声音，“而且你不觉得这次对战很蹊跷吧，不按照考试周期来做综合评级考试，单单靠体力对战来决定升降级，上次这种突袭式考级你还记得吗？我害怕就像潇潇一样……”
　　南杉心中一震，上一次突袭式对战考级，是她们两个和潇潇最后相处的时光。
　　五年前，潇潇生日凌晨发生了二次通古斯爆炸，之后基地的氛围一度陷入异常紧张，几天之内进行了各项科目的密集式考核。其中也有如今天这般的对战式考级，不同的是当时不是按照级别分组，而是无差别的混战，一百多人之中只能拼出一个最后的胜者。据说最后的胜者可以获得休假回家一周的奖励，约定好要和妹妹一起过生日的潇潇对此异常执着。
　　虽然潇潇拥有芭比娃娃一样精致的相貌，声音和性格也非常温顺，然而只要一把木刀握在她手里，亦或是赤手空拳走上武术的练习场地，她的眼神就会变得凌厉起来，充满着可以屠杀一切对手的杀气。
　　她是所有教官都喜欢的学生，尤其是主教官Edda，总是赞她天赋异禀，无论任何课程都是A+级的存在。尤其是在枪法和武术上面，搏斗技巧更是出神入化。只有晓晨和南杉知道，在多少个无人知晓的深夜里，潇潇自己额外训练的汗水浸湿了训练场的地板。
　　性格内向的潇潇，除了和她从小就一起进入埃文基基地的晓晨和南杉，几乎没有别的朋友。也只有她们两个人知道，潇潇喜欢在没有人看到的地方，翩翩起舞。和基地训练课程无关的行为，是不被教官允许的，潇潇却总是偷偷练习芭蕾，只有在她跳舞的时候，脸上才会收起战场上的戾气，显露出少女本应有的平和与温柔。
　　可是那场对战，大家似乎都杀红了眼，甚至开始不讲规则的一群人围攻几个高级别组员。当时的场景，晓晨和南杉现在想起来还在冒冷汗，她们在失去意识之前最后的印象是满身伤痕的潇潇几乎已经快要站不起来，她用木刀撑着地面说：“不要怕，我会保护你们的。“自此之后，这句话便时常出现在晓晨的梦中。晓晨在模糊中看不清潇潇的眼睛，只记得当时潇潇如樱花一样饱满红艳的嘴唇，抿成了一道坚毅的弧度。
　　醒来后，教官说最后的胜者是潇潇，她已经被带走休假。
　　但是从此之后，她便再也没有回到过埃文基基地，教官也拒绝回答关于潇潇的任何问题。
　　易欣终于瞄准了机会，一个她惯用的飞踢正中对手面门，对方眼前一黑，陷入昏迷之前听到易欣抱歉的声音：“对不起啊妹妹，你要是因为持续降级要离开基地的话，我会让我妈妈想办法照应你……“
　　易欣环顾了一下四周，果然E组几乎全军覆没，冰越呢？是胜利了还是被打倒了？
　　易欣想起来冰越刚进基地的样子，什么都不懂而又满脸惊恐。
　　她那时的样子像极了小时候的自己，父母事业上非常繁忙而又经常争吵，她作为独女虽然拥有物质上最好的一切，但是却很少得到关爱。她总是随着父母搬到不同的国家和地区，面对新环境眼中的惊恐和冰越何其相似。再后来，父亲这个角色缺失后，陷入崩溃的母亲总是想补偿……
　　“你为什么不听妈妈的话呢？为什么一定要去埃文基基地？！妈妈有办法让你留在法国的基地，然后转入妈妈安排好的部门，你就不能平平安安的陪着妈妈吗……”
　　陈易欣，在生物学上颇有建树，其它科目也不能算资质平平，然而被分到E组，想必总有些其它原因，比如她那手眼通天的母亲。
　　易欣想接近这混乱世界开始的地方，她知道自己并不能凭一己之力找到数万科学家都没有找到的答案，也许她只是想要逃避……
　　熟悉的抽泣声爆发出来，把易欣从回忆中拉回现实。
　　冰越在哭，她刚挣扎着从对手的地锁中挣脱开来，憋红了脸终于发出了声音。对方是D组的小玉，她身高不比冰越，企图把冰越压制在地面锁住，依靠压力窒息的方式制服对手。但是冰越凭借着顽强的意志力挺了过来，这让小玉万分头疼：真是一只打不死的小强啊，虽然不是很忍心，但是不用狠招不行了。
　　小玉爆发双腿力量和腰力，高高跃起一个空翻踢向冰越的头部，冰越用手本能的一挡，身体向后重重倒去。然而小玉动作并未结束，她从后腰抽出一柄短木刀当空刺下。
　　教官Edda睁大了眼睛：这个动作，她的学生里只有当年的陆潇可以做到。虽然小玉的力量不足，但是这记绝杀不好收力，一旦刺中即便是木刀也有出人命的危险。
　　冰越感到巨大压力迎向自己，她大喊一声，脚趾头都害怕得蜷曲起来，但是却久久没有感到意料中的钝痛。
　　她睁开眼睛，看到易欣趴在自己身上。
　　“别怕……我会帮你……”就像早上递给她饼干和苹果时一样，易欣小声的耳语。
　　冰越尚未缓过神来，只觉得环在易欣背后的双手湿了一片，她抬手看见一片红色，易欣的头垂落在冰越胸口，此时冰越的视线才得以看见，那把深入易欣后背的木刀，仅剩了不到一半刀身在伤口外面。
　　冰越发出惊恐的尖叫。
　　同时，被刺破整个训练场尖叫分了神的晓晨重重向空中挥下一刀，南杉看准机会把额头迎了上去。
　　没有意料之中的疼痛，南杉只感到热乎乎的血流了下来，口中也泛起腥甜，糟了，是脑花混沌的感觉。“不是只有潇潇才能保护你，我也想保护你啊。”她张了张口想说出来，但是发不出一个音。
　　一连发生两起大型流血事件，E组的杨冰越鬼哭狼嚎也就罢了，就连A组的吴晓晨也开始加入了尖叫的阵营。Yvonne口中的牙签早已掉落在地，她的嘴角抽了一下：“真行，大型情圣表演现场，真是太娘了……”
　　教官Edda也感觉自己有点懵：这届学生，简直疯魔了！


第5章五、公主
　　五、公主
　　夏天没有见过比公主更冷感的美人，虽然同是宙斯分队的太子也很美，偶尔也很冷，但是太子一旦绽放笑容，空气里都是温柔的气息。
　　太子、公子、夏天、卤蛋……这些代号都是队长Edith取的，她们都是各个训练基地的佼佼者，尤其武力方面，在二次爆炸之后，她们被从世界各地送到了东亚半岛基地，被编入不同的战斗分队。Edith并不知道她们的本名，被送来时的资料都是按级别公开的，Edith可能还并没有到可以看到姓名信息的级别。但作为分队长拥有为自己队员命名代号的权力，英气勃勃的公子被唤做公子，美丽精致得偶尔雌雄莫辩的太子被唤做太子，夏天大概只是因为被送来时天气炎热，不过卤蛋似乎比她更衰……和公子、太子这些名字比起来，她们二人的代号仿佛是来搞笑的。
　　宙斯分队的队长Edith在基地里职级其实和公主平级，在基地的正式场合里，她们二人都穿着大红色的军装套服，扣着精致的皮带，上面闪烁着各种亮闪闪的勋章。而公子和太子有着类似款式的粉色套服，而卤蛋的套服是黑色的，只有夏天自己，套服仍然是进入半岛基地时最初的灰色……
　　据说公主到达半岛基地的时间比Edith早，曾经是在其他分队作为队长，但是不知道是什么原因后来被编入了宙斯分队，这样说来，公主的名字应该也是她曾经分队的领导取的，也是相当符合公主的气质和外形了。
　　“夏天，不要分神。”Edith的声音把夏天拉回现实。
　　“队长，对不起……”
　　现实是残忍的，此刻她和Edith正背对背靠在一起，三只“蜘蛛”包围住了她们，正步步向之逼近。夏天手中握着的□□在这个射程内已经完全失去了作用，就算此刻有一把□□，在破开“蜘蛛”坚硬外壳之前，怕是也来不及躲开它们漆黑坚硬的脚肢了，况且这样的凶器还有八根之多……
　　她摸了摸后腰的猎刀，准备近身搏击。
　　二次爆炸之后，在爆炸发生地的中心，发现了很多像蚕茧一样的白色卵状物，大如篮球，侧面证明了多数科学家提出的爆炸是由外星文明引发的学说。但这些卵孵化出来的生物看不出半点文明的影子，它们长得像地球上的蜘蛛，八只脚，头部集中了一团复眼，会吐丝结网，也拥有锋利的爪牙，最大的据说有坦克那么大，可能攻击力也不亚于坦克。
　　蜘蛛的外壳漆黑坚硬，体型越大的外壳越硬，身长只要超过一米，普通的枪械便不好对付，没有特制子弹几乎打不穿，而且移动速度极快，受伤之后也能在短时间内迅速自愈。
　　通过初期无数战士和科学家生命的代价，人们发现蜘蛛的弱点在它时常紧贴地面的腹部，枪械不容易命中，而特殊材料的锋利刀刃反而是更好的武器，命中蜘蛛腹腔正中，刺入不到十厘米即可迅速杀死蜘蛛。
　　夏天正面的蜘蛛弹跳过来，夏天也一跃而起，“看刀！“投出的却是左手的□□，蜘蛛扬起前肢阻挡，在暴露腹部的一瞬间，夏天的猎刀已经尽数没入其中。
　　“成了！“
　　然而蜘蛛有三只，Edith解决了一只，夏天解决了一只，另外一只同时攻击过来，夏天试图拔刀然而刚才因为过度紧张用力过猛，几乎连刀柄都快插进去了，根本拔不出来。仅十分之一秒的迟疑，夏天已经能够通过蜘蛛的八只复眼看到了自己的脸，惊恐的表情在大小不一的球体中扭曲。
　　夏天看到最大的那只眼睛里，她倒影出来的脸被一分为二，下一秒，粘稠的蓝色汁液已经喷满她一头一脸。
　　公主酒红色的头发在空中飘扬，手中一把日本样式的长刀势如破竹，干脆利落的把那只一人多高身长的蜘蛛一分为二。夏天看不清公主逆光的脸，只见她左耳耳骨上的红色耳钉反射出晨曦的微光。
　　背景中远处的喜马拉雅山安静的迎来了日出的第一缕明光，远处的鱼尾峰露出真容，闪耀出淡金色的神圣光芒。
　　不是说尼泊尔是世界上最幸福的地方吗，这里哪里有幸福，书上说的都是骗人的，只有蜘蛛精才是真的。夏天抹了一把黏糊糊的脸，悲催的想到，。
　　“啊啊啊啊公主你可不可以不要每次都顾着自己拉风，搞这种大动作会汁液四溅的好吗，这东西粘在身上很恶心啊！“Edith尽管奋力躲避了，然而后背还是被溅到了一片蓝色粘液。
　　但比起夏天这个蓝精灵而言，Edith已经算非常干净了。
　　“抱歉，一时情急。“公主淡淡然的回到，眼神还是一如既往的清冷。
　　Edith一边扭曲的伸手抹着后背，一边挥手示意让公主帮忙擦一下。”夏天，记住我们的刀刃都是纳米材料做的，非常锋利，不要使用蛮力要用巧劲，不然蜘蛛太多你来不及反应……公主你能不能先擦我的衣服再擦你的宝贝刀？“
　　“队长我来帮你吧……“夏天悻悻的说。
　　“不不不，你还是离我远一点为好。“
　　Edith推开夏天，然后一脸满足的看着鱼尾峰，“据说不是每个人来到尼泊尔都能够看到不被云挡住的完整的鱼尾峰，我们可能是足够幸运的……被神选择之人。“
　　公主把刀插入背后的刀鞘中，也转身望向鱼尾峰，“至少今天我们足够幸运的把信号发回了基地，这附近的磁场极不稳定，干扰很强，刚才我登上高处才成功获取信号，比预定的消息传输晚了两天，新爆炸的尼泊尔地区蜘蛛已经部分孵化，好在数量不是很多我们已经解决完了，可惜剩下的卵在混乱中已被炸光……”
　　公主说到这儿瞟了一眼夏天，夏天挠头露出尴尬的讪笑。夏天第一次正式出任务，各种手忙脚乱，虽然有两位高级组员带着，仍然错误百出。
　　“太子她们到达目的地了吗？有无捕获新鲜的卵？”Edith问。
　　“最新的消息是她们已经到达洞里萨湖地区，一路上并没有发现有蜘蛛的迹象，卵应该还未孵化，捕获新鲜样本的可能性极大。”公主摸了一下自己的红色耳钉，这是她的习惯性动作。
　　“也是，再说卤蛋拖后腿的功力应该没有夏天强，太子和公子在我放心，我们走出磁场干扰范围就让基地派直升机来接应吧，可以打道回府啦。”
　　“呜呜呜队长你可不可以不要那么扎心……”


第6章六、戒指
　　六、戒指
　　南杉睁眼，目力所及是耀眼的白色。她意识到自己是躺在病床上，一时间有点儿愣神。
　　白色墙壁，白色灯光，白色的天花板，只有架着井字格铁栏的天窗里透着一抹蓝。整个画面显得安静而协调。
　　可惜这份协调维持了不到两秒，就被一双细长的小眼打破，Yvonne的半张脸挡在南杉视线正上方，遮住了整个天窗。
　　“大姐，你是要闹哪样？”南杉觉得自己声音沙哑。
　　“醒来第一眼看到我是不是很失望？没有看到你的小甜豆是不是很失落？”Yvonne穿着白大褂一脸坏笑，一把掀开南杉的被子“来，撅屁股，Yvonne医生给你再来一针消炎药。”
　　“痛痛痛痛……”
　　“现在知道痛了，一头迎上去的时候怎么不说痛？”Yvonne把用完的注射器扔在托盘里，一屁股坐在南杉的病床边，“不要搞错我可不是特地来看你的啊，今天轮到我值班医务室助理，一会儿下一个点的轮班同学来换我。”
　　“我说……我明明打着点滴的，为什么不直接把消炎药打到点滴里……”南杉这才反应过来。
　　Yvonne嘿嘿一笑，一把拍在南杉屁股上，又让南杉吃痛的嗷了一声。
　　“这不是看你前凸后翘非常美妙吗，占占你的便宜。“Yvonne搓了搓手，“反正这世界也没有雄性人类了，生而为人难道不要找点乐子了吗？”
　　南杉翻了个白眼，嘴角也露出了轻松的笑意。Yvonne作为在埃文基基地里待的时间最长的学员，可是从来没有听说传出过桃色绯闻，南杉知道在这样一个突变的世界里，Yvonne口中所谓的”找乐子“即便是在戒律森严的基地里也常有发生，尤其是在年龄大一些的学员身上，但是Yvonne可以算是一个异类，她虽然很受女生们欢迎，但是总是又酷又拽，和谁都走得不太远，也和谁都走得不太近。
　　“你最近废话真的很多……我睡了多久，有两个小时吗？“南杉坐起身，发现自己穿着病号的罩袍，她东找西找，没有发现自己原本的衣服在哪里。
　　“你是在找这个吗？“Yvonne丢过去一个小塑料袋。南杉一把接住，看着掌心里两个泛着哑光的黄铜指环，松了一口气。
　　“从你上衣口袋里找到的，衣服上都是血，知道你有变态的洁癖，直接扔掉了。”Yvonne脱下白大褂，“还有，你睡了整整一天，不是两个小时，你的小甜豆昨天守了你一夜，眼泪都快流干了，早上刚被强行送回去休息。”
　　“你别老我的小甜豆小甜豆的，我们不是那种关系。”南杉说着，想到晓晨那么担心自己，竟然心中有了异样的暖意和得意。
　　“那每年送戒指是哪种关系？上机械课的时候我看你一个劲儿的手工打磨，可真够细心的，大哥真乃情圣，为爱又能流血又能流汗，我服。”Yvonne把白大褂挂在墙上的挂钩，一边向外走一边抱拳向南杉点头颔首。“我走了啊，你看下你隔床的情圣二号陈易欣，她要是醒了你按下床边的按钮。”
　　Yvonne一溜烟儿跑了，啪嗒一声，门被带上，南杉扭头，果然看到易欣趴在离她两三米远的床上，面无血色，后背包扎着厚厚的纱布。
　　“我不是情圣……”
　　“我去你醒了？”南杉大惊，手忙脚乱的找按钮。
　　“别按……我早醒了，没事没有伤到要害，我只是不想让人来，我想安静的待一会儿……“
　　“哦……“南杉也默默躺下，虽然头还是很疼，却无法再闭眼睡着。歪头看向易欣，她也是两只大眼无神的放空状态。
　　两个人都醒着，却不再说话，南杉不是善于交际的人，也并不爱和不熟悉的人攀谈，一时间氛围有点尴尬。
　　“我对冰越，没有那样的想法。“终于易欣先开了口。
　　“我对晓晨也没有……“南杉说的时候攥紧了手上的戒指，心中有点发虚。为了避免尴尬，南杉开始认真的和易欣讨论起来：”冰越的资质，迟早是会被清出基地的，你为她挡了一刀，也不过是减缓一下速度而已，改变不了什么。“
　　易欣试图起了起身，立马被后背的剧痛弄得皱了一下眉头，“能帮我倒杯水吗？南杉……大哥？“
　　南杉赶紧起身，想给易欣倒水，却被左手的点滴管拉了一下，南杉吃痛，一把拔掉了点滴，翻身下床倒了一杯水。
　　她小心的把水杯喂到易欣嘴边，易欣咕咚咕咚的一口气喝掉半杯。她忽然意识到自己也很渴，于是坐在易欣床边也喝起水来。
　　大哥这个昵称似乎一下让彼此的关系拉近不少，南杉喝完水，觉得头痛也减轻了，整个人放松起来。
　　“冰越她没有家人了，她之前只有一个爸爸，后来……你知道像她这样长相的女孩子，年龄还那么小，无依无靠的，出了基地不知道会发生什么……你们从小在基地不明白外面的世界，即使没有男性了，这个世界的黑暗规律依然有效，漂亮女孩子的□□依旧可以……你明白我的意思吗？“易欣喝完水，开始变得健谈。
　　“所以我们在基地训练的意义是什么？拿A的意义又是什么？世界只会越来越坏而已……这样的世界只不过才持续了十来年，我们人类会灭绝的吧。“南杉忽然悲观起来。
　　“我们不会灭绝的，现在也持续有新的婴儿出生，虽然都是女性婴儿……“
　　“我知道，每个国家的实验室里都有‘存货‘呢，可是也许哪天爆炸我们就都没了呢？男的女的都没了。”
　　“这样说来也对……”
　　“那易欣，你来埃文基基地的意义是什么？我听说你之前在法国的基地已经开始从事研究工作了。”家境优越的学生往往有办法享有特权，一般不会一来就被分到E组，这也让南杉觉得困惑。
　　“这里是离通古斯爆炸最近的基地，我想毕业后参与埃文基基地的研究组，在法国的研究组一直没有更新的进展，我想越接近本源的地方，越能找到答案吧……但是想不到你们埃文基基地的体能训练，和法国不一样，强度也太大了，跟受刑差不多。”易欣说着轻声笑了起来。
　　南杉也跟着笑了起来，“对，这里就是一监狱，你看，连医务室的天窗都有铁栅栏，怕我们跑出去不成？”
　　“也许是怕有的东西跑进来呢？”易欣的笑容收了起来，脸上有了担忧的神色。
　　“你是说怪物吗？天降的无缘无故大怪物？”南杉有听新进来的学员说起过，说新的爆炸带来了吃人的怪物，但是这在基地里是禁忌话题，而且甚嚣尘上的各类灭世谣言太多，南杉并没有放在心上。
　　“世界的一切都是有原因的，虽然以我们现在的认知并不能了解，但是一定有原因，男性的沉睡是因为爆炸产生了未知波段的辐射，对人类的y染色体有着强大的影响，现在已经能够被观测到了，而且预测有减弱的倾向……也许以后我们能够让沉睡的男性们苏醒呢，再不行的话，三十年五十年后，男性婴儿也能成功出生了呢？那个时候世界总能回归从前的样子。”
　　“可是爆炸就是无缘无故的发生的吧，这才是最大的怪物，不可预知后面还会发生什么……不知道我们毕业后会被编进什么组，会被送到哪里去，传说中A等级的学生会有更多自主选择权，我手上能握住的，也仅有这一点了……”
　　南杉握紧手中的戒指，内心深处却没有办法对自己说出的话表示认同，全A+级别的潇潇不知道去了哪里，以后她和晓晨又会去哪里呢？还会在一起吗？南杉脑海中浮现出她和晓晨小时候的样子，潇潇不见了，她俩躲在宿舍的角落里默默流泪，晓晨问南杉，有一天你也会消失掉吗？幼小的她握住晓晨的手：不会的，我不会走，我们拉钩保证。
　　从此以后南杉每年生日都会亲手打磨两个戒指，晓晨一只她自己一只，似乎就是为了应证她当时的诺言。
　　是什么时候，她对晓晨的感情，有了一些变化呢……
　　“世界上没有无缘无故的事情，一切都有原因，人心才是最大的怪物……”易欣喃喃道。


第7章七、湖底
　　七、湖底
　　越接近爆炸遗迹的地方，磁场就越混乱。虽然国际局势动荡，但是地球上仍然保持着多个国家主权独立的状态。为了保障安全，执行这类爆炸遗迹样本采集任务时，往往选择把人员空降到边境地带，通过小组成员陆地行进的方式，结伴配合完成，宙斯分队不知道已经执行过多少次这样的任务，可以说是轻车熟路。
　　“看样子爆炸中心点就在这里了，大片的森林倾倒，河道也改变了轨迹，关键是……”公子看了看左腕的多功能表，“指南针乱转，我们的耳麦通讯在10米外极不稳定，基本失灵。”
　　卤蛋半蹲在石头旁快速的敲击着电脑，“经纬度吻合，中心点在这片水域的十一点钟方向，这是爆炸新形成的洼地湖，因为雨季的关系，水深比预计的要深，可能超过20米。”
　　作为本次行动小组长的太子认真的听着公子和卤蛋的汇报，她扎着高高的马尾，黑色的面罩挂在脖子上，露出好看的鼻梁和嘴唇。
　　“卤蛋用实线声呐测量一下实际深度，给我更精确的数据，湖水能见度太低，绘制好水底的3D地图后一会儿近距离传输到我的眼镜里，公子和我一起勘探湖水周边是否有蜘蛛迹象，有紧急情况立即发射信号弹，如果不小心分散了，一个小时后我们在此地集合。”
　　“卤蛋收到！”
　　“公子收到！”
　　太子是个柔和的人，说话的声音总是很轻很软，但是在分配任务的时候会格外严肃，虽然被编入宙斯分队的时间比卤蛋都短，但是完美的执行能力让太子很快就升到了和公子平级，在没有队长带领出任务时担任小组长的次数也仅次于公主而已。
　　公子还记得第一次见到太子的时候，她总是习惯躲到别人的身后，不知道是害羞还是害怕。可是一到训练时，表现会出色到让人惊掉下巴。公子对这个寡言少语的小妹妹心中充满怜惜，总是想办法逗她乐，拉着她去和基地里的各种人见面，带她熟悉环境。
　　公子人缘很好，在基地里朋友众多，但是对太子，总是有一种特别的关注和照顾，渐渐的太子会流利的使用基地里通用的语言了，笑容也多了起来。
　　公子不无遗憾的想到，那个时候还会拉着自己衣角怯生生的叫“前辈”的女孩子，真是让人怀念呐。虽然现在凶巴巴的样子也挺可爱……
　　“目前红外探测器和肉眼都没有观察到异常情况，基本可以确定东西在湖底了。”公子端着枪，跟在太子身后说。
　　“嗯，不要掉以轻心，保持警惕，再排查一遍。”太子也端着枪，眼神锐利，仔细的观察周围地形和植被状况。
　　“太子，你看这里……”公子停下脚步，看到了半枚靴子脚印，雨季湿润的树林泥土里，混杂了泥沙和坚硬的石子，这半枚脚印已经不太清晰。
　　太子蹲下身查看，不禁皱眉，看花纹样式是军靴，“这附近理应没人活动，该地区目前是无政府状态，洞里萨湖附近的居民也不是在这一代活动的，爆炸后更不应该有人先于我们之前来过。”
　　“会不会是其它国家的研究组来过？”公子问。
　　太子摇摇头，“反正国际公约组织里没有记录，也可能是民间组织的行动，无论如何，最好不要碰到无关人员，我们加快进程，速战速决。“不安的预感让太子感到不舒服，她不自觉的攥紧了左拳。
　　回到湖边，卤蛋已经把湖底地图测绘完毕。
　　情况比想象中要复杂，湖底深度浅处不到1米，呈漏斗形加深状态，中心最深处深达50来米，水质浑浊，可见度极差。湖底有数十个呈篮球大小的卵状物，声呐显示有生物反应。多数集中在最深处。
　　“卤蛋，传输地图到我和公子的眼镜上，作战服切换到潜水模式，简易水肺的氧气每个可以支撑10分钟，一共三个，公子携带一个在30米深处接应，我携带两个在50米深处行动，一个作为备用……“
　　“报告，我申请在50米深处行动，潜水作业我比较有经验。”公子脸上挂着狡黠的笑容，举手示意，马上就对上了太子的严肃脸，于是笑容一秒收紧。
　　太子沉默了半晌，“批准。”
　　公子收紧的笑容又放了出来。
　　公子是自由潜高手，即便不带水肺，也能轻松潜到普通人类极限的30来米，但比起水压压力来讲，这次行动的主要障碍是水质过于浑浊，即便有热带的阳光，两米以上的深度就几乎就完全不可见，水底的世界会让人分不清上下左右，悬浮在其中，就和悬浮在太空中一样孤独，公子在潜水训练的时候时常享受这种感觉，也时常惧怕这种感觉。
　　下潜到30米的深度，太子把照明荧光棒掰亮，固定在牵引绳上，牵引绳在地面链接着接应的卤蛋，在水下链接着太子和公子，作战服的面罩和眼镜已经切换成封闭水下模式，两个人为了减少耗氧量，尽量减少了说话的频次，用手语示意下一步计划。
　　30米深处无异常情况，未见可疑生物，声呐显示有生物反应的34枚卵状物都静静的躺在50米深处的湖底，计划是查看有无变异种，并采集其中1-2枚回去交给研究部，其余卵将固定上小型水下炸弹清理掉。不出意外的话，所有工作会在10分钟内完成。
　　为了行动方便，小组没有携带潜水负重设备，下水前已用小型□□把特殊材质的牵引绳从水面射入湖底，牢牢的固定住，太子和公子依靠牵引绳向水下行进。
　　30米深度的压力，如果是自由潜的话，会让人类的肺部缩成地面时的一半以下，水压从四面八方而来，耳压平衡让太子感到些微的不适，腿部的旧伤似乎也开始隐隐作痛起来。
　　公子继续向下行进，耳麦里传来太子软软的声音：“注意安全……”
　　“嘿，我什么时候失手过？”还是公子惯有的朗朗笑声。
　　湖底深度，52.4米，荧光棒在公子手中点亮，几排密集的白色卵状物在湖底静静沉睡。在荧光的照射下映出莹莹蓝光。
　　“蜘蛛”的卵。
　　公子打开额头的特制灯光，眼镜里显示其中一枚内部活动稍显活跃，和其它雪白光滑的卵也不太一样，外壳显得娇软且有一些凹陷，并泛有明显的淡蓝色——公子眉头一皱，变异种。
　　公子小心的把这枚卵固定在随身携带的网兜里，另一个网兜里已经存放了一枚普通的卵。
　　时间已经过去了6分钟。
　　对其余的卵，公子继续在2-3枚卵的范围里逐一安装小型水下炸弹，设置了10分钟的爆炸倒计时，此时耳麦里已经响起了氧气警报，氧气还能支持1分钟。
　　看来用不上备用水肺了，公子轻笑。
　　松开牵引固定装置开始往上浮，混沌中，太子所在深度发出的微弱荧光是她唯一的方向。45米，40米，35米，已经可以看到太子了，她修长的腿钩在牵引绳上，伸出一只手想要接应公子。尽管看不清，但是公子觉得太子一定在笑，她狭长的眼角一定闪烁着温暖的光。
　　公子没有抓到太子的手，她只见太子从后腰拔出水下用的短弩飞向了自己，同时，一个重重的压力把她的身体向下拖，有什么东西扯住了她身后的采集网兜。
　　她飞速向下降去，耳麦里响起尖利的警报，氧气耗尽了。她回头，一个蓝色的影子一闪而过，躲过了太子飞出去的□□。


第8章八、塔罗
　　八、塔罗
　　“Fiona啊……Fiona……”
　　像猫一样的女孩子在她的耳边轻轻吟唱，“在宇宙之中的Матрёшка，foryouforyouforyou，在宇宙之中，浮游，浮游，浮游……生命生生不息，若是轮回转世……”怪异的调子从少女的嗓子里发出，混杂着日语、俄语和英语，却呈现出诡异的美感。
　　模糊中看到少女的眼睛，像猫一样眯着眼的笑，“Fiona啊……我死了的话，你不要生气……”
　　左耳廓被温暖湿润的触感包围，让人面红耳赤的舔吻，来自于这只像猫一样的……
　　公主猛的惊醒，捂住耳朵坐起身来——眼泪？
　　满眼的泪，灌到了耳朵里而已……公主摸了摸自己的红色耳钉，疯狂的心跳速度慢慢恢复正常。
　　耳边是螺旋桨的轰鸣声，她们已经在返回基地的军用直升飞机上。
　　夏天在后座睡死过去，Edith本来靠在座位上眯起眼睛打盹儿，现在已经被公主的动静吵醒，“你怎么了？”
　　“没事，做了个梦……”公主假意抚头发，顺手擦了擦还未风干的眼泪，她从口袋里掏出随身携带的22张大阿尔克纳，熟练的洗牌手势表明她是一个资深的塔罗牌玩家。
　　公主神情肃穆，闭眼冥想了一会儿，一头红发下的汗水还未褪去，红发女巫这个外号在此时得到了完美再现。
　　她抽出三张牌，简单的摆了一个圣三角牌阵。
　　她翻开第一张牌——死神。
　　公主心里一沉，“太子她们有消息吗？”
　　Edith摇头，“不要担心，这么常规的任务，太子会处理好的，而且公子和卤蛋也很优秀。”Edith露出欣慰脸，“什么时候小夏天也成长起来，我们宙斯分队就无敌啦……你的刀术，卤蛋的黑客能力，公子的水下作业，夏天的狙击，太子嘛……她好像没有什么特别的短板，近身搏斗和战略战术样样精通，除了刀术不如你，和你倒是有的时候很像……我们宙斯分队，完美！”
　　“太子的短板，难道不是公子吗？”公主一句话让正在得意中的队长Edith忽然哑口无言，“一个含情脉脉，一个深情款款，两个人过于亲密了。“
　　“我看……没有吧？”Edith托住下巴，“公子对谁都深情款款，她对所有好看女孩子都深情款款，太子的话，平常不训练的时候对谁也都温柔，你记不记得当年公子死气白咧邀请你跳舞被你当众果断拒绝的窘迫样儿？她连对长得好看的前辈都滥情哎……“
　　“没有就最好，有的话你看是不要太子还是不要公子，赫拉分队可眼巴巴的等着要人呢。“
　　“哪个我可都舍不得……“
　　半岛基地和其它基地不一样，是终身制，所以谈恋爱并非绝对禁止，只要影响不太大，上级一般是不问，下级也一般不说。但是绝对，绝对，绝对不能在同一个队里，一经发现必须拆开到不同分队，避免影响任务执行和训练计划。
　　“舍不得舍不得，我们宙斯分队要一直在一起！“Edith哀嚎，”孩子们可不要乱来啊！人只可以多不可以少。“
　　“可以多？“
　　“嗯。“Edith点头，”基地里十几支分队队长都得到通知了，基地要扩员，现在蜘蛛的情况越演越烈，虽然我们的研究取得了一定的进展，但是各个秘密军事基地的伤亡都比较惨重，目前国际组织正在其它基地实行严峻的选拔政策，短期内会有新一批的成员加入……“
　　“加入？她们有问过那些女孩子们愿意吗？不经商量的，就把这些优秀的孩子强行征兵，终身服役？“公主翻开第二张牌——战车。
　　“公主，站在我们的立场，是没有资格说这个话的。“Edith轻轻叹了一口气，”即便你现在不是队长了，责任也还是在的……不要让那件事情，永远的影响你。“
　　公主翻开第三张牌——恋人。


第9章九、冰越
　　九、冰越
　　杨冰越，19岁，教官评价是：除了好看，一无是处。
　　她还有一个必杀技，那就是哭。练习累了也哭，肚子饿了也哭，考试不过也哭，考试过了还哭。
　　据同学们回忆，那天陈易欣中了张小玉一刀后，杨冰越先是发出了地动山摇的惊叫，然后硬是一跃而起把还在懵逼中的张小玉暴打了一顿。教官没遇到过这种特殊情况，经研究宣布冰越升到D组，留了下来。
　　冰越听后，哭得那叫是一个，呼天抢地。
　　冰越躲在走廊里的黄铜大钟后面，看着一排身穿白衣的教官走过。听到脚步声走远后，她瘪了瘪嘴，继续猫着腰向前穿行。借着月色，她知道自己已经穿过了B级学员宿舍，再偷偷爬上一层楼，就是医务室了，易欣还在医务室里，冰越想去看她。
　　教官们不让冰越擅自去医务室探望，可是她又心急，这个只长她一岁的小姐姐，从她进到这个要命的埃文基基地里，就特别照顾她。
　　从小冰越就没有妈妈，只知道邻居们都说妈妈特别漂亮，生下她不久后就和别人跑了。剩下爸爸和她相依为命，爸爸工作很辛苦，但是对她很好，每次下班回来会给她带好吃的饼干，会摸着她的额头叫她吃慢点……后来，爸爸和邻居家的叔叔们一样，都睡着了……然后被政府派人统一带走，去了哪里她不知道。
　　她家也没有什么亲戚可以收留她，于是她小小年纪就辗转各地当起了童工，尝尽辛酸。要不是遇到易欣，她现在应该还在易欣妈妈的一家工厂里没日没夜的纺纱……
　　然后她就莫名其妙和易欣一起来到了这个远在西伯利亚的埃文基基地，还好这个基地里的通用语之一是中文，不然冰越连日常交流都无法完成。
　　她也不知道来这里的目的是什么，总之，跟着易欣就对了。
　　易欣总是说，别怕，我会帮你。
　　“晓晨，生日快乐，这是我送给你的第四只戒指，希望以后每年都有机会送你戒指。”
　　“晓晨，不要担心我，我会很快到A组，我们一定会一起毕业然后去一个工作组，这个给你，生日快乐。“
　　“晓晨，其实我……你觉得不觉得我们那么多年……呃……“
　　“晓晨，你懂我的，大哥和你老夫老妻多年……我靠我在说什么？“
　　南杉手里面掂着两只戒指，就着月光，对着镜子里的自己练习。她一紧张就会胡言乱语，她那点刚萌芽的小心思上次被Yvonne点破后，送了三年的戒指，今年居然不知道该如何送出手了。
　　被降到B组的她，从医务室回来后，就搬到了B组宿舍，也有好几天没有见到晓晨，想到马上晓晨就要生日，晚上心烦意乱睡不着，偷偷跑到水房镜子的地方自言自语。
　　忽然，镜子里出现一个鬼鬼祟祟的身影……
　　“杨……冰越？“
　　猫着腰的冰越听到有人喊她名字，大惊，刚要叫，又想起自己不能叫，于是双手一把把嘴捂住，眼神惊恐游离，整个人僵在走廊。
　　“嘘……蹲下。”南杉把冰越拉到水房门后，走廊外一个教官走过，用手电晃了晃水房，没有发现什么，于是开始下楼例行巡视下一层。
　　“你到这里来做什么？”
　　“我我我，我想去看看易欣。”冰越被吓得结巴起来。
　　“你你你，你看不到易欣。”南杉忽然起了玩心。
　　“啊，为什么？”
　　“你是不是傻，医务室晚上有电子门禁，你有门禁卡吗？”
　　冰越摇头。
　　“你知道密码吗？”
　　冰越还是摇头。
　　“那你是怎么穿到B组宿舍门禁里来的？”
　　“白天我跟着B组的人混进来就躲在厕所里没出去，躲了一天……”
　　“嗯，你的智慧也仅限于此了，你不但见不了易欣，今晚你也出不去了，明天一早你会因为整夜未归被罚关小黑屋……哎你别哭别哭。”南杉最怕女孩子哭，而杨冰越仰头瘪嘴就是要大哭的前兆。
　　冰越拼命忍住，表情因为憋哭而扭曲，“那怎么办……“
　　这幅样子，恐怕晓晨看了又要于心不忍了，南杉心想，晓晨的善良真是无底线的向所有人散发。
　　“算了，真是欠你们的。“南杉叹了口气，”等我去宿舍拿个东西，你跟着我走。“
　　“你有办法？“
　　南杉眉毛一挑，“大哥自有办法！”
　　咔嚓，厚重的铁门上规律闪烁的红灯熄灭，门禁解除。
　　黑暗中一扇门缓缓打开一个缝，透露出一缕光线刚要侵蚀黑暗，又迅速的被关上的门挤走，两个少女蹑手蹑脚的闪了进去。
　　南杉拿着一个小型平板电脑，修长的手指在屏幕上快速翻飞点击。冰越扶住南杉的腰，亦步亦趋的跟在她身后。
　　“南杉你好厉害！”
　　“那是当然，编程课我从来不去上，因为太简单了……”
　　“可是医务室不是在楼上吗？我们怎么越走越下去了？”
　　“条条大路通罗马，医务室那层楼有紧急药品存放，擅自接触门禁会触发警报，那里的安全级别太高，不好黑进去，我们可以从地下室绕道，通过通风系统潜入医务室。“
　　“你说的我都听不懂……“
　　“那你别问了，跟着我走就是。“
　　“南杉你好厉害！“
　　“你可不可以不要复读了……我跟你说今天的一切要保密死守啊，不然……“
　　林南杉，19岁，教官评价是：综合全能，但是没有某一项特别突出。
　　其实她不是没有突出绝技，只是必杀技这种东西，往往不能轻易漏出。这些年来依靠她高超的黑客技巧，以及她钻来钻去的活地图体质，她和晓晨没少到厨房偷好吃的，甚至还黑到高级教官的酒窖里偷过酒，Helen教官那瓶珍藏了数年的拉菲，号称价值可以买下莫斯科红场旁边的整整一层公寓。这大半层公寓早已下了她和晓晨的肚，另外小半层公寓掺了红药水，重新塞上软木塞放回了原处。那次她和晓晨昏睡在酒窖里大半天，差点就被发现……
　　这必杀技要是被大家知道了，还怎么混吃混喝偷考题呢？只是最近两年食物管制越来越紧，她也是很久没有出山了，正是技痒难耐。
　　二人轻松穿过地下室，游走在侧门和各种通风管道之间，眼看着就要接近连接医务室通风管道的酒窖了，却被一道门拦住了道路。
　　“乖乖，真是薛定谔的医务室……“南杉皱眉，酒窖的这道门没有什么了不起的门禁，但是不知为何绕了一条大铁链子，上面有一把明锁。南杉也是数年来没有见到过那么老土的防盗设施了。
　　很土却很有效，她手上也没有工具，高科技的玩意儿难不倒南杉，但是这种土方法却是让她十分为难。硬弄的话动静儿太大，而且事后容易被人发现。难道Helen教官发现了酒被别人喝掉了？不会啊，她应该舍不得喝每次也就是看看，轻易发现不了……
　　“薛定谔是什么啊……“冰越看着挠头的南杉，弱弱的问。
　　“这个不重要，重要的是我们现在被困住了，你看不如我现在改道把你送回D组的宿舍算了，这样你还能和教官求个情说自己只是在厕所蹲了太久所以晚上点名才没有及时回房……哎呀你不要又哭了行不行。“
　　“南杉求求你帮帮我吧，我把我珍藏的袜子送你，我从纺织厂偷偷带出来的质量特别好……易欣伤那么重可能她妈妈要把她接走了，我以后可能再也见不到她了，呜呜……“
　　南杉的眉毛扭成一团，其实并不是没有别的路可以去医务室。但是那条路她不想走，多年以前，潇潇还和她们在一起的时候，三个人曾经误打误撞闯入过那里。
　　三个人差点吓哭，连胆子最大最不爱哭的潇潇都几乎落荒而逃，从此那里她就再也没有去过。
　　太压抑了，是人类的过去，也是人类的未来，那里是存放冷冻男性沉睡躯体的地方——
　　上万具赤身裸体的苍白男体，躺在层层叠叠透明的液氮罐里，如同死亡，也如同永生。


第10章十、蓝影
　　十、蓝影
　　“发现疑似变异体！公子有危险！“太子用最后的氧气向地面的卤蛋呼叫，牵引绳也是一条实体的链接缆，可以避开磁场干扰做信息传输。
　　氧气耗尽，她要避免再发出声音，以免引发不必要的体力消耗。
　　没有听到卤蛋的回复，她感到牵引绳的拉力忽然松弛——可以承受几吨压力的特殊材料牵引绳，断了。
　　太子感到水的浮力把她迅速的向上托，太子心中一凛，咬紧牙关双腿发力一个猛登，依靠强大的身体爆发力让自己向着公子下降的方向潜下去。
　　血液中残留的氧气被迅速消耗，她感到自己的肺部发紧，血液仿佛开始沸腾。
　　水质过于浑浊，看不清方向，作战眼镜切换到了红外模式。
　　视野中只见两团红色缠斗在一起，看不清公子之外的另一个影子是什么。太子越潜越深，拔出猎刀扑了过去。
　　太子惯用的特制军工制式猎刀，宽大厚重，3mm的厚度几乎可以作为□□使用。在水下使用阻力太大，并不方便。但是在太子手中，这柄猎刀仿佛蛟龙，剖开了无形的水流，刀身上为了防止反光的墨黑环氧化物涂层，让它此刻看起来像是一条嗜血的鲨鱼，如鬼魅般迅速冲进了黑暗的水域。
　　目标到了可视范围，公子奋力挣扎试图拔出武器，无奈整个上身都被束缚住——一只人类的手臂，修长却有力的人类手臂！
　　不是蜘蛛！是一个人！
　　穿着深蓝色的作战服，几乎已经拖着公子下潜到了湖底。
　　金属的刀身撕开了一抹深蓝，那只手迅速抽走，像一条蛇般灵活。太子立刻收劲，以免伤到公子。
　　蓝影的目标是公子身上的网兜，看样子已经取到了一枚，蓝影迅速的游向更黑的水域。
　　公子突破束缚，眼睛中已布满了血丝，水压、缺氧和大运动量让她几乎已到极限状态，本能驱使最后的体力让她颤抖着切换备用水肺……
　　太子越过被浮力向上拉扯的公子，继续追踪那道蓝影。
　　缺氧和水压让她心跳变慢，但是每一下都像是要爆炸一般，强行把血液从心脏泵到全身，呼啸着消耗血红蛋白中最后的氧气。
　　太子的字典里，没有放弃二字。
　　长期艰苦训练的肌肉记忆驱使太子在发现目标的一瞬就作出了闪电般的条件反射。猎刀现于太子的思维飞了出去，缺氧的窒息感让这一切在太子眼中似乎如慢动作回放一样清晰。
　　不出意料，蓝色的影子灵巧的闪躲过去了，从头到脚都包裹得严严严实的蓝色魅影，像一条狡猾的鱼。
　　但还没有结束，猎刀在太子的手上延伸，刀柄的部分和刀身弹开，一条闪着亮光的细密金属长链，柔软而富有韧性，太子的肌肉力量随着手腕律动灵巧的传递过去，动能驱使这柄特殊的武器，以螺旋前行的姿态深深刺入蓝影的右肩。
　　蓝影全身一震，右手的网兜脱落了。
　　与此同时，太子依靠铁链的拉力瞬间来到蓝影跟前，一把抓住蓝影的左肩！细长的铁链像蛇一样缠绕上蓝影的脖子——发力！
　　带着卵的网兜，随着水流的律动缓慢的向斜下方落去。在没入黑暗的一瞬间，被太子的双脚蓦的勾住。太子的身体弯曲成不可思议的弧度，以惊人的柔软把自己弯曲成一个U字形，上半身还在紧勒蓝影的脖子，下半身却越过自己的头顶勾住了网兜。
　　温热的水流随着冲击波自下而上震翻了纠缠中的二人——水下的小型炸弹群开始依次爆炸！
　　太子的意识被震得支离破碎，陷入黑暗前，她看到一双幽幽的瞳孔，泛着淡淡的蓝光……


第11章十一、教官
　　十一、教官
　　“来自南印度大吉岭的上好红茶，要加糖还是加奶？“
　　穿着精致白色制服的清瘦女士，纤细的手指优雅的捏住瓷质茶杯，稳稳的接住了从不锈钢茶壶里倒出的淡红色液体。
　　淡淡茶香弥漫了空旷大厅的一角，让包豪斯风格的冷清空间瞬间产生了一丝温度。女士很瘦，表情淡淡的看不出实际年龄，但是沉稳的眼神出卖了一切：这肯定不是年轻人该有的睿智。
　　埃文基基地的教官制服均为白色，制式完全统一。但女士腰间精致温润的小牛皮皮带和肩上泛着黄铜哑光的肩章，暴露了她的身份——埃文基基地，培训部首席教官Helen。
　　“什么都不加，谢谢。”少女用缺乏血色的嘴唇说到，“Helen首席让我来，不是单单请我喝茶的吧。“
　　Helen点点头，单刀直入的说：“令母非常担心你的情况，我想你也清楚，如果你愿意以伤病理由退出基地……“
　　“我母亲给埃文基基地捐了多少钱？“易欣明白，以她的资质不可能在入训考评中直接被分入E组，母亲安排了一切，只是希望她能够尽快退出，回到法国，像一只听话的小鸟一样，回到她的身边。”食物短缺，学生们只能吃压缩饼干，教官们却有大吉岭红茶喝，我想有我母亲助您一臂之力后，往后的教官晚餐大概可以用上好的羊肚菌和松茸配上法式羊排了。“易欣压抑着激动的情绪，觉得后背的伤口开始隐隐作痛。
　　Helen轻呷一口红茶，“淡了。“说着再加了一勺糖。”你的建议很有价值，晚饭如若这样安排，还得麻烦令母从波尔多空运一批好的餐前酒来配才行。“毕竟是首席教官，易欣的挖苦无法激怒她。
　　空旷的大厅，不适合作为办公室，但是Helen喜欢。某些程度上，在埃文基基地里，她可以为所欲为。
　　她走到奢华巨大的木质书桌后面，拉开覆盖了精致雕花的黄铜把手，拿出一份厚厚的文件夹。“你递给研究部的报告，很聪明，邮件被拦截后，你改用了最传统的办法，用纸。“
　　“你压了我的报告。“易欣皱眉。”我以为埃文基研究部是凌驾于培训部之上的……“
　　“嗯，研究部要人，我们培训部肯定不能不放，但是前提是研究部看到了这份报告。“
　　“这不公平！你拦截了我的申请！这是违规的！“
　　“我只是按照尊贵的基地培训部捐赠者的意愿，按下了几份不合时宜的材料……“埃文基研究部属于高级机密组织，从不接收外界基地的研究交换和考察，仅从内部培训部选拔研究人才加入。
　　“但是，现在局势不同了，“Helen掂了掂手上沉重的文件夹，”我想和你做一笔交易，进研究部，或者离开基地，你自己选择。“
　　“条件是什么？“
　　“我要完整的研究报告和资料，你的报告我看了，观点有很有意思，但是有意回避了不少内容……“
　　“成交。“
　　“还没完，你还要告诉我你带杨冰越来基地的目的是什么？“
　　空气陷入了沉默。
　　“你考虑一下，三天之后给我答案，走，或是留，悉听尊便。“
　　沉重的大门打开，随即关上。易欣的脚步声越来越远。
　　穿着便服的培训部一等教官Edda从书桌旁白的书架后面走了出来，手上抱着几瓶标签各异的红酒。
　　“你什么时候变得连钱都不爱了，这个世界果然是要完蛋了。“Edda把红酒一一放到桌上，在抽屉里翻来覆去的找开瓶器。
　　“爱呀，美食美酒哪样不需要钱，只是怕有时间赚钱，“Helen喝干了杯中的红茶，”没时间花。我也得为研究部的那个老女人扒拉点资源，也不枉她做实验被烧成那样……“Helen眼中的睿智自信被忧伤取代，”研究人才不比打打杀杀的兵，少了你还有她，送死的不怕少一个，有脑子的才是稀缺资源。“
　　Helen拿起茶壶给自己续了一杯，“你要来点儿茶吗？“
　　“不用，红色的东西我只喝这个。”Edda扬了扬手中的开瓶器，“送死的也不够了，国际组织下了死命令，除了精选特殊研究人才外，优秀的战备人才和各技术人才全部分配进入八大秘密军事基地，次等人员全部清除出去，精简人员，缩减培训经费和人员规模，中等级别人员转入研究部和各执行部门的后勤组。“
　　“淡了。“Helen又加了一勺糖，”能留个个把小肥羊和羊妈妈们换点儿酒钱吗？“
　　“嗨，我还真以为你视金钱如粪土了呢，没戏！你是说吴晓晨吧？她恐怕不能回家继承家业了……特殊人才特殊处理，想韬光养晦隐藏实力都不行，你以为Yvonne这样的留级生留在基地那么多年都没毕业是干什么的……打入学员内部了解情况啊……哎你别吃那么多糖，医生说你的血糖要控制……“
　　“不控制了。“Helen摇摇头，”培训部不出意外半年到一年内也会撤掉，你我都会被编入作战部门，这半年一年不出结果，也没有必要再培训新人了，我们的时间……不，人类的时间不多了。“
　　“嗯，Yvonne工作做得不错，上头的要人名单上个个都是我钟爱的学生。“Edda从Helen的抽屉里翻到一份烫了金色钢印的名单，她弹了弹那张质地考究的纸，”真是缺人，越来越不讲究了，一个秘密基地里塞好几个一个地方去的人，还保个屁的密……“
　　Helen喝干净又一杯红茶，帮忙Edda拿来了杯子和醒酒器，“Yvonne工作确实做得不错，但是后面这工作做不做也没意义了，上头欣赏她，马上把她也要调走了。”
　　Edda略微惊讶的张了张嘴，“哈，终于也要毕业了……”
　　Edda放下名单，用力拔出红酒瓶软木塞上的开瓶器，“嘭“的一声脆响。”抓紧有限的时间，及时行乐吧，你收藏的什么拉菲啊拉图啊玛高啊，统统喝掉！“Edda把酒倒进醒酒器，”哎，酒香没有预想中的强烈啊……莫非是我期望值太高？“
　　醒酒器里的红色液体，把旁边的名单映得绯红——
　　半岛基地作战部：吴晓晨
　　红海基地作战部：张小玉
　　红海基地医疗部：YvonneKuo
　　……
　　半岛基地技术部：林南杉
　　“Cheers，为有限的时间。“Helen举杯。
　　“Cheers，为无限的欢乐！“Edda举杯。
　　两人仰头一饮而尽——“噗——！这他妈是什么鬼？！“
　　两位女士仪态全无，异口同声的飚出了脏话，喷出的两口红药水和红酒混合物星星点点的落在名单里的名字上，犹如血迹。


第12章十二、解剖
　　十二、解剖
　　西伯利亚清晨的天空，漫天细密的雪花纷纷飘落。
　　金发少女推开门，寒冷的空气顺着气流灌进她的睡衣，她抓着领子把脖子紧紧裹住，一路狂奔追了出去。
　　“晓晨！晓晨！“空旷的天空和寒冷的空气吞没了她嘶哑的声音，黑衣黑帽的晓晨提着行李上了车，并没有看见她。
　　滚烫的泪珠自眼眶滚下，她赤足踩在松软的雪里奔跑，留下一串细小的脚印，天空中盘旋着一只寻找食物的鹰，从鹰的视角望去的话，一串细细的黑点自堡垒本体建筑一直蔓延到第一层围墙的大门，还在继续缓慢的向第二层围墙延伸过去。
　　换了雪胎的黑色老式奔驰，稳健的在雪地中匀速行驶，压过松软的雪花，终于开上了撒了融雪剂的小道，开始缓慢加速。
　　“晓晨——！“冻得通红的脚丫踏上了坚硬的石子铺成的小道，脚已经麻木得感受不到疼痛了，她穿过了第二道铁门。
　　车越开越远，情急之下她抓起地上一块石子扔了过去，“啪”的一声砸在后窗，坐在后座的黑发少女终于回了头。
　　“晓晨——！不要走——！”她的泪落在睡衣敞开扣子的胸口，瞬间凝结成冰霜。
　　晓晨向她挥手，旋即转身让司机停车，但是车越开越快，越过了第三道围墙的铁门。金发少女也越跑越快，她的右手紧握，至少，至少要把这个送过去……
　　铁门缓缓关上，金发少女奋力狂奔，但当她的脚步落到跟前时，最后一丝缝隙已经闭合。
　　她抓住铁门的栏杆，看到晓晨在后窗呵了一口白气，用手指画了一个笑脸。
　　“南杉——！不要哭！要笑！”晓晨大喊。
　　南杉松开右手的拳头，两枚黄铜戒指已经把她的手掌生生搁出血来——她没有听到晓晨的声音。
　　晓晨的车越走越远，后窗里那个慌张挥手的身影慢慢变得模糊不清。
　　“南杉呀！要笑！……”晓晨想笑着和她道别，咸咸的泪水却滑入嘴里，“笑着活下去啊……南杉……”
　　金发少女倔强的站在风雪里，看着黑色的车子完全消失在一片白茫茫里。她的脊梁挺得笔直，虽然神情落寞，但仍然骄傲的像只狮子。
　　我很喜欢你啊，她在心里说。
　　“张嘴，别把温度计咬碎了……嗯，高烧，39度。”Yvonne穿着白大褂，对着灯光眯眼看温度计。
　　“你别眯眼了，再眯眼睛没了。”南杉满脸烧得通红，迷迷瞪瞪的嘶哑着嗓子说。
　　“你还能看清，说明烧得不重，你还能吐槽，说明伤得不轻。”Yvonne收起温度计，“用吐槽我来减轻你内心的伤痛，没用。”
　　“好歹道个别啊……”南杉说着，眼泪又是汩汩流下。
　　“哭，使劲儿哭，让大哥人设彻底崩塌！“
　　“你滚……“
　　“你不要这么娘好不好！“
　　“大哥也是女人，娘有什么不对，再说这世界现在就是一个只有娘娘的世界……“烧糊涂后，南杉反而话多起来。
　　“还没到大家分崩离析的时候呢，还差个几天，据我的内部消息，吴晓晨这是有钱人最后的特权，被她母上大人紧急接回去享受最后的家庭时光了，可能过两天还回来……因为再过几天我们大家都会被统一发配徭役，到时候再哭好伐……“Yvonne惯有的满不在乎的表情终于被衰仔的丧气替代。
　　“啥意思？“
　　“哎，想我一世英名，以为安心当个上头人的爪牙就能安安稳稳在基地里混到28岁，然后就近编入一个后勤部门的肥缺，胸无大志舒舒服服的过完这一生……“
　　“啥意思？“
　　“想不到啊，想不到……赶明儿你好了我就把酒窖的锁解了，咱俩也搞两瓶拉菲喝喝。“
　　“我去原来是你锁的……哎你怎么知道？！……“南杉觉得自己烧糊涂的脑子更混乱了。
　　“哎，这些事多说无益，反正我就是知道吧，黑客小天才林南杉，作为资深留级生我什么都知道。“
　　“……那你知不知道基地地下三层的解剖室？“
　　“解剖室？什么解剖室？“
　　“……算了……“
　　南杉陷入沉思，那晚她和冰越并没有顺利进入医务室。酒窖的门被锁后，她再三抉择还是带着冰越做了一个错误决定——从阴森森的液氮罐储藏区域钻过去。
　　然后她们就见到了，可能是她们此生最大的噩梦。
　　南杉走在前面，冰越走在后面，黑暗中两个人猫着腰向前缓步移动。南杉一边走着一边感叹：监控和红外线感应装置的安全级别和位置设计和五六年前相比进步着实有限，也不知道是不是这种地方并没有什么人想来而疏于管理。心态上有了蔑视之后，形态上也有了变化，步伐愈加大摇大摆起来。
　　“南杉你慢点儿，我看不清，跟不上……”冰越小声嘤嘤到。
　　“相信我，你不会想看清的，走没亮光的地儿是为你好。”
　　“我怎么觉得这么冷？”
　　“你走快点儿就不冷了。”
　　南杉靠着平板电脑屏幕微弱的亮光照明脚下的路，没开手电功能一是怕万一被巡逻的教官发现，二是怕照亮这些透明液氮罐里恐怖的人脸……长期冷冻的脸多少有些扭曲变形，再加上男性的面部线条不如女性柔和，变形就更加明显了。
　　“看地，别看周围。”
　　南杉和冰越踩在铁架铺设而成的小道上，这样的铁架层层叠叠可能有几十层，每一层都有成百上千个竖放液氮罐，所有冷冻中的男性都以头朝下的姿势静静的沉睡了十数年。有的人眼睛闭得不是那么紧，会呈现微微张开的状态，翻着白眼儿的还好，露出瞳孔的可就要了人亲命了。自她和潇潇晓晨铁三角见过一次这样的场景之后，这辈子都不想再见第二次。
　　如此想来，这些人可能都在盯着我的脚踝啊。想到这，南杉感到一股寒意从脚底窜上来，吓得她赶紧加快了步伐。
　　“这地形好像和之前的有点不一样……”说着，一片蓝莹莹的微光在前方呈现，越来越近，“你别别别别紧张啊，可能是研究部的电脑屏屏屏幕。”
　　“我不不不不不紧张，跟着南杉我不不不不不怕……啊！”冰越的半声尖叫被南杉用手狠狠堵在了口中。
　　铁架铺设的小道已到尽头，锈迹斑斑的铁质栏杆把她们和蓝光隔离成了两个世界。就像小时候去博物馆看恐龙化石发掘坑一样，高高的围栏下面，往下几十米是几亿年前的地球霸主寂寞的骨骸，层层叠叠横七竖八的镶嵌在石层里，一半裸露在外，一半掩埋在时间的尘埃中。
　　尽管有过心理准备，但眼前这幅人间地狱的景象，还是把南杉震得先是哑口无言，旋即又想放声尖叫。
　　脚底下几十米的空旷区域里，不规则排列着上百具男性裸露的躯体，上面覆盖着像蜘蛛网一样的丝状物，牵丝打网之间均匀附着着蓝色的黏稠液体，莹莹的发出蓝色的微光，几乎照亮了周围半米到一米的区域。
　　一些躯体身上还贴着各种电极和线路，链接着数台大型数据处理器，上面的红灯频繁闪烁，大规模的数据处理让机器不断发出低低的轰鸣声。不远处的大屏幕上闪烁着看不清楚的数据和曲线图。
　　这些还不是最恐怖的，最恐怖的是离这块区域不远还分散有十数个小型区域，白色的无影灯台亮着光，照亮了下面解剖了一半的人体。有的开了一半的胸，有的取掉了大脑，有的只剩半截下半身……相同的是他们身上都覆盖着那些蓝色的丝状物，只是在无影灯下的蓝光相对弱了很多。
　　南杉拖着快要被自己憋死的冰越跌跌撞撞逃了出去。
　　但愿动静没有太大，但愿解剖台边的那个白衣女人没有发现她们，南杉转身回头时看到原本伏案工作的女人站起身来，似乎听到了什么。
　　女人是圆脸，是长得很舒服的长相，可以说是很美，但是白色的大褂下面，黑色的高领紧身衣格外显眼。
　　研究部首席研究官Sarah女士，南杉没有见过她几次，每次都是在类似基地的表彰大会上远远看见，她笑容淡淡，发言简短有力。
　　听说她几年前经历过一次较为严重的实验灼伤事故。
　　有人在，说明不是鬼吧。南杉心情镇定了一点。
　　“南杉……这些人都是什么啊……好可怕啊……“好不容易跑出这个鬼地方，南杉松开手的一瞬间，冰越已经哭不出来了，只能弱弱的干嚎。
　　“呃，是男人吧……“
　　“呜，男人好可怕啊……“
　　“嗯……大概是吧……“南杉甩了甩手，上面早已沾满了冰越的眼泪和口水。南杉捧住冰越的脸，“冰越，你听我说，今晚发生的事情，谁都不能说！易欣也不能说！你知道吗！”
　　“呜，为什么？”
　　“说了会死！说了会被扔到那个房间里一起被冻起来！”南杉看冰越懵懂的眼神，着急起来，“说了会连累易欣！你就会再也见不到易欣，你会被赶出基地！你明白了吗？”
　　见不到易欣，这句话可能比死恐怖吧，冰越抹了抹眼泪，重重的点了点头，然后再次大哭起来。
　　回去之后，南杉开始进入疯狂模式，试图黑进研究部的数据库，努力了三个通宵终于有了点成果，谁知昨天忙到半夜就睡死过去，清早被同宿舍的人推醒，告知晓晨被人开车来接走了，她拔腿就跑，还是晚了一步……
　　头上被晓晨打破的伤口还未愈合，精心打磨的手工戒指也没有送出去，一闭眼都是解剖室恐怖的画面，电脑里全是解不开的屏障……
　　强大的挫败感袭来，南杉用手臂捂住了眼，此刻她躺着的医务室正下方一百米左右，有着人间炼狱的景象。这是一个怎样的世界啊，可怕，孤独，未知，迷茫。
　　晓晨你在哪里……潇潇你又在哪里呢……你们会不会从此就在我的宇宙中消失了……
　　如果有一天我们三个还能在一起，如果有一天我们三个还能再相见，我宁愿把灵魂卖给魔鬼。


第13章十三、变种
　　十三、变种
　　灼热的水流，一波接一波的冲击力，快要刺穿皮肤的水压；
　　撕裂的肺部，沸腾的血液，在窒息感中泛滥满嘴的甜腥；
　　酸痛的肌肉，蓝色的瞳孔，血液中渐渐退却的肾上腺素。
　　这些混乱的感受充斥了少女混沌的意识。
　　模糊中洋娃娃一样的漂亮小女孩儿微闭着双眼，还没有退却婴儿肥的白净小脸上已经有了优雅的神态，头顶上扎着一个蓬松的发髻，优美的脖颈和下巴曲线勾画出骄傲的弧度，饱满的额头下有东方人鲜有的挺拔鼻梁，圆鼓鼓的脸上有樱花一样红艳欲滴的嘴唇，下唇比上唇略厚一些，温润柔软的红色像挂在玫瑰上的水滴。
　　洋娃娃穿着白色的芭蕾舞鞋和天鹅裙在星空下跳舞，优雅的小天鹅转着圈不知疲倦，银河纷纷落下，星星扭成一团一团的亮黄色光斑，是梵高的星空啊……
　　潇潇14岁生日快乐！
　　大哥自有办法！
　　来来来，吹蜡烛！
　　不要怕，我会保护你们的……
　　不要怕，我会保护你们的……
　　温柔的怀抱，柔软的嘴唇，让血液热度安静下来的氧气……
　　晓晨……南杉……怎么是你们……
　　“太子！太子！小太子！你醒醒！“卤蛋一边做着心肺复苏的胸部按压，一边大声的呼唤她。
　　一旁的公子在卤蛋携带的急救背囊里疯狂的翻找东西，卤蛋人工呼吸和心脏按压交替进行，公子终于找到她要找的东西——一针肾上腺素迅速推进太子的脖子！
　　两秒之后，太子还是紧闭着双眼，睫毛上的水珠一动不动。
　　浑身湿透的公子瞬间脸色煞白，满头是汗的卤蛋瞬间脸色发青——太子她……
　　蓦的一口水从太子嘴里控了出来！她弹坐起来开始剧烈咳嗽！
　　卤蛋刚想欢呼，只见公子一把搂住太子，无声的呜咽起来。卤蛋默默的没有出声，安静的看着这一幕，哭得全身抽搐的公子，和咳嗽中尚未缓过神来的太子，抱在一起。
　　太子口中说着她听不懂的胡话，卤蛋想那可能是太子的母语。公子的泪水浸满了她和太子的脸。
　　夕阳的余晖洒在她俩身上，两个好看的人依偎在一起，像是浑身都在散发淡淡的金光。
　　就这样一直下去也挺好，这个画面，从此以后无数次的在卤蛋脑海中浮现，每次都让她的内心充满了酸楚，和温柔。
　　宙斯分队有史以来最惨烈的任务报告，没有之一。
　　Edith关掉屏幕，双手捂住脸。公主在背后轻抚了一下Edith的后背表示安慰。
　　“我要怎样和作战首席官汇报啊……“
　　两员大将都受了不轻的伤，尤其太子，腿部严重拉伤，后遗症情况不明，可能近期都不能参加训练和任务执行。比起这个，其余的皮外伤和灼伤等都不值得引起注意了。
　　太子拼死带回来的一个半卵，也被研究部拿去鉴定了。一个正常形态的卵，半个破碎的变异形态的卵，还是从缠在太子脚上的网兜里抢救出来的，好在水下炸弹的冲击波不算太大，公子设置爆炸时间不统一这个马虎的小毛病反而救了她们……
　　一个半，不知道怎样界定任务的完成度……
　　太子的猎刀上可能残存敌人血迹或生物信息，鉴定报告也还没有出来。敌人又是谁，蓝色作战服的组织有好几个，和我们也没有利益冲突啊……
　　Edith思绪烦乱，坐在办公桌前拼命的抓着自己的发根。
　　“小队您别抓了，小心把头发抓得比太子还薄。“因为太子和公子都在养伤，被叫来单独汇报工作的卤蛋坐在Edith跟前儿，仍然改不了烂话连篇的本性。
　　“公主殿下，你快管管这只坏蛋，你看你教出来的腹黑鬼。“因为公主在半岛基地时间长，级别高，经常会被分配带新人的任务，卤蛋就是公主一手带出来的爱徒之一，”刚才说到哪儿来着了？“
　　“哦，说到了我一发现牵引绳断了就觉得大事不妙，立刻把作战服切换成潜水模式并装备武器想下水接应，情况那叫一个紧急！”卤蛋听闻Edith队长让自己继续，立马就继续眉飞色舞起来，“哪知道还未曾等我下水，水下炸弹就陆续引爆了，然后在水花四溅中，公子就像一条海豚一样把太子拖了出来，哎呀呀，那场面可真是惊心动魄！”
　　“讲重点！”Edith拍桌子。
　　“哦，重点就是太子呛水昏迷了啊，我就立刻动用我精湛绝伦的急救功力，对太子进行了人工呼吸和心肺复苏，可是情况并不乐观，你们大家都知道的，太子是训练最努力的人，可是努力不仅使人头秃，还使人胸大！搞得我的心肺复苏始终不得要领！按哪儿都觉得不对！那手感！那厚度！完全……”
　　Edith绝望的捂住了脸。
　　公主表情淡漠的叹了口气，默默的走了出去，她轻轻把门带上。
　　记忆中的那个人，也是像这般话很多，一件事情要描述好久，可是那个人眼睛弯弯，笑容甜甜，声音轻细，从来不会让人觉得厌烦，只想听着她一直说下去。
　　公主脸上露出了少有的表情，她发自内心的笑了。
　　门口路过准备来找Edith队长汇报工作的夏天一脸见了鬼的表情，竟然忘记了和前辈打招呼，眼睁睁的看着公主和自己擦身而过，逐渐走远。
　　我这是眼花了吗？公主……她既然会笑？！她原来也是会笑的啊？！
　　夏天捂住了嘴巴。
　　原本夏天和卤蛋这样的级别，是四个人一个房间，太子和公子的级别才能两个人一个房间，无奈宙斯分队人丁稀少，便宜了夏天和卤蛋两个人占着一个四人间，有两张高低床的宿舍里空出了两张床来，所以经常就会有别的分队人员来串门儿。
　　经常凑齐七八个人一起抱着平板电脑来联机打游戏，或是偷偷煮食泡菜小火锅，太子和公子也是这间宿舍的常客，只可惜两个人都受伤躺平，在不出任务的晚上，就参与不了这份热闹了。
　　所有任务的细节是不允许被讨论的，但是——本着谁不在，就会有谁的八卦，这个铁打不变的原则，卤蛋又开始了今晚的表演。
　　“小姐，你要不要摸一下这双手，这可是摸过半岛基地第一美胸的手……“此刻卤蛋穿着便服和短裤，表情夸张动作做作的向大伙儿展示她罪恶的小黑手。
　　“哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯！”一群姑娘欢呼雀跃。
　　“小姐，你要不要摸一下这张嘴，这可是亲过半岛基地第一美女的嘴……“卤蛋闭着眼噘着嘴，像金鱼吐泡泡一样一张一合。
　　“哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯！”一群姑娘兴高采烈。
　　“哎，跟你们说，那手感，那柔软……公子在旁边嫉妒的快要喷出火来……”忽然间周围没有了声音，空气瞬间安静，卤蛋警惕的睁开了眼。
　　脸上还贴着纱布的公子，用生命向卤蛋演绎了什么叫做“快要喷出火来”的表情。
　　“啊！！！！公子——！你听我解释！你听我解释——！……”
　　卤蛋的惨叫声漂浮在宇少分队宿舍上空，吵醒了在房间内休息的太子。
　　“你醒了？”红发的女子坐在太子床边，关切的摸着她的额头。
　　太子也是公主曾经带过的新人，那时总是害羞躲在公子身后的太子，也让公主内心充满了怜爱，她从未见过如此沉默坚韧的孩子，以疯狂的速度成长，以疯狂的速度变强。
　　公主的日本刀斜靠在床边，刀有名字，叫“花吹雪“，日语里赢花瓣瓣落英缤纷的意思。公主总是手不离刀。太子的刀术有一大半是从公主那里习得，因为天生力量更强，比起纤细的日本刀来，勇猛有力的猎刀更适合太子。
　　太子的猎刀也有名字，公主把这把刀交给太子时，告诉太子，这把刀叫“锁”，大概是暗含了刀柄里细长锁链机关之意。
　　就像队长赋予新入队员名字一样，对自己亲自赋予了名字的人和物，总归是有不同的感情，和神奇的羁绊。就像那个人赋予了自己公主这个名字，教会自己用这把“花吹雪”……
　　公主于太子，如姐如母。
　　“身体还痛不痛？”
　　太子摇头，公主知道这句话问了也是白问，太子从来不喊痛，哪怕在训练的时候曾经痛到昏死过去。
　　“姐姐来了多久了？公子呢？”太子看向不远处空荡荡的床，公子和太子一个宿舍。
　　太子不叫公主前辈，而唤作姐姐。
　　“来了好一会儿了，看你睡得熟就没打扰，公子出去找卤蛋了。”
　　太子却没留神听，视线在自己床头的相框上停留。
　　相框里面是一张小小丑丑的填色涂鸦，梵高的星空下，一个跳芭蕾的小女孩剪影。
　　太子看得入了神。
　　原来谁都有恋旧之物，公主想，她摸了摸自己的红色耳钉。
　　“姐姐，有件事情……我觉得不可思议并且还不能证实，所以还没有和Edith队长汇报，因为太不合逻辑了……”太子软软糯糯的声音中，却透着严肃。
　　“什么事情？”
　　“那个蓝色作战服的敌人，有可能……我只是认为有可能，虽然我没看清，”太子继续说：“还有湖边的脚印，虽然只有不清晰的半枚，公子可能没注意到，但是那个尺寸，证明此人的身高可能超过180cm……如果我猎刀上还有残留生物样本的话，我想我会得到准确的答案……那个人可能是个男人！”
　　公主睁大了眼睛。
　　与此同时，在地球的另一边。
　　空旷的大厅改成的办公室里，一个娇小却坚定的身影——
　　“Helen首席，我同意你的交易。”
　　白衣女士的嘴角上扬起了笑意。


第14章十四、名字
　　十四、名字
　　公子的个子很高，气质干净明朗。
　　高个子的美丽少女往往拥有同样美丽的后背，夏天穿着露背的连衣裙，大片大片的白色在发丝间偶尔跳出来，就是属于青春荷尔蒙独有的味道。
　　就像现在，虽然还是冬日，但是半拉的窗帘布透过丝丝光缕，星星点点打在少女光洁的脖子上。
　　她□□着后背，任凭身后美丽如人偶一样的女孩儿把嘴唇贴近她□□的肌肤。
　　鼻息扑在细不可见的汗毛上，公子觉得心脏都舒服得收紧了，手臂上开始起了细小的鸡皮疙瘩。
　　靠的太近了……
　　公子，想不到你和太子都已经发展到这个程度了！——卤蛋八卦的烂笑脸在公子脑内突然浮现，把公子从一堆黄色废料的思绪中瞬间惊醒。
　　公子猛的坐直了身体。
　　“咦？我弄痛你了吗？”小太子瞪大了无辜的眼睛，一手拿着药膏一手拿着棉签，“我再给你吹吹啊，就不痛了……”都是女子最爱漂亮的年纪，作战部每个人身上都有新旧伤痕，多少还是尽量少留一些疤吧。
　　“不痛了不痛了。”公子忙把垮到后腰的衣服穿上，“我的伤好差不多了，倒是你要多注意。”
　　太子把棉签收好，药膏瓶盖儿拧紧，然后小心的理了理公子背后的衣领。一系列动作一气呵成，她现在的乐趣就是每天帮公子上药膏，十来天过去了都好差不多了。看到创口越来越小，太子很有成就感。
　　然后太子从公子的床边吃力的站起，杵着她的小拐杖向更衣室走去。
　　她穿着宽松的白色上衣，露出两条健康的蜜大腿，漂亮的腿部肌肉线条呈现出一种健康的性感。步伐仍然有明显的一瘸一拐，接下来她要换上训练的衣服去找基地军医做复健了。
　　复健真的很痛，就像硬生生把将要结痂的伤口掰开，强行把骨头从肌肉里剥离出来。
　　和格斗训练的畅快淋漓不同，复健简单枯燥的动作会让人额头上渗出细细密密的汗，虚脱和无力感会让大部分做复健的伤员精神状态逐渐沉沦。但是太子永远不会，她仿佛生来就是为了来吃苦的，难受的感觉让她觉得世界真实。
　　痛苦，似乎是她生命的养分。
　　和太子喜欢帮助公子上药相反，公子不太喜欢陪伴太子去参加复健。她看不得她受苦而不叫苦的样子，漂亮得如玻璃般晶莹剔透，却坚韧得像钢铁般无坚不摧。
　　出任务经常需要跳伞空降，大部分队员在第一次跳伞训练前都会吓得寝食难安，唯独太子是一个异类，她从头到尾都挂着——期待的表情，几乎是在狂欢中从几千米的高空一跃而下。
　　太子和公主的关系，用Edith的话来讲，一开始的起源就是一种斯德哥尔摩综合症。
　　每次有新人加入基地作战部时，公主的保留项目就是用她那把“花吹雪”教一下这些原来的佼佼者如何夹紧尾巴学做人。
　　公子一直觉得“花吹雪”太文雅，那把刀叫“落花流水”或者“打到你喊娘”更合适。
　　当太子同一批的新人被公主揍得怀疑人生惨叫连连时，满脸伤痕的太子眼睛里，居然都是兴奋。
　　她一次又一次被打倒，又一次又一次的爬起来，眼神凌厉，杀气腾腾。
　　后来她实在站不起来了，Edith于心不忍说算了，公主才收刀打住。
　　然而第二天——
　　这个倔强的小孩一大早就出现在公主房间门口，用害羞软萌的表情要求和她再战一次……
　　公主看到这个洋娃娃，心中泛起柔软，本想划个水放她一马，结果洋娃娃一举刀立马变眼神凌厉的恐怖人偶，其结果自然又是被打得满地找牙……
　　第三天……
　　第四天……
　　第五天……
　　一直到Edith担心孩子要被打死在基地了，跑到训练道馆一看，公主正细心的教太子如何舞出一个漂亮的刀花……
　　一个天生的杀坯，时不时就肾上腺素分泌过度。
　　一个天生的冰山，时不时就一个冷眼扫倒一片。
　　居然意外和谐的组成了如同母女般的师徒关系……
　　“太子啊，感觉你为什么什么都不怕呢？”公子曾经问。
　　“因为，我不怕死。”太子回答这个问题的时候脸上笑靥如花。
　　那么，你到底怕什么呢？
　　公子唯一一次看到太子脸上出现类似害怕的表情，恐怕就是那次呛水昏迷半梦半醒中她低声呓语的时候。
　　“XIAOCHEN……NANSHAN……”公子听不懂，可能是名字吧，她内心的妒火忽然烧了起来，太子和她，互相连真实的名字都不能拥有。


第15章十五、狮子
　　十五、狮子
　　如果林南杉知道自己还会在这种情况下碰到吴晓晨，她当时就不会哭得那么惨烈了。
　　如果林南杉知道自己还会在这种情况下碰到陆潇，她当时就不会想要把灵魂卖给魔鬼了。
　　况且她们两个还那么美，一个比一个美……
　　况且她们两个还搂着另外两个那么美的人，一个比一个迷人……
　　此时，此刻，晓晨穿着灰色的制服，裹着黑色的长披风，美得像个吸血鬼。
　　此刻，此时，潇潇穿着粉色的制服，头顶一顶闪亮高贵的皇冠，美得像个古代俄罗斯宫廷里用宝石做成的SD娃娃。
　　古代为什么会有SD娃娃？这个不重要！
　　重要的是，她现在穿着喇叭花一样的土气花裤子，配上亮闪闪的土味白色小马甲，露出她曾经引以为傲如今却引以为耻的小蛮腰，头顶黑色冲天辫，手托不锈钢小托盘，上面还整整齐齐摆放了十杯马天尼。
　　她气得胸口起伏，肋骨突出。
　　而始作俑者此刻正穿着帅气的黑色制服并搂着一个小妹子，跳着探戈，夸张的甩头并不断向她挤眉弄眼，让她自己感觉自己更加像一个神经病，一朵从西伯利亚狂风中淬炼出来的纯洁傻逼。
　　故事要从一个月前说起。
　　正如Yvonne所言，大伙儿都陆陆续续被服了“徭役”，所谓发配边疆，所谓客死他乡……都和她林南杉没有关系。
　　和西伯利亚相比，半岛基地简直是面朝大海春暖花开的存在。西伯利亚埃文基已经是最边的边疆，最远的他乡，这里没有肆虐的风，没有狂暴的雪，虽然还不算温暖的海洋性季风气候，但是有海啊！虽然没有鲑鱼子和大列巴，但是有泡菜汤米饭啊！关键是食物不限量，不限量供应！这比什么都重要。
　　比起这些来，抹去名字，不提国籍，没有过去，还要学习新基地的官方通用语，都不算什么了。艰苦的训练，她不怕，她已经是从地狱里走过一着的人了；孤独的永远，她不怕，反正已经没有朋友了。
　　没有晓晨，也没有潇潇，孤独的在这世界上活下去……哎，怎么还是流眼泪了。
　　半岛基地技术部，首席技术官，花姐，一位黑皮肤的微胖女士，从一堆资料中抬起头来，左手一支香烟，右手一杯红酒，飞快的打量了她一眼。
　　“你，金头发那个，新人测评很优秀嘛，20分钟就破了我的局，你以后，”花姐吐出一口烟，“就叫狮子吧，小狮子。”
　　“……谢谢教官”
　　“这里没有教官，叫花姐！”
　　“花姐……“
　　预期中的魔鬼训练，途中在直升机上听闻的秘密基地传说，并没有如期而至。
　　三天后她终于明白——作战部和研究部才是基地的核心，技术部就是个配合边缘部门啊。
　　什么允许死亡比例的魔鬼训练，什么接近世界真相的神秘实验，统统都和她没关系。电脑解码处理数据再怎么练习能死人呐？她目前所做过的最危险的事情大概就是医疗部机器坏了她去修了个电路，这可能就是Yvonne梦寐以求的安逸后勤工作吧……
　　渐渐的，思念旧人的悲伤情绪也没有那么强烈了。埃文基基地地下室里不可告知的一切似乎也离她越来越远，好像是个梦，实际从未发生过。
　　直到遇到作战部宙斯分队的烂话王，卤蛋。
　　半岛基地为了保密起见，日常情况下不得使用外网。所以内部联机或者联网打游戏很流行。最受欢迎的游戏如战略布局类长期都是作战部领衔的天下，像是围棋、国际象棋这类数学游戏榜首长期被研究部和技术部霸占，□□、麻将这类群众们喜闻乐见的脑力运动往往受到高层女士们的喜爱，而据传医疗部的人儿们喜欢玩给娃娃穿衣服和换装等弱智游戏，也是非常变态了。
　　不出任务的时候，查看每日、每周、每月各大游戏积分排行榜，并借此私下搞点无伤大雅的赌博活动，是年轻姑娘们荷尔蒙散发的健康途径，基地高层对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　长期排名前三的宇宙争霸资深玩家卤蛋同学，这几天居然惊奇的发现，榜首被一个叫“狮子”的技术部新人夺了去。并且在两人对打的时候，卤蛋连连败下阵来，搞得卤蛋起了歪心思，想去黑对方的页面偷对方的装备，结果不黑不知道，一黑吓一跳，这厮早就已经对着自己伸黑手了！难怪会把我宇宙制霸印第安纳.卤蛋打倒，我这就要去会会！
　　卤蛋发现对方韩语不溜，于是两个人在线上用英语互相辱骂，骂到情深处又逼得对方动用了俄语、普通话，以及据说是中国河南地区的方言。虽然听不懂，但是卤蛋心里气，这厮会四国语言，这厮还黑了我的页面，这厮是在侮辱我黑客小王子的智慧！
　　等卤蛋杀气腾腾的闯入技术部宿舍时，发现此人正在抠脚。
　　传说中的初级技术部人员的，十人大通铺，实在不适合黑客小王子和抠脚小狮子的巅峰对决，卤蛋二话不说就把狮子带回了宿舍。四人宿舍二人居住，还有作战部特有的点心宵夜提供，适合大家安安静静的打游戏——不服来战啊！
　　三个回合后，卤蛋服了。
　　就像当年她和太子比飞刀，和夏天比打枪一样，输得心服口服。
　　狮子一头黄毛柔顺的垂在耳后，皮肤呈现出一种健康的奶白色，表情认真的盘腿坐在上铺，修得好看的指甲在平板上敲打得噼里啪啦。
　　“好了，你死了。”狮子放下平板，对卤蛋勾了勾手指挑衅，还眨了下眼睛。
　　卤蛋心中一动——这特么的……有点性感啊！
　　“狮子，我可是摸过宇宙第一美胸的人啊，我怎么感觉被你撩到了呢？“
　　“可能……我不撩妹，就是一种撩妹吧。“虽然不知道卤蛋说的是什么，但是狮子认真回答。
　　而后，卤蛋在交谈中又知道了狮子把花姐的题在20分钟之内解了出来，更加佩服得五体投地，那道题卤蛋当年用了35分钟才勉强解出，虽然即便是技术部人员的平均成绩也要50分钟，但是作为黑客小王子，卤蛋就是那么严格要求自己——她要做作战部里技术最好的，技术部里作战最强的女人！
　　“狮子……狮子王！从今以后你就是我的王了！不管，我以后就是你的鹏鹏，就是你的丁满！你收我为徒吧师傅！“卤蛋自来熟的抱住狮子。
　　狮子感到略微的尴尬，想来自来熟和爱讲烂话的人，哪里都有啊……
　　“我以前有个朋友也跟你似的，爱讲烂话，她叫……“
　　卤蛋的脸马上黑下来，“停！禁忌话题适可而止啊。”
　　狮子的后半句“Yvonne”被生生的吞了回去，秘密基地，果然还是秘密基地啊，不管表面的氛围有多么和谐，触犯底线的事情，绝不允许发生。


第16章十六、样本
　　十六、样本
　　埃文基基地地下三层，个子娇小的女孩额头浸着细细密密的汗珠，手指飞快的在一排占满整个墙面的仪器上操作，穿着白色衣服带着口罩的研究人员在她的指挥下，快步在大厅里绕着各类样本和仪器移动。
　　“11号样本，停止生物反应！”
　　“38号样本，脑电波反应异常，已被切断连接！”
　　“110号样本，胼胝体断裂，请迅速移除样本群！”
　　“201号样本，替换6号样本进入α1β8区域！”
　　“单独样本A，蛛网破裂，无法修补，申请不计入数据并立即替换！”
　　……
　　穿着黑色高领衫的女士站在高三十米的液氮罐铁架二层上，看着下面区域忙碌的景象，和成片积极运作的“样本”矩阵，有一种君临天下的错觉，似乎翻手之间，人类的未来就将被她随意改写。
　　在她身后，各种各样，胖瘦各异，大小不一的“样本”，正静静的，以头朝下的姿势，躺在液氮罐中沉睡，或许他们将永远沉睡下去，或许下一秒他们就将以新的方式“苏醒”。
　　“这个孩子，是不是我给你找的一块宝？”右手端着红茶杯的白衣女士说，她伸出左手握住黑衫女士搭在铁质护栏的手，轻轻摩挲黑衫女士手背上黑色长袖掩盖不住的半截灼伤伤疤。
　　“另外一个孩子呢？”黑衫女士问。
　　“Edda在教她布置餐桌。”
　　“嗯，我们最近确实需要吃一点好的来庆祝最新的进展了。”
　　“Edda只是想喝点好的罢了……”白衣女士轻笑。
　　“Helen，我们做的这一切值得吗？”黑衫女士忽然认真的问。
　　“当然，Sarah，我们做的这一切终将值得最好的回报……”
　　半岛基地阳光明媚，按照东亚国家的农历，新年就要到了。届时将会有基地一年一度的舞会举办，是整个基地最放松的日子。
　　卤蛋最近心情不错，最新一次的任务没有碰上幺蛾子，哪怕是跟夏天这个冒失鬼一起搭档，任务也完成的相当完美。两个人成功剿灭了青海地区的一窝成熟体和半成熟孵化状态蜘蛛，虽然没有发现变种体，但是也采集到不少完整珍贵的样本。
　　卤蛋的爆破安排，摧毁半孵化蜘蛛数百，夏天的定点狙击，掀翻成熟体蜘蛛数十——没有公子和太子，她也漂亮的完成了任务……啊，我真是个天才，我拯救了青海高原乃至整个青藏高原的人类，让她们安心安全的生活，避免引发不必要的恐慌……拯救了青藏高原就是拯救了世界屋脊，拯救了世界屋脊就是拯救了整个地球……
　　卤蛋的脑海里，自动过滤掉了在任务中起到重要战略指挥作用的Edith小队，陷入了过度自信和自我陶醉的状态当中。
　　太子公子在养伤，公主被安排去暂带新人团队了，现在我就是宙斯分队的人生赢家……如果再在游戏积分榜上赢过狮子几轮儿我就完美了……
　　卤蛋的脑内活动，永远活跃并且充满了奇奇怪怪的事。
　　如果没有这天太子独自来请她喝奶茶，卤蛋直到舞会开始之前应该都会沉浸在自己编织的幸福幻想里。
　　“什么？研究部把你的刀换了？！”
　　“嘘……！”太子赶紧示意跳起来的卤蛋小声点儿，“不是全换，就是刀身的涂层部分重新做了一遍，手艺非常精良，平常人仔细看也看不出。”太子一手倚着她的小拐棍儿，一手给卤蛋指出她的爱刀“锁”上面的氧化涂层哪里有不同，“总归是跟了我那么多年的东西，这点变化是逃不过我的眼睛。”
　　“平常人”卤蛋确实什么变化也没看出来，但是机灵鬼儿如她，一下就抓住了事情的要点：“所以研究部想掩盖什么？”
　　太子点点头，“锁”是刺伤过蓝影人的东西，如果说“在水里浸泡太久没有获取有效生物样本”这个理由是真的，为什么在归还“锁”前还要特殊处理一下呢？研究部的怪咖们恐怕没有那么闲的好心。
　　“我想让你帮我黑进研究部的数据库，查看上次任务的所有生物样本检验报告！“
　　卤蛋嘴里喝得胀鼓鼓的奶茶“噗”的一声向太子喷去，被太子眼都不眨的飞刀一挡——
　　太子的奶茶，果然有毒啊——整口奶茶顺着刀风飞回到卤蛋脸上之前的半秒，卤蛋心理这样想到。


第17章十七、真相
　　十七、真相
　　车门打开，晓晨从后座钻了出来，脸上的泪痕早已擦得干干净净。
　　她露出甜笑，和裹着皮草披肩的，执意在院子里站了许久的母亲紧紧拥抱。皮草上的雪花融化在她温热的脸上，熟悉的味道带着轻微的寒意把晓晨的思绪拉回了童年。
　　也是这样的一个风雪天，也是这样的一部车子，母亲紧紧拥抱着幼小的她，悲伤让母亲的身体微微发抖，她透过母亲肩上的皮草，看到父亲绝绝然的上了车。
　　对父亲的记忆总是很模糊，父亲明明陪伴自己度过了5岁前的所有时光，但是晓晨脑中对父亲的记忆仅仅只有这一幕而已，其余和父亲相处的画面，乃至于连同5岁之前的所有画面，都一概模糊得没有什么细节，好像完全想不起来似的。
　　父亲肩上的肩章，在挺括的军服料子上微亮。
　　车子发动了……
　　她的笑容总是很甜，即便哭着的时候，也会努力的想要笑出来。她还记得父亲的声音，父亲说：难过的时候，努力笑笑就会好起来，所以不要哭，要笑。
　　她那时候太小，悲伤的记忆她都愿意把它们封存起来，不去翻开，似乎这样就会好很多，笑起来，一切都会好很多。
　　“我知道你和你爸爸一样，总有一天是要离开我的。“母亲说，”你和你爸爸一样，身材不大，心却野得很，家里留不住你们……“眼泪滑下母亲不再年轻的脸庞，“走吧，进屋里去，我给你做了好吃的。”
　　父亲说，每个人都有自己的仗要打。晓晨没来由的忽然想起了父亲还说过这句话。
　　半岛基地，作战部，阿波罗分队，小猫。
　　当她摒弃了过往的所有之后，晓晨，不，小猫似乎明白了父亲所说的这句话。
　　她要开始打自己的仗了。
　　来到半岛基地后，每个人的第一课——
　　孩子们，欢迎来到真实的世界。
　　所有生命的终极目的，都是进化。进化不仅发生在人类的地球上，也发生在非人类的星球上。数亿万年前通过宇宙尘埃来到地球上的某种简单的细菌，最终演化成了人类的祖先，继而演化出了人类文明。这些简单的生物就像是生命的种子，文明的种子，撒向各个星系。这是人类文明的追求，也是非人类文明的追求。
　　生命的终极目的，进化；
　　进化的终极目的，文明；
　　文明的终极目的，扩张。
　　宇宙适宜文明发展的资源，是有限的。非人类文明的星球，离地球太远，它们触不到这里，可是它们的种子可以。
　　“爆炸”就是它们的“种子”，通过“种子”实现文明的扩张。这和欧洲人的大航海及美国人的殖民地一样，文明的逻辑亘古不变，只是表达不同。
　　比利时再小，也有鲸吞刚果的野心，因为文明和文明之间的差别，可能比核武器和鸟枪的差距还要大。生命和生命之间的差距同样如此。
　　从第一次试探性的通古斯爆炸开始，非人类文明在地球上建立了坐标。而后通过上百年的准备，把真正的种子撒向了地球。规律是一个爆炸建立坐标标记，紧接着一个携带“种子”的爆炸就会在坐标上发生。
　　通古斯爆炸后，后来再度发生的更多的坐标爆炸也是通过辐射电磁波标记位置，只是辐射的强度更强，而这些未知的宇宙电磁波对男性独有的y染色体有着特殊伤害，犹如造物主开的天大的玩笑，仅用不到一年的时间，就将地球上的一半性别抹杀干净。
　　通古斯地区的第二次爆炸，就是非人类文明的“种子”在地球上首次出现，紧接着所有之前标记过的坐标经纬度，都被精准的投放了“种子”。
　　“种子”以卵的形式存在，被外太空中的特殊物质和气体包围，穿破地球大气层引发高热，产生爆炸，并把“种子”播种在坐标上。
　　“卵”孵化出来的蜘蛛，是我们未知的生命形态，它们拥有蓝色的血液，以蛋白质类物质为食，拥有坚硬的黑色外壳，和超强的自愈能力。
　　对人类拥有攻击性，拥有一定的群体行动能力，但个体却没有明显的智慧，外表和行为都显得较为低等。
　　近年来，数百次的爆炸已经发生在了大部分坐标上，然而还有小部分的坐标仍然在等待着播种。
　　而不幸是，最近发生的爆炸带来了越来越多的“变异种”卵，它们孵化出来的蜘蛛体型较小，外壳较为柔软，颜色呈蓝色。具有显著的智慧性和指挥特性，其余黑壳蜘蛛对其有服从和跟随性，聚合起来后表达出较高的智慧特性。
　　……
　　目前对蜘蛛的认知尚不完全，大概率考虑为非人类文明进化“种子”的初级状态，蜘蛛的生存特性已对人类构成了威胁，不可与人类世界共存。人类培训基地计划和秘密基地计划同时并行，为人类文明培养革命火种，为人类文明争取宝贵时间。
　　研究还在持续进行中。
　　……
　　秘密基地的军事行动对蜘蛛的蔓延进行了有效的遏制，但是近年来出现了变种蜘蛛增多，及卵增多的情况，还没有找到进一步的解决方案……
　　人类针对蜘蛛及卵需要一边打击，一边研究……
　　……
　　20XX年，在南半球发现一次爆炸带来了纯变异性卵数十个，局势陷入危机……
　　国际相关组织一致通过投票决定，培训基地计划的优秀储备人员全面转入秘密军事基地计划……
　　以上相关情况仍然为绝密，禁止向秘密军事基地以外的范围流出。
　　——节选自《关于“蜘蛛”研究白皮书.人类基地计划》
　　蜘蛛，上万上亿只蜘蛛，根本杀不完。我们只能尽量推迟全球骚动的发生，研制最新武器，期望研究部和作战部及大家共同努力的速度，可以赶上非人类文明依靠“种子”侵蚀人类文明的速度。
　　我们并无大概率胜算。
　　孩子们，你们的青春，提前结束了。


第18章十八、小猫
　　十八、小猫
　　和技术部等后勤部门不同，作战部接触在拼杀第一线，使命感和压力强度更大，危险也更多。
　　阿波罗分队的小队长FJ和Edith同岁，晋升时间也几乎相同，两个人总是明里暗里互相较劲。宙斯分队只有6人，阿波罗分队有7人，虽在人数上占有优势，但是个人技能特别突出的成员几乎没有。
　　所以FJ垂涎宙斯分队里的公子和太子已久，据说当年早在新人分配时，FJ就看上了这两位，只可惜Edith捷足先登抢先一步。
　　所以近年来只要有新人进入基地作战部分配名额内，FJ都格外积极。早早就缠着人事部做了前期准备，在阅读基础资料时，她一眼就被档案照片上的甜笑少女吸引，擅长技能简介也非常出彩。
　　小猫，眼睛会弯弯眯起的小猫，甜得嘴角要渗出蜜糖来的小猫。
　　FJ立刻就想到了这个名字。
　　擅长格斗技是长刀，FJ和小猫比划了几招后大喜过望，姿势规矩，套路流畅，稍加打磨一定是根斩杀蜘蛛的好苗子。
　　FJ内心有点小兴奋，她想看看这次的“公主教做人”课上，她新收的这个得意新人可以接住公主几刀。
　　半岛基地，器械格斗道馆——
　　公主的主场，后来太子也在里面占了一席之地。但是像“锁”那样特制的邪门玩意儿，太偏了，不登大雅之堂啊，FJ摸着自己漂亮的带点鹰勾的鼻子想。
　　还是要发挥我们东方的传统兵器文化，FJ连夜请兵器部的人，为小猫打造了一柄苗刀，刀柄修长，刀刃纤细，正是克制日本刀最佳的兵器——今年势必要让阿波罗分队，大出一把风头。
　　小猫穿着全套护具，和今年作战部的十数个新人站成一排，投过护具头盔看看手里握着的这柄新的苗刀，又看看观众席上的FJ小队，FJ小队炙热的目光让小猫一阵鸡皮疙瘩。
　　“小猫加油！小猫加油！”FJ小队仪态全无的挥手大喊。
　　隔壁观众席上，被Edith小队派来观战的卤蛋一阵恶寒，她觉得FJ小队那眼神有一种向众人献宝的得意。
　　卤蛋本来想叫上狮子一起，但是狮子除了对打游戏和玩儿填色之外的一切事情都不感兴趣。
　　公子坐在卤蛋旁边，默默的吃了一□□米花，太子做复健去了，她百无聊奈的陪着卤蛋来观摩公主的不定期大型吸粉现场。
　　红发女巫，穿着白色上衣，红色下裤的日式剑道服，背后背着“花吹雪”，没戴任何护具的走进了场馆。人群开始沸腾起来。
　　公主踏入场地之前，微微倾身鞠躬，旋即脱鞋踩入这片神圣的领域。这是多少年来从那个人那里学来的习惯，点点滴滴融入骨血，似乎那人从未刻意出现在公主的脑海里，因为那个人从未离去。
　　车轮战，十数人围住公主。公主按顺时针方向一一对战。
　　有用双节棍的，有用鞭的，有用剑用枪的，甚至还有人用锤……小猫觉得自己正在看一部精武门和三国演义的混合版，自己仿佛置身事外一般游离。
　　真骄傲啊……地上连滚带爬鬼哭狼嚎的新人们，被打得找不着北，可是公主至今连刀鞘都没撤掉。
　　不带护具，不脱刀鞘，和一堆真刀真枪的战斗少女玩儿车轮战。
　　小猫立马起了胜负心。
　　当年她与南杉还有潇潇，那可是埃文基三巨头，打遍西伯利亚无敌手！
　　后来三人参与的最后那次级别考评，也是数十人围住她们三个车轮，她和南杉体力耗尽之前，潇潇坚毅的撑住自己不倒下的样子时常还在她心头萦绕。
　　如果当时的自己更强就好了啊，不知道现在的自己有没有变得更强——她这样想着，抽刀扑了上去。
　　“炸了炸了！”FJ小队开心的大喊。
　　公主反手接住了小猫的扑杀，教科书般经典标准的动作，公主感受到这个新生有很扎实的基本功，刀速快准狠，因为身材的原因，力道稍有不足，但是运用非常灵活，是根好苗子。
　　好苗子的挥舞着手上的利刃，这次是擦地俯身试图攻击公主的下盘。
　　很聪明多变的方式，但是带有严格的教学套路，并不难破。
　　公主开始觉得，这个新人，似乎很有点意思。
　　不如认真的和她过几招，公主想。
　　于是一个正式的拔刀式，她从刀鞘中缓缓抽出了这把“花吹雪”，利刃的反光有一道刺入了小猫的护具面罩中，她眨了一下眼。
　　就是现在！——公主一击必杀，刀带着杀气呼啸而去。
　　小猫心中大叫不好，本能反应已经开始后退，自己的身体在本能逃避接下来这一招将带来的强大的压迫感，腿部阵型完全乱了。
　　慌乱中，小猫的鬼精灵本性产生了莫名的灵感，她像小时候虚晃一枪潇潇或者南杉那样，忽然指向公主身后大喊——“你看那边！”
　　观众席上的公子、卤蛋瞬间石化——这特么是什么沙雕招数？！
　　而接下来更不可思议的事情发生了，公主居然停下了动作，呆立在道场中间。下一秒，小猫的苗刀刺了过去，公主回过神来闪身回踢，小猫飞了出去，面部护具和苗刀掉落一地。
　　小猫捂住胸口，露出她惯有的猫系微笑——自己没输。
　　公主的上衣掉落在地，白色的运动束胸包裹着她形状姣好的上半身，接近心脏的位置，半枚艳红色的樱花纹身从束胸中逃脱出来，美得震撼人心。
　　场馆里雅雀无声，小猫看着公主，公主也看着小猫。
　　——然后，公主摸了摸自己的红色耳钉，转身提刀，走出了场馆。
　　观众席里终于爆发出了雷鸣般的欢呼，“我们阿波罗分队祖坟冒青烟了啊！”FJ小队已经叫到不能自已，公子和卤蛋手抖得打翻了整桶爆米花——这特么是什么沙雕剧情？！
　　小猫被阿波罗分队的成员们抛向天空，又接住，又抛向天空，又接住。
　　小猫的视野一上一下，一上一下，脸上却并没有了她惯有的甜美笑容。她感觉公主的眼神好像很悲伤，她感觉公主好像快哭了……


第19章十九、舞会
　　十九、舞会
　　作为全宙斯分队，或者说全宇宙最黑的蛋，卤蛋对自己的黑客技术有着十二万分的自信，只是自己的潜力尚待发掘，现在就进阶到高级模式未免有些太早。
　　研究部的数据库不可怕，可怕的是研究部背后的女人们——技术部，她们变态的加密技术足以让曾经五角大楼最高级的黑客们都闻风丧胆。
　　花姐是个什么姐，卤蛋心里清楚。
　　花姐到底有多Slay，卤蛋心里有数。
　　但是人外有人，山外有山，蛋外有狮……卤蛋决定投奔自己的王，像鹏鹏和丁满一样，投奔自己的狮子王。
　　本已在内心里列好了各种讨好的条件，但是想不到狮子一口就答应下来。
　　卤蛋说：人生苦短，必须性感，技术部最性感的人才就是你了，只有你可以打破花姐的稳定局势。
　　南杉心想，啥稳定局势啊，那道入门考题她10分钟就能解出来，为了不显露锋芒特地拖延到了20分钟。这余下的人生，既没有家人，也没有朋友，还有随时随地可能大杀四方的蜘蛛精，现在也就只剩电脑里的这点乐趣了。玩就玩把大的，埃文基基地研究部的数据库她只黑了一半，里面确实发现了一些有意思的东西，但是完全没逻辑不知道是什么鬼……是时候在半岛基地大显身手一把了！
　　她没有想到，自己是这样大显身手的——
　　一年一度的年度舞会，所有的人都盛装出席，上至基地高层，下至基地后勤清洁人员，都穿上了属于自己军级的特制制服，皮带袖扣耳环什么闪耀戴什么，披风长靴勋章什么拉风穿什么。
　　灰的黑的粉的红的蓝的紫的，花花绿绿好不漂亮。
　　只有她，连技术部的工装连体裤都没有穿上一条！而是喇叭花土气花裤子配亮闪闪土味白色马甲，穿梭在这群人中凤凤之间，心中好忐忑啊！
　　她揪了揪头上的黑色冲天炮，避免自己本来的金发漏出来破坏整体性，并同时把发型理正，并顺带着在内心对后勤组的审美品位咒骂了一百遍。
　　她还记得自己给花姐说因为自己不会跳舞，所以申请去后勤组志愿服务的时候，花姐看小怪物一样的表情。花姐夸张的拍着手，“Comeon，Comeon，女孩子生来会跳舞，你会后悔的，MyLionGirl！”
　　现在后悔也来不及了，一不做，二不休！她手托不锈钢小托盘，玛齐了十杯马天尼，向通往大厅二楼的旋梯走去。
　　突然，舞池的音乐停止，人群自然的退开一个圈儿，似乎在迎接什么重要的人物登场——
　　传说中的半岛基地舞会保留节目，披风与皇冠！
　　所有的人都驻足开始鼓掌，南杉有点不知所措，似乎这个时候继续向旋梯上移动也不合情理。她只得停下脚步，同时也有点好奇的看下大家让出来的圆形空间里，是要干什么。
　　她还不太熟悉半岛基地的路数，一进来就被逼着听什么骇人听闻的“真实世界第一课”，真的，见过埃文基基地地下室骇人听闻画面的人已经不会被任何事吓倒，现在想来埃文基研究部可能也是在琢磨对付蜘蛛的秘密武器吧。
　　载走晓晨的车子带走了她对这个世界的所有兴趣与好奇，再没有人能让她想关心，想保护了。
　　话虽如此，但是这个把月来似乎还是交到了朋友。当然这个朋友也不是很靠谱就是了……
　　卤蛋说，研究部的数据库防火墙堪称铜墙铁壁，而且自成一套独自内部循环的联网体系，想要攻破真是难于上青天。但是天无绝人之路，研究部的地盘拥有整个基地最大的大厅，是每年年度舞会的固定场地。
　　虽然有大厅那层楼主要是汇报和办公属性，和研究部主体楼的重要程度不可同日而语，但是研究部的分支抠脚小组鉴定组的老大在此楼层的三层办公，你看哪个部门都有抠脚的存在，当然和技术部门全部抠脚还是略有不同，毕竟嫡属核心部门研究部，平日的戒备还是森严的，然而舞会当天，欢乐热烈的氛围下，便正是我们动手的好时机……
　　我们这种低级别人员贸然上到二层的小包间和领导们攀谈着实太过碍眼，然而服务人员就不一样了……
　　目标：溜到三层研究部鉴定组老大的办公室，侵入她常用的平板设备下一个“锚”，就算超高安全级别设备里没有资料，她也总会有拿着设备去本部的情况，借着锚我们就好顺藤摸瓜啦……
　　随着掌声，三套精致的披风与皇冠被侍者端端正正的摆到空场中央的高桌上。
　　黑色的披风和黑色的皇冠，代表智慧与真意；
　　白色的披风和白色的皇冠，代表顽强与勇气；
　　金色的披风和金色的皇冠，代表团结与友爱。
　　——半岛基地舞会保留节目，披风与皇冠！
　　表彰在上一年中，为基地做出卓越贡献的女士们。
　　南杉感到手中的重量轻了一分，一转头，看到穿得人模狗样的卤蛋，黑色制服配着在胸前交叉的皮带不要太帅，正拿着一杯马天尼轻嘬。
　　卤蛋目视前方，不动声色的提示到，“一会儿大家开始跳舞了再行动。”
　　南杉感到心中一痛，作战部连卤蛋这个级别的制服都好看那么多……不愧是核心部门。
　　基地最高统帅华女士首先发布了一段无趣的开场白，然后颁发了明显是打给后勤部同情分的“团结与友爱之冠”，大家礼貌性的欢呼鼓掌。
　　接着是“智慧与真意之冠”，去年是研究部的核心组员获得，今年颁发给了呼声很高的公主，公主穿着和卤蛋制服样式差不多的红色制服，表情淡淡的接受表彰和祝贺。
　　确实很美丽高贵呢，南杉心想……
　　然后，“顽强与勇气之冠”，南杉的呼吸几乎都停止了——
　　粉色的制服，蓬松乌黑的发髻扎在头顶，美得像个古代俄罗斯宫廷里用宝石做成的SD娃娃。
　　银色闪亮的高贵雕花镶嵌在白色主体的细腻瓷质上，皇冠稳稳的戴在少女头顶，尽管上场时腿有点不方便，她还是美得如此耀眼。尽管脸上已经没有了当年的稚气，尽管眼中已经没有了曾经的羞怯。
　　“不要怕……我会保护你们的……”
　　传说中的小太子，以一敌十的杀戮天使……
　　音乐响起，南杉的泪水夺眶而出。
　　潇潇，好几不见。
　　“能邀你跳支舞吗，小姐？”同样粉色制服的公子笑容明媚。
　　“我的腿……”
　　“靠着我，抓紧我的手。”又温柔，又不容拒绝，果然是公子的一派作风。
　　潇潇整个身体几乎都被个子高一点的公子环在怀里，舞曲音乐是很温柔的调子，她们在舞池当中缓缓转圈，不管协调不协调，不管有不有人看。
　　属于两个人的曲子，当然越慢越好……
　　“真是太生气了，今年的两顶冠居然都落到了宙斯分队手里……”阿波罗分队的小队长FJ根本无心跳舞，正在舞池边抱怨，忽然看到公主径直走了过来。身披黑色披风，头戴黑色皇冠，美得杀气腾腾。
　　“和我一起跳舞吗？”公主说。
　　真、是、见、鬼。从来都不接受邀请的红发女巫本人，竟然在向自己伸手？！
　　是什么情况？是什么情况？
　　是Edith的诡计？宙斯分队的美人计？
　　FJ大脑进入了宕机状态。
　　“好。”站在FJ后面的小猫把手伸了过去，回答得干净利落。
　　FJ回头，只见公主脱下自己的披风，以一个拉风的姿势把披风套在了小猫脖子上。换了一首曲子，公主拉着披着披风的小猫已经到了舞池中央。
　　整个大厅安静了，整个大厅又沸腾了。
　　“救命，我一定是眼花了，公主居然会跳舞，妈呀……”夏天拉着卤蛋的袖子感叹。
　　“公主当然会跳舞，公主来基地的时间比我还早，早在很多年前，她每年都是舞池中央不变的焦点。”Edith小队喃喃道。和传说中那个叫樱的女孩子一起，这后半句没说出口的话淹没在淡淡的悲伤中。
　　先是震惊，然后是委屈，紧接着是悲伤。
　　三种情绪在南杉心中天人交战。
　　南杉觉得自己疯了，如果不是此刻的自己穿得跟傻逼一样，她下一秒就会冲到舞池中央把晓晨和潇潇都暴打一顿！
　　可是自己又有什么立场呢？原来在没有她的日子里，两个人都各自闪耀着，各自美丽着，只有自己默默的躲在角落里因思念和孤独和伤心落泪，她感觉自己像一个神经病，像一朵从西伯利亚狂风中淬炼出来的纯洁傻逼。
　　卤蛋焦急的看向狮子的方向，自刚才开始狮子就一动不动了，看美女看傻眼了？舞池的范围在扩大，狮子端着马天尼已经融在了舞池当中，此刻卤蛋跑过去提醒未免太过明显……
　　探戈的舞曲响起，卤蛋灵机一动。
　　她一把拉过夏天，以一个夸张的甩头动作把夏天扯进了舞池当中。夏天整个人是懵逼的，一脸“我遇到变态了吗”的表情机械的配合卤蛋坐着动作。卤蛋转到狮子旁白不远，各种挤眉弄眼，示意她赶紧行动。
　　终于，南杉端着一盘子的马天尼，向二楼走了上去。
　　卤蛋深深的松了一口气。
　　“那个，卤蛋前辈，有句话不知道当讲不当讲……”夏天一边甩头一边见缝插针的说。
　　“嗯？”
　　“你不是我喜欢的类型……”
　　卤蛋只觉得两眼一黑。
　　晓晨不知道为何每次和公主在一起，都会受到如此多的注目礼，虽然大家都说公主冷得像块冰，但是晓晨此时觉得至少公主的手，挺暖的。
　　“前辈……”晓晨惊呼，她看见公主的眼里含着泪。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    二十、潜入
　　二十、潜入
　　冰越从小晕针怕血，每次生病都是能死扛就死扛。打针说不上有多痛，但是她就是害怕。就像现在，她握紧易欣的手，眼睛完全不敢睁开。
　　尖锐的针头刺破冰越左手臂上微微泛着青色的血管，一条红色的细线顺着透明的塑料细管汇聚成暗色的血滴，一股股落入200cc容量的血袋中。
　　“好了，按着止血胶条五分钟不要动。”穿着白大褂的医务室人员拔掉针头，冷冷说道。
　　冰越睁开了眼睛，看到易欣关切的脸。
　　“晚饭想吃什么？好好给你补补。”
　　埃文基基地培训部的人越来越少，曾经热闹的宿舍变得空空如也。学生们有的不知去向，有的回了老家，有的搬到了工作执行部门的楼层，冰越晚上睡觉时总是害怕，虽然她总睡在易欣的房间里，但是易欣经常彻夜不归。
　　易欣现在在埃文基研究部工作，就和在基地里经常碰到的工作人员一样，穿着白大褂，总是脚步匆匆，脸上带着疲惫。
　　但是每次抽血，易欣都会陪在冰越身边。
　　这是这个月的第三次抽血，取血量一次比一次大，冰越感到自己有点头晕。
　　但是现在埃文基基地培训部没有教官来上课了，大部分时间她都和Edda教官待在一起，帮忙处理一点基地里的杂物，比如摆放Helen首席办公室里好看的茶杯，擦干净餐厅里洗好的透明高脚杯。
　　偶尔她还能和易欣及其它研究部的人员一起吃饭，现在没有食物管制政策了，她们总是围坐在长条的餐桌前面，上面铺着白色的餐桌布，银制的烛台上点满带着香薰的蜡烛，瓷质的餐盘里摆放着谈不上精美，却比以前的压缩饼干好了太多的食物。
　　吃饭的时候大部分人都不太说话，只有易欣总是温柔的关心冰越想吃什么，贴心的帮冰越的餐具里盛满可口的食物。
　　“对不起冰越，这个月不会再抽血了，你一会儿先睡个午觉休息一下，晚饭时间我来找你……”
　　“陈专员，研究长说下次取血安排在……”白色大褂俯身和易欣耳语。
　　易欣的脸色马上冷下来，“不行！“并示意白大褂不要再说话，”你不要管了，我和研究长说。“
　　冰越听不懂她们在讨论什么，一直以来，埃文基基地都让冰越觉得这不是属于自己的世界，但是易欣说什么，她就听着。
　　易欣说研究部要取基地每个人的血液样本作为研究使用，但是冰越每次来抽血的时候，发现好像每次都是只有自己一个人……
　　冰越觉得别人说的没错，自己就是脑袋空空，不善于想太多事情。
　　易欣递给冰越一块饼干，“你先吃点东西，补充一下血糖。“
　　冰越接过来，自己并不饿，但是她习惯大口的吃东西，撕开包装一整个的往嘴里扔。
　　易欣轻笑，摸着她的头发说慢点吃。
　　冰越抬起头，没来由的说了一句，“易欣，你好像我爸爸啊。“那个苍老的男人的脸，浮现在冰越的脑海里。
　　易欣怔了怔，眼睛里疲惫的鸽子灰中，泛起了一抹泪光。
　　南杉记得，卤蛋拜托自己想要搞到的报告，是关于太子，也就是潇潇的猎刀“锁”的资料。
　　她的内心尚未平复，大脑里有太多的疑问想要解开，南杉以前总是自称大哥，但其实内心敏感又感性，她往往需要通过不停的认真做一件事情来让自己平复下来不善于处理的情绪，比如填色，比如把自己仍在浩瀚的数据编码中。
　　她走上二楼，游走在基地的权力人士之间，她们穿着优雅的套装或者礼服，莺声燕语中，丝毫不见所谓“战时”的紧张情绪。优雅的女士们从她手中接过盛满甘露的高脚杯，或者递还喝空的杯子时，都会轻声说一句谢谢。南杉想起以前在书上看到过的，沙皇时代的俄罗斯军官，又会写诗，又会弹钢琴，又会喝酒，又会杀人……
　　这里不是西伯利亚的埃文基基地，但人群中高鼻深目的欧美人也不在少数，即便如此，她还是一眼就看到了这张东方人的脸，在人群中她是如此的瞩目，面部轮廓清晰却又不至于锐利，粉色的制服配合白色的皮带装饰，素白的披风和银光闪闪的小王冠……半岛基地里有名的人偶般精致的美人儿，她早该想到，能称得上人偶的女孩儿，除了她还有谁呢。
　　陆潇站在Edith的旁边，和华女士轻声交谈着，时不时发出一阵笑声。
　　南杉低头向前走去，她害怕陆潇注意到自己，通往三层的旋梯就在眼前了，得趁人群不注意的时候快速的溜过去……
　　南杉的手托在不锈钢底盘下面隐藏的平板电脑上，渗出一层薄汗来。
　　“小姐，请给我一杯马天尼！”华女士忽然对着她的方向说到。
　　真是怕什么来什么，怕什么来什么啊！
　　南杉不敢抬头，硬着头皮走过去，对着华女士微微低头俯身，恭敬的把托盘呈过去。“配的是金酒还是伏特加？”
　　喝酒就喝酒，话那么多干嘛！
　　“是金酒，女士。”南杉压低嗓子说，她不敢对上任何人的视线。
　　“你看不是伏特加，Edith你可以再来一杯！”
　　“统帅，我今天已经喝得够多了……”
　　“今天这里没有统帅，只有女士。“华女士发出爽朗的笑声，从托盘里取出一杯酒递给穿着红色套装的Edith，Edith只好恭恭敬敬的接了过去，“Yes，myLady。”
　　“Cheers！”
　　南杉用眼睛的余光瞟到陆潇手中的红色葡萄酒杯和Edith手中的马天尼碰出清脆的声音，她没有注意到她，南杉松了一口气。
　　上到三楼，不锈钢托盘被南杉夹在腋下，目测监控器的红灯没有亮，看来卤蛋已经就位，暂时切掉了三楼的监视器画面，她飞快的用平板电脑链接了门禁，只用了三秒，通往三楼的木质大门发出一声清脆的“咔”响，她隔着一张手绢儿飞快的扭开了铜制的把手，瞬间闪身进去。
　　“成功潜入目标区域。”南杉一把揪下头上的“冲天炮”，拿出隐藏在里面的耳麦戴上，一头金发散落下来。
　　“收到，入口处监控已经切到正常状态，有新情况我会随时提醒。”耳麦中传出卤蛋的声音，此刻卤蛋已经离开了舞池，猫腰在藏在一片安静的阴影里，手上的电脑屏幕同时显示了数个监控画面。
　　三楼是办公区域，看起来所有人都在舞会上，空无一人的走廊只能听到南杉自己轻微脚步声的回响。
　　根据她和卤蛋事先搞到的地图，走廊的尽头就是鉴定组组长的办公室。虽然偷溜潜伏这种把戏南杉已经在埃文基轻车熟路，但是偷偷潜入半岛基地这块新地盘还是头一回，她感到自己心跳加速了。
　　办公室的门比想象中好打开，只是普通的密码锁，安全级别还不如外面的大门，南杉只用一秒就打开了。南杉怕遇到像上次埃文基酒窖那样的传统明锁，还特地带了一把□□，在技术部这些东西总是可以很容易的搞到。
　　办公室里漆黑一片，南杉等待了两秒，眼睛习惯了这里的暗度，视力已经可以开始捕捉到房间里的物品轮廓了。
　　她挪到组长的书桌前，戴上一层薄薄的手套，开始小心的翻找桌上的东西，抽屉上了锁，她用钥匙打开抽屉又费了一些时间。
　　一滴汗水顺着她的额头滑到下颚。
　　找到了，一台平板设备，屏幕亮起，需要开机密码。
　　南杉嘴角泛起微笑，密码这种东西，在她眼里是不存在的。
　　她没有注意到，此刻，在她的背后的书架后方，一双蓝瞳正微微睁开。


第21章二十一、蓝瞳
　　二十一、蓝瞳
　　吴晓晨从不相信占星术，但是看着眼前这位漂亮的红发女子用修长的手指熟练的玩牌，也是一种享受。此刻的公主，不再是刚才那个胸前满是勋章的耀眼存在，她把所有的勋章和配饰、皮带扣等都解除掉了，刚才扣得规规矩矩的领口也解开了两颗，若隐若无的曲线容易引人浮想。
　　难怪大家都叫公主红发女巫，这个时候她真的非常像一个女巫，美得蛊惑人心，让人愿意把灵魂交付给她。
　　“前辈，为什么只有大阿尔克纳，另外56张牌呢？”虽然不玩塔罗不信占星，但是塔罗牌有22张大阿尔克纳和56张小阿尔克纳这种常识，晓晨还是知道的。
　　“再复杂的牌阵，也解释不了命运的细节，我们只能掌握大概，这套牌的另外56张，我送人了……”公主把牌漂亮的在桌子上抹成一个扇形，“抽一张。”
　　命运就是如此不可捉摸，前几天晓晨还只能在传说中听到的人，不但自己在场馆中侥幸赢了对方，还在众目睽睽之下一起跳了舞，再然后公主把她带了出来，来到了大厅外面的花园里，靠在石制的桌面上，玩起了塔罗。
　　晓晨看了看天空，漫天的星斗在今夜竟然无比绚烂，几乎可以看见银河的轮廓。
　　外面的空气比大厅里清新了不少，晓晨觉得自己整个人都放松下来，虽然接受邀请很轻松，但刚才在跳舞的整个过程当中，她都在紧张，感觉脑子一片懵。更何况她在舞会里，还看到了不得了的事情，人太多太杂，而她又离得太远，她不太敢确认，那个“太子”是否就是潇潇。
　　现在想不了那么多了，听说公主和太子是一个作战分队的，正好找机会和公主打听一下情况，再从长计议……
　　她想着，从公主的牌里抽了一张出来，翻开——上面写着TheWheelofFortune。大阿尔克纳中的第十张牌，命运之轮。
　　公主的牌看起来古朴精致，长期的使用已经让牌面都磨成了好看的旧物颜色，这张“命运之轮”上面是象征天使的斯芬克斯，下面是魔鬼，四周围绕着象征命运的各种境遇的女神、天鹅和毒蛇。
　　“是张好牌吗？”对面的少女问，猫一样的眼睛透着狡黠。
　　“是张好牌吗？”对面的少女问，猫一样的眼睛透着狡黠。
　　“命运之轮是张中性牌，可能好，可能坏，所以我们要组合看下小阿尔克纳的牌阵……”红发少女认真的指着桌面上的复杂图形，企图继续解释。然后下一秒，猫一样的女子就吻了上来，猫一样的舔吻，封住了红发少女后面想说的话。
　　“你的小阿尔克纳我就收走啦，以后玩塔罗都要找我一起昂，嘿嘿。”猫一样的坏笑，手上扬起厚厚一沓纸牌的女孩，一边小跑着逃走，一边回头看着尚还捂住嘴的，脸和头发一样红的少女。
　　“Sakura……”
　　“前辈你说什么？”晓晨整个人都是问号脸，她记得半岛基地的通用语里似乎不包含日语。
　　公主回过神来，“我在做什么……”
　　命运如同轮回一样，在某个时间点触发了回忆的机关，“对不起，我失陪一下。”公主的表情从刚才淡淡的温柔转化为平常冷淡的样子，头也不回的走了。
　　留下晓晨一个人风中凌乱，她内心的各种小九九顿时无处安放……
　　公主转头，便迎上了故作镇定的公子和夏天，两人躲在树丛旁边偷听了不知多久。
　　看到公主迎面走来，两人立刻装作是在散步的样子，“夏天啊今天的星空真好啊。”
　　“前辈说的是……”
　　公主没有多看这两人一眼，径直和这一对活宝擦肩而过，让两个人更显尴尬。公子正想着赶紧溜走，公主忽然停住了脚步，她转头看着公子。
　　“你啊，千万不要爱上太子。”
　　“哈？”
　　不等公子反应过来，公主已经走远了。
　　搞定！南杉禁不住在心中欢呼了一声。
　　现在已经放好“锚”的平板静静的躺在了被锁好的抽屉里，一切都是神不知鬼不觉。如果手上的托盘还在的话，南杉真想给自己拿上两杯马天尼，左手和右手互相碰个杯。
　　她站起身来，稍微舒展了一下筋骨，现在南杉唯一想做的，就是去找晓晨和潇潇一问究竟。
　　忽然，一丝不易察觉的响动钻入南杉耳朵——“谁？！”
　　南杉瞬间转身，只见黑暗中一双像鬼火一样的蓝色瞳孔猛的向她逼近，一只冰凉的大手捂住了她的嘴，而另一只手锁住了她的咽喉！
　　“嘘……不要说话……“是浑厚低沉的声音，”我不会伤害你，你安静的……走出去……“
　　“嘭——！“一声巨响，组长办公室的门被暴力破坏，门锁飞起到空中，门体也差点四分五裂。
　　接下来的场面，将拉风到让南杉永生难忘。
　　走廊的灯光瞬间照亮了办公室内部，一条长腿带着半空中四射的碎木渣以巨大的爆发力闯了进来。巨大的警报声同时响起。
　　粉色制服带着白色皮带装饰的美艳少女，狭长的眼眶里一双大眼凌厉得要射出刀子来，虽手无寸铁，但她每一根发丝都带着杀意。
　　她的发髻散开，晶莹剔透的白色皇冠化作武器飞了过来，直直击中掐住南杉脖子的人头部！
　　一声闷响，那人闷哼一声放开了南杉。
　　南杉这才发现，刚才掐住她脖子的，是一个蓝色头发，身材瘦削高挑的……男性？！
　　男人的蓝色瞳孔睁大，未来得及反应，就被粉衣少女的白色靴子一个猛踢。随着她漂亮的回旋踢，男人重重的向后撞去，书架被他压倒，上面的装饰品和精装书噼里啪啦落了一地。
　　“南杉……！“
　　南杉咳嗽中看到眼前这个漂亮少女关切的眼神，心里浮现出了卤蛋形容过她的四个字——杀戮天使，“太子这个杀坯，杀红了眼就停不下来”。
　　“你……”南杉话没说完，就看到陆潇重重的摔倒在地，她试图向前去追已经破窗而逃的蓝发男子，但是刚才因为一系列动作而更加严重的腿部伤痛桎梏了她。
　　“狮子，狮子，我刚看到走廊监控里有人上来了，好像是太子……”南杉早已掉落在地的耳麦里传来了卤蛋滞后的提醒，“狮子，你听到了吗？喂……”
　　接下来各色人等应声闯进了办公室，二层的作战部人员包括Edith等都悉数到场。
　　一片嘈杂中，南杉大喊：“快追！有不明危险人员闯入！”而此时躺在地上的陆潇，正痛苦的捂住自己的膝盖，满头是汗。
　　“潇……”
　　陆潇抬眼摇了摇头，示意她不要说出这个名字。她打湿的额发贴在脸上，眼睛里已经褪去了刚才的杀气，湿漉漉的，亮晶晶的样子，清澈稚气的眼神，就和南杉记忆里那个14岁的芭蕾女孩儿一模一样。


第22章二十二、禁闭
　　二十二、禁闭
　　华女士的办公室，拥有全半岛基地最豪华的柚木大门，被刷上了带点莹莹反光的珍珠漆，铜制的门把手镀着金，怎么看怎么漂亮。
　　然而站在门外的两个人各种局促不安，迟迟无法鼓起勇气敲开门。
　　“Edith小队，我们家狮子闯祸也就算了，毕竟是新人，但你们家太子怎么也跟着掺和……究竟发生了什么事？“
　　“花姐，我也不知道……据说两个孩子都拒不汇报情况细节，只说发现了可疑人物……“
　　“我多少年没来敲过这个门儿了，“花姐用兰花指捂住胸口，”想不到我们技术部也有来挨华女士骂的时候，我是不是应该感到荣幸？“
　　“为孩子们，我挨一辈子骂也没关系。“Edith叹气道。
　　完全的黑暗，即使睁大了眼睛也看不到一丝光亮。
　　完全的安静，静得能够听见自己的呼吸声和心跳声。
　　通风口静静的输送着一定量的新鲜空气，以便保持这个四四方方小盒子里的人不被热死和憋死。无法完全站立，也无法完全躺平的幽闭空间，是无法准确判断时间的流逝情况的。
　　半岛基地的禁闭室，据说没有人能够挺过72小时，再桀骜的人进去关个一两天，出来马上服服帖帖温顺得像只羊。
　　陆潇可不信这个，她早些年执行任务时擅自行动，也犯过被关禁闭的错误，用卤蛋的话来说就是：“大杀四方一时爽，回来就关禁闭房“。
　　但是那个时候有Edith和公主护着，关了不到一天半也就出来了。没有觉得那么难熬。
　　但是当时腿脚没有伤痛，可以安心的盘腿而坐闭门养神。现在她只能蜷曲着双腿把身子靠在禁闭室的墙上，静静的听着自己的呼吸声。
　　这次肯定又给Edith小队添麻烦了……那个蓝发的男人又是谁？他和水下的那个蓝色瞳孔是一个人吧……思绪繁杂，膝盖和腿部传来的疼痛感让她无法进入安定的休息状态。
　　她开始尝试敲击自己禁闭室的铁皮，咚咚，咚咚咚咚……
　　敲了一会儿，没有回应，她又继续，还是没有回应，她再继续。
　　另一间禁闭室内，半梦半醒的南杉，忽然惊醒过来。
　　咚咚，咚咚咚咚……
　　声音很远很小，但是她听懂了，眼泪一下子又流下来——“大哥，大哥，大哥……“
　　陆潇用摩斯电码和她说。
　　终于，陆潇听到了来自远方的回应。声音渺小而又坚定。
　　她经常习惯性紧紧攥紧的左拳，终于松开。
　　华女士是一个表情时常都很温和的女人，圆润的脸上眼神始终柔和，表情上总有一缕若有若无的微笑。
　　就是这样一位看起来人畜无害的女人，拥有半岛基地的最高统治权。因此可想见华女士也绝非善茬，必定有着非同常人的手腕儿和胆识。
　　“现场发现了一个加密过的平板，一个踩碎的耳麦，指纹均和狮子相符，鉴定组组长的平板也明显被做过手脚……”华女士还是那副笑脸，“这是一场有预谋和帮手的行动，至于破窗的情况，并没有发现什么可疑人员，况且，那是三楼的窗户，加上一楼舞池大厅的高度，有普通楼层6层以上的高度，普通人恐怕不敢跳。”
　　“统帅大人，现场仍有诸多疑团，是否能够给我们一些时间进行调查？“Edith问。
　　华女士点头，“花，现场发现的加密平板是否已经破解？“
　　“由于那个平板设置了高级加密，强行破译错误次数太多将自动删除所有资料，所以技术部的进度……稍微慢了一点，您放心，我们在48小时之内一定给您……”
　　“24小时。”华女士打断花姐，用毋庸置疑的口气说到。
　　“是的！统帅大人。”花姐连忙领命，一滴汗从额角滑下。
　　没有预料之中的暴风骤雨，花姐暗自松了一口气。正想着和Edith赶紧告辞退下，方便商量接下来的对策。只见Edith犹犹豫豫的欲言又止，直到华女士表示没有事情了，让两位各自去忙，Edith才勉强开口道：“统帅，此事蹊跷，我想也许另有原因……还希望您考虑到太子的腿伤……希望能够尽快得到更专业的处理……”
　　华女士脸上还是淡淡的微笑，对Edith的提议不置可否，她轻声回答到：“我会安排。“表情和蔼得如同一位慈母。
　　禁闭室里，叮叮咚咚的长短声音不断往复。
　　当年在埃文基，陆潇、南杉和晓晨也常用这种自己加密修改过的摩斯电码作为铁三角间的小暗号，偷偷一起做过不少“坏事”。那么多年过去了，居然感觉毫不生疏，两个人你来我往，在黑暗中对彼此缺失的这五年时光，互相娓娓道来。
　　两个人的表情一会儿哭一会儿笑，跨越了视觉和空间的阻碍，她们仿佛正面对面促膝长谈，声音代替她们的双手交握在一起，共同对抗这无边的幽暗和未知的恐惧。
　　南杉，晓晨是和你一起来的半岛基地吗？
　　不，我也是在舞会上才知道她也在这里。
　　我也一样，但是我不确认她认出我来没有，她和公主跳舞的时候好像很专注。
　　随着不规律的咚咚声，“很专注”这个词在南杉脑海里被翻译出来之后，她竟然觉得一阵心绞痛，南杉捂了捂胸口，继续敲击墙壁——
　　潇潇，你知道那个蓝眼睛蓝头发的男人是谁吗？
　　不知道，但我想和上次任务在湖底袭击我们的人是一个人。
　　怪事越来越多，告诉你我在埃文基地下室发现的事儿吧……
　　原来在华女士问南杉要酒的时候，陆潇就认出了南杉，她强压下巨大的震惊，不动声色的观察着她。而后找了借口从华女士和Edith处脱身，一路尾随着南杉来到了三楼。陆潇跟踪得非常紧，基本上南杉前脚进陆潇后脚就入，南杉破解的门禁还未来得及重新锁上，她便神不知鬼不觉的像风一样溜了进去，一路就到了组长办公室门口。
　　南杉一边震惊着陆潇这尾随盯梢的本事，自己居然一点没发现，一边用手指在墙壁包括的铁皮上叮叮咚咚的继续飞快敲打电码。
　　埃文基的事情你觉得和半岛基地研究部要隐藏的东西有联系吗？
　　一定有，但是谜团太多暂时理不出逻辑，现在半岛基地这边很多人应该也在刻意隐藏什么，我们在把事情搞清楚之前，关于那个男人的事情最好不要让更多人知道……南杉，关于他你还有什么发现吗？
　　他讲话感觉略有一点河南口音算吗？
　　……不算。
　　对了，他还穿着技术部的工装，一定也是想办法伪装后混进来的。
　　看来事情越来越有意思了……
　　潇潇，我们会被关多久？
　　不好说，因为正常来讲，我坚称是看到你鬼鬼祟祟于是偷偷跟来查看情况的话，最多就算个“发现异常不报，私自暴力处理”的违规行为，够不上关禁闭的程度。
　　那我的话就惨了，人赃并获……
　　对不起南杉，是我连累了你，想不到卤蛋居然找到了你来帮忙……
　　别说这些没用的了，大哥帮你是应该的！我们要不对个统一口供吧，我就说我一时好奇黑进了鉴定组组长办公室，发现有人偷东西于是打了起来……
　　别费劲瞎想了，我们被关起来，一定是有原因的，有人不想让我们说话。
　　南杉心中一惊，是的，从头到尾没有人来仔细的审讯过事情的前因后果，她们只是被迅速的带走，并关了起来。
　　黑暗的秘密，在抽丝剥茧当中，又蒙上了新的迷雾。


第23章二十三、樱花
　　二十三、樱花
　　卤蛋急翻了天，本以为是一个有惊无险的任务，但现在不但狮子被关了起来，连太子也搭了进去。
　　听说Edith小队亲自跑去给华女士求情也没有用，眼瞅着都过去一整天了，还没有消息，卤蛋觉得心里面那只悬空的靴子迟迟无法落地，脑子里无时无刻不在上演着“我要和小队坦白吗”和“我要找公子帮忙吗”的天人交战。
　　思来想去，还是先去找自己的“师傅”和太子的“亲妈”比较合适，公主和Edith平级，应该也能找到关系帮忙，而且应该不会像公子一样狂躁，现在公子整个人都在半疯的状态，一直叨叨着太子的腿伤可怎么办，太子在禁闭室里肯定很饿了，太子想喝水的话她们会给水喝吗……智商已经为负，找她起不了任何作用。
　　而此刻晓晨那边，虽然已经过去一整天了，但是围在她身边打听八卦的人仍然络绎不绝。所有人都十分好奇公主为什么会主动邀请晓晨跳舞，众所周知，宙斯分队的公主是一座捂不化的冰山，这些年来多少人请公主跳舞都被拒绝，大家打赌就算华女士亲自下场邀请公主也不会迈出半步。
　　“公主的话，大概只爱她那把日本刀吧。”
　　“我怎么听说她以前在基地有个恋人呢……”
　　阿波罗分队的几个人围在食堂的饭桌上，你一句我一句聊得十分热闹。本来晓晨已经被搞得十分尴尬且烦躁，只是低头扒拉餐盘中的饭，脑中都在想“太子”的事情，她本想在基地内网中查询更多资料，无奈自己的级别权限太低，几乎什么都查不到。
　　但当她听到这句话后，也惊讶的抬起头来。
　　大家不约而同的把目光投向餐桌尽头的FJ小队，期待的眼神看着这位阿波罗分队中来基地时间最久的资深人员。
　　FJ喝了口咖啡，不紧不慢的吐出一句：“小孩子们不要这么八卦，吃完赶紧收拾回去做晚训。“便再没有了下文，大家切的一声，遗憾之情溢于言表，正准备收拾餐盘各自散去。
　　“FJ小队，公主的恋人是什么样的人啊？“晓晨终于忍不住开了口。
　　“嗯，小猫既然想知道，那我就说说吧。“FJ立刻笑脸相对，阿波罗分队其余成员只觉得万箭穿心：小队偏心偏得如此明显啊！
　　“我也只是听说，毕竟公主来基地的时间过于早，和我们基本十几岁才来基地不一样，公主可能7、8岁就来了半岛基地，那个时候虽然还没有蜘蛛出现，但是半岛基地已经作为最高规格的军事秘密基地之一，在培养各种战斗技术人才……但是据说有人比公主这样的孩子来基地的时间更长，几乎从小就在这里，樱，就是其中一个，大概是日本的孩子吧，所以大家都叫她Sakura。“
　　Sakura？晓晨心中一沉。
　　“我没有见过樱，我19岁来的基地，那个时候樱已经去世了，但她应该年纪和我差不多大，据说练得一手精妙绝伦的日本刀……“
　　去世了？晓晨又是心中一沉，“她是执行任务牺牲的吗？”
　　“应该不是，樱是研究部的人，虽然听说连公主的刀术都是她教的，但是她确实不是在作战部，应该是病逝的。“
　　晓晨皱眉，半岛基地的人若是不在了，是不会留下什么你可以查得到的资料的，就像这个人从来没有出现过一样……
　　“‘花吹雪’据说以前是樱的佩刀，后来又给了公主，然后大家也看见过公主心口处有一个不小的樱花纹身……但是传言就是传言，全部都是据说，我也不知道更多的事了，孩子们散了吧！“
　　FJ不容分说，拍拍裤腿起身，听得津津有味的阿波罗分队成员们只好作罢。
　　“FJ小队！有樱的照片吗？“晓晨也站了起来。
　　“这种东西怎么可能有，你要现役队员的照片可能还现实点儿……“
　　“那……有太子的照片吗？“
　　“你还真是喜欢漂亮的人啊，关心的不是公主就是太子，不过这个太子不是刚被关了禁闭吗，和那个技术部的谁……谁来着，狮子，哦，可以给你看一下队长信箱里的新闻事件照片……只能看一眼啊。“FJ拿出怀中的小型平板，点了几下递给晓晨。
　　平板瞬间从晓晨手中滑落，FJ怪叫着赶紧接住，嘴里嚷嚷着小猫你这是干什么……
　　但是晓晨的耳朵已经听不清声音了，她心跳巨快，双手发凉，FJ的平板里，两张照片躺在屏幕的冷光中——
　　潇潇、南杉！
　　卤蛋扑了个空，公主不在自己的房间。
　　如果公主没有出任务的话，那就应该在那里了。卤蛋心想。
　　于是拔腿向山下跑去。
　　巨大的，樱花树。
　　还不到花期，两个多月后，才会有满树的樱花如期绽放。从第一朵花悄悄出现，再到满开，再到凋零，不过短短一个星期。
　　绚烂如年轻美丽的生命，死在风华正茂之时。
　　半岛基地主体所在地是一座山，山脚下有一小片湖水，周围种满了樱花树。最大的那棵两人围抱都抱不住，花期时满树粉红亭亭如盖，微风一吹，花瓣会和下雪一样漫天飞舞，有时一夜风雨，所有的樱花全部凋零，但是花瓣却落满了整个湖面。美得像……
　　“美得像你一样。”樱说，猫眼带着盈盈笑意。
　　一贯冷清的红发少女，知道恋人的劣根性，却还是在每次被逗弄时，脸上都泛起红晕，“没正经……”
　　“はなふぶき。”
　　“什么意思？”
　　“日语里的‘花吹雪’，和我的刀名字一样，形容樱花满开之时，被风一吹，如雪片般漫天飞舞的样子，真的就……美得像你一样，Fiona……”
　　说着，樱的唇就覆了上去，Fiona闭眼回应，樱的手轻轻扯开了Fiona的衣襟，一朵艳丽的红色樱花浮现在红发少女的胸口，纹身的红肿尚未完全褪去。
　　“这是？”樱发现了端倪，惊叹一声。
　　“补给你的生日礼物，这次出任务时间太久，错过了你的生日。”Fiona愧疚的看着自己年轻的恋人，“回来的时候樱花都开了，结果反倒是你送了我礼物。”她摸了摸自己的红色耳钉，“谢谢你，我很喜欢。”
　　樱附身下去，轻柔的吻落在红色樱花那片皮肤上，“我也很喜欢……”
　　Fiona被冰凉的唇冷得一个激灵，她回抱住恋人，樱花纷纷落下，掩盖不住两具年轻美好躯体的春色满溢，掩盖不住年轻少女们的轻柔叹息。
　　樱的笑容总是很甜，可是她的身体总是很冷，唇上也经常没有血色。樱的身体不太好，可惜了那么好的一身刀术，不然应该会去作战部任职吧。虽然樱说：老家伙们才舍不得放我去作战部，她们可舍不得我流一滴血。
　　也许是研究部的工作太忙了，樱经常看起来也有点虚弱，Fiona总是想给她多一些温暖，不由得深深把樱圈入怀中，是什么时候开始如此喜欢樱的呢？Fiona想，明明知道她像一只风流的猫，恋你的时候百般甜蜜，离开你的时候也可能万般决绝。基地的漂亮的女孩子不少，樱从来对所有漂亮的人，都甜笑盈盈。她以前听到过不少樱和其它女孩子的传言，这让Fiona感到嫉妒。
　　她8岁的时候在地球的又一次大规模□□中成了孤儿，被辗转送到半岛基地，第一个见到的人，就是樱。她的笑容像是甜得掺了蜜，她指着自己，对着旁边后来成为自己作战部分队队长的大人说：你看她的样子多骄傲啊，像个小公主。
　　所以公主这个名字不是公主之前的作战分队领导取的，是樱取的。
　　后来她们一起长大，后来她们成了恋人。
　　后来Fiona当了作战小分队队长，后来樱还是在研究部和Fiona的身边神出鬼没，后来她们知道了彼此的真名实姓，年轻的恋人们彼此交换着对方的秘密，仿佛知道了对方的一切便就是永恒。但是Fiona还是固执的唤她为“樱”，Sa、ku、ra三个音，多好听啊。樱的脸，多好看啊，就像这漫天的樱花一样。
　　一片樱花花瓣落在了Fiona充满□□的眼睛上，她的天空红了一片。
　　天色暗了下来，Fiona躺在恋人□□的怀抱中，听她亲爱的像猫一样的女孩子在她的耳边轻轻吟唱，“在宇宙之中的Матрёшка，foryouforyouforyou，在宇宙之中，浮游，浮游，浮游……生命生生不息，若是轮回转世……”怪异的调子从少女的嗓子里发出，混杂着日语、俄语和英语，却呈现出诡异的美感。
　　“Матрёшка是什么意思？”
　　“俄语，俄罗斯套娃。”
　　“你怎么还会俄语，你不是小时候在日本吗？”
　　“我5岁之前都在俄罗斯，后来才随我父亲到了日本……这首歌是我在日本听到的，来自于很老的一个歌手，叫星期三的康帕内拉，我觉得很有意思，宇宙、生命、轮回，就像俄罗斯套娃一样，你不打开看一下，怎么知道里面装的是什么呢？生命和宇宙，其实都是一种轮回吧，生和死，就像俄罗斯套娃一样，生的外面是死，死的外面又是生。”
　　“樱今天很奇怪，都在说奇怪的事情……”Fiona开始觉得困，模糊中看到少女的眼睛凑了过来，像猫一样眯着眼的笑，“Fiona啊……我死了的话，你不要生气……”
　　“哎呀你又说这些奇怪的话……”后面的句子被新涌上来的□□吞没，她的左耳廓被温暖湿润的触感包围，让人面红耳赤的舔吻，来自于这只像猫一样的恋人。
　　再后来，还是在这棵樱花树下，浑身是血的樱，把花吹雪交到了她的手中。
　　“我爸爸给我的刀，现在给你，代替我，保护你……”樱摸上Fiona的脸，“真温暖啊，对不起Fiona，我现在还不能告诉你为什么，你不要生气……你一定要活下去，带着我给你的礼物……对不起，你不要哭，要笑……”
　　樱闭上了眼睛，Fiona抱着她越来越冷的身体，眼泪早已决堤。
　　“你还等什么，在我改变主意之前，还不快走……“Fiona的声音压抑着巨大的悲痛。
　　她身后的蓝发男孩沉默了许久，随即“扑通“一声跳入了湖中。
　　这片湖连着海，运气和体力都足够好的话，他能以最快的速度逃离开这片领域，这片充满悲伤和秘密的领域。
　　从今往后，她在所有的任务执行中，都挑最危险的部分去完成，抱着必死的决心，却屡次求死不成。
　　终于她被辞去了作战分队队长的职务，作为队员加入了宙斯分队。
　　甜蜜和苦涩的往事同时涌上心头，公主站在巨大的樱花树下，紧紧抱着花吹雪。
　　“樱，生日快乐……可是我生气了啊……“
　　卤蛋远远注视着跪坐在樱花树前的公主，不敢上前打扰。
　　公主抱着她的日本刀，哭得很伤心，很伤心。


第24章二十四、生日
　　二十四、生日
　　今天是晓晨的生日。
　　——陆潇在墙壁上敲下这串电码后，久久没有得到南杉的回复。
　　南杉又何尝不记得呢，她张开手掌，虽然看不到，但是那里原本应该放着两枚戒指，她心中一阵难过。上次和潇潇过完生日，就是离别，这次晓晨的生日，似乎也预示着命运的一种不可抗力。
　　她们被关禁闭之前被仔细的搜了身，她的各种技术小玩意儿，□□等，连同这两枚戒指都被扣了下来，她看到管理禁闭室的女人掂了掂那两枚精美的戒指，然后当着她的面就放到了怀中。
　　真后悔自己没有早点把戒指送出去。
　　陆潇再次敲打了一遍刚才的电码，在想南杉是不是睡着了。
　　这时，一阵沉重的脚步声，由远及近慢慢清晰起来。陆潇感到头皮发麻，这绝不是禁闭室外面的管理人员的脚步声，她感到危险逼近，却无能为力。
　　然后，她听到了一种奇怪的声音，不刺耳却叫人胆战心惊。这种声音不常听到，直到禁闭室的金属门开始变形透入一丝光亮来，她才反应过来：这是金属被撕裂的声音。
　　不明的巨大的力量，缓缓撕开了金属的牢笼，直至砰的一声整个门被拉下，扔掉。
　　陆潇靠坐在禁闭室的墙上，目瞪口呆的看着门外那个修长高瘦的身影。
　　他伸出一只大手，“跟我走。“
　　陆潇的眼睛冷冷的看着他，毫无惧色，杀意慢慢浮现。
　　“我给你所有的答案。”蓝发男孩说。
　　陆潇终于握住了那只手，冰凉得像是没有生命一样。
　　禁闭室的走廊里响起警报，南杉在懵逼中被揪出了禁闭室，然后跟着走路一瘸一拐的陆潇，以及扶着陆潇的……蓝头发男人，一路向外逃去。
　　犀利的警报和眼前诡异的场景没有给她思考的时间，她只有跟着迅速的向前移动，直到看到门口早已被打晕的禁闭室管理人员。
　　“等一下！“南杉大吼一声，陆潇和蓝发男孩回头，只见南杉在门口昏倒的女孩儿怀里摸来摸去，终于摸到了什么，然后揣进了兜里。
　　“时间来不及了。“蓝发男孩说，然后一把架住了南杉。
　　“啊啊啊啊你干什么？“南杉惊叫。
　　蓝发男孩左手抱住陆潇，右手抱住南杉，竟飞一样的跑了起来，他在各种建筑物之间穿梭，在所有的障碍物面前都毫不减速如履平地，甚至还轻松跃过了一道超过2米的墙。
　　这……不是人类该有的力量，南杉和陆潇都惊呆了。
　　“你为什么现在才告诉我！“——Edith和公子的怒吼几乎震穿公主房间的屋顶。
　　公主抱着刀斜靠在墙上，小夏天站在公主旁边不知所措，只有卤蛋一副行将就木的表情，面如死灰的抱着自己的电脑，弱弱的不敢说一句话。
　　“那现在太子怎么办，她腿上还有伤，我要怎么去救她？”公子抓着自己的头发，“不如我们一起去找华女士求求情……”
　　“没用的，研究部为什么要往太子的‘锁’上做手脚，这其中肯定有鬼。”Edith安慰的抚了抚公子的肩，又把头转向卤蛋：“我们宙斯分队，虽然人不多，但是有事一定一起扛，是队长让你觉得不可靠吗？“
　　“……对不起队长，都是我的错。“卤蛋泪目，望着公主祈求公主来救她。不过可能也没什么用，卤蛋找到公主说明来意后，公主转头就叫来了Edith，然后Edith带着公子和夏天全队一起杀气腾腾的赶到了自己跟前……
　　“卤蛋，查一下鉴定组的门禁记录，当天除了你们之外，还有谁破解进去了。“公主忽然开口。
　　卤蛋连忙点头，公主的指示把自己从被Edith和公子的持续怒骂中解救出来，她可真是要谢天谢地。卤蛋打开电脑，噼里啪啦的一阵敲击，大家都安静下来，只有键盘的声音在耳边回响。
　　突然，一个响雷轰鸣，明明还是冬天，居然像夏天那样开始下起了暴雨，这该死的天气。夏天看向窗外，虽然不太明白究竟发生了什么，但是内心却是非常不安。
　　“没有……黑进去破解门禁的，应该只有我和狮子，其余都是正常开门的门禁记录。“卤蛋抬头，抹了一把头上的汗珠。
　　“把正常开门的门禁记录导出名单来，看看都有谁。“公主说。
　　“好的……“卤蛋继续飞快的敲击键盘，忽然她停了下来，”除了研究部鉴定组的人员外，有一个没见过的门禁卡记录，名字是……樱？“
　　Edith心下一沉，转向公主的方向。Edith没有见过樱，但是听到过不少关于樱和公主的传言。她还记得公主刚进入宙斯分队的样子，如果用卤蛋的话来形容，那就是：面无表情，生无可恋，但求速死。
　　但公主的表情并没有多么震惊，只是更加冷峻严肃起来。
　　“他回来了，基地里，哦不，是世界上，唯一被唤醒的男人。“
　　随着又一声惊雷，所有人都露出了惊恐的表情，再加上门外突然响起的敲门声，夏天差点要被吓得哭出来。
　　夏天惊魂未定的打开了门，大家都警惕的望向了门外。果然看到了一个头发滴着水女鬼一样的身影！夏天刚要惊叫。
　　“前辈，我有件事想请你帮忙。“
　　晓晨浑身湿透，头发滴着水，对公主说。
　　“抱歉，我们分队正在开会，明天再来找我吧。“公主示意夏天把门关上。
　　“前辈！能不能等一下……“晓晨急忙把门抵住，”我真的有很重要的事情，关于太子和狮子的，我们可不可以单独谈一下？“
　　屋子里的人都不约而同的睁大眼睛看着自己，晓晨觉得自己受到了鼓励，于是继续补充，“求求你了前辈，看在我今天生日的份儿上……“
　　“基地里的人都不过生日，这些和真名一样都不是可以向外披露的信息……“夏天忍不住说。
　　“让她进来。“公主的声音颤抖了，她摸着自己的红色耳钉，想到了轮回。
　　晓晨看着公主，她看自己的表情像是看陌生人，又像是在看自己的情人，眼神中的震惊、热烈、不相信都融合在一起。却让晓晨感到莫名的一阵悲伤。
　　公主靠近晓晨，在她耳边轻轻的说：“你知道这个名字吗？吴……“
　　一个陌生又熟悉的名字，像重锤一样击打在晓晨的大脑上。
　　她封存已久的，不愿回忆的画面，如潮水一般的涌了上来——
　　还是那个风雪交加的夜晚，她看到父亲绝绝然的上了车。
　　父亲肩上的肩章，在挺括的军服料子上微亮。
　　车子发动了……
　　车的后座玻璃，一个长得和她一模一样的女孩儿，甜笑着在玻璃上呵出一口白气，小小的手指，稚嫩的勾画出一张笑脸。
　　“妹妹，不要哭，要笑。“她的同胞姐姐说。


第25章二十五、进化
　　二十五、进化
　　“我们要去哪里？“陆潇只觉得耳边是呼啸的风，他们在雨中高速运动着，由于自身的速度太快，雨点斜打在她的脸上，疼痛感有点过于强烈了。
　　此刻的她和南杉，就像两件行李一样，被这个从天而降的蓝发男孩拎着，仿佛在赶向一趟重要的列车，可以载着他们走向秘密之外的真相。
　　“到了你就知道了。“男孩说，蓝色的瞳孔在雨夜中像狼一样，闪着荧光。
　　“所以你和樱……是双生子？“Edith问道。
　　晓晨抱着湿漉漉的头，“应该是有个双胞胎姐姐……我不知道，我只记得一些片段，细节想不起来了……天，我为什么会不记得，我居然才想起来有这件事，我当时也有5岁了……“
　　“是洗脑。“公主扶起晓晨，”一定是有什么特别的原因，让你的父亲选择性的带走了……你姐姐，而你的母亲也一直对此保密，还把仅有5岁的你做了洗脑。“
　　是什么样的秘密，才能让一个父亲做到这个程度呢？晓晨只觉得头痛。现在想来，父亲应该是到了日本执行军务，把樱也带了过去，当时爆炸已经发生，全世界男性陆续进入沉睡，父亲而后不知所踪，而樱被送到了半岛基地……
　　“那个男孩子的事情，我也不清楚，樱当时在研究部，经常都联系不上，但是我们每次见面都有约定下次固定的见面时间，就在山脚的樱花树下，她从不迟到，可是那天我等了她一天，直到晚上……”公主的眼里泛起了泪光，“她受了很严重的伤，带着那个蓝头发男孩来到了我跟前，她告诉我不要问，也不要说见过这个男孩，她把刀给了我……后来研究部的人赶来，说是实验出了问题，我必须对此保密，他们带走了樱的……身体。”公主极力避免说到不吉利的词语，仿佛樱还在世一样，毕竟，现在她身边坐着一个和樱一模一样的人，脸一样，声音一样，笑容一样，连偶尔说的话都一样。
　　“也带走了樱的刀，后来过了很久才还给我……研究部对外宣称樱生病去世了，我被研究部的人询问了多次，但她们看我一心求死，也问不出什么来……”
　　“虽然还是不明白为什么，但是我想一切都渐渐解释得通了，那个在水底袭击我和太子的人，和拿着樱的门禁卡闯入鉴定组组长办公室的人，应该就是那个男人。”公子说着，感觉上次在湖底所受的背上的伤似乎又痛了起来。“他三番五次的来到我们跟前，一定是有什么目的的，或者是想来取什么特别的东西……难道是卵？上次他在湖底，试图抢走一只变异种蜘蛛的卵，他应该对普通卵不感兴趣，在当时的情况下，普通卵的位置他应该更容易从我这里拿到……“
　　基地各主体建筑中忽然想起尖利的警报，二级警备！有不明危险人员闯入！
　　研究部！——屋子里所有人都不约而同的想到。
　　蓝发男孩拿出门禁卡，“滴“的一声，打开了研究部的大门，他背上背着陆潇，后面跟着南杉，一起快步的跑了进去，一路刷卡向下。
　　进到研究部主体大楼后，男孩终于放慢了脚步。这种非正常人类的体力，让南杉感到疑惑，但是疑惑的事情太多，反而不知从何问起。
　　“你有卡，咋还撕禁闭室的铁门啊？“南杉气喘吁吁的问。
　　“卡只能打开研究部的门。“
　　“偷的卡？“南杉跟着男孩快步行走，明显男孩对地形非常熟悉，没有走一个岔路，径直奔向自己的目标，一路滴滴滴通过了一道又一道阀门。
　　“朋友的卡。“男孩一边说着一边轻松的撂倒了几个研究部的保卫执勤人员。
　　“朋友？“南杉从几个躺倒在地的保卫人员的身上摸出两把枪，一把扔给了陆潇，一把插在自己后腰。
　　“去世了。“男孩惜字如金。
　　“去世了为什么卡还有效？“陆潇终于忍不住问，同时接住了南杉扔过来的另一把匕首。
　　“她有研究部几乎最高权限的卡，偷偷复制了一张给我，原卡应该已经注销了，但是复制的卡是隐藏程序，看来还没有被情理。“蓝发男孩说着，又刷开了一道门。
　　他们乘坐着一台升降机，向研究部的地下楼层匀速下降。光影斑驳的照在三个人脸上，冥冥中似乎有种神力在召唤，陆潇心中涌起异样情绪，她觉得自己离地面上的现实越来越远，却离深埋在地底的真相越来越近。
　　而南杉此刻正思忖着，半岛基地底下，是否还有和埃文基基地底下一样地狱的景象。
　　升降机的铁门缓缓打开，明亮的实验大厅特有的白色灯光瞬间溢满了三个人的视界范围。
　　南杉并没有看到如自己想象的成堆的冷冻躯体，目力所及，是一排排白色的卵，规规矩矩的摆在试验用的托盘上，上百枚整齐排列，而中间，摆放着十来枚明显颜色泛蓝的卵，看起来表面凹凸不平，有一种软塌塌的感觉。
　　“蜘蛛的卵，还有变异种……”陆潇从男孩背上下来，一片平静的实验室蕴藏着不安的杀机，陆潇握紧了手上的枪，她拉开了保险栓。“我们到这里来做什么？“
　　“毁掉它们。”男孩儿冷冷道。亮如白昼的实验室里，男孩儿脱掉了外面的技术部工装服，露出里面的蓝色作战服来。右肩上还有一道明显的破损，陆潇认出来，那来自于“锁”，然而看起来男孩儿的肩膀没有一丝受伤的痕迹，裸露出来的右肩皮肤上也没有疤。
　　雨水顺着男孩儿的蓝色头发滑落，此时南杉和陆潇才看清楚，男孩儿长得瘦削英俊，除了眸子里的蓝色让人隐隐害怕之外。
　　“我们是要以基地为敌了吗？“陆潇用眼睛勘察着周围的地形，精确的计算出可以逃跑的路线有几条，如果有危险的话，她会随时带着南杉离开。
　　南杉也举起了枪，做出防御姿态，“不过是被关了个禁闭，被救出来的代价未免有点太大……”
　　“所以，答案是什么？”陆潇把枪对准了男孩儿的头。
　　“你把我们带到这里的目的又是什么？”南杉的枪口，也和陆潇指向了一个方向。她和陆潇对视一眼，感觉肾上腺素开始上升，似乎又回到了埃文基基地背对背做迎敌训练的岁月。
　　“进化。”男孩儿面无表情，蓝色的眸子深不见底，“你们对蜘蛛的了解，并不真实，你们对人类的了解，也并不完全。”
　　男孩儿不顾脑后黑洞洞的枪口，径直向前走去，像挑西瓜一样挑挑拣拣，最后从像蛋杯一样的托盘上，拿起一个卵。“这个卵的底座控制着温度和湿度，研究部对蜘蛛的研究早就不需要这么多的卵了，他们只是在……“男孩儿单手用力，卵的外壳兹拉一声，一道裂纹自下而上贯穿了卵的整个外壳，”辅助孵化！“
　　淡蓝色的粘液从裂痕里渗出，男孩儿毫不留情的顺着裂缝把卵掰开，一只两个巴掌大的，黑色的软软的蜘蛛落在了男孩儿手里，因为还没有发育完全，蜘蛛软塌塌的舞动着自己的八只脚，力不从心的试图拨开身上的粘液。
　　南杉第一次看见活体的蜘蛛，她的表情远比陆潇显得更为惊讶。
　　男孩儿拿起一片卵的外壳，凑到手上的蜘蛛头部前端，这只蜘蛛竟然开始舞动螯牙前的螯肢，咯吱咯吱的大吃起来！
　　“‘蜘蛛‘和人类一样都是碳基生物，喜好蛋白质类的食物，报告中它们会攻击动物也会攻击人，它们不挑食，杀死的动物会连同皮毛带着骨头一起吞下去，但是你们可有见过它们吞噬人类？”
　　陆潇皱眉，她在作战部参与了上百起任务，斩杀掉的蜘蛛不计其数，偶有蜘蛛侵入人类聚集区的情况，也仅仅是发现它们把受伤或者死亡的人类用蛛丝裹起来……
　　“蜘蛛是不吃人的，但它们会把人类集中起来。”男孩继续说，“按照你们所知，之前的作战记载，蜘蛛杀死作战组的女性后，会迅速吐丝把遗体包裹起来，之前的研究专家认为，这是典型的类似地球上的昆虫蜘蛛的进食方式……”男孩儿手上开始用力，他手上幼小的蜘蛛开始挣扎，软绵绵的脚须试图扎穿男孩儿的手，但是无济于事。
　　“但是后来的研究，那些从来不会向你们披露的研究表明，它们并不吃这些遗体，只会趁着人类的大脑尚未完全脑死亡之前，吐丝把她们裹起来……然后，它们会在变异体的‘统领‘蜘蛛的指挥下，统一把蛛丝覆盖的人体集中起来。而被蛛丝覆盖的尚未脑死亡的女性，以及实验中所用的沉睡的男性，他们的脑电波都会异常活跃……
　　普通的黑色蜘蛛是执行者，而变异种的蓝色蜘蛛是统领，有了统领的蜘蛛不再是仅仅拥有攻击力的愚蠢怪物，他们会协同成为一个有智慧的生物单位，犹如工兵蚁有了蚁后的指挥，杀人蜂有了蜂后的号令。然而这也仅仅只是组成了一个神经元，成千上万个神经元聚合在一起，才会成为有意识的真正‘生命’。所以，集中起来的人体，会由统领蜘蛛分泌蓝色粘液，从而把蛛丝变为导体，成白上千人的意识思维和智慧将融合共享……它们共同形成了一个大脑！
　　渐渐的，统领蜘蛛将和这些蛛丝链接的人在生理形态上也融为一体，人类除大脑之外的其它身体部位也会慢慢被蛛丝消化掉，黑壳的蜘蛛就像工蜂，它们会负责采集食物给到蓝色统领蜘蛛的‘蜂后’……蜘蛛是不吃人的，它们‘吃’的，是人的意识，这种地外文明生物并不是依靠暴力来占领人类的生活资源，而是……“
　　男孩儿终于捏爆了手上的蜘蛛，一捧蓝色的胞浆爆开，南杉情不自禁退了一步，防止粘液溅到自己身上。
　　陆潇内心也是一阵恶心，不是因为男孩儿的动作，而是因为刚才听到的，骇人听闻的一切。她深吸一口气，问：“那么非人类文明在地球上的‘播种’，是有意识的让男性沉睡的吗？方便蜘蛛不经抵抗的，尽可能多的得到大脑，或者说‘意识’？”
　　“是，也不是。”男孩儿摇摇头，“非人类文明选择的每次爆炸地点，如第一次的通古斯等，都在人烟稀少处，不伤及过多的人类，因为人类才是它们最终要活体获取的目标，‘意识’是不分男女的，爆炸的本意是让所有人类都沉睡过去，但是未曾料到，对于□□释放的特殊辐射，人类的x染色体在辐射中产生了新的抗体，对抗了如同y染色体一样的变异，所以只拥有一条x染色体的男性都先后沉睡了过去，而拥有两条x染色体的女性不受影响……毕竟，两种物种的碰撞都是会产生对抗的，生物的本能会让任何一种生物在被灭绝前做最后的挣扎。”
　　南杉想到了在埃文基基地所看到的景象，蛛丝、人体、解剖、脑电波图、实验……一切的疑惑似乎都有了答案，那么还剩最后一个问题了——
　　“你是如何苏醒的？”陆潇问出了南杉心中一样那句话。
　　“是‘神’的旨意！是‘神’的旨意让他苏醒的！”——华女士穿着蓝色的长袍，出现在了研究室尽头，瞬间，围绕研究大厅二楼的一整圈栏杆处，从各个侧门里，小跑出一排拿着□□和各式武器的蓝色作战服人员，她们动作整齐划一，统统把枪口指向了那个男孩儿的方向，也是南杉和陆潇的方向。
　　“Boku，我的孩子，你终于还是回来了。”华女士脸上带着微笑，如慈母般注视着蓝发男孩儿，她张开双手，“到妈妈这里来。”
　　“你不是我妈妈。”男孩儿冷冷说。
　　“我给你第二次生命，我当然是你的妈妈。”华女士的眼神充满了期待，她从蓝色长袍里掏出一个钢笔大小的圆柱体，上下弹开，一根透明的白管中间装着淡黄色的液体，白气氤氲跑出，“这里还有一些血清，可以足够你再活很长一段时间，然后我们一起……步入永生……”
　　男孩儿冷漠的脸上终于有了愠怒的神色，“你们连她死后都不放过……你们取了樱身体里最后的血……”男孩儿的拳头捏得咯咯作响。
　　“死？”华女士的微笑消失，“她当然没死，她只是早我们一步，获得了永生。”
　　华女士缓缓走向研究大厅的操作台，按下一些按钮。只听缓缓的金属摩擦声响起，大厅周围的墙壁如卷帘一样收缩上去。
　　更为广阔的空间呈现出来，在卵的周围，一排排蛛丝覆盖的人体或是人体组织暴露在视野之中，蓝色的粘液顺着蛛丝流淌，广阔的蛛网形成的大片大片的区域中，是蓝色的小型凸起——已经融合为一体的变异体植入张着仅剩的熬牙，正在吞噬着机器触手自动投喂的蛋白质块和血淋淋的生肉……
　　陆潇和南杉感到胃里一阵禁脔。
　　“樱的身体也在里面吗……你们，居然把樱变成了这个样子……”蓝发男孩儿浑身颤抖着跪坐在地，大滴大滴的眼泪滴落在地板上。
　　“孩子，不必难过，进化从来都是激进的。”华女士表情依旧慈爱，“恐龙如果提前看到了人类，它们也会觉得不知所措，我们相信6500万年前的恐龙灭绝，也是‘神’的旨意下‘播种’的结果，大爆炸带来了毁灭，也带来了新的进化，达尔文的《进化论》里早就记录了这些原理了，恐龙存在的目的是什么？不是为了永远当一只爬行生物，而是为了进化……为了进化后才能产生的文明……进化从来都不是外来物种的肆意虐杀，而是和本地物种的交融结合，樱是和‘神’结合了啊……”
　　“你住口！”蓝发男孩暴跳如雷。
　　“Boku，我的孩子！你还是不懂吗？凭你的一己之力是阻止不了进化的，这是一种完美的生命形态，所有的个体都变成了真正的整体，世界上将再也没有战争和冲突，没有正统和异端，所有人类的知识和文明都将得到共享，我就是你，你就是我，死就是生，生就是死，没有了宗教争端，没有了流血争斗，是造物主建立的……完美的生命！”华女士脸上出现了沉醉的表情，“我们为什么要拒绝完美呢？”
　　“如此完美你咋不跳进去，也裹一层蜘蛛网啊！”南杉咬牙，把枪对准了华女士。
　　“孩子，我有一天当然会和他们一起，和所有人一起，这是‘神’的旨意，我们不能违背“神”的意志，造物主是有选择性的投下了这些种子，就像人类会选择不同的土地种植不同的作物一样，我只是暂时还是这片土地的农夫，浇水、施肥、除虫，等待更多的种子破土而出……孩子，这世界上还冷冻有上亿的男性，每年光维持这些冷冻所用的能源就造成了人类巨大的负担，战乱、纷争、饥荒、宗教冲突……并没有因为世界上少了一半人口少了一种性别就减弱，反而愈演愈烈，有幸的是，目前冷冻中的男性大多都是世界上最优秀的人口，他们是来自各个领域的精英，这些优秀的大脑和意识，难道不应该融入永恒，和全人类共享吗？所有人的儿子、丈夫、父亲、兄弟……都在神的那一边等着你们呢！“
　　华女士说得越发激动起来，“现在半岛基地已经搜集了足够多的蓝色卵，集中起来，最优秀的男性……和最优秀的女性们……集中起来……小太子，你果然是聪明人……”
　　南杉回头，惊讶的看到陆潇已经放下了枪。
　　华女士脸上扬起了欣慰的表情，“来吧孩子，和我一起站到神的这一边！”
　　陆潇扔掉了枪，一瘸一拐的向华女士走去，南杉看不清她脸上的表情。
　　“潇潇！你疯了吗！“南杉大喊。
　　陆潇没有理她，她举起双手，向着华女士边走边说：“统领大人，我是不是可以理解成……我们能正常的活到快要寿终正寝，然后再跑去喂这些……小宠物。”陆潇昂头用下巴指了指实验室一隅里的笼子，好几只实验用的黑色蜘蛛，正在里面张牙舞爪。
　　“当然，我的孩子。”华女士微笑着说。
　　“那是不亏的，”陆潇也笑了起来，她转头朝向南杉，“南杉，你也过来吧！”
　　“潇潇，你变了。”南杉感觉自己握枪的双手手掌渗出的冷汗黏腻冰凉，让她联想起周围这些令人不安的危险生物。“我听不懂这个老妖婆说的鬼话，我只知道我活在世上19年，在基地受过的所有的苦，不是为了当蜘蛛的饵料，不是为了背对全人类……”南杉咬牙，“是为了重要的人……我的朋友！我的伙伴！我爱的人！”
　　“南杉，你用你的脑子好好想想，”陆潇的表情开始不屑，用她的手指敲着自己的头，“好好想想，你为了地上那个蓝色的‘实验品‘把命豁出去是不值得的……”
　　“啊——！”地上的“实验品”忽然一跃而起，扑向了陆潇。陆潇反应不及，被瞬间扑倒，随即和蓝发男孩在地上缠斗在一起。同时二楼的枪响了一声。
　　“不要开枪！”华女士大喊，“不要伤害宝贵的实验样本！”
　　二楼的作战队员得令，立刻停止了射击，分了一小队人马向楼下小跑而去。
　　几个回合下来，陆潇完全无招架之力，蓝发男孩的力量不是常人所能抵抗的，陆潇只有后腰一把匕首，根本伤不到蓝发男孩半点皮毛。
　　蓝发男孩单手掐住了陆潇的脖子，把她高高举在了空中。陆潇说不出话来，匕首早已掉落在地，双腿不住的蹬踢挣扎着。陆潇满脸通红，窒息中看到蓝发男孩儿的眼睛因为暴怒而布满了蓝色的血丝。
　　“Boku，把她放下！”华女士的声音威严，“你掐死了她不过只是让她早一点和‘神‘汇合……”
　　突然，陆潇被重重的跌落在地，她开始剧烈的咳嗽。
　　此刻的蓝发男孩，捂住了自己的胸口，眼球鼓出，舌头外伸，一幅快要窒息的样子。蓝发男孩儿痛苦的蜷缩在地，头不停和地板碰撞着流出了蓝色的血液。
　　陆潇惊魂未定的看着这一幕，疑惑的看向华女士。
　　华女士也明显慌了神，“快！快！给他注射血清！”她手忙脚乱的从怀中掏出刚才那管血清，陆潇上前一把接住。飞一样的闪身到华女士身后，虽然腿上仍然有点跛，速度确是极快的，不到半秒钟，她已经闪身进入了实验室的另一台升降机里。
　　外面响起了无济于事的枪声。
　　蜷缩在地上的蓝发男孩儿嘴角露出笑意，蓝色的瞳孔里映出华女士惊恐的表情。
　　是该大开杀戒的时候了，蓝发男孩儿心想。


第26章二十六、化茧
　　二十六、化茧
　　在升降机门关闭的最后一个瞬间，南杉从缝隙中挤了进来。
　　“南杉！”陆潇又惊又喜，“不是让你快走吗？”
　　南杉学着陆潇刚才的样子，用手指敲打着脑门，“你的莫斯电码只是叫我‘快跑‘，没叫我’快逃‘啊。”
　　“南杉……”陆潇冷峻的脸上，终于露出了在熟悉信任的人面前才会有的孩子气。
　　“大哥永远和你一起战斗！”南杉握住陆潇的手。
　　“如果一切如你所说，华女士背叛了人类，封存掉可以使男性苏醒的秘密，杀掉了帮助你逃跑的研究员，你一个人去找她报仇就好，为什么要来这里救我们，做多余的事。”一个小时前的禁闭室里，陆潇听完蓝发男孩如惊天巨雷般的一番话后，戒备的问。
　　“因为我需要同伴帮助。“
　　“我一个人如何帮你……何况你都逃出去这么多年了，难道就不能投奔其余基地或者组织吗？用你自己这个最大的证据，现身说法，揭穿华女士的阴谋……去爆炸发生地一个一个毁掉蓝色变异种的卵，这样的笨蛋方式，未免太杯水车薪。“
　　蓝发男孩儿摇了摇头，“我不确认公布了这些会怎样……也许更多的人会受华女士蛊惑，更多如樱一样的孩子会被抽干身体里的血，更多像我一样的人会被残忍的当做异类进行各种实验……而且，我的身体里有变异种蜘蛛的基因作祟，导致我的身体状态极不稳定，意识也时而清醒时而不清醒，在我陷入混沌状态时，我能感应到……蜘蛛！或者说，蜘蛛的意识，这种生命体非常神奇，它们共享了所有个体的意识，除了通过蛛网链接的那片‘意识体’区域外，和别的‘意识体’区域似乎也能隔空互感，当然前提是双方的‘意识体’规模都足够大，就是说，有足够多的‘人脑’在那里。
　　当两个‘意识体’之间的空间距离特别近时，也能相互感应到。这些年我探访了不少爆炸地点的遗迹寻找蓝色蜘蛛，来证实我的猜想，也识图从蜘蛛那里捕获到更多信息，探究这种生物的秘密……但是意识的感应是相互的，所以当我靠近蜘蛛时，我在想什么，蜘蛛也能捕捉到我的意识，这导致靠我自身来攻击它们这回事几乎不可实现，就如同你的右手想打自己的左手，左手不可能不知道……
　　另外，除了毁掉卵以外，我们还需要毁掉基地里已经很庞大的‘意识体’，我能感应到……半岛基地的‘意识体’是全球最大规模的意识体，因为华女士有意的在扩展它。“
　　“爆炸地点太多，也许世界各地都有我们所不知道的‘意识体’在活跃，人类的秘密基地虽然高频率的执行着任务，但是各地的漏网之鱼‘蜘蛛’也很多，我们单单毁灭掉半岛基地的‘意识体’能起到什么决定性作用吗？“陆潇愿意相信蓝发男孩所说的一切，但是单凭这些说服不了她，”公开你刚才所说的这些，获取全人类范围的支持，这才是我们需要做的！“
　　“来不及，当一个‘意识体‘足够庞大后，就会‘化茧’，当‘茧’成熟后，散发出来的孢子会随着空气、雨水、河流和季风散布到世界的每个角落，和这个星球上所有的‘意识体’联通，这个时候，进化才真正的完成，所有蜘蛛变成一个整体，它们的智慧和协调统一性会达到巅峰，那个时候将没有力量可以阻挡这种生物在地球上的霸权……而我能越来越强烈的感受到，半岛基地的‘茧’就要成熟了。“蓝发男孩的双眼里透满了疲惫，“而我的时间，也不多了……”蓝发男孩拉开自己的衣服，大片蓝色的脉络状血管在他的皮肤上凸起，汇聚在心脏的地方越来越密集。
　　“为什么选中我？”陆潇问。
　　“因为你在湖底对未知危险紧追不放的执着，和你在基地对未知秘密穷追不舍的勇气。“男孩答。
　　“那么……我要怎么做？”她深吸了一口气。
　　“你要配合我，演一出戏。“
　　“滴”——樱的卡刷在感应器上，升降机迅速的向着神秘的地下四层滑去。
　　地下四层，如Boku所说的，数十万具密集的人体和蜘蛛组成的“意识体”领域，应该就是“茧”的所在地，守卫“茧”的黑色蜘蛛数量一定不会少，在身体受伤又没有什么像样武器的状态下，此行一定是九死一生。陆潇不想连累南杉，如果她和Boku都不能成功逃出的话，至少南杉可以把她的所见所闻带出去……
　　然而现在管不了这么多了，如果地下四层是地狱的话，她们两人就化身为地狱少女，大杀四方！
　　哐当一声，升降机触了底——地狱的大门，缓缓打开。
　　南杉手上一把保卫科用的普通□□，6发子弹；陆潇手上一把普普通通的军工匕首。这便是两人所有的装备了。
　　“你大哥可是技术部的头号新秀，想不到此时不打键盘要来打蜘蛛了。”
　　“你潇可是作战部的独家王牌，想不到此刻不搞任务要来搞内讧了。“
　　两个人以背对背的防御姿势，一人持枪，一人持刀，缓缓的在这人体和蛛网组成的世界里穿梭。
　　如果真有地狱的话，那么这里就是最恐怖的第十八层阿鼻地狱。
　　咸腥的味道蔓延在整个广阔的空间中，巨大的通风设备持续轰鸣超负荷的运转，也不能把这些可怕的味道完全驱散。
　　和南杉在埃文基基地见到的平铺式人体排列方式不同，这里的人体太多，全部用立体的牵丝打网的方式把数以万计的人体链接起来。每隔十几米远就有一只蓝色蜘蛛融合了一半的头部在莹莹的发着蓝光，偶有钢铁触手抓住一些肉块定时投喂过去。
　　想来年代已经久远，很多人体已经被消化融合得只见一条扁平的皮囊，更有甚者只剩一个光光的头颅，黑洞洞的眼睛透过蛛丝向勇敢跨过地狱大门的两位少女行着注目礼。
　　一眼望去无边无际的男性躯体，裹着蓝蓝白白的蛛丝，像山一样堆砌在两个人的面前，这其中，又暗含了多少危险，二人无从得知。
　　当恐惧和压力达到极限，人类就会呈现出一种麻木的应激反应。此刻的两个人，时而踢开挡着自己走路的一只手，时而扒拉开碰到头的一只脚，借着这层特殊实验室的昏暗灯光，一边前进一边讲着毫无意义的话。
　　“要是咱俩挂了，我这辈子最后的一身儿衣服居然是这个白马甲和喇叭裤，心中好不甘。”南杉身上穿的，还是被关到禁闭室时的那身端酒装备。
　　“那我还穿着礼服制服，洒家这辈子值了。”陆潇也还穿着那套粉色制服，白色的领子下面还坠着之前得的战斗勋章，各种小金纽扣小银链子交相辉映。
　　“下辈子，我相当一个美甲店老板。”南杉握住枪，修剪得整齐好看的指甲掐在自己掌心。
　　“那我要当一个舞蹈老师，教芭蕾的。”陆潇反手握住匕首，拖着伤腿徐徐向前。
　　突然，两只黑色的蜘蛛出现在二人面前，个头不算大，不算脚须仅普通脸盆大小。要是换做以前，有“锁”在手的陆潇连十只蜘蛛都不怕。然而这一次，她紧张得连呼吸都急促起来——只有一次机会，只能成功，不能失败！
　　“南杉，从下面打它的腹部！”陆潇大喊，同时一个前滚翻来到离她最近的蜘蛛前面，看准腹部挥舞出自己的匕首。匕首不比“锁”那样的猎刀，攻击距离太短，她已离得太近，蜘蛛扬起的一只脚须已经划破了她的右手，她向着疼痛迎了上去——一刺击中！
　　蜘蛛瞬间停止了动作，泛着蓝色的复眼黯淡下去。向下滚落的同时，已经深深刺入陆潇左肩的脚肢带着一股鲜血脱离了她的身体。
　　陆潇闷哼一声，用拿着匕首的手勉强捂住伤口。
　　“砰”的一声，枪响在这巨大的空旷空间里发出沉重的回响。
　　“南杉！”她看向南杉，只见南杉躺在地上，脸上盖着一只蜘蛛，一动不动。陆潇刚要跑过去查看情况，蓦的一下，南杉坐起身来，一把扯开那只已经被子弹开膛破肚的蜘蛛，满脸的蓝色液体让她作呕。
　　“我呸，死了还要来恶心我，还好大哥枪法准！“
　　陆潇松了一口气，两人赶紧聚集在一起，背靠背侧身继续前行。
　　“潇潇你受伤了……“
　　“只是刺个对穿，没有三刀六洞。“陆潇吃痛的咬着牙。
　　“你尬聊还是那么冷……“南杉抹了一把脸上的粘液。
　　虽然两个人还能有力气说着烂话，但是彼此都明白，如果再来几只蜘蛛，恐怕她们俩都撑不到找到“茧“那一刻。
　　这时，她们翻过一个小小的人体堆成的山丘，一抹明亮的蓝色荧光在前路的折角处闪耀，吸引两人向更深的地方走去。
　　两个人终于停下了脚步，她们眼前，两层楼一样高的巨大白色，呈现在眼前。
　　虽然早有心理准备，但是任谁都会被这生物的巨大和威严震住——与其说是“茧“，不如说是一只变异体蜘蛛的巨大肚子。
　　两层楼那么高的蓝白色椭圆球体上窄下宽，泛着荧光，在最顶部，半只小小的蓝色蜘蛛脑袋挥舞着螯牙与螯肢，正源源不断的吞噬着机器触手投喂的新鲜牛肉，红色的血液和碎肉渣滓顺着螯牙笨拙的动作滴落，在它蓝白色的巨大肚子上，划出几道触目惊心的红色沟壑。
　　在南杉惊讶之时，陆潇已经上前触摸了一下这蓝白色的肚子，软软的，里面似乎有流动的液体。
　　“你胆子怎么这么大……什么都敢摸？”
　　“大概是因为……我不怕死吧……”陆潇攥紧了左拳，左肩的伤痛已经麻木，似乎已经开始凝血。
　　她抽出怀里的钢笔状圆管，按了一下中间的按钮，首尾两端的外壳顺滑的弹开，冷冻的白气随着淡黄色的血清，一起呈现在她手中。
　　陆潇把血清取出，一只钢针弹了出来，并不知道是否有用，按照Boku的交代，她狠狠一下扎了下去，针筒在蓝白色的肚子上激起了水波一样的涟漪。随着波纹向外散开，陆潇把血清悉数推了进去。
　　陆潇扔掉针筒，二人静静的看着，似乎“茧“并没有产生什么变化。
　　“是不是剂量太小了，毕竟那么大个肚子……”南杉抬头看着前面山一样的“茧”，说到。
　　忽然，“茧”开始剧烈的蠕动起来，有效果了！陆潇在心理欢呼。
　　“潇潇！“南杉大喊一声，把陆潇从惊喜中拉回现实——四面八方，如潮水一般的黑色，涌了过来！
　　大大小小的黑色蜘蛛，层层叠叠的从每个缝隙里钻出，向着两个人张牙舞爪的爬了过来。
　　南杉向着蜘蛛群开了两枪，子弹完全淹没在蜘蛛的潮水中，没有溅起一点水花。她们只剩三发子弹，和一把匕首了。
　　绝望也如潮水一般，把南杉包围了。
　　“南杉！向上爬！“陆潇大喊。顺着陆潇手指的方向，南杉抬头看见了实验室上空错综复杂的钢铁轨道，上面运转着数百个投喂食物的机器触手，仍然在按照精准的时间计算，不厌其烦的投喂着下面这片嗷嗷待哺的螯牙之口。
　　陆潇把匕首深深插进“茧“里，以此作为助力，在黏糊糊且光滑的凸面上向上攀爬。好在上窄下宽的倒椎体“茧”比想象中更易征服。长期受训的作战部少女即便拖着伤腿，仍然以可观的速度向上攀爬着。
　　砰砰又是两枪，南杉在下面尽量争取陆潇向上爬的时间。
　　匕首一刀一刀扎进“茧”里，渗出蓝色的液体让原本就泛着蓝色的“茧”活像一只蓝色的西瓜。南杉也开始向上爬，她顾不得恶心了，手指深深插进“茧”被匕首划出的伤口里，很快，她追上了陆潇。
　　“潇潇！”南杉呼喊着伙伴的名字，同时向下看去，黑色的潮水已经淹没了“茧”一半的体积。
　　南杉一把抓住了一只经过的已经投喂完食物的机器触手，触手顺着轨道向着补充食物的地方前行，南杉感觉自己就像流水线上的一个玻璃瓶，正在被送往集装箱的路上。
　　“南杉！”陆潇一把抱住南杉的腿，同时一脚蹬开了已经爬到自己脚踝部位的一只蜘蛛，虽然左肩受伤了，陆潇还是用最后的力气抓住匕首，一刀横在“茧”上，轨道的推力让匕首在“茧”上拉出一道平滑的口子，已经鞠躬尽瘁的匕首终于深深陷入到“茧”里不能再向前移动，陆潇松开了握住匕首的手。
　　“砰”——最后一发子弹，准确的打在了匕首的刀柄上，子弹的螺旋推力借助匕首的创口对“茧”形成了更大程度的破坏。一时间蓝色汁液四溅，那道平滑的长达两米多的口子也如洪水决堤一般一泻而下！
　　黑色的蜘蛛潮水瞬间有三分之一就淹没在了蓝色的海洋里。
　　南杉扔掉已经没有子弹的□□，两只手紧紧抓住机器触手。“潇潇，传闻中说得没错！你真的是个杀坯！不管什么情况，能多砍一刀，就要多砍一刀！”
　　陆潇牢牢抓住南杉的腿，看着脚底下翻江倒海的景象，长长的松了一口气，笑到：“大哥的大腿我可要抱紧了。”
　　“大哥的蓝色妖姬美甲，你也值得拥有……”南杉也抬头看着自己满指甲的蓝色液体，笑着说。她感觉自己变态的洁癖似乎已经被治好了。
　　两人顺着机器触手的轨道，一路上升进入到一条管道中，管道通向食物准备间，两人最后落在了一堆血淋淋的牛羊肉混合物中。
　　灰头土脸，蓝蓝红红的二人，顺着通风管道一路上行，在她们踢开通风口铁栅栏终于重见天日时，听到了研究部地下传来了巨大的爆炸声。
　　“Boku……”陆潇回头喃喃道，想起了男孩儿孤独忧伤的眼睛。
　　天快亮了，雨也停了。
　　“潇潇！南杉！“一个温暖熟悉的怀抱冲了过来。研究部的火警警报声中，晓晨、南杉和陆潇三个人紧紧拥抱在一起，涕泪交加，百感交集。
　　宙斯分队其余五个人紧随其后，看着浑身脏兮兮的两个人和那位猫系少女抱头痛哭，久久说不出话来。再黑暗的世界中，每个人都有自己的珍爱之人不可替代，黎明的鱼肚白已经在天空呈现，第一缕曙光撒了下来。
　　越是黑暗，这曙光就越显珍贵。
　　“潇潇……”晓晨松开了陆潇和南杉，上下打量这两个狼狈不堪的挚友，尤其是陆潇，“你发育了……”
　　“噗——”南杉和陆潇都觉得两眼一黑，果然还是那个又甜又沙雕的吴晓晨啊。


第27章二十七、礼物
　　二十七、礼物
　　捅出那么大的篓子，半岛基地是待不下去了。
　　现在基地一片混乱，研究部的秘密除了华女士之外，一定还有高层深陷其中，现在华女士和蓝发男孩都生死未卜，当务之急就是让几位事件的直接牵连者速速离开是非之地。
　　Edith让公主带着陆潇、南杉和晓晨三个人先走，自己和卤蛋、夏天、公子留在基地静观其变。事不宜迟，几个人连衣服都来不及更换，就被塞上了直升机。
　　公子塞给陆潇一大堆自己打包好的干净衣物和包扎药品，握着陆潇的手迟迟不愿松开。依依不舍之情溢于言表。
　　另外一边，卤蛋把自己收藏的顶尖硬件设备一股脑儿塞给了南杉，什么平板啊耳麦啊键盘啊电脑啊一堆。
　　“够了够了，你大哥逃难路上不打游戏。“
　　卤蛋也不接话，只把包一个劲儿的往直升机里推，她抬起头看着南杉，忽然动情：“小狮子，愿你一直都拥有LionHeart，你要保重，不要忘记小卤蛋。“让南杉瞬间红了眼眶。
　　“要注意伤口，要记得及时换药，我还给你准备了吃的，你们安顿下来要及时通报给我们，卤蛋有防监控的内线，你的‘锁’也在行李里了不要担心，还有毛巾，新的作战服……”公子叨叨着有的没的，希望时间可以拖得长一点，但是公主已经坐在驾驶舱里启动了引擎，离陆潇起飞的时间越来越近了。
　　螺旋桨巨大的噪音开始响起，风掀起了所有人的头发。
　　陆潇捂住自己的刘海，嘟囔了一句头发好油了。
　　“你没有刘海也很美。”公子望着她怔怔的，认真说。
　　Edith拉住公子，说真的该走啦。
　　公子点点头，被Edith拉着向后退了一点，但还是看着陆潇，忽然，她学着晓晨和南杉叫陆潇的样子，大声的喊了一句：“潇潇！”
　　下一秒螺旋桨转得更快了，风眯了公子的眼。
　　陆潇从军用直升机的无密封舱门探出身子来，一个轻轻的吻落在公子的脸颊。
　　公子什么都听不见了，她看到载着陆潇的直升机越飞越高，越飞越远，最后消失在天空里。
　　公子捂住自己的脸颊，忽然惊觉：“糟了！我忘记了告诉潇潇我的名字……”
　　“公子啊，有时候真的很像一只大金毛。”公主带着耳机，在驾驶座上淡淡的说。紧接着，公主开始在耳机中和地面控制台通话，按照Edith的安排汇报了任务执行编码，级别绝密，她们终于飞出了基地的控制范围。
　　陆潇望着窗外的云，眼神放空。
　　“虽然晚了一天，但是……”南杉拿出戒指，递了一只给晓晨，“晓晨生日快乐。”
　　“谢谢你，南杉！”晓晨捧着戒指，笑靥如花。南杉还想说什么，却张了张嘴，始终没有说出口。
　　飞机在巨大的螺旋桨噪音中飞向不知名的目的地，天色已经彻底亮起，初升的太阳挂在天上，犹如昨夜的惊雷骤雨从未发生，令人感到安心和温暖。
　　晓晨看着驾驶舱里认真操作的公主，若有所思。南杉看着晓晨，心绪起伏，欲言又止。陆潇想着公子被风吹得湿漉漉的眼睛。
　　三个人都各自心怀隐秘的小思绪，一路无话，渐渐陷入了沉睡。
　　醒来时天色已接近黄昏，她们来到了中亚几个无政府状态国家交界处的一座山脉中，那里有半岛基地已经废弃的补给站，公主曾在多年前执行任务时用过，所幸还能找到经纬度坐标记录，可以作为暂时的停留场所，等待Edith那边的情况。
　　补给站藏在一处植被稀疏却靠近水源的山岩中，除了食物罐头都过期之外，发电机和水循环系统勉强还能使用，但是即便如此，陆潇和南杉也因为能够洗上一个时热时冷的澡而幸福得快要哭出来。
　　公主宁愿吃过期罐头也不要碰陆潇顺手逮到的岩蛇，晓晨因为在补给站找到了海苔味的压缩饼干欢呼雀跃，南杉穿上卤蛋给的衣服在镜子前面怎么看怎么都感觉有些短小。
　　陆潇一边处理着自己左肩的纱布，一边静静的看着这一幕，忽然就想到了在基地图书馆的鸡汤书里看过的“岁月静好”四个字，如若世界一切如常，她们又会拥有怎样的人生呢？
　　“我来。”公主吃完罐头，接过陆潇手上的纱布，细心帮她一圈一圈缠上，“再不能硬来了，你看你的肩膀和腿伤，公子看到了会跳起来吧……”
　　“姐姐……她是叫樱吗？”陆潇想着公子，便也想起了这个问题。
　　“嗯。”公主动作停顿了一下，“不是她的真名，但是我还是更喜欢叫她樱。”公主和晓晨忽然对视了一眼，随即尴尬的把目光移开。什么都是一样的，却又什么都不一样。
　　“樱还有告诉姐姐什么吗？”陆潇追问，“目前很多事情仍然解不开谜底，比如为什么Boku说樱的血清可以抑制住蜘蛛的‘化茧’，Boku又是如何苏醒的，樱为什么要帮Boku逃出基地甚至不惜豁出……”问到这里陆潇停住了，她不想提起公主的伤心事。
　　公主摇头，“樱和我相处的时间，和普通情侣一样，我们会一起玩塔罗，看樱花，谈心……但她从不谈起研究部的事情。“公主第一次亲口承认她和樱的恋人关系，听得另外三个人不禁有点脸红。
　　“前辈，我姐……我是说樱，”晓晨补充，她还是觉得樱是自己亲姐姐这个事实非常的不真实，“她最后有没有，给你留下一些特殊的信息，或者说一些特别的话，毕竟前辈是她在基地最信任的人，那么多秘密，还有那个男孩儿，一夜之间忽然出现……”
　　“樱最后确实有说一些不合常理的话。”公主陷入了沉思，“她说让我带着她的礼物活下去……”
　　“花吹雪！”三个人同时说。
　　“嗯，我起初也是这样想的，但是研究部的人赶到后立刻就收走了樱的刀，即便是有什么应该也被收走了……之后拖了很长时间，才在我的一再要求下把刀还给了我。”公主苦笑，“当时的花吹雪已经从头到尾都被处理过一遍，连刀柄都被换掉了……“公主习惯性的又摸了摸自己的耳钉。
　　陆潇脑中忽然灵光一闪——公主不是非常喜爱佩戴饰品的人，在参加舞会之后往往都会把身上所有的勋章和项链之类的卸掉，唯独这颗耳钉从不离身。
　　“姐姐，那颗耳钉也是樱送的礼物吗？“
　　一开始就应该想到的，花吹雪只是一个幌子，心思缜密的樱不可能犯这样的错误。
　　“第391次试验失败！所有的样本都已经脑死亡。”
　　带着口罩的研究员站在二楼和白衣女士汇报，透明玻璃后可见的一楼大厅里，带着防毒面具的数个工作人员正在奔走忙碌。
　　Sarah取下眼镜，闭眼捏了捏自己的鼻梁，连夜的劳累已经让她的身体超负荷的运作。
　　“马上准备第392次试验所需样本！“站在Sarah旁边的陈易欣对研究员说，在获得了Sarah首席的点头确认后，研究员响亮的回答到：“是！”
　　必须加快速度，冰越的身体可能快到极限了，易欣担心的想。
　　马上就要到二月了，但是二月之春这样的提法从来不会在埃文基出现。
　　零下十几度的户外，冰越是不会想出去的，易欣偶尔有时间说要带着她出去打猎，她都是没有兴趣的，最近她总是觉得疲乏而怕冷。
　　她最喜欢的事，是裹着毯子，围在壁炉温暖的火堆旁边，听易欣念书。她不爱自己看书，很多字不认识，又觉得很累。虽然易欣念的书她好多也听不懂，但是半梦半醒之间，漂亮的女孩用好听的声音给自己念书，怎么想都是一件惬意的事。
　　不过最近念的这本她爱听，易欣告诉她，这是一个古老的复仇故事，她从前看过的所有垃圾武侠修仙文学里都有这本书的影子。
　　“我丈夫生前曾经说过，晴天不过是恶劣天气之间反常的过渡，而你，就是我的生活中不正常的过渡，但它依然如此美好。她说：我将永远爱你，当你回到奥托依，我依然还在。然而你不会再回来了，因为，梅尔塞泰丝会留住你，你们已经相互等了20年……”易欣戴着眼镜，在跳动的炉火光影中，轻轻的读到。
　　“最后唐泰斯和梅尔塞泰丝在一起了吗？”冰越总是会忍不住想问剧透。
　　“读完你就知道了。”易欣从不给她损失小说阅读乐趣的机会。
　　“如果他们不在一起，我就不想听了。“冰越说。
　　易欣把书合上，一本装帧精美但是已经开线的《基督山伯爵》，“这个故事的目的，不是为了男女主角在一起。”
　　“那是为了什么？”
　　“为了……唐泰斯的信念，为了他一定想要完成的事情。”
　　“这不是我想要的目的……”冰越嘟囔着嘴，慢慢感觉有些困了。
　　易欣帮她掖了掖毯子，把手抚上冰越的脸，目光停留在她苍白的嘴唇上。
　　南杉小心的拆开红宝石和金属底托之间的夹层，一片薄薄的芯片静静的躺在那里，等待主人的唤醒。
　　亏得卤蛋硬塞给她的设备，不然还搞不了这个，南杉怀着激动的心情想着。手指飞速的敲击着键盘，忽然，她的动作停止了。
　　“密码……五位数的密码，输错一次所有资料将永久删除……试图破解所有资料也将……”
　　南杉和陆潇、晓晨面面相觑。
　　“Fiona。”公主坚定的说，“F、I、O、N、A，Fiona。”
　　南杉用颤抖的手敲下这五个字母，鼓了鼓勇气，按下了Enter。
　　“打开了！“南杉惊呼，”这五个字母是什么意思啊？“
　　“我的名字。“公主说。
　　不会错的，怎么会错呢，樱的密码，从来就只会是我的名字，就我们二人彼此知道的，不是化名，不是代号，是属于自己的真正的名字。
　　ToFiona——
　　真希望你永远都看不到这封信。
　　但如果有一天你看到了，那么说明危险已经离你很近。
　　你以前问我：樱有那么漂亮的刀法，在研究部不会浪费吗？
　　我回答你：一点也不浪费，因为我可以保护研究部里珍贵的研究样本。
　　其实，我才是那个“珍贵的研究样本“。
　　爆炸的辐射会导致人类的染色体发生特殊变化，y染色体首当其冲，但x染色体却能产生对应的免疫细胞，我想这是人类的生物本能在做最后的抗争，没有一个物种是甘心被灭绝或替代的。
　　x免疫细胞只存在于每个人个体自身中，一旦离开了本体就消失了魔法。但万物皆有轮回，有奇妙而统一的融合，生命自有自己的答案。
　　仿佛是偶然，也是必然，人类中千万分之一比例的女性，拥有特殊的基因和血液，高浓度的免疫细胞可以供给他体依然有效。
　　千万分之一的概率选中了我，命运如此，我无可奈何。
　　人类对“蜘蛛”文明的存在，早在一百多年前的通古斯爆炸不久之后便有了察觉。苏联军方一直有秘密科学部门致力于此，其革命火种随着战争和政局的极速变化仍然保留了微弱的余温，分成了数个分支，我父亲便是其中一支军方密党成员之一。
　　通古斯爆炸作为初次坐标标记，其辐射仅仅只是试探程度，但引发的染色体变化已初见端倪，父亲的部门对此颇有研究，并发现了女性血液中有更高浓度的x免疫细胞。
　　后来二次爆炸发生，开始有男性的染色体巨变并陷入沉睡，父亲开始致力于提取x免疫细胞唤醒沉睡男性，但留给他的时间已经不多。
　　在采集血液样本做对比研究时，父亲在采集儿童血液样本研究时发现我的血液中，有超过普通女性千万倍浓度的x免疫细胞。他大喜过望，却又深感担忧。
　　在全人类的整体命运和家人的个体命运之间，他在纠结中选择了前者。
　　父亲决定带着我奔赴对此有更深入发现的日本，做最后的努力。却在抵达不久之后也陷入了沉睡，没有了父亲的庇护，我彻底沦为了一个“实验样品”，被送往了半岛基地。
　　在半岛基地我被当做珍贵的血库，配合研究部做了上万次试验，无数人的生命葬送其中，却始终没有取得有效进展。直到变异种蜘蛛的出现，所以说生命自有答案。
　　一定比例的变异种蜘蛛毒液和我的血清经过复杂的混合，可以不同程度的唤醒沉睡的男性。遗憾的是，效果并不稳定，带来了许多可怕的副作用。
　　在数个实验样本中，活得最长久的是一个叫Boku的男孩，在融合了蜘蛛毒液后，他的基因被这种强势的生物侵蚀修改，有着惊人的力量，但也有着惊人的痛苦，我的血清是他续命的唯一方式。
　　后来我在父亲留给我的“花吹雪”中，发现了大量珍贵数据，我结合父亲的研究和现有数据，找到了相对完美的解决方案，或许可以改变这个世界。
　　可是高层似乎另有打算，华女士已经被进化更加完美的生物所征服，她选择了背弃人类。
　　我和Boku现在只是她们手中无用的实验残品了，残品的命运大概只有被销毁。
　　但命运是如此精准的选择了我，我不该逃避，有的事情我必须去做。
　　就如我父亲一样，他先选择了作为一个人的责任，然后才是作为一个父亲的责任。
　　其实作为父亲和丈夫，他也并非完全没有为家人考虑，我还有一个同卵双生的妹妹，我们拥有一样的基因和血液。父亲把妹妹留给了妈妈，并抹掉了关于妈妈和妹妹的所有档案，孤身来到日本……我想这是他作为父亲和丈夫，能够给到家人的最后庇护了。
　　我不知道在一模一样的两个女孩儿当中，为什么父亲选择的是我，但是，我不怪父亲，我要感谢他，他和命运一起选择了我，把我带到了你的身边。
　　千万分之一的概率选中了我，命运如此，我深感荣幸。
　　在我18岁生日这天，我写下了这些文字。
　　你的18岁生日，我可能等不到了，所以提前给你准备了礼物——真相，还有附在文后的方程式，也许是打开改变世界大门的钥匙，你来决定要不要开启它。
　　你不必回礼，因为你就是我此生最大的礼物，是我千万分之一的幸运。
　　ToMyFiona，吾一生挚爱。
　　晓婷.樱
　　读完信，公主已是泪流满面。
　　陆潇、晓晨和南杉都默默退了出去，公主此时需要一些私人的空间。
　　带着沉重的心情，陆潇轻轻关上了房门，三人来到补给站的屋外。
　　“晓婷是……”南杉问。
　　“我姐姐的名字……大概觉得那么正式的情况下，需要用自己真实的名字吧。”晓晨答。
　　陆潇看着山间皎洁的月亮，忽然想起了什么。她轻轻拉过南杉，“南杉，可以帮我查一下……公子的真名吗？”
　　“不查，这种事，不是应该两个人自己开口说吗。”晓晨插嘴。
　　月色下，南杉发觉陆潇的脸，似乎红了。


第28章二十八、真名
　　二十八、真名
　　所以，喜欢一个人是什么感觉呢？
　　是无时无刻都想黏着你的依恋，是看不得你受一点苦的敏感，是无时无刻都想偷看你的目光，是辛苦做好却只想喂到你嘴边第一口的食物，是临别时依依不舍的眼睛，是想触碰又缩回去的手，是睡前浮现在你脑海里的那张脸。
　　半梦半醒之间，南杉靠在篝火旁边，而晓晨靠在她的旁边，都很温暖。
　　陆潇拿着南杉给的手持设备，没有太多的犹豫，就拨向了宙斯分队的频道。南杉羡慕陆潇，羡慕她敢想敢做毫不迟疑，羡慕她不管不顾胆大妄为，羡慕她一想到就立刻联系不管对方是否远在天边，而自己对近在眼前的人却迟迟开不了口。
　　接通后是卤蛋的声音，不顾对方急切的想要询问的愿望，陆潇只短短几句让卤蛋等公主联系，“公主有重要的信息要汇报给你们，但是你们可能要等等她调整好情绪，现在我想单独和公子说话。”陆潇的声音软软的却毋庸置疑，她顿了顿，“你们回避一下。”
　　卤蛋怪叫起来，但是下一秒就被公子抢去了耳麦：“潇潇，是我！你那边怎么样啊？你的伤怎么样啊？有没有好点？有没有吃东西？有没有……”公子半秒都憋不住就开启了喋喋不休的老母亲模式。
　　“我的名字叫陆潇，潇的意思是江河宽广、水深而清。”陆潇打断了公子，“我可以知道，你的名字吗？”她一字一顿的认真说。
　　耳麦那边沉默了两秒。
　　“周延川，小名是延川。”延川的声音有点颤抖。
　　“延川。”
　　“潇潇。”
　　“延川！”
　　“潇潇！”
　　“延川延川！”
　　“潇潇潇潇！”
　　……
　　南杉听着不远处陆潇对着耳麦的调笑声，看了一眼已经靠在她肩膀上睡熟的晓晨。
　　喜欢是什么呢？喜欢就是不厌其烦的呼唤对方的名字。
　　“晓晨……”南杉轻唤。
　　呼吸均匀的晓晨，右手无名指上的戒指在火光中微亮。
　　当陈易欣听到和看到漫天飞舞的消息时，她知道整个埃文基，或者说整个世界都沸腾了。
　　人类久未叩开大门的真相此时就这样直白的放在自己眼前，虽然方程式尚不完美，但是已经给出了解决问题的方向。
　　全世界的媒体、互联网上都开始疯传一篇名叫《爆炸真相》的文章，内容详实完整的记录了目前科学对造成爆炸的地外文明及“蜘蛛”的所有认知，还有x免疫细胞唤醒男性的手段。再加上里面详实完整的方程式及实验数据，对全球都造成了极大的冲击。
　　一时间地球再次陷入了癫狂的状态。
　　全球组织起来验血寻找拥有千万分之一概率高浓度x免疫细胞的女性，号召大家投入到实验研究中去，世界恢复正常可能指日可待……
　　另一方面，也有不同声音和不同组织发声，宣称只是众多谣言中的一个假消息，尚未得到全面证实，街面上冲突和游行不断。真相本身对人类社会造成了比想象中还巨大的冲击……
　　华女士不见踪影，半岛基地其余高层也并未站出来表明态度，半岛基地陷入了惶惶不可终日的状态。
　　各国开始了对陆续发现的具有特殊基因和血液的人选进行秘密保护，被报道出来的人不超过5个。也有报道某些拥有特殊基因和血液的女性遭到了绑架和暗杀……
　　媒体中各方人士激烈交战，针对是否可以用沉睡男性进行试验的伦理纷争又开始爆发……
　　而这一切，只发生在短短的两天之内。
　　樱说，改变世界的钥匙已经交给了公主，是否选择要开启它，交给公主来决定。
　　Edith也没有想到，公主会如此决绝的选择立刻匿名散布消息，也许就像樱所说的一样，“生命自有答案”，公主选择把樱的发现公开……
　　“这不止是樱留给我的，也是留给全人类的礼物。”公主说。
　　“不管你的决定是什么，宙斯分队永远站在一起，站在你的一边。”Edith说。
　　无实际领导状态下的半岛基地，还未来得及让Edith她们和公主她们汇合，就传来了新的消息……
　　全球八大秘密军事基地首领需要进行会谈，确定接下来人类的新方向。
　　地点就定在一切爆炸的起源——通古斯大爆炸发生地，西伯利亚埃文基地区。
　　一切，似乎又回来到了起源。
　　陈易欣关上眼前的电脑，转头看向站在自己身后的三位女士。
　　“我们真的要这样做吗？“易欣摘下眼镜，”或许我们还有其它选择？“
　　“你也参与了所有的计划与实验，你知道这是唯一的选择。“Sarah说，她此刻脸上卸下了一直以来的紧张与焦灼，显得无比轻松，”原本也不希望这一天如此快就到来，但是……这份天降的方程式似乎加快了进程。“
　　“就像头顶上最后那只靴子终于落下来了一样。“Helen喝着手中的红茶，”我反而轻松了，此刻，我只想喝一杯加满了糖的红茶。“Helen哈哈大笑起来，”你们几个老女人再不能阻止我多加一勺糖了……“
　　“想不到努力了那么久，却得到了这样的答案，我有点诧异。“Edda帮助Helen再倒了一杯茶，”给你，一杯加了点茶的糖……“Edda把头转向易欣，”但是答案却是完美的答案，宇宙的答案或许就在此，就算给了我们谜底，却仍然猜不透宇宙的目的……这才是人类啊。“
　　“渺小又自以为是的人类……“易欣苦涩的说。
　　Edda拍了拍易欣的肩膀，“去吧，去陪陪你的小朋友，马上埃文基基地就要热闹起来了，你和她安静相处的时间恐怕不多。“
　　易欣默默站起身来，脱下了身上的白色研究服。
　　“你已经做得很好了，孩子……“Sarah说，她伸出带有疤痕的手，拭去了易欣脸上的泪痕。
　　“易欣，今天不要抽血了吗？“冰越捧着一个刚出炉的热气腾腾的面包，可能因为有点烫，她不停的左右换着手，跟在易欣的身后。易欣刚才带着冰越去后厨扫荡了一圈，现在往图书室的方向走去，易欣要为她念完《基督山伯爵》的最后章节。
　　“不要了，以后都不要抽血了。“易欣笑着说。
　　“杨冰越不怕抽血，杨冰越是顶天立地的男子汉！“冰越停下脚步，愣头愣脑的说。易欣笑着也停下来等她，不知道冰越从哪里学来的词，总是喜欢往自己身上乱套，显得纯真又无邪。
　　“易欣，我可不可以不要这个面包了？“冰越问。
　　“为什么？“易欣觉得疑惑，冰越什么时候会放弃吃的东西？
　　“我想牵着你的手走。“冰越说。
　　“嗯，好。“易欣伸出手来，感到自己的心脏变得柔软。易欣想，也许故事的结局念的时候可以改一下，唐泰斯和梅尔塞泰丝会冲破阻拦在一起，就如一开始一样，小伙子和自己的未婚妻跳着舞，幸福才是真实的，哪管日后的惊涛骇浪。
　　“冰越，当年我虽然让我母亲协助获取尽可能多的血样才发现了你，但是我见到你后，是真心想要帮助你的，后面让你受了那么多苦是我不好……“易欣小心翼翼的牵着冰越的手，边走边说着。
　　冰越并没有听进去，她牵着易欣的手蹦蹦跳跳，嘴里哼着不知名的小调。
　　易欣觉得冰越的手没有以前那么冷了，脸上也不那么苍白，易欣看着冰越天真的脸，心想究竟是自己在帮助冰越，还是冰越在帮助自己呢？
　　可能这一切都不重要了，重要的是和心中珍爱的人在一起，直到万物消失，山崩地裂。
　　“我知道啊。“冰越看也不看易欣，若无其事的说。


第29章二十九、起源
　　二十九、起源
　　埃文基基地放开了所有的门禁，停机坪上陆续停满了来自世界各地的飞机。头顶上还不断有各色机型发出巨大的噪音悬停着等待地面控制台的安排。
　　开合的铁门外一排一排雪地军车陆续驶入，本来已剩不多的工作人员费力的维持着现场秩序，Helen首席吩咐张罗好一些，负责的尽着地主之谊。
　　可能是最后的地主之谊，Helen想。
　　半岛基地临时选出了几个代表参加，其中有Edith和FJ等数个小队队长，包含花姐在内的其它部门组长也悉数到齐，成为了到访人数最多的团队。
　　陆潇一行人也在埃文基和大家汇合，局势混乱中带着秩序，所以当晓晨出现在宙斯分队阵营里的时候，FJ小队并没有表现出太多的吃惊，她想，好歹小猫还算是作战组成员，可是连狮子这种技术部人员都在宙斯分队那伙人里，也真是非常邪门了。
　　在南杉看来，似乎所有人又回到了最初的原点，当她看到跟随红海基地人员到达的Yvonne时，心中更是如此觉得。
　　两个人找了空档，来到以前她们常聚在一起八卦的地方抽烟。
　　Yvonne点燃一支，递给南杉，南杉挥了挥手拒绝了，“怎么学会的这个？“
　　“医疗部太辛苦，提神。“Yvonne深吸一口，香烟燃烧掉半截。“还是技术部清闲吧？”
　　“你咋知道我在技术部？”南杉寻思Yvonne应该认为她去了作战部才对。
　　Yvonne嘿嘿一笑，狭长的小眼眯成一条线，“我当年上报你的个人特殊才能就是这个啊！”
　　“你……”
　　“大哥你要感谢我。”Yvonne拍拍南杉的肩，“我挺欣赏你的，所以带了点私心，想让你平安轻松一些。”
　　南杉陷入了沉默，半晌说了句：“谢谢。”
　　Yvonne把烟屁股扔到雪地里，一脚踩上去，“还没追到吴晓晨吗？”
　　“喂……”
　　“我怜你是个怂逼。“
　　“Yvonne我劝你善良。“
　　“善良有什么用？“Yvonne指指不远处，晓晨和一个好看的红发女孩正在一起亲密的说话，”还不赶紧就有人捷足先登了。“Yvonne又点燃一支烟，”那个姑娘又是谁啊？“
　　“她女朋……哦不是，是她一个重要的人的女朋友……但可能要和她再续前缘了，哦不是，再结孽缘……“南杉也不知道自己在讲些什么乱七八糟的。
　　“有那么漂亮的女朋友的话，可能天天都想跟她睡觉吧。“
　　“喂……“南杉感到又是一阵心绞痛。
　　“吴晓晨到底哪点吸引了你啊？“
　　“可能是……有钱？“说完两个人都哈哈大笑起来。
　　喜欢哪有什么为什么，就像我们不知时间空间为何存在，宇宙亘古永恒，进化灭绝周而复始，一切都是理所应当，没有原因。
　　“牵手吧。“延川看着对面女孩子清澈的眼睛说。
　　“嗯。“陆潇拉住延川的手，两个人慢慢走在雪地里，雪已经化了不少，小道旁边的杉树已经可以露出树冠，天空是蔚蓝色的，让白色的大地更加刺眼。
　　延川缩了缩脖子，“好冷。”她不像陆潇，从未见识过西伯利亚这边的鬼天气。下一秒，就被陆潇抱了个满怀。
　　“这样就不冷了。“陆潇的声音软绵绵的，鼻息喷在延川耳后，麻酥酥的。
　　“潇潇……”延川回抱住怀里比自己矮一点的女孩，把头放在对方的肩窝里，感觉此刻呼吸呼出的白气都是幸福的形状。
　　“延川，“陆潇忽然轻轻推开一点延川的怀抱，大而狭长的眼睛看着延川略显疑惑的脸，”对我做你在水下做过的事情吧。“
　　“……潇潇！“延川惊讶的看着陆潇认真的脸。原来，她的女孩什么都知道……
　　灼热的水流，一波接一波的冲击力，快要刺穿皮肤的水压；
　　撕裂的肺部，沸腾的血液，在窒息感中泛滥满嘴的甜腥；
　　温柔的怀抱，柔软的嘴唇，让血液热度安静下来的氧气……
　　洞里萨湖区域的湖底，是延川在黑暗的水域中抱住了快要昏迷的陆潇，用嘴给她输送了氧气。是延川豁出性命救了陆潇，正如陆潇豁出性命救了延川一样。
　　四片嘴唇纠缠在一起，延川觉得一点都不冷了，幸福的眩晕让她浑身发烫，一滴眼泪从她眼角渗出，滴在了陆潇捧在她脸颊的手上。
　　她的女孩，她的勇敢的女孩，什么都知道。
　　看着天空中不断落下的直升机，晓晨逆着光眯了眯眼。
　　“Fiona前辈，这些人什么时候才到齐啊……“
　　“你还是叫我公主吧，叫Fiona的话，总感觉是樱在叫我。”红发女孩玩着自己手中的塔罗牌，淡淡道。
　　“前辈对不起。”晓晨吐了吐舌头，“我姐……樱，她是个怎么样的人？”
　　“她……其实和你很像。”公主回想起樱，心中酸楚和幸福同时涌起，“她的笑容总是很甜，会和人大大咧咧的开玩笑，内心又很敏感脆弱，我没有想到她其实是那么勇敢……“
　　“我一点都不勇敢，这里是不像的。“晓晨瘪嘴。
　　“你是你，樱是樱，你们是不同的个体，不需要一样。“公主抚了一下晓晨的头发，“在我心里，樱和任何人都不一样，她永远都是特别的……还有就是，你很勇敢了，而且，比以前勇敢更多。”
　　“真的吗？”晓晨瞪着圆圆的猫眼，“我一直很羡慕潇潇，她想什么就去做了，从来都不怕的样子，还有南杉……”
　　“南杉，她可算不上勇敢……“公主注视着远处吞云吐雾的两个小点儿，”你知道南杉喜欢你吗？“
　　“我！？“晓晨一惊，无意中捏紧了手上的戒指。
　　公主轻轻的笑了起来，“看小朋友们谈恋爱真的很可爱，也想起了我年轻的时候。“喜欢这回事，怎么掩饰得住，就和咳嗽一样。
　　晓晨望向远处南杉的方向，南杉也看到了她，然后向她大力的挥手，笑得像个傻子一样。
　　一抹她自己也未察觉的微笑爬上晓晨的嘴角。
　　仿佛一切未曾改变，一切还在原点。
　　她们还是那群无忧无虑的少女们，世界再大的变化也不会跑进她们的耳朵，她们只要手牵手一起漫步就好，基地外的世界与她们无关。
　　壁钟铛铛铛敲过了夜晚十二点，易欣帮抱着《基督山伯爵》睡着的冰越盖好了毯子，她不知道她脑中的结局和书中并不一样。
　　结局总是和想象中不一样的，易欣整理了一下衣领，向埃文基基地最大的大厅走去，那里，集结了人类的各方精英，他们自信满满，侃侃而谈，仿佛一切尽在掌控之中。
　　西伯利亚埃文基地区，通古斯爆炸发生之地。
　　一切都回到了起源的地方。


第30章三十、终点
　　三十、终点
　　头顶是已经褪色的金色圆顶穹隆，带着中世纪教堂的古典风格，立柱是泛灰的花岗岩造就的，地上猩红色的地毯一直绵延到了门外，精致的暗花里带着久未打理的污垢。一切都是隆重而又破败，犹如曾经繁华热闹如今寂寞萧条的埃文基基地。
　　过多的人出现在大厅里，打扰了西伯利亚这片净土的清净，若非埃文基食物储备早已大不如前，否则以Helen首席的调性非得办一个充满鱼子酱和红酒香气的欢迎宴会才行。
　　然而接下来要发生的事，红酒和鱼子酱似乎都太过优雅了，盛产于这片极寒之地的伏特加才是首选的绝配。
　　各方代表围坐在一个圆桌边，慷慨激昂的轮流发表着自己的演说。
　　“……地球，又可以重回到人类的手中！“一位女士说完，圆桌周围坐在高级丝绒座椅上的人们一起发出了雷鸣般的掌声。
　　午夜十二点，会谈仍在如火如荼的进行。谈论的话题在于如果齐心协力铲除蜘蛛以及如何分布批次尝试性唤醒男性，还有对目前□□地区的武力干预等。
　　Helen首席始终充当着会谈主持的角色，从未多发一言。直到此刻，她终于开口：“女士们，长夜已至，请允许我为大家隆重的介绍一下埃文基研究部的优秀成员们，她们将为大家展示，埃文基基地的研究成果。“
　　不像其余代表那般兴奋，Helen首席平静的说。
　　又是雷鸣般的掌声。
　　宙斯分队一行人除了公主外，也都坐在听众席，共同鉴证历史诞生的时刻。
　　只是某些人对历史的进程没有那么关心，比如延川，就时不时趁人不注意时和坐在一起的陆潇玩着偷亲脖子的小游戏。
　　现在她们已经如此放飞自我了吗？卤蛋问Edith。Edith并不回答，只是默默用手蒙上了小夏天的眼睛。
　　Sarah女士随着掌声，带着陈易欣缓缓步入了会议大厅。
　　她们身后，还跟着一行研究人员，每个人，都扶着衣着统一为白色病号服的另一个带着面罩的人走向大家都能看到的讲台处。
　　突然间，掌声开始稀稀落落，然后完全停止，变成了窃窃私语的讨论声。
　　荧光大屏亮起，一张张触目惊心的惊悚照片投放在上面。人群又是起了一阵惊呼声。
　　Helen首席抬手示意大家安静。
　　“女士们，欢迎大家来到通古斯爆炸发生的埃文基，但是很可惜的是——“Sarah女士作为埃文基基地研究部最高负责人，她一字一顿的说到：”通古斯爆炸不是起源，而是终点。“人群又开始瞬间沸腾。
　　“人类的终点。”她补充道。
　　屏幕上的幻灯片上，如鬼魅一样狰狞的人体解剖图及“意识体”模拟台上蓝蓝白白的蛛丝和人体交缠的画面，向众人预示着接下来的内容其震惊程度将有过之而无不及。
　　“埃文基基地位于通古斯大爆炸发生地附近，历来的研究成果只有极少数向外发布，研究人才体系也相对封闭，但是我们确实在前不久已经找到了比公布在‘方程式‘中更完美的唤醒方式……”Sarah用眼神示意了一下易欣，易欣点头，挥手让随行研究人员把带着面罩的人站成一排，并摘下了他们脸上的面罩。
　　人群再次沸腾——是的，他们，这是一排面色苍白的男性，他们眼神空洞，嗫嚅着嘴唇似乎在说着什么。
　　“他们是经蛛丝激活大脑皮层活动后，用特殊血清唤醒的成人男性，这是1至10号样本，其意识清醒程度各不相同，相比直接注射蜘蛛毒素混合特殊血清的方式，对人类的伤害及基因改造程度最小，但是其意识和‘蜘蛛‘文明链接程度最深，虽然苏醒之后他们的意识不再和’意识体‘相联，我们仍然可以通过他们的脑电波扫描获得一些有效信息。”Sarah顿了顿，“下面，由其中意识形态最清楚的第10号样本，给大家说明……‘蜘蛛’文明的在地球上的起源。”
　　其余样本被研究员依次带离现场，仅易欣和一位助理研究员留下，对10号样本进行询问。
　　“10号，你的名字是？”易欣让10号样本坐在一张椅子上，轻轻拍了拍他的肩膀，问道。
　　“……Алексей……”男人满嘴俄语，看长相是一个东欧男人。
　　“你会说英语吗？阿列克赛。”易欣问。
　　“会一些……”男人虚弱的答，眼神依旧空洞。
　　“好的，阿列克赛，接下来的问题请用英文作答，你在醒来之前看到了什么？”
　　“……广阔的世界，这里太狭窄了……”
　　“是什么样的世界？”
　　“所有人一起的世界……”
　　“一起做什么？”
　　“……等待我们的王……我想回去……”男人的眼里忽然有了一点神采。
　　“阿列克赛，你有家人吗？“
　　“……我有我的王……“
　　“阿列克赛，你有妻子和孩子吗？“
　　“……有……“
　　“你要他们来陪伴你吗？“
　　“……我要我的王……“
　　“你该休息了，阿列克赛。”易欣示意研究员把男人带了下去。
　　“……让我回去……求求你让我回去……”男人挥舞着不情愿的耷拉着的手，流着泪声音细若蚊蝇，在被带离会场的途中，他一直重复着这句话。
　　“他要回去哪里？”圆桌上的代表终于有人忍不住开始提问。
　　“意识体。”易欣回答，不出意外的，又引发了圆桌上一阵骚动。于是她继续补充：“他在‘意识体’中，共享了上百人的意识和经历，以及‘蜘蛛’文明中的隐秘信息，或许包含了上百上千年的历史进程，现在让他回归到人类世界的独立个体，显然一切都太狭窄了，犹如在海里畅游过的鲸鱼，回到水池里虽然也能活，但是必然觉得狭窄憋闷，1至10号样本都有不同程度的抑郁症倾向，偏向人类世界的意识越清楚，他们的精神状态往往越差。”
　　“严格意义上说，他们已经不是人类了。“久未发声的Sarah缓缓道。
　　“我们……可以选择暂时不苏醒男性！”有会议代表在一片哗然中说。
　　陈易欣闻言居然笑了出来，“不不不……重点不是我们要不要复苏男性，而是他们的‘王’可能会赶在我们之前控制所有的一切。”
　　大屏幕上展现出一张图片，上面是巨大的白中泛着蓝色的茧状物。陆潇和南杉看到图片时不由心中一惊。
　　“这是‘意识体’的化茧状态，意识体形成到了一定阶段和规模，将会出现‘化茧’，孕育出可以散发到空气中的孢子，和其它意识体形成互联，我们原以为产生了‘茧’的母体意识体会成为所谓的‘超级蚁后’，但是后来发现错了，几乎所有规模大小的意识体在稳定的情况下，都有可能化茧，只是规模越大化茧的可能性越高，化的茧也就越大，阻止化茧可以减缓意识体的进化过程，但是起不到本质作用，因为‘超级蚁后‘不是因为化茧而产生的，蜘蛛文明的生命形态符合完美的自然规律……就像地球上的工蚁，当中不会无缘无故出现蚁后，蚁后往往是……一开始就存在的，在蚁后的召唤下，工蚁才会开始行动。”易欣切换了另一个幻灯片，画面上是一片湖泊，宁静的蓝色中周围是一片绿，应该是春天时的样子。
　　“契科湖，地理坐标为东经101°86′，北纬60°96′。位于西伯利亚境内，通古斯爆炸震中心以南约5英里处，长约1640英尺，最大深度165英尺，有证据表明，这是通古斯爆炸形成的撞击坑。3D声呐技术的探测下并无异常，然而通过对意识体脑电波的分析，以及苏醒男性的回忆信息，他们在提到‘王‘这个概念时，都指向了契科湖的地理位置，我们有理由相信，契科湖——或者说通古斯爆炸，并不是我们想象中的’地外文明播种‘的一次试探性坐标爆炸，而是这一切的起源——蜘蛛的’超级蚁后‘一开始，就在地球上扎了根。“
　　易欣的声音掷地有声，每一个字都震撼着在座所有人的心。
　　幻灯片切换到了契科湖现在的样子，白雪皑皑中，一片蓝色的湖水并未结冰，这并不是映射天空蔚蓝的蓝色，而是真真切切的深蓝色，带着粘稠和黑暗的蓝色。
　　“近两周开始，契科湖的湖水开始变质，提取成分分析和蓝色变异蜘蛛的毒液成分类似，‘意识体‘对此有强大的感召反应，我们对‘蜘蛛’这种生命体的认知还太浅薄……“易欣的助理研究员端上前一只雪白的兔子，易欣拿出一支吸满了蓝色液体的滴管，在助理的帮助下，揪住兔子的耳朵，把液体滴了几滴在兔子红红的眼睛里。紧接着，这只兔子开始抽搐，白色的细毛以肉眼可见的速度开始变蓝！兔子开始在笼子里狂躁不安起来，用自己细长的啮齿开始啃兔笼上细细的铁丝网，随后，两脚一蹬，猝死在了笼子里。
　　“这是契科湖的湖水提取物，我们认为它是‘蜘蛛’的代谢物，如此高浓度的代谢物产生，说明产生这些代谢物的生物，要么数量巨大，要么体型巨大，我们有理由相信是后者……“易欣翻下下一页幻灯片，一幅3D声呐成像图展示在众人眼前，”通过我们多次的3D声呐探测，在湖底的淤泥之下，还有很深的隧道，其入口处直径不过一米，所以之前一直未被发现过，那么湖底隧道的深度有多深呢？答案是——不可预估，也许已经深入地壳深处，不管这种生物是什么，种种迹象表明，这就是通古斯爆炸带来的‘母体蜘蛛’，可以类比为整个蜘蛛文明的‘超级蚁后’！
　　当它彻底成熟之后，全球的‘意识体’和个体的蜘蛛将会组成一个超级智慧体，那么越来越多的个体蜘蛛将不再是普通的怪物，而是拥有战略、战术、文明、意识的高级作战机器，它们将横扫整个世界，所向披靡，届时或许它们还会制造武器，毕竟这是融合了人类文明和更高级地外文明的产物……“易欣面无表情滔滔不绝，像在说一件和自己毫无关系的事情。
　　“炸掉它！”——听众席上不断有人喊。
　　易欣调大话筒音量，示意所有人安静，“没有办法炸掉，不知深度，不可定位，爆炸后果不可预期，目前能够想到的有两个方案，方案一，集中地球上所有的核武器，精准攻击蜘蛛母体所在范围，这个方案需要尽快撤离亚洲大陆地区三分之二以上的居民……方案二，方案二……”易欣终于表现得有所迟疑。
　　“方案二，放弃地球上所有沉睡的男性。”Sarah代替易欣说了出来，她和易欣对视一眼，带着长辈的关爱。这个方案太残忍，不适合从孩子的口中说出。
　　“在母体成熟之前，摧毁所有的‘意识体’，及可能转变为‘意识体’的材料，目前蜘蛛太多，新的已经孵化过的卵壳不断被发现，现分布在世界各地的有记载冷冻保存的沉睡男性，其数量在三亿以上，我们的武装力量不能够确保可以安全的保障其不被蜘蛛群攻陷……如果他们变成了‘意识体’，其后果不可想象……与其如此，不如提前摧毁，我承认在实验中我们已经擅自夺取了许多人的生命，但是挥下斩断三亿人生命的屠刀，不是一个容易的决定……
　　方案一，50%的预估成功率；方案二，90%的预估成功率。请各位，代替人类做出选择。“Sarah女士说完，向台下走去，她的步伐已经有点趔趄，易欣扶住了她。
　　人声鼎沸中，Helen首席也随之离开了场地，只留下埃文基基地已不多的工作人员尽量维持着秩序，但已经开始有人争吵并打斗起来。
　　易欣扶着Sarah走出大厅，身后的门关上，所有的声音被隔绝在了另一个世界，易欣有一种错觉，她觉得是人类的大门被关上了。
　　“研究长，我……“
　　“你已经做得很好了，孩子。“Sarah没等易欣把话说完就打断了她，”去吧，去酒窖给我们三个老女人拿点红酒……“
　　“研究长，您并不老。“
　　Sarah看着易欣，嘴角露出微笑，“告诉世界我们需要杀掉所有人的丈夫、兄弟、儿子、父亲，因为这样所有人才可以更好的活下去，做了这种事情的女人，心不会再年轻了。“
　　“所以研究长内心的选择，是方案二吗？“易欣问，“其实，如果再多一些时间，也许可以找到唤醒男性更好的方式……”
　　”有更好的方案和方程式，有限的特殊血样要选择救谁呢？。“Sarah并没有正面回答她，“孩子，去做你喜欢的事，陪你想陪的人吧，除此之外，我没有答案……“


第31章三十一、长夜
　　三十一、长夜
　　地动山摇的爆炸声把喧嚣的人群拉回现实，耳边响起轰炸机呼啸而来的轰鸣。
　　大厅的屏幕，和所有人的手持设备，都同时接到了来自麻烦制造方的一段视频——满脸是小碎伤口，一只眼睛还缠着绷带的华女士仍然穿着那袭蓝色长袍，面带微笑的向众人演说：“朋友们，拥抱进化，神的旨意如此，任何徒劳的反抗都是无意义的，加入我们，投入神的怀抱，背弃我们，就是背弃神……“
　　南杉一把关掉手持设备的屏幕，“妈的，老妖婆没死，还在继续跳大神！“
　　陆潇望向大厅的窗外，停机坪的方向已经是一片火海。天空中目测大概有10架战斗机，正在对着停车场和停机坪及主体大楼等地方狂轰滥炸。
　　各基地的人员已经开始组织抵抗了，机枪声和手持导弹划过天空的尖啸声混成一片。
　　“走！快离开大厅！”Edith喊着，组织宙斯分队的大家迅速撤离。参加会议时所有人都不能携带武器，必须尽快到外面去。
　　虽然不知道华女士为什么还活着，但显然和华女士拥有共同志向的人不在少数，犹如邪教般已经聚集了一批武装力量，选在此时进行打击，秘密军事基地紧要人员都在埃文基，也许让人类连从两个魔鬼方案中选择一个出来都成了问题……
　　易欣抱着几红瓶酒跌跌撞撞的闯入了餐厅，“Helen首席！研究长！Edda教官！外面……”又一次的地动山摇中，易欣跌坐在厚厚的地毯上。
　　三位女士扶住椅背保持平衡，背对着易欣的Edda扭头看向易欣，她手里正端着一盘精美的点心。
　　今天的会议她一直没有出现，自始至终都在餐厅里用心的准备着茶点和食物，现在，她的两位挚友正坐在她身边。
　　震动停止了，Edda笑起来，“太好了，我们的酒到了，易欣赶紧拿过来！”
　　易欣跑过去把红酒放在桌子上，焦急的拉住Edda的手，“教官！你们快走吧！这里很危险！”
　　Edda看向端着茶杯的Helen首席，做了一个抱歉的姿势，“对不起易欣，我们姐妹的茶会刚刚开始，恐怕还不能这么快离开。”
　　Sarah拿起红酒开瓶器，丝毫不顾外面的满天火光，小心的开启Helen珍藏的佳酿，“对你的收藏，我从未失望过。”她把酒倒入酒杯里，“可惜时间不够我们好好把酒醒一下了。”
　　“来吧Helen，一定有东西比你加满了糖的茶更好喝。”Edda取下Helen手中的茶杯，把手上的红酒杯递给她。
　　三位女士和乐融融，说笑中轻轻碰杯，放佛外面的一切都是易欣的错觉，这只是一个平常的西伯利亚午夜，适合老朋友们喝酒聊天，回想人生。
　　易欣似乎明白了什么，她站起身来，深深的对着三位女士鞠了一躬，她想说什么，但是迟迟说不出来，几滴眼泪滴落了下去，迅速的消失在地毯里。
　　易欣转身，飞快的跑了出去。
　　天花板一侧的水晶吊灯重重的落在了地板上，但这丝毫没有影响三位女士的兴致。
　　“Cheers！“Edda站起身来，”但愿这瓶酒没有被孩子们掺红药水……我们非常幸运了！“
　　“Cheers！为人类的长夜！“三位女士同时说，碰撞在一起的水晶杯上，映着窗外越来越亮的火光，直到这一切都消失在浓浓的硝烟里。
　　当陆潇她们跑到外面时，天空中一架小型战斗机正轰鸣着跌落进一片树林里，燃油和爆炸冲破积雪，树林开始燃烧，和其它着火点呼应着连接成一片。
　　“停机坪的直升机已尽数摧毁，各基地增员到达时间预计最少还有三十分钟！“公主一边说着，一边给每个人递着枪械，到了晓晨这儿时，还递给晓晨一柄长长的苗刀，”FJ带给你的！“此前公主不肯放下花吹雪入场，所以一直在外面等候。
　　晓晨点头接住，第一次进入实战的她，心脏狂跳不止。
　　“往后山的方向跑！“熟悉埃文基地形的南杉说，”那里有埃文基的备用停机坪，可能能找到基地的一些装备！“
　　一行人一路狂奔，直到看到树林里，一片黑压压的东西，随着沙沙沙的声音向她们涌来。
　　蜘蛛，如潮水般的蜘蛛——原来华女士除了轰炸机，还带了点别的东西来。
　　退无可退，进无可进。
　　陆潇握紧了手上的“锁“，和拿着两把手枪的延川紧紧的靠在了一起。卤蛋和夏天爬向一辆履带已损毁的雪地装甲车顶部，端起机关枪开始扫射。晓晨拿着苗刀准备随时进攻靠近过来的生物，靠在她背后的南杉拿着一把轻型□□眯眼开始了点射。公主和Edith一人拿着闪着寒光的花吹雪准备大开杀戒，一人背着燃料手持喷□□试图把所有靠近的生物送进修罗场。
　　“别害怕，我会保护你们的。”陆潇对着晓晨和南杉说，一如五年前一样。
　　“我们也会保护你。”晓晨和南杉相视一笑。
　　此刻的她们，忘记了沉重的选择，杀戮血腥的实验，可能毁灭一半地球的核武器，灭绝人性的牺牲，以及无辜的只存在于模糊认知中的沉睡男性。
　　她们脑中只有保护彼此的执着，眼中只有荡平障碍的勇气，无惧黑暗，只因有燃烧的心，无惧危险，只因有珍爱的人。
　　宇宙中，一群无惧无畏的少女渺小而闪耀。
　　“冰越！冰越！“易欣一边咳嗽，一边在燃烧着火光的大楼里奔跑，图书室里已不见盖着毯子的杨冰越，一本开线的《基督山伯爵》掉落在地，已被壁炉中震出的火引燃一半。
　　陈易欣娇小的身躯淹没在浓烟中，她穿过了图书室，往研究部大楼跑去，冰越以前每次找不到易欣，都会去研究部大楼的门厅等她。
　　哪怕地球明天就要毁灭也好，宇宙明天就要消失也好，易欣此刻只想牵着那个傻女孩的手，给她念着书，让她安心睡着。
　　“冰越！”易欣惊喜的叫道，研究部大楼的门厅里，灯光已经因为供电设施被毁而熄灭了一半，备用供电设施的启动似乎也遭到了故障，但是暗淡的灯光里站着一个裹着毯子的熟悉身影。她顾不得喘气，快步跑了过去。
　　“救我……”冰越的身后，一个瘦高的身影对易欣说。
　　此时易欣才看清楚，冰越站在原地，全身发抖着，表情是她惯有的想哭又使劲憋着的样子。
　　蓝发男孩右手从背后抓住冰越的衣领，左手……他的左手连同半个左肩已经不在，看起来居然不是新伤——普通人受这个程度的伤是活不下来的，他不是普通人。
　　蓝发男孩蓝色眸子里，爆满了蓝色的血丝。
　　“血清……”蓝发男孩儿说，他掀起自己破损的衣服，身体上如同蚯蚓一般布满了凸出的蓝色血管，在心脏处扭曲的团在一起。
　　易欣瞬间明白，他的痛苦不是来源于左肩的旧伤，而是……
　　淡黄色的液体从男孩的颈部注射进去，他沉重的呼吸渐渐平稳下来。
　　“这是最后一支血清了，你把冰越放了，没有设备提取浓缩血清，你抓住她也没有用。”易欣看着男孩儿青筋暴起的手，小心的说。
　　男孩儿的右手终于松开，冰越哇的一声哭出来，迅速躲到了易欣身后。
　　“我没有想要伤害她……”蓝发男孩儿瘫坐在地上。他们现在研究部的储藏地下室，抗震级别极好，外面混战的动静在这里几乎听不到了。
　　“你怎么知道冰越的……血清的事情？”易欣一边安抚冰越，一边问。
　　“半岛基地……华……我被她抓住，她把我扔到这里，让我去找这个女孩子要血清……”男孩儿用自己仅有的右手捂住心脏的部位。上次半岛基地一战，Boku虽然有超人的能力，却仍然寡不敌众，在混乱中他差一点就取到了华女士的首级，只差一点……
　　“看来邪教教主消息颇为灵通……“易欣自语到，同时思忖着，华女士为什么要让他活下来，”我知道你的情况……你作为……”易欣斟酌着自己的用语，硬生生把“失败的试验品“几个字收了回去，“作为目前的样子，对她应该已经没用了。”
　　话音未落，忽然就是一阵啪塔啪塔脚步声，一队穿着蓝色作战服并带着蓝色面罩的人鱼贯而入，易欣回头，十支黑洞洞的枪口已经对上了她们的脸，易欣抱紧了冰越。
　　另一边，埃文基基地主体大楼外的雪地里。
　　炮火连天声中，刀光与蓝色的液体飞溅，每个人都杀红了眼。陆潇的“锁”刀身与刀柄飞离，闪着银光的细密锁链在长夜中横扫，墨黑的刀刃如黑暗的流星，无情的击碎污染天空的一切污浊。她想到了自己在埃文基基地的岁月，她们日复一日的训练、学习，在闲暇的时间和南杉、晓晨终日厮混，她们偷偷饮酒，分享并不充裕的食物，感到孤独时抱在一起痛哭，也曾爬到天台上偷偷一起跳舞。晓晨并不好笑的笑话，南杉带着口音的尬聊，偶尔她们也一起帮助南杉完成专属自己的填色本，这些都是她记忆深处的养分，滋养她在往后的岁月里不被黑暗吞噬。
　　她又想到了自己在半岛基地的岁月，她的害羞、寂寞、倔强，被公主、Edith、延川、卤蛋、夏天一一化解，她们站在她的身后，让她在向前拼杀时从来不害怕来自身后的危险，公主教自己刀术时严厉的呵斥，Edith在执行任务时和善的提醒，卤蛋在她疲惫时递来的游戏机，夏天在她归来时递过来的一碗热腾腾的大酱汤，这些画面仿佛慢镜头般闪现过她的脑海，她劈开无数只蜘蛛，却看到了她们温暖的脸。还有延川的眼睛，总是湿漉漉带着温柔的深情和关注，她年轻的恋人有一双温暖的大手，抚上脸颊时可以驱走周围一切的寒意。
　　陆潇疯狂跳动的心脏把体内极速分泌的肾上腺素带到全身，她忘记了腿上和肩上的伤痛，千万次武力练习形成的肌肉记忆在反向指挥着她的大脑做出下一个反应。
　　她忽然第一次在拼杀中感到了害怕，因为她意识到此刻自己身后的人是如此重要。
　　她又忽然第一次感到无比的勇敢，因为她此刻自己身后的人确实是如此重要，宇宙中再找不到比她们更重要的人了。
　　除了她们之外，地球的命运，人类的未来在这一瞬间淹没在了无边的宇宙中，她们才是陆潇心中的宇宙的中心。
　　她用“锁”劈开了眼前最后一只蜘蛛，蓝色汁液溅了满头满脸，周围的枪火声小了下去，这场战斗快结束了。
　　气喘吁吁的八个少女手上还拿着冒着硝烟的武器，背靠背围成一圈，她们彼此信任，彼此帮助，彼此保护。虽已精疲力竭，但仍无惧无畏。
　　“延川，双枪练得不错。”陆潇摸了一把延川贴过来的毛绒绒的头，说。
　　“那是，我什么时候失手过。”还是这句熟悉的口头禅，延川总是让身边的人无比安心。
　　“晓晨，你怎么样，有受伤吗？”南杉喘着气关心的问，她用余光瞟了一眼身边的晓晨，不敢把视线从前方可能来敌的方向完全撤出。
　　“我还好，南杉你呢？”晓晨把苗刀压在手肘弯内侧，一个潇洒的动作拉出刀刃，蓝色的汁液尽数抹净，反射出来的银光照亮了她漂亮的猫瞳。
　　“南杉小狮子，我也需要你的关心……”卤蛋在这一刻仍然不忘打趣。
　　“夏天有进步，这次任务中没有掉链子。”公主的红发在依然强烈的火光中闪耀。
　　“分成两支小队，继续向后山行进！”Edith小队开始展现自己的队长力。
　　“收到！”——晓晨南杉夏天卤蛋，陆潇延川公主Edith四四分组，迅速的从两个方向往后山停机坪的方向跑去。
　　当陆潇一行人来到后山停机坪时，如预料中的一样，晓晨南杉一行人也已到达。可是，当停机坪的灯光尽数亮起时，刚才淹没在黑暗中的一排排蓝色作战服士兵才充分的暴露在了她们眼前。
　　晓晨南杉等人被用枪指着围成一团，陈易欣和杨冰越被捆绑了双手押解在一边，而那个已经失去了左手的蓝发男孩儿，正虚弱的靠在一架直升机旁。
　　大家都做着防御姿势，剑拔弩张的目光都锁定在蓝色作战服旁边的，穿着宗教意味十足蓝色长袍的华女士脸上。
　　蓝发男孩儿上次的战果还在她脸上残留，布满细碎伤痕的脸和纱布下的眼睛，带着她特有的慈祥微笑，组合成一幅诡异的画面。
　　“我们又见面了，孩子。”华女士语气如常。
　　长夜漫漫，周遭依旧黑暗。Edith和公主小心的观察着周围的局势，仅视力可见范围内，蓝色作战服的士兵看起来就有超过百人之多，个个配备着精良的武器，她们八个哪怕战斗力超群，也有可能在瞬间被打成蜂窝。
　　“你的目的已经达到了。”陆潇站到前面，本能的把延川往身后挡了挡，“八大基地的代表死伤惨重，现在逃的逃伤的伤，趁各基地的军队增员还未到，统领你难道不应该见好就收吗？”
　　华女士哈哈大笑，“我们小太子果然很懂礼貌，到现在还尊称我一声统领。”
　　“老妖婆你那么大阵仗到底想干啥！“南杉可不想对华女士保持礼貌。
　　这确实非常不符合逻辑，在战况一片大好的情况下，华女士不选择乘胜追击或者见好就收，而是大费周章的在停机坪来了个请君入瓮。大家都不知道华女士到底想要做什么。
　　陆潇把目光投向蓝发男孩儿，他的右手捂住心脏的部位，额头上还有尚未风干的虚汗。蓝发男孩儿的眸子中，蓝光黯淡了不少，似乎他的生命正在以肉眼可见的速度流逝。
　　“我想让你们帮助我和Boku做个交易。“华女士说，”用你，和你的性命，来请Boku帮我完成一件事。“华女士指着陆潇和南杉，”现在还多了一个你，我都不知道樱居然还有这么一个长得一摸一样的妹妹在……神的旨意，安排了我们必定会相见的宿命。“华女士的笑意在面对晓晨时，更加明显起来。
　　“我快死了……你想从我这里拿走什么，不需要用别人来要挟我。“蓝发男孩儿抬头看着华女士，嘴角露出轻蔑。
　　“我要你帮我，唤醒我的‘王‘。“华女士略带激动的说，”去契科湖，带我见到我的’王‘。“
　　停机坪所在的后山不高，但从这里一眼望过去，雪域极大，天空极广，少年和少女们都感到透不过气来。
　　人类和普通生物都无法触碰的契科湖水，也只有蓝发男孩儿能……
　　“哈哈哈哈哈……“Boku开始大笑，”以我现在的样子，一只普通蜘蛛都打不过，你怎么指望我上天入湖，掘地三尺把你的王找出来啊。“男孩儿用右手拍着自己缺失了部分的左肩，笑得快要喘不过气来。
　　“用不洁的血，祭我的神，唤醒我的王……“华女士把目光投向了冰越，在她脸上停留了一会儿之后，又把目光投向晓晨。
　　冰越本能的露出害怕的神色，晓晨的眉头亦已锁紧。当众人意识到华女士在说什么时，南杉已经早早的炸开了。
　　“老妖婆你！……”南杉尚未来得及上前就被一队蓝色作战服按倒在地。晓晨紧张的上前阻止，也被按倒。
　　“华女士！”易欣大吼，“这是不科学的！x免疫细胞和蜘蛛毒液的特殊作用并不意味着它可以……”
　　华女士摇头，“x免疫细胞和蜘蛛毒液造出了Boku这样无限接近神的产物，这一定预示着什么，而且我们也做了实验。“华女士眯眼，望着被火光照亮的天空，最后一架轰炸机完成了它的任务，正在返航的路上。
　　“实验……？“易欣想到了新闻报道里，全世界范围内那些失踪的特殊基因女性。
　　“我们先后操纵机器向契科湖的湖底隧道里倾倒了20000cc左右含有高浓度x免疫细胞的特殊血液，湖水的震动和里面毒液成分的变化确实表明了‘王’的活跃程度越来越高，但是远还没有到唤醒的程度，我们尝试用活体唤醒，发现使用人体潜水携带血样或者‘活体献祭’的唤醒方式，‘王’的反应才是最强烈的，生命毕竟需要生命的感召，冷冰冰的机器是无法做到的……但是你知道的，普通人类抵抗不了毒液的侵蚀和巨大的水压……“
　　“你可知道拥有特殊x免疫细胞基因的人不过千万分之一，全世界不过十数人甚至更少……“易欣攥紧了拳头，一个人体内平均只有4000cc的血液，那么20000cc意味着……
　　“不错，我们已经不能轻易找到更多的特殊基因女性了，不然也不会大费周章的找到你的小白兔……还有另一个‘樱’这样的意外收获……“山下传来了爆炸的声音，埃文基主体大楼全部倒塌，大火浓烟伴随着火星，像大雨一样从天空中洒下来。
　　华女士看入了神，“很美不是吗……但是也很残忍，我不喜欢战争，等神的喻示完全降临，所有的人类都回归神的怀抱，便不会再有战争了……“
　　“你想要我，带着她们俩……潜入契科湖底？“Boku不可置信的问，“然后把她们两个像牛羊一样当做祭品，献给你的王吗？”
　　“这绝不可能！”陆潇大喊，宙斯分队其余几人也面面相觑，神色严肃。
　　“Boku，你在乎你的伙伴吗？”华女士并不回答蓝发男孩的问题，只是指着陆潇，又指了指南杉，“你带着她们两个毁了半岛基地意识体的‘茧‘，你们一定也是重要的伙伴了吧……还有，你在乎樱在乎的人吗？樱的爱人……“华女士看向公主，又看向晓晨，”和家人？”
　　蓝发男孩沉默了。
　　“你只需要带着这只小白兔下去，我保她们性命无忧！”华女士的眼神凶狠起来，脸上惯有的微笑荡然无存，“否则，我会让她们比樱的结局惨上千百倍！”
　　“你真的很残忍……”易欣一边说着，一边靠紧了脸色十分苍白且并没有搞清楚状况的冰越，试图给她安慰。
　　“我残忍吗？“华女士扭头，”比起今天已经按下了切断冷冻仓供氧按钮的数个国家，我想我已足够仁慈。“
　　“这么快……“易欣瞪大了眼睛，她没有想到仅仅在埃文基基地公布了真相和方案的数小时内，已经有国家开始执行如同大屠杀般的，抹杀掉所有沉睡男性的计划。
　　“她们为了抗拒进化，在一分钟之内不见一滴血的杀掉了数千万人，相比起来，我制造的这点流血，只是为了让人类拥抱进化与永生，你觉得，谁更残忍？“华女士的问题，让人无法回答。”我已经调动了所有武装力量到埃文基，后面还会有越来越多的神的子民来到西伯利亚，我们会共同保卫契科湖！直到我王的苏醒和降临！“华女士激动起来，”赶在你们残忍的杀掉世界上所有的男性之前……“
　　“南杉……“易欣向南杉投向求助的目光。
　　南杉看着冰越和易欣，又回头看看晓晨，最后看向陆潇。每个人脸上都充满了悲伤和震惊混合的复杂情绪，包括她自己。
　　牺牲掉冰越……来保护晓晨和潇潇吗？南杉痛苦的想。这就和牺牲掉所有的男性一样，你知道他们是有生命的，但是你选择结束他们，因为现在没有睡着的，在地球上活生生的女性，才是值得被救赎……的吗？选择牺牲掉不熟悉的人……来拯救熟悉的人吗？
　　这个世界上，没有人的双手是绝对干净的，我们都是犯着不同程度罪行的恶人……
　　“我和你交易。“陆潇的声音，柔软而坚定。山下的火光映着她尚还保留着一丝稚气的脸颊，高高扎起的马尾在西伯利亚的寒风中像旗帜一样乱舞，汗湿的额发已经结出一些冰霜，呼吸的白气随着她的每个字从口中呵出，樱红的饱满嘴唇和明亮的大眼让她此刻更像个芭比娃娃，而不是一个战士。
　　可是她，从来都是一个战士，从不言败，从不放弃的战士。
　　“我带着血样和Boku一起潜入契科湖，我在没有水肺的情况下，自由潜也能达到50米的深度，也就是契科湖最深的深度，在有水肺和专业设备的情况下，我可以做得更好。“
　　所有人都震惊了，只有华女士饶有兴趣的看着陆潇。
　　陆潇继续说道：“契科湖湖底通往‘王‘的通道直径有一米，其深度不可测量，但是普通人类潜水极限在有装备的情况下也不过360来米，未经训练的杨冰越在水下的极端环境中，随时可能因为减压病或者其它什么原因而死掉，并达不到你活体献祭的设想……晓晨在半岛基地时间太短，埃文基基地也并没有潜水训练项目，她也不适合，最好的方式就是取完晓晨和杨冰越的血样，由我和Boku带着下去，Boku手不方便，我会尽量潜到最深深度帮助他，而以他的冰越普通人的能力，应该可以继续下潜到尽可能深的地方，把血样释放出去……“陆潇感到延川握紧了她的手，她也反握回去同样的力道，安慰她年轻的恋人，”我经受过专业训练，在有专业装备的情况下，只要潜水服保持密封，湖水里的蜘蛛毒液不会伤害到我……至少在我完成任务之前不会伤害到我。“
　　“潇潇，太危险了，我不同意！“延川终于忍不住喊了出来，陆潇扭头看了延川一眼，制止了她接下来的话，紧接着她继续说：“统领，这个方案是否比Boku带一个随时可能死掉的大活人下去要强？”
　　华女士看着陆潇，笑而不语。半晌，华女士问：“你的条件是什么？”
　　“我要这里的每一个人都平安无事，取完血样，你让她们平安离开，我和Boku下去湖底。”
　　华女士看着陆潇，并不回答。
　　陆潇补充：“统领如果要硬来，我们全体都会拼死一搏的，到时候可能你什么都得不到呢……”说完，她的眼神里，已经带了杀意。
　　“小白兔和小猫留下，其余人可以走。”华女士终于开口。
　　“不行！她们都要离开。“陆潇坚持。
　　“小太子，“华女士的微笑再度消失，”你如果要硬来，也可能什么都得不到……“
　　“我留下！“——
　　吴晓晨的声音清脆而响亮，“让冰越走，我会持续配合血样的提取。“
　　“晓晨！“南杉握紧拳头，她摩挲着手上的戒指，咬牙道：”晓晨不走我也不走！“
　　“我也要和潇潇留在一起！”延川跟着说。
　　“Edith队长！“陆潇怒吼，”请Edith队长行驶队长权力！顾全大局，保留我军队员剩余力量，保护无辜人员迅速撤离！“她右手重重的锤在自己的左胸口上侧，行了一个战士之间的礼。
　　一直沉默的Edith也重重的回了一个礼，就连心脏都被敲击得生疼，“公主！卤蛋！夏天！延川！南杉！跟我过来！“然后Edith看向华女士，“让陈研究员带着晓晨和杨冰越去取血样吧，取完后我把陈研究员和杨冰越带走。”
　　“Edith小队，宙斯分队不是永不分开吗……”延川低着头，看不清她脸上的表情。
　　陆潇扭过身去，紧紧抱住延川，“延川，和你谈了24小时的恋爱，我很开心……”她轻轻吻上恋人的嘴角，“再见了……”
　　然后拥抱的温度消失，延川的怀抱空空如也。陆潇随着一队蓝色作战服士兵走远，延川的头，始终没有抬起来过。
　　南杉看着跟着陆潇向前走的晓晨，禁不住开始抽泣。晓晨看向南杉，这个女孩的脸，在她印象里从未如此苍白过，她因抽泣而扭曲的嘴，透着孩子般的无助和委屈。
　　晓晨两眼一红，重重的抱了过去，扑得南杉几乎要向后摔倒。
　　“南杉，你不要哭，我会没事的，我等着再和你相见……”她捧住南杉的脸，帮她擦干眼泪，“我等着你向我表白……”一个吻落在南杉脸颊，然后晓晨飞一样的跑开了，像个孩子一样，转着圈，跳舞一样的轻盈，一路追向了陆潇的方向。”南杉，你不要哭啊，要笑！“她远远的挥手喊着。
　　南杉怔怔的摸着自己的脸，然后把手伸向嘴唇，原来喜欢的人的亲吻，真的是甜的……
　　她的眼泪又落了下来。
　　长夜漫漫，但是终将天亮了。


第32章三十二、献祭
　　三十二、献祭
　　红色的血液顺着透明的塑料管，迅速的让干瘪的无菌塑料袋变得充盈起来。
　　在华女士麾下的医疗用雪地越野车里，陈易欣小心的为杨冰越和吴晓晨取血，在不伤害二人生命的前提下，尽量多的获取这千万分之一的珍贵血液。
　　冰越已经进入了迷迷瞪瞪的状态，易欣小心的计算着血量，终于拔掉她手臂上的针管，温柔的帮她把毯子裹紧。
　　“对不起冰越，这真的是最后一次抽血了……“她摸着冰越冰凉的小脸，说。
　　“你很在意这个孩子吧。“陆潇问。
　　“嗯，”易欣点头，“我是这里她唯一可以依赖的人。”易欣转过头来，认真的看着陆潇，“谢谢你。”
　　“你不用谢我，本也不该让你们遭受这一切……”
　　“你真的很勇敢，陆潇。”易欣看着陆潇漂亮的眼睛，“我没有和那个男孩说实话，这里，还有一支血清……”易欣从怀中摸出一管钢笔大小的针剂，塞入陆潇的手中，“你拿着吧，那个男孩可能随时都会需要用得上，这真的是最后一支了……“
　　晓晨感受着血液一点一滴从身体里流出，渐渐觉得浑身发冷。当时姐姐也是这样吧，每天每天被抽取着血液，日复一日，孤独寂寞无助，生命里唯一的曙光就是遇到了公主……
　　晓晨低头看着自己手上的戒指，又想到南杉，心中充满了复杂的情绪。
　　“晓晨，你不要担心，我会保护你的。“陆潇摸了摸晓晨的额头，”你的体温好低……“
　　“嗯，我不像南杉，她的身体总是很烫的……“晓晨握住了陆潇的手，”潇潇，有你在真的太好了，还有，我也会保护你，就像我们以前说的那样。“
　　“晓晨，你真的勇敢很多。“陆潇笑了。
　　两人一共取了1500cc左右的血，沉甸甸的装了两大袋。还不够华女士心中预想的血量，不过有吴晓晨这个活血库在，她也不是特别在意。
　　易欣扶着还打着葡萄糖吊针的冰越上了直升机，公主一言不发在驾驶舱做着起飞前的准备，离别的情绪写在每个人眼里，多话的卤蛋和夏天也只是默默的帮助冰越在后舱找位置躺平。南杉和延川坐在靠近沿窗的位置，一个眼神空洞，一个低头沉思。
　　陆潇和晓晨都没有上前，她们只是远远看着，身边站着那个独臂的蓝发男孩儿。
　　按照和华女士的约定，宙斯分队一行人到达安全地带后，卤蛋便会给陆潇的手持用特殊加密频道发信号确认，然后陆潇和Boku将踏上去契科湖的路程。
　　“陈研究员，你对进化和蜘蛛怎么看？”Edith检查完直升机各项装备，确认没有别的危险物品或跟踪器后，向易欣问到，“它们真的是更高级的生命体吗？值得华女士以全人类作为代价去献祭吗？”
　　“它们确实是更完美的生命，有着优美的生物特性和基因表达，在生物的领域里可谓是一种极致的进化……但是，”易欣看了眼身边熟睡的冰越，“如果我是一只白垩纪的恐龙，上帝告诉我，你们太落后了，你们要灭绝了，有一种更高级的生物叫做人类会完全替代你们，你要当人类吗？我可能会拒绝。”
　　“为什么？”
　　“作为恐龙的我并不确认当人类的快乐，可是我笃定自己当恐龙的快乐，不管后面的生物有多高级，都和我没关系，我只想当一只快乐的小恐龙，和别的小恐龙自由自在的生活在一起。”她摸了摸冰越的额头，确认冰越的体温，让易欣感到安心。
　　螺旋桨的声音越来越大，飞机起飞了。
　　突然，军用直升机左边的舱门和右边的舱门被同时手动打开，强烈的寒风灌了进来。直升机此时已经离地约有三米。
　　易欣紧紧抱住被惊醒的冰越，还没回过神来，发现前排的南杉和延川都不见了！
　　南杉从左边跃出，触地一个前滚翻，平安落地，右边，延川以一模一样的动作和南杉同时从地上站起，双双向着陆潇和晓晨跑来。
　　卤蛋和夏天把舱门关上，脸上一副“我就知道”的无奈表情。
　　Edith看着下面越来越远的两个小点儿，不知是喜是忧。只有公主的脸上露出了微微的笑容，孩子们，去吧，去做我以前想做而不敢做的事。冲破一切阻碍，只为陪在自己喜欢的人身边。
　　晓晨和陆潇被这一波神操作惊得睁大了眼。
　　“什么24小时的恋爱！我女朋友身材那么辣，老子还没谈够！”延川一边跑一边喊。
　　“什么等我下次见到再表白！我连嘴都还没亲到，大哥不甘心！”南杉也一边跑一边喊。
　　“潇潇——！”
　　“晓晨——！”
　　“啪！啪！”——两个巴掌不约而同的甩在了二人脸上，两个人捂脸的频率也是相当同步。
　　然后就是短暂的沉默，和长久的紧紧拥抱，以及热烈的亲吻。
　　蓝发男孩站在一旁，默默的移开了眼睛。
　　契科湖，不正常的蓝色湖水，在零下十几度的气温下也并未结冰。
　　从天空中看，契科湖的上下两头连接着两条细长的河道，其形状就像一颗肾脏，稳稳的镶在一片白茫茫的雪原上。
　　看起来毫无温度死气沉沉，又像拥有邪恶生命一样微波荡漾。
　　陆潇和Boku在蓝色作战服士兵的帮助下穿戴密封的潜水服并配备潜水设备，两人每人身上需要背三样东西，一个普通压缩空气瓶，一个深水压缩空气瓶，一个装有特殊基因血液的特殊容器。
　　延川也在穿戴设备，陆潇拗不过她，在她的强烈要求下，她将和陆潇及Boku一起下潜到契科湖湖底，但是只做辅助工作，并不深入到隧道之中。
　　此刻，她黑着脸正在质问穿着蓝色作战服的工作人员：“加压舱为什么不准备好，你们是觉得一定没有人回来是吗？”在高强度的水压下，如果人类从高压力的水域向低压力的水域上升速度太快，极有可能产生减压病的风险，准备在陆地上的加压舱让深水潜水后的人做一定时间的停留可以有效降低减压病风险。
　　华女士挥挥手，吩咐手下人按照延川的要求去准备了。
　　南杉坐在湖边的一对电脑仪器旁，紧张的正在键盘上敲击着什么。而晓晨被押解在华女士身旁，随时准备着被“献祭“的命运。
　　南杉仔细勘察了电脑屏幕上的3D声呐图，计算了几套潜水时间和方案，中途，她不时回头看看晓晨，晓晨也看着她，并偶尔扮个鬼脸，让南杉苦笑不得。
　　要是可以在水底布置一排鱼雷就好了，南杉心想。
　　“南杉加油，我不想‘嘎嘣儿脆’昂。“晓晨拖着甜甜的长音向南杉喊。
　　南杉回头，心想这个沙雕吴晓晨，这个节骨眼儿上还开这种玩笑，正想生气，只见晓晨一个飞吻过来，她立马又没了脾气，转头回去默默工作。
　　“那两位感觉就是来郊游的啊，氛围这么欢乐真是让人不知该如何是好。“延川一边费劲的把潜水服往身上拉，一边对正在给她帮忙检查的陆潇说。
　　“延川，你不该来的……“陆潇不无担心的说，一边帮延川戴上潜水表。
　　“潇潇，以后我们去海边潜水，你穿比基尼给我看好不好？“延川笑得一脸阳光灿烂，说着白烂的笑话，看到陆潇脸色拉黑，才吓得小心的拉住陆潇的手，说：”你不要瞎想了，我什么时候失手过？而且我潜水技术比你好啊，嘿嘿。“
　　隔着厚重的潜水设备，陆潇还是轻轻抱住了延川，她不善甜言蜜语，她只知道，如果真的还有将来的话，她会很想和延川一起去海边，穿比基尼给她看的。
　　延川把下巴放在陆潇的肩膀上，轻轻的把脸蹭在陆潇的头发里摩挲，像是知道陆潇在想什么一样，延川撒娇般的说：“我们一定会一起去海边的，你相信我……“
　　终于到了时间，南杉和陆潇对望一眼，点头示意一切准备妥当。华女士不允许水下的任何人配备武器，只能带一些必要的设备，如固定用的楔子，拨开淤泥的铲子等。除了下水的陆潇、延川和Boku，还有十数个士兵提前下去做一些协助和清理工作，现在那些士兵已经陆续浮出水面，南杉密切的观察着同步传输回来的影像图像，和3D声呐形成的模拟图做着比对。
　　一些在水下作业不小心划破了潜水服的士兵，正怪叫着被做着消毒治疗，蓝色的液体侵蚀了她们裸露出来的皮肤，数条毛细血管呈现出诡异的蓝色在皮肤下面鼓鼓跳动。
　　长长的牵引绳连在三个人背后，三个人互相再检查了一遍装备，戴好轻型潜水头盔和颈部小心的密封好，在湖中心的临时浮桥上依次向后翻倒，以头朝下的标准姿势进入水体。
　　仿佛历史又在重演，之前在洞里萨湖水域里上演生死大战的三个人，又一起来到了契科湖的湖底。独臂男孩儿在前，陆潇紧随其后，延川在最后面，看着前面像美人鱼一样的恋人，舞动着两条长腿，越潜越深。
　　湖水的水质干净，除了诡异的蓝色在水底下更深之外，和在海里没有太多区别。水底能见度非常之高，潜到一半就几乎可以一眼看透湖底，但是整个水域中，不见一条鱼，没有一丝水草，干净得就像一个死去的龙宫。
　　水压越来越大，他们沉到湖底了。
　　“潇潇、Boku、延川，在你们的三点钟方向，径直过去20米，就是隧道入口，有工作人员事先插好的红色旗标，注意观察。”耳麦里传来南杉的声音。
　　“收到。”三个人都打开了头灯，在幽静的蓝色水域中形成了三道交错的蓝色光柱。
　　刚才工作人员挖掘淤泥时搅浑了部分水底的情况，三人游近之后才发觉隧道入口，一个直径一米左右的黑洞，就像一只怪兽的眼睛，正在凝视着三人。
　　诡异的感觉让水底的每个人，都感到不寒而栗。
　　对比外面零下十几度的温度，水域里其实给人一种温暖的错觉，但是靠近隧道口时，明显的体感温度降低，还是让陆潇和延川的氧气消耗都加快了。只有Boku不受影响，他的身体，一直以来都冰凉得像条蛇，蓝色头发和眼睛虽然藏在了潜水面罩里面，但是这些特征和冷血动物一样的体温，都仿佛昭示着他才是这里的主人，他不是闯入，而是归巢。
　　延川在隧道口固定好几个楔子，从陆潇和Boku身后分别连接了一根新的牵引绳，示意一切正常，两个人才陆续潜了进去。
　　陆潇下潜之前，握了握延川的手，透过潜水面罩透明的眼镜部位，延川湿漉漉的眼睛向她眨了眨，深情得像是要冒出水来。
　　陆潇头朝下，像是被吸进黑洞一般的压抑，头灯照不透的长度，陆潇的视野里只能看到Boku缓缓摆动的脚蹼。隧道里面显然比外面宽敞了一些，但隧道内多段路程呈不规则的弯曲状，总趋势还是一直向下的，以一种深不见底的无限感向下延伸。
　　潜水里最危险的洞潜的终极模式，在二人眼前徐徐展开。
　　水里失去了重力，让人没有了方向感，陆潇有一种错觉，其实自己是在一路向上浮。头灯亮度开到了最大，但是仍旧淹没在了长长的隧道中，他们已经到达了300米的深度，深水空气瓶中氧气混合着增加压力的惰性气体，让两人的肺不至于在疯狂的压力差下向内坍塌爆炸。体力的消耗感是巨大的，陆潇听见自己的呼吸声越发沉重。
　　隔着潜水手套无法有效的感受隧道壁的触感，但是头灯灯光下呈现出的光滑黏腻让人感到恶心，不是黑灰的泥土或岩层颜色，而是混合了诡异的深蓝，呈现出地球上不该有的样子。
　　深度已到达350米，再下去即将打破人类水肺潜水的极限了。
　　Boku停了下来，两个人在直径已经达到3米的隧道中，并排游在一起。陆潇在350米处固定好一个楔子，并掰亮了一根荧光棒套在楔子里作为标记。她把装有血样的容器从腰带上解开，帮助单手的Boku固定好在自己身上。
　　“血样交接完毕，一切顺利。”陆潇在耳麦中汇报到，她的声音和随着头灯一起摄影的影像将通过背后的牵引绳同步传输到地面。
　　她轻轻点了点Boku的手心，在拍摄范围的死角里，悄悄的把一管钢笔样大小的东西放在了他手上。Boku用手握了握，没有低头去看，瞬间就明白了这是什么。
　　Boku蓝色的眼睛里露出了感激的神色。
　　Boku蹬动脚蹼，无声的向下继续游去。
　　陆潇在水里调了一个个儿，向和Boku完全相反的方向游去，如计划，她开始返回了。耳麦中传来Boku汇报新深度的声音，他以人类不可能达到的速度迅速的向下潜去。
　　陆潇保持着10米/分左右的安全速度向上游，并在自己刚才陆续标记楔子和荧光棒的地方做着标准的安全减压停留。
　　巨大的孤独感向她压来，黑洞洞的隧道让人觉得如同漂浮在宇宙，无声无息的，孤独的，渺小的人类，浮游在宇宙当中。
　　那么Boku又该有多么孤独呢？那个蓝发男孩儿，既不属于人类，也不属于……
　　“汇报深度550米，一切正常。”耳麦里传来Boku清冷的声音，带着信号越来越不好的沙沙声。巨大的水压快要冰越Boku身上的设备承受能力了。
　　陆潇觉得浑身发冷，“延川啊……”她忍不住轻轻喊。
　　“潇潇，我在。”延川的声音。
　　“潇潇，我也在。潇潇……”南杉的声音，甚至还听到了从南杉话筒里传来的小小声的晓晨的声音。
　　她们都在，宇宙中，自己并不是孤身一人。陆潇躲在面罩背后的漂亮脸蛋上，终于绽放了一个欣慰的笑容。
　　“汇报深度200米，一切正常，此处将做安全停留一分钟。”陆潇汇报，她离延川和南杉她们越来越近了，但是Boku汇报了800米深度后，已经过去了十分钟没有声音了，也不回答陆地的询问。也许设备已经失灵了，陆潇担心的想，那种深度，岂是人类能够到达之处……
　　“汇报深度180米，一切……”陆潇的声音被突如其来的轰隆隆打断，她心脏漏跳一拍，“Boku？”仅一秒钟的安静，水流的冲击如泄洪般从她脚下涌出！她被猛的推到隧道壁上，黏腻却坚硬的岩石磕碎了她的头灯！一切陷入黑暗。陆潇分不清上下了，她一时间错乱了方向，潜水服后背擦到了岩石上，密封性遭到了破坏，已经开始报警，她感到有液体已经浸入，她感到一阵灼热的疼痛感从后背蔓延开来。
　　耳麦里传来沙沙声，她后背的两条牵引绳断了一条。
　　“潇潇！什么情况……”耳麦里传来延川的呼声，看来从湖底处延伸的牵引绳尚未断掉，这条牵引绳和延川相连。
　　还未等陆潇回答，紧接着，如噩梦般的场景在陆潇眼前浮现，原本漆黑一片的隧道洞穴，居然开始隐隐发出蓝色荧光，如同奇异的海底浮游生物漂浮在洞穴壁上一样，又像恐怖的海底怪物的食道，她已经被惊恐吞噬。
　　巨大的震动从四面八方涌来，她的头顶处通过水流传来岩石被撞开撕裂的声音，来自地狱的声音。
　　此刻陆潇才意识到，她的头是朝向下方的姿势，失重感让她误判了自己的方向。手上的智能潜水表开始跳动奇怪的数字，它失灵了。
　　一只蓝色的巨大的眼睛在幽蓝的水域里亮起，越来越大，越来越多！八只巨大的复眼照亮了这可怖生物的螯牙，坚硬的岩壁犹如沙子一样在它面前不堪一击，它势如破竹，摧枯拉朽的向陆潇冲来。
　　失重感让陆潇错觉是自己正在以飞快的速度向那八只可怕的复眼飞去。
　　她终于看清，这是一只通体透蓝的巨大蜘蛛，浑身发着蓝色荧光的蜘蛛呈现出一种水母般的半透明感。它头顶上仅仅最小的复眼也有健身房的瑜伽球那般大小，口器上最长的两根螯牙比一个成年男性身高还要长，陆潇看不全它到底有多大，它的大半个身子陷在隧道的岩土里，以藐视世间所有一切的威严和强大向着陆潇的方向冲来。
　　巨大的水流混合着眼石的碎片斩断了陆潇背后最后一根牵引绳，无数小碎石像子弹一样击破了陆潇的潜水服，巨大的疼痛之后是灼烧的感觉，湖水如同硫酸一样渗进了陆潇的皮肤。
　　巨大蜘蛛的螯肢飞快的游动着，连同螯牙一起在协助它把一个东西吞下去。陆潇看到，半截身子被咬住的蓝发男孩，用仅剩的一只手疯狂的揪住蜘蛛的一只螯肢拉扯，他的头盔和面罩早已消失不见，背后的压缩空气瓶不知所踪，唯独腰间的两瓶血样尚在，已经破损开来，往外丝丝渗出红色的液体，在蓝色液体中混合出一抹暗绿色的影子，并最终被蓝色吞噬。
　　这些血液像是刺激公牛发疯的红布，让蜘蛛像吸食了毒品一样癫狂。
　　男孩儿终于扯断了蜘蛛的一根触手般的螯肢，更浓的蓝色的咸腥液体在水域中蔓延开来。蜘蛛痛苦的挥舞着终于冲破岩壁的足肢，尖锐的顶端瞬间把男孩儿刺了个对穿，男孩儿的动作缓慢下来。
　　水流冲刷着他的头发，他回头用自己已经流出蓝色血泪的眼睛看到了陆潇。
　　像慢动作一样，陆潇的头盔被撞掉了，压缩空气瓶里的气体变成了无数个气泡向上冲去，陆潇的头发四散开来，像海草一样在水中摇曳。他们面对面看着彼此，陆潇脸上满是惊恐，Boku脸上却写着早已知道结局的淡然。
　　陆潇撞在了蜘蛛不断开合的口器上，内部细碎的螯牙迅速刺破了她的皮肤，蓝色的毒液顺着螯牙尖端的小管注入了陆潇的身体。
　　她的心跳，停止了。
　　但是陆潇的意识还没有马上消失，她看到的最后的画面是，Boku从腰间抽出一根钢笔大小的管状物，狠狠的向她的颈部动脉处扎去。
　　鲜红的颜色蔓延开来，然后变成绿色，然后消失不见，她想，延川、晓晨还有南杉，都会很难过吧。
　　这是陆潇作为人类看到的最后的画面。
　　蜘蛛带着两具漂亮的身体，冲破了湖底的岩石，掀开了成吨的淤泥，破开了50米深的湖水，从地底不知几千或几万米深的地方，带着恶魔般的尖厉呼啸，像一头巨大的鲸鱼跃出海面那样，带出了半个湖的湖水。它以不可思议的力量，跃到了半空中。
　　巨大的震动早已把周围驻扎的军队震了个四分五裂，每个人都已经不在自己原本的位置。湖底的延川随着半池溢出的湖水，跌落在湖外半公里的地方。
　　蜘蛛又落回了水中，掀起的惊天大浪再度把岸边的人淹没。
　　陆潇随着水流飘向了湖底，而蓝发男孩儿，慢慢的滑向了蜘蛛的口器深处，直至消失不见。
　　刚刚摘下了头盔的延川被铺天盖地的大雨再一次淹没，她咳嗽着，在一分钟后才意识到这不是大雨，是湖里溅出来的水花。她脱掉脚蹼，在雪地里艰难的向前奔跑。
　　“潇潇——！”她撕心裂肺的大喊。
　　南杉从一堆湿漉漉的乱七八糟的设备和数据线中爬起来，四下张望寻找着晓晨。
　　她没有发现晓晨，只看到已经浑身湿透的华女士站在了一辆装甲车顶部，面部扭曲，表情癫狂：“是‘王’，是我的‘王’啊！它苏醒了！神降临了！”
　　南杉顾不得这些，她忽然感到了浑身被打湿的皮肤开始刺痛。
　　然后，她感到天空暗了下来，南杉回头，一个巨大的影子向她倒下，如泰山压顶般的，两层楼那么高的蓝色蜘蛛，发着巨大的让人头皮发麻的沙沙声向她逼近。它湛蓝色的复眼在青天白日中也荧光闪闪，蓝色外壳在阳光和雪地的映射下显出半透明的质感来。
　　水流已经渐渐平静下来的湖底，尘埃和淤泥慢慢向下沉淀，一个凹凸有致的女体轮廓渐渐浮现。水波让淤泥和尘埃从她脸上身上慢慢荡开，陆潇精致的五官在蓝色的湖水里显现。她的头发正已肉眼可见的速度变成蓝色，从发梢开始一直向上延伸，身上的伤口也在快速愈合，她的皮肤变得比以前更加雪白，透着苍白冷清的质感。
　　她的血液中，神奇的变化正在发生，x免疫细胞结合未知的毒素，如病毒一般在她的身体里迅速复制、蔓延……然后是心跳开始恢复，一下，两下，三下，越来越快的跳动起来，肌肉和骨骼也都开始产生了变化……
　　千万种意识向她瞬间涌来，让她的大脑几乎快要爆炸。
　　——水中一双狭长的大眼，泛着荧荧的蓝光，睁开了！


第33章三十三、杀戮
　　三十三、杀戮
　　“神啊！我们将以新的形式获得永生！请赐予你有罪的子民新生吧！”华女士献祭般的伸开了双手，向着蜘蛛的方向双膝跪下，她的周围，穿着蓝色作战服的士兵们，有的正在四处逃窜，有的正在被湖水腐蚀的痛苦中嘶吼。
　　南杉震惊的看着这一幕，张大了嘴，却发不出一点声音。
　　巨大的蜘蛛缓缓的举起了细长的脚肢，以极慢的动作从正面刺向了华女士的腹部，两层楼高的蜘蛛，脚肢前端最尖细的部分，像一把利剑，没有任何阻力的，突破了她的皮肤、肌肉、内脏，还有脊椎。
　　华女士的脸上先是露出狂喜，随后是疼痛后的迷茫，紧接着，蜘蛛的尾部吐出蓝色的蛛丝，迅速的把她裹了起来。南杉甚至还能看到华女士一张一合的嘴，在呢喃着：“神啊……是神啊……”
　　华女士的声音淹没在蜘蛛的口器中，巨大的蜘蛛把她吞掉了。
　　“南杉——！”晓晨的声音把南杉从震惊中拉回现实，晓晨抓起南杉的手，迅速向一辆装甲车后部躲去。
　　湿透的两个人，此时才感觉到了寒冷。零下十几度的西伯利亚地区，无法结冰的蓝色湖水湿哒哒的附着在每个人的身上，刺痛感和冰冷的刺骨感混合在一起，南杉感到自己的身体渐渐麻木了。
　　晓晨拉开自己厚厚的外套，把南杉拉向自己的怀里，“南杉！撑一下，我们赶紧想办法联系友军！“晓晨指向不远处的通讯车，一群士兵正在试图从侧翻的通讯车里抢救设备。
　　远处传来了轰鸣声，华女士的军队和试图强攻进契科湖地区的军队开始了对战。
　　南杉在晓晨的怀里恢复了一点体温，意识清醒了不少，她摇摇头，说：“没有友军了……华女士一开始就打算好了，这是一场自杀式的计划，她孤注一掷强行唤醒‘王’，把所有兵力都布置在了契科湖地区为唤醒争取时间，一旦‘王’苏醒，消息散布出去后，地球上所有代表人类的武装力量都将全力消灭掉它……我不知道八大基地的援军是否已经知晓这个消息，如果不知道，这只是一场普通反击，如果知道了……可能全球的核武器都会对准契科湖，不惜炸掉整个西伯利亚也要阻止‘王‘……”
　　蓝色的半透明巨大蜘蛛，开始高频震动自己下腹部细密的薄片，发出沙沙沙的刺耳声音，所有人都捂住了耳朵。它在召唤附近的所有蜘蛛，不消一会儿功夫，白色的雪原将被黑色的蜘蛛覆盖，契科湖地区所有的人都会被蜘蛛吐丝同化……
　　远处的枪火声越发激烈起来。
　　南杉不知道“王”要把全球的意识体联系起来需要多少时间，但至少现在看起来它还没有完全成熟，半透明质感的外壳让它看起来像是一只刚刚蜕壳不久的新生螃蟹。可以肯定的是，它提前苏醒了，沉睡的地狱恶魔被强行打扰，带着灭世的威严与怒火，苏醒了！
　　“晓晨，走！”南杉使出最后的力气，拉起晓晨开始奔跑，她看到不远处一辆带着火箭炮的雪地装甲车，就算知道胜算几乎为零，但是南杉不想就这样坐以待毙。是被蜘蛛刺穿裹丝，还是被基地盟军的导弹炸飞，亦或是被全球的核武器爆到灰飞烟灭？不外乎这样几个结局，如果死亡不可避免的话，至少要让自己死得慢一点。
　　晓晨和南杉爬上了车，晓晨坐在驾驶座，南杉进入了发射操作位，半个身体露出车顶。“南杉！我们冲！“晓晨大喊着，一脚油门踩下去，向着蜘蛛的方向开去。
　　南杉瞄准了蜘蛛告诉颤动的下腹部，精确的估算着可以造成最大伤害的射程。
　　50米、30米、10米……最佳发射角度，发射！
　　南杉扣下了发射装置，强大的后坐力让她整个人向后倒去。燃烧的火箭导弹拖着燃烧的长尾稳稳的向蜘蛛飞去，轰隆隆的爆炸声传来，沙沙沙的高频怪音戛然而止。
　　“这么容易……就打中了吗？”吴晓晨看着前面沸腾的硝烟，难以置信的说。
　　“我可是基地的A级学生，每次都能正中靶心！“南杉大喊。
　　紧接着又发出一枚火箭导弹，然后又是一枚……吴晓晨双手一拍方向盘，大喝一声“懂了！一起安排！“然后翻身向上窜去帮助南杉换装导弹。
　　直到八发导弹完全用光，并引发了契科湖旁边小山丘的雪崩，轰隆隆的雪压下来，和巨大的硝烟与火光混合在一起，一时间已经看不清楚蜘蛛在哪里了。
　　仅一秒钟，晓晨和南杉感觉自己连同整个车身都有了一种超重感，蜘蛛从她们脚下的雪地里破土而出！带着蓝色的汁液和岩石冰块混合物的蜘蛛暴怒了，像一头发疯的公牛把装甲车整个狠狠抛上了半空三层楼的高度，下一秒钟，晓晨和南杉感到了失重。
　　她们重重的向下坠落，坠落的过程中看到了蜘蛛荧光闪烁的蔚蓝色巨大复眼，像一个儿童游泳池般大小的复眼，饱含愤怒的凝视着她们。
　　晓晨和南杉在半空中脱离了装甲车身，在空中不受控制的做着转体动作，南杉错觉自己是要跳入蜘蛛的复眼了，就像跳水运动员面对一汪清澈的池水。
　　紧接着，那一池诡异的蔚蓝池水就被划破了，溅起了蓝色的水花——不是她自己坠落进去了，而是一根长达三米的手臂粗细战车零件，像标枪一样狠狠的插入了蜘蛛最大的那只复眼当中！这根不规则的钢铁标枪枪尾，拖着一位复仇女神，她身上衣服破损，像莲藕一般饱满白皙的手臂起落，蓝色的长发在空中飞舞，以巨大的力量把整根钢铁送了进去。
　　南杉重重的摔落在雪地上，她感到自己的骨头裂开了，甜腥味瞬间充盈了口腔。
　　蜘蛛发出了巨大的痛苦的嘶嘶声，蓝色的汁液像雨一样洒了下来。随之落下的，是复仇女神本人，她强健有力的双腿稳稳的钉在地面，湿润的蓝发随风飘开，南杉看清了她的脸——蓝色瞳孔的，精致的芭比娃娃般的脸。
　　“潇潇……“南杉说，献血从自己的口中流出。
　　陆潇睁大自己的蓝色瞳孔，眼神空洞，她看了一眼南杉，陌生的目光让南杉不寒而栗。
　　她已经不认识任何人了，她的眼里，只有杀戮。
　　陆潇操起地上的一片巨大锐利铁片，这铁片来自于装甲车破损的外壳，她转身以一种灵巧的姿势向蜘蛛劈了过去。
　　这不是人类的力量，但是她在本能的使用着人类的刀术。
　　蜘蛛嘶嘶的叫着开始反击，锐利的脚肢和螯牙挥舞着，被陆潇一一灵活的躲开。
　　就在陆潇将要逼近蜘蛛的腹部要害时，突然从蜘蛛的尾部喷出一网蓝色的粘稠蛛丝，牢牢的包裹住了陆潇，连同她手上的铁片一起。
　　陆潇挣扎着，却越缠越紧。蜘蛛的另外几只脚如同灵活的触手，协助尾部的丝线把陆潇缠绕得越来越紧，直至她和铁片都变成了一只在蠕动的“蛹“，然后蜘蛛缓缓的把这只”蛹“送到了口器的螯肢旁边……
　　“不要！“南杉大喊。
　　爆炸声响起，蜘蛛的一只螯肢被炸飞，在半空中划出一条漂亮的抛物线，带着蓝色的汁液落在了南杉的脚跟前。
　　“我也是基地的A级学生，每次也都能正中靶心！“
　　南杉扭头，看见单膝跪在一旁的晓晨肩上扛了一个正在冒烟儿的火箭筒，正对她眨眼甜笑。
　　在这种鬼时候，居然还能保持甜美。南杉绝望的想。
　　“蛹“坠落在蜘蛛脚边，蠕动了几下，锋利的铁片划破蛛丝，蓝发的复仇女神破茧而出！她不带半点迟疑和停顿，跃起直取蜘蛛的下腹！铁片深深的扎进了蜘蛛的要害处，它的嘶嘶声停止了。像螃蟹一下迅速的向后退去，向着契科湖的方向。
　　“它要逃跑了！“南杉喊。
　　杀戮天使怎么可能放任敌手逃跑，陆潇奋起直追。她身边已经没有了武器，空手的她像豹子一样奔跑，像羚羊一样跳跃。
　　陆潇和蜘蛛一起重重的落入了契科湖仅剩的半池湖水中。
　　巨大的蓝色水花又让岸边所有的人如同淋了一场蓝色大雨。
　　第三个身影也跃入了水中。
　　“延川——！“晓晨大叫着，却无法挽回任何事情。
　　终于赶到湖边的延川，也跟着陆潇也跳了进去。她身上没有头盔，没有防护设备，没有压缩空气瓶，也没有武器。
　　天空中传来战斗机和直升机的声音，不断有基地盟军的士兵跳伞空降下来。华女士的军队防线被突破了……
　　契科湖的湖水像旋涡一样，开始逆时针旋转，并迅速下降，像是有一个巨大的黑洞在把它吸干。
　　南杉和晓晨赶到湖边，契科湖已经完全干涸。从空中看只有一个巨大的淤泥形成的旋涡指向湖中央。蓝色的淤泥平静如斯，看不见巨大的蜘蛛的痕迹，也看不见任何人的踪影。
　　旋涡底下，隧道里神秘的水域中，巨大的蜘蛛正在疯狂的下沉，它受到了沉重的伤害，需要尽快进入再次的漫长休眠。衣衫褴褛的蓝发复仇女神，眼神空洞而杀气腾腾，她脑中别无其他，只有杀戮！杀戮！杀戮！
　　突然，一双手从身后抱住了她，她扭过头去，是一张陌生又熟悉的脸。
　　水中的那个人，有湿漉漉的眼睛和高挺的鼻梁，水流凶猛，可是她的表情在看陆潇时依然温柔。
　　陆潇想不起她是谁，她又回过头去，蜘蛛越游越远了，她要继续追，没有人可以阻挡她。陆潇的力量不是正常人类可以比拟的，要挣脱她的怀抱不费吹灰之力。可是那个人的眼神似乎不容拒绝，陆潇迟疑了。
　　一瞬间杀意消失，她忘记了自己为什么要去追那只潜入水底的生物，也忘记了自己为什么要在这黑压压蓝莹莹的洞穴里，更忘记了自己为什么会对眼前的这个人……
　　她吻住了陆潇，就像之前的时候一样，同样的水下，同样的缺氧的感觉。
　　她失去了知觉，和陆潇擦身而过向下坠落下去。
　　蓝色长发在水中飘舞，陆潇怔怔的看着她向下漫漫淹没，陆潇没有动作，她是谁？为什么嘴唇的感觉如此熟悉？
　　蜘蛛和延川都消失在了洞穴深处。
　　一闪念的意识冲破无数繁杂的片段在陆潇脑中闪现，她像一条鱼一样猛地转身，急速向下追了过去。
　　当Edith和公主带着基地盟军赶到时，南杉和晓晨正全身泥泞的在契科湖的淤泥中摸索寻找，她们找不到任何踪迹，陆潇和延川像是沉没在了另一个世界里。
　　Edith把她们拖上了飞机，因为导弹就快要落下了，虽然还没有得到国际组织批准使用核武器，但是‘王‘提前苏醒的消息已经传遍整个世界，各国和各基地联盟的导弹都对准了契科湖，将要抓紧时间进行精准打击，尽最大可能确保人类文明最大的敌人被消灭在襁褓中。
　　陈易欣为南杉处理着皮肤上湖水造成的腐蚀性创伤，直升机上所有的人都不发一言。第一枚导弹已经落在了契科湖中，带着巨大爆炸声，越来越多的导弹将飞向那里，引发的爆炸将震动整个欧亚大陆。
　　危急似乎暂时解除了，但是人类的战斗还没有结束，方案一和方案二的争论仍然没有解决，但是解决方案总归在曲折中向下执行……付出的代价和牺牲是巨大的，但至少可以肯定的是，这个地球上的人类和文明，还能继续安全的存在很久很久……也许人类还有机会找到更好的方案三。
　　她们已经飞得很远很远，远离旋涡的中心，如无意外她们在日出之前就能回到半岛基地。
　　天空中一道巨大的白色拖着啸音划过，不断有导弹会划破西伯利亚的长空，导弹的火光会将暗夜点得亮如白昼。
　　远远又是一声爆炸顿响响起，隐隐的火光在地平线的一侧微微闪现。
　　晓晨和南杉想到了陆潇14岁生日那天划破天空的火球，似乎也是在如这般的午夜。
　　南杉手中握着从延川行李里翻出来的填色画，她从半岛基地过来时大概是想要带给陆潇。填色画里面，梵高的星空下面有一个跳芭蕾的小女孩剪影。
　　晓晨低头看了一眼手表——00：00。


第34章三十四、尾声
　　尾声
　　鄂霍次克海，这片西伯利亚海岸在几万年前经历了多次冰川的进退，直到今天仿佛依旧保持着几万年前的样子，冰天雪地杳无人烟，大部分海面在一年的大部分时光里都是结冰的，偶尔才有几只作业的破冰船缓缓驶过。
　　浮满碎冰的海面上停留了一些海鸟，它们在等待时机，从冰面的缝隙冲到海面以下去捞取一天的食物。
　　白雪皑皑的海岸边，一个赤身裸体的姑娘靠坐在一个防风的雪洞里，她的身材凹凸有致，白得近乎透明的肌肤和周围的白雪融为了一片。少女的头发是蓝色的，越往发梢的部分，这抹深蓝就越是浓重。
　　她的呼吸没有因为这外面零下二十几度的气温而变成浓重的白雾，仿佛她的呼吸本来就是冷的。她虽然不着寸缕，但看起来也并不觉得冷。
　　少女深蓝色的眼眸一动不动，始终注视着怀里的另一个少女，少女微微闭着眼睛，身上被黑色的特殊潜水服裹得严严实实，只留下小半张脸在外面。
　　她呼吸均匀，鼻息里喷出的白雾在雪洞里营造出一丝生气。
　　陆潇和延川顺着契科湖地下复杂的水域支流漂到了附近一条河道中，蓝发少女不知道自己为什么要抱着这个昏睡过去的女孩儿向海边的方向行进。
　　从契科湖到西伯利亚海岸最近的鄂霍次克海有几千公里之远，即使依靠蓝发少女冰越人类的体力和速度，她也抱着她奔跑了一天一夜。昏睡的少女迷糊中说冷，于是陆潇把自己的衣服全部脱下来为她裹紧。
　　终于到了这里，蓝发少女不知道自己为什么清楚的知道地形，也不知道自己为什么要等着怀中的人醒来，好像这一切是从一开始就写好的一样，全部本该如此。
　　她不记得自己从何而来，也不记得自己要去哪里。
　　她不惧怕寒冷，路上遇到的攻击自己的奇怪动物也能轻松解决，她无所谓畏惧，但是她没有办法放下怀抱中的少女。
　　怀中少女的身体很温暖，这让蓝发女孩儿感到心脏的部位很舒服。
　　“潇潇……“延川睁开了眼睛，然后又闭上，然后又睁开，又闭上，又睁开……
　　她靠在陆潇的怀里，陆潇没有穿衣服，从她的角度看过去，某些本来就很可观的部位，会变得更加可观。
　　这个画面让延川深深的感觉：死、而、无、憾。
　　“你是谁？“陆潇问，蓝色的大眼睛纯洁无瑕。
　　“我是延川……“
　　“我是谁？“陆潇表情懵懂，让延川觉得自己的邪念简直是在亵渎天使。
　　“你是潇潇……你都不记得了吗？“延川坐起身来。
　　陆潇摇头，继续说：““我们在海边，我们为什么要在海边……“
　　延川眼眶一红，原来陆潇并非完全忘记了之前的一切，她还记得自己的承诺。延川轻轻抱住陆潇，她的女孩身体冷得像冰。
　　“潇潇，我们一起来到了海边。”她更紧的抱住了陆潇，虽然知道是徒劳，但是延川仍然想把自己的体温传递给自己的女孩。
　　“……比基尼……”陆潇无意识的说，脑子里忽然出现的这个词让她感到好奇。
　　“噗……”延川被陆潇这句话激得噗呲一声，“谢谢你潇潇……但是我想我可能……看到了比比基尼更好的东西……”
　　延川把衣服盖在陆潇胸前，在自己怀里摸索了一会儿，找到了隐藏在潜水服里的GPS定位呼救器，看起来应该还没有坏掉。她按开按钮，红灯还是一闪一灭，SOS的信号向周围的频道散播开来。
　　“这是什么……”漂亮的芭比娃娃什么都不懂。
　　“让我们回家的机器，”延川捧着陆潇的脸，“家里面有晓晨、南杉、Edith、公主、卤蛋、夏天……”
　　“晓晨南杉……”陆潇对这些名字好像有了反应，她轻轻念叨。
　　“对，晓晨、南杉、Edith、公主、卤蛋、夏天，还有延川，”延川指着自己，又指着对面像新生儿一样懵懂的少女，“还有陆潇，我们是家人，我们要一起回家。”
　　“一起回家……”
　　“对，宙斯分队永远在一起，直到宇宙尽头。”
　　战斗还未结束，牺牲不可避免。
　　为了保护重要的人，柔软的心将要直面残忍，温柔的手将要沾满鲜血，前路依旧漫漫，少女们并肩一起，用无尽的勇气，冲破无边的黑暗，直到宇宙尽头。
　　在西伯利亚天空的另一边——
　　南杉手中握着从延川行李里翻出来的填色画，她从半岛基地过来时大概是想要带给陆潇。填色画里面，梵高的星空下面有一个跳芭蕾的小女孩剪影。
　　晓晨低头看了一眼手表——
　　00：00，一切归零，一切开始。

　　（全书完）



