书名:传闻中的999级反派仙尊gl
作者:万言不值一块钱


简介:宿主视角——————————
  矜矜业业跟随事业统的无晴仙尊璃月白终于迎来了飞升，
  却因为男主的肾见钟情导致飞升失败。
  从那之后，
  男主追妹子璃月白嘎男主；
  男主睡妹子璃月白嘎男主；
  男主……
  直至男主被嘎了137次，
  身为事业统的系统受不住了，摇身一变变成了恋爱统，开始哄骗璃月白去攻略女主早日回家。
  璃月白全然不知，抬起眼前绝色美人的下巴，然后一板正经的说道：“汝有何心愿，本尊定然尽力帮你实现。”
  美人脉脉含情，极为害羞的回应，“我希望天下太平，再无纷争。”
  璃月白表情不变，果断拒绝，“太难了，能不能换个愿望。”
  那美人也不恼，笑着换了一个愿望，“我希望杀死无晴仙尊。”
  “？？？”
  此时此刻，身为无晴仙尊本尊的璃月白陷入了迷茫之中。
  本以为是大女主事业线，没想到却走向了狼人杀剧本里面。
  
 系统视角——————————
  一年一届系统大会，各种系统在炫耀着自己的宿主。
  系统1：我的宿主迎娶了反派!
  系统2：我的宿主踹掉了男主!!
  系统小爱：我的宿主嘎了男主137次，大家都知道，一个人的重生只能138次，结果我的宿主她第138次竟然……
  全部系统不再言语，听着系统小爱开始讲诉她宿主璃月白第138次的转生故事。
  
  温馨提示：依旧是gal游戏一样的模式，1V1，可参考校园gal文【第138次遇到你gl】，不过这一次的仙侠世界，花样更多。
  本书又名
  #女主们天天都想要嘎我
  #反派如何变成万人迷
本文与2023年11月21日入V


第1章  2023-10-26更新
                        
                        “宿主！”
随着一声喊叫，眼前的世界开始扭曲，最终变成了纯黑色。可此时此刻，不管是悬浮在空中的黑色球体，或者说站在那边的古风美人，显然都对眼前的一切习以为常。
可与古风美人对眼前情况的淡然完全不同，那黑色的球体眼中的光芒闪烁，出现了一个类似生气的符号。
“宿主，我们不是说好了吗，不再杀男主了，您都杀了137次了，就算他妨碍你飞升，这仇也在137次的轮回中报了吧！”那球体说的极为无奈，因为自身是机械的缘故，无法传递更多的情绪。但从那内容来看，这球体显然就是所谓的系统，而这古风美人就是系统绑定的宿主。
“刚才没控制住。”
古风美人一袭黑衣，淡淡回应，她的容貌极美，只是整个人却显得毫无生机，宛若活着的精致娃娃。若不是她现在在说话，都让人会以为这眼前的人是用傀儡术炼制出来的傀儡，而不是活着的人类，更加不可能是明月宗的无晴仙尊璃月白。
“都说了，男主死了，这个游戏世界就会崩了，您就不能好好走一下剧情。呜呜呜呜，我已经很久没有回家了，我们系统马上要过年了。”圆球的系统哭的极为伤心，所展现的则是T T符号，显得格外可爱。
只可惜，对于修无情道的宿主璃月白来说，显然没有半点用处。面对系统的凄惨哭诉，她维持着那个姿态，压根没把系统的话放在心上。
系统骂不敢真骂，可想到自己的业绩，想起过年时候系统们拼业绩时候只有自己的凄惨，觉得自己必须要换一种方式。既然这宿主对男主恨之入骨，不如就从攻略男主改为戏份同样重的女主们，说不定会有一线生机。
“宿主，你还记得我跟您说的吗？138次转生是每个人的转生上限，若是超过这个数据，别说飞升，您会直接魂飞魄散。”系统开始讲解着穿越局的规矩，告知穿越局对138这个数字的着迷。
为此，已经杀死男主137次的璃月白只剩下最后一次机会了。若是再失败，那么璃月白将被抹杀存在，而系统也会被宣告任务结束，成为历史上第一个杀死男主137次宿主的系统‘名垂青史。’
终于，刚才还听着完全心不在焉的璃月白有了一些情绪，但那种情绪很淡，淡的无喜无哀无怒无乐。
“所以，我跟上头反应了一下，既然你不愿意走帮助男主路线，那么，我们就换一种方式。”
“什么方式？”
璃月白终于有了点兴趣，抬起漂亮的眼眸看系统。
“既然你是因为男主毁了你飞升的机会而厌恶男主，那么，我们就走辅助女主路线，将原本的种——不对，男性后宫剧情改为大女主剧情。”系统心直口快，差点说出了禁忌词汇。
这个世界原本是一款名为《睡服录》的gal游戏，围绕着男主叶良辰展开。但因为这是早期的后宫游戏，男主又作又恶心。
而璃月白，本是背景板的NPC，在游戏第一章就要飞升。结果，这同样穿越的男主听说璃月白素有天下第一美人之称，见一面之后就各种纠缠。璃月白修的是无情道，自然不把这种蟑螂放在心上。可男主觉得世界围绕着他转，各种作死，最终毁掉了璃月白的飞升机会。
璃月白从未受过如此屈辱，一气之下就将男主斩杀了。也是因为如此，因为男主死亡，被迫离开男主的系统找到了璃月白，告知了这个世界的真相。而璃月白若想要从游戏世界飞升回家，就必须帮助男主飞升。
然而，璃月白对男主厌恶之至，总是忍不住因为各种事情剁了男主。最终，才变成137次这样子的局面。
“大女主游戏？意思就是女子为尊？那我何不自己当这个大女主。”璃月白冷静的提出了自己的疑惑，总感觉系统说这话的时候非常奇怪。
“滋滋滋……”
被提问的系统CPU都快烧了，一个修无情道的修士走恋爱路线本就难以入戏，男主的结局可能就是女主的下场。而系统，为了不让女主们也死的如此难看，才会选迂回的方式哄骗璃月白。但它不能说出口，只得继续忽悠道，“请宿主选择想要攻略的女主，帮助女主们完成愿望，走上大女主路线。”
系统将那恋爱度的字眼抹去，改成了愿望度，从而从根本上哄骗璃月白。这个世界的女主们都是可怜人，再加上修仙世界对性别没有卡的那么死，只要璃月白付出真心，日积月累，在配合系统的帮助，总有一天能够完成任务。
“你是说，全部？”
“对，若是你选男主，只需要攻略一人，但选择女主的话，你就必须将她们的愿望度全部刷满。当然，根据穿越局的规定，一次只能攻略一人。在攻略之后，会回到过去一个时间点，在没有发生感情——愿望度前进行下一位女主的攻略，直至将主要的女主们都攻略掉。”
系统一口气说了很多话，但大概意思就是璃月白将攻略游戏们的女主角。当攻略完毕，回到过去，女主不会记得她，但璃月白的任务完成了。
“那有几人？”
“暂定人数为五人。”
“为何是暂定。”
“滋滋滋滋……”
系统的CPU持续发热，实在不擅长说谎，可暂时也不知道该如何解释，只得用系统的故障声想办法糊弄过去。璃月白显然没那么好糊弄，她盯着系统，仿佛系统不给个解释，就会盯到天荒地老一样。
“接下来，请宿主选择要攻略的女主！”
系统硬着头皮直接进入流程，话音刚落，黑暗的空间出现五扇屏风。在这屏风之下，则有着五个身姿妙曼的背影。或高挑、或纤细，或者小巧玲珑，而这几个人，显然就是所谓的女主们。
璃月白的兴趣并不大，她随意的推开一个屏风，就见一个女子回头看她。
“选择女主——许未卿。”
“等等，这女主不行。”
璃月白立刻拒绝，声音难得的多了几分起伏。
“怎么不行，宿主这可是攻略难度最低的A级女主。”
“她是我师妹，也极为厌恶我。”
璃月白开口解释，想到许未卿从成为自己师妹开始就极为讨厌她，更别说还有帮助许未卿达成愿望的可能性。
“宿主已经做出选择，不可更改。放心，系统小爱一定会帮助宿主的。”
系统完全不听璃月白的说辞，瞧她愣住片刻，立刻召唤传送门。璃月白看了一眼现在对自己笑得如此温柔的许未卿，又想起了平日里面对自己极为刻薄的师妹，最终还是主动踏入门内。
整个世界开始扭曲，系统立刻启动了读档功能，带着璃月白来到了十年前……
刚跨越时间的璃月白只觉得昏昏沉沉，每次回到过去，她总是觉得一股说不出的感觉。可不知道是不是因为是最后一次，这次的她竟然觉得恶心想吐。璃月白捂着嘴，还未看清楚眼前的一切，就听到了系统的声音再度传来。
系统：为了防止宿主再度杀死男主，特地为宿主开启小号功能。当然，为了方便宿主可以尽快完成任务，大小号的切换不受限。不过宿主如果想要早点完成任务，推荐多用小号攻略。
系统叽里呱啦说了一堆，但璃月白现在头疼，压根听进去任何言语。她现在所能确定的是，现在这身体绝对不是曾经的自己，重量太轻，宛若下一刻就会倒地死亡。当她好不容易睁开眼睛，入眼所及，就见一个穿着素雅的美人。
美人眼眸似水，温柔无比，只是那脸色苍白，好似身体并不怎么舒服。而像是这样子的大美女，却坐在轮椅上。她抬头看着璃月白，眼中带着一些担忧。
璃月白立刻认出了这是自己的师妹许未卿，可是，这种看着她的眼神却是陌生的。那种明显的关心与温柔，是璃月白从未得到过的眼神。
“姑娘，你还好吧。”
许未卿开口，想要抓住璃月白的手腕。璃月白下意识的避开，她极为厌恶触碰，更何况许未卿不仅是她的师妹，还是医修。若是靠的太近，容易发现自己并不是原主这件事情。
“你别怕，坏人已经被我赶跑了。”
许未卿的声音更加温柔，像是怕惊扰到璃月白一样。璃月白张口想要询问许未卿，结果随着她开口，大脑再度传来了刺痛，而璃月白终于扛不住那种刺激而晕了过去。
瞧璃月白晕倒，坐在轮椅上的许未卿手中做个上抬姿态，一股真气将晕倒的璃月白抬起，然后送到了许未卿的面前。
“许长老，还是我来吧。”
看到两人的互动，旁边一个男弟子出声提醒。他的目光看了一眼晕倒的璃月白，又深情款款的看向许未卿，眼中包含深意。                        


第2章  2023-10-27更新
                        
                        “师妹，师妹……”
睡梦中，有人在呼唤着什么。声音有些熟悉，熟悉到光是听到就会引起生理不适。璃月白极为艰难的睁开眼睛，眼前模糊的影像开始清明起来。入眼所及，是一个俊秀的男子，大概是十五六岁上下。可也是这么一张脸，却也不知道多少次引发璃月白的心魔。
脑子还未恢复正常运作，璃月白立刻祭起了剑诀，想要将这男子斩杀。
然而，她等了几秒，身上没有熟悉的力量聚集，更加没有剑意将眼前导致自己沦落至此的罪魁祸首叶良辰击杀。
系统：宿主，冷静下来，您一杀男主就真的全剧终了！
系统的声音从脑海中传来，让璃月白稍微冷静下来。头疼感还在，可不同于读档带来的反噬效果，这种疼痛来源于脑后，就像是她被什么人近身用钝器打了一下，导致这种刺痛感。
“师妹，你还好吧，你已经昏迷三天了，是西门长老让我看看你的情况。”叶良辰看璃月白脸色惨白，气弱无力，一副宛若在鬼门关游走一样的模样，不由得放柔了声音。
可听到如此言语，璃月白宛若被蛇虫叮咬，难受的要命。哪怕换了个身体，璃月白对这位男主的厌恶还是深入骨髓。
“没事。”璃月白握紧拳头，隐忍着那种恶心的感觉。系统在脑海之中安抚，璃月白也拼命的念动清心咒，动用体内少的可怜的真气压制怒火。
也正是因为用的是小号，璃月白发现自己的情绪很不对劲。就仿佛她的无情道心，因为切换了个身体而无法控制着外冒的情绪。
“这是西门长老给的丹药，师妹既然没事，那我就先告辞了。”也许是璃月白的态度实在太冷淡，叶良辰终于有了走的想法。他的面上带着依依不舍，那种粘稠而直接的情绪让璃月白不得不咬牙才克制着吐出来。
“那师妹，我真的走了。”
叶良辰还在磨磨蹭蹭，璃月白做了个请的手势，终于把人送了出去。
大门关上，璃月白再度倒下，只觉得刚才经历的不是一场谈话，而是一场比飞升还要可怕的渡劫历练。
同时，拥有着黑色球体外形的系统冒了出来。瞧璃月白被折磨成这样子，心疼的将那丹药喂了上去。璃月白开始运转丹药的力量，直至身体舒服一些，才终于有空了解一下自己小号的新身份。
系统：宿主，你小号叫做白月，是一个小家族的私生女。天赋平平，但因为长得极为不错，所以被家族塞到了明月宗，想着让你勾搭长老，给家族增添一份助力。
璃月白：身份挺好，不过为何男主用那种眼神看着我。
系统：额，宿主你转生太多次了，一定忘记这个游戏的开篇剧情了。
系统尴尬的眼珠子转悠，试图用这份可爱样子迷惑璃月白。但璃月白完全无视这种卖萌，直勾勾的盯着系统看。
知道自己无法蒙混过关，系统只得重新介绍了一下开篇剧情。
系统：在这游戏的开局，男主是跟青梅竹马的白月光一起上的山。男主发誓要迎娶这位白月光，结果，在山上没多久，这位白月光就病死了。
现场陷入死寂，系统抖着身子，甚至不敢抬头看璃月白。
作为游戏世界，虽然塞一个炮灰是十分便利的事情，可因为璃月白杀死男主太多次，已经引起这个游戏世界的天道不满。为此，就给了璃月白这么残破的身体。
除了长得好看，白月资质平平，其母在小家族过的极为不好，为此璃月白出生后也身体不好，极为容易生病，导致这白月光还未等到男主发达，就死在了第一章。
系统：宿主，我真的不是故意的。
看璃月白不言语，系统小心翼翼的继续讨好。它卑微到了极点，也未曾想过自己有一天会背叛统德，只为了让璃月白息怒。
璃月白：无妨，反正也是最后一次了。
在与系统聊完之后，璃月白缓慢起身下地。她的身上依旧软弱无力，璃月白却依旧固执的前进。系统恨不得变成人样搀扶，不过这又违背统德，只得在旁边着急的转悠。
璃月白依旧在移动，在几分钟后，她走到了镜子面前，看到了现在的自己。
镜中是一个充满病态的淡薄美人，一举一动之间惹人怜爱，也太过瘦弱。皮肤苍白如雪，弱不禁风，唯独眼神与这面貌完全不匹配，充满着强烈的生机。而这样子的人，的确可以称得上白月光。
脆弱的，只要稍微用力，就可以抹杀存在。
“宿主，您对这幅长相满意不，虽然比大号差了点，但绝对是百里挑一，与那些女主们不分伯仲的。”系统看璃月白盯着镜子里面的自己的发呆，立刻献上夸奖，试图放大优点。
“嗯，很适合攻略许未卿，她是医修，而我是一个养不好的病人。”璃月白给出答案，也不知道是不是身体改变了，就连情绪也丰满很多。最主要的是，不用再去跟男主打交道，让璃月白的心情很好。
“对对对，然后你们就可以这样子那样子。”系统看璃月白满意这个身份，更是积极的应和，试图说出这小号更多的优点。璃月白却不在听，她的手中把玩着丹药的瓷瓶，不知道在想着什么事情……
几日后，璃月白的身体在调息之后终于恢复，也回归了去上课的生活。
与其他宗门不同，明月宗在成为弟子后需上课一年，直至一年后才会进行誓师大会。到时候，各个长老、门主就会来挑选徒弟，带回洞府进行深度教学。
而现在，这一批弟子的课业学习才进行了三个月，而原主因为长期生病，总共才上了一个月的课业。当瞧见璃月白出现，众人的表情各异。
“白月师妹，你终于康复了。”
也是当璃月白过去，一个活泼少女立刻扑了上来。璃月白下意识的想要避开，就听到系统在她脑袋里面重复着提醒着人设的事情。
璃月白停止反抗，被活泼少女抱了个正着。身上传递来的是活泼少女的香气，而她笑得极为灿烂，像是对璃月白的身体恢复真心实意的感觉到高兴。
系统：此人叫林晓路，叶良辰后宫排名第20位。
璃月白：我现在丢开她还来得及吗？
璃月白微微皱眉，下意识的想要推开林晓路，结果这身体软弱无力，压根没推开，反而被林晓路抱的更紧。
“啧，你们恶不恶心。”
像是因为两个人的感情太好，一个长相明媚的女子极为嫌弃的看了过来。
系统：这人是夜惜，叶良辰后宫排名第3位。
璃月白听言，没有理会这个少女的冷嘲热讽，而是开始扫视周围。整个班里女子也就十几人，每个都长得各有千秋。想到林晓路都排名第二十，让璃月白产生一种错觉。
璃月白：整个班都是男主的后宫？
系统：怎么可能！
系统立刻反驳，璃月白以为叶良辰总算没有畜生了一回，就听到系统又继续补充。
系统：整个明月宗，好看的女子都是男主的后宫。
璃月白：这群人是没脑？这般小人都看的上。
系统：男主虽然失去了我，但身上还有主角光环。只要宿主你将许未卿攻略到50%，就可以将光环夺过来。接下来，你想要怎么嘎男主都可以哦。
系统看璃月白生气，立刻补充如何嘎男主的条件。只要这条件设定了，厌恶男主的璃月白一定会努力攻略许未卿，而不是整天怎么想着弄死男主。
也是这一句话，璃月白的眼神终于出现了亮光，就仿佛这索然无味的人生终于有了一些的乐趣。
“长老来了。”
也在此时，不知道谁提醒了一声，全部弟子就坐好了身子，看向空中。只是几秒间，空中一女子御剑而来，她一身水蓝色衣衫，温婉动人，格外瞩目。璃月白一眼就认出了对方是她的师妹许未卿。
“这位长老是谁，以前怎么从未见过？”
弟子们议论纷纷，对这温柔美人极为好奇。璃月白目不转睛的盯着，而许未卿也似乎看到了她，冲着她淡淡一笑，格外温柔。
“我名为许未卿，是教授……”
许未卿开始自我介绍，可还未说完，一个男弟子已经激动的站起来，忙说道：“莫非您就是无晴仙尊！”
也是这一句话的出口，周围的视线更加露骨，仿佛想要将眼前的许未卿吞之入腹。
“我并不是那位无晴仙尊，我字临云。”面对男弟子的激动，许未卿的声音依旧那般温柔，仿佛没有因为被认错而产生半点恼怒。
璃月白，字无晴，皆因她是水系变异灵根，每次战斗都会引起天地异象，才有了这个表字。
而许未卿，璃月白的同门师妹，木系天灵根，入门比璃月白晚十年。她名字叫未卿，再加上同样低调美丽，许多人都会以为那传说中的无晴仙尊就是许未卿。从之前到现在的一百年，这样子的误会也会经常发生着。
“临云仙尊，失礼了。”
男弟子一听道号，立刻开始道歉。许未卿只是冲着男弟子一笑，就继续介绍自己的身份。
“我教的是简单的丹药认知与药草。”
许未卿的声音依旧柔和，哪怕一听到教授的科目众人愁眉苦脸，却还是完全没有情绪波动，认真的开始丹药的基础教学。                        


第3章  2023-10-28更新
                        
                        许未卿，明月宗稀少的医修之一。而医修，属于万千修行方式的一种。与佛修的清心寡欲不同，医修以救助天下为道心，是一种极为大爱的修行方式。
医修的人缘都极为不错，但人缘好并不等同于愿意成为医修。在如今的世道，强者为尊，人人向往的都是快意恩仇，以力量掌控世界。为此，哪怕许未卿在如何的人美温柔，课的内容对大部分弟子来说压根提不起劲。
璃月白也在走神的一员之中，但她比其他人做的更加隐蔽，看上去就像是认真的在听讲，实则放空自己。可这毕竟不是璃月白原本的身躯，这一副柔柔弱弱的身躯，我见犹怜的长相，就给人一种璃月白在强撑的感觉。
与原身关系最好的林晓路注意到了，在斜对面的男主叶良辰也注意到了，而自然的，许未卿也注意到了。与两个人若有若无的视线不同，许未卿基本上就围着璃月白身边打转，就仿佛只要璃月白一晕倒，她可以第一时间伸手去搀扶。
系统：宿主，这许未卿性格真好，一直关注你。你说，她是不是喜欢你啊。
系统光明正大的显出原型，但除了璃月白之外，没有人能够看到一个黑色球体的东西出现在学堂之内。
璃月白：聒絮。
听着系统的滔滔不绝，璃月白从放空自己的状态回神，身体移动，手背却不小心打在桌边。被碰到之处直接出现了红痕，那身体的娇弱程度可想而知。璃月白微微皱眉，觉得这个身体质量实在是有些不尽人意。
偏偏也是这个声响，周围都不由自主的看了过来，瞧璃月白脸色苍白，纤细单薄，更是忍不住产生一种保护欲。若不是上课，此时此刻说不定已经有人冲上去抱住璃月白疼爱一番。
“狐狸精。”
许是眼前的情况有点太过夸张，一个女弟子低声骂了一句。璃月白看向声音来源，不巧好巧，又是那个叫做夜惜的女子。
这女子生的美艳绝伦，穿着一身红衣，声音娇媚入骨。比起原身这幅长相，璃月白更觉得这个叫夜惜的女子才是真正的狐狸精。可夜惜全然不知晓，瞧璃月白看她，也就直接瞪了过去，眼中的傲意更加明显。
璃月白无视那挑衅，却还是忍不住在心中询问。
璃月白：可以杀夜……
系统：宿主，不可以不可以！您可是无晴仙尊，不是魔尊啊！
系统忍不住又提高音量，璃月白因为转生太多次产生心魔。哪怕看起来柔柔弱弱，心中却比谁都狠。
璃月白：我有预感，这女子会在未来害我。
系统忍着剧透的想法，继续耐心引导着璃月白向善。
系统：宿主，这一次转生也是对你飞升的考验，您要找回自己啊。
系统苦口婆心的奉劝，偏偏璃月白软硬不吃，极为难以对付。再一瞧，璃月白又开始神游状态，只当璃月白自己想清楚，不由得松了一口气。
也在这个时候，地表突然开始剧烈的震动。学堂的弟子吓了一跳，不懂这种强烈的震感哪里来。而随着下一刻，突然有人尖叫了一声。再一看，夜惜的水杯倒下，正狼狈的抢救着自己桌子上的书本。
震感也在这个时候消失，仿佛这强烈的震感，只是为了让夜惜出洋相一样。
“大家莫慌，许是哪位大前辈在练剑。”
刚被夜惜吸引到注意力的男主在这个时候开口，弟子们本还有些害怕，一听男主的提醒，反而眼睛发亮。
“传闻无晴仙尊一剑斩山河，许是她老人家在练剑也说不定。”刚才那个狂热的男弟子跟着补充，想到了关于无晴仙尊的传闻。而来明月宗九成弟子都是为了无晴仙尊而来，自然都知晓无晴仙尊的厉害。
但奇异的是，每次讲道无晴仙尊，许未卿的表情就很微妙。虽然她极力克制情绪的外露，但显然情绪完全控制不了。当璃月白转头，就见许未卿握紧了手中的书本，似是在隐忍情绪。
但哪怕百年过去了，璃月白依旧不知道许未卿对她的恨意来源。为此，璃月白才在拒绝系统第一次后答应了这个完全不可能的攻略。还好的是，她用的是白月这个身份，要不的话，别说是询问愿望，估计靠近许未卿身边都完全做不到。
系统：宿主，刚才是你做的吧！
就在璃月白思考之余，系统的声音再度上线。而刚才所谓的地震，也只不过是璃月白与自己的配剑邀月剑沟通几句。邀月剑听后，就去招惹镇山神兽，导致神兽暴怒，引起了这地震的发生。
璃月白：你在我身边，是不是我做的，难道不清楚？
璃月白反问系统，系统被呛到哑口无言，顿时又觉得现在的璃月白身上藏着各种怪异感觉。就像是因为脱离了修无情道的大号身躯，为此导致璃月白那出尘如仙的人设崩的一塌糊涂。
可现在，系统还真找不到证据，来证明这事情是璃月白所为。
系统：可你之前就是这样子偷偷嘎了男主五次腰子，三次肾。
系统的CPU再度烧了起来，说出的话却像是孩子一样幼稚可笑。璃月白的岁数甚至比系统还要大，再加上本身就是睚眦必报性格，更不会放过任何以牙还牙机会。
璃月白：嗯？若你这么有空，就去好好调查许未卿。早点解决了她的愿望，你也可以早点回家过年。
系统与宿主的身份再度颠倒，偏偏系统小爱非常单纯，听到宿主吩咐，立刻跟着许未卿身边，观察她的一举一动，试图通过肉眼记录下自己所瞧见的一切。
璃月白习以为常，也因为这个老实统实在太老实，导致现在还是个初级系统。为此，系统没有太多的权限，更加不可能知晓许未卿太多故事。若是想要知道许未卿讨厌自己的真相，那么一切还是需要璃月白自己亲自找寻……
“今日的课就上到这里。”
上午的丹药基础课在一个时辰后终于结束，作为明月宗的弟子入门课业，这节课的存在是可有可无的。只是下课，女弟子们一哄而散，而男弟子对许未卿极为好奇，在那边借着询问为由与许未卿交谈。
“这位药草叫宁丹，是凝血丹的主要材料之一……”
哪怕下课，许未卿依旧非常耐心温柔。她的一举一动都极为优雅温柔，男弟子得寸进尺贴近更多，许未卿一副毫无察觉的样子。就在璃月白想着许未卿善良到愚蠢时，许未卿已经不动声色的移开距离。那表情依旧没变化，行为得体，一言一行都可以称得上是仙子楷模。
又聊了一会儿，刚才只想着揩油的几个男弟子反而被许未卿感化，不但认真听药草学的内容，似乎还真的对医修产生兴趣。
“临云仙尊，您……有徒弟吗？”
像是许未卿太温柔，一个男弟子忍不住多问一句。
“未曾有过。”
“那今年，临云仙尊，你会收徒吗？”
那弟子壮着胆子继续问，沉溺在那种温柔之中无法自拔。而那种温柔却并不是刻意的，仿佛是来源于灵魂的温柔。
许未卿像是有些惊讶有人会询问自己这个问题，她轻轻一笑，又道：“我今年会负责教学，就是想要找个弟子继承我的衣钵。”
也是这么一说，璃月白终于明白为何身为长老的许未卿会在学堂教学。
系统：宿主，好机会！
系统突兀的声音在脑海中响起，若不是心如止水的璃月白，估计也不知道被这一惊一乍的声音吓到多少次。
璃月白：我知道，不过，我不懂药理，恐怕她看不上我。
系统：就是不会才好学，美其名曰治好自己的身体，然后就可以跟许未卿这样子那样子了。
系统激动的声音夹杂着刺耳的杂音，仿佛是改不掉颜色系统的本质，不管如何都朝着不可描述的情节上说起。
璃月白：许未卿不是也喜欢男主？
系统：不是啊，这个世界的爱都是做出来的。
系统做着无辜的表情，却说着极为残忍的话，提醒着爱情在这个不可描述游戏里面是最为廉价的东西。男主是注重运动之人，比起水到聚成的爱情，他只是馋各个女子的身体。只要能够得到，不管什么下贱方式都会使用，完全没有任何的男德，是个真正的人渣败类。
璃月白：你说的我又想要……
系统：宿主，攻略度50%，你可以决定男主的死法哦。
系统吓的赶快补充，避免自己刺激过度，又让璃月白钻牛角尖。
一人一系统聊的专注，若不是旁边听到了轻笑的声音，璃月白还沉寂在与系统聊死法的世界里。但也是这个声音，璃月白抬头，就看到了站在自己面前的许未卿。
此时恰好微风吹过，阳光正好洒在她的身上，许未卿微微低头，看向璃月白。四目相对，璃月白第一次那般仔细的关注许未卿，而许未卿也在看着她，眼神依旧温柔，似乎还有些兴趣。
“白姑娘，身体可好些了？”
许未卿开口，不知道为何，璃月白突然觉得刚才那温和阳光有点刺眼，让她不得不回避那双如水眼眸，移开了视线。                        


第4章  2023-10-29更新
                        
                        “谢谢师……仙尊？”璃月白微微颔首，却卡在称呼词上面。
在明月宗，除了宗主之外，还有各种长老、十二门主。除此之外，基本上都是普通的修士称谓。比如对师傅ῳ*Ɩ 同辈的喊为师叔，与自己平辈的喊为师姐。
至于仙尊，则是属于外界与某些修士大能的称谓。一般都是外来或者没有入门的弟子才如此称呼，表达自己的敬意。
“叫我许长老就好，我不太喜欢被人称呼尊称。”许未卿笑得回应，依旧温柔的撒发着一种光辉。璃月白总觉得浑身上下很不舒服，实在不习惯被厌恶自己的师妹许未卿如此对待。
看称呼确定，璃月白认真的表达对许未卿的感激之情。也是修养几天，她知晓了自己被西门长老派遣到山后采药，结果遇到了歹人。那些歹人也不是什么魔修，而是这一批同学的弟子。原主本就羸弱，结果就这么被打了几下，直接香消玉焚了。而系统抓到了这个机会，就给了璃月白这个便宜身躯。
“若真谢我，不如带眼识人。”许未卿笑容淡去，虽然温柔。但如今却像是利刃，想要看穿璃月白的心思一般。
这暗示如此明显，像白月这种小家族来的人，明月宗数不胜数。哪怕死翘翘，刑罚堂也顶多只会把做事之人赶出宗门，不会轻易杀戮。若是身后还有靠山，别说是赶走，更加会飞黄腾达。
璃月白将这些听来的内容一整合，就毫不意外的知晓这一切都是个陷阱。或许，从西门长老让她去山后采集药草开始，就是阴谋的一部分。
只是，原主的家室还算清白，除了长了一张祸国殃民的脸之外，道也没有太大的敌人。若不是原主的锅，那么就只可能是来源于男主的诅咒。
“看来，你心中已经有了答案。”
瞧璃月白的表情变化，许未卿眼神再度温和下来。但温柔并不是盲目的释放好意，许未卿只是提醒，并没有进一步的帮助。
“谢谢许长老的提醒，弟子知晓应该如何做了。”璃月白微微颔首，虽然不知道痛下杀手的是谁，但问题明显是出在男主身上。只要在男主身边再晃荡几圈，她就定可以将那凶手找出，直接天诛。
“你真的知晓如何做？”
可听璃月白的口吻，许未卿反而有些不相信。她的目光落在璃月白这柔弱的身躯上，想到那日触碰，这眼前的人瘦弱无骨，宛若风吹就倒。不管怎么想，怎么看，都不像是能自己解决事情之人。
“是的，别看弟子这样子，弟子还是很能打的。”璃月白一本正经的回应，可不管谁看到她用这脸说出这种话，估计都无法相信。
许未卿像是被这种言语与表情给逗笑，不由得讲道：“好，注意安全。若是真解决不了，可以来寻我。”话语的同时，许未卿将一个传音令牌递给璃月白。她的眼中带着几分期待，像是很好奇璃月白如何用如此羸弱之躯完成反杀。
“那就多谢许长老了，我定然不负期待。”璃月白做出回应，脑子里面已经有了初步的计划。
微风再度吹拂，许未卿拨弄那调皮的发丝，她正好站在阳光里面，美的宛若仙子。这种感觉让璃月白想起了与这位师妹的初见，当时的许未卿也曾经对她如此笑过。
可后来某一天开始，许未卿的表情变了。她依旧对任何人温柔，只是对自己充满着强烈的恨意。就仿佛，她曾经做了什么事情，导致了许未卿的厌恶。
如今，许未卿用这种眼神看她，感觉真好。
系统：宿主，现在气氛这么好，你不问问她的愿望是什么吗？
系统的声音突兀的出现，受到惊吓的璃月白依旧神情不变。她看着许未卿御剑离开的方向，又低头看了看那个传音令牌。
璃月白：最后一次，我想要慢慢来。
系统：宿主，你要是之前有这觉悟，怎么会轮到最后一次，喂，宿主，听到了吗？
然而，璃月白在回应那句话之后就把系统的声音屏蔽。她走出了学堂，然后循着记忆开始找食堂。
修士早期自然不会辟谷，需要进食一些灵气的食物。原主资质平庸，其他人都进入了炼气期，只有璃月白甚至还未入门，她自然比其他人更加需要进食食物。
“白月，你怎么现在才来。”
跟原主关系最好的林晓路再度出现，瞧见她，不管周围的指指点点，招呼璃月白去她那边坐。周围的目光很多，但多为好奇，像是奇怪为什么没有见过璃月白这个弟子的出现。但瞧她穿着普通衣衫，就明白对方是这次的新弟子。
“忘记了，你还没吃？”
璃月白随意敷衍，尽量挤出一些日常对话。她的言语并不多，平时最大的爱好就是练剑与闭关。哪怕之前也是个正常的穿越者，在修行一百多年之后也变成了自闭者。不过，为了不崩人设，她尽量对林晓路热情一些。
“我这不是怕你站久了饿晕了，当然是等你一起啊。”林晓路极为奇怪，不过并没有在意璃月白的反常行为，在交代一声后就去了那边跟厨娘对话。
璃月白也想要跟着去，可又觉得不能崩人设，老实的坐在这边。但也是这么一坐，周围的视线带着恶意，就像是在所有人的眼中，这只是个好看而无用的修真废物。
璃月白无视了这些露骨视线，却也觉得自己找到凶手的机会越来越低。即便不是因为男主，像这种修仙废物，估计璃月白要是某个弟子，可能会第一个把她弄死。
“白月师妹，你还好吧。”阴魂不散的男主声音再度传来，只是听到那男声，璃月白就觉得浑身不舒服。那种感觉，仿佛全世界的恶意都比不上男主一个恶心的眼神。
“我很好。”
璃月白再度以一句话终结对话，本以为男主看这么多人会要点脸，结果男主露出委屈表情，然后开口讲道：“白月师妹你是不是还在生气，我真的只把夜惜师妹当妹妹看。”
人渣发言精准的出现，让男主显得更加唠叨。也因为之前的璃月白是无晴仙尊，为此男主没有任何机会在他面前说这种恶心话。如今，换了个身份后，男主张狂不少，也让璃月白看清了到底男主是如何糊弄那些女子那么久的。
“让让！”
许是看出了璃月白的排斥，回来的林晓路毫不犹豫的驱赶男主。那眼中的厌恶如此明显，就仿佛这个世界的女子里面也有清醒的正常人。
“林师妹，你怎么……”
男主试图与林晓路拉近关系，但林晓路却不是柔柔弱弱的原主白月，很不满的哼了一声，“呸，谁是你师妹，叫林师姐。还有，你这杂碎离我家白月远点，不要休怪我不客气。”
林晓路扬了扬拳头，对男主极为厌恶。也是这种感觉，让璃月白觉得林晓路极为不错，适合成为自己的朋友。
“你！”男主被羞辱，握紧拳头，死死的盯着林晓路。可似乎是因为什么原因，男主却不敢与林晓路对抗。
“林晓路，你等着。”
“嗯，我等着呢。”林晓路回应，眼中的嘲讽更加明显。如此的情况，璃月白真的想不出这样子讨厌男主的人未来会成为男主的后宫。
而等男主走之后，林晓路再度露出灿烂的笑容。
“别怕白月，我会保护你的。”
“谢谢你，小路。”
璃月白微微颔首，她想要扯出来个假笑，可因为太久没有情绪，笑得有点僵硬。配合着璃月白这幅美颜，看起来就像是笑得非常勉强的样子。
“你们说，这男人婆该不会真把自己当男人，喜欢上白月了吧。”
“还真有可能，不过我听说这白月也不是什么好东西，谁强就跟谁一起，自从叶良辰被林晓路打败，你看，转头白月就找了新靠山。”
那边的路人冷嘲热讽，声音也压根没压制。璃月白毫无意外的看到了夜惜，这个从头开始就对她充满恶意的女子。她依旧穿着一身红衣，似是根本没有把任何人看在眼中，但唯独对原主充满敌意。
璃月白：这夜惜什么病？
系统：宿主，呜呜呜呜，我的权限太低，需要您自己探索发觉秘密。
璃月白：……
璃月白一时无言，明明转生那么多次，她之前身在高位，压根没有处在这种弟子的活动范围之内，更加不知晓这群人的恩怨纠葛。
系统：但是我可以告诉您的是，本来林晓路是看不上男主的。但因为白月死了，林晓路太伤心，才被男主趁虚而入。
璃月白：怪不得，像这么正常的人，除非经历了大起大落，要不怎么会瞎了眼。
璃月白再度看向林晓路，本以为她现在因为夜惜的嘲讽格外生气。没想到，林晓路竟然有些慌张。看璃月白看向她，林晓路忙是开口解释这谣言。
“白月，我真的不是男人！”
“不，我的意思是，我没有生出男子的心，不会对你图谋不轨的！”
林晓路越说越急，但璃月白其实压根没有把那些话放在心上。她用手指玩弄着发丝，像是在那边思考着什么事情。
比如说，如何利用现在已知的条件，从而引起许未卿的注意力。                        


第5章  2023-10-30更新
                        
                        系统：宿主，这可是A级攻略，您不用那么心急。
瞧璃月白又进入放空状态，系统贴心的补充一句。修士的时间很漫长，只要璃月白想，甚至可以在最后一次安稳过个几千年。
璃月白：我并不急，只是不想要被动。我与许未卿身份差距太差，距离这一期弟子毕业还有九月。若不是抓紧时间，我与她接触的时间会更加少。
璃月白理性地分析着现在的处境，身份、地位、天赋什么都没有，而唯独有的，只有这张优越的脸。但许未卿作为女子，怎么可能对漂亮的女子产生好感，更加不是那种容易交心的类型。
说是A级，但这是璃月白第一次做这种攻略任务，没有对比，更加不知晓这种A级若是在现实中，算是多么难的攻略。
璃月白：小爱，若是男主也在攻略范围之内，那他的评级是什么？
系统：哎，怎么会想到男主。像这种男主，如果用无晴仙尊的号攻略是E级。若是用白月这号攻略是C级。
璃月白：……
璃月白一时无语，怎么都想不到拿白月攻略竟然还有C级。
系统：如果你想要找对比，就想象男主是地球上的凤凰男。无晴仙尊有钱有权还好看，而白月只有好看。为了少奋斗百年，你会选择谁。
系统立刻给出一个极为贴切的比喻，仿佛是因为跟着璃月白经受太多，也下意识的对男主产生厌恶感。为此，当每次璃月白杀死男主之后，都是系统洋洋洒洒几万字的申请书帮助璃月白重新任务的。
璃月白：那若是我用无晴仙尊的号攻略许未卿呢？
系统：完全不可能。
系统毫不犹豫回应，告知璃月白以自己的身份与许未卿完全没有进展度。许未卿厌她、恨她，甚至为了避开无晴仙尊，许未卿不在任何有无晴仙尊的场合出现。
系统：所以，宿主，不要想着捷径。
璃月白：好。
璃月白微微低头，阴影笼罩在她的面部，看不清楚这一刻她的真实情绪。也是这阴影的出现，璃月白疑惑的抬头，就看到了一个人影出现在自己面前。
这显然是个女子，身姿婀娜，一身白衣，宛若谪仙不染尘埃。她带着半张面具，露出的地方极为精致。而在面具之上，一双眼眸带着冷意。这种目光似乎不带着任何的敌意，显然只是这女子的性格使然。
系统：宿主宿主，这是姑苏寒雪，男主后宫第一正宫，明月宗宗主关门弟子。
系统立刻告知这冰冷若雪女子的身份，正是不管是小说或者剧本里面都会有的冰山大师姐角色。只是，这个大师姐显然有些与众不同，竟然还带着面具。
“你可是白月？”
“是的，您是？”
璃月白点点头回应，也没有起身，姑苏寒雪是宗主弟子，而宗主则是自己的师弟。按照辈分，这姑苏寒雪应该喊自己师叔。
系统：宿主，人设啊！
系统慌张的尖叫，感觉璃月白当了太久的大能，完全不知晓如何扮演一个柔弱小白花。
“我名为姑苏寒雪。”
“哦，姑苏师姐好。”
璃月白礼貌性的回应，不自觉的在冰美人面前更加冷淡。许是璃月白的态度太过稀奇了，姑苏寒雪又说道：“你可知晓后山乃是本宗禁地。”
系统：宿主，她是来找你麻烦的，一定是有人告状去了。
系统气的黑色球体发烫，只觉得这个白月的身份实在太憋屈。但偏偏身世越惨越是惹人怜爱，又只能口头上为璃月白抱不平。
璃月白也没有理会系统，而是直勾勾的看向这个冰美人。四目相对，璃月白不卑不亢的回应道：“不知，是西门长老让我去后山采药草，说是教学用，我才去的后山。”
“可有人证？”
“未曾，但许未卿长老可以证明我在那边遇险。”
姑苏寒雪听着璃月白极为条理清晰的诉说来龙去脉，可偏偏与西门长老说的不相符，一时间也不知道到底谁说的才是真话，陷入两难。
“好，我会查清楚。”
“谢谢师姐。”
璃月白有些意外姑苏寒雪的好对付，但她对这群人压根不了解，也没有追问细节。
“现在，我们来聊第二事。”
说着，姑苏寒雪将一张卷轴递给璃月白。那卷轴为红色，在上面写着个罚字，告知姑苏寒雪的到来也代表着赏罚堂的颜面。璃月白将那卷轴打开，就看到了她去后山的惩罚。
“去药草堂种植三个月灵草？”
璃月白念出上面文字，有些惊讶这惩罚内容。这惩罚透着古怪，古怪到仿佛姑苏寒雪也是穿越局的托，竟然给她这么好的奖励。
“是，既然你们的纷争是因为灵草而起，那么自然要尝尝种植灵草有多么辛苦。”姑苏寒雪如此回应，说完之后，不给璃月白询问的机会，御剑而飞，只是几秒间就消失在了她眼前。
在转身的时候，璃月白闻到了一股香气，格外特别。然而，她一时间想不起到底在哪里闻过，干脆放弃思考，摸着眼前的卷轴。
系统再度出现，恭喜着璃月白心想事成，这么快就找到了接近许未卿的机会。
“应该不是这么巧，许未卿放心不下我。”
“什么意思，宿主，你说明白点！”
瞧璃月白说着哑谜，系统更加觉得璃月白的心思难猜。但璃月白已经拿着卷轴离开，完全无视了系统的十万个为什么……
夜渐渐降临，璃月白还在外面游荡。她似乎在寻找着什么，一直就在这边游离，偶尔在那边坐一会，看一下周围，悠闲的宛若踏青。
系统：宿主，你到底在做什么啊。
系统：宿主，你该不会是迷路了吧？
终于，像是听到关键词，璃月白的脚步停了下来。系统看璃月白终于有的弱点，忍不住现身就狂笑了起来。
系统：宿主，承认自己迷路不是什么可耻的事情。毕竟，你之前都是御剑飞行，不认路很正常。
系统立刻打开地图明月宗的地图影像，也是这么一看，现在璃月白在的地方与她所居住的地方极为遥远。但奇怪的是，旁边却写着药草堂几个关键词，告知着璃月白的游荡一直是有目的的。
璃月白：终于发现了吗？虽然我在明月宗都是御剑飞行，可这里毕竟是我家，怎么可能记不得。但是许未卿不清楚，她看我各种折腾，一定会心疼的。
一时间，系统无法判断到底璃月白是终于开窍了还是之前藏拙。或者说，只要不是跟男主相处，她甚至可以耐心的对牛弹琴。但唯一肯定的是，眼前的苦肉计对系统的打击非常大。
而在这对话间，璃月白又看了看卷轴，又看了看周围，最终坐在了那边的石边。渐渐地，璃月白闭上了眼睛，竟然真的就这么靠着石边睡着了。
系统：宿主，不要睡啊，按照你现在的身体情况，在这里一定又会生病的！
系统歇斯底里的吼着，只可惜璃月白已经将系统屏蔽。她是真的走到疲惫，也是知道，若是许未卿，一个心中有大爱之人，绝对不会放任她这么睡在路边。
时间缓缓而过，月色下出现一个女子。她身着单薄的衣衫，头发湿润，看似刚是沐浴回来。当瞧见靠在岩石边睡着的璃月白，她似乎毫不惊讶。稍微靠近，蹲下仔细打量着睡着的女子。那眉眼温柔，只是这一刻显得有些迷茫。这目光单纯而直接，瞧璃月白冷的抱紧自己，她从储物戒指拿出妖兽所做的毯子，轻轻的盖在了璃月白身上。也是做完这件事情，那女子很快离开。
空气中皂角的香气越来越淡，璃月白只是看了一眼盖在自己身上的毯子，很快再度进入梦中状态……
清晨来临，伴随着强烈的震感，璃月白从睡梦中清醒。这一觉睡得并不踏实，浑身都疼。尤其是头，可能是因为被风吹的太多，有种隐约的刺痛感。璃月白感觉自己可能又病了，原主身体营养不良，又各种被折腾，就算前几日没有被打死，估计按照这状态也压根活不了多久。
系统：宿主，这许未卿的温柔是不是假的啊，你看她都没有抱你回去，就给了个衣服。
看璃月白醒来，自己解除屏蔽的系统再度叽叽喳喳起来。比起璃月白自己，系统似乎更加喜欢这是病弱人设，完全带入妈妈身份，各种嘘寒问暖。
璃月白：温柔又不是滥情，况且，许未卿要是这么容易跟我交心，我也不会轮到用苦肉计的下场。
系统：可是你已经够惨了，身娇体弱，一推就倒！
璃月白：这世间比我惨的人多了去，心怀大爱之人，不会对任何一个人特别。
系统：那怎么攻略啊？太难了！
璃月白：又不谈恋爱，哪有那么复杂。成为她的徒弟，让她放下心防，说出愿望就行。
系统：哈哈哈哈，也对。
系统心虚的笑着，总是忘记自己伪装事业统。                        


第6章  2023-10-31更新
                        
                        好在璃月白只对修行感兴趣，压根没想到系统为了回家过年所做的申请。与系统对话间，她还在附近转悠，明明药草堂近在咫尺，可璃月白怎么都没有前往的意思。
就这样子耗了大概一刻钟，璃月白这才鼓起勇气推开那边的门。门内别有洞天，光是进入，就可以闻到一股浓郁的药香。那些味道混杂在一起，格外的好闻。
此时已经有几个丫鬟在那边照顾药草，瞧见璃月白，那些丫鬟带着警惕，像是觉得璃月白是什么坏人一般。
系统：宿主，她们的眼神好可怕。
璃月白：正常，医修以药草为根本，药草就是药草堂的命根，自然会警惕一些。
璃月白开始为系统讲解药草的珍贵，尤其是许未卿本人，堪称明月宗的保命符。
整个药草堂格外大，遍布整个峰。明明不是门主，但许未卿却享受着门主的待遇。
“站住，你是何人，来药草堂作甚！”
也只是走了几步，璃月白就被一个丫鬟喊住。那丫鬟穿着下人服饰，容貌清秀。只是，与其他人不同，这丫鬟竟然有些修为傍身。也不知道是属于那种自我修行参悟的散修，还是说被许未卿指点了几句。
“是赏罚堂让我来这边领罚的。”璃月白将那赏罚堂的卷轴递给这个丫鬟，丫鬟看上去有些疑惑，看了她一眼后还是将那卷轴打开。
“你拿反了。”
璃月白好心提醒一句，丫鬟瞬间有些脸红，却还是恶狠狠的瞪着璃月白。但她明显不识字，看不懂上面写的内容。可又不愿意让璃月白再度丢了自己的面子，目光游离，似乎想要寻找人帮忙。
“我来吧。”
也是在话语间，一个声音从那边的房子传来。声音清亮且温柔，像是温和的泉水，让人从身心上感觉到愉悦。
“是，临云仙尊。”
丫鬟压着不满，让开了路，不忘恶狠狠的盯着璃月白看，似是警告她不要做出什么过分行为一样。璃月白视若无睹，径直走向屋子面前，轻轻敲了敲门。
门自动打开，迎面而来的则是浓郁的药香。璃月白走进去，就瞧见了坐在炼丹炉面前的许未卿。她穿着单薄的外衫，极为严谨的将领子拉到最上面。比起那些总是喜欢白色的修士，许未卿更爱蓝色。
“见过许长老。”璃月白对着许未卿行礼，动作有少许僵硬。许久没有走这些繁文缛节，让她格外的不自在。但在这颜值与动态的综合下，反而变成了璃月白的腼腆。
许未卿嗯了一声，衣袖挥动。炼丹炉发出砰的一声，紧接着上面展现符文，从里面蹦出了一颗丹药。浓郁的药香立刻充斥在整个室内，许未卿两指掐住丹药看了一眼，似是有些遗憾的将那丹药丢在旁边的小盘子里面。
璃月白顺着视线一看，就瞧见了大概十几枚的丹药。那些都是三级的气血丹，市场价大概一颗十个中品灵石。按照凡人的概念，十个中品灵石可以够一家四口吃上一年。但对于修士而言，只不过是个零嘴的小玩意而已。即便，这个小玩意对于修士来说也格外昂贵。
璃月白看着丹药无动于衷，等待着许未卿忙碌完手中的事情。室内格外安静，宛若璃月白不存在在这边一样。
大概又过去一刻钟，许未卿起身洗净手，终于看向站在那边的璃月白。
“拿来吧。”
璃月白应了一声，将卷轴递上。可这一刻，她却有些不确定是不是许未卿帮忙，让她来到了药草堂，回避那些未知敌人的恶意。可若不是许未卿，璃月白想不到像原主这样子依附其他人的附属品，怎么会得到其他人的帮助。
璃月白有些看不懂，之前的她就不擅长这些尔虞我诈，更加喜欢修行。如今，哪怕她转生那么多次，依旧没有沾染俗事。许未卿的反应璃月白看不懂，也不想要勉强自己太在乎这些身外之事。
就在璃月白还在分析的时候，许未卿抬头看了璃月白一眼。紧接着，她整理了一下自己的发丝，对着门外喊道：“小翠。”
刚才那个对璃月白充满敌意的丫鬟走了进来，对着许未卿毕恭毕敬一拜。
“仙尊。”
“带她换一身衣服，然后教授她养殖灵草。”
许未卿温声细语，说是命令，更像是邻家姐姐的关心。那叫小翠的丫鬟显然有点惊讶，不过还是答应一句，朝着门口走去。她的余光带着恋恋不舍，仿佛还未看够许未卿。只是，因为身份地位的缘故，小翠不敢看多，只得假装叱喝还站在那边的璃月白。
“还看什么，跟着我过来！”
“是。”
璃月白答应一句，跟着小翠离开。门在她出门后直接闭合，隔绝了任何人对室内的窥探。璃月白虽然可以用大号神识查看，但容易被人发现，为此还是留下系统，让她看看许未卿是否藏着什么秘密。
系统：我一定会努力的。
系统化为黑色球体离开，璃月白看着那背影，继续弯腰收拾药草，体验赏罚堂所谓罚的种植之苦。
但谁能想到，明明只有一墙之隔，璃月白在药草堂待了一个月，却只见过许未卿一次。
系统：宿主，许未卿的生活真的很无聊，除了炼丹就是看书，一点生活气息都没有。
系统汇报着这一个月的结果，许未卿的生活无聊的与无晴仙尊有的一拼。
璃月白：修士生活本该如此，若是许未卿高调一些，哪里还有无晴仙尊的事情。
系统：可这么闷，太不方便任务了。我怕许未卿清心寡欲，呜呜呜呜，要是她说没愿望，我们不就完蛋了。
系统着急的开始围绕着璃月白转悠，就怕许未卿跟无晴仙尊一个德行。若是如此，别说借着愿望之名亲近，恋爱线压根不可能展开。
璃月白：别急，应该快到时间了。
系统：什么意思？
璃月白并不言语，只是继续认真的摘着药草。她的容貌绝美，又极为专注，那手中的药草好似并不是药草，而是什么价值连城的宝贝一样。远处的窗户悄然关闭，就仿佛从未开启一样。
忽而，屋内传来了一个女子的声音。
“白月表现如何。”
发问的声音依旧温和柔美，但不知道为何，今日的许未卿看上去有些疲惫。
“一般。”
小翠不满的回应，她挑不出那人的毛病，可也不愿意一个外来者抢走许未卿的关注度。
“嗯？”
许未卿发出音节，看向小翠。看惯了许未卿的笑容，如今许未卿不笑，反而有些让小翠内心发憷，忙是补充道：“没有功也没有过，每天都是点到为止，也从不积极表现。”
“你让她照顾的是哪几种药草？”
“苦李子、风月……”
小翠更加忐忑不安，不过还是硬着头皮说出药草的名字。
药草，一种天地而生吸纳灵气而产生的大自然的馈赠之物。可若是移植的药草却不同，需要细心呵护，比照顾出生婴儿还要繁琐。而小翠报的药名却偏偏都是从其他地方移植而来的药草。
璃月白，一个压根不懂药草学之人，能够照顾的无功无过，已然让人出乎意料。
许未卿像是也有些意外，脸上终于露出了几分赞许神色。
“仙尊，我听说这个白月不是个好东西，她总是依附他人，狐假虎威。”看许未卿竟然露出如此表情，小翠醋意大发，忙是将听到的传闻告知许未卿，以免许未卿也像是那群无脑男子一样被哄骗。
可许未卿不思考反而一句，“是何人让你跟我这么说的。”
小翠打了个激灵，再瞧许未卿又不笑了，立刻跪下求饶。
“仙尊，不是别人告诉我的，是白月就是这样子的人，她……”
可话语还未说完，许未卿做了个停止的手势。她的表情有些无奈，哪怕小翠可怜兮兮的，还是讲道：“白月只是赏罚堂派来惩罚之人，小翠你过激了。”
“仙尊，我没有过激，那群人都对你有所图求，白月一定是他们派来的。”小翠跪着前面，试图让许未卿清醒。然而，许未卿只是轻轻挥动衣袖，小翠整个人就被一阵风送了出去。
大门关闭，小翠还在门外苦苦恳求，希望许未卿原谅她这一次。
“小翠，你该下山了。”
“仙尊！仙尊！”
小翠继续磕头请求，怎么都想不到，自己当了许未卿十年丫鬟，不抵陌生人的一个月照料。可不管她如何求，如何喊，屋内那人却完全没有回应，就仿佛小翠所做之事已经用光了许未卿对小翠的好感度。
系统：许未卿这么狠？
而在一旁，系统给璃月白直播了刚才全部的一幕，像是觉得许未卿是假的温柔，完全是披着羊皮的狼。
“都说了大爱之人不会对任何一个人特别。”
璃月白完全没有意外，但若是她，应该会做的更狠。不对，应该是说，璃月白更喜欢凡事自己亲力亲为，压根不可能给人背叛自己的机会。
“那如果这样子的人对一个人特别呢？”
系统好奇的追问，可等它问了，才觉得自己真的是CPU烧坏了。虽然璃月白曾经也是地球人，可修了那么久的无情道，怎么还懂人间滋味。
“若是真有那么一个人变成特别，我也想要看看她会是什么样子。”
璃月白想象了一下，却想不出大爱之人动情的样子。而在她的记忆里面，许未卿未曾有任何的感情线，也不知道这人后来的结局到底是如何了。                        


第7章  2023-11-01更新
                        
                        而在之前，因为许未卿不喜欢她，璃月白也绝对不会出现在许未卿面前碍她的眼。久而久之，虽为同门师姐妹，两个人的感情竟然还不如最近才认识的林晓路。
“白月，感觉你最近结实不少。”
此时又是每日早课，林晓路捏着璃月白的手，有些惊讶最近璃月白的变化。
“结实？你是说我胖了？”
听到林晓路的暗示，璃月白以为是最近吃太多灵食导致的体态改变。
“不是这么回事，就是感觉你整个人健康一些，你看，都一个月了，你竟然没怎么生病。”
“正常人哪有经常生病。”
璃月白无奈的回应，她很少会笑，一丝不苟的像是个老太太。最近跟着林晓路一起，总算变得有些年轻人的活力。可不自觉的，还是带上一些长辈的口吻。好在林晓路心大，比起关注原主性格上的改变，更加关心原主外貌的变化。
若按照地球上的说辞，林晓路明显就是个颜控。她对璃月白极好，掏心掏肺，为此璃月白就默认了林晓路成为她朋友的事情。
“可你身体弱，你还记得你第一个月过来，三天一小病，五天一大病，一个月我给你送了多少次东西。”林晓路开始感慨原主的身体脆弱，要不是家族还算有点小钱，怎么都不可能以这残破之身进入明月宗。
“被你这么一说，我最近都在运动，的确少了一些。”璃月白想到了这一个月，虽然没有干什么粗活，但对比原主精致少女的生活，活动量大了。再加上药草堂灵气充裕，璃月白也获得不少修为。但可惜，原主的丹田残破，哪怕吸收了灵力，也无法化为己用。
璃月白一直没有找到解决的办法，如今提到这个话题更是有些发愁。若是按照原主的情况下去，等这一年结束，璃月白别说成为许未卿的弟子，可能会被赶出明月宗也说不定。
“运动？你不是被罚去了草药堂，听说药草堂很辛苦，有些药草比起神剑还难伺候，白月你真的没问题吧。”看璃月白微微皱眉，林晓路显然以为璃月白在药草ῳ*Ɩ 堂受了欺负，语气焦急，恨不得现在就去给璃月白找回场子。
璃月白回神，本想要解释，却见空中一人御剑而来，提醒道：“许长老来了。”
也是这一句话，脾气比较急躁的林晓路想要跟着许未卿告状。璃月白忙是拉住准备起身的林晓路，又补充道：“我自己可以解决。”
“可是……”
林晓路有些不相信，现在整个学堂，除了璃月白之外都已经到了筑基期。以璃月白现在的身体，压根谁也打不过，更别说反抗。林晓路心中出现更多保护欲，她想要不顾一切，却忽而感觉到璃月白在她的虎口处按了几下。紧接着，那带着少许温柔的声音在耳边响起。
“小路，相信我。”
林晓路看着璃月白那如同秋波一样的眼眸，不由得心头猛地一跳。本来还火气上涌，现在因为璃月白的行为只觉得脸红心跳，甚至有些口干。而在之前，她一直因为璃月白柔弱，把璃月白当做妹妹看待。可如今瞧璃月白这幅模样，仿佛想起了上次叶良辰的嘲讽。
也许，再多被璃月白用这种眼神多看几眼，她真的会生出男子之心，对璃月白产生非分之想。
系统：宿主好棒，知道借用身体接触来魅惑对手。
璃月白：胡说八道什么，只是在手上有个穴位，可以让人平静下来。
璃月白告知自己做出这事的原因，她是在安抚林晓路。事实证明，书中记载的极为正确，只是林晓路不知道为何看着她的眼神有些奇怪。那种眼神让璃月白觉得不舒服，她错开视线，就忽而看到了那边的许未卿。
“现在开始上课。”
许未卿也像是注意到了刚才的动静，不过没有诉说任何言论，直接进入今日的教学正题……
一个时辰的课程很快结束，与一月前完全不同，弟子们极为热情，像是因为许未卿从而爱上了药学基础这堂课。许未卿的耐心不减，正保持着适当距离与男弟子教授内容。那极为耐心的样子，让璃月白也不由得多看几眼。
系统：宿主，昙一线要开了。
璃月白：好，我们现在回去。
也因为有些药草极为特别，为此璃月白让系统定了计时。而今日，则是一种叫昙一线的药草开花日。这种药草是洗髓丹的重要原料之一，花期极短，有些长得像是昙花，但功效完全不同。
璃月白身体脆弱，为此必须要借助洗髓丹重塑残破的丹田。只要有了原料，那么她就可以想办法跟许未卿请求制作洗髓丹。
“白月，你走那么快去哪里？”
林晓路看璃月白走的极为匆忙，有些奇怪。她们已经好久没有一起聊天、玩耍，林晓路本想今日带着璃月白下山去看看，没想到璃月白走的如此快。
“哎……”
林晓路发出叹息，完全不知道有人在观察着她们之间的一举一动。
……
另外一边，璃月白赶到了药草堂。因为这脆弱的身躯，赶到的时候璃月白已经热汗淋漓。那种粘稠不舒服的感觉已经久违，但璃月白完全不在乎，她推开那边的小屋，本想要看自己花费一个月养殖出来的昙一线。
可也是这么打开，璃月白发现那边已经站着个人。
“你为何在这里？”
那人穿着一身布衣，已经换上了普通百姓的打扮。容貌清秀，只是眼中带着怨恨，就仿佛璃月白做了什么事情，引起了这人的嫉恨一样。而这人，就是昨日被许未卿驱赶下山的小翠。
系统：宿主，她的情况不对，你小心点。
璃月白：这鬼都能看出来，但是我现在切号来得及吗？
璃月白头疼，虽然小号死了没什么惩罚，但她好不容易与许未卿的关系亲近一些，不想要被小翠破坏。但眼前的小翠显然不是这么想，看那眼神，大概是以为璃月白对着许未卿说了什么，才导致她被驱赶下山。
如今应该下山的小翠在这里，很明显就是过来报复。
“呵，私自种植昙一线，白月我可真是小看你了。”小翠嘴角挂着冷笑，毫不留情的踩踏那昙一线。就仿佛，她站在那边，就是为了等这一刻的来临。
“你真的好本事，骗了一个又一个，就连仙尊也被你这外表所骗。而你，吃里扒外的东西！说，是不是你从仙尊那边偷来的种子！”小翠的语气狰狞，宛若入魔之兆。身上开始聚集黑气，小翠手中拿出了一把柴刀，看起来是想要在这里跟着璃月白做个了断。
系统：啊啊啊，宿主快跑！
璃月白：我这身体素质，跑不掉的。
璃月白淡然的回应，哪怕面对这种情况，她依旧不慌不忙，与激动的系统形成鲜明对比。
看璃月白一点也不害怕，小翠更加气急败坏。她放弃了与璃月白的继续交谈，改了一下持刀的手势，冷声道：“不管如何，只要你死了，真相都在我这边！”
说着，小翠拿柴刀朝着璃月白身上砍去。而璃月白突然一个下蹲，抓起几团泥土就朝着小翠脸上丢去。小翠回避不急，眼中进了沙土。但她对这边太熟悉，闭着眼睛朝着璃月白那边砍去。
在小翠的认知里面，璃月白一定是为了逃跑争取时间。而在小翠看不到的视角里面，璃月白已经举起一根细棍。那细棍上手，璃月白的眼神与气场就发生改变。哪怕与柴刀对比这一细棍实在太微弱，可在璃月白手中这细棍似乎有了生命。
“杀了你！杀了你！”
小翠疯狂的喊着，不过这一次，她终于睁开了眼睛，双眼通红，不顾一切的朝着璃月白冲去。璃月白依旧摆出架势，面对手中无一物的小翠更是占据上风。那细棍打在身上，虽然不知名却也因为巧劲而十分疼。
相对的，璃月白的脸色苍白一分。这身体的脆弱比想象中的还要要命，而她的阻止明显没有让小翠冷静下来。瞧小翠放弃柴刀一把抓住细棍，璃月白干脆直接放手，转而一拳打在了小翠脸上。
小翠被打出了鼻血，她愣了一下，更是怒火中烧，直接将璃月白扑倒。最为原始的打斗方式出现，可璃月白却仿佛有未卜先知的能力，避开一次一次的袭击。
系统：宿主，宿主，不好了，许未卿过来了！
也是在系统提醒的那一刻，璃月白放弃了防守，硬生生的挨下了小翠的一拳。她立刻觉得头昏眼花、天旋地转。看自己终于打了一下，小翠开口想要嘲讽一句，璃月白又猛然扑上去与她扭打。
而等许未卿赶到，所看到的就是璃月白压着小翠打的画面。因为与想象中的样子完全不同，许未卿不由得愣在那边，有点不敢相信璃月白一个还未筑基的弟子竟然暴打了小翠这个散修。                        


第8章  2023-11-02更新
                        
                        小翠完全气昏了头，压根没注意到出现的许未卿。她瞧自己竟然打不过一个病弱的普通人，只能冲着璃月白骂难听的话。内容不堪入目，而在这信息里面，也提到了男主叶良辰。
本来璃月白对谁害死原主的事情没有任何头绪，如今听到那些闲言碎语竟然是男主告知的小翠，就让璃月白有了大概的方向。
而小翠瞧璃月白突然停下动作，猛然推开璃月白，想要将眼前人打死，然后逃离明月宗。再如何说，璃月白只不过是个还未入门的弟子，就算死了也不会如何。她如此想着，眼神越是阴冷。
“住手！”
也在同时，许未卿出手，璃月白只感觉到一股吸力，整个人已经被许未卿护住。而许未卿一扬袖，又将小翠撂倒在地。
“仙……仙尊，你怎么来了。”
小翠这才意识到许未卿的存在，她狼狈的开始收拾自己，试图抹去刚才全部的印象。然而，比起璃月白只是被打了一拳，小翠显得格外惨烈。鼻青脸肿，甚至压根看不出原本长什么样子。
系统：宿主，疼不疼，我给你申报工伤，咱们这次不走嘎人路线好不好。
系统不懂刚才璃月白接受一拳的原因，想到璃月白是个睚眦必报的主，担心这小翠压根下不来山。打了璃月白不说，还毁掉了她辛辛苦苦种植了一个月才出来的昙一线。
璃月白：我是这般小气之人吗？
系统在心中应和了一句，但不敢说出口。至于眼前，因为有了许未卿，三两下就解决了问题。小翠跪在地上痛哭流涕，许未卿只是用传音通知了赏罚堂，让她们过来抓人。
大概过去一刻钟，几个穿着赏罚堂衣衫的男女出现在了院子之中。其中，带头那面具女格外明显。她的气质清冷如雪，让人印象深刻。
系统：宿主，你不是忘记这人叫什么名字吧？
瞧璃月白完全没有任何反应，不把姑苏寒雪这位男主正宫放在眼中，系统担心的多问了一句。
璃月白：自然记得，不过她跟着许未卿没有关系吧。
璃月白的想法简单直接，只跟任务目标接触。
系统：她排名第一，不可亵玩的高岭之花，也许五个攻略女主之一有她。宿主可以不用过度接触，但了解一下也好。
系统疯狂暗示，也希望璃月白多点人情味，别让攻略难以继续下去。但可惜，璃月白完全没有听到，只是低着头看着地上的药草。她本就纤细，现在脸上带伤，更显得娇弱怜人。
光是一瞧，赏罚堂的弟子就不由得生出保护欲，相反的，对小翠的敌意也强了起来。再加上许未卿的说辞，三言两语之后小翠很快被带走。
“小翠会怎么样？”
璃月白不懂赏罚堂的规定，怕许未卿念旧情直接把小翠放下山。也知晓许未卿的温柔，为此她特地挨了一拳，想让许未卿心中愧疚加剧，不要妇人之仁。
“按照赏罚堂的规定，应该会废掉灵根，送去青楼吧。”
“嗯？”
璃月白惊讶的抬头，有点不敢相信听到的话。再如何说，这明月宗是第一仙宗，表面上也要装模作样一番，怎么会这么堂而皇之的将人送去青楼。
“废除灵根是一定的，不过，她会被送给长老，签下生死契。”
璃月白想到某些长老的为老不尊，各种奇怪的癖好，似乎跟着青楼也没差别。甚至，可能比青楼更差，没有赎身这种选项。
“好了，事情已经过去，这是你的赔偿。”
看话题结束，许未卿递给了璃月白几瓶药就很快离开。不知道为什么，璃月白总觉得那背影显得格外狼狈，而许未卿的脸色也格外难看。
璃月白还在猜想许未卿这么着急离开的原因，系统已经迫不及待出现，让璃月白看看许未卿赔偿的丹药。
璃月白将瓶子打开，就看到了一满瓶的气血丹。只是看一眼，璃月白就确定是上次许未卿练废的丹药。也不知道是医修都这么豪气，还是许未卿真心有歉意，所以才把这个丹药给了璃月白。
看这瓶丹药没有什么问题，璃月白又打开第二瓶。这瓶丹药里面放着药膏，散发着淡淡的花香气息，大概是外敷用的东西。虽然不知道是什么所做，但许未卿做的一定都是精品。
“都是好东西啊，宿主，许未卿好大方。”
系统检测了丹药的品质，比起璃月白更加兴奋。璃月白的情绪变化不高，尤其是看到地上被踩踏的昙一线，更觉得一股憋着说不出来的气。她毫不在意的打开第三瓶药，结果也是随着香气扑鼻而来，璃月白第一次露出了惊讶的情绪。
漂亮的眼睛不自主的放大，像是对这个丹药的存在而感觉到不可思议。而系统比璃月白的情绪更加激动，在她旁边转圈圈，同时讲道：“宿主，是真的洗髓丹哎！一千上品灵石的洗髓丹哎！”
“我知道。”
璃月白将瓶子盖上，那股药香还是很浓郁。可她的心情也是很复杂的，因为这个赔偿实在有点离谱。洗髓丹之所以价格昂贵，是因为昙一线格外娇气，一日要浇九次水。除此之外，温度不能太冷也不能太热，要不会直接死掉。
至于洗髓丹其他的原料，也是极为稀有，璃月白都打算直接用无晴仙尊的号去找药草，没想到，自己挨了一拳，竟然得到了这么大的机缘。
“小爱，你能看出来这洗髓丹是什么时候制作的吗？”
璃月白沉思几秒，还是询问系统一些信息。东西太贵重，贵重的让璃月白觉得像是考验。若是她吃掉了，也许就与许未卿这条线断了。
“是大概一个月前，就是你被罚到药草堂之后练的。大概练了三天，成色极为不错。若是拿去拍卖行去卖，一万上品灵石都绰绰有余。”系统分析着这枚洗髓丹的珍贵，估计许未卿自己都没有几颗库存。
“宿主宿主，你说许未卿是不是喜欢你啊，一出手这么大手笔。”
“也许只是她走的太急，送错了丹药。”
璃月白无视了系统的脑补，看着瓶子又陷入了沉默。几秒之后，她将全部东西收入储物袋中，朝着药草堂主屋那边走去。
“宿主，你不一直嫌弃这弱鸡身体，不先去炼化洗髓丹。”
“不，这丹药要还。我们的目标是实现许未卿的愿望，不是让她奉献。”璃月白想清楚了目的，也实在不想要贪许未卿的便宜。也许，许未卿是真的不舒服，才会送错丹药。
毕竟，许未卿用的是储物戒指。而储物戒指空间极大，这些药瓶长得都一样，认错也是极为有可能的。
总之，不管哪种可能，璃月白都不会觉得是许未卿送给她的。
“许长老，你在屋里吗？”
也是在思考片刻，璃月白已经走到了主屋。她轻轻敲门，里面却没有任何回应，甚至就连灯也没有开。
系统：宿主，里面有人。
系统扫视屋内，告知自己的发现。可是，明明有人，许未卿不仅不开灯，还假装自己不在。
璃月白：你去里面看看怎么回事。
系统答应下来，黑色的球体飞快进入室内。也是几秒间，系统又慌张的飞了出来。
系统：宿主宿主，许未卿晕倒在地上了。
听到系统的回应，璃月白毫不犹豫的推门而入。只是走了几步，就在屏风之后看到了倒下的许未卿。她闭着眼睛，脸色煞白。璃月白立刻去探寻，发现许未卿身上冰冷，似是什么隐疾发作。
“这是什么病？”
“宿主我不知道，资料上没有提到许未卿有病啊。”
系统急的快哭了，璃月白也知道询问系统没用，在念想间，璃月白忽而也倒在了地上。
“宿主，宿主，你怎么也晕了！”
系统吓了一跳，发现璃月白没有生命迹象了。这种异常让本就慌乱的它更加不知所措，可过了大概一分钟，门外传来另外个声音。
“别喊了，我只是换了个号。”
毫无感情的声音在门口出现，来人一身黑色，偏偏一头银发，肌肤雪白。这来的人不管比起许未卿又或者白月都美上几分。但不同的是，她缺乏生气，就像是漂亮的傀儡  。
而来人，自然还是璃月白，只是，因为照看许未卿方便，所以璃月白切换回来自己无晴仙尊的主号。
“宿主，呜呜呜呜，你说一声啊，我还以为你也不行了。”
系统情绪激动，与面无表情的璃月白形成鲜明对比。璃月白仿佛没有看到系统的可怜兮兮一样，她蹲下身，极为轻松的将倒下的许未卿抱起，放置在了那边的床榻上。
“宿主，宿主，把白月小号也搬一下，放在那边太可怜了。”
系统看璃月白毫不在意小号的情况，又忍不住提醒一句。
“都已经死了，无碍。”
“……”
璃月白惜字如金，目光看向许未卿。同时，她借用真气开始探寻许未卿的身体，想要知道，她这位师妹到底藏了多少秘密。
而也是这么探寻，璃月白皱起眉头，不敢相信自己所探寻到的结果。                        


第9章  2023-11-03更新
                        
                        若说每个人的丹田像是水，可以化为各种形状。那么，许未卿的丹田就像是岩石，看上去坚不可摧，可实际上丹田虚浮。里面缝隙太多，丹田修为密集之处格外的密集，而空隙之处完全空洞。这样子的好处是当使用修为爆发力极强，但同时，当发力之后痛不欲生。这种疼痛感会渗入五脏六腑，时间越久，情况越严重，甚至会让四肢瘫痪。
“小爱，我记得我刚见到许未卿的时候，她是坐在轮椅上的吧？”
“是的，不过后来她又能够站起来了，我就没放在心上。”系统思考一会给出答案，以为是许未卿当时受了伤，所以压根没放在心上。
“我当时头太疼了，现在看到这情况才想起来。你说许未卿到底是做了什么，才会把自己的丹田变成这幅样子。”
璃月白突然有点迷茫，本以为这一个月，她对许未卿这个炼丹狂人已经有所了解。结果随着这发现，璃月白发现自己对于许未卿完全不了解。瞧眼前的人在睡梦中还疼的咬紧牙，璃月白卸载了许未卿的外衫，掌风朝下，以自己的真气去修复许未卿的丹田。
结果，也是这么试探，许未卿的真气极为排斥她。那修为与许未卿本人的温柔也完全不相符，真气极为霸道。璃月白立刻收力，她将浊气吐纳出来，眼中难得的带上了几分复杂神色。
若是攻略其他人，璃月白可以心如止水。可面对这个一直以来就非常厌恶自己的许未卿，她就不知道该如何办。她只能避她、让她，也因为师傅飞升的时候曾经叮嘱她要多照顾这个唯一的师妹。
结果，璃月白沉迷修仙无法自拔。若不是因为系统，她可能永远眼中不会有任何人。
也是等了一会，瞧许未卿的脸色好了一些，璃月白又说了一句话。
“好了，我们该离开了。”
“宿主你先走吧，我留下来监督许未卿，看看她还没有什么异常。”也许是刚才一直都在乱喊乱叫，没有帮上任何忙，系统显然有点过意不去，打算留下来将功补过。
璃月白看了它一眼，却想起眼前的系统只是一颗球，没有任何表情，也放弃了说辞，让系统按照自己的想法来。
片刻之后，将无晴仙尊这个大号丢回洞府的璃月白又在瞬间切换了小号白月。明明都是一个灵魂，无晴仙尊在天上飞，而小号白月浑身都疼。当然，她还是将洗髓丹还给了许未卿，也解释了为什么许未卿明明晕倒在地上，却躺在床上这事情。
这一切都做的极为精细，璃月白没有留下任何的蛛丝马迹，更加不会被许未卿知道，她与无晴仙尊是一人这事情……
也是那日结束，璃月白每日上早课，下午则去草药堂帮忙，又这么过去了半月时间。这时间内，璃月白没有见过许未卿。而也是在小翠走后，没有了人压榨的璃月白也终于凭着自己的人格魅力找到了第一个朋友。
“……”
“……”
璃月白沉默寡言，而小丫则是个哑巴，仿佛是世间上最为相配的组合。
系统：宿主宿主，许未卿过来了。
也是今日，阳光正好，系统的声音在脑海之中出现，提醒着许未卿终于上线了。她上次隐疾发作，为此在室内坐了三天轮椅才好了起来。让璃月白无语的是，当这三天结束，许未卿又开始疯狂炼丹，直至现在系统的提醒，璃月白才又见到许未卿本人。
璃月白：知道了，你能不能跟小丫学学，别老一惊一乍的。
系统：呜呜呜，可我若是哑巴了，宿主你会寂寞的。
系统顿时委屈，围绕在璃月白身边打转，格外的热情，与修无情道变得冷漠的璃月白形成鲜明对比。
“仙尊。”
“仙尊。”
而也是几秒间，其他人就注意到了出现的许未卿，放下手中事务与许未卿打招呼。璃月白也趁着抬头，就看到了许未卿那张如月容颜。依旧如同月光一般婀娜，只是比起上次的见面，许未卿又清瘦不少。
“免礼……最近收成如何。”
许未卿看向管事的丫鬟，询问最近草药最近的种植情况。那管事的丫鬟极为认真的将账册递给许未卿，然后带着一脸期待的看向许未卿。
“做的很好，比之前药草存活多了三成。”许未卿的声音带着鼓励与赞许，众人露出欣喜神色，对夸奖极为受用。
甚至，在璃月白所听到的许未卿传说里面，许未卿对每个人都是和颜悦色，从未跟着有任何冲突。但在无晴仙尊的记忆里面，许未卿从未对她有过好脸色，就像是有什么深仇大恨一样。
这种反差让璃月白之前格外好奇，但活着久了，这种好奇也跟着淡了。
“白月，你可有事？”
许是璃月白盯着许未卿发呆太久，久到许未卿都忍不住询问。璃月白摇了摇头，想了想还是讲道：“就是觉得许长老清瘦了一些。”
话语的出口，丫鬟们表情各异。有些觉得璃月白说的有些放肆，对方可是高高在上的临云仙尊，一个还未入门的弟子竟然还用如此亲近的言语与许未卿交谈。
另外一方面，因为每个人都毕恭毕敬，为此璃月白替着她们说出心中所想，又觉得璃月白有些胆识。
“是吗，可能是最近炼丹太专注了。”
面对璃月白的亲近，许未卿只是露出淡淡的笑容，轻描淡写的盖过话题，也藏起来了这个与璃月白之间发生的小秘密。
闲谈到此结束，众人继续忙碌，而许未卿拿着记录本，认真的翻看着。管事的丫鬟在旁边候着，等待着许未卿问出任何问题。
“一一，最近白月表现如何。”
看着看着，许未卿突然问了一句。
“白月姑娘很认真，不过人有点固执。像之前，她竟然为了看一个药草开花，整个人守了通宵。”
“哦，是昙一线吗？”
管事的丫鬟听着昙一线有点不解，又道：“仙尊忘记了，自一个月前您用了昙一线，已经没有库存了。”
“许是我记错了，那种子情况呢？”
“商户说还未开花结果，还要等三个月才有新的种子。是仙尊想要炼制什么吗？要不我去别处问问？”
“没事。”
许未卿微微皱眉，想到了在半月前看到的被踩死的昙一线花。也不知道是小翠私藏种子，还是说，白月用了什么方法弄到种子，想要炼制洗髓丹。
若是前者，那么许未卿会觉得对小翠的惩罚还不够狠。
若是后者，那么白月为什么会拒绝她送的洗髓丹？
许未卿的手不由自主的抓住记录本，觉得这个白月比想象中的有趣多了。当然，若说最有趣的是，她是如何做到一个丹田废掉的人却可以反杀小翠这个筑基期散修的事情。
想到这里，许未卿不由自主的看向那边忙碌的璃月白。璃月白的动作永远都是一丝不苟，堪称教科书的模版。像这种性格的人，也极为适合炼丹。可让许未卿不解的是，为何眼前的白月与传闻中的完全不同。
这不是个只会献媚对强者摇尾乞怜的女子，而是一个真正有想法的人。
似是察觉到了许未卿的视线，璃月白突兀的抬起头。许未卿本以为对方发现了，刚想收回视线，谁知晓她竟然摸了摸旁边那株草药的叶子，然后给它多浇了一些灵水。
这行为更让许未卿惊讶，医修有望闻问切，而对植物自然也是同样。只是，没有学习过的璃月白怎么会知道这招，并且还了解了药草的需求？
“白月，你跟我过来一下。”
等许未卿自己意识到的时候，她已经喊出了璃月白的名字。周围的视线都看了过来，颇为意外许未卿会单独喊一个人谈话的事情。
“是。”
璃月白也有些意外，她答应一声，就感觉旁边小丫似乎有点紧张。紧接着，小丫靠近，朝着她手上塞了什么东西。璃月白有些困惑，不过还是藏在衣袖里面，跟随着许未卿离开。
她们走过了药田，又进入了独属于许未卿的主屋。不过不同的是，许未卿这一次带璃月白去了书房。里面加持了禁制，手法也是璃月白未曾见过的。但看那防御禁制的样子，就算璃月白也必须要花费一些时日才可破解。
换句更简单的话来说，这书房定然有什么宝贝，所以许未卿才如此设下禁制，以免歹人惦记。
可偏偏就是如此重要的书房，许未卿竟然放自己进来了。
系统：宿主宿主，恭喜你又前进一大步，恋……愿望度10%！
璃月白当做没听到，只是疑惑的看向许未卿，依旧不解为何许未卿会带自己来这边。
“从今日开始，你开始抄录这个书房全部的书。”
也是听到那句话的瞬间，璃月白更加希望这10%的愿望度没有涨。比起种植药草，抄录书籍才是真的要命。                        


第10章  2023-11-04更新
                        
                        “不愿意？”
看璃月白没有回应，许未卿的视线看了过来。
“没有，只是为什么？”
璃月白颇为疑惑，却还是不懂许未卿这么做的原因。
“每个药草的养殖照顾要求都不同，你不像其他人是从小都在这边长大。学习一下药草的知识没有任何坏处。”
许未卿柔声开口，说是惩罚，却有种奖励的意味。但也是针对的别人，对于璃月白来说却是煎熬。她甚至已经忘记了自己上次写字是什么时候，如今现在握剑的手竟然要写字，就显得十分为难她。
“是。”
即使心中各种想法，璃月白还是只有一个选项。她答应一句，想着今日已经快入夜，准备与许未卿告辞，打算明日再开始抄书。
“我已经让一一在门口等候，你收拾了东西，就住在那间偏房吧。”看璃月白答应，许未卿末了又加了一句。
璃月白猛然抬头，有点不相信10%的愿望度竟然可以换取靠近许未卿身边的机会。
系统：宿主宿主！赚了赚了！
系统激动的在空中胡乱的飞行着，替着璃月白感觉到高兴。璃月白却不这么想，总觉得这种温柔贴心处处透着古怪。
系统：宿主，你不能老用对男主的思维去揣测她人。女主们可都是正直的好孩子，才不会想下作的方式去害你。
感觉璃月白，系统认真的安抚起来。
“或许吧。”
璃月白却没有系统想的那般单纯，可也一时间找不到原因。但不管如何说，总算攻略许未卿踏出来第一步。只要持之以恒，多交流接触下，就可以询问许未卿的愿望。到时候，这个小号就没什么用处，璃月白只需帮许未卿实现愿望即可。
“白月姑娘你是在跟我说话吗？”
管事的丫鬟在许未卿身边最久，修为也是所有丫鬟里面最高的。她带着璃月白御剑飞行，像是有些不解为何璃月白会突然冒出来一句话。
“没有，只是自言自语罢了。”
璃月白礼貌性的回应，管事丫鬟欲言又止，似是想要问点什么，最终还是淡淡的嗯了一声。在这沉默间，她忍不住会朝着璃月白看。璃月白瞧她的御剑飞行本就不怎么样，如今还不专注，老毛病就忍不住发作。
但她现在并不是明月宗人人都敬仰的无晴仙尊，而只是个连筑基期都不到的普通人。为此，她没办法开口，干脆选择了一种十分委婉的方式提醒管事丫头的专心。
“一一姑娘，您御剑飞行几年了？”
话语间，璃月白的手搭在管事丫鬟的腰间。她本是想要用这种方式委婉的提醒对方专心点，可被璃月白这么一触碰，飞剑在空中抖了几下，真气竟然提不上来了。飞剑快速下落，好在管事丫鬟反应极快，很快稳住真气，回归正常飞行状态。
经历了这一切的璃月白一头雾水，还好系统最近都在监视许未卿，要不刚才那一下，估计璃月白的脑膜会被系统给震碎。管事丫鬟也没有回应，璃月白看着她发红的耳根，却不知道自己只是扶了丫鬟腰间而已，怎么对方反应如此大。这种情绪，反而像是璃月白轻薄了她一样。
“白月姑娘，我极为怕痒，你刚才正好扶在了我的痒痒肉上。”
等慢似蜗牛的飞剑终于停下，管事丫鬟才告知自己刚才那么动摇的原因。但这对于璃月白来说简直是天方夜谭，一个修仙者，怎么可能因为这身外之事而如此动摇。
她忍不住又戳了一下管事丫鬟的腰间，结果就看到管事丫鬟拼命的躲闪。
“白月姑娘，都说我怕痒了！”
“就是因为怕痒，才需要多尝试克服一下。“
璃月白如此解答，偏偏又是玩闹，管事丫鬟只得无奈的躲避。可明明她全力躲避，璃月白就像是未卜先知一样，预判了对方的走位。只是几下子，怕痒的管事丫鬟几下子就软在地上，似是无奈璃月白的小孩子行为。
“白月姑娘，够了！”
“好。”
璃月白停下手中的动作，这才带着管事丫鬟进入她休息的地方。
“你就住在这边？”
当意识到这里竟然是未来弟子们居住的宿舍，丫鬟更加惊讶。
“是啊。”
璃月白有点疑惑丫鬟情绪的来源，眼前的宿舍十人一间，每个人只有一张床跟一张桌子。与其他人的对比，璃月白的床上更加寒碜。上面只有一张草席，一个用竹子做的头枕。
别说是弟子的规格，甚至连丫鬟的床都比这上好无数倍。
“我习惯硬板。”
听璃月白强调，在丫鬟眼中，就像是璃月白为了掩盖自己的狼狈所做的解释。当然，璃月白那么有名，所有人都知道她的一切。但接触下来，又完全跟传闻中的璃月白不同。
如今，当瞧见璃月白过的这么凄惨，丫鬟看的很不是滋ῳ*Ɩ 味。不过，她也没有说，看着璃月白假装打开桌子下面的草藤篓看了一眼，然后就告知自己收拾完了。
“……”
丫鬟的同情心泛滥，看着璃月白的眼神越发充满着慈爱。
压根不知道自己朴素作风被误会的璃月白却完全一无所知，还以为自己刚才的检查蒙混过关。事实上，她也不知道原主到底有什么物资，也压根不放在心上。如今，看自己一贫如洗，不用花心思收拾，反而放松不少。
很快的，两个人重新回去了药草堂。管事丫鬟将璃月白领到那间偏房之后就很快离开，而璃月白因为没有什么要收拾的东西，就坐在那边发呆，试图以这种方式打发时间。
“你怎么还站在原地。”
等片刻后，管事丫鬟回来，却发现璃月白拘谨的坐在那边椅子上。除了床上多了一张草席，竟然连头枕都没有放。
被询问的璃月白一时间不知道该如何回应，眼前的管事丫鬟已经打开自己的储物袋，从里面拿出了崭新的被褥。
“这套被褥是我们丫鬟领的，现在少了小翠，便宜了你。”
话是如此说，实际上这被褥是管事丫鬟打算过年换的新被褥。小翠的东西已经被打包走，更加别说会剩下一套崭新的被褥。
“我可以不要吗？”
不知管事丫鬟好意的璃月白有些为难，修仙之人戒世俗留恋，她实在不习惯这种让人贪恋之物。管事丫鬟却态度强硬，将那东西塞到她怀中，又讲道：“不行，若是被临云仙尊知道我轻待了你，定会跟小翠一个下场。”
“好吧，不过，小翠是咎由自取，许长老对谁都一视同仁的。”听到关键词，璃月白实在不好拒绝。但世俗人善嫉，还是补充一句，以免管事丫鬟走上了跟小翠一样的路。
毕竟，比起那个小翠，这个管事丫鬟可爱多了。璃月白如此在心里补充，她摸着那怀念的触感，管事丫鬟看的更是心疼。不过，她怕璃月白想太多，还是在送完被褥后就很快离开。
“哎……”
等到了屋外起码一百米，管事丫鬟才忍不住发出叹息。
“一一，你为何叹气。”
结果，那屋内突然传来了许未卿的声音。管事丫鬟吓了一跳，但很快反应过来，对着主屋微微颔首，“抱歉，仙尊，惊扰到你了。”
“无妨，只是一一你有心事吗？”
许未卿继续耐心询问，有些不懂一向成熟稳重的管事丫鬟怎么会情绪化。不但如此，许未卿在刚才她们飞剑落下之后，看到了管事丫鬟的衣衫不整，就像是在这段短暂的路途中，发生了什么不愉快的事情。
再加上有小翠的例子，许未卿很担心像小翠这样子的人还藏在自己的人之中。
“没有，只是觉得每个人都不容易啊。”
管事丫鬟感慨一声，又不由自主的想起了璃月白的凄惨。谁都看到了璃月白的花容月貌，却不知道这为了风骨之下的凄惨。
也是话语间，主屋的大门突兀的打开。许未卿正座在那边，像是被管事丫鬟的感慨勾起了好奇心。
“进来。”
“是。”
管事丫鬟答应一句，在进入门之后，将去璃月白屋内看到的一切告知许未卿。
许未卿听着沉默，只是手指轻轻抚摸着手腕上的手镯，也不知道在想着什么。
“仙尊，您让白月姑娘住入偏房，是不是早就知道外面的传闻是假的。”
也是这么一聊开，管事丫鬟恍然大悟，想起了她曾经也是被许未卿如此救助，才有了如此的幸福生活。
许未卿只是微微低头，直至几秒的停顿后才讲道：“除了这事情，路上还发生其他事情吗？”
她像是还在意管事丫鬟衣冠不整的原因，因为传闻中的白月姑娘男女通吃，只要强大，定然会被白月所纠缠。脑海之中自动浮现那日自己晕倒醒来后自己衣冠不整的样子，让许未卿有些担心自己这个决定是否正确。
但她不能告知放白月在身边除了惜才还有考察之意，只得委婉暗示管事丫鬟说出实话。
“未曾。”
管事丫鬟想起自己被璃月白挠痒痒的事情，眼神飘忽不定，越想越是丢人。为此，当许未卿这么问，她极为坚决的否认了路上发生什么事情。但在一幕在许未卿眼中，就像是管事丫鬟在掩饰什么事情一样。                        


第11章  2023-11-05更新
                        
                        完全不知道自己完美无瑕的帮助走向变得越发越奇怪，璃月白在药草堂过了一个极为难忘的夜晚。
系统：宿主宿主，新生活是不是很不错呀。
当在上课，系统的声音在脑海之中传来，而因为系统无法远程监控，所以每天的日常就是守着许未卿。
按照系统的说辞，只要愿望度到达40%，系统就可以依靠愿望度解锁更多的技能，不像现在这般辛苦，凡事只能亲力亲为。
璃月白：一点也不好，床太软了。
璃月白用意识进行回应，同时看向台上的西门长老。这是璃月白一个月半以来第一次见到这位西门长老，看上去年龄大概四十多岁，颇为威严。光是看长相，很难想象到这人竟然是坑死原主的凶手之一。而在刚才，西门长老的视线总看向这边。
原主的意识似乎还残留了一部分，对这个西门长老的感官很不好。不过，若想要尽快知道原主被害真相，那么最好的方式还是与之接触。
上午的课，就这般在璃月白神游与系统吐槽许未卿生活毫无情趣下度过。也因为修行之人不可能莽修，所以一般三天会有个小假期。下午恰巧没有课，让璃月白有些怀疑是许未卿知晓这一点，才选昨日把她安排过去。
璃月白实在不想要静坐抄书，瞧西门长老一下课就急匆匆的离开，她想要跟上，却在起身的时候被人压住了肩膀。
“白月，白月，我们下山玩好不好！”
来人自然是林晓路，现在学堂的第一，原主唯一的朋友。她不但天赋极高，也是极品火灵根。哪怕只是个简单的压制动作，璃月白也觉得这身体难以承受这种力量。
她想要林晓路放松一些，脑子里面莫名的就想起管事丫鬟怕痒这件事情。她朝着林晓路的腰间戳去，结果林晓路真的笑得松开了手。一时间，挠痒痒成为了璃月白唯一会的招数。
“痒死了，白月你怎么变坏了，竟然用这种招数对付我。”
可与璃月白的心思单纯不同，在林晓路心中这是白月终于亲近自己的信号。她尝试着想要反击回去，却见璃月白微微扬起脖子，一副大无畏的样子。她依旧看起来极为柔弱，偏偏眼睛透着一股永不熄灭的火光，格外迷人。
“哇！”
也是这么犹豫，璃月白又用手指戳了一下林晓路的腰间。配合着人体穴位，只是几下子，林晓路不受控的坐在地上。这种感觉极为奇妙，明明只是玩闹，可她却仿佛在无形中输掉了什么东西一样。
系统：恭喜宿主自创技能——挠痒痒成功。
璃月白：可别取笑我了，快去看看许未卿现在在做什么。
系统：还能做什么，炼丹呗。
系统本来是个无忧无虑的事业统，如今好不容易通过申请变成恋爱统，第一次感受到有事业心的人到底有多么可恨。它说的咬牙切齿，丝毫没察觉璃月白竟然罕见的询问了许未卿的状态。
璃月白：好，那你好好看着，我去去就回。
听到系统肯定的回应，璃月白回神过来，果断的拒绝了邀请自己下山去玩的林晓路，去追已经离开的西门长老。
然而，西门长老是御剑飞行离开，凭借着原主这柔弱身躯，估计猴年马月也压根追不到。可若是用无晴仙尊这个大号，那么全宗门的人都会知道她下山离开了。
毕竟，像是许未卿有明月宗的回魂丹之称，而无晴仙尊素有明月宗基石之称。再加上她也不爱下山，更是有种下山就天下大乱的错觉。
一时间，璃月白站在那边不知道该如何抉择。
是选择回去找林晓路然后一起调查西门长老，还是说，动用无晴仙尊的力量。脑子快速运转，在下一秒，本站在那边的璃月白突然倒在了地上。而等再度睁开眼睛，璃月白已经回到了本体无晴仙尊身上。
这里是璃月白的洞府，里面空洞的甚至只有一个坐垫。除此之外，墙面上都是各种剑痕，完全是过着只有剑的生活。
在对比最近一段时间的生活，璃月白突然有点不习惯这种单调无味。她微做了个伸手动作，从储物戒指里面拿出了传音玉牌。
“师弟。”
璃月白寻的人名为江友，是明月宗现任宗主，也是璃月白的同门师弟。
“师……师……师姐……”
像是因为璃月白的问候实在太久违了，对面的声音出现断层。
“许久不见，为何真气如此虚浮。”
“哈哈哈哈哈……师姐，我是被吓到了，您上次主动联系我还是一百多年前攻打魔尊的时候。”江友宗主含糊的带过话题，声音充满着惶恐不安，很担心已经和平了许久的天下，因为璃月白的一句话再度掀起波涛。
“我昨日夜观星象。”
璃月白看江友宗主被自己吓到，也就自然的开始糊弄。她本身还真不知道要找什么借口让江友宗主帮忙，如今反而是江友自己跳下了这坑。
“我……你能让我缓缓吗？”
“不能，十万火急……宗门之中，是否有个叫西门的长老。”
璃月白完全不给江友宗主机会，直接点名主题。
“是的，他入门二十多年了，一向安守本分，难道……这是西门长老的伪装？”江友宗主的声音不由自主的抬高，也跟着警惕起来。
“师弟你也知晓，这明月宗有我的防御屏障，若是有什么异动我定能知晓。这西门行为鬼祟，你定然要注意才行。”
璃月白开始师姐模式，引导江友宗主重视。
“我现在就派人……”
“不用，你只要查清楚现在西门长老所在，及时汇报给我就好，我会自己查清楚。”璃月白毫不犹豫的打断对话，在得到江友宗主保证后结束了传音。
空荡荡的洞府回荡着最后一句话的尾音，璃月白看向周围空无一物的周围，也不知晓自己怎么熬过的那么长的岁月。以前只是一心想要飞升，可如今，梦醒了，她反而不知晓自己要的是到底是什么。
大概过去一刻钟时间，江友宗主终于回应。
“师姐，西门长老下山了，我已经派赏罚堂身手最好的人去跟踪，一旦有异常，她会第一时间汇报给我。”江友宗主热情的告知自己查到的内容，可这个答案却让璃月白十分头疼。
她最怕西门长老下山，去一个无法被她力量所掌控的地方。可偏偏，西门长老下了山。
可又一想，倒不如说西门长老正好下山，也许是着急跟着什么人接头也说不定。
“师姐，我知晓您关心明月宗，你也关心一下自己啊，您都快要飞升了，就没想到留个后？”也是在话语间，整个明月宗突然地动山摇。
“江友，我乃是无情道修士。”璃月白声音更冷，若是江友宗主在这边，定然会看到她周围剑气弥漫。但哪怕江友宗主不在，刚才的地震也告知了璃月白无处不在。
“师姐你误会了，我的意思是，您该找个徒弟了，要不的话，飞升就后继无人了。自从您跟许师姐……”
说道璃月白感兴趣的部分，偏偏江友宗主停了下来，像是怕再度让璃月白生气。璃月白问了个寂寞，只得放弃了从江友宗主这边获取关于许未卿的线索。
思考片刻，璃月白挥动衣袖，一把长剑凭空出现，在她面前漂亮的打了个回旋。那长剑为淡银色，上面刻着明月清泉，极为好看。而这把剑名为邀月剑，是璃月白的配剑，也是明月宗代代相传的神剑。
“邀月，你去护住我小号安全，别让她死的太快。”
璃月白不可用大号下山，但小号实在太过羸弱，甚至都没有下山的力气。为此，已经滋生剑灵的邀月剑至少可以噶人。
“是。”
一个清脆女声在脑海之中响起，紧接着邀月剑很快消失不见。确定了有邀月剑的万无一失，璃月白再度闭上眼睛，回去小号白月身上。
而在同一时刻，因为明月宗又发生的地震，全神贯注炼丹的许未卿炸炉了。
“……”
许未卿看向自己已经练的就只剩下三分之一的丹药，微微抿唇，肉眼可见的不开心。那种表情带着无奈，可最终还是没有说出什么恶毒言语来。她的德行都极为约束，就仿佛那种真正的仙女。
系统还在感慨着许未卿的脾气可真好，竟然炼丹炸了都不会生气。但她不知道的是，许未卿下一刻已经从储物戒指里面抽出了传音令牌，正在与江友宗主沟通。
“许师姐！今天是吹什么风，竟然你也联系我了！”
江友宗主受宠若惊，压根不知道今日这两位大能到底在做什么，竟然先后联系自己。
“也？果然，那地震是璃月白搞的鬼。”
在其他人面前永远温柔的许未卿，在意识到地震是自己师姐璃月白搞出来后，说话更加不客气。
江友宗主大笑着想要敷衍，可一想到璃月白修的是无情道，不会说谎，也不屑说谎，就赶快将刚才璃月白告知的事情完整的跟许未卿又说了一遍。
“我知道了，我也会派人去看看。”
“辛苦许师姐了，今年我一定会给您更多的灵石。”
“别让我亏本就好，其他的我并不在乎。”
许未卿对江友宗主的诱惑完全没有任何反应，心不在焉的挂断了通讯，打开了窗户。若是璃月白在，定然会发现这里正对着书房。然而，与西门长老有关联的白月现在还没有回来，就开始让许未卿有些担心。
为此，在系统完全听不到传音的情况下，许未卿又联系了管事丫鬟，让她去找白月的下落。                        


第12章  2023-11-06更新
                        
                        系统无聊的围绕在许未卿身边打转，压根不知晓她亲爱的宿主正面临着攻略以来最大的危机。
大概过去一刻钟，管事丫鬟传音回应。
“仙尊，学堂的阿伯说今日是三省日，所以只上半天课。于是我在周围找了一圈，一名叫做夜惜的弟子告诉我，她跟着一个男人走了。”管事丫鬟告知自己在这段时间的调查，因为怕弟子说谎，还特地要了名字，以防止对方欺骗自己。
“夜惜？”
听到这个名字的许未卿微微皱眉，也因为她是客座长老，所以对于这一次的弟子都稍微了解。这位夜惜，不巧好巧，就是最为针对白月的人。
如今，从夜惜口中说出这种话，许未卿就觉得可信度非常低。
可管事丫鬟不知晓这么多弯弯绕绕事情，想起白月那令人疼惜的身世与遭遇有些着急。再加上这白月才刚入住药草堂，若是出了什么事情也是麻烦。在管事丫鬟的想法里面，既然许未卿主动邀请白月入住药草堂，那么就意味着把对方自己当自己人。
“仙尊，现在怎么办？要不要我去周围再寻寻。”
所以，在许未卿还未下达命令前，管事丫鬟毛遂自荐，完全不掩盖自己的焦急。
听到管事丫鬟说辞的许未卿心情复杂，明明这眼前的人跟了自己那么久，却突然关心起来旁人来。这种感觉让许未卿很是不悦，也不知道白月到底下了什么迷魂药，这么轻松的将自己最为忠诚的下属收复。
“仙尊？”
管事丫鬟的声音再度响起，许未卿才意识到自己竟然情绪化了。她揉了揉太阳穴所在的位置，然后继续跟着丫鬟传音。
“许是西门长老带走了，而西门长老下山了。城镇比较大，你多带几个人去寻找吧。”
“是！”
得到命令的管事丫鬟快速挂断通讯，许未卿甚至都还没来得及叮嘱丫鬟的安全。她微微皱眉，看向那被炸毁散发烧焦气味的丹药，又想到了自己今日的好心情就被那地震所害，压根没有了继续炼丹的心情。
许未卿烦躁的起身，又不由自主的看向那边的书房。最终，她抿了抿唇，招呼一声，一把飞剑飞了过来。那飞剑极为漂亮，上面刻着金色太阳。她抚摸剑柄，表情带着怀念。可几秒后，那如水的眼眸变得坚定严肃，很是随意的将飞剑一抛。
下一刻，飞剑发光变大，许未卿飞升踏在飞剑上，喊道：“逐日，走吧。”说着，逐日剑长啸一声，带着许未卿很快消失在了空中……
丝毫不知晓自己每个行程都暴露的璃月白此时才刚刚下山，她的双脚虚浮，就像是因为飞行太过恐怖导致了现在脸色的苍白。
“白月，你还好吧。”
身边的人是林晓路，因为不放心璃月白而跟随而上，结果就目睹了璃月白晕倒的场面。好在璃月白没有跟江友宗主聊天浪费太多时间，为此在林晓路把她送药草堂途中清醒。两个人一来二回，最终变成了一起下山去调查西门长老的事情。
可就是这么简单的事情，璃月白却有些怀疑人生。
“还行……唔……小路，你飞剑速度可真快。”
璃月白心情复杂，在见识了昨日管事丫鬟的不专业之后，今日她见识到了狂野的御剑方法。那飞行速度实在太快，快的让璃月白现在用的白月身体实在难受。
“当然啦，这可是爹爹送给我的大鹏剑，他花了老多钱加了速度，只是一息间就可以行千里。”林晓路得意的炫耀着自己宝贝的厉害，极为享受着速度带来自己的刺激与愉悦感。
璃月白虚弱的靠着林晓路身边，本来林晓路还讲的滔滔不绝，如今被璃月白这一靠，说话声音都跟着变小，像是极为不适应这种亲近。
“怎么不说话了？”
璃月白注意到林晓路的沉默，有些奇怪这个阳光少女的反常。她疑惑的看向对方，却发现林晓路整张脸都红了起来。
“你的脸怎么那么红，是不是这飞剑炼器没有练好，所以有反噬？”璃月白自然的以为是飞剑的问题，压根没想到她对别人来说到底是多么让人垂涎的尤物。
“啊……”
林晓路本来那已经快要搭在璃月白腰间的手一顿，整个人清醒过来。等看向璃月白眼中的担心，还映照出来她的样子，让林晓路羞耻万分的拉开距离，忙是讲道：“没，就是有些热。”
“哦，也是，快到夏日了。”
话语间，一片秋叶正好落下，像是在讽刺她们口中的谎言。
林晓路是完全说谎掩盖自己的害羞，至于璃月白，因为活了太多，对很多事情都并不敏锐。但明明知道如此，两个人却在这个时候默契的没有继续讨论下去，而是直接进入下山的正题。
“白月，你怎么确定西门长老就一定是坏的？”
“除了他，我似乎并没有得罪其他人。”
璃月白想了一下这一个多月与其他人的交际，除了不屑、轻蔑之外，只有西门长老在看到自己的时候会眼神躲闪，似是心中有鬼。即便不是西门长老直接害得她，那么也绝对跟幕后之人有些关系。
“额，白月你真的是对自己没有一点清楚的认知。”林晓路像是有些无语，再瞧璃月白真的一点也不清楚的样子，毫不客气的讲道：“就叶良辰啊，他从学堂开始前就一直纠缠你。你上次不是拒绝了他的告白，会不会其实是他在害你。”
听到叶良辰三个字，璃月白的鸡皮疙瘩开始往外涌，完全克制不住来自灵魂中的厌恶感。现在听到林晓路说男主曾经跟白月表白过，按照他小肚鸡肠的样子，还真有可能做出一些下三滥的事情。
比如说，男主想要英雄救美，结果没有救成白月，反而标榜记了白月一辈子，所以才成为男主唯一没有得到的白月光。
“我知道你们感情好，他还救过你，但是叶良辰非良人，白月你一定要仔细看清楚了。”
看璃月白愣在原地，林晓路狠心下，戳穿男主伪善下的真面目。璃月白安静的听着，直勾勾的看着林晓路。
“白月，你不要生气，我是真的在担心你。”
林晓路越来越心虚，终使不知晓这种心虚的情绪到底哪里来的。但一想到白月搭配叶良辰，就让她浑身不舒服，怎么都想要掐断这一切的发生。
“嗯，若是你，你会喜欢上叶良辰吗？”
璃月白反问她。
“死也不会！”
林晓路回应坚定，单手向上一伸，想要直接发誓表达自己的决心。但那手还未到达耳侧位置，已经被璃月白抓住。
“记住你说过的话就好，不管未来发生什么事情，都要坚持自己的原则。”璃月白眼睛微微眯起，想起了未来因为白月的死亡，促使了林晓路被男主收为后宫的事情。
这里面的水分太多，虽然不知道发生了什么事情才导致林晓路竟然眼瞎，可璃月白还是决定做一次好人。
“不会不会！”
被璃月白握住手的林晓路眉开眼笑，她本就是明媚少女，笑起来更加阳光。璃月白有些不习惯这样子毫无杂质的笑容，微微移开视线，正色道：“走吧，我们该去找西门长老了。”
“好。”
林晓路爽快答应，两个人并肩而走，开始去寻找西门长老所在。
只可惜，西门长老太过于大众化，天色渐渐暗下，也压根没找到西门长老所在。两个人坐在那边的石头上稍作休息，同时为眼前的一无所获而感到沮丧。
这里名为天堂镇，位于盛世王朝南边，北临楚山河。地势优越，再加上有修仙大派的明月宗在这边，天堂镇更是极为繁荣无比。若是想要在这里找个人，还真的需要一些人脉与本事。
偏偏这些她们都没有，屡屡碰壁，还被调戏了几次。
“呼，天色已经暗下来了，再试最后一次，最后一次不行，我们今日就先回去吧。”明月宗自然是有门禁时间的，看璃月白一副想要通宵留守的样子，林晓路只得换了一种委婉的劝说方式。
璃月白听了自然不满，有些不悦的皱起眉梢。林晓路知道璃月白不开心，只得边哄边忽悠，“白月你不是刚搬到药草堂，好不容易有了容身之所，还是老实一些比较好。”
也是这一句，璃月白恍然才想起自己忘记了许未卿。虽然对方一定在炼丹，不可能知晓她下山的事情。不过，作为进入药草堂的第一天，若是她夜不归宿的确不太好。
“好，就最后一次。”
璃月白只得答应，瞧一个穿着华丽的公子正在那边，刚想要上千攀谈，却忽而见到一个人影一闪而过。
“西……”
“什么？”
“这边！”
璃月白没有回答，拉着林晓路朝着那边前进。只可惜，她们的脚程太慢，又顾虑太多，一下子就跟丢了。两个少女垂头丧气的站在那边，忽而，璃月白闻到了什么气味。
“那边似乎有什么味道？”
这里明明是死胡同，却有股胭脂香气。林晓路闻不到，但看璃月白坚持，只得跟随着璃月白走。
就这样子，两个人在这边七转八绕，等意识到的时候，天已经黑了。周围已经高挂灯笼，人山人海，极为热闹。
璃月白也终于寻到源头，指向一个建筑物讲道：“气味就在这边！”
林晓路看璃月白所指方向表情古怪，“你确定？”
“是。”
璃月白看向那边招牌，写着红杏楼。摆设极为华丽，像是什么凤雅之所。
“可是……这是青楼啊。”
林晓路蠕动了一下唇，还是极为艰难的将这个地方的真相告知璃月白。                        


第13章  2023-11-07更新
                        
                        那种语气，就像是觉得璃月白心思单纯，压根不知晓山下竟然还有风月之所。
“哦，自然知晓。”
然而，璃月白表情平淡，平淡就像是这里是自家后院，行走自如。
“白月，我们还是走吧。”
林晓路挣扎着，一方面对这红杏楼好奇，一方面又担心旁人的视线。虽然修仙者超越生死，没有子嗣需要，但女子还是鲜少去这些风月场所。
“不走，真相就在眼前，若是你怕了，就先回去吧。”璃月白看了林晓路一眼，果断拒绝。现在被许未卿压榨劳动力，也不知道下次下山需要多久。而她，跟许未卿进度实在太慢。若是能知道西门长老谋害她的真相，定然能够让许未卿另眼相待。
最重要的是，身为无晴仙尊的璃月白讨厌抄书。她宁愿用小号白月去冒险，也不甘于厅室，当那笼中雀。
“怕了你，以前你有这般强势吗？”
林晓路只得屈服，对璃月白的关心占据了上风。但也是这一次，她对璃月白的变化产生了一些疑惑，总觉得眼前柔弱的姑娘依旧是这个皮囊，可脾气却变得固执不少。
“那你喜欢哪个我？”
璃月白又问，一点都没有夺舍她人身体的自觉，理直气壮的让林晓路反而有些不好意思。
“喜欢现在的白月，很……”
林晓路憋着言语，想说现在的璃月白很是有魅力，让人着迷，却又怕璃月白想的太多。就在纠结间，璃月白勾住了她的手。林晓路瞬间心跳加快，更加不知所措。
“白月，我……”
璃月白的距离更加靠近，林晓路突然想起了弟子们之间的传闻。
白月极为慕强，只要谁强大，就愿意成为自己的附属品。自上次叶良辰败给她之后，白月就跟着自己亲近起来，旁人都劝她小心白月。林晓路一直觉得极为荒谬，可如今，她却反而希望这是真的。
“不要说话，小路，把……交给我。”
林晓路大脑发晕，没听清楚全部内容。瞧璃月白伸出纤纤玉手，林晓路下意识的将自己的手搭在上面。
璃月白不解的皱眉，“嗯，你也没带钱财下山吗？”
“哎？”
这句话，把林晓路的春心给抖了回去。眼前璃月白的眉眼清澈、干净，哪有像她这般龌龊之心。林晓路羞红了脸，赶快把自己的钱袋拿出来。
里面沉甸甸的，像是放了全部家当。
“够吗，不够还有。”
林晓路询问，担心自己的钱财不够一次红杏楼的消费。璃月白虽然不懂现在的经营，可这光是钱袋里面的钱财就足以买下红杏楼。
“只要这两个就足以，钱袋收好，以后不要给人这样子看。”璃月白的老毛病再度发作，因为男主把全部偷鸡摸狗的事情都做了一遍，让她知晓了人之恶毫无下限，更加担心林晓路。
“不会，我只给你看，嘿嘿嘿，其实我家还挺有钱的。”
林晓路小声的炫耀，不过并没有透露到底自家多么有钱的事情。可看到璃月白对她的关心，又忍不住的想要让对方多依靠她一些。
“这些话也不要跟任何人说，尤其是叶良辰，他这人最喜欢有钱人。”但璃月白不懂，瞧林晓路美理解她的暗示，点名道姓告知男主会因为林晓路的有钱而靠近她。
林晓路更加困惑，不过瞧璃月白提到叶良辰的时候极度厌恶，也就乖巧的点了点头。瞧见这里，璃月白边收起银子边说道：“这十两是我问你借的，等回去就还你。”
“不用，只不过十两……”
林晓路想要拒绝，又被璃月白严肃的眼神吓退。现在的璃月白实在太有原则，让她总想起了教授弟子最凶的剑术长老。
闲聊也终于在这时候终结，璃月白对着林晓路使了个眼色，两个人并排而走，朝着红杏楼走去。
此时夜色完全降临，周围张灯结彩，璃月白走在手中，被灯火映照。她穿着朴素的衣衫，柔弱的就像是风中摇曳的蒲公英，看上去让人又怜又爱。旁边的林晓路自然也是美人，但对比璃月白显得存在感微弱。
那种美除了皮囊，自然还有一种气场，仿佛千军万马在面前那脊背也绝对□□，不会为任何人折了自己的风骨。
吃瓜群众不由得被吸引了视线，也因为她们站在那边太久，两个女子结伴一起由红杏楼又实在新鲜，让人多看了几眼。这一瞧，红杏楼的女子完全被比了下去，让人更多的幻想与这娇弱美人有什么展开。
那种一种让人着魔的魅力，如月梦幻，等意识到的时候，一个喝醉的大汉已经忍不住上前。他借着酒意，目不转睛的看向璃月白，眼中带着世俗的贪欲。
这种眼神璃月白在男主身上见过无数次，完全生理性的厌恶。不过，还不至于为了这种凡人恼羞的地步。只是，这个凡人的修为似乎有点高，让璃月白有点烦躁。
璃月白：邀月剑可在。
邀月剑：主人，在的。
确定了邀月剑到位，璃月白的底气更加十足。她不惧这个小号白月被人做什么，可林晓路与自己同行。为此，哪怕发生了什么事情，也要护住林晓路周全才行。
璃月白：若是我小号死了，你带着林晓路直接走就好。
邀月剑：是，主人。
在与配剑对话的时候，丝毫不知晓自己命悬一线的大汉还在调戏，“小娘子，这是要去找哪个相公啊！”
旁人都看到了这调戏，可一瞧那大汉的脸，却不敢做什么英雄救美举动。璃月白不知道这大汉是谁，可看周围态度，也知晓定然是附近一霸。
林晓路看来者不善，想要将璃月白拉到身后护着。可璃月白却固执的站在前面，眼神依旧波澜不惊，回应着眼前大汉的话。
“我们来找人，不是找相公的。”
大汉先是被璃月白过于淡然的态度给唬住，他开始认真打量璃月白，稍微一探寻，就毫无意外的发ῳ*Ɩ 现对方的丹田废掉了。明明如此，她的气场却像是大能，一时间让大汉无法判定对方是掩盖了自己气息的强者，还是说是个曾经风光的大能。
也是这么犹豫，璃月白拉着林晓路绕开了大汉，继续朝着红杏楼走去。她的腰板挺直，压根没有一种进风月之所的自觉。那种态度自然的让其他人都懵了，不知晓这女子到底是什么身份，怎么会如此的……
旁边嘘声渐起，也不知道是嘘璃月白不知廉耻进入红杏楼，还是嘘大汉狐假虎威，竟然第一次怜香惜玉。
这声音引得大汉回神，立刻恼羞成怒朝着两人就是劈去。璃月白没有回头，因为这么近的距离邀月剑足够在悄无声息下击杀对方。
系统：宿主宿主！不要动手！
突然，系统的声音传来。璃月白只觉得脑子里面一阵噪音，也听到了身后之人的惨叫。再一瞧，大汉痛苦的握住手臂嗷嚎大叫，像是被什么所攻击道。可肉眼所见，大汉手臂上什么都没有。
不对，有银针。
眯起眼睛的璃月白努力探寻，发现大汉手臂上扎了一根银针。再联想起刚才系统的叫喊声，她像是明白了什么事情。
下一刻，一人御剑而来，长衫无风自动。她脸上带着面纱，露出一双清丽眼眸。眼眸如水，只是不知晓为何，眼前的女子却皱起眉头，似是对什么感觉到不满。
“仙子下凡了!”
人群议论纷纷，那来人却只是轻轻落下，然后看向璃月白。
“多谢这位姑娘出手相助。”林晓路心思浅，硬是没有看出对方是许未卿，她们的药学夫子。而璃月白早已从那银针就知道答案，可心中却有无数疑问。
“你跟我走，你……自己回去领罚。”
“哎，你是……”
听到那声音，林晓路才知晓对方是谁。她不敢拒绝，只得给了璃月白一个自求多福的眼神。
“走吧。”
在交代完之后，许未卿看向璃月白。她似是心情不好，哪怕一个人再如何温柔，发起脾气也定然可怕。璃月白不知道许未卿生气原由，不过还是微微点头，看向那把与邀月剑是兄妹剑的逐日剑。
逐日剑感应到了注视，竟然降低剑身，也不知道是认出了璃月白的灵魂有几分亲近之意，还是说许未卿的授意降低。但这个高度对原主柔弱的身躯还是极为勉强，她磨磨蹭蹭的想要找着一个最佳的上剑角度。
许未卿瞧璃月白如此样子，目光微动，还是伸出手拉了璃月白一把。触手所及，温软如玉，有些微烫。这种感觉极为奇妙，她还来不及多感受一下，许未卿已经御剑离开。
林晓路看着这一幕有些无奈，开始喊道：“把这人好好招待下！”话语间，几个黑衣人串了出来，林晓路那张明媚脸被阴影恰巧笼罩，显得晦暗不明。
系统：宿主，呜呜呜呜，我对不起你。我以为她只是下山买药草，没想到她刚才像是感应到了什么，突然就朝着你那边冲过去了。
系统解释着自己监督失职的事情，一般只有璃月白问，她才能主动说出。可没想到，许未卿竟然利用她听不到传音令牌的事情直接送了璃月白如此大礼。
现在可好，璃月白在红杏楼面前被抓到，苦苦经营了一个月半的清纯少女形象一朝崩塌。                        


第14章  2023-11-08更新
                        
                        璃月白也难得的沉默，她看向脚下，就瞧见那越来越小的房屋。璃月白有些遗憾，没有找到进入红杏楼的机会。要不的话，她现在也不会在许未卿面前如此被动。
一路上，两个人都没有言语。直至到达明月宗，璃月白直接被带到了主屋里面。屋内还弥漫着烧焦的味道，提醒着许未卿的炼丹失败，才有了后续出门的事情发生。
璃月白：许未卿为何炼丹会失败？
系统：当时突然有地震，不过明月宗的守山神兽是白泽，你也知道它没事干就喜欢跳一跳，屏除邪气。所以，我就没放在心上。
璃月白：你没放在心上的事情可真多。
璃月白哑然，不知道该如何诉说自己现在微妙的心情。倘若许未卿没有来，如今的她已经让邀月剑嘎了大汉，两个人闯入红杏楼了。现在可好，许未卿跑了过去，她那般显眼，哪怕带了面纱也已然打草惊蛇。
“白月，你可知罪。”
在一人一系统交流情报中，在那边静坐下来的许未卿终于开口了。璃月白有点不爽，可她的演技不太好，若是抬头，定然会被发现自己眼中的不服气。她想要飞升，也是厌倦了这个循规矩蹈的世界，就像是上学一样。
上高中就可能轻松，上大学就可以轻松，但哪怕工作了，人的一生就在忙碌。修仙也是如此，一直在努力的追着前人，防着后人的居上。
许未卿就是这样子循规矩蹈的一个人，她很优秀，要不是志在拯救苍生，如今那宗主之位怎么都不会是江友得到。
“看来你毫无反省之意，从今日起，禁止下山。”许未卿看璃月白沉默，最终丢下一句惩罚。
这对其他人来说还好，可对于璃月白追求真相之人来说就非常麻烦。
“许长老，我只是在调查西门长老，所以才去的红杏楼。”璃月白不得不放弃了倔强，告知自己会跑去红杏楼的原因。她说的极为坦荡，坦荡到察觉到了许未卿的眼神躲闪了一下。
不知名的，璃月白觉得许未卿还是被外面的风言碎语所影响了。
“许长老，我虽贫寒，但还不至于沦落到红尘卖笑。若不是为了西门长老，我定然是不会去那种地方的。还是说，许长老当真把我想的那般不堪。既然如此，还不如让赏罚堂把我带去别处受罚，免得污了许长老的眼。”
璃月白一口气说了很多，原主埋下的坑太多，多的让她也有时候分不清楚到底什么是真，什么是假。可璃月白唯一肯定的是，若不让许未卿将那些偏见从脑中踢出，她们无法有更加进一步的发展，只能止步与陌路人。
“不是，我并没有那般想你。”许未卿被璃月白气场所震，不由得开口解释。等她顺着璃月白的情绪走，才意识到自己竟然被璃月白所影响。
除了对那位无晴仙尊之外，已经鲜少有人能够撩拨起她的情绪。如今，她也不知晓这怒从何来，又为什么会觉得有些失望。
“本尊怒，是因为你做事完全不考虑。一不知该向本尊汇报去向，让本尊无法与赏罚堂交代；二不该贸然冲动，以原身就这么闯入红杏楼；三不该目无尊长，如此顶撞本尊。”许未卿很少自称本尊，如今当她这么说，就是要告知璃月白的态度在这。
瞧璃月白似乎听进去了，许未卿又补充一句，“至于你说的本尊如何想你，你如何做，本尊就如何想。”
说完之后，她开启储物戒指，从里面拿出一本书一瓶丹药，解释道：“这书是弟子戒规，而这丹药是洗髓丹，你选一个完成吧。”
那言语很是直接，选弟子戒规，接受错误，许未卿会当这个事情没发生过。若是选洗髓丹，璃月白得到好处，但从此之后就是陌路人。
系统：宿主，不能选洗髓丹，选了我们的任务就进行不下去了。
系统疯狂的尖叫，可璃月白眼睛也不眨，直接抓向洗髓丹。许未卿满眼的失望，不过如此也好，璃月白的性子实在难以驯化，完全不能成为自己想要的徒弟。
哪怕有些天赋，可若是性格缺陷如此严重，许未卿怕自己未来会被欺师个够呛。
“白月谢谢许长老借与弟子的洗髓丹，等他日定然双倍奉还。”
璃月白恭敬的表达自己的感谢，也是大汉的出现，告知了她一件事情。不管是用谁的身份，性格这东西都不可能改变。
璃月白不屑于委曲求全，也并不觉得只有顺着许未卿才能完成任务。既然对方完全不信任自己，处处猜忌，还不如拉开距离，从而用行动证明一切。
就在璃月白话语的同时，系统极为悲伤的告知愿望度掉回了0。
系统：宿主，你就不能忍忍，呜呜呜呜呜，我一定是世界上最惨的系统。
璃月白：许未卿一定对我刻板印象化，既然她想要看行动，那我就随她所愿。更何况，只是问个愿望而已，为何一定要打好关系。小爱，你是不是有什么事情瞒着我？
璃月白开始警惕起来，总觉得这个攻略方向不对劲。这种非要对着许未卿百依百顺的感觉，怎么看都不像是成为对方的助力，而像是成为道侣一样。
系统：你竟然怀疑我，你变了。
璃月白：我只是——突然觉得毫无意义。
系统：宿主别想太多，你只是被许未卿的情绪传染了。也许只是许未卿对风月之所极度反感，才那般生气。
坑璃月白的系统也有点不好意思，忙是安抚璃月白。但不得不说，这个世界的女主真的一个比一个难攻略。身为A级的许未卿如此，系统有些难以想象那位被评价为SSS级的女主又会是如何可怕地步。
毕竟，比起攻身，攻心才是世间最难之事。而她的宿主璃月白，偏偏还是比女主更要棘手的无情道修士。
系统看向璃月白，心中叹息一口气，知晓今年回家过年恐怕也无望。不过，这已经是最后一次了，若是璃月白连许未卿都攻略不了，那么她们之间的缘分也到此为止……
第二日一早，璃月白没带任何东西又离开了药草堂，回去了十人的宿舍。弟子们冷嘲热讽，诉说着璃月白实在不懂讨好对方。仅仅只是一天，就被赶回来居住。
璃月白充耳不闻，正认真的写着今日的习作。弟子们眉来眼去，像是想要使坏。
系统：宿主宿主！
璃月白：别吵，我越惨，许未卿越是心疼我。
系统：可许未卿不是都厌恶你了，宿主你醒醒吧！
系统疯狂的在璃月白身边转悠，完全不知晓璃月白在玩套路。世人皆知许未卿大名，再加上身为医修，更是不管是谁都与她客客气气。
之前一个半月，璃月白泯然众人，除了外貌之外，只有一身绯闻，怎么可能让许未卿高看。昨日在踩到许未卿底线之后，璃月白才恍然意识到这个问题。
如今，她所要做的，就是用这洗髓丹创造最大的价值，先把这废物身体治治才行。
当然，在离开之前，璃月白需要做戏一场，等未来她站的多高，这事情传的多广，许未卿的愧疚感就多多。
就在璃月白专注的与系统聊天的那一刻，一桶水猛然泼洒到自己的桌子上。墨水晕开，化为了一个丑陋的嘴脸，正嘲笑着眼前之人。
璃月白极为淡然的抬头，就见对方是夜惜的跟班之一。根据林晓路的说辞，夜惜为了恶整白月，特地把她的心腹放在这个宿舍。至于夜惜本人，据说是家族很有威望的千金，所以一人住一间，惬意的不行。
“有事？”
“额？”
也许是璃月白的询问太平静，导致捉弄璃月白的人反而一时间不知道该如何回答。
“既然没事就让开吧，静思长老可是很严的。”璃月白将那水渍收拾，继续习作。这画的是火焰符，也是符修最为基础的入门操作。
在这一年间，她们会上几种类型的修行课，直至一年后确定修行方向。当确定之后，才是拜师大典。若是没有被师傅选上，那么只能当外门弟子，依靠每月少量贴补自己修行。
而在所有长老里面，许未卿这个长老脾气最好，静思长老与之相反，脾气火爆，还极为喜欢喝酒。虽然也是女子，但完全不同于其他人，正反面评价都极为高。
男弟子不喜欢这种强势类型，相反的，静思长老在女子中极为受欢迎。璃月白虽然写字不行，可符咒画的极为漂亮。静思长老一日见到，为此就有了让璃月白写符咒偷懒之心。再加上有灵石报酬，为此璃月白极为爽快答应下来。
而她今日所写，就是明日静思长老所需要用的符咒。可其他人不知晓，璃月白也不会告知这背地里面的交易，听起来内容就格外奇怪。
“喲，白月你可真厉害，又勾搭一个，啧啧啧，静思长老有没有揍死你啊……”
“多谢关心。”
面对夜惜小妹的再度嘲讽，璃月白完全没有放在心上。那弟子想要继续说点什么，忽而觉得背脊发凉，骂了一句后转身离开。
几秒之后，一个黑影从这破旧的弟子宿舍离开。                        


第15章  2023-11-09更新
                        
                        她走的毫无留恋，就像只是随便来宿舍看看而已。
“宿主宿主，你是怎么猜到许未卿会派人来的。她气息藏太好，我都没发现。”系统极为不好意思，作为个高科技机器，此时的她却帮不上任何忙。要不是璃月白提到，她还真不知道弟子宿舍多了一个人。
“猜的。”
璃月白淡然回应，手中动作不停。她的符咒画的快速又漂亮，完全的一心二用。
“看起来这许未卿只是一时新鲜对宿主你感兴趣，等更优秀的人才出现，她也会关注对方。”
直至璃月白的点拨，系统才意识到许未卿的好感是有的。但那种好感只停留在‘未来弟子人选之一’这个选项。明月宗这一次新一批弟子足足一百人，璃月白不是唯一选项，也没有优秀之处，难以入许未卿的眼。
系统开始后悔了，早知晓恋爱线这般难走，不管如何也坚持不转组走事业线。至少在事业线的情况下，只要防止璃月白不小心嘎了男主就好。
如今……
系统看向还在忙碌的璃月白，只能祈祷这条线里面璃月白可以少嘎几个人。
“等我先找个风水宝地洗髓了再说，既然没有有利条件，我就自己创造。”璃月白完全没有动摇，心中已经有了一个大概的计划……
“仙尊，白月请了一周假，去了一个无人的地方吃掉了洗髓丹。”
“仙尊，白月这一个月其他修行都极为不错，尤其是符咒，静思长老有意邀请她成为自己的弟子。”
“仙尊，这两个月来，白月……”
不知不会，三月悄然而过。对于修仙者来说，人生都是按照年计算的。三个月，也只是弹指之间。
在这三个月来，许未卿因为咽不下一口气，为此特地派自己的下属去监视对方。
而这三个月，得到了洗髓丹之后，白月完全脱胎换骨。除了身为符修的静思长老有意收为徒弟之外，用灵宠战斗的灵修跟着武器锻炼的器修长老也对她极为感兴趣。
“……”
在进行每周一次的对话后，许未卿依旧没有言语，做了一个挥手的动作，示意下属的离开。
主屋恢复了安静，许未卿不由自主的摸向手腕的手镯，眼中充满着少见的迷茫。但也很快的，在想起什么之后，她将这种情绪收回，又专心的继续炼丹，将这种世俗的杂念全部抛出去。
可炼丹还未片刻，刚才离开的下属却突然回来，有些慌张的说道：“不好了，仙尊，白月又去红杏楼了！”
这下属名为叁叁，最擅长隐秘之法，之前看到璃月白去了红杏楼那边，就是叁叁告的密。如今，她才刚走几步，就听到交班的姐妹告知璃月白直奔山下红杏楼的事情。
炼丹炉在这一刻发出碰的声音，许未卿做了个甩袖动作，将那炼丹炉炸裂造成的伤害挡住。烟尘与药草烧焦的气味在整个主屋弥漫，许未卿的脸上难得的出现了几分的恼怒情绪。
也不知道是因为叁叁打扰了她的炼丹，还是又听到了璃月白去红杏楼的事情。这种火连她自己都莫名其妙，不懂为何会那般在意这种事情。
毕竟，修士风流人士多的是，许未卿从未有过任何的想法。可如今，这个与自己不熟悉的小弟子，明明也不是去红杏楼做那档事，她为何会如此的情绪化？
“仙尊息怒，我这就让贰贰将她揪出来。”
叁叁不懂许未卿的心思，努力的低着头降低自己的存在感。许未卿很少发火，每次发火必然都是极为重要的事情。叁叁自以为是这白月身上有点东西，才导致一向温柔的仙尊才会动怒。
“不用，让她自生自灭吧。”
许未卿立刻阻止，朝着炼丹炉里面塞药草。可塞的塞的，还是越想越气。旁边的叁叁还在等候下一步的命令，许未卿觉得自己有些失态，小小的舒了一口气，又问道：“她这一次，可还是与人一起前往。”
“没，林晓路被留了学堂，白月缠着一个师姐御剑带着她下了山。”
看许未卿态度奇怪，叁叁更是将贰贰汇报的一切告知，不敢有任何隐瞒。
许未卿皱眉更加厉害，眼中锐光闪过，又道：“去问问其他人，是不是西门长老也去了红杏楼。”
叁叁答应一句，立刻传音其他人，很快得到结论。
“回仙尊，西门长老也的确去了红杏楼。不过，这是他三月来第一次去，想必是真的憋不住了。”叁叁话中有话，眼中讥色完全藏不住。
在这段时间里面，因为江友宗主突然关注西门长老，为此派自己最为得意的弟子姑苏寒雪去调查。也是这么一调查，才知晓西门长老做了多少勾当。
一是克扣新入门弟子的资源，越是貌美，西门长老就越是克扣的厉害。
二是逼良为娼，等那些有姿色的弟子受不住，自然投怀送抱。
而原本的白月，虽然过的凄惨也一身傲骨。在不同意与西门长老发生勾当后，西门长老各种使绊子。最终，在另外个人帮助下想到了派原主去后山这种馊主意。
恰巧那日许未卿因为旧疾复发，无心炼丹，便去那边转悠。要不的话，没有人治疗的璃月白也会死在那边，与原主死法也完全一样。
“呵。”
许未卿只挤出来一个字，告知她对西门长老的态度。若不是江友宗主怀疑西门长老还有后手，假装不知晓这事情放长线钓大鱼，要不西门长老哪有如今还能去红杏楼的风流心情。
说完之后，许未卿缓慢起身，又讲道：“今日炼丹炼坏了，没了心情，我去后山走走。”
叁叁完全不信，不过还是颔首回应。再一瞧，许未卿祭剑而出，只是顷刻就消失无踪。她望着许未卿离开的背影，忍不住喃喃自语道：“仙尊何时才能对自己诚实一些呢。”
只可惜，这句话没有任何人听到，就连系统早就撤离许未卿身边。而在同一时间，璃月白进入了红杏楼。不过，为了避免像上次一样引人注目，今日的璃月白是男装打扮。不但避免了走大门，她甚至还翻了墙。
系统：宿主宿主，洗髓丹用了果然不一样，你竟然都能翻墙了。
系统拍着一点也不快乐的马屁，让璃月白懒的搭理。在过往的转生经历里面，她曾经来过红杏楼许多次。可也只有这一次，窝囊的竟然只能爬墙。
还好，等落地与人群汇合，那么她就与常人压根没有任何差别。
璃月白走的极为自然坦荡，她抹黑了白玉无瑕的脸，又给自己画了英气的眉毛。再加上眼神本就凌冽，众人瞧见，只当是个俊秀修士，甚至都没有怀疑性别。
“这位公子，怎么一个人，要不要奴家作陪。”
也是走了一会，就有个姑娘迎了上来。璃月白嗯了一声，自然的塞了一个银子，然后搂着她在路上转悠。这姑娘算是有几分姿色，可偏偏璃月白长得有点过分好看，一时间也不知道到底是谁占谁便宜。
而也因为多了姑娘，璃月白去哪里转悠都像是人之常情。红杏楼本就是风月之所，在大庭广众下的轻薄也实属常态。而有些还喜欢公然污染她人眼睛，在某个角落里面你侬我侬。
璃月白刚一个转弯，就听到了那交缠的声音。她毫不在意的继续走过去，反而是在那边运动的两个人有些不好意思。
系统：呜呜呜呜，我的眼睛。
璃月白：你可别忘记了，这是一部不可描述的游戏世界。
璃月白竟然还反而安抚系统，那副宿主与系统身份颠倒的样子，又让系统怀疑人生。它黑色圆形的身体泛红，似是想要多看，却又不好意思。
璃月白：想看就去看，你在我身边也帮不上忙。
看系统那般纯情，璃月白对系统崩坏的怀疑少了点。毕竟，像是小爱这般单纯的系统，怎么可能会坑自己做奇怪的任务。
想到这里的璃月白踏实不少，她又一个拐弯，假装无意间推开一扇门。
“公子，我们不是这间房拉。”
被搂着的姑娘吓了一跳，忙是解释一句，又对还玩在兴头上的两人道歉。璃月白自然是毫无歉意，面无表情又塞了姑娘一个银子，然后讲道：“不瞒翠翠姑娘，其实我有一些特殊爱好。”
璃月白的胡说八道张口就来，与那正经样子形成鲜明对比。那姑娘心脏直跳，不过瞧手中的银子，还是忍着那种害怕，然后询问道：“公子是想要怎么玩？”
“我喜欢看别人欢做的样子，就像刚才那样子，姑娘替我道歉就好。”
璃月白试图用最简单的方式找到西门长老，直接逼问西门长老那个与他联合之人到底是谁。这是江友宗主一直没有查到的真相，也是让璃月白无法理解的地方。
“可……”
翠翠姑娘有些犹豫，怕得罪那些权贵，璃月白已经面无表情的又塞了一些银子。就像是那些银子不是她的，所以完全不感觉到心疼。
系统：宿主宿主，呜呜呜呜呜，钱多也不是这么个花法。你这破身体还要各种养，现在花没了去哪里赚。                        


第16章  2023-11-10更新
                        
                        璃月白：别怕，只要解决了这事情，不愁没有收益。
璃月白开口安抚，许是系统总是替着她着急，反而不管做什么事情，她都可以保持冷静。在这神游之间，她已经踹开了三个厢房门，那叫翠花的姑娘格外无奈，不过瞧每踹开一间厢房璃月白就会给她打赏，也逐渐找到了打扰的乐趣。
“今天晚上留宿的客人不多，这已经是最后一间了。”
瞧璃月白的表情看不出喜怒，翠花一时间不知道璃月白是否真的喜欢干看这种表演。不过，她还提醒一句，“公子，风再大也吹不来银两，您既然喜欢，还不如等会多看我一会，何必浪费在这种事情上。”
翠花姑娘看着璃月白手中最后的碎银，觉得眼前人除了怪异一些，各方面都符合自己的需求。最主要的是，这间厢房与其他房完全不同，让翠花姑娘有些犹豫陪客人玩这种偷看游戏带来的后果。
璃月白敏锐的察觉到了翠花情绪上的变化，她又像是变戏法一样掏出一枚上品灵石。这灵石在灯火下极为漂亮，翠花看的两眼发光，差点直接伸手去抓。可一想到这是上等房的事情，还是说了实话。
“客人不瞒你说，这上等房只给红杏楼的恩客。我怕您推开门，惹恼了大能，反而有去无回。”翠花告知着听说的传闻，诉说红杏楼一直有个大能护佑。这大能极为厉害，所以红杏楼仰仗对方，生意才这般火红。
“这般厉害？这里是明月宗山下，敢问对方是哪位仙尊？”
世人皆称修士为仙尊，越是地位、修为崇高越是有名。西门长老这样子的小喽啰自然是没有尊称，不过明明知晓，这一刻却不能太聪明。
翠花有些疑惑的看向璃月白，不解眼前俊俏的少年怎么突然对大能感兴趣。但想了一下，还是说道：“我听说好像是字无……对，无晴仙尊！就是那个天下第一剑修！”
与翠花想起尊称的兴奋不同，璃月白，无晴仙尊本人，此时此刻正遭受世界上最荒谬的抹黑。
“你可确定？”
“我记得娘亲喝醉酒，说那人的功夫跟着剑一样快。”
“……”
璃月白更加无言，她虽然知晓这是不可描述的游戏世界，可没想到就连路边打酱油的开车也这般溜。不过也证明，对方应该是男子，而且功夫极为差。
系统：什么意思？啊啊啊啊，我听不懂啊。
事业统千年的系统完全不懂这些人的口上调侃，璃月白为了避免解释，直接将系统屏蔽，又把那上等灵石一塞。
“我一生什么人都看过了，就是没看过无晴仙尊，走吧，姑娘，让我们一起见见传说中的无晴仙尊是何等模样。”璃月白开始睁着眼睛胡说八道，翠花看看那上等灵石，再想想那恩客与红杏楼娘亲的关系，咬咬牙，最终还是决定铤而走险。
璃月白也终于达到目的，两个人继续上楼，本身还有人拦住，看翠花打了个手势还是直接放行。那几个守门的人修为不低，只是，区区一个红杏楼，为何会有这般的排场？
璃月白越来越对真相好奇，再加上屏蔽了吵人的系统，大脑清净不少。就在璃月白思考间，突然听到女子高昂的喊声。似是痛苦，似是快乐，在这走廊回荡着。
“看来这无晴仙尊功夫没那般不堪，竟然把那个石女弄的如此……”
翠花神色自然，早已习惯各种客人。再瞧璃月白总是非常淡定的样子，也当对方习惯了这种事情。
突然，一个身影浮现在门上，璃月白眼疾手快，将翠花一扯，才避开那开启的门砸向翠花。同时，一个穿着明月宗弟子服的女子出现。
璃月白与对方眼神对上，瞧见她显而易见的惶恐。而对方有些熟悉，熟悉的就像是璃月白不久前才见过这个女弟子。
“公子救命！”
那女弟子也没有认出璃月白身份来，瞧璃月白看向她眼神干净，立刻呼唤救命。
“呵，装什么装，你以为你能逃得掉！”
同时，西门长老出现。他身上的衣带松松垮垮，身上弥漫着一种难以言喻的气味。说是什么大能，更像是沉迷情池的魔修一般。
璃月白现在这身体无法探寻对方情况，可那种状态极为不对，就像是入魔前兆。心中的警钟打响，璃月白开始呼唤留守的邀月剑，以防不时之需。
“我只不过是想要在明月宗安生，而不是在膝下承欢！西门长老，求求你放过我吧！”女弟子神情癫狂，像是因为看到什么受到了刺激。不知道为何，瞧那眉眼，璃月白竟然觉得这人不是熟悉，而是有种似曾相识的感觉。
“这可由不得你，发现了我的秘密……你！还有你！都要死！”西门长老却完全不听，面目狰狞，衣袍浮动，没一点仙人的缥缈仙姿，反而极为阴森恐怖。
在听那言语，那女弟子、翠花拔腿就跑，反而把璃月白落下了。
“小公子，你还挺有种，竟然没跑。”西门长老却也不急恼，一副所有事情都在他掌握之中一样。
璃月白与他眼神对上，张了张口，最终还是没有把‘自己没体力跑’这种事情说出口。
面对眼前巨大的危机，璃月白微微颔首，极为淡然的讲道：“这位先生，是否也是同道中人。”
同时，那邀月剑已经就绪。若是对方动手，邀月剑会比这西门长老先出手。但邀月剑会一招毙命，为此璃月白必须要在这人嘎之前，得到更多的线索才行。
“同道中人？ ”
西门长老目光扫视，觉得眼前的人长得极为女相，身上没有半点修仙之人的气息。也不知道是对方敛去了气息，还是说以秘术藏住了自己真正的修为。
“巫云巅。”
璃月白比划了个嘴型，说的是魔宗最大的一个宗派——巫云巅。这巫云巅的弟子学的是阴阳之法，自成一派。而巫云巅的老祖宗，就是曾经的魔尊，也是被无晴仙尊所杀之人。
这话一出，还未入魔的西门长老恼羞成怒，璃月白不慌不忙的继续讲道：“那灭了巫云巅老祖的无晴仙尊。”
西门长老马上要拍下去的手停在半路，又假装极为潇洒的整理了自己的头发，然后讲道：“你竟然知晓我是无晴仙尊。”
许是因为发现身份没暴露，西门长老竟然顺势冒充无晴仙尊。但世人对无晴仙尊的信息极少，甚至连性别都尚未知晓。所知晓的，就是无晴仙尊一剑斩山河，灭了魔尊还天下百年太平。
“我是听翠花说起，说您的剑极快，就想要见识一下。”璃月白继续毫无波澜的夸赞，但她本来就表情少，看起来就像是特别真挚的夸奖。
西门长老有几分相信，拍了一下璃月白的肩膀，然后讲道：“小兄弟很是上道，这样子吧，我给你个机会，若是你可以让里面的石女臣服，我就让你见识下我真正的剑法。”
那话语之间，西门长老眼神流转，似是因为璃月白的长相有些不怀好意。璃月白当做没听懂这种暗示，瞧自己不用死，然后点头答应下来，朝着屋内走去。
刚一进入，璃月白就闻到浓郁的血腥味，床上那女子已经奄奄一息。当璃月白想要仔细查看，身后那门已经直接关闭。紧接着，她听到什么东西掉落的声音。她疑惑的朝着那边一瞧，就见窗户除了原本的门窗外，又覆盖了一层寒铁，=将她与对方锁在室内。
当然，西门长老不可能是惜才之意，只是想要在抓住其他跑走两人之后将璃月白也弄死。
系统：宿主宿主，你又屏蔽我，我都喊了许久了。
好不容易接触屏蔽的系统自己上线，委屈的不得了。但让系统极为佩服的是，只是一会璃月白就把自己作在了死胡同里面。
明明刚才那个叫小翠的NPC已经ῳ*Ɩ 提醒了前方boss出没，可偏偏璃月白总以为自己现在用的是999级大号，可以在这个游戏世界为所欲为。
璃月白：所以，你喊我何事？
系统：什么事情来的，对了，想起了，许未卿也来了！
璃月白：她何时开始看的？
系统：听她们的聊天，应该是从你搂住人家姑娘腰间一路闯门开始。
听到这里，璃月白心情难得的有些动摇。她本想要展示自己独立靠谱的一面，可没想到以原身条件下青楼攻略难度竟然如此离谱。别说是展示，甚至还无形中坑了自己一下。
系统：对了，刚才跟许未卿一起的下属还说要不要救你。然后，你猜许未卿怎么说。
系统丝毫不知晓璃月白内心的波澜，还欢快的告知发现的许未卿另外一面。
璃月白一点也不想要听，她抿了抿唇，想要再度把系统屏蔽，系统的嘴更快，声音已经直接传入她的脑海中。                        


第17章  2023-11-11更新
                        
                        系统：许未卿说，看你还能掀起什么风浪。
璃月白：……
系统：这许未卿的人设是不是出现问题了，明明是所有人里面性格最柔和的一个。
系统絮絮叨叨，等一口气说完，才发现自己的声音又被屏蔽了。别人都羡慕它有个独立自主的宿主，系统只需要每日喊666就行。可正是因为太过独立，系统才发现自己毫无用处。
就如同现在一般，她只能眼睁睁的看着璃月白不但没有自救，反而开始观察那个马上要死掉的女子。
“不要睡着，一旦睡着，一切都结束了。”璃月白的声音冷静到几乎冷漠，她轻轻拍了一下女子的脸，诉说着自己的提醒。
女子迷迷糊糊睁开眼睛，眼中毫无活下去的欲念。瞧有人竟然关心她，露出几分好奇神色，似是打算多看几眼，等会黄泉路上好相认。
“我们都不会死的，既然这房间有如此精妙机关，定然不可能只设置一个。你可知晓，其他的机关位置在哪里？”
璃月白继续询问，同时朝着女子体内注入一些真气，让女子得以保持意识。留给她观察房间的时间不多，比起她这么个外人，女子应该知晓一些内幕。
“那……”
女子艰难开口，指向床边立柱。璃月白顺势摸索，很快找到了位置。在确认上面没有其他多余机关之后，她按下那个机关。只是刹那间，周围窗户发出咔的声音。再一瞧，原本阻碍窗户的寒铁消失。
璃月白先是确认了现场情况一会，然后将奄奄一息的女子抱起，一起离开室内。璃月白洗髓成功，现在已经是筑基期，虽然修行无法与她人一般速度，身体素质强了不少。
女子瞧璃月白还带着自己离开，心中微动，虚弱的又劝说道：“公子不必管我。”
“没，只是觉得你在那边碍事。”
璃月白立刻反驳，那句话噎的女子不知道该如何回答。她吐了一口血，本来一心求死的，如果被这么一气，反而又有种活下去的欲望。她吊着一口气，就听到璃月白又补充道：“恶人天不会收，与其你死了让真相埋与尘土之中，不如多努力想一下，如何将那恶人一起带入阴曹地府作伴。”
璃月白的思维想法都与旁人不同，偏偏这种方式对一个求死之人来说比什么都管用。女子清醒了一些，似是赞同这种做法。与其悄无声息的死去，不在人间留点什么。
“公子需要我做些什么？”
“活下去。”
璃月白说出结论，随即推开那边雅间的门，将女子放置在床上。紧接着，她又拿出储物袋里面的药给女子止血。
“公子，我……”
女子倍感煎熬，本以为眼前人卸载衣服如此熟练是会一些医术。结果，对方上药的动作极为笨拙。当那药粉撒在伤口处，刺激感差点让女子一口气没有喘上来。
而事实上，璃月白真的没有这种经验。疑惑的嗯了一声，按压在伤口处，血液喷溅而出，女子还未开口，已经疼的晕死过去。不过，还好药粉渗透进去，血液止住，至少暂时不会有性命之忧。
璃月白的眼中带着几分困惑，不懂在许未卿手中简单的事情在自己这边却是这般难做。在确定女子不会死后，璃月白想了想，还是简单拿被子给女子盖上，然后从室内离开。
她走的很快，但目标明确，完全没有慌乱。
而也是离开，两个女子不知道从何出现。一人身着蓝衣，脸上带着面纱，唯独露出一双柔美眼睛。她眼中的情绪很微妙，像是完全想不到会有人会笨的从房间逃离，还又跑回去送死。
另外个人身穿黑衣，完全毫无存在感。只是，她的眼神同样复杂，在犹豫几秒后，还是忍不住问道：“仙尊，这白月到底是聪明还是傻。”
这两人，自然就是跟随着璃月白而来的许未卿与下属叁叁。本想要看璃月白吃亏，不再沾染这些危险事情，可做梦都没想到璃月白的行为如此大胆。
若说最不能理解的，就是璃月白此时此刻不是回去搬救兵，而是回去了刚才她们被关的室内。
“不聪明，也不傻，只是太痴。”
“痴？”
叁叁不懂许未卿的暗语，可她说的太温柔，温柔的就像是在对情人呢喃一样。
瞧叁叁不懂，许未卿又道：“刚才她打开机关，西门长老定然有所察觉，一定会直接返回。到时候，看两人都离开，抓到她们只是时间问题。”
叁叁更加不解，“可是，就算白月不走，按照她的修为，也并不是西门长老的对手，只能当亡魂罢了，甚至还要在死前被折辱。”
许未卿笑了笑，这一次没有直接解释，而是突然讲了个题外话。
“你真当小翠脸上的伤口是自己摔的？”
在如今的天下，带翠的少女何其之多。叁叁一时间没想起来许未卿说的是谁，片刻才想到是前些日子才被因为犯错被送给其他长老的丫鬟。
不巧好巧，送给的人正是西门长老。也是送给西门长老之后，小翠几天后就消失无踪。旁人只当小翠受不住委屈，逃出明月宗。如今想想，可能早已被玩死。
叁叁不由自主的抖了一下身子，可顷刻想起重点来。
“仙尊的意思是说，白月想要像收拾小翠一样收拾西门长老。天，这个修为差距也太大了。”
“所以说她是痴人，或者说，她已经察觉到了我们在此，所以在治疗上如此敷衍。”许未卿给出自己的理解，但更相信白月是前者。她仿佛永远不知道害怕，而这种对生死的不畏惧，是多少人苛求一生也无法到达的境界。
可同时，许未卿也很好奇璃月白到底打算如何与西门长老周旋，从而顺利的脱身。
也是这个时候，许未卿才意识到自己对白月的好奇心真的太多。但也正是因为这种好奇心，她才想要知晓接下来对方还会做什么荒谬事情来……
系统：宿主宿主，快醒醒，你现在用的可是白月小号，打不过西门长老的。
而另外一边，因为璃月白自带气场，就连系统都觉得璃月白是打算跟西门长老在这个室内生死格斗。
璃月白：我就算再狂，用这身体也只是会以卵击石。
系统：那宿主你回来干什么？别告诉我是真的等死。
璃月白：许未卿好不容易主动过来，自然不能让她什么事情都不做。她是医修，哪怕只有一口气都可以救得回来。我等会只要问到想要的，再跟着许未卿卖惨就好。
在所有人把璃月白思想神化的时候，只有璃月白心思单纯。而这是近乎莽撞的行为，应该可以抵消当时揍小翠产生的怀疑感。一旦这个事情过去，许未卿就不会再有任何偏见，而她们才可以真正的开始故事。
系统：宿主，我怕你熬不到那时候，就被西门长老打死了。
听到系统的冷嘲热讽，璃月白只是慢悠悠的打开了那边的衣柜。里面摆放着一些轻薄的衣衫，格外有红杏楼的风格。璃月白对比了一下，找到了一件与那女子差不多的衣服又躺回了床里。
让人不安的温暖柔软都在拷打着璃月白，她刚开始还能睁着眼睛，直至片刻已经抵不住困意睡着。
也不知道过去多久，只听到碰的一声巨响，璃月白才意识到自己睡着了。她打算起身，就看到西门长老气冲冲的进来。再瞧见原本在这里的男子不在，西门长老生气的走向床边。
“西门长老为何如此动怒？”
当西门长老作势就要给床上之人一巴掌的时候，却发现眼前之人样貌变化，一时间让西门长老愣在原地，手都停在半空中。
那是西门长老梦寐以求的美人，此时此刻一身红裙正在他面前。那副美妙的场景让西门长老恍惚，同时，一股香气也随着对方的靠近袭来。
在美色面前动摇的西门长老大脑更迷糊，他开始觉得自己浑身上下轻飘飘的，就像是喝醉了一样。
“我是在做梦吗？”
西门长老不由得喃喃自语，想要触碰近在咫尺的美人。可当伸手，那距离突然变得遥远。眼前的美人却不会笑，反而用一种极为严肃的口吻讲道：“西门哥，你在说什么。”
“哎？”
被那西门哥叫的心猿意马，西门长老已经无力反抗。他沉寂在这种不可思议的梦境之中，却不懂眼前对他柔情万分的白月是哪里来的。
“你忘记了，你为了追求我，与人合谋英雄救美。”
“我想起来了，是叶良辰这小子骗我是隔日救美，难道真的是隔日？所以，我跟你是什么关系？”
西门长老晕乎乎的回应，试图再度亲近眼前之人。与之合作人终于浮现，可笑的是，当璃月白追求了那么久的主谋，竟然只不过是区区男主而已。
听到答案的璃月白脸色一沉，猛然伸手将一瓶药粉洒在西门长老脸上。西门长老吃痛，但因为已经提前被另外一种药物所麻痹，还未反应过来，就觉得脸上火辣辣的。
“啊啊啊！”
“不要叫的那么惨，只是辣椒粉而已。”
话语间，璃月白又摸索出来两张符咒，催动真气引爆。这一连串攻击下来，原本被药物气味麻痹大脑的西门长老清醒过来，闭着眼睛开始疯狂朝着声音源头攻击。
瞧见这里，璃月白不慌不忙的一个弯腰，又从储物袋里面掏出一把自制的铁器朝着西门长老膝盖上打去。
西门长老狼狈的倒在地上，痛苦又愤怒的爬行着。璃月白依旧在展现她储物袋的杰作，比起对付小翠那个时候的温柔，现在璃月白的每个行动都透着一种狠毒。她面无表情，就像是在做吃饭一样简单的事情。可不管做的哪个事情，都是课堂上学习的最基础事情。但一个组合下来，却可以让人求生不得求死不能。                        


第18章  2023-11-12更新
                        
                        可即便如此，对于已经元婴期的西门长老来说，这攻击还是太弱了。就像加强的木剑，虽然攻击力提升，却还是无法真正做到伤人。
符咒、药草、炼器、剑法、体术等等之类的组合下来，璃月白累的气喘吁吁，实际上才磨掉了西门长老30%的血量。本来按照她的计划，若是许未卿没有出现，就用邀月剑直接将对方击杀，将所有的锅都推给无晴仙尊。可如今，许未卿来了，她自然不会冒着被发现马甲的风险。
“白月！你找死！”
也是一番挑衅后，西门长老愤怒到了极致。他随手甩出个净衣咒，把刚才的负面buff清理的干干净净。那双目已经赤红，带着强烈的杀意。当他再度扬手，手中出现本命长剑，毫不留情的朝着璃月白砍去。
璃月白看穿攻击意图，早已闪避，可在与元婴修士的速度、力量、修为各方面上小号的属性差距实在太大，直接被砍了一剑。血液让西门长老变得更加兴奋起来，脸上挂着那种似笑非笑的表情，说是因为生气发狂，道不如说是入魔反应。
若是没有意外，不出一刻钟，眼前的西门长老将会迷失自己，堕入魔道。到时候，别说可怜的小号白月，整个城镇都会无人生还。
璃月白心中如此估算，再度狼狈的避开一个袭击，却发现自己退无可退。耳边太安静了，安静的让她在这种情况下突然有点不习惯。她将系统的屏蔽解除，就听到系统紧张的开始发出滋滋滋的电流声。
明明在这种场合下这种声音会更让人心烦，璃月白却意外的冷静下来。她想起了还在观察局势的许未卿，直至现在都不出手，她到底是试探什么？还是说，许未卿到现在还想要看自己是否有资格成为她的徒弟？
系统：宿主宿主，要不我们还是不装了，太憋屈了！
就在璃月白思考许未卿心中所想的时候，系统反而开始唆使璃月白放弃小号直接反杀。
璃月白：不用了吧，都走到这步了。
系统：你流血过多，再过一刻钟就回天无力了。
系统告知璃月白的身体情况，这才迫使她注意到自己的状态。身上各种被剑气所伤的伤口，此时正在疯狂的流淌着血液。对面的西门长老露出极为满意的笑意，像是故意没有一招致命，反而采用这种方式见证她的死亡。
一切不利的状况都在眼前发生着，疼痛感缓慢的终于出现，提醒着璃月白活着的事情。这一切都让璃月白更加冷静起来，想法在脑海之中快速流转。最终，璃月白得出结论，突然猛然朝着西门长老扑去。
那西门长老压根没想到璃月白会这么做，他疑惑的看着这一幕，就忽而听到了床发出的爆炸声。这声音吸引到了西门长老的注意力，同时，炸毁的床牵动了周围的开关。西门长老这才意识到了自己被推到窗边，机关藏着的寒铁突然从天而降。他想要离开窗边，璃月白又朝着他伤处刺了一刀。也是同一时间，那寒铁下落，硬生生的将西门长老砸晕了。
地上的璃月白挣扎着起身，瞧床板已经开始蔓延的火光。若没有意外，等会就会烧掉整个屋子，吸引周围的注意力。哪怕没有许未卿，她也成功依靠自己获得胜利。虽然，也离死亡不远了。
系统：宿主！我们这不是搞事业啊，你不要那么拼命。
系统拼命的叫喊，只可惜，璃月白已经大脑空白，完全没有听到系统那发自肺腑的真心话。
也因为璃月白的晕倒，系统也快进入了休眠状态。它着急的围着璃月白转悠，想要违反规定去拯救自己的宿主。她还是低估了恋爱线的可怕，更加低估了许未卿的冷血程度。
“不是温柔体贴优雅美人吗？怎么人都快死了还不来！”
系统想起了资料上对许未卿的介绍，按照道理来说是最简单的一个。可通过这段时间的判断，许未卿的温柔压根没有见到过几次，反而让系统怀疑对方是否被掉包了。
“唔……”
最为要命的是，西门长老在这个时候醒了过来。系统的尖叫声根本吵不醒璃月白，而现实也在残忍的告知它，小看恋爱会受伤。系统有些沮丧的飞低了身子，想要记录下小号白月惨死的样子，等璃月白开大号回来毁天灭地。
“白月……你可真行……”
同时，醒来的西门长老看着晕死过去的璃月白，又想起刚才一系列的耻辱，他有些狼狈的拖着剑朝着璃月白一步一步前进。杀意再度浮现，可不同于刚才，西门长老是清醒的。同时，他的双眼赤红再无人性的光亮，提醒着对方已经完全入魔。
系统看着这一切，想要看又怕等会太血腥，反复的睁眼闭眼间，这一切没有发生。璃月白的身体突然轻飘飘的飞去，然后稳稳的落在某个人的怀中。可那人并不是许未卿，对方带着银白色面具，穿着素白衣衫，唯美如同仙女下凡。
“姑苏寒雪。”
西门长老认出了对方，正是宗主江友的弟子姑苏寒雪，也是现在赏罚堂的副堂主。
“西门长老，束手就擒吧。”
姑苏寒雪声音冰冷，随着话语，周围寒意更胜。而虽然西门长老是长老，但与姑苏寒雪一样都是元婴修为。但不同的是，现在的西门长老已经入魔，在狂躁之下修为会提升更多。
“就凭你？”
西门长老笑得眯起了眼睛，已经做好大开杀戒的准备。可姑苏寒雪却只是看向怀中昏死过去之人，声音低了几拍，“你的对手不是我。”
说着，姑苏寒雪转身就打算走。
西门长老只当对方虚张声势，刚想要上前截杀，室内却又多了另外个人。那人一身蓝衣，带着面纱，唯独露出一双如月眼眸。西门长老看的有些恍惚，像是在怀念着什么。
“自从那日之后，再也没有见过许长老你用剑了。”明明表情如此，西门长老的声音带着几分讥讽，却一点也不害怕用剑的来人。那种语气，就像是眼前人用剑是一件非常可笑的事情。
“的确，因为我想杀的只有一人。不过，今日之后，又多了一人。”许未卿听着也不恼，逐日剑像是听懂了主人的话发出微弱发亮。在话语间，两人的身影在室内消失。屋顶破裂，紧接着是震天动地的响动。两股剑意交锋，但并未缠斗几个回合就分出胜负。
许未卿身上不染任何尘埃，而西门长老浑身上狼狈之至。此时此刻，他定格在空中。而许未卿已经在这个时候收剑，她走的极为焦急，像是那眼中终于有了波澜。
身后的西门长老还是一动不动，直至风刮过，西门长老径直落在地上，摆出了极为扭曲的姿态。
“啊啊啊啊，死人了！”
声音震天动地，可却与已经远去的人没有任何关系……
“许师叔，白月似乎不行了！”
而在红杏楼一间厢房里面，瞧见回归的许未卿，姑苏寒雪告知现在这人的情况。
许未卿看向床上奄奄一息的人一眼，眼神微动，“你出去吧，这里交给我。”
姑苏寒雪有些疑惑，但看许未卿神色如常，定然有十足的把握，也就微微颔首，从室内离开。
许未卿瞧见这里，毫不犹豫的走向床边。她看着眼前血肉模糊的璃月白，终于露出几分动容。她微微抿唇，像是忍耐着情绪的失控。也是看了几秒，她突然吐出一句莫名其妙的话。
“你赢了。”
不知道这句话到底是表达什么意思，许未卿已经将自己的腰带解开……
谁也不知晓璃月白到底是如何活了下来，就连璃月白自己都觉得能活下来完全就是个奇迹。在这三日，她发高烧，几次在鬼门关游走。而当璃月白询问系统到底许未卿是如何救活的自己，结果系统告知自己也被强制休眠了。
所以，没有人知晓到底许未卿是用什么手段把只有一口气的璃月白给救回来的。
“白月，你终于醒了！”
也是因为昏迷，璃月白被迫又住在了药草堂。身为丫鬟管事的一一亲自照顾，更是对璃月白好的像是亲姐妹一样。
“我怎么会在这里？”
璃月白不懂就问，说话的时候却软弱无力。再加上受伤，整个人看起来更是纤细，让人我见犹怜。管事丫鬟看的立刻母爱泛滥，眼中带着泪光。
“我也不知晓，仙尊把你带回来的时候我们吓坏了。”
“那许长老呢？”
“她现在应该在休息，不过让我们不要打搅她……对了，唯独说你醒了之后让我们通知一下。”管事丫鬟告知许未卿的吩咐，璃月白嗯了一声，心中却是越想越迷茫。
她想要起身去寻找许未卿，想要知晓许未卿到底是如何想的她。
突然，门发出声响，熟悉的声音已然传来。
“不用了，我已经知晓了。”
管事丫鬟被这声音吓了一跳，一看是许未卿来了，盈盈一拜，立刻跑掉了。这一下，现场就剩下了璃月白与许未卿。                        


第19章  2023-11-13更新
                        
                        四目相对间，能够清醒的看向对方的倒影。两个人对视几秒，竟然是许未卿先觉得不自在，移开了视线，柔声道：“你见我有何事？”
那声音依旧带着许未卿独有的温柔，不管她摆出什么表情，永远都会被人标记上温柔这个标签。可真正的许未卿，显然不只有温柔这么一个特质。璃月白一时间说不上来许未卿到底是什么样子的，但这样子的许未卿她并不讨厌。
瞧许未卿在问自己问题，璃月白想要起身，可随着动作，身体的疼痛感袭来，璃月白倒吸一口凉气，还是把声音给咽了下去。
许未卿微微皱眉，她还做着搀扶的动作，不过停在一半。瞧眼前的人如此倔强，还是无奈的补充一句，“你现在受伤，就不必行此大礼，直说你想要干什么吧。”
璃月白嗯了一声，眼中带着因为忍痛而出现的雾气。这幅病态之美让人动容，可偏偏她的眼神却与这种病态相反，永远充满着生机。许未卿不由得多看了一眼，就马上移开视线。
“许长老还记得洗髓丹吧。”
璃月白自然注意到了，但她并没有在意，而是直奔主题。受伤并非她所愿，可若不是在这种情况下与许未卿说清楚，她也不知道许未卿下次什么时候愿意见她。
“自然记得，怎么？你炼制出来了。”
许未卿如此调侃，但知晓这是绝对没有可能的。但根据叁叁的说辞，璃月白最近一直在种植药草。许未卿一直在想原因，直至昨日看到璃月白对西门长老使用的几味药草，就明白眼前的小猫已经开始展现真实的自己。
“不是，是我找了藏书阁洗髓丹的配方，将药草全部种植出来了。”璃月白说着就开始摸索身上，直至她发现自己的衣带被解开，可却未见过自己储物袋的痕迹。
再一瞧，自己的储物袋被放在不远处。璃月白有些艰难的起身，想要亲手把种植的药草给她。
许未卿沉默的看着这一切，可她的眼中却有些不悦。哪怕现在璃月白的行动如此的艰难，可她却完全不动摇。
“许长老，这里面放置着药草，按照用量，可以炼制十份。”在一番与体力斗争的璃月白也终于站在了许未卿的面前，疼痛与无力感涌上，可她的腰板却还是挺得非常直。
许未卿听着那惊人的种植量，眼神微动，却还是冷声说道：“所以，你就这么迫不及待的跟着我划分界限？”
“许长老是这么想的？”
璃月白愣了一下，就算她如何迟钝，也看出许未卿现在是生气状态。也不知道是她们岁数相差太大，还是代沟太多，导致现在又产生了一个新的误会。可这是璃月白唯一能够想到让许未卿与她亲近的方式了，瞧许未卿抿唇，却也不接受那个储物袋，璃月白有些艰难的蹲在了她的面前。
这种视角，可以让璃月白看到许未卿的眼睛。
许未卿依旧很生气，大概是因为身在高位太过有名，而从未得到过任何真心相待。别人瞧见的都只有医修的名号，许未卿的美貌，却没有人关心她在不在意，想不想要这件事情。
不知道为何，璃月白从她眼中看出了这样子的答案。
许是璃月白的眼光太炙热，许未卿试图挣脱，但她还是太温柔，似是想起了璃月白的受伤，怒火虽然未消，但还是放柔了声音，“你干什么？”
“许长老，我这么着急将原料还给你，不是为了撇清关系。应该是说，我想要用这十份药草换一个机会。”看许未卿终于又看向她，璃月白极为郑重的将储物袋塞到了许未卿怀中，告知她的想法。
“机会？”
“是的，成为你弟子的机会。虽然是因为受罚才来的药草堂，可是我发现我很喜欢这里的生活，也更加喜欢许长老你。”
这也是璃月白准备了三个月惊喜的原因，她要将从前的白月完全的从许未卿的记忆抹掉，而剩下的，只有现在的她。成为她的弟子，陪伴许未卿实现她所有的愿望。
“我知道许长老你一直想要找个弟子，我现在身体好一些了，虽然还是没有其他人那般有修行天赋，可是我足够耐心。”
璃月白继续强调着自己的优点，同时观察许未卿的表情。然而，许未卿不看她，依旧保持着一脸惊讶。紧接着，她像是醒悟过来，突然挣脱了璃月白的手。
一阵风轻轻的刮过，带着许未卿的香味。等意识到的时候，璃月白发现自己被送到了床铺。
再一瞧，许未卿已经站了起来，她并没有收走那储物袋，淡淡讲道：“没有这个机会。”
说完，许未卿快速离开，可这一次，她竟然走的有些狼狈。
璃月白懵在原地，她回忆起刚才自己所做的一切，完美的就像是求婚一样，怎么会有人能够拒绝这样子的诚恳？
璃月白：小爱，你说许未卿会不会觉得我是在道德绑架啊。
璃月白最终的出来这么个结论，觉得还是自己没用受伤害的许未卿拒绝。
系统：不会啊，你这么完美的告白我在旁边看的都动容了。是不是因为宿主你没有用心，被她发现了。
璃月白：也许吧。
璃月白躺了下来，回忆刚才许未卿奇怪的反应。也许是刚才的一切触发了许未卿不好的记忆，也许是真的璃月白不够用心。可不管如何，她的求师宣言失败了。
系统：宿主，最新消息，愿望度20%了。啊，又掉了！又涨了！
像是因为现在许未卿自己在挣扎，那恋爱度竟然在反复上升下降。系统也更加不懂，到底是刚才璃月白说了什么，才让许未卿如此动摇的厉害。可就像是璃月白说的，失败就是失败，她们的路显然还有些漫长。
“哎……”
系统：哎。
一人一统发自内心的感叹，也从未想过，攻略一人会是那般难的事情。最要命的是，许未卿还是五人之中最简单的一个……
五日后，身娇体弱的璃月白终于可以正常行走。她依旧没有选择留在药草堂，而是回去了十人宿舍。
“你怎么还在这边？”
也是回去，寝室里面各个人神情微妙。没有平日的鄙夷，看向璃月白的时候带着一种说不出的恐惧感。
璃月白有些奇怪，不过还是问道：“我不住在这边住哪里？”
“你帮助大师姐抓获西门罪行有功，现在直接转正成为内门弟子。如今，自然是住在内门弟子宿舍。”那回应的女弟子口气泛酸，实在想不到只是几日不见，璃月白非但没有死，反而又搭上了一人。
而这人，偏偏又是明月宗的天才剑修姑苏寒雪。再加上是赏罚堂的副堂主，现在别说是这些弟子，就连有背景的夜惜也不敢轻易动璃月白。
“原来如此，谢谢告知。”
璃月白恍然大悟，波澜不惊，反而看向自己那张硬板床之后神色带着可惜。
璃月白：小爱，你说我能不能……
系统：宿主，软床不香嘛！你可真的是天生剑骨，就连骨头都硬的！
面对璃月白对硬床的特殊爱好，身为系统的小爱无法理解。最要命的是，看璃月白眼中流露出的不舍、惋惜之情，又瞬间被众人脑补成一个故事。
只是，不管如何，璃月白还是换了新地方……
内门弟子居住地环境清幽，两人一间。不但如此，外面还有个小花园，似乎是方便种植花草的。如此适合璃月白的地方，她想不出除了许未卿之外，谁会对她这么好。
想到这里，璃月白心情好了一些，她开始种植药草，争取在誓师大会到来前种植一百份的药草，让许未卿只能选她。
系统：宿主，你要是把对许未卿的1%耐心用到对男主身上，我们也不会那么惨。
璃月白：那不一样，男主只馋我的修为跟身子。而许未卿什么也不馋，她甚至还防我，总感觉我会偷走她什么东西一样。
璃月白试图分析许未卿的各种行为，她温柔、克制，看似对谁都一样，可其实跟谁都疏远。也不知道是因为许未卿的道心是守护道，是大爱，所以才那么别扭。还是说，其实许未卿还藏着什么隐藏设定？
想到这里的璃月白动作停顿，直至系统的尖叫声，她才意识到自己刚才把手指刮伤了。血液顺着手指划过，璃月白冷静的看着，仿佛在体会着疼痛的感觉。
可也只是愣了几秒，璃月白就嗅到一股寒梅香气。再一看，一个带着银白色面具的女子靠近，冷声道：“为何我每次见你，你都在受伤。”
来人自然是姑苏寒雪，明月宗的大师姐。璃月白疑惑的嗯了一声，感觉这句话有些亲昵。可她，与姑苏寒雪却只是见了几面而已，哪有那么亲近。
“我有老受伤吗？我们第一次见面的时候，我可是完好的。”
“是吗，也许是我记错了。”
姑苏寒雪松开手，等意识到的时候，璃月白发现自己的伤口已经被包扎。只是，与姑苏寒雪漂亮的外表不同，冷美人的包扎手法与她的糟糕有的一拼。
璃月白感觉心中微动，嘴角完全不受控的上扬。
“大师姐，你包扎的可真糟糕啊。”
“是吗，至少比你好点，那位红杏楼的姑娘，直接疼晕了过去。”
姑苏寒雪淡淡回击，那语调的亲切崩坏了璃月白所知晓的冰美人设定。
璃月白：这真的是男主的第一后宫姑苏寒雪？怎么一点也不冰，她对我怎会如此亲切。
系统：我也想要知道为什么！啊啊啊啊，为什么只有宿主你在的世界会那么奇怪！                        


第20章  2023ῳ*Ɩ -11-14更新
                        
                        一人一统因为这种人设崩坏而展开了小会，但姑苏寒雪显然不知晓这一切。她看着眼前有些慌张的璃月白，又拉近距离，小声补充道：“放心，这事情只有我跟许师叔知晓。”
那气息吹在耳朵上，璃月白只感觉热量上涌，自己的耳朵竟然不受控的红了起来。这是之前从未发生过的事情，也不知道是原主身体本身自带的弱点，还是说是姑苏寒雪用了什么法术，才导致自己有如此异常反应。
“大师姐，太靠近了。”
璃月白试图掩盖这种异常，有些艰难的挤出字。对面姑苏寒雪的眼神依旧那般纯粹，像下着的冰雪，美而神秘。银白色的面具贴合着她的脸型，让全部的神韵集中在了眼睛上。光是看一眼，就能够被迷住。
虽然璃月白一直不知晓姑苏寒雪长什么样子，但在那么多美人里面姑苏寒雪是第一后宫，定然是仙姿绝  容。要不然的话，也不至于总是带着面具行走。
“嗯？”
姑苏寒雪仿佛没意识到自己的冒犯，她的声音偏冷，看上去也是清心寡欲的样子。更为有缘的是，孤独寒雪也是冰系灵根，与璃月白极为有缘分。
“你为何一直带着面具？”
想着姑苏寒雪与自己灵根的相亲，璃月白干脆直接问出这个问题。
“为什么戴着面具？”
孤独寒雪抚摸着面具，眼中露出几分困惑。她下意识的抚摸，随着手中动作，露出了与手一样漂亮的胳膊。那副样子，竟然有些妩媚感。但她明显是在认真思考答案，仿佛因为这件事情太久远，远到孤独寒雪都忘记了为何带面具的原因。
“大师姐若是不想说就不用说。”
“不，只是我很意外，我以为白月你除了许师叔外，不关心任何人。”姑苏寒雪如此回答，也没想象中的沉默寡言。她像是好不容易找到可以诉说的同伴，将以前全部省略的话补了回来。
这种感觉很强烈，璃月白甚至都没意识到这句话包含的信息不止这一点。
系统：宿主，我刚才去查了，这人的确是姑苏寒雪，不是任务者，也不是夺舍者，是姑苏寒雪本人。
消失的系统错过了姑苏寒雪最后那句话，告知了调查后的结果。那么，也意味着眼前人设崩坏的姑苏寒雪是原装的姑苏寒雪。
得到确切答案之后并没有让璃月白觉得放松下来，她还是觉得姑苏寒雪很不对劲。可仔细一想，许未卿才是自己的攻略目标，也就暂且放弃思考这种异常。
“抱歉，看到你，就让我想起了一个故人。呼，我都差点忘记了，我是过来说正事的。”也许也是发现自己的兴致太高了，姑苏寒雪克制那种兴奋感，又恢复成了冷冷清清的冰美人。
“嗯，大师姐找我什么事情？”
“上次你救下红杏楼一位姑娘有功，又卧底揭穿了西门的阴谋，所以，你现在不但是内门弟子，还会安排一个新的差事给你做。”
说着，姑苏寒雪将一个蓝色的卷轴递给璃月白。红色的卷轴代表着明月宗的惩罚，蓝色的自然就是代表着奖励。璃月白有些惊讶，迫不及待将那卷轴打开，却很快又陷入了沉默。
系统：哇哇哇，天下掉馅饼了！！
系统：等等，不对，这是天下掉陷阱了！宿主，这姑苏寒雪想要害死你啊。
系统本身看的极为欣喜，璃月白不但没有了苛刻的居住环境，直接变成待遇不错的内门弟子。不仅如此，赏罚堂给了璃月白一个让人人羡慕的差事。但同时，这个差事却让璃月白本身厌恶之至。
“白月，可喜欢这工作？”
瞧璃月白盯着卷轴愣在原地，姑苏寒雪以为是对方喜到呆滞，却不知晓璃月白的内心是崩溃的。
“去扫三个月无晴仙尊的洞府？”璃月白的声音都有些发颤，她做梦都没想到，有一天这么坑爹的惩罚也会变成奖励。
最要紧的是，去谁的洞府不好，偏偏还是无晴仙尊——她自己的洞府。
“嗯，师傅问我你们年轻人喜欢什么，我就想起了现在的弟子都喜欢璃师叔。怎么，你难道不是喜欢无晴仙尊的一员吗？”姑苏寒雪带着几分试探，说是在恶作剧，更像是在试探璃月白对着无晴仙尊的态度。
是像世人那般的痴迷，还是说跟普通人一样，只当是个厉害点的仙尊对待。
“我不喜欢，谁知道无晴仙尊会不会吃人。”
璃月白眼睛不眨的诉说着自己的坏话，这一点似乎取悦了姑苏寒雪。她像是再也控制不住自己的手，摸向了璃月白的脑袋。
“不喜欢就好。”
“嗯？”
“喜欢她，你会伤心的。”
姑苏寒雪说着哑谜，仿佛也不知道在她的故事里面又把无晴仙尊想成了什么样子的人。璃月白也悲哀的发现，似乎自己在女主那边的印象都非常差，就像与自己之仇不共戴天。
“大师姐？你这是什么意思？”
“璃师叔向来喜静，再加上修的是无情道，更是不近人情。所以，你去打扫的时候要安静一些。”
姑苏寒雪张口就是一本正经的叮嘱，压根没有解释那些阴阳怪气话的原因。身为无晴仙尊本人的璃月白毫无头绪，她想要更多询问，姑苏寒雪已经塞给她几瓶丹药，很快离开了。
系统：她走了，带走了更多的谜团。
璃月白：小爱，这真的是不可描述的无脑后宫游戏吧？为何，我现在觉得脑子有点烧。
系统：是啊，杠杠的认证三色级别游戏！对了，这款游戏因为男主人设太违背大众三观，后来被封杀了。
系统看璃月白心情不佳，又补充了毫无用处的冷知识。
璃月白没有心情反应，这是她第一次因为男主毫无波澜。她维持坐在那边的姿态，手中依旧握着那个卷轴，皱着眉陷入了思考。
系统：宿主，要不咱们先别想那么乱七八糟的事情。
璃月白：那现在要想什么事情？
系统：你要去扫三个月无晴仙尊的老窝，你说，许未卿会不会觉得你会移情别恋变心。
璃月白依旧无视系统那些暧昧的字眼，这一次，她不由自主的抓紧了卷轴，反而喃喃自语道：“不，也许是转机。”
系统不解，不懂为何她把这句话说出口。
璃月白：三个月后，那就意味着等打扫结束，还一个月就到誓师大会了。
系统：是啊，本来你每天就忙，要不舍弃一些，专心种植药草如何。
璃月白：不，相反，我要更拼命。许未卿上次拒绝我，可能是因为我在受伤后道德绑架她。可如今，我展现自己的劳动成果，像许未卿这般认真性格的人一定会感受到我的诚意。
系统：好吧，不过你去许未卿最讨厌的无晴仙尊那边扫地，你说许未卿会不会更排斥你。
璃月白：……
璃月白本来还信心满满，突然想起许未卿与无晴仙尊之间的误会还未消除。若是自己过去扫地，许未卿会不会反而放弃自己。
她又不由得坐在地上，开始思考到底如何化解这种危机，才能又让许未卿真正的看到她，却又不让师姐妹感情更加撕裂。
“哎……”
在某个屋内，一个女子正模仿着璃月白坐在地上叹息的样子。
“叁叁，你不要丑化白月。”
许未卿手中捧着一本书，有点无奈的看着叁叁的模仿。明明白月做一些奇怪动作的时候很是可爱，可到了叁叁的汇报表演，就显得格外奇怪。
“哪有丑化，她就是这样子，在地上坐了一个时辰。”
“哦，也不知道会不会着凉。”
许未卿听着反而莫名其妙的讲了一句，等话语出口，才意识到自己的关心又溢了出来，立刻闭嘴。
这幅样子在下属叁叁眼中就格外无奈，她也没有起身，然后讲道：“仙尊，您既然心悦她，为何……”
许未卿直接打断，有些严肃的解释，“我对她没有那种感情，又不是你，见了她几面，就开始跟一一贰贰一样，都只为她说好话。”
说道这里，许未卿发现自己竟然有些生气。也不知道为何，这白月有种魔力，不管是谁瞧见她都会被她所迷惑。
自己的下属是，那个从来公正的大师姐姑苏寒雪也是。甚至，自己还未见过白月的师兄江友宗主也是。这种感觉让许未卿非常不喜欢，可又不得不承认，白月真的吸引到她。
“仙尊是吃醋了？白月姑娘真的很有趣，最重要的是，她不会忘恩负义。”
“叁叁，你放肆了！”
似是提到了什么禁忌词，许未卿脸上的不悦更多。眼中的肃意让叁叁立刻闭嘴，但还是不服气的补充，“仙尊既然想要白月姑娘成为你的弟子，为何当时宗主提出这件事情的时候没有阻止！难道仙尊不怕，无晴仙尊又抢走你在意的一切！”                        


第21章  2023-11-15更新
                        
                        许未卿眼中情绪复杂，她不自主的触碰自己带着的手镯，像是压制着这种情绪。
“下去吧。”
“仙尊，您不能老是这般谦让，天下第一剑之名明明是您的，宗主之位也是您的。就因为师祖让您照顾无晴仙尊，您怎么可能真的就一辈子真的护着她！”
叁叁情绪激动，感觉许未卿实在太温柔。如今的她，温柔的已经没有锋芒。在这样子，宛若连自己都失去了。叁叁实在不想要看到这种事情发生，才会冒死相劝。
“若是璃月白真能拿走，那不也是意味着白月不适合我？”
“这……”
“之前那事情已经让我明白，对人好是需要有选择性的。如今，我只能看看，白月是否能够配得上我的期待。”许未卿最终还是没有生气，她更加温柔的劝说叁叁。
“仙尊，小人明白了，我会全力监督白月的一言一行。”
面对许未卿的冷静，叁叁深吸一口气，极为认真的对着许未卿拜了拜，很快从主屋离开。许未卿则还维持着那个姿态，她的眼中藏着千万种情绪，最终还是毫无头绪。
想了片刻，许未卿打开窗户，又下意识的看向对面的书屋。也不知晓，那人是否有住入书房偏房的资格。是否，能够成为她许未卿今生唯一偏爱的存在。
只可惜，系统并不在现场，她只能告知现在许未卿的恋爱度在疯狂波动。
当然，因为璃月白还不知晓她现在在被迫攻略许未卿中，所以系统明面上说的还是愿望度。
“宿主宿主，愿望度在许未卿一番挣扎下，变成30%了哎。”系统告知着自己的欣喜，差点喜极而泣。
这已经在这个世界半年多，因为璃月白与许未卿身份的差异，她们这些天压根没有见过一面。可未曾想过，就按照璃月白这种苦肉计方式，竟然还硬生生的撬开了许未卿的钢铁心房。
“哦，那应该不是因为我挣扎，而是听到了我去无晴仙尊那边的事情吧。”与系统的情绪永远相反，璃月白波澜不惊，仿佛这进度的上涨，也是在她的意料之中。
“这样子还能涨，宿主，宿主，你说到底许未卿到底为什么那么讨厌你啊。”
“这138次的轮回你都跟着我在一起，你不是比我本人还清楚，我跟着她毫无交集，甚至许未卿经常性的避开有我的场合。哪怕是送丹药，也是派人来，而许未卿从未来过。”
璃月白回忆着这些唯一记得的片段，话语间，她停下脚步，像是想起了一件事情。
“小爱，我的每次轮回都是从男主来到明月宗开始的吧。”
“是啊，因为是他害你被困在这个世界的，他就是你转生的起点。”
系统认真的点点头，不知道为何，因为许久没提到男主叶良辰了，甚至有种怀念的感觉。
“那你说叶良辰那么小心眼，他既能为了原主拒绝告白与西门长老同流合污。现在听闻无晴仙尊与许未卿不合，会不会如法炮制，给我穿更多的小鞋，导致我与许未卿交恶。”
璃月白严肃着小脸，同时开始朝着另外个方向走。
系统忙是追上，“宿主你干什么去，我已经说了，只有到50%，你才能对男主下手。”
“哦，毒哑应该不算下手吧，我就去查查书籍，看看什么药草组合能够把人毒哑。”璃月白面无表情的回应，若是有人路过，听到璃月白的自言自语，定然被璃月白吐出的话给吓到。
“宿主，我觉得你的思维越来越反派化了。”
“嗯，从我跟男主作对那刻起，我不就是反派了吗？”
璃月白的口吻带着疑惑，她一直清楚的知晓自己这么做的代价。
第一次可能是因为气昏了头，第二次开始，璃月白就有意识的针对。她极为不服气男主竟然是叶良辰这种小肚鸡肠的男人。既然天道不公，与男主作对的话就是反派。那么，璃月白就接受了这个选择。而且，大概也是唯一一个次次嘎了男主的反派。
“额，我还没想过，不过宿主你说的对，这个世界的天道明显偏向男主，完全不管他的操行如何。不过，这可不是你提前对男主动手的借口。”瞧璃月白没有停下脚步，似乎是认真考虑不让男主说话这件事情，系统无奈的哄着璃月白。
虽然认可，可系统法的规定，让它只能作为辅助，而不能破坏游戏世界的规则。
“啧！”
“但宿主我之前也说过，等你愿望度到50%的时候，我就可以解锁一些能力，到时候，你还担心男主死的不够惨吗？”
系统如此激励，让璃月白的心情变的好了一些。她改变了行走的方向，这一次老实的朝着内门弟子宿舍所在的位置走去。
等璃月白走后，黑暗之中一个身影若隐若现，瞧璃月白的离开，那黑影也很快消失不见……
第二日一早，璃月白回归了正常的上课。可与受伤前不同，当她刚进入教室，其他弟子立刻蜂拥而至，询问璃月白是否真的去无晴仙尊山峰打扫之事。
“的确有这事情，不过与大家何干？”
璃月白有些奇怪，无晴仙尊又不是什么十全大补丹，光是看一眼就可以修为精进。瞧众人一副八卦模样，身为无晴仙尊本尊的璃月白实在不懂她到底有什么好看的。
“传闻无晴仙尊是天下第一美人……额，还是天下第一剑，就想要目睹一下仙尊的风采。”
“呵呵，我看看剑是次要的吧，你明明想要看的只是无晴仙尊这个大美人。”
旁边两个男弟子自顾自的吵了起来，璃月白知晓没自己的事情了，就想要绕过他们离开。结果，刚一转头，她就看到一张放大的美艳脸庞。那女子身上带着淡淡的玫瑰气味，美丽是美丽，可看向璃月白的表情却带着浓浓的厌恶。
“白月，你可真是好手段啊。”
“什么？”
璃月白有些云里雾里，不知道夜惜为何那般仇视自己。应该是说，好像身边之人，除了林晓路之外都极为讨厌她的存在。
不管是白月也好，璃月白也好，旁边一点都没有吸美人的命运。
“竟然混到了无晴仙尊身边，你是用了哪部分……”
夜惜眼中带着更加强烈的敌意，与之前不同，现在的夜惜像是恨不得想要杀死璃月白一样。
“嗯，夜惜姑娘莫非敬仰无晴仙尊？若是你喜欢，你就代替我打扫如何？”璃月白虽然疑惑，可她是发自内心的不想要去扫地浪费时间。看夜惜似乎对于自己靠近无晴仙尊很是不满，立刻将这差事丢出去。
谁知晓，当听到‘敬仰’两个字之后，夜惜动了杀意。虽然情绪掩饰的很快，可那杀气却无论如何也掩盖不住。
面对这一系列的异常情绪，璃月白非常困惑的询问系统原因。
璃月白：我到底得罪谁了？
系统：不知晓，既然宿主都已经是反派了，被男主的后宫厌恶不是正常的吗？
璃月白：嗯，说的对，我今日就回去看书，先把男主毒哑再说！
璃月白得出确定结论，怎么想都是因为男主才可能发生这种奇葩之事。要不的话，作为一个宅在家里的修行狂，到底是怎么在完全不出现的情况下，把各种女主里里外外得罪了一遍。                        


第22章  2023-11-16更新
                        
                        系统：宿主冷静一下，就算男主的嘴开了光，也不可能让你把身边的人都得罪了个遍。一定是天道嫌你太碍事，给你穿小鞋！
璃月白怒不可遏，系统只得再度顺毛。
如今的情况真的前所未闻，若说是无晴仙尊招惹了许未卿，可能会是因为一些外人而产生的误会。可其他女主是璃月白在这一条线才见到过的，却同样吸引了她们的仇恨。让系统也同样不解，到底为什么剧情会发现如此大的变化？
还是说，其实之前都有这个变数，但因为璃月白两耳不闻窗外事，所以直接忽略掉了。
璃月白：也许吧，就像是红杏楼那个女子，想了半天最终说出了我的名字。什么技术跟剑一样快，只能想到无晴仙尊。
璃月白想起了一些奇怪之处，也许真的是因为攻略内容改变，所以进行了一些难度上的调整。
若说之前是享受剧情的简单模式，如今给璃月白的感觉，就是地狱级的通关难度。再加上许未卿对自己要求极高，所以，为了攻略许未卿，她的五维也必须要提高到拔尖的程度，才有机会真正的开始这条线。
“白月，长老在喊你呢。”
璃月白想的投入，完全遗忘了现在还在上课中。旁边的林晓路好心提醒，才让璃月白反应过来。
也是这么个回头，她发现今日上课的正好又是许未卿。
“白月，你来回答这个问题。”
许未卿神色不变，声音依旧温柔耐心，可不知道为何，此时的许未卿看上去有些虚弱的感觉。虽然外表没有变化，可璃月白却能够感觉到那种不同寻常的情绪。
“是，许长老。”
璃月白看了一眼题目，对答如流，让人无法找到任何漏洞之处。原本弟子们被言论煽动对璃月白产生的恶意，正因为最近璃月白的变化而态度转变许多。
“认真听讲，这节课对所有人而言非常重要。”
许未卿在听璃月白回应后又补充了一句，璃月白点头回应，目光却不由得看向许未卿，感觉她的下盘无力。若没有意外，应该是后遗症复发了。
再仔细看，今日的许未卿穿的比平常多一些，甚至难得换了深色系。
“白月，你上课的时候一直在干什么呢？”
因为许未卿中途被人喊走，今日的下课明显有些早。林晓路看璃月白上课一直盯着许未卿发呆，终于忍不住诉说出来自己的疑问。
“哦，想着马上要去无晴仙尊那边扫地，心情悲痛。”璃月白漫不经心的回应，脑子里面还想着许未卿今天的不适。
“那不是天大的好事？大家都很羡慕你，你自己却不高兴。”
“嗯，挺浪费时间的，我总觉得安排我去扫地，可能就是想让长老们知晓我毫无竞争力，完全不要把我放在心上。”
璃月白诉说着自己的想法，也的确是这般想的。修行之人虽说什么方式都可以修行，可这样子的修行只对新人有效。
“我觉得恰巧相反，那可是无晴仙尊住的地方，你可知晓我爹爹捐了多少钱，就为了无晴仙尊保命符咒。”林晓路一脸不满，可当说出口，她才意识到自己似乎说多了，对着璃月白挤出一个勉强的笑容。
璃月白听着这话觉得有些熟悉，努力的想了片刻，才想起几年前的确有这种事。那敬畏自己的师弟江友宗主不知道抽什么疯，突然找自己帮忙画符。璃月白对赚钱完全不感兴趣，江友宗主就告知对方是十大王朝最有钱的人，最终璃月白还是勉为其难的画了一张高级符咒。
这是她记忆里面唯一一次的帮忙，倘若江友宗主没有自己画符咒滥竽充数，那么眼前的林晓路极有可能是那天下第一有钱人的女儿。
一时间，璃月白想起了林晓路轻轻松松帮助自己找到药草种子，轻轻松松拿出那么多丹药的样子，终于明白为何林晓路做什么事情都是那般轻松了。
“白月，你最近气色好了不少，看来那些药草的确对你有帮助。我的丫鬟明日下山，你还缺点什么，我让她一起帮你带。”瞧璃月白盯着自己看，林晓路有些不好意思的展开话题。
因为每次聊这些都很轻松的样子，轻松的让璃月白从未意识到是因为林晓路的存在才变得轻松。而后期，男主追求林晓路的原因显然也在这里。
“不用，我什么都不缺。”
“真的吗，可是你这件衣服，我上个星期才见过。”
万恶有钱人的宣言出现，再度让璃月白意识到她忽略了太多的东西。
“不说这话题了，小路，你有什么心愿？”
“心愿？我什么都有，挺好的。”
林晓路思考几秒，又给出了个错误示范。同时，这也提醒着璃月白如果要跟许未卿聊愿望这件事情一定要看时机，要不绝对会变得跟眼前的情况一样，什么都没问出来。
“白月你今天怪怪的，是不是太紧张了，要不我陪你去无晴仙尊的洞府？我对那一块还是挺熟悉的。”瞧璃月白不言语，林晓路又贴心的问了一句，对璃月白照顾的无微不至。
璃月白对这种亲近倍感压力，不动声色的拉开一些安全距离，讲道：“也好，我正好不认识去那边的路。”
璃月白睁着眼睛胡说八道，林晓路却很是高兴，又在路上介绍无晴仙尊洞府的情况。
“等等，小路，你说，无晴仙尊是全宗最有钱的一个人？”
等听到林晓路介绍的关键词，一穷二白的璃月白开始觉得自从她用小号之后，仿佛她也第一次认识了自己。
“是啊，所以大家都很期待去那边露脸，若是被无晴仙尊赏识，随便丢一个东西都是价值连城。刚才我也说了，我爹啊为了得到庇护，每年都捐献许多。你看到那边发光的地方没，那边的石头全部都是天然的灵石，整个挖过来的。还有那灵果，灵木，据说是千年的产物，被挖了过来种植在那边。对了，还有灵泉。就是大家一起洗澡的灵泉，只有无晴仙尊一个人，享受着一个人的灵泉。”
林晓路一口气介绍了许多，而那些对璃月白来说只是摆件的存在，她从未想过竟然每个东西到来的经过都那般曲折。不仅如此，璃月白想起了每年师弟江友会放在闭关室门口的储物袋。她只拿走了里面的灵石，完全无视了灵石之外的东西。
莫非……
“白月，你的脸色怎么那么难看。”
“被无晴仙尊洞府的奢华给吓到了。”
瞧璃月白对这些感兴趣，林晓路又兴奋的提起了一些关于洞府的事情。
“对了，记得带一些灵油，说不定能遇到无晴仙尊那已经有了剑灵的配剑。”
林晓路对这边了若指掌，熟悉的让璃月白怀疑这林晓路才是系统，而小爱才是她的朋友。
系统：嘤嘤嘤，她真的知道好多。
璃月白：有没有一种可能，都是林晓路家里捐的。
璃月白如此安抚，认真的看向周围。看了不知道多少轮回的风景，突然得到了不一样的解释，一切都变得新鲜起来。
两个人在周围漫步，时间飞快流逝。直至走到了最顶端的洞府面前，璃月白才意识到林晓路陪伴自己到达了终点。
“好了，接下来的地方有结界了，我就送你到这边吧。”林晓路看向眼前的洞府，眼中带着依依不舍。明明璃月白只是扫个地，却让璃月白品出来生离死别之感。
“好，谢谢你小路。”
“没事，我们是朋友嘛。”
林晓路笑了笑，朋友那两个字说的很轻，轻的像是自己都在否认这个说辞。她眼中的情绪多变，但不管是哪种，都是修无情道之人无法给予的回应。
“嗯，我会一辈子对你好的。”
可即使无法回应，只要璃月白活着的一天，她就会真心对待这位朋友。
“一辈子吗？呵呵呵……”
林晓路露出笑容，随即低头掩盖情绪，那情感过的太快，快的让璃月白完全没有看穿真相。那边的门已经打开，两个人的焦点集中，看向门边。
也是这一看，只见一个美丽的赤脚女子站在那边。她银发杏眸，样貌极致清纯，干净的宛若林间小鹿。瞧见来人，她先是眯了眼睛看了一会，顷刻很兴奋的朝着璃月白抱了上去。
“白白。”
与那外表相对，她的声音带着孩子的稚气。紧接着，像是不受控的，她的头上出现像是鹿的角，提醒着眼前的出尘女子显然不是人类。
“妖……妖怪？”
哪怕见多识广的林晓路，也一时间有些慌张，以为对方是山间的妖怪。
“她是白泽，守山神兽。”
“白……白泽大人？”
听到女子的身份，林晓路的声音都在抖，不敢相信只是好心的陪伴自己的好友来无晴仙尊的洞府，竟然看到了传说中的神兽白泽。
“嗯？她叫我大人哎！”
白泽露出灿烂笑容，毫无任何杂质，兴奋的与璃月白诉说现在的心情。                        


第23章  2023-11-17更新
                        
                        林晓路被这种纯粹的笑容迷住，目不转睛的盯着看。可在同时，她感觉到地动山摇，就像是因为她的行为遭到了天谴。
“月白，快跑，真的地震了！”
林晓路下意识的就想要带着璃月白离开，但随着她的拉扯，被神兽白泽抱着的璃月白纹丝不动。对面的两个人都用那种疑惑不解的表情看向林晓路，就仿佛她现在在做什么愚蠢的行为。
“这……”
一时间，林晓路产生了一种只有自己才是不正常的错觉。那震感还在持续，而璃月白似乎终于意识到了林晓路恐惧的原因，手轻轻拍在神兽白泽的背上。
“你吓到小朋友了。”
璃月白说的自然，也因为相对于她的岁数，林晓路就像是个刚出生的婴儿一般。可在她口中的那般自然，在林晓路的耳朵中却是另外一番解释。
“谁是小朋友啊！只是明月宗常年地震，我可不相信所谓的传闻，什么无晴仙尊长剑出鞘就会地动山摇。”林晓路努力的解释自己慌张的原因，不想要被当做不正常的人。
“这传闻是真的哦。”
熟悉璃月白的神兽白泽嫣然一笑，笑容又差点迷住了林晓路的眼。也许是因为是神兽，那种自带的治愈效果与魅力简直可以说是充满魔性。
“的确是真的，当年邀月剑不懂掩饰锋芒，走哪里都……”
璃月白继续补充，难得的对这些俗事的话题产生一些趣味。可也是当这么自然的说配件邀月剑的事情，才想起自己的人设好像崩了。她现在是白月，而不是无晴仙尊璃月白。
“嗯？白月，怎么不继续聊下去了，我对这些神话故事挺感兴趣的。”瞧璃月白难得的多言，林晓路都做好继续聆听的准备，却发现话题停止了。
“就是突然想起，我应该开始打扫了。”璃月白看了一眼今日毒辣的太阳，其实现在才不到中午。但想起许未卿的身体不舒服，她还是需要尽快结束眼前的寒暄，早点去刷好感度才行。
“对哦，差点忘记了，那白月你加油……我们晚……明天见。”
林晓路似乎才想起这件事情，依依不舍的与璃月白告别。璃月白礼貌性的微微颔首，礼仪得体，优雅的宛若活了千年的智者。林晓路又被这种美丽晃了眼睛，也不知道怎么的，最近的白月简直美成了仙女，经常让她心中的小鹿也跟着乱跳。
如今这种感觉又来了，林晓路呆呆的看着璃月白远处的背影。瞧着璃月白与神兽白泽手牵手进入其中，不管怎么看都让人羡慕。
“不过，这洞府不是有结界吗？白月是何时拿了令牌。不对，有神兽白泽带着，所以白月才有资格进去的吧。”林晓路产生了一些困惑，但也很快自问自答给出了答案。
再瞧一眼，璃月白与神兽白泽的身影已经消失不见，林晓路最终还是放弃在这边等待璃月白出来，顺着那边下了山……
与此同时，璃月白也正与神兽白泽聊关于结界的事情。
结界，顾名思义，是一种防御法术。当修行者不想被人打扰，想要自我防护，或者在里面做一些不可描述的事情的时候，就会展开结界。
结界也分为长期结界与短期结界，像明月宗整个笼罩的结界，就是长期结界。不但需要施法者有强大的修为，还需要一些法器的补助，才可以长期设置结界。
除了防御敌人之外，还可以让施法者洞悉整个区域全部事情，极为便利。但同时，因为设置了结界，施法者不能距离离开地域太远，结界不会失效，但却无法即使洞悉结界里外的变数。
而璃月白洞府的自然也是结界，可这结界却不是璃月白设立的，而是神兽白泽设置的。
“没想到你换了个这么不中用的身体，也那么招人。”
也是看周围没有人，神兽白泽露出了与外表完全不相符的毒舌言语。哪怕是璃月白，第一次听到神兽白泽用这张清纯美丽的脸说出恶毒言语的时候，也怀疑自己听错了。
“又不是我想要的，若你真的嫌烦，怎么会答应下来。”璃月白完全不为所动，因为神兽白泽才是这里的结界布置者，若是她不点头，那么其他人压根没有办法。
“这不是放的是你啊，笑死我了，你那个师妹竟然亲自找我。”说着，神兽白泽突兀的一笑。
这句话引起了璃月白的注意力，她ῳ*Ɩ 不由自主的放慢脚步，“你说许未卿找你，就为了让白月进来扫地？”
“是啊，除了她还有谁，难道老头在飞升前还在外面养了其他徒弟？”神兽白泽点点头，同时她手中晃动，突兀的出现几瓶丹药。
“这是她给我的，可这些垃圾丹药我根本用不上，也不知道给我干什么。”说着，她将那些丹药毫不犹豫的朝着璃月白怀中一塞，然后又讲道：“相反，完全合适你这个残弱身体。你什么时候才能够历练结束啊，这身体太弱了，我伸一根指头就能把你捏死。”
瞧璃月白的表情奇怪，神兽白泽以为是因为身体的原因。想着每天在洞府里面那冷冰冰的跟着尸体一样的无晴仙尊的身体，神兽白泽极为小心翼翼的再度抱住眼前的璃月白。
也是这么一拥抱，她的眼睛发亮，像是觉得普通人的身体也极为不错。
璃月白完全对她任何的举动没有反应，只是心不在焉的摸着神兽白泽的头，就像是灵魂也跟着飞走一般。
“嗯，这丹药的瓶子……原来，我第一次受伤，那丹药也是许未卿送的。”当璃月白开始检查那些丹药，那些东西完全就是为改善自己体质量身定制。再加上之前林晓路的介绍，她终于明白为何其他人那般羡慕她的打扫工作。
“原来，她们羡慕的是洞府旁边的一切。”
璃月白如此感叹，若不是通过另外个视角看，她还真不知晓到底她是多么的有钱。若说明月宗第一有钱人，不，整个仙宗，都没有璃月白所居住的环境奢华。
“你一直在自言自语说什么呢？”
神兽白泽不解的抬头，感觉换了一副身体的璃月白像是话多了起来，有点啰嗦。她却并不讨厌那种声音，只是有些讨厌跟不上璃月白的话题。
“在想，我真不愧是无晴仙尊。”
“什么乱七八糟的东西！”
神兽白泽格外不悦，她晃了晃头，摇身一变，就变回了原型。哪怕是迷你版的白泽，也比璃月白大上许多。
“你怎么突然变成原形了？”
璃月白有些奇怪，就见神兽白泽用原型再度蹭了过来，然后讲道：“你不是说，没有人能够抵抗我的原型。虽然不知道你遇到了什么，可是你知道的，我都在这里。”
也许是说这句话实在太害羞，神兽白泽将头埋在了璃月白怀中。璃月白看不清楚对方的表情，瞧她的好意，干脆就顺着给白泽整理皮毛。
神兽白泽在这种舒服中昏昏欲睡，璃月白想要起身，却显然无法移动白泽分毫。无奈之下，她切换了无晴仙尊的号，将神兽白泽抱回来自己的窝。
此时，地上还冷冰冰的躺着小号白月的尸体。虽然系统已经被璃月白派遣去许未卿那边看着情况，可她脑海之中却还是浮现系统‘对小号身体好点’的吐槽。
想到这里，璃月白弯腰将地上的尸体捡起来，放在了自己平时修炼的地方。可也是因为这么做，她才发现时间才过去半个时辰。
再瞧那闭着眼睛的小号，显然不能这么早从璃月白的洞府里面离开。
“罢了，就随便转悠转悠吧。”
璃月白面无表情的说出口，也不知道是对着自己说的，还是养成了与系统对话的习惯。此时的她依旧一身玄衣，说出这种与长相完全不符的话，显得格外奇怪。
璃月白依旧是璃月白，可似乎是因为换了身体，所学的功法与道心都让她无时无刻保持着冷血的理智。但似乎也因为在小号白月身体里面太长，可能是沾染了普通人的情绪。等璃月白意识到的时候，发现自己已经御剑飞行到了许未卿周围的上空。
每个山峰自然都有各个峰主的结界，但对路人的权限却全然不同。璃月白的洞府是谁都不可以进，而许未卿的洞府则是谁都可以进入，但会留下记录。
若是想要彻底抹掉这个存在，除非施法者在这个时候失去了意识，才可以完全的入侵。为此，璃月白过来，也真的只是看看而已。
系统：宿主宿主，不好了，许未卿又晕倒了！
系统：哎，宿主，你怎么一瞬间就到了。
也在同一时间，系统刚尖叫，就感觉外面突然刮来一阵狂风。等意识到的时候，一身玄衣仙气凌然的璃月白已经站在这边。
面对系统的吐槽，璃月白的注意力都在晕倒的许未卿身上。
“只是路过罢了。”
“嘿嘿嘿，莫非宿主攻略，真的攻略出来感情了？”
系统日常调侃，可璃月白的脑海之中却想起许未卿背地里做的许多事情，微微合眸。等再度睁眼，她不由自主的说出现在心中的答案。                        


第24章  2023-11-18更新
                        
                        “也许吧。”
答案显然是毋庸置疑的，许未卿对无晴仙尊如何的差，就对白月这个小号到底有多么好。也因为原主死之前并未见过许未卿，更加没有什么交际经历，完全是从零起步。所以，璃月白展现出来的白月是什么样子，那么在许未卿眼中的白月也就是什么样子的。
“哇，宿主你铁树开花了。”
瞧系统日常调侃，把这么纯洁的善意表达的如此暧昧不清。璃月白不想要继续说话，将地上的许未卿抱了起来，朝着卧室走了过去。
“好轻，她上次有这般轻吗？”
当触手可及，那种重量让璃月白产生了一些疑惑。原主的尸体跟神兽白泽都十分沉，再抱了两人之后再与许未卿对比，就让许未卿显得十分轻盈。
“体重没有变化，可能是心态变化了。”系统扫描许未卿后给出答案，随即当下意识的回应，才发现眼前的人是上着大号的璃月白。可明明用的是如此躯壳，璃月白的话却多了起来。
一直冷冰冰的宿主，像是在扮演普通人之后，终于生出来普通人的一切。系统倍感欣慰，可顷刻又突然发现璃月白的行为很是不对劲，忙是飞到了她的面前。
“小爱，为何这般看着我？”
而璃月白，哪怕被系统盯着，卸载许未卿衣带的动作不停。也不知道为何，她总觉得那衣带很碍事。而平日里面的许未卿穿着极为保守，就连手臂的都很少会展现，让璃月白一直觉得许未卿在某些事情上特别的奇怪。
“宿主你干什么，又拽人家的衣服！”
系统羞的铁皮外壳都发烫起来，但因为对隐私的保护，一旦涉及一些事情，系统接触到的五感就会被屏蔽。就比如现在，明明看个里衣，系统悲伤的发现自己的眼前都是黑色的。
“你不觉得许未卿身上有很多秘密吗？上次我被西门长老所伤，那刀刀致命，可许未卿却直接把我从鬼门关拉了回来，甚至半月就完全康复了，没有留下任何疤痕。”话语间，璃月白的动作不停，也没有正常人的羞耻心，甚至说的有些理直气壮。
“所以，这跟你——哗——她衣服有什么关系？”系统的电子音持续响起，因为安装了最新的晋江模块，为此很多内容无法很直接的呈现，只能用电子音表示一些关键词。
“上次我查了她的丹田，这种异常显然不是她身体中的。既然如此，她身上会不会有像男主一样的神器。”
璃月白分析着许未卿秘密的关键，也许像那些金手指小说一样，背后有个指点的老爷爷或者老奶奶。又或者像一些升级文一样，只要好好当医修做任务，就拥有逆天的能力。就算再不济，也可能是她的血液藏着秘密，像唐僧肉一样吃了能产生一些特殊效果。
“被宿主这么一说，还真有可能，啊啊啊啊，可是我看不到脖子以下啊，我帮不了忙分析。”系统认可的点头，顷刻才想起自己现在压根看不到。那么，也就意味着系统的扫描功能无法开启，更加不知道到底许未卿哪个东西才是神器。
“根本没指望你。”
璃月白回应的平静，甚至在这计划之内压根没有把系统放在其中。也随着与系统聊天，璃月白已经到达了最后的程序。
璃月白望着那水蓝色的肚兜，漂亮显得纤细的腰身，不由得有些迟疑。这已经到了最后一步，可许未卿却不喜欢带首饰，若是藏有秘密，那么意味着秘密在最后的领域中。但那也身为女子也不该触碰的领域，让璃月白犹豫是否要趁人之危。
“宿主，你该不会看着许未卿在偷偷流鼻血吧。”
瞧璃月白半响没有说话，看不到现在场面的系统又补充一句。而这本身只是随口的调侃，随着话语出口，眼前一阵寒风刮过。
系统：宿主！发生什么事情了！
当系统把视线看向别去，发现是璃月白跑了。明明依旧是那高不可攀的仙人之姿，此时为了躲避什么而显得格外狼狈。
璃月白：你去看看许未卿是不是醒了。
惊魂未定的系统听璃月白的话，赶快回去查看情况。这一瞧，许未卿安静的躺在那边，并没有任何清醒的征兆。也不知道是璃月白做贼心虚，为此才疑神疑鬼。
系统：宿主，许未卿没有醒。不过，你这么折腾病人也不是办法，赶快把她衣服——哗——好，我们该离开这边了。
系统远程通知，也因为发现璃月白早已跑出了距离之外。
几秒之后，璃月白再度回归，依旧是那副清心寡欲剑修大能的样子。就仿佛，刚才那因为做贼心虚跑的跟兔子一样快速的人并不是她一样。不过这一次，璃月白的收拾速度极快。直至最后，看床上的许未卿还是不放心，璃月白又将许未卿抱回了地上，制造没有人来过的现场。
系统：……
系统无语的看着小心翼翼的璃月白，做完这一切，她召唤了配剑，又如同仙女一般极为潇洒的离开了室内。而系统怕有变故，为此并没有离开，耐心的等待着这一次许未卿的醒来。
大概过去半个时辰，一直昏迷的许未卿从昏迷中清醒。她大口喘着气，像是一副刚从鬼门关过来的样子。脸色惨白，冷汗直冒，看上去极为脆弱。
“叁叁。”
瞧自己这幅样子，许未卿虚弱的呼唤了一个人名。几秒之后，暗卫叁叁出现。
“仙尊。”
“准备轮椅。”
“是……”
叁叁毫不犹豫的答应，也像是对眼前许未卿这幅样子见怪不怪了，很快手中一动，就出现了一个轮椅。
“我自己来，不用扶。”
“是。”
也一如既往的，许未卿拒绝任何人的靠近，像是防备任何一个靠近她的人。叁叁在听到命令后转过身，也不知道许未卿到底是怎么艰难的坐上了轮椅，这一个简单的动作花费了很久的时间。
“刚才有没有人进来？”
在这期间，许未卿例行询问。
“自然是没有，上次……白月，只是个意外。”叁叁抿了抿唇，告知上次的情况。
听到叁叁话的许未卿并没有回话，只是还在收拾着自己的仪表。直至当许未卿把目光看向自己的腰带，却发现这系法有些不对劲。
“刚才有人闯进来了。”
许未卿的声音瞬间冷了下来，诉说自己发现这件事情。
面对许未卿的说辞，叁叁怎么都不敢相信。她是所有人里面眼力最好，也是最会藏身之人。可现在，许未卿竟然说她竟然错过了一人的出入。
“敢问仙尊，哪里不对劲？”
被怀疑的叁叁忍住不满，但还是追问许未卿发现的地方。
许未卿看了看自己的腰带，又不知道如何说出那种异样感觉，只得道：“也许，是我想多了。”
叁叁这才觉得心情舒服一些，劝说许未卿这几天就专心休息。许未卿听的却心不在焉，脑子里面想的就是在这次晕倒时候不一样的感觉。可是，却没有任何人能够给她答案……
夜晚来临，假装忙碌了一天的璃月白切换小号白月从无晴仙尊的洞府离开。但也没有走几步，璃月白遇到了许未卿的下属之一的贰贰。
系统：啊啊啊，整个下午许未卿盯着自己衣服都没说话，难道是真发现了什么！
瞧到来人，系统就不由得慌张了起来，仿佛比起璃月白本人还害怕被发现的事情。而此时此刻，因为已经切换了小号白月，璃月白极为淡然的安抚系统，同时询问贰贰在这里的原因。
“这位师姐，你是迷路了吗？这里是无晴仙尊的洞府，普通人是进不去的。”也因为贰贰叁叁是轮着监视璃月白的，所以这也是璃月白第一次看到贰贰本人的样子。至于身份，也是系统说出来的。
“你就是白月姑娘吧？”
“是，你是？”
“我是临云仙尊的婢女贰贰。”
“哦，是许长老的人啊，找我有什么事情？”
璃月白装作恍然大悟，也是托系统的福，此时的她也觉得有几分心虚。
“我家仙尊邀请您前来一叙。”
贰贰恭敬的说着，指向旁边已经停下的仙鹤。像是因为知晓璃月白不会御剑，为此贴心的就连仙宠都准备好了。
“这位仙师，可知晓许长老找我是有什么事情？”璃月白疑惑更多，贰贰却只是微笑，然后做了个请的手势，就不在说任何言语。
璃月白只得看向那仙鹤，而那仙鹤也看向她，眼中充满着惶恐不安。这种感觉并不是一种好的开始，就在璃月白想着是自己灵魂的气息泄露出来，却突然听到耳边那来自喉咙发出的威吓声。
再一瞧，保持着原型的神兽白泽正扒在门上看着她。那种姿态，就像是璃月白背着自己家的宠物去撩拨其他人的狗。
仙鹤像是被神兽白泽吓个够呛，颤颤巍巍的以双脚站在那边。它的余光一直乱瞄，情绪生动的都让璃月白怀疑这只仙鹤被人夺舍了。
偏偏贰贰的反应迟钝，显然没意识到自己坐骑被吓个半死。瞧自家这高傲的仙鹤竟然难得的用两只脚站立地上迎接人，顿时在脑补中对璃月白的好感度又提升了。                        


第25章  2023-11-19更新
                        
                        “白月姑娘，请。”
当目光对上，璃月白毫无意外的在这个年龄不大的女子眼中看到‘慈爱’两个字。
也不知道是外表带来的效益，但若是璃月白用无晴仙尊这个号，绝对得到的只是美丽冻人。不对，从根本上来说，许未卿是不会邀请最讨厌的无晴仙尊共度春宵的。
想法在脑海之中产生，璃月白意识到自己竟然有些被洗脑。这是系统最爱说的那些暧昧话，而她不知不觉也正朝着这个方向发展。
璃月白：小爱，以后少说那些令人误会的话。
系统：？？？
完全不知晓自己被记上一笔的系统一头雾水，偏偏璃月白虽然性格温和不少，可还是一如既往的不爱说废话。系统心不甘情不愿的纠缠着，哪怕到达目的地，却还是没有问出答案。
再加上璃月白现在好不容易跟着许未卿有独处机会，系统也不好打扰，手动关掉自己的声音，避免发出动静影响璃月白的发挥。
“许长老。”
视角切换，回归在璃月白身上。因为身份改变，璃月白是整个学堂里面唯一穿上弟子服的人。弟子服饰内外门差别不大，不过领口却是以颜色区分。
外门弟子的领口处为白色，代表着无，也代表着各种可能性。
内门弟子的领口为蓝色，同时身上会佩戴信物来区别弟子的修士路线。
真传弟子的领口为红色，样式也是最为花哨的，甚至还可以量身定做。
但不管是哪种弟子服装，都会穿上去极为精神。但这衣服在璃月白身上，也硬生生的传出一种柔弱大家闺秀的错觉。就像是货不对版，显得有几分的不协调。
“许长老？”
许未卿的视线看了许久，久的让璃月白莫名的觉得很心虚。她试图让许未卿从自己身上移开视线，可似乎作用不到。
“嗯？”
“你唤弟子来，是有何事？”
瞧许未卿状态不好，璃月白也没有绕弯子，直接询问许未卿呼唤自己来的原因。态度依旧不卑不亢，也绝对不会因为角色扮演她人而委屈自己。
许未卿看到这里，也不知道为何眼神柔和许多，然后开口说道：“没，就是觉得你很适合明月宗的弟子服饰。”
璃月白满脸疑惑，不懂这又是什么新型的怼人方式。但她不觉得许未卿对她有好感度，还是客气的回应。
“谢谢许长老的赞扬，我也觉得我很适合。”
当话语说口，璃月白突然意识到自己的话语不对劲。她似乎有些怨气，像是因为什么事情，而不自觉的迁怒许未卿。
“你还在怪我？”
可偏偏是如此小情绪，让许未卿忍不住笑了起来。她维持着静坐在轮椅上的姿态，也似乎并不觉得在璃月白勉强展现真实的自己有什么不对劲的地方。
“怎么会怪许长老你。”
璃月白立刻否认，可被许未卿这么提醒，她才想起自己人生第一次真情告白被拒绝了。虽然，只是拜师宣言而已。
“真可爱。”
许未卿笑容更多，一句话从她口中溢出。可等说完，她才意识到自己说了什么，假装没事一般的碰了碰旁边的盆栽。
璃月白越看越觉得虚弱状态下的许未卿人格分裂，但此时此刻，才让她想起了初见的许未卿似乎就是这样子。满腔的温柔只需要看一个眼神就可以溢出，而她显然就是那种真正的温柔。
可是，不知道何时开始，这种温柔消失了，化为了复杂的情绪。
“白月？”
许未卿身上那淡淡的药草味道袭来，璃月白才恍惚中意识到自己竟然也老到开始怀念过去了。她嗯了一声，低头就见那个花盆里面多了个药草。
也是这一眼，璃月白的脸色难看。因为此时此刻，这眼前所种植的药草是阎王殿。也就是今日，许未卿在课堂上讲的最重要的内容。
“为何阎王殿在这里？”
璃月白看的神情复杂，阎王殿，天下最毒的十种药草之一。药性极强，会经历各种痛处，在一炷香之后死于这种毒之下。直至现在，阎王殿的药性依旧无药可解，被人敬而远之。
“看来你今日真的在听课。”
许未卿的嘴角带着淡淡的笑意，像是很满意璃月白听了这段。话语间，她的手朝着那阎王殿摸去。
璃月白的呼吸都跟着一滞，很担心许未卿伤到自己。结果，她只是抓起了那边的手帕，将它燃烧销毁。
火苗在室内滋生，散发着一种与阎王殿外表不相符的香味，让人觉得凝神静气。璃月白闻着这种不可思议的气味，越来越不懂许未卿喊自己来的原因。
“所以，刚才我教授你的种植，你看懂了吗？”
“等等，许长老，你要大量种植阎王殿？”
璃月白听着那天方夜谭，却不懂到底许未卿是哪里想不开，挑战不可能的不可能。
“是，白月可愿意帮我？”
许未卿笑着回应，眼神看不出期待，只是带着几分试探。她仿佛想要把璃月白拉下水，可璃月白不知晓拉下去会看到的是地狱还是仙境。更加不知道，这个试探到底有什么意义。
“若是连这点勇气都没，那以后就不要提当我弟子的事情。”
“不是，我只是不懂为什么？是许长老不满医修之名，想要研究出解药扬名立万，还是说，这阎王殿对许长老有什么特别的意义。”
璃月白的脑子里面是十万个为什么，也明白，这是一个巨大的转折点。可若是让她什么也不知道的做事情，并不是她的风格。
“白月可记得阎王殿的中毒现象。”
许未卿并不答话，反而又提出了新的题目。但璃月白这边真的没有听，她皱起眉看向许未卿。那种眼神带着几分可怜，但许未卿完全不为所动，念出来阎王殿的中毒症状。
“患者会失去对四肢的控制能力……”
只是一炷香的功夫，中毒者就要经历世间上全部的痛处，然后在无可救药之下死去。
璃月白听着前面那些内容，已经想起系统曾经汇报许未卿发病时候的样子。                        


第26章  2023-11-20更新
                        
                        “许长老，你……”
“因为某种原因，我服下了阎王殿，而现在你看到的这幅样子，才是我真实的样子。”坐在轮椅上的许未卿安静又美丽，却脸色苍白。她的眼神依旧温柔，没有任何多余的情绪，平静的就像是叙述一个关于其他人的故事。
“不仅如此，我其实也不能继续修行了，无法护住任何人……即便如此，你还愿意拜一个废人成为师傅吗？”
她一口气说了很多，像是终于回应了那日璃月白的告白。可同时，这真相会让任何一个知晓修仙内幕的人觉得残酷。
残疾、废丹。
不管是哪种，都是修士绝对不愿意遇到的。
而修士，虽然可能三妻四妾，但在选择师傅上格外的认真。一人一师，若是璃月白选择了许未卿，那么未来也不知道有多么的苦恼。
“所以，白月，你的答案呢？”
看璃月白陷入了沉默，许未卿这一次故作轻松的笑了笑。她已然知道会是这样子的结局，可还是不后悔将这一切说出口。
“所以，你一直都是这么熬过来的？经受十八层地狱折磨？”璃月白开口，那关注点让许未卿惊讶的看着她。
明明是讨论她们的未来，可眼前的人却在想着她的事情。不是医修，不是临云仙尊，而是她许未卿。
“我研究了很久，最终能做的就是将毒素全部压制在一处，但每当发作的日子，就像你看到的这般场景。”也因为许未卿第一次见到璃月白的时候就坐着轮椅，所以才会如此坦诚。
璃月白的回应让许未卿产生了几分的愉悦，声音都轻快一些。可即便如此，她还是在等待回应。可不知道为何，明明知道结果，她还是很紧张。
“四个月后，我会带着一百份洗髓丹的药草量，堂堂正正的找许长老你拜师。到时候，请许长老不要再拒绝我。就算是我，也会伤心的。”
璃月白回应的没有任何犹豫，目光直视许未卿。她本就是为了许未卿而来，而若是没有意外，这个心愿应该跟着许未卿的身体情况有关系。
为此，无论如何璃月白都不可能拒绝这么好的机会。
“好。那么，静思长老我就帮你拒绝了。”
“？”
明明气氛如此的沉重，许未卿却突然提到了教授炼器的静思长老。这位静思长老也是响当当的美人，与许未卿两个人并称明月宗的二仙。可因为性格缘故，从未见过许未卿跟着静思长老亲近。更别说，还是拒绝做这种得罪人的事情。
看璃月白眼中露出的茫然，许未卿笑着告知发生的事情，“看来你不知晓，静思长老不知道哪里得到了消息，说你要入我门下，就带自己炼制的法器与我交易。”
在描述的时候，许未卿还在目不转睛的盯着璃月白的反应看，又道：“那神器静思长老宝贝的很，就连看都不愿意给人看。可如今，为了你，竟然做出如此匪夷所思的事情来。”
话是如此说，可事实上这事情并不是今天发生的。在这个下午，虚弱的她本来在休息，却做了一个非常不好的梦。
梦中促使她做出眼前的事情，也因为眼前人的回答，只得她拿出真心相待。
“我也不知，也许是因为长得好看？”
璃月白实在不知道该如何回应，半天挤出来答案。这张脸与她本身的完全不同，永远都是我见犹怜的气场，会让人情不自禁的产生关注之心。为此到现在，璃月白都觉得自己是靠着脸，才讨得了其他长老的欢心。
听到这里，许未卿笑意更浓，她认真的看了璃月白几眼，像是在确定她说的言语真假。那目光依旧不带有任何颜色，哪怕被盯着，也不会让璃月白感觉到不舒服。
相反的，如沐春风，仿佛她长这么好看，就是为了多让对方欣赏几眼一样。
“确实好看。”
许未卿给出结论，同时手中挥动，一件整齐叠好的外衫就放在那边。衣料为蓝白色，光是看上去就能感觉到这衣服的价值不菲。
“穿上这件衣服试试。”
“嗯？”
一个个匪夷所思的行为在持续着，虚弱的许未卿就像是邻家亲切又迷人的大姐姐，用着哄骗小朋友的口吻忽悠着璃月白。
璃月白有些困惑，不过还是答应一句，开始卸载自己身上的弟子外衫。那动作极为坦荡，反而是许未卿稍微有些不自在，移开视线。可她似乎想要确定什么，盯着璃月白卸载腰带的手看。
“许长老，你在找什么？”
璃月白再度察觉到了这种异常，可她并不觉得许未卿对她的身体感兴趣。一个心中只有大爱之人，不会有特别之人，更加不会沉迷这种小情小爱里面无法自拔。
正是因为确定这点，所以璃月白压根没有想过系统会欺骗自己一个无情道修士去攻略守护道修士许未卿。
“就是看衣服在你身上的效果，我希望你誓师大会的时候穿上它。”被抓住的许未卿依旧带笑，不慌不忙，好似真的只是那般简单的原因，才引起她的关注。
璃月白也知道问不出点什么，她专心的将外衫穿好，走到许未卿面前给她看效果。
“的确很适合你，嗯？你这系腰带的方式有些特别。”许未卿上下打量，很快目光又落在腰带位置。也不知道到底那边有什么魅力，让她三番五次的盯着看。
璃月白努力的装着淡定，也庆幸系统自己把自己的声音屏蔽，没有在这个时候吓唬自己。她总感觉现在的许未卿像是发现了什么，正在一步步接近着真相。
“是吗？大家不是都这么系，哪里特别了。” 璃月白努力的平心静气，脑子里面开始回忆帮许未卿复原衣服的细节。但不管怎么想，她的复原现场手法都不可能出现错误。
“普通人的系带是这般……你过来近点，我教授你。”许未卿继续引诱，璃月白不知她现在的想法，只得硬着头皮靠近。                        


第27章  2023-11-21更新1
眼前的许未卿神色自然, 专注的盯着腰带所看。也是盯了几秒，她开始动手卸载璃月白的腰带。
动作轻柔，宛若那并不是一条腰带, 而是什么会破碎的珍宝一样。璃月白本来还精神紧绷, 看许未卿的动作似乎并没有什么问题，也就放松下来。
耳边是窸窸窣窣的声音，虽然看不到表情, 却也能够看到动作的温柔。五感放大，让曾经被上千魔修围攻的无晴仙尊有些不知所措。
明明这个整理腰带的动作很快，可璃月白只觉得这段时间很是漫长。鼻尖依旧是淡淡的药草味，混杂着许未卿身上的香味。也是这个时候, 璃月白才意识到对方似乎刚沐浴过，带着皂角独有的味道。
璃月白不由得盯着那脖子看，直至许未卿抬头, 她才意识到自己看了太久, 脸上不受控的开始发烫, 哪怕清心咒也无法控制此时此刻的燥热感。
“好了。”许未卿只是笑笑，然后轻轻的推开眼前的璃月白。那一个动作触碰，让璃月白只觉得一种说不出的感觉在心中蔓延。
许是对方太温柔，她竟然觉得现在发生的一切都是做梦。
还是说, 这一切其实都是梦境。许未卿如此难以攻略，怎么可能轻易让自己接近？
“下次记得腰带是如此系的, 不要忘记了。”许未卿的声音继续提醒，璃月白沉默的低头看了一眼, 感觉没有任何差别。
就像是问普通人两把长剑的差距一样, 在璃月白的眼中，这腰带毫无任何的特别之处。但她已经有些慌了, 还是点头答应一句。
那种立场的反转是璃月白从未经历过的，也不懂只是个腰带而已，怎么搞的自己如此心神不宁。
“天色已晚，白月，你该回去了。”而许未卿依旧维持着这种立场，打开窗户看了外面一眼。微风轻轻吹动，美人如画，在烛光与火焰石的映照下格外动人。
也不知道是不是因为许未卿透露了一些秘密，璃月白竟然觉得现在的许未卿才刚刚好。
“是……许长老，那个……”
“什么？”
“四个月有点太长了，在这期间，我可以找你吗？”璃月白提出了自己的要求，但并没有抱有太大的希望。
“为何来找我？”
许未卿反问，眼中似是期待她可以说出让她愉悦的答案。
“想要请教种植之法，也想要借阅许长老的书籍。”璃月白坦白自己所求，不过这一次，只是因为藏书阁并没有能够把人毒哑的书籍。
璃月白稍微试探藏书阁的守门人，才知晓许未卿的藏书可比藏书阁要丰富珍贵。而她，明明拿着最好的钥匙，却开起了最差的宝藏。
“我以为你很讨厌书籍，所以那日故意惹恼我，只为了逃离抄书。”许未卿看破真相，璃月白只觉得脸上一热，不由得低下头。而确实，这是她选择最为极端方式吸引许未卿注意的原因之一。
“这是书房的令符，你可以借阅，可以抄录，但绝对不能将原本带走。”看璃月白尴尬的样子，许未卿还是没有继续调侃，手中一动，一个符咒轻飘飘的飞了过来。璃月白伸手一抓，手背上就浮现出来绿色的纹路，告知着这就是令符。
这是结界给予通行证的一种，实质性的令牌算是最低级的一种。而令符，则是最为高级的一种。不但方便，也可以防止别人偷盗。
“谢谢许长老。”
璃月白表达着感谢，盈盈一拜，最终转身离开。她走的很急，就仿佛许未卿是什么洪水猛兽一样。
许未ῳ*Ɩ 卿看着她这幅样子，笑容更胜。当目光看向桌子，就能够看到璃月白落下的外衫与腰带。
“还真是粗心，怪不得都没发现我发现的事情。”许未卿如此感慨，靠近衣服旁边，将衣服整齐的叠好，这才开口呼唤叁叁。
叁叁认真一拜，看向许未卿。
“将衣服送给白月。”许未卿指向那桌子上叠好的衣服，叁叁看着有些茫然，像是不知晓到底是什么样子的情况下，白月竟然会丢掉自己外衫落荒而逃。
“我送了她一件衣服，她高兴的忘记收走而已。”许未卿如此解答，不经意间的接触那腰带，又跟着普通的腰带对比。
弟子服饰的腰带偏硬，为此需要花费一些力气才可以绑好。而普通的衣裳却不同，只需要轻轻的穿戴就好。而今日她醒来，明显的感觉腰间的勒紧感觉。
这并不是她平日的作风，为此许未卿第一时间发现了异常。而刚才，她就是在确认这件事情。
“叁叁，你说，一个人解另外个人的腰带，到底是为了什么事情？”许未卿漫不经心的问了一句，她感觉白月身上的谜团更多。也正是因为这种谜团，促使她打算把白月放在身边找到这答案。
“这不就是登徒子！还能做什么？”一听到许未卿的询问，叁叁就不由得有些生气，似乎引起了她的高度注意力。
“抱歉，仙尊，我有点激动了。”
当叁叁意识到自己情绪的变化，很快冷静下来。而叁叁，也是许未卿收养的十二个人里面最正直的，但同时也是最为冲动的。
许未卿并不在意叁叁的态度，反而担心的开始观察叁叁的表情。在观察叁叁几秒之后，她开口问道：“是发生了什么事情吗？”
叁叁抿唇，在停顿几秒间，还是讲道：“仙尊还记得那个叶良辰吗？”
“嗯。”
许未卿手中的动作一停，微微皱眉。叶良辰，与白月一般都是这一期的新入门弟子。叶良辰长相不错，油嘴滑舌，又自认为有些天赋，经常去勾搭女弟子。
但这并不是重点，重点是叶良辰就是哄骗西门长老欺辱白月之人。不但如此，这叶良辰还唆使小翠去孤立排挤白月。为此，在西门长老被查的时候，许未卿就顺便直接送走这害人精。
可没想到，叶良辰不但没走，反而恰巧救下来江友宗主的女儿，从而有了依仗。
许未卿实在不想要为了这种事情找江友宗主，为此就让下属多关注一下。
“他在山下获得机缘，修为精进不少。为此一回来就跟林晓路下了战书，三月为限。谁输掉了比武，谁就要远离白月。” 叁叁郁闷的诉说着今日所发生的一切，感觉白月命中带劫难。
“……”
许未卿难得的露出了无语的表情，像是不懂自己这个未来的弟子怎么会这般招事。最奇妙的是，明明与白月本身无关，可旁人却因为白月而大打出手。
“不但如此，这叶良辰与宗主的女儿眉来眼去，真的看的让人倒胃口。柒柒告诉我，正好看到叶良辰解……”
叁叁说的眉飞色舞，恨不得把自己最近听到的八卦全部与许未卿分享。
若说无晴仙尊是明月宗的门面担当，那么许未卿就是明月宗的守护者。她保护着明月宗的安宁与平衡，捍卫着这样子的净土。
“本尊不想听这些。”
“抱歉，仙尊，我激动了……就是觉得，白月太招人了。”叁叁尴尬的回应，想到了最近白月在所有人口碑中的改变，还有长老们的虎视眈眈。
谦虚有礼、聪慧端庄，再加上洗髓丹的帮助，如今的白月非常受欢迎。其中，静思长老最为热情。但白月已经拒绝过一次，为此才有了听说‘白月想要拜的是许未卿长老’这件事情，才会登门造访直接抢人发生。
“的确很招人。”
许未卿表示着同意，想到了刚才自己卸载腰带时候璃月白那不知所措模样，竟然让她生出了欺负的心思。不过，这也并不是许未卿改变主意提前答应的原因。
“白泽大人都对她极为亲近，可见她是至善之人。”叁叁又想到了贰贰那边得到的消息，而神兽白泽则是会被至善之人所吸引的存在。
如此完美的白月，不招人才有古怪。
“叁叁，你如此喜欢她，不如你收她为徒。”许未卿不由得开起了玩笑，不过心情极为放松。
之前觉得是负担，可当话语说开，她又觉得这么招人的白月只看到她的感觉很好。
“奴婢可不敢……奴婢只是担心，怕白月看到无晴仙尊后变心。”叁叁慌张的否认，表达着自己着急的理由。
刚才还觉得有些开心的许未卿心情一沉，喃喃道：“的确，谁也逃不过璃月白的魅力。也不知道，像这般招人的白月，是否能够与她的魅力对抗一二。”
“仙尊，我不是故意提到无晴仙尊的，只是……”
“叁叁啊……”
没有等叁叁说下去，许未卿突然打断了她的话。叁叁嗯了一声，眼中依旧带着不安。
“我今日做了一个梦，我想要回我的一切了。”许未卿告知自己今日在虚弱之后的梦境，也正是这个梦境的一切，让她有所顿悟，让她不再去绕弯子去试探。
叁叁开口想要询问是什么样子的梦境，可看许未卿的表情，最终还是将话噎回去肚子。她眼中泪光打转，却是欣慰又激动的。


第28章  2023-11-21更新2
谁人都只看到身为守护道的许未卿如何的温柔, 充满着大爱。可再如何的大爱，也不应该舍弃自己最为重视的东西。
“仙尊，我们一定竭尽所能, 为您达到你想要的一切。”叁叁直接跪下, 表达着自己的态度。
许未卿已经见怪不怪，她也讨厌别人对她的期待。想到这里，许未卿将窗户打开, 不由得看向书房方向。
也不知晓，到底白月是想要寻找什么书籍，竟然让她放下对书本的厌恶，从而寻找答案……
系统：啊啊啊啊, 宿主，一定被发现了！怎么办，该不会要被砍了吧！
而与许未卿这边的气氛完全不同, 系统陷入了崩溃, 正在一帧一帧的放着许未卿询问叁叁‘一个人解另外个人的腰带, 到底是为了什么事情’那个片段。
听到系统的言语，璃月白显得极为淡定。她正喝着灵茶，享受着愿望度到达40%的喜悦。也是到了40%，她可以通过系统远程看一些关于许未卿的画面。
就像现在这样子, 璃月白听到了许未卿的疑惑，但同时对于许未卿行为异常的原因总算找到了结果。这个结果让璃月白觉得安心, 也并不在乎到底许未卿最终对这个事情是如何解释的。
系统：宿主，你就不怕被当变态, 以后许未卿不敢靠近你了。
璃月白：误会可以解除, 总比被发现是无晴仙尊要好。
璃月白淡定的安抚，本来系统黑色的铁皮还发着黑红色, 如今听到这句话豁然开朗。
系统：对哦，掉马甲才是真要命。要是许未卿知道白月那个变态竟然是无晴仙尊，唔，场面想都不敢想。
瞧系统想开，璃月白继续专注着看着内容。虽然并不完整，一些心理活动与独白并没有呈现，可听那口吻，最近男主没有骚扰自己可能就是许未卿的功劳。
而许未卿这个人，永远都喜欢当幕后之人。璃月白甚至怀疑，把自己变成内门弟子的人不是大师姐姑苏寒雪，而其实是许未卿。但不管如何，她与许未卿总算有些进展。
“不过，林晓路怎么会跟叶良辰打起来。”
明明也只是几句话，透露的信息却非常多，多的让璃月白难以消化。
系统：正常啊，她们两个本来就不和。
璃月白：但叶良辰是男主，林晓路要是被打出来了爱情怎么办。
系统：那就不知道了，宿主，我们的目标是许未卿，你可不要对她人投入多余的感情，导致剧情发生变化。
系统严肃的提醒，而在它的视角里面，能够看到璃月白的资料。
姓名：璃月白。
身份：明月宗长老，天下第一剑修。
级别：999级。
……
标签：白月光【万人迷+桃花煞】、十项全能、偏执狂……
万人迷：此人能够轻而易举的提升对方的好感度。
桃花煞：此人桃花极为旺盛，可却无法获得好结果。
而当一个同时拥有桃花煞、万人迷的标签，就让璃月白变成了所有人都得不到的‘白月光’。为此，不管是男女，都会为了璃月白做出极为疯狂的事情。
但系统没打算告知璃月白这个真相，也怕知晓真相的璃月白失去本心，反而利用白月光这个特性，朝着反派的路越走越远。
“小爱，我修的可是无情道。”璃月白对系统的提醒有些不悦，提醒着系统斟酌用词。对许未卿也就算了，怎么跳出来个人对着自己好一些，就要与自己扯上关系。
系统立刻道歉，飞到璃月白旁边讨好的蹭了蹭，“宿主，我错了。”
但璃月白还是觉得自己态度不够明显，又认真讲道：“我的目标就是飞升，离开这个世界。”
这是她每次转生的目标，回归真实生活，而不是虚假的沉溺在这样子的世界里面。
可面对璃月白的说法，系统有些不忍，“宿主，你就没想过一种可能性……”
“什么？”
系统欲言又止，她看着眼前的璃月白如此坚定自己的想法，自然不可能把一些打击士气的话说出口。
“没事，宿主想好如何跟许未卿接触了吗？需要小爱提点意见吗？”系统快速的转移话题，好在璃月白并不在乎，并没有追问答案。
“不用，我自己可以。”
璃月白依旧倔强，不愿意应和配合任何人。系统看着璃月白的老毛病犯了，又看了看那只有40%的恋爱度，极为担心璃月白的未来。
可她又一想，恋爱度是双方的。莫非，宿主只是口是心非，不愿意承认自己的动心？
想到这里的系统发出滋滋滋的声音，就像是漏电一样。璃月白只是瞥了一眼，就看向自己现在穿着的衣裳。不知名的，她想起刚才许未卿的接触。明明只是腰间而已，而她竟然像是俗人一样，因为这种接触而动摇。
这是比挠痒痒还要轻微的接触，而她，心却乱了。璃月白微微合眸，开始下意识的厌恶这种情感的滋生。
许是因为这不是那修无情道的身体，在这个身体呆的越久，她越感觉自己像是活人。而不是，只把这个世界当做游戏的一个玩家。
知晓自己的情感外露，璃月白的余光瞥了一眼，就见系统没察觉到自己的变化，不由得松了一口气……
在那日插曲之后，璃月白的生活又恢复了原样。甚至可以说，有些忙碌。先是要每日上课，学习一些从未接触过的新鲜事物。二还要去无晴仙尊的洞府，假装在里面打扫。
三的话，璃月白还要准备‘迎娶’许未卿的‘嫁妆’，也就是她独一无二的拜师礼。为了方便，她干脆改为在无晴仙尊的洞府种植药草。可万万没想到，除了灵泉、灵脉之外，就连这边的土壤也完全不同，极为适合药草的种植。
“静思长老，你能多跟我讲一些关于许长老的故事吗？”也因为许未卿的低调，璃月白转了一圈，最终了解许未卿最多的竟然还是静思长老。为此，璃月白选择性遗忘了自己的拒绝，送上了自己种植的药草，从而想要打听关于许未卿的故事。
“我跟许长老没那么熟，你若要问，应该找璃长老，哦，就是你们口中的无晴仙尊。嘿嘿嘿，世人皆知无晴仙尊，如今却鲜少有人还记得无晴仙尊的全名了。小白月，你猜猜，无晴仙尊全名叫什么？提示是，跟你的名字有些相似哦。”
静思长老一袭红衣，浑身上下透着一股江湖儿女的英气，行为举止却有些像是登徒子的轻佻。她长得极为漂亮，又爱穿红色，再加上是炼器大能，经常被人追捧。
但是，除了这外表的光环之外，静思长老极为嗜酒，压根没见过醒着的日子。
“静思长老，你离我远一些，酒味太重了。”璃月白不悦的皱眉，轻轻推开眼前醉醺醺的人。但静思长老却像是八爪鱼一样，反而将她抱在怀中。
现在的原身身高一米六，面对一米七五的静思长老就显得极为小鸟依人。再加上炼器的力量都很大，也是这么一抱，璃月白这弱小身体压根挣脱不开。静思长老明显就是在发酒疯，璃月白被纠缠的不行，心中发誓定然要给这静思长老一个教训才行。
她如此想着，忽而就感觉到一阵冷意袭来。再一瞧，是一把长枪出现。那长枪主调为红色，此时此刻尖头燃烧着火焰，毫不犹豫的朝着静思长老刺去。
“红缨，你做什么！”
也是这么一刺，静思长老立刻松开了手。醉意清醒了一些，反而指着那长枪骂骂咧咧。
那长枪压根不听，朝着静思长老就是连刺几十次，杀气腾腾。静思长老立刻以手中法器护住，却还是不小心摔倒。瞧见这里，长枪化为了一个红衣小女孩，她叉着腰，用着与外表极为反差的口吻教训着静思长老。
静思长老刚开始还只是听，后来却直接睡着了。红缨依旧很是生气，可还是将静思长老一举，送去了床边。
璃月白就看着这奇妙的一幕的结束，刚想要离开，红衣少女飞到了她的面前。她长得极为可爱，让人想到了暖阳，身体都不由得多了几分温度。
“让客人见笑了，我名为红缨，是静思长老的本命法器。”
瞧璃月白直勾勾的看着她，红缨如此解答自己的身份。
万物皆有灵，剑可化为剑灵，妖可以成为修士，自然法器也会与天地感应产生灵怪。
“你好，我是白月。”
璃月白如此回应介绍，依旧波澜不惊。红缨见此反而充满着好奇，打量着眼前的璃月白。
“我见过你。”
“嗯？”
这句对话让璃月白倍感不妙，与人类不同，灵怪对灵魂的感知更加强烈。璃月白担心眼前的红缨认出自己的身份，刚想着如何狡辩，那红缨已经话锋一转，又说道：“之前我主人用我换当你师傅的机会，结果没成功。”
这一次，反而轮到璃月白惊讶，不敢相信静思长老竟然拿生出灵怪的本命法器去换一个资格。
“呜呜呜呜，结果害的我错过了跟逐日哥哥相处的机会。”
就在璃月白想着如何回应静思长老过分沉重厚爱的时候，红缨一句话把她打回了现实中。


第29章  2023-11-21更新3
璃月白有点不确定的又重复一句, “逐日？”
红缨红着脸，又解释道：“就是许未卿的配剑拉，我对他一见钟情, 总想着跟他刀刃相接。”
璃月白听的瞠目结舌, 已然不知晓该如何诉说内心的复杂心情。她更加没想过，灵怪之间也会产生这种情绪。但也是因为这句实话，刚才璃月白的感动也瞬间消失不见。
“今日恰巧看到你, 你能不能帮我将灵油送给逐日哥哥。”红缨看璃月白不说话，又自顾自的安排了新的任务。那眼中包含期待，竟然让璃月白无法拒绝。
再一想，她已经又快一个月没见过许未卿了, 也就点点头答应下来。
“谢谢，你人真好……嘿嘿嘿……”
红缨笑容更灿烂，双手将灵油递上。璃月白自然的去接, 结果还未拿到手, 周围一阵地动山摇。璃月白没有站稳, 惯性的朝着眼前扑去。红缨却先是护住那灵油，完全不顾璃月白的安全。
璃月白心中苦笑，知晓自己定然要摔倒。可她不懂，今日是神兽白泽还是邀月剑在发疯, 怎么在这个时候忽而地震。
也是在璃月白这么想的时候，她就感觉到自己接触到柔软之处。紧接着, 就闻到了那股淡淡的药草香气。璃月白惊讶的抬头去看，发现来人竟然真的是许未卿。
“看到我很惊讶？”
许未卿温柔一笑, 还顺手摸了摸璃月白的头发。那种顺手, 总让璃月白怀疑对方想要这么做很久了。
“许长老，你怎么来了？”
“哦, 找静思长老有些事。”
许未卿淡然回应，可从她风尘仆仆的打扮来看，压根不像是有事而来，反而是听到了什么风声，而如此焦急的赶来。如此姿态，让璃月白立刻严肃下来，毫不犹豫的切换了无晴仙尊的号。
“白月！”
但许未卿不知晓白月的心思，瞧眼前的人突然晕倒，整个人身上冰冷，宛若死了一般。一时间，她吓的有些不知所措。那一向冷静温柔的许未卿，此时再度因为璃月白崩坏了她的理性。
但也是几秒后，璃月白的脸色回暖，身体也开始逐渐恢复了正常。她的眼中甚至带着迷茫，像是不懂许未卿为何用那种眼神看自己。
“白月，你刚才是怎么回事？”
“就是最近太累。”璃月白睁着眼睛说瞎话，刚才她切换大号无晴仙尊，以为宗内发生什么大事情。结果，当她探寻地震来源，才发现是邀月剑跟神兽白泽又打了起来。
如此巨大震感，就是两个祖宗在那边切磋导致的。
为此，在发现没有危机的璃月白立刻回归。她想着只是几秒间的切换而已，许未卿不会发现自己的异常。结果，她刚一睁眼就看到了许未卿的脸色煞白，露出了那种仿佛失去一切的表情。那种表情实在太难看，难看的让璃月白不想要许未卿的脸上第二次出现。
“许长老，我真没事。”
但眼前的许未卿显然没那么好糊弄，她仔细的做着检查，确定着璃月白的身体情况。旁边的红缨似乎有些心虚，悄悄的变成原型准备离开，却被一把金色长剑拦下。
此时许未卿也检查了脉象，又用真气在璃月白身上游走。在确定璃月白真的没什么异常之外，这才松手，然后讲道：“你们主仆可真的是一个样。”
璃月白有些心虚，以为指着是自己跟邀月剑。可在场的主仆显然还有静思长老与长枪红缨，那指引到底是谁就显而易见。
“逐日哥哥，许长老，午安……我什么也不知道，就先离开了。”红缨瞧见这情况，更是直接飞走。
许未卿并没有再度拦着红缨离开，而是无奈的看向璃月白。
璃月白被盯的别扭，再加上刚才吓到许未卿心中有愧，话题一转，“许长老，有话不妨直说。”
“你不觉得你，最近来静思长老这边太勤了。”许未卿说话还是那般温柔，只是语气之中带着一丝丝的情绪。
在这一个月，许未卿无数次的期待璃月白去书房，可对方却太忙碌。忙碌的与课业周旋，哪怕是三省日，也泡在无晴仙尊的洞府。
如今，好不容易放个假，璃月白还是选择了去找静思长老。
有很多瞬间，许未卿都觉得那天璃月白的真情告白只是一场梦境而已。为此，在听到叁叁汇报，她就想要看看是否璃月白变了心，打算换师傅拜师，结果就看到了静思长老与红缨演的戏。
静思长老的喝醉是假，纠缠才是真的。
红缨的帮助也是假，只是为了帮主人做戏。
“有吗，只是来了四次而已。”璃月白仔细回忆，却并没有太大的印象。反而是系统，因为有记录，告知在那日之后，璃月白来了静思长老这边四次。
“那你来药草堂几次？”
许未卿皱眉询问，她保持着身为师傅的姿态，却因为没有经验，发现自己似乎在与未来徒弟的沟通上显得格外笨拙。
“最近忙碌，药草堂又太远，实在不方便去。”璃月白给出真实答案，瞧许未卿有些不高兴，只得搬出自己的嫁妆糊弄过去。
“更何况我要看着昙一线，实在不方便去远的地方。”
“那方便去无晴仙尊的洞府？”
“那不是给许长老给我的奖赏吗？我自然要好好珍惜才行。”
璃月白疑惑的看向许未卿，当知晓自己去无晴仙尊洞府打扫卫生也有许未卿的一份努力，她就不得不重新重视这三个月的打扫时光。
为此，她这段期间借用了洞府很多的东西。从土地到灵脉，甚至灵泉，也在一个月内，璃月白又得到了几个长老的赏识。静思长老也压根没有放弃的心思，经常出一些任务给璃月白。对于穷的只剩下一座山的无晴仙尊来说，这是她现在最需要的额外滋生。
可现在，许未卿因为她忙碌不开心，又让璃月白不理解许未卿到底想要什么。
“你……”
“我在努力的接受许长老给予我的奖赏，可是我不明白，你现在为什么不高兴？”璃月白实在不懂，她还是直接问出来了答案。
这句话却让许未卿露出茫然之色，也许这种心情对于许未卿本人来说也极为陌生。身为守护道的修士，心中只有大爱的她，似乎最近过度的关注一个人。大爱应该是众生平等的，不会因为任何人任何事情而出现偏爱。
“我没有不高兴，只是不喜欢这种等待的感觉。”所以，许未卿否认了不高兴的说辞。她想要继续解释什么，就看到了在那边偷听的静思长老。
“我也不喜欢老有人窥探我的弟子，静思长老，你这么做实在违背道义。”许未卿的声音渐渐发冷，她已经厌倦了这种让人，让东西的感觉。如今，竟然还有人想要抢走她的人，就让许未卿心中恼火。
“许长老这话怎么说的，道侣都可以合离，更何况，你们现在连师徒都不算。比起跟你一起当医修，还不如当器修潇洒。”静思长老也不藏着自己的心思，笑得挑衅回去。
两个人目光相对，似乎下一刻就会打起来。红缨已经蓄势待发，就连逐日剑都在剑鸣，让气氛显得格外紧张。
璃月白甚至不知道这两个人争斗的原因，抬头一瞧，就见系统激动的在那边晃动着身躯，直接进入录像状态，像是想要记录下这历史性的一刻。
“我突然想起还有些活没做，两位长老继续聊天，我就先告辞了。”璃月白瞧情况越来越不对劲，最终还是直接跑人。按照系统所说的，她只是完成许未卿的愿望，而不是参与这些争斗。
她跑的速度很快，再加上两人似乎真的在谈话，为此没有去追璃月白。也是等璃月白一离开，系统就开始转播那边的画面。
那是璃月白从未见过的许未卿，强势有魄力。静思长老也完全当仁不让，两个人一番争斗，却谁也没有讨得便宜。
“这静思长老是不是也是男主的后宫？”
“宿主你开什么玩笑，我以为你是知道静思长老也是反派，所以对她这般亲切。”系统发出滋滋滋的笑声，像是听到了璃月白说世界上最为好笑的笑话。
璃月白听着真相一愣，回忆起来静思长老的总总行为，的确很有反派作风。但她不是那种大奸大恶的坏，反而像是因为性格缘故桀骜不驯，最终走上歧途。
而许未卿，性格认真，与静思长老完全相反，也难怪两人齐名，却压根没有成为朋友。
只是，无晴仙尊又是什么原因，才跟许未卿走上了这种末路？
瞧着眼前的录播，璃月白突然站起了身。系统有些奇怪，跟着一起飞行，疑惑的询问道：“宿主，你去哪里？”
“自然是刷愿望度。”
“哎？可是许未卿不是在气头上，你现在去，不是送死？”
“从现在的情况来看，许未卿定然是失去了什么重要的东西，所以极为容易不安。我过去，自然是要安抚她的情绪。”
璃月白也不知道自己为何会这么做，可当看到那录播上面许未卿受伤的表情，让她的身体先有了意识。


第30章  2023-11-22更新
“根据验算, 此时许未卿生气率高达90&，宿主真的觉得自己可以避免被骂？宿主可要记得，若是生气过度, 愿望度还是会退的。”系统看着已经40%的恋爱度, 有些心疼。它努力劝说，让璃月白不要在许未卿的雷区蹦跶。
“高风险才有回报，我相信我的直觉。”
但璃月白压根不听, 她加快了脚步，赶往药草堂去寻找许未卿。但无法御剑飞行，这距离就可以说是非常遥远。药草堂在山峰之上，先不说到达药草堂要过几个山峰, 光是爬山也是力气活。就算普通人脚程再快，也起码花费一个小时的时间。
璃月白提着真气，丹田里面流转着气息, 促使她可以将真气化为体力, 支撑她的快速前进。即便如此, 这段路程也花费了半个小时的时间。而等璃月白到达，已经是晚上亥时。周围寂静无声，只有门口两个守药草的丫鬟站在那边。
“白月姑娘，这么晚, 你怎么跑来了？”
也因为白月之前给予人的印象实在太深刻，在加上许未卿已经授意璃月白可以在药草堂随意的进出, 哪怕璃月白几个月未来，丫鬟们对她也格外的有印象。
“想到一些东西, 想要看书籍确认一下。”璃月白晃动了一下手, 手背上的绿色记号就浮现出来，告知着这是某处的令符。
两个丫鬟看了彼此一眼, 顷刻笑出来，调侃道：“好了，好了，知道你厉害，拿了仙尊书房的令符。”
璃月白的动作一顿，有些茫然，她只是证明自己有进入书房的资格，可从未想过炫耀。她想要解释自己行为的用意，一个丫鬟已经催促道：“赶快去查吧，现在夜已深，查的也不知道什么时辰了。”
说完之后，丫鬟不由得的打了个哈欠，手中一动，药草堂的大门就打开了。
“谢谢姐姐。”
璃月白表示感谢，进入药草堂的区域之内。随即，大门发出嘎吱的声音，又很快闭合上了。
夜晚的药草堂也与白天完全不同，月亮高挂，周围寂静无声。而那些本就是发光的药草，此时在黑夜绽放着自己的美丽，竟然显得极为赏心悦目。
璃月白不由得多看了几眼，直至听到那边木头撞击什么东西发出声音，这才收回视线，看向声音来源。
声音是从主屋传递的，这声音对于璃月白就是个信号。她想要看一眼，确定许未卿现在的心情状态。倘若许未卿真的怒不可遏，璃月白就假装去书房看书，自然不会傻到直接去触霉头。
“许长老？你还好吧？”
璃月白提高音量，呼喊主屋内的许未卿。室内并没有回应，就让璃月白不由自主的想起了之前也发生过差不多的事情。
可是，许未卿今日神情自然，不像是旧疾复发的样子。她心中有些犹豫，又等了几秒，瞧对方还是没有回应，还是又提醒了一句。
“许长老，我进来了。”
说着，璃月白推开门，室内云雾飘渺，散发着药草的气味。但此时比起药草的气味，更多的是一种水雾感觉。就仿佛，已经到了辟谷可以用净化咒的许未卿在洗澡一样。
想法在脑海之中冒出，璃月白看向那边的屏风。那边的确是有个影子，不过对方一动不动，像是遇到了什么事情。
系统：宿主，许未卿在浴盆里面睡着了。
系统先行去看，告知自己发现的事情。
可这答案对璃月白来说又是极为惊讶的事情，已经活了百年的许未卿竟然洗澡，还会睡着？
‘不对，许未卿身上有阎王殿，体质比修士差一些也能够理解。’
想到这种情况，璃月白直接绕过去了屏风。睡梦中的人像是感知到了什么，有些虚弱的睁开眼睛。
四目相对，气氛一阵沉默。
许未卿似乎还有点没有完全清醒，声音带着一种平时听不到的慵懒感觉。瞧璃月白就站在那边，她不慌不忙的询问道：“我睡着了？”
那般淡定，就像是她现在不是在沐浴，而只是在床上睡了一觉而已。
璃月白嗯了一声，本只是下意识的看向许未卿，却还是无法避免的看到那些美丽风景。那是古代人只会对亲近人展现的一切，如今，因为沐浴所以而坦诚相见。
同时，璃月白也注意到了这水颜色的不同。上面甚至还漂浮着药草，提醒着许未卿正在进行的是药浴。
她试图想要用看跟闻确定里面放置的药草，就听到许未卿用那温和的言语询问道：“你是为何而来？”
也不知道是觉得冷，还是被璃月白的目光看的有些不自在，许未卿话语间还不自然的缩了一下。
“我想要找一味药草，所以想去书房看看。结果就在刚才，听到了声响，所以过来看看情况。”璃月白说着，才想起还未找到声响来源。她移开视线，结果不小心又看到了那边放置的肚兜。
依旧是水蓝色的，但与之前的花纹不同。璃月白只觉得心情有点怪异，又看向别处，发现那边有个笼子。
笼子被盖着黑布，像是听到声响，发出类似木头撞击的声音。而声源，显然就在这里。
“应该是笼子里面这小家伙做的，你可以打开看看。”许未卿似乎不愿意璃月白一直盯着自己看，又提醒看一下笼子里面的内容。
璃月白毫不犹豫的答应下来，走过去打开遮布，看到了里面的灵兽。
那灵兽长得像是棉花糖，身上充满着白色而膨胀的绒毛。瞧见璃月白，它下意识的做出攻击姿态，又朝着笼子撞击。但这么做，不但笼子纹丝不动，它还这么一撞，撞的自己疼了起来。眼中泪光打转，显得可怜兮兮的。
“这是？”
璃月白从未见过这种灵兽，有些好奇的伸出手，想要摸摸它的绒毛ῳ*Ɩ 。可也随着接触，那灵兽张嘴就要咬璃月白。
璃月白立刻回避，身体下意识的后倾。结果也是这么一触碰，她闻到了身后的异香，紧接着一股力量将她扶住。再一瞧，许未卿已经从浴桶里面起身，单薄的只是穿着单衣。
“小心点，梦兽虽然外表讨人，可极为凶狠。”许未卿扶着璃月白的腰间，如此解释着灵兽的身份。
也是听到名字，璃月白才终于把传说中的梦兽与眼前这可爱的小动物联想在一起。
梦兽，最为古老的灵兽种族之一。它们能够控梦，从而让有心魔的修士沉浸在梦境无法醒来，是极为麻烦的灵兽之一。只是，在璃月白的记忆中，梦兽似乎不能作为药引子炼丹使用。
“它能炼制什么药？”
所以，璃月白依旧不懂就问。许未卿听着轻笑出声，她们依旧保持着那姿态，只是许未卿的手开始移动，顺势碰到了璃月白的腰间位置。
那笑得力量让许未卿身体也在抖，璃月白甚至都能感觉到那种抖动。
“并不是在我里面，都会变成丹药的。”
“那……难道梦兽很好吃？”
璃月白瞧许未卿又进入教学模式，只得再度猜测留下梦兽的意图。
结果，那梦兽似乎能听懂人言，瞧璃月白如此侮辱自己，又朝着笼子撞上去。结果，它又疼的眼泪汪汪，极为可爱。
那外表极为有欺诈性，哪怕是璃月白也不由得被这幅可爱所迷惑。哪怕知晓了对方是引人入梦的梦兽，可她就是想要伸手摸摸看到底那白色绒毛是什么手感。
“不，只是寿长老寄养在我这边而已。”许未卿的笑意不止，不过瞧璃月白一直都没有从她怀中出来的意思，只得无奈的将人轻轻推开。
璃月白这才发现她们的姿态暧昧，拉开距离。可也是随着距离分开，璃月白看向许未卿，突然还是觉得刚才的姿态比较好。
刚沐浴过后的许未卿宛若出水芙蓉，脸上染上了一些嫣红。深褐色的长发柔弱的披在肩头，格外有着女人味。
璃月白不由得多看了几眼，然后想起明月宗有个爱灵宠极为痴狂的长老。那长老满山都养着各种灵兽，以至于一段时间搞得明月宗弟子苦不堪言。
而根据林晓路的说辞，因为寿长老严重的影响了明月宗弟子的日常，为此已经开始遣散驱赶灵兽离开。只是，没想到寿长老却把注意打到了许未卿身上。
“许长老，这梦兽不比其他的灵兽，它会让你梦到你最为厌恶的一切，然后引出你的心魔。”璃月白也不由得严肃起来，想到了梦兽被人恐惧的原因。更是因为，这世人都有怕，有厌。而梦兽，就简直是人类的天敌。
可听到璃月白如此严肃的提醒，许未卿的笑意更浓。她伸手一扬，笼子的禁制就打开了。
梦兽看到自己获得自由，疑惑的看了许未卿一眼，似乎不敢从笼子里面出来。那副小表情，配合着棉花糖一样的身躯，让璃月白死去的萌物之魂都不由得燃烧起来。
“想摸吗？”
身后的许未卿还在诱惑，璃月白咽了一口口水。她想要触碰，但梦兽却已经全神戒备，从喉咙发出那种低吟，警告着璃月白的不要靠近。
“别怕，它不敢的。”
身后那声音还在继续，温和而富有力量。可面对梦兽，已经有心魔的璃月白在犹豫。
“进房的时候也没见你如此胆小。”
许未卿有些无奈，不过这一次，她拉住璃月白的手，主动引导她与眼前的梦兽接触。


第31章  2023-11-23更新
璃月白浑身僵硬, 不愿意前进一分。
梦兽瞧见璃月白如此怕它，瞬间洋洋得意起来，发出更大的威吓声。本璃月白还恐惧诱出自己的心魔来, 可看梦兽如此回应, 也就放松下来，摸到了梦兽的头上。
梦兽愣愣的看着璃月白，直至感觉到这个混账人类多摸了几下自己的头, 才愤怒的咬上去报复。
梦兽速度极快，也毫无嘴下留情之意。也在同时，许未卿出手，将璃月白赶快拉在怀中, 同时一颗药丸飞向梦兽嘴里。梦兽完全没有防备，将那药丸吞食，很快露出迷离眼神, 就像是喝醉了一般蹭着那边的木头。
璃月白第一次看这么奇妙场景, 不由得好奇张望。但许未卿却已经握住她的手, 不给她看的机会。
“不疼吗？”
“嗯？被你这么一说，好像真的有点疼，不过，就在刚才, 我突然理解了一句话。”璃月白反应过来，她对疼痛感的忍耐力超乎常人, 哪怕就算是真的疼，也绝对不会表现出来。
而且, 被梦兽咬一口的感觉极为奇妙, 就像是整个人轻飘飘的在云端飘动一样。
“什么话？”
许未卿上着伤药，但没有给璃月白吃下解药的意思。她像是观察着什么新鲜事物, 探寻着璃月白脑子里面的真相。
“牡丹花下死，做鬼也风流。”
璃月白说的一本正经，再加上她哪怕说轻佻话也因为眼神的纯粹显得说什么都认真诚恳的样子。
这句话引得许未卿的动作一顿，看向自己的状况。因为刚才的折腾，她本就穿着单衣，现在显得更为凌乱。可见部分增加，对于为人尊长来说是极为失礼的事情。
最让许未卿难以接受的是，眼前的人学坏了，竟然跟那登徒浪子一般学着调侃自己。
一时间，许未卿又羞又恼。她已经很久没有被人激起情绪，如今璃月白一句话，就轻而易举的拨弄她的心弦。
“怪不得那些人都明知道梦兽危险，还要抓来养，真的超级超级可爱。”中了梦兽毒的璃月白诚实着表达着内心，而本来许未卿心情就很复杂，现在一听自己还不如一只梦兽，又朝着那梦兽看了去。
而璃月白，在说完之后，眼皮一沉，朝着许未卿身上一靠，就这般睡着了。
“……”
许未卿沉默的看着这一幕，也不知道该如何形容这种七上八下的复杂心情。她也从未有过徒弟，未曾想过璃月白还未成为徒弟，竟然要经历如此磨难。
“真的是个小孩子。”
最终，许未卿还是什么也没有去想。她稍微施力，将璃月白抱了起来。那重量太轻，轻的以至于许未卿有些用力过猛。她忙是放缓了动作，瞧梦兽还盯着这边瞧，手中一挥，梦兽就像是皮球一样的滚进了笼子里面。
梦兽还是一副醉醺醺的样子，许未卿又道：“还真小看你了。”那一句话包含深意，也不知道是小瞧了梦兽的反骨，还是小瞧了梦兽的能力。
若不是梦兽，她也不可能最近老是做梦。可偏偏许未卿觉得自己能够破除心魔，就这么每天的以毒攻毒，就这么放任梦兽释放自己的能力。
“但愿，你能做个好梦吧。”许未卿放柔声音，看向怀中睡着的璃月白，带上了自己的祝福。
然而……
“许未卿是不是很讨厌我啊。”
还未一个时辰，璃月白就从噩梦中醒来。她梦到了男主，梦到了自己第999次飞升终于迎来的转机，结果却被男主再度打断神魂破散，永世不得超生。
为此，璃月白从这噩梦醒来，就开始怀疑许未卿的用意。
“小爱？系统？”
但她喊了几秒钟，系统并未回应，就像是因为璃月白中了梦兽之毒，导致了寄宿在璃月白身上的系统也同样中毒，直至现在也没有醒来。
璃月白心中越想越郁闷，再加上睡意全无，干脆从床铺上离开。当点燃火焰石，照亮周围的一切，璃月白才意识到这里是书房的偏房。
床铺的东西跟着之前璃月白离开的时候一模一样，室内干净整洁一尘不染，像是有人在经常维护着这里的卫生。
璃月白从偏房离开，走向了书房。也只是光闻到水墨的气味，璃月白就感觉脑子发晕。她喜欢习武，喜欢一切可以运动的东西。但同时，极为厌恶书本。之前璃月白许多学习的内容，都是系统念出来，璃月白才能够听进去的。
如今，这书房的存在相当于大型的催眠室。对于璃月白来说，别说是安静的坐在这边抄书，就连站在这边都十分辛苦。意识到这一点，她想要从书房离开，却发现门被反锁了。
“……”
如此行为，璃月白更加确定许未卿对自己的讨厌。要不的话，怎么可能把她关在书房不给她回去。
璃月白无奈的只得坐在那边的椅子上，随意的抽出一本书。可也是做拿取动作的同时，她发现自己的伤口竟然消失了。
不知道许未卿到底用什么制作的药，上次她只剩下一口气被许未卿轻松救回，这一次差点被梦兽咬残的手也顷刻复原了。若说是神迹，也完全不过分。
‘还是说，从跟梦兽相遇开始，余下的一切都是做梦？’
璃月白想的有些走神，手下意识的触碰那些书本。可也是接触的瞬间，她感觉这本书给她的感觉极为不同。
书本上并没有写名字，但那用料却是十分讲究，像是防水防火的霓裳布所做。而一般的霓裳布，都是制作大能衣裳所用。因为特性，比起普通布料结实无数倍，结实耐用，又极为艳丽，十分受欢迎。
但同样的，霓裳布价格昂贵，哪怕身为医修的许未卿，也不可能给书籍穿着玩。可现在，这种奢侈的布料，竟然是一本书的封面。
璃月白对这书籍的内容充满着期待，她将书本抽取出来，却见里面是手写的一些丹方。那字迹娟秀，有些熟悉，看起来像是出自许未卿之手。内容记录的很详细，而根据扉页的内容来看，是许未卿很早就准备好的书籍。
【若本尊不幸遇难，望看到的弟子可以将医修发扬光大。——许未卿】
似乎是因为许未卿没有收弟子，又怕自己遭遇不幸学术失传，为此才制作了这么一本书。
璃月白认真的翻看着，也许是因为这本书带来的沉重感太强烈，她竟然毫无睡意。里面记录了许多许未卿的医术经验与感想，完全都是独家配方。若是换做任何一个懂医术的人看到，会觉得这简直就是医学圣典。精细而不繁琐，甚至可以直接出书。
但同时，从这个行为来看，许未卿应该是知晓自己活不久了，才随时做准备，甚至提前写在了遗言。
璃月白心中不由得更多了几分沉重感，想了片刻，还是并没有把书放回原位，带着书一起走到了桌子面前。
看书如看人，一个人写的内容如何，就代表着对方的品性。璃月白感觉自己似乎更加了解许未卿，也更加欣赏对方。
只可惜，再如何的欣赏也抵不过凡人的状态。璃月白还是战胜不了睡意，不知不觉中进入梦中。
片刻之余，门缓慢推开。门外的许未卿目光温和，却带着一些无奈。也不知道这未来的徒弟这么会这般折腾自己，明明身体比一般人弱，还总是容易受伤，却总是爱如此折腾。
想到这里，许未卿小心翼翼靠近，将睡着的璃月白再度抱了起来，朝着床铺移动。依旧没什么重量，可似乎是因为现在的璃月白还有点意识，竟然会下意识的朝着她怀中靠近。等到了床边，眼前的人竟然扒着自己不愿意松手。
许未卿看了看闭着眼睛的璃月白，想了想还是讲道：“罢了，谁让你可能是我在世最后一个徒弟呢。”
那话语很轻，像是因为璃月白的身份不同，许未卿选择了放纵自己的温柔。所以，她也并没有选择离开，而是陪伴着璃月白身边，直至清晨来临……
系统：宿主！宿主！呜呜呜呜呜！
半醒半梦间，璃月白被系统的哭声给吵了起来。她想要睁开眼睛，可似乎因为睡得太少了，现在睁眼都有些艰难。
璃月白：怎么了？
系统：宿主，我做了一个好可怕的梦，我梦到我回家过年，我爸戳着我的机械骨说身为系统就要嫁给宿主，做什么工作，多么丢人。
系统说着自己那奇葩的梦，璃月白压根没在听，只是下意识的嗯了一声。
系统：然后我就发愤图强，成为了世界第一的系统。结果回头一看，我爸把对象领回家了，呜呜呜呜，竟然是男主！实在太晦气了！
系统：宿主，你怎么又睡着了，这才是我第一个梦！我做了好多好多的梦啊！
只可惜，璃月白完全没有听到，她再度进入睡梦模式，就像是怎么样都睡不够一样……
“我睡了多久？”
直至璃月白下次醒来，她才觉得好过一些。但那种头疼感与身体的无力感，提醒着璃月白现在不困了，但显然睡太多出现了问题。
“呜呜呜，宿主，你睡了三天。”
“三天？怎么可能。”
璃月白微微皱起好看的眉梢，越看越觉得这身体不争气。
“这一次不是你身体的错，是那只梦兽发——哗——了，到处释放力量，就连许未卿也睡了一天才醒过来。”系统告知那危险的梦兽带来的无声破坏性，也大概是因为如此，普普通通的璃月白睡了三天。
璃月白还未缓过来，直至几秒后，才想到重点， “那……我的嫁妆不是枯萎了？”


第32章  2023-11-24更新
“嫁妆？哦哦哦, 你说的是那些药草啊，其他的还好说，昙一线一天不照顾就会枯萎, 宿主又种植在无晴仙尊的洞府, 估计凶多吉少了。”
系统反应过来，想起璃月白种植的药草也有些心疼。如今，不但一百株昙一线枯萎, 又要重头再来一遍。
璃月白听着默默起身，只觉得浑身软弱无力，仿佛随时就会晕倒过去。也不知道是凡人的身体都是这般脆弱，还是只有白月小号这身体娇贵, 每次醒来都给她极为不好的体验。
“宿主，你要去干什么？”
“看看药草是否还能救。”
璃月白告知心中所想，准备推门离开。也是走了一步, 系统就想起什么一般, 疑惑的问道：“那宿主为何不换大号？”
这一问, 把璃月白给问住了。许是在小号白月身体里面实在逗留太久，久到有很多时间璃月白都忘记这只不过是躯壳，而并非自己原本的身躯。
“有些头晕。”
“嗯嗯嗯，宿主我明白的。”
面对璃月白难得的犯傻, 系统憋着笑意，很是随意的敷衍过去。而璃月白也重新回归床榻之上, 同时心中默念‘切号’两个字。
霎那间，意识被夺走, 在同一时间, 那绝美出尘的女子睁开了眼睛。她一身玄衣，银发垂腰, 光是一瞧，就让人不由得沉浸在这种美貌之中。
毫无波澜的眼眸开始出现几分情绪，回归无晴仙尊主号的璃月白起身。门自动打开，璃月白速度飞快，化为一阵风离开室内。
只是眨眼之时，种植药草之地到达。璃月白看向那园中，却见花园里面的药草都活了下来，不由得在心中松了一口气。
但即便心中有情绪，璃月白那张脸依旧淡的无喜无怒无哀无乐。这是修无情道最大的改变，与许未卿修的守护道完全相反。这修道之路讲究斩断一切情绪，但倘若动情，也同时也是最容易走火入魔的。
“宿主，宿主，嫁妆竟然没事哎。”系统也看着差点喜极而泣，开心的围绕着璃月白转圈圈。
虽然不知晓昙一线为何完全没事，可眼前的场景换谁都觉得欢喜。
璃月白淡漠的点头，系统瞧换马甲就像是换了一个人一般的璃月白有点郁闷，又讲道：“真无趣，宿主我还是觉得你用小号的时候情绪外露可爱一些。”
“嗯。”
璃月白依旧波澜不惊，她伸手准备触碰药草，查看昙一线的生长情况。突然，却听到了有人制止的声音。
“璃月白，不要碰她！”
声音极为严肃，却有几分的熟悉。璃月白一时间想不起对方是谁，可随着回头，却发现呵斥自己的人竟然是许未卿。是那个对谁都温柔相待，温声细语的许未卿。
此时此刻，她的眼中带着生气，像是在这里瞧见无晴仙尊，是什么让人觉得晦气的事情。
璃月白心中莫名的有些受打击，不过还是盯着眼前的许未卿看。
“璃月白，就该不会连我是谁都忘记了吧。”许未卿看璃月白依旧这幅无情无爱的样子，微微皱眉。
璃月白本来想要下意识的开口否认，可又知晓一旦表示亲近，很容易跟小号的形象重叠，为此她只是微微颔首，然后道：“许师妹，别来无恙。”那话带着客套与疏远，声音依旧没有什么情感，却十分好听。
对面的许未卿一没有被无晴仙尊的魅力所吸引，二依旧表情没有缓和。她看向璃月白站立之处，然后讲道：“你修的是冰系灵根，那些药草怕你。”
璃月白分外不解，因为她小号是水系灵根，在璃月白的眼中与冰系差距不大。也不知道是许未卿觉得自己完全不懂药草，所以才如此糊弄自己。
还是说，灵根的贴合，真的跟种植有些关联？
璃月白目不转睛的盯着那些药草，就仿佛雕像一样一动不动。不管如何，璃月白永远都是挺直腰板，现在也是如此，她盯着药草，仿佛是盯着什么宿敌一样。
许未卿却显然不知道眼前人的心思到底有多单纯，想起之前把仆从送到无晴仙尊洞府都会被璃月白废掉，于是还是补充道：“璃师姐这处灵力充裕，极为适合种植药草，为此我就在这边种植了一些，师姐虽然忙于修行，但应该不会在意这么点东西吸这边灵气吧？”
像是担心白月私自种植药草被无晴仙尊发现，许未卿竟然开口直接说谎，将种植药草的事情拦在了自己身上。
璃月白的心情微动，也终于明白不是这边风水宝地太好，昙一线没有死。而是在自己睡过去后，许未卿亲自跑来无晴仙尊的洞府照料这些药草。
“随你。”
哪怕心中如此多念头，璃月白也只能用清心咒将想法压制，以免心魔作祟，引得自己又忍不住对男主动手，毁了这些天的努力。
“那就先谢谢师姐了。”
许未卿听到这里，态度缓和了一些，同时，她的表情带着点疑惑，又盯着璃月白看。
而奇妙的是，明明是说话，两个人却站了足足十米远。若不是修真之人五感都十分好，此时此刻的场面就显得很是尴尬。
也是话语完毕，两个人一阵无言，似乎都不知道应该如何接下去。
“许未卿，又是你！”
还好，神兽白泽的身影在这个时候出现。它化为原型姿态，极为气势汹汹，毫不犹豫的朝着许未卿攻击。
璃月白的脑子都没有反应过来，就直接做了御剑动作。邀月剑飞身而起，在逐日剑出手前就挡下了神兽白泽的一击。
神兽白泽被这反震的头晕眼花，脚步退后，璃月白瞬移过去，以手支撑，避免神兽白泽的受伤。
“你……”
神兽白泽看着攻击者璃月白心情复杂，不过还是没有说下去，将头偏向另外一方，看起来很是生气的样子。
璃月白自知惹恼了这位祖宗级别的神兽，可她刚才完全控制不住自己的行动，就像是下意识的对许未卿做出保护行为。这是一种不好的征兆，即便知晓，璃月白也不会后悔，也绝对不想让已经脚踏入棺材的许未卿更加凄惨。
但是，她还是不得不解释一下自己的行为，在轻轻的拍了神兽白泽的背安抚了一下之后，又看向许未卿讲道：“抱歉，是我疏忽，竟然没有给师妹令符。”
说着，璃月白手中一动，一个紫色的令符出现。
令符分为白色（一次性令符）绿色（专属地令符）蓝色（区域令符）紫色（除重要地方全部可进出入）金色（最高级的令符）。
虽然结界是神兽白泽设置的，但璃月白有与结界主人平起平坐发放权限的金色令符，所以能够给对方发放其他令符。而紫色，足以代表璃月白的诚意。
“哼。”
旁边的神兽白泽发出哼声，转头就走。璃月白看了一眼，还是对许未卿告辞，“那我就不打扰师妹了。”
说完，她追着神兽白泽离开，留下许未卿看着那紫色的令符表情微妙。在思考了一会之后，许未卿抿了抿唇，最终还是伸出手。紫色令符迫不及待的覆盖在许未卿的手上，形成神兽白泽的轮廓。
“璃月白不是结界的主人？”
许未卿惊讶与这种发现，更加不敢相信璃月白与神兽白泽竟然亲近到共享洞府的地步。可若真是如此，那么是否说明璃月白终于有些肯落入凡间，看看周围的一切呢？
许未卿心情越想越是复杂，但很快的，她被叁叁的传音所吸引。
叁叁：仙尊，终于联系到你了，白月她……
许未卿：我现在就回去。
听着叁叁语气的焦急，许未卿没有多留。她瞧着眼前目的地的遥远，想了想还是呼唤一句。
“逐日。”
还未跟自己姐姐邀月剑打招呼的逐日剑闪烁着金光出现，好看的宛若烈阳闪烁。它鸣叫一声，极为喜欢被许未卿使用的感觉。
“十万火急，要快！”
许未卿却没心情，招呼一声，化为一道光亮瞬间消失在洞府的范围之内。
“宿主宿主，不好了，许未卿的下属发现你死了……呸，错了，发现你没有气息了，现在在手忙脚乱呢。”
系统的声音在这个时候响起，璃月白有些头疼。此时此刻，她正安抚着神兽白泽，若是现在离开，可能白泽又要闹了。
“怜儿。”
而神兽白泽只是代称，因为这一代的白泽是女孩子，所以名为怜儿。
“哼，喊我名字也没用。”白怜儿尾巴生气的拍打着地面，表达着自己情绪的不满。
“我要离开一下。”璃月白说的忐忑不安，因为知道神兽白泽的通天能力，为此在有小号之后璃月白直接跟白怜儿摊牌。
跟白怜儿闹掰，大概也顶多只会对她恶作剧一下而已，但是她极为喜欢活动，与邀月剑并称为明月宗宗霸。一剑一兽都会引来地震，若是不管束好，估计方圆百里都不得安生。
最要命的是，不管它们做了什么，这一切都会被算在璃月白的头上。
“你敢走，我就告诉全天下你是谁！”
果然，一听这句话，本就生气的白怜儿更加不乐意。她抓住璃月白的手臂，一副打算耍无聊到底的样子。
“乖，我等会回来陪你。”
璃月白只得用尽了今生无晴仙尊全部的温柔，可哪怕如此，因为修的是无情道，她的声音还是那般没有感情，听上去像是在敷衍一样。
“哼，我不吃温柔这套，除非……”
明明连系统都看不出这声音的变化，白怜儿却听出来了，她的眼珠子转悠着，似乎打着什么坏主意。


第33章  2023-11-25更新
系统还在拼命的哔哔哔, 眼前又是白怜儿的无理取闹，双重奏的结合之下，璃月白不知道答应了白怜儿什么事情, 终于脱离无晴仙尊的身躯, 进入了小号白月的身体之中。
神魂链接，璃月白极为艰难的睁开眼睛。许未卿正盯着她，眼中带着一层水雾, 似是因为璃月白的情况而情绪激动。可也是瞧见了璃月白的醒来，她没有言语，只是沉默的抱住了璃月白。
用力的，就像是怕一松开, 璃月白就会从这个世界消失不见一样。
璃月白倍感愧疚，可这换马甲的真相却是永远不能说出口。还好，也是这拥抱, 给她了一些缓冲思考如何糊弄过去的时间。
“我差点以为连你也失去了。”
许未卿说的虚弱, 其实时间只是过去了片刻而已, 可对于一个等待的人来说，实在太过难熬。
“对不起。”
璃月白立刻道歉，有些慌了神，不知道该如何安抚许未卿的情绪。这完全超出了璃月白自身能够处理的范围, 反而让她终于有了几分人类的气息。
璃月白：小爱，快查查如何道歉。
系统：啊, 这还用查。
系统看的津津有味，觉得璃月白心中所想简直太过煞风景。
璃月白：什么意思？
系统：用力抱紧她就好。
璃月白：？
璃月白不解, 她前世的事情几乎记不清楚了, 哪怕疯狂修仙，也至少还有些常识。可系统的指令, 怎么看都不像是道歉的正确方法。
只是，身为无晴仙尊的璃月白太久没接触过这些凡尘俗事。虽然已经判断这并不是师徒的交际方式，但她实在不知晓怎么办，干脆就伸出手轻轻的抱住了许未卿。
那腰间格外纤细，与璃月白触碰过的林晓路、白怜儿的感觉都很不同。璃月白说不上来那种极为奇妙的感觉，可现在唯一肯定的是，她绝对不会去触碰许未卿的痒肉，去破坏这一刻的平静。
可璃月白还是有些笨拙，她确定着位置，还是不经意间多接触到了几个地方。对面的许未卿怎么可能感觉不到，她轻轻推开璃月白，似是冷静了下来。
错过了温馨一刻的璃月白有些失落，但想着管事丫鬟一一与林晓路都那么害怕痒肉攻击，为此十分理解的说道：“许长老你也怕痒？”
还未从失态尴尬回神过来的许未卿疑惑的抬头，就见那双依旧纯粹眼眸。此时此刻，正盯着她的腰间位置。若不是她眼神正直，许未卿定然会给眼前人一个教训。
可偏偏对方什么都没有想，许未卿想要发作，却无处可发。
“没有。”她说的有气无力，也不知道怎么的，刚才的悲伤也消失不见。理智慢慢回归，顷刻许未卿想起了璃月白的身体情况，赶忙抓住了她的手，想要检查一下脉象。
可这动作似乎被误会，璃月白抓着她的手引导在自己腰间，然后很认真的说道：“许长老，你看，我就不怕痒。”
那声音带着自豪感，就像是不怕痒是什么值得骄傲的事情。许未卿被她逗笑，刚才那些情绪完全消失。再瞧璃月白的脸色恢复正常，刚才的假死情况消失，她也顺势摸了一下璃月白的腰间。
也是刚一接触，璃月白的身体抖了一下，然后很快僵硬起来。作为一个医修，她是如何了解人体结构。而眼前的人似乎为了证明自己不怕痒，努力的挺直腰板。眼神依旧倔强，仿佛谁也不可能让这双眼眸变得暗淡下来。
就像太阳一样，过分耀眼。
“许长老，你看，我是不是不怕痒。”璃月白还在努力的憋着痒意，避免自己破功。可她自己都没想到，自己竟然会是怕痒的一员。如今，已经在许未卿面前夸下海口，她又不得不努力装作自己没事的样子。
“嗯，的确不怕痒。”
许未卿没有揭穿那小孩子一样的谎言，甚至觉得现在的璃月白显得很是可爱。为了回馈璃月白的期待，她特地在会让人发痒的穴位上多游走一圈。
璃月白涨红了脸，握拳忍耐着。而她本来就长得柔弱，如今眼中带着一些水雾，更显得楚楚动人，我见犹怜。也不知道为何，许未卿突然觉得喉咙有点干渴。她缩回去手，才想起自己伸手不是去挠痒痒，而是查看璃月白脉象。
可现在已经错过最佳时机，现在伸手，怎么都显得很奇怪。
“据小路说，多接受几次痒痒就会慢慢习惯了。许长老，你也可以找人试试这么做。毕竟身为修仙者，有软肋不太好。”璃月白依旧一本正经的诉说着自己的修仙论，而许未卿就在认真的听着，同时，她自然的伸过去手，想要这一次给璃月白把脉。
“所以，我们试试吧。”
许未卿的把脉动作再度被打断，就瞧璃月白一直盯着她的腰间，仿佛对那边格外有兴趣。这像是一种莫名的好胜心，许未卿已经不知道该如何回应这句话，干脆盯着璃月白看，想要看看她的下一步动作。
紧接着，她就瞧见璃月白小心翼翼的用手指戳了戳她的腰间，确认着她的反应。许未卿毫无感觉，修仙者修行到一定程度身体就会强化，这些凡人的弱点，也就只有修为不够的人才会有。
璃月白显然不知晓这种事情，以为像怕痒这种事情是修行的大忌。这种天真与可爱，让许未卿实在不想要破坏。
“嗯？你是不是在忍？”
看许未卿没有反应，璃月白自然的以为对方也在忍耐。
“没有，刚才，只是意外。”
许未卿摇头否认，故意动了动身子。面上依旧带着笑容，只是比起之前多了一种趣味，像是想要知晓璃月白为了争一口气能做到如何的程度。
“我不相信。”
璃月白却不信邪，她又戳了几下，对林晓路百试百灵的挠痒技能在许未卿身上失去了作用，就让璃月白觉得难以相信。
“如何，还要继续试探吗？”
许未卿依旧耐心十足，她改变了刚才的姿态，静坐在那边，仿佛打算做持久的战役。而与之相对的就是璃月白认真严肃的表情，她盯着自己，像是要把她的每一寸都记录下来。
莫名的，许未卿觉得被注视的地方有点发烫。也不知道是这视线太过冒犯，还是怎么回事。
“许长老，你能解开腰带吗？”
很快的，璃月白找到了解决这一切的方法。许未卿只觉得耳朵出现问题，眼前的人，是否在确定自己做什么。还是说，胜利比什么一切都重要？
许未卿微微皱眉，不喜这种好胜过度，会让她想起了无晴仙尊。那人也是如此，不知晓她的好胜与风光，背后到底是如何的惨烈。她已经在无晴仙尊那边试过了，可对方就如名字一般无情无爱。但眼前的人不同，她不修无情道，不会走无晴仙ῳ*Ɩ 尊的路子，只要引导得当，那么她会成为最好的徒弟。
“好。”
为此，许未卿默许了这种大逆不道的事情。她缓慢的解开系带，随即，第二层的一切展现。但她也只是解开系带而已，可配合着眼前的此情此景，反而这风景能够让任何人迷失。
气氛突兀的变得有些暧昧，像是系带打开了另外个世界。许未卿察觉到了这种不妙，可依旧想要看看璃月白会如何做。
是放任野兽出来，还是将这一切欲望压制？
突然，眼前的人伸出手，许未卿心中失望，做好了将璃月白制服的准备。可是，随着她准备动作，却见璃月白的手停留在腰带上。紧接着，她将腰带复原，小声说道：“弟子逾越了。”
那声音有气无力，仿佛受了什么天大的打击。许未卿有些不解眼前人的小脑瓜到底想了什么事情，就瞧璃月白开始艰难的穿外衣。
“许长老，你再试试，看看我怕不怕痒。”
“……”
就在许未卿以为璃月白自我唾弃的时候，事情又回归原点。璃月白穿着那弟子长袍，挡住了痒肉所在地。再加上弟子服的腰带材质较硬，更是能够做完好的保护。
许未卿最终还是没有伸手继续试探，也因为没有了试探的意义。几句聊天之后，许未卿借着有事离开了室内。也是直至走到室外，她才想起了自己又忘记了给璃月白把脉的事情。
可现在，许未卿实在没有办法再回去，也因为刚才的氛围已然过界。那不像是弟子与长老之间的行为，更像是一种道侣之间的调情。
只是，想到璃月白奇怪的固执，许未卿不由得露出淡淡笑意。在无晴仙尊身上讨厌的好胜，但在白月身上，让她觉得恰巧好处，恰当有趣……
另外一边，璃月白却显得还是很不开心。她蔫蔫的躺在床上，仿佛一条失去梦想的咸鱼。系统在旁边格外的尴尬，试图安抚璃月白受伤的小心灵。
“宿主，其实好胜挺可爱的。”
“你刚才可不是这么说的，你说我幼稚无聊，许未卿会讨厌我的。结果，你真说对了，许未卿刚解开腰带，愿望度就掉了5%。”璃月白说的很是郁闷，做梦都没想到对林晓路百试百灵的增加情感方式，在许未卿这边只有挫败感。
“额，这些跟情人玩是情趣，跟师傅玩可就是大逆不道啊。许未卿虽然温柔，可也很认真，怎么会喜欢这种粗鄙的玩法。”
系统努力安抚，突然发出哔哔哔的声音。这是声音跟平时情绪激动的节奏感不同，璃月白有些奇怪的看了过去，就间系统身上发光，似是发生了异变。下一刻，从那黑色的球体上面长出来两只机械耳朵，看上去像是一只猫的头像。
第一次见到这种画面的璃月白下意识离开一些距离，“系统，你这是有钱买皮肤了吗？”
系统兴奋的飞了过来，边绕着璃月白边解释道：“不是，宿主，恋爱度到50%，我升级了！哈哈哈哈哈！”
璃月白刚想要跟着一起高兴，却突然觉得哪里不对劲，不由得问道：“嗯？你刚才说恋爱度？”


第34章  2023-11-26更新
此时此刻, 千年事业统的小爱迎来了成为恋爱统之后最大的危机，她急中生智，发挥自己120%的演技, 然后装作有些不好意思的讲道：“宿主不觉得, 你跟许未卿很好磕吗？”
这句话似曾相识，让璃月白想起了那遗忘的地球人时光。可倘若飞升，她将会离开这个世界, 自然不可能留下牵挂。想了想，璃月白还是极为认真的回应，“我修的是无情道，不可能产生多余的情感。更何况, 小爱，之前你还磕我跟男主的吧，说什么相杀相爱, 这种强行凑CP只会让人恶心。”
璃月白一口气说了很多, 口气中充满着几分怨念, 甚至带着点尖锐。
系统以为是自己改组的事情被发现，结果越听越是不对劲。眼前的宿主，似乎染上了凡人的习性，竟然学会了报复。
“宿主, 你该不会很在意别人说你幼稚吧。”系统问的小心翼翼，知晓刚才糊弄了过去。但同时, 也在提醒着一点，璃月白厌恶跟男主炒CP, 可对于磕璃月白X许未卿却只字未提。可璃月白向来什么话都喜欢憋在心中, 再加上系统现在做贼心虚，自然不可能问清楚, 干脆就打着太极。
“……”
璃月白也不会回应幼稚不幼稚这个话题，她躺在床铺，一副打算不理系统的样子。系统憋着笑意，即便因为胜了宿主而心情愉悦，但她还是没有忘记现在的重点。
“宿主宿主，50%我得到了几个新的技能哎！”系统兴奋的又飞了过去，一人一统都干脆当做刚才的事情没有发生，默契的开始研究新的技能。
一心二用（主动技能）：可以同时操纵两个马甲，以双视角进行行动。冷却时间，一天。
角色介绍（主动技能）：帮助宿主可以更快的进入角色，了解与周围大概的人际关系。冷却时间，无。
主角光环（被动技能）：从现在开始，可以抢走主角机缘，机缘的强度决定宿主可以吸收多少的光环，直至主角失去全部的光环，成为路人，就可以进行裁决。时效：长期。
50%给予了三个特殊的技能，再加上40%获得的主动技能上帝视角，一共四个技能。
璃月白看着那介绍，一看就知晓是以系统的智商写上去的内容。一心二用与角色介绍对于完全不在乎周围的璃月白来说极为有用，可看到第三个的时候，璃月白毫不犹豫的抓起了眼前的猫头。
原本的机械圆球变成了毛茸茸的猫头，这一抓，璃月白本来还是凶狠的，却因为这种改变而下意识的收力。
“小爱，你解释一下，为什么不能直接弄死男主，还要抢夺光环。”璃月白声音冷了下来，哪怕她现在还用的是白月小号，可当灵魂的气场出现，却还是极为吓人。
系统本就做贼心虚，现在又经受二次惊吓有些机械无主。熟悉的电流声出现，毫无意外的能够听出系统心情的动摇。
“你好好想，刚才糊弄了我一次，现在我看你如何狡辩。”璃月白依旧没有放开手，系统抱在手中的手感实在太好，以至于让她的怒火不由得下降了一些。
“宿主，这几个技能都是我申请好久的。因为品德败坏的宿主实在太多了，为了守护小世界的平衡，就有抢夺主角光环这么个操作。按照穿越局的说法，如果这都被抢走，那么就证明对方不配成为主角。”系统开始了解释，这一套说辞也是她早就准备好了。
本身按照事业线的套路，抢夺主角光环是合理的。不过璃月白实在忍不了男主在旁边作死，总是忍耐度爆掉，然后随手嘎了男主。但噶人是违反规定的，不算是抢光环。
但现在不同了，她们走的是恋爱线，男主还是男主，不过目的就是抢男主的后宫，才算是成功夺取主角光环。但系统不敢说的那般直白，只得像是俄罗斯套娃一个个的设下文字陷阱。哪怕被戳穿一个，系统还有无数个套娃可以循环利用。
想到这里的系统有点小得意，不过不敢表现出来，劝导着璃月白以正确的方式完成任务。
“你们的规矩可真多。”璃月白冷笑出声，她很少情绪外露，现在真的被这文字游戏弄的有点生气。里面的坑实在太多，璃月白也没有相信系统的意思，不过还是打算听听系统还如何的编下去。
系统说的讨好，话语间，面前已经出现了一本比字典还要厚的书籍，“毕竟最近死伤严重，领导查的严，要每天弘扬真善美嘛。呜呜呜，宿主你体谅一下。相反的，只要不噶人，你怎么整男主都行。”
璃月白光看书就受不住，更别说这么厚的穿越局法规。晋江法三个字格外的突出，提醒着她不能在底线上来回荡漾。
下一刻，璃月白伸手一扬，本想着毁掉书籍，才想起自己现在是白月小号，而不是无晴仙尊。她面无表情的走下地。
系统小心翼翼的询问，“宿主，你该不会现在就要去揍男主吧。”系统看璃月白心情不悦，以为男主这么快就要遭受璃月白的报复。
璃月白动作不停，冷哼一声，又道：“他还不配得到我的关注，我自然是去看我的药草，顺便瞧瞧怎么用这个一心二用技能。”
与系统交代完，璃月白就打开了书房的门。也是这一瞧，她就看到管事丫鬟一一在对着她笑。
“一一姐，你怎么在这？”
璃月白皱着眉头，不懂为何这群丫鬟怎么老围着她转，反而不去关心下许未卿的身体情况。
“仙尊说你一定会出门，让我在这边等着。”
璃月白更加不解，就见丫鬟一一清了清嗓子，努力模仿许未卿说话时候的温柔调调，“就跟白月说，那洞府的药草已经由丫鬟照料了，安心养身体，直至好了再去打扫。”
璃月白立刻想起了自己用无晴仙尊身份看到许未卿照料药草那一幕，没想到的是，许未卿为了她欺骗无晴仙尊，可又怕她想多，现在又骗她是丫鬟照料。
璃月白的心情更加复杂，刚才因为系统隐瞒真相一肚子的气现在在这一刻烟消云散。最终，璃月白动了动唇，微微颔首，还是挤出来一句话，“那一一姐，帮我谢谢许长老。”
“好……不过，这话还是你亲自对仙尊说比较好。但不能是现在，我刚才看到仙尊像是生气的回去主屋了。”一一想起了许未卿，许未卿的脾气温和，不争不抢是天下出了名的。可也不知道刚才与璃月白发生了什么事情，竟然如此有失礼数，直接夺门而出。
一一控制不住心中的八卦之心，又想着这里距离主屋那边近，还是说道：“仙尊心中有你，若是你也真心对仙尊，就好好报答。若不是，就远离仙尊一些，别让她再受伤了。”
“别让她受伤？她又受伤了？！”
可明明那么多暗示的话，璃月白只注意到最后一句。一一似是被璃月白的挑选重点弄的有些哭笑不得，还是小声说道：“仙尊是个温柔的人，可这世间，并不是全部人都会知恩图报，反咬一口的特别多。”
一一眼神锐利，似是担心璃月白就是下个白眼狼。璃月白这一次完全听懂了，知晓许未卿为何不像之前温柔。若是温柔被糟蹋，当了利用，谁还敢再交出真心。
“这种人会被天诛的 。”
“可她还没死。”
一一瞧璃月白上道，又补充一句。不知道为何，明明没有点名道姓，可璃月白却觉得一一说的人似乎是自己，也就是无晴仙尊。
可是，她真的一心修仙，到底是什么时候跟许未卿产生这么大的误会，以至于让许未卿恨她到如此田地。
“一一姐，你能详细说说发生了什么事情吗？”璃月白上手去抓，试图用林晓路教授的撒娇技巧忽悠出来真相。
只可惜，一一却一副见鬼的表情，在匆匆丢下一句话之后离开。璃月白疑惑的回头看，可屋内什么都没有。她再度努力嗅了嗅，却闻到了一股药草的香味。
顺着这种气味，她发现地上有灰烬的痕迹，告知刚才她身后可能有许未卿的暗示，让一一才会如此惧怕。
“宿主宿主，我们快找到真相了！”
系统看半年的角色扮演终于有了一点收获，兴奋的又在璃月白周围转圈圈。璃月白没有言语，她朝着主屋方向看了一眼，还是回去了室内。
可还未几秒，一一又回来敲门，告知璃月白要把门开着。
“为何？”
“若是你在屋内又晕倒，我们也能看得到。仙尊今天看你晕倒，差点没吓死。哎，她这幅表情，我就也在……”
一一似乎快要憋坏了，她努力的想要透露更多内容，可说道一半，却又想起什么拼命咳嗽。
如此表现，答案再明显不过。许未卿显然不想让璃月白知晓这段过去，可越是如此，她越想要知道这隐藏的真相是什么……
三日又三日，直至许未卿确定了璃月白的身体情况，才允许她继续去学堂上课。
“谢谢许长老。”而这也是三日后，璃月白第一次看到许未卿。她依旧温柔优雅，穿着一身蓝色长袍，身上有着浓郁的药草气息，告知着许未卿刚结束了一个大的工作。
“没事，毕竟说起来，这事也怪我。”
只是，比起三日前的许未卿，现在的许未卿又温柔一分。不管是语气还是表现，都充满着一种慈爱。
比许未卿年龄要大的璃月白被盯着头皮发麻，不过还是问道：“许长老何出此言？”


第35章  2023-11-27更新
许未卿触碰戴着手腕上的手镯, 看似在酝酿情绪。璃月白有些急躁，今日她开始上课，若是迟到显然不太好。但现在许未卿偏偏拦着与她聊天, 让璃月白不知道这一刻做什么比较好。
“那日团团咬了你, 我喂下一颗药丸。”许未卿的说辞打开了璃月白那日的回忆，她还记得那只梦兽在吃了药丸之后就软趴趴的蹭着柱子。再联想系统之前的前提提要，璃月白已经知晓了大概故事。
这么简单的表达对许未卿来说显然有些艰难, 璃月白也注意到她情绪化的时候特别喜欢碰那手腕上的手镯。许是心中有愧疚，为此不知道该如何诉说现在的好心办坏事。
“所以，那药丸并没有研究好，导致我又睡了三日？”璃月白干脆的帮许未卿做出总结, 忽略了药丸导致梦兽发——哗——情随意释放力量，结果害的药草堂全部人都睡着的事情。
“是，可以这么说。”许未卿一愣, 还是点了点头。她对情感之事像是难以启齿, 现在瞧璃月白将事情轻描淡写的盖过, 反而松了一口气。
“白月，你不会怪我吧？先是害的你受伤，又导致你又睡了三日。”许未卿从未想过自己有这么一天，竟然会越帮越忙。不但没有在未来徒弟的面前留下好印象, 仿佛她们的每次见面都伴随着伤痛。若是许未卿现在在白月的立场，定然怀疑自己是她的扫把星。
“没, 说来也好笑，我当时以为许长老你讨厌我, 所以才让我被梦兽咬。”璃月白却是态度轻松, 知道许未卿不是故意害自己，就稍微安心一些。但想起当时许未卿的行为, 璃月白又想起了一些不可控的变量。
“许长老，你不可能百分百的了解人心，每个人都会变得。就像是梦兽，你对它再好，在应激条件下，还是会做出一些平时不会做的事情。”璃月白想起了几个丫鬟与自己的暗示，许未卿明显有心结。根据那些只言片语整理，许未卿对每个人的温柔显然吃了苦头。
但偏偏许未卿是修守护道的大爱者，大概是如此矛盾的现实与理想中，然后导致她滋生出来掌控欲。
“我知道，即便如此，我还是会如此做。”许未卿听懂暗示，眼神微微发暗，不过还是依旧坚持着自己的守护道，不该产生半点迷茫。
两个人打着哑谜，看似没有任何的战火，却其实已经打了好几回合的心理战。
也是沉默半响，璃月白想到自己还要去学堂的事情，又说道：“许长老，我是今日销假，所以现在要去了。”
“好。”
许未卿让开路，璃月白将门推门，却是微微一愣。在外面，她看到了如同棉花糖一样的野兽。可比起之前那只小梦兽，这梦兽体型巨大。它瞧着璃月白，眼中带着几分歉意。
“这是？”
“团团的娘亲，团团出生就被抢走，这只梦兽寻了它许久，最近才见到团团。”许未卿解释，完全忽略了自己为了让这两只梦兽相遇做的多少事情。
“可是，它为何在这。”
“它想要报答我，我就说，让它跟你签订十年契约。”许未卿极为淡然的表达，璃月白听到这里再也控制不住回头去看许未卿，总觉得自己又在做噩梦。
拥有心魔的她，要整日与梦兽这心魔制造者一起，若不疯魔才有鬼。她半响不知晓该说什么，盯着许未卿看。
被盯着的许未卿不自觉的移开视线，像是终于有些不好意思了，抿了抿唇，解释道：“只是当坐骑移动，你既然来药草堂不方便，就用它过来。”
璃月白恍惚间才想起自己不愿意来药草堂的借口，梦兽虽然没有战斗力，可是控制与飞行能力都是一流。再加上极为珍贵，也并不是什么人都成为梦兽的主人。
按照道理来说璃月白应该是赚了，可她还是觉得这一切都太不真实。
“不是说要迟到了？还不快去。”
许未卿似乎是越来越觉得难为情，轻轻的碰了一下璃月白的背。刹那间，一股绿色真气将璃月白托起，送到了梦兽的背上。梦兽瞧见这里，似是松了一口气，在对着许未卿微微低头低语几句，很快就带着璃月白飞走了。
系统：宿主宿主，回神了。
直至到达学堂，系统在旁边无奈的呼唤，璃月白才从震惊中回神。她还露出那种不可思议的表情，以至于现在上课的长老以为自己讲的内容极为有趣，突然开始卖力起来。
璃月白这才反应过来，她的手指轻轻的书本，用一种有些无法相信的语气询问系统。
璃月白：这50%愿望度如此猛？
系统：有吗？这不是正常道歉流程吗？先道歉，然后送礼物补偿。唔，这么说起来，宿主你好像被攻略了。
璃月白微微合眸，对系统的CP脑有点无奈。
璃月白：什么都磕只会害了你，若是许未卿能长出恋爱脑，她也不会……等等，你似乎都没告诉我，许未卿的结局是什么？是也加入男主的后宫，那真的太恶心了吧。
璃月白再一次使用恶心这个词语，其他人不熟悉还好，但一想到许未卿跟油腻男主的交际，就感觉浑身不自在。
系统：这个嘛……
璃月白：别告诉我，都愿望度50了，我还不能知道她之前的结局。
系统：当然可以啦，就是许未卿有点惨。她在男主大婚那天死在主屋里面，而因为所有人都关注男主去了，好久才发现许未卿毒发身亡的事情。不过，她的医术流传下去了，虽然是被男主抢走的笔记。
璃月白：这简直叫生不如死。
璃月白微微合眸，心中只觉得一种难以言喻的感觉。越是了解，璃月白才越觉得完成许未卿的愿望是有意义的。她那般美好，不该在人渣都有好下场的世界里面，却是那般似的销声匿迹。
系统：所以宿主，我们的存在才有意义。要是许未卿无病无痛，就不可能选择她。
璃月白：你说的对。
系统：嘻嘻嘻，不过宿主，你跟许未卿真没可能吗？你好像很关心她。
系统开始试探璃月白的心情，也明白一旦对一个人产生好奇的开始，就是感情的萌芽。璃月白对许未卿现在只是怜爱与惋惜，而这种情绪随着之后发现许未卿的美好，会转化为爱意。
‘到时候，我就可以看到无情道修士与守护道修士甜甜的恋爱了。’
系统如此想着，却发现想象不出那个诡异的未来。也不知道之后璃月白会变成什么样子，可若是这一次璃月白再不争气，那么它只能放任宿主接受她原本的结局。神魂俱灭，永世不得超生……
另外一边，一向忙碌的许未卿难得的没有炼丹。她的怀中躺着梦兽团团，许未卿正极为心不在焉的抚摸着。
“今日是三省日吧。”
突然，许未卿问了一句。那暗影里面才走出来一个人，正是丫鬟里面最为开朗的叁叁。
叁叁有点疑惑，许未卿在学堂的教书已经结束，再加上最近魔修在地界闹事，为此身为医修的许未卿非常忙碌。但也是许未卿问，叁叁恭敬道：“是啊，仙尊怎么突然关心这事？”
许未卿并不答，她开着窗，看向不远处的书房。也许是养成习惯了，而等许未卿意识到，才觉得自己这个新的习惯有点不好。
叁叁也注意到了许未卿的心不在焉，看向书房位置，忍不住就笑了起来，“是担心白月啊，说真的，我没见过哪个弟子，入宗还未一年，如此多灾多难。”
想到白月这几个月来药草堂基本上都是躺着进来，叁叁打趣白月的运气。
“嗯，的确，她是有些倒霉。”许未卿忍不住也笑了起来，回忆着点点滴滴。奇妙的是，明明才认识对方半年不到，竟然发生了这么多事情。说着，她看向团团，眼神带着平时很少见的温柔。
被注视的梦兽团团疑惑的睁开眼睛，发出叫声。那声音软糯，就像是白月在虚弱时候的低吟，很是讨喜。许未卿不由得多摸了一下团团，却突然又想起某个不稳定因素也在上课。
“最近叶良辰在做什么？”
“仙尊为何又问他？”
叁叁听到这个名字就忍不住露出厌恶，也不知道为何许未卿谁不去监视，却监视这么个人渣。
“白月上次做噩梦，喊着要杀死他。”许未卿坦白上次看到的事情，也不知道璃月白小小年纪，怎会有如此强烈的恨意。她在梦境里面如此痛苦，导致那种恨意已经影响到了许未卿。
“难道是西门长老那件事的后遗症。”
“不知，所以你们一定要看好白月，我不想看她受伤了。”许未卿正色回应，这是她这么久来第一次下达的正式命令。温柔被一种狠劲所代替，而许未卿丝毫没有察觉她的关心已经超出了界限之外。
叁叁却瞧见了许未卿情绪上的改变，只当是因为叶良辰这种人渣实在太讨厌，认真的一拜。可还未拜三秒，叁叁却突然脸色一变。
在叁叁犹豫间，许未卿已经问道：“发生了何事？”说着，许未卿还极为悠闲的泡茶，仿佛谁也无法动容半分许未卿的优雅。
“仙尊……你要不先放下茶壶，然后冷静的听我说。”
“怎么，这一次是鼠瘟还是虫疫？”
“不，是白月她……不见了。”
叁叁尴尬的挤出几个字，明明上一秒才做保证，结果下一刻，又发生事情了。


第36章  2023-11-28更新
好在今日许未卿并未炼丹, 手也只是抖了一下，就继续端茶边问道：“现在跟着白月的是谁？”
“回仙尊，是十二。”
叁叁毕恭毕敬回应, 而十二, 是她们之中最小的，但跟踪能力却在她们几个之中数一数二。
“竟然连十二都能跟丢，那么说明这人有些能力, 传令下去，让空闲的人都去找白月下落。”许未卿像是为了验证自己没有情绪波动，还特地倒了一杯茶。叁叁不知道这装给自己看有什么意义，但现在事关重要, 还是立刻答应下来。
屋内恢复了安静，明明是满茶的茶杯，许未卿却还想要斟茶。她总觉得有些不安, 也因为例子太多了。哪怕她是医修, 也不想要看到未来的徒弟总是满身伤痕的回到自己身边。
更何况, 好几次的受伤其实都可以避免的，可许未卿却为了心中执念，硬是没有出手。
这种度日如年的滋味很不好受，想了想, 许未卿轻轻触碰储物戒指，逐日剑从里面飞了出来。紧接着, 一个大概十几岁的少年出现。他穿着一身亮金色长袍，样貌却极为清秀, 像个女孩子一样。
“逐日, 你也去找吧。”
这自然是逐日剑的剑灵，本来很是高兴被主人召唤, 一听内容就有些不高兴。
“又找她啊。”
“你也知晓，我已经不用剑，留在我身边，也只能找人。”
话题点到即止，许未卿继续喝茶。逐日剑也不在继续聊这个话题，化为一道亮光很快消失……
与此同时同一时间，邀月剑感应到了逐日剑的出现，与璃月白诉说着自己的发现。
“主人，许未卿用逐日剑来找你了。”
“还真是如此，我就说上次怎么那么轻易就被找到。你低调一些，千万不要忍不住释放了剑气。”璃月白如此提醒，看向旁边也化为人形的剑灵邀月。
与弟弟逐日剑不同，邀月剑化形更加年轻，只有十岁上下。不管如何看，都怎么不可能把成名千年的邀月剑与这可爱少女放在一起。
此时此刻，邀月剑已经带着璃月白下山。原主容貌实在太弱气，所以为了方便行动，璃月白穿着一袭男装，还贴了小胡子。虽然还是显得单薄，不过有邀月剑在旁边，并没有那般的显眼。
“是。”邀月剑答应一句，却还是不满的撇了撇嘴。她像是极为不满意这种悠闲的方式，也是真正的战斗狂热分子。
璃月白无奈，只得又补充一句，“别不高兴，等会我买上好的灵油，给你好好保养保养。”
听到这里，邀月剑这才眉开眼笑。她揉了揉自己的小脸，紧接着原本黑色的瞳孔变成了金色，空洞的看向周围。
“主人，叶良辰去那边了。”片刻之余，邀月剑指向一边，一大一小就继续前进，自然的游走在城巷之中。
也只是走了片刻，地径逐渐开始偏远。上次因为邀月剑没有跟着，璃月白找西门长老浪费了不少时间。可现在不同，邀月剑只要顺着对方武器的气息，就可以定位对方所在。
“宿主宿主，我是不是很棒，嘿嘿嘿，一眼就发现叶良辰不对劲。”系统瞧见这里，极为自豪的诉说自己的功劳。可那态度太为殷勤，就像是想要用男主的事情将功补过一样。
“这点小事可不足以平息我的愤怒，你还是欠我一个答案。”璃月白冷哼一声，依旧没有原谅系统对着自己的说谎。不过，这也并不妨碍她去抢夺男主的机缘。
她与系统一般都在脑海之中进行对话，邀月剑对系统的存在完全不知情。瞧璃月白突然不理她，只得又拉了拉她的手。
璃月白回神，“怎么了，邀月？”
邀月剑指向那边的小破屋，“主人，气息在这里就断了，邀月找不到了。”
“不急，我先探寻一下里面的情况。”
璃月白如此强调，又同时指挥可以隐身的系统先进入屋内。
“看来里面是暗道，我们也进去吧。”在确定安全之后，璃月白看向邀月剑。邀月剑默契的点了点头，瞬间变成了剑的姿态，飞到剑柄之中。同时，自动展开防御。
若是无晴仙尊来，自然没有那么多麻烦。可白月小号格外的脆皮，一挨就死，璃月白实在不想每次回去都伤痕累累，这一次就极为谨慎，也不想要看许未卿露出痛苦表情。
也是走神片刻，璃月白看向眼前。她轻轻的推开门，就感觉到了里面的昏暗，同时散发着一种难以言喻的霉味。这里显然闲置许久，荒无人烟，叶良辰来到这边，就显得更加可疑。
“小爱，开启调查模式。”
“好咧。”
系统自带的功能上线，同时，璃月白的眼睛发光，也可以看到黑暗之中的情况。一些极为基础的数据出来，比如一张椅子，一张桌子之类的介绍。
这就像是游戏里面的调查，会配给一些基础的数据，通过这些解谜而找到答案。但也因为这早已脱离了游戏的剧本之外，所有的一切只有璃月白慢慢的发现。
她看的极为认真，也因为现场没有明显痕迹，找不到暗道入口。
“宿主宿主，可以用1%的愿望度换提示机会哦。”
系统趁机趁火打劫，50%的功能已经全部解锁，哪怕掉了恋爱度也不会被撤回。可偏偏璃月白就是舍不得自己的努力，摆了摆手，又认真的看了起来。
又过去片刻，她瞧见了那边被抹去的灰尘，还有上面残留的指纹印，终于打开了暗道开关。厚重的石板发出拖拉的声音，紧接着那地上出现一个向下的石梯。与上面潮湿的空气不同，里面散发着一股浓郁的血腥味。
邀月剑就像是应激一般飞起，就仿佛在这之中有什么危险之物，让邀月剑都本能性的警惕起来。
“看来，这并不是白月能解决的事情啊。”璃月白用调查模式扫了一眼，就见到红色的巨大叹号。不仅如此，上面还写着推荐等级：300级。
“需要元婴期啊。”璃月白看的有些失望，本以为可以靠自己抢夺资源，没想到竟然还有级别限制。
也因为这是个游戏世界，全部的修炼等级也是可以按照等级划分的。炼气期为1-99级，100级筑基期，200级金丹期，300级元婴期，400级化神期，500级渡劫期，600级-1000级上仙期。
而无晴仙尊，就是上仙期。
紧接着，璃月白又扫了一下自己现在的角色信息。
姓名：白月（璃月白）
等级：炼气期9级。
……
“宿主宿主，许未卿在化神期，可以轻轻松松的对付这里面的东西，我们还可以刷好感度，何乐而不为。”系统听到这里，立刻忽悠璃月白邀请许未卿一起去这地下密室培养感情。
璃月白沉思几秒，“你说的有点道理，可是为什么需要培养感情呢？”
本来系统还极为高兴璃月白变得好忽悠起来，下一刻就听到她的反问。自上次系统说出恋爱度三个字以后，这种怀疑一直在持续。系统努力的找事情给璃月白做，也是为了麻痹她，让她忘记这件事情。结果，却显然还是努力了个寂寞。
“宿主你想想，人的愿望怎么可能轻易的与其他人说，只有建立了ῳ*Ɩ 特殊的关系，对方才会说真心话。”
系统开始急的再度身体发红，可它自己没有注意到这点。这一切在璃月白的面前太明显，她哦了一声，又极为果断的关上密道的门，从室内离开。
此时天色已经暗下来，璃月白有些不甘心，所以还在这边守着。大概等了又一刻钟，废弃屋子的门再度开启。叶良辰从那屋内出现，满脸春风得意。
“小爱，你跟着他，看他去哪里。”此时的叶良辰修为已经到了筑基期，身上多了许多秘密，璃月白不敢轻易靠近，为此只得用系统帮助。
“好的，看我表现。”
系统立刻跑的飞快，不敢逗留，它甚至不知晓，这是很明显的支走她的意思。
瞧系统离开，璃月白发出叹息，其实已经猜到系统说谎的真正原因。可即便如此，她还有自己的执着。想到这里，她心中默念召唤，让已经签了魂契的梦兽感知到她现在所在位置。
也只是等了片刻，梦兽果然来了，但不同的是，她身上坐着一个。一袭蓝衣，优雅从容，正是几个时辰未见的许未卿。
两个人四目相对，但似乎都对此情此景心知肚明。
“遇到什么问题？”许未卿率先开口，声音依旧温和，充满着安全感。
璃月白先是郑重一拜，然后坦白道：“许长老，我先跟你透个底，我极为厌恶叶良辰，巴不得他去死。可他，身上藏着太多秘密，根本死不了。”
也不知道为何，她觉得许未卿一直等她开口说实话。只要她说了，许未卿就会为她颠覆全世界。
“所以，你就一直想要发现他的秘密，才总是把自己陷入危险之中。”许未卿眼中丝毫没有流露出惊讶表情，反而说道后面的时候，才带着一些不悦情绪。像是比起被骗，更加关心璃月白的安危。
听到这里，璃月白微微颔首，努力掩盖真实的情绪，“我也只是想要我的世界清净一些而已。”明明想要努力的克制，脑海之中却想起转生的愤怒与孤独感。声音发闷，再加上低着头，看上去就像是快哭了一样。她一点也不想要在许未卿面前脆弱，可似乎，有些事情根本控制不了。
拥抱却在这个时候突然袭来，璃月白惊讶的想要抬起头看向对方，却被许未卿按在怀里，不让她看清楚现在许未卿现在的表情。


第37章  2023-11-29更新
“许长老？”
璃月白疑惑的问了一句, 哪怕她说的可怜，也不至于让许未卿母爱泛滥到拥抱自己的地步。
许未卿并没有解释，只是说出四个字。
“屏气凝神。”
璃月白不解其意, 但听出许未卿语气里面的严肃, 立刻照做。与此同时，璃月白闻到了许未卿身上的草药味。明明已经在屏气凝神，那种药草味却变得更加浓郁, 同时，许未卿身上的香气开始扩散，就像是一张网一样，将璃月白身上牢牢锁住。
璃月白不知道该如何形容那种不可思议的感觉, 也是第一次知晓，原来气味也是可以作为力量使用。
“我当是谁呢，原来是医仙。”
就在如此安静的环境下, 突然传来一个娇滴滴的女声。光是一张口, 璃月白就觉得耳中发痒, 那声音粘稠，让璃月白觉得极为不舒服。同时，医仙这个称呼吸引了璃月白的注意力。她想要转头去看，却被许未卿再度按在怀中。
“先把衣服穿好。”
许未卿如此开口, 也不知道这女人穿成什么样子，才被许未卿厌恶的不让璃月白多看一眼。可惜的是, 现在系统刚被她支开，压根没办法看一下让许未卿厌恶的穿着到底是什么样子。
“怎么, 怕污了你家小朋友的眼睛, 可我看他很想看哦。”那声音持续，竟然还在耳边环绕了好几回。
“穿上。”
“好拉, 我穿上了，快让我看看你的宝贝。”女子似是与许未卿相识，竟然在这种情况下调戏璃月白。
“还是太少。”
“这已经是我最多的衣服了，要不仙尊给我一件。”对面的女子依旧不依不饶，许未卿像是失去了耐心，朝着她丢了什么东西。
这么一来二回下，许未卿这才终于松手。璃月白迫不及待的看，就见一个大概三十岁左右的少妇站在那边。她梳的是妇人头饰，道是有些姿色。可同样都是妖娆人设，璃月白不自觉的拿那个总是欺负她的夜惜与之对比。
而很快的，璃月白得出个结论。少妇美的太俗，完全撑不起魅惑两个字。
“怎么，是奴家入不了公子的眼。”
被女子提醒，璃月白才想起自己还是公子打扮。许未卿也没有解释，手轻轻搭在璃月白的腰间，一副随时要离开的样子。
璃月白看了看许未卿的表情，又看向那女子。女子瞧见她的对比，朝着璃月白抛了个媚眼。也不知道是不是眼神不好，竟然还真把她当做了男子对待，如此明目张胆的勾引。
璃月白一向对这种事情不感兴趣，想着刚在许未卿面前丢了人，现在自然需要表现一番。她微微颔首，压低声音，“姑娘可是学过什么秘法，我总觉得耳朵有些痒。”
“呵，小傻瓜，那是媚术。不过你倒是比叶良辰强一些，看到我，至少能走的动路。还是说，是因为许师叔在？”
女子笑容更灿烂，但她们交锋几个来回并未打起来，就能看出相识一二。在听到女子竟然喊许未卿师叔，对方定然辈分在明月宗算是比较高的。璃月白不由得看的更加仔细，那女子看璃月白疑惑，终于笑着介绍自己的身份。
“我名为江有颜。”
江有颜，一个同样活在背景板的女子。不过，却是明月宗宗主江友的女儿。璃月白有些难以相信，仔细打量眼前女子。
江有颜似乎把这当做了一种惊叹，瞧这羸弱少年貌似潘安，更是好感倍增。想着自己从未玩过如此类型的男子，柔和了语调，笑着讲道：“公子你看起来很惊讶。”
璃月白老实的点点头，旁边许未卿就看了过来，像是等待着她下一句话。璃月白本想要说这江有颜有些化妆老气，可担心给许未卿留下不好印象，想了办法，最终挤出来几个字，“没想到是江师叔。”
璃月白说的憋屈，也不擅长藏心里话。说完之后，她又忍不住看许未卿，不懂这江有颜才五十多岁，怎么比起许未卿这个百岁的修士差的不是半点一点，完全没有继承到江友宗主的任何优点。可当她回忆江友宗主长相的时候，却发现完全想不起来对方是什么样子的。
盯着许未卿发呆的片刻，许未卿微微皱眉，有些不悦，“为何这般盯着我。”
憋坏了的璃月白立刻坦白心声，“许长老好看。”
面对璃月白朴实无华的夸奖，许未卿微微一愣，随即展颜一笑，反而摸了摸璃月白的头，末了又补充一句，“你也好看。”
对面的江有颜听着不住的咳嗽，然后极为不满的说道：“你们若是找地方寻欢作乐，这下面很适合你们，可不要在我面前恩爱，我可受不住，会忍不住想要加入你们！”
话题随着江有颜的说辞回归重点，璃月白这才想起自己来的目的，对着江有颜微微颔首，直接询问这个小屋到底有什么东西。
“呵，还能干什么，父亲不许我养面首，我又寂寞空虚，自然是找个风水宝地快活一下。”她说话依旧轻佻直白，但也告知了为何这个地方需要300级才可以进入。若是璃月白贸然闯入，可能真的就连豆腐渣也不剩下了。
“可若是寻欢，去红杏楼就好，为何要如此偷偷摸摸。”璃月白假装不懂这其中的暗道，询问更多的详情。
“真是个小傻瓜，自然是见不得光了。呵呵呵，若是你感兴趣，我可以带你去看看。不过，许师叔不准跟来。”哪怕许未卿就站在这边，江有颜毫无敬畏之心，反而更是与璃月白调情。也不知道是没有把许未卿放在眼中，还是对谁都是如此。
“我……”
璃月白刚想要拒绝，许未卿已经开口替她婉拒。
“不用，她若想看，我会带她去。”
“许师叔竟然如此大方，看来公子技术了得，竟然能融化我师叔的心。”江有颜口中依旧各种花花，此时此刻，璃月白突然很想要见到系统，问她到底这江有颜是个什么样子的人设，怎会如此的不知廉耻，毫无羞涩之心。
而江有颜瞧璃月白又在走神，飞到了身前，似乎想要来个突然袭击。璃月白还未反应，就感觉到一股力量将她护住，眼前的江有颜被震开几米。
紧接着，逐日剑出现，散发着金色光芒，像是对这人的放肆而极为愤怒。
“喲，又是个漂亮小哥，要一起玩吗？”江有颜笑容更胜，手中长剑出鞘，似是打算跟着逐日剑过上几招。
逐日剑没有理会江有颜，反而看向许未卿。许未卿点了点头，像是担心什么，又补充一句，“给点教训就好。”
江有颜听一个医修如此口出狂言，更是恼羞成怒，“我叫你一句师叔只是给你面子，就连我爹都不敢教训我，你算老几！”
说着，她长剑刺去，许未卿甚至就连动也没动，念了八个字。逐日剑听到那八字，身上金光闪烁，直接以一击破掉了江有颜的防御。而逐日剑已经化为长剑形态，抵在对方的勃颈上。
江有颜显然并不服气，只当是逐日剑这把千年神剑太过厉害，所以自己才连一招都挡不住。
“江有颜，我与你进水不犯河水，可刚才你也听到了，我的这位……小朋友，极为讨厌叶良辰。既是她想要的，我定然会实现。若是你想要阻碍，我定然不会给你父亲薄面。”许未卿说的极为认真，话语间，她手中一动，像是药粉什么的打向了江有颜的身上。
江有颜无法避开，只得硬生生的看着那白色粉末沾染全身，显得极为狼狈。她眼中带着恨意，似是压根没有听到那警告。
许未卿似乎也懒得再做解释，她招呼一声，梦兽就飞了过来。她伸手轻轻扶住璃月白腰间，跳到了梦兽身上。
“走吧。”
刚才的严肃化为乌有，剩下的只有满腔的温柔。梦兽答应一句，逐日剑也随着许未卿离开飞走，只留下江有颜一个人倒在地上。她面色潮红，像是中了什么药一般。
璃月白虽然不懂情事，可在这不可描述游戏里面能出现的药粉自然是那种东西。她假装好奇的追问，“许长老，你刚才对她用了什么药。”说着，她盯着许未卿，想要看看许未卿如何糊弄自己。
可许未卿眼神依旧带着温柔，极为平静的解释道：“她刚才朝着我们撒了什么，我就朝着她身上下了什么。”
璃月白恍然大悟，“怪不得你刚才要抱我。”
听言，许未卿微微抿唇，突然用手收拾璃月白的头发。璃月白不解其意，就突然听到许未卿又补充一句，“也不完全是，只是单纯的想要抱你一下而已。”
璃月白心中一跳，下意识的想去看许未卿的反应，可这一次许未卿直接转头。不过，耳根却是红了。
也许是难得的坦白了自己的想法，一向别扭的许未卿竟然害羞了。
“谢谢许长老，我定然会好好准备嫁妆……呸，药草的。”不自觉的，那跟系统调侃的药草别名顺嘴说出。同时，璃月白用自己证明，口误是会传染的。
她祈祷着许未卿没有听到，就忽而听到许未卿毫不掩饰的笑声，竟然还转头跟着她开起了玩笑。
“好，我等你嫁给我。”


第38章  2023-11-30更新
那声音响起, 明明知道是假的，只觉得心情轻飘飘的，晕乎乎的, 仿佛心中被什么所填满。璃月白不知道自己是怎么回去的, 仿佛脑子里面都在反复循环这句话。不知所谓，却也觉得让人回味。
“宿主宿主，我带着一百字母的资料回来了！”系统姗姗来迟, 璃月白这才反应过来，很是冷淡的嗯了一声。
外人看不出来，璃月白情绪化的时候就喜欢装冷淡。系统虽然不是外人，却没有办法了解人类的复杂多样性。瞧璃月白一如既往, 更是叽叽喳喳的诉说着自己的所见所闻。
“所以，叶良辰去完了那个小屋与江有颜幽会后，又跑去了红杏楼又跟另外个女子幽会？”璃月白听着微微挑眉, 只觉得这是男主的正常操作, 像电动机一样永远不会停下来。
本来在不了解江有颜的时候还觉得江有颜挺惨的, 现在发现两个人各玩各的，似乎都不是什么好人，同情心直接被踢开，觉得恶心的不得了。
“嘿嘿嘿, 你猜那个人是谁？”
听到系统问自己，璃月白想也没想就答道：“上次我救的那个石女？”
“宿主怎么知道的。”
“红杏楼就那么大, 不是上次陪着我的翠花，自然只有这个石女了。”璃月白将自己的想法讲出来, 系统开始觉得没意思, 就打算播放男主跟石女大战的画面。
“不用，看这些又无法夺取机缘。”
“啊, 亏我一直瞪大眼睛目不转睛的看呢，宿主你看看呀，呜呜呜呜，我好不容易拍到的。”瞧璃月白移开视线，系统不死心的绕到了另外一边，想要污染她的眼睛。
璃月白再度移开视线，捂着耳朵。可顷刻，觉得哪里不对劲，直接将系统屏蔽，顿时觉得世界清净了不少。即便如此，她还是听到了 、看到了一些运动画面，只觉得眼睛酸疼，急需要什么去洗洗眼。
想到这里，璃月白推开门窗。瞧见外面的景色，才意识到自己刚才竟然在毫无自觉下跟着许未卿回去了药草堂的书房偏堂。此时书房的偏房，就像是她的第二个居所一样，她住的竟然没有半点不习惯的感觉。
也是推开窗户，恰巧就可以看到对面的主屋。屋子关闭着门窗，在璃月白的记忆中，总是不怎么开着。她遗憾的想要关闭窗户，却突然听到对面的动静。
紧接着，门窗打开，许未卿站在了窗边看向她，眼中带着几分疑惑。哪怕没有言语，那眼睛似乎在说话，似是询问她是不是又不舒服了。
璃月白不知名的读懂了，她其实一向不懂察言观色，可却发现许未卿的情绪竟然那般的好读。刚才因为看到恶心的画面而觉得难受的眼睛，此时又因为看到许未卿而感觉到心情愉悦。
许未卿似是看她不走，干脆的坐在窗台上面，继续看着她手中的书本。她似乎以为璃月白在做心理准备过来，可璃月白其实丝毫不需要准备，她的心中突然有了几分疑惑，想要问许未卿一些话。
‘你对所有人都是这般好吗？’
‘像你这般好的人，为何却死的如此让人惋惜。’
各种想法在脑海中产生，但最终璃月白没有问出一句话。这已经过了愿望的界限，更像是因为对许未卿了解后剧增的好感，变成了不该有的心思。
这是无情道修士最不该犯的错误，也绝对是情劫。璃月白将那念头按下，不再看许未卿，将窗户关闭。
许未卿听到动静，抬头看了一眼，又突兀的看向了在那边睡得极为舒服的梦兽团团。她笑得有点无奈，感慨道：“真是别扭的小家伙。”
但即便璃月白已经进去，许未卿还是没有关闭窗户。她怕这个未来的小徒弟再度晕倒，而自己无法及时去到她的面前。可同样的，她对璃月白经常性的假死感觉到无法理解。这超出了她了解的范围之内，但很快的，许未卿想到了叶良辰，想到了璃月白对叶良辰强烈的恨意。
也许，她应该亲自接触一下叶良辰，找到未来徒弟变成这幅样子的原因……
几日时光匆匆而过，也因为梦兽长得太可爱，最近璃月白去药草堂书房的时间也变得多了起来。而许未卿最近似乎又到了病的发作期，也没有炼丹，整天在书房陪着她。
说是陪伴，更像是学前教育，让璃月白提前的熟悉一些基础知识，从而等誓师大会结束，就可以直接名正言顺的成为她的弟子。
“许长老，我今天可刚上了一天的课。”璃月白看着那些厚重书本头皮发麻，第一次开始怀疑自己选择当许未卿徒弟这条路线是否正确。
“我知晓，这些只是一些画图，不碍事。”
许未卿并没有选择一向的温柔，而是循序诱导，那语气就像是哄着小朋友吃胡萝卜一样。而眼神，依旧带着那种过分慈爱的目光。璃月白有些抗拒被当小朋友对待，可一时间也想不到更快学习这些内容的方式，只得硬着头皮将书本打开。
书皮依旧奢侈，作为稀少的医修，每年慕名而来的求医者自然多不胜数。许未卿基本上都是来者不拒，完全将守护道发扬光大。只是没想到一向简朴的许未卿，竟然有自制这种爱好。璃月白顿时觉得有些亲近之意，再瞧上面的墨迹未干，像是今日才编写完毕。
“怎么了？画的不像？”
看璃月白一直看着第一页的草药水墨图看，许未卿有些不自信的问了一句。
璃月白也立刻看向那图片，第一页介绍的是丹血草，她见过草药院子里面见过实物，画的栩栩如生。
“画的很像，只是没想到许长老还有这般才艺，让我很是吃惊。“璃月白忍不住的赞叹，就在她以为探索了许未卿的全部，结果揭开后才发现是冰山一角。
‘这样子的人，怎么就死得如此悲凉下场？’
璃月白心中的惋惜继续，自从知晓许未卿的命运，她都不由得会想起这事情。若是可以的话，她希望至少许未卿在她这条线活下来。
“既然没问题，为何这般看着我？”
许未卿更加疑惑，不懂那眼中复杂的情绪。虽然看不透那其中含义，可又觉得眼前的是因为自己才会露出如此表情。
“就是再想，许长老简直是全能，炼丹、医术、剑法、丹青，就仿佛没有许长老不会的。”
“我不会的可多了，就比如说……”
许未卿说道这里停顿下来，礼貌性的一笑，璃月白刚被勾起了好奇心，现在更觉得难受。
“许长老，我能说的秘密都告诉你了，你也告诉我个呗。”璃月白立刻模仿着林晓路对她撒娇的样子，身为长辈，自然都吃小辈示弱撒娇这套，所以璃月白觉得许未卿也吃这一套。
果然，许未卿露出无奈表情，小声讲道：“我不擅长应付虫子。”
“虫子？”
一时间，璃月白想到许未卿的药草堂，种植的都是各种药草。药草自然会吸引到许多虫子而来，而许未卿竟然还住在满是虫子的地方。也不知道算是心大，还算是心怀天下，所以才会克服这种恐惧。
“怪不得您不亲自打理药草，却总是让别人做。还有主屋的门窗，我以为是因为炼丹涉及隐私方面你才关门的，没想到，只是为了防蚊虫。还有周围的纱窗，嗯，屋内的……”
一时间，璃月白找到了许多的蛛丝马迹。明明那么明显，可她竟然对真相一无所知，顿时觉得自己的确是缺根弦，被许未卿讨厌也是理所当然的。
“看不出白月你观察还挺仔细的。”
而许未卿本来还在因为透露弱点而难堪，如今听到璃月白所说的内容，又发现不是自己单方面的在意对方。这种互相在意的心情让许未卿有些愉悦，嘴角上扬，看向璃月白的眼眸更是灿若星辰，甚至让璃月白一时间忘记了回应，就直勾勾的盯着看。
“白月？我可好看？”
像是注意到了璃月白的情绪变化，许未卿的心情更好，又一句话脱口而出。这压根不像是低调朴素的许未卿问出来的话，可璃月白真真切切听到了。
璃月白正直身躯，认真回应，“许长老，你很好看。”
许未卿满意一笑，话锋一转，“那若跟无晴仙尊比起来呢？”虽然还是温柔，不过这一次却是带着试探，像是想要知道璃月白在无晴仙尊洞府的进展。
“不知，我并未见过无晴仙尊。”
“那若是她比我好看呢？你会选择拜她为师吗？”许未卿又问，眼神竟然带着少许的忐忑不安，璃月白甚至都不知道为何许未卿对无晴仙尊总有种奇怪的偏见。
“为何，我选择的是许长老，就算她貌美天仙，我也不会多看一分！”璃月白说的自信满满，希望给许未卿一些安全感，让许未卿知晓她值得最好的。
“呵呵，可能白月你才入宗不到一年不知晓，无晴仙尊可有许多传闻哦。”许未卿来了兴趣，可却是对璃月白的话没相信半分，那口气竟然难得的带着酸溜溜的，让璃月白总觉得与无晴仙尊的误会就在这传闻里面。
而那该死的传闻，已经害了她不知道多少次，导致她还什么都没做，已经不知道成为多少人的头号公敌。


第39章  2023-12-01更新
“什么传闻呢？弟子还真不知晓。”为此, 璃月白压制着心中各种情绪，询问许未卿到底听到了什么内容，才导致如此的厌恶自己。
许未卿张口打算作答, 可声音只是说出来第一个字, 就瞧见璃月白眼中的期待表情。最终，她无奈的说道：“还是不说了，都过去了。就算说出来, 什么事情也不会改变。”
也不知道许未卿又想到什么事情，让她放弃了说无晴仙尊坏话的机会。
璃月白更加不解，追问道：“若是许长老说出来，我说不定会讨厌无晴仙尊, 您担心的事情就永远不会在现实中发生了。”
“可若是我如此，跟那人有何区别，你真喜欢一个背后嚼舌根之人？”许未卿反问, 不是对无晴仙尊的情绪淡了, 而是身为师长, 怎可教授弟子两面三刀。
璃月白被这反问噎了一下，她的确不喜欢别人的阴奉阳违，可想到自己也在背后不知道骂过多少次的男主，又感觉有些心虚。
“可我骂了不少次叶良辰。”
听璃月白的嘀咕, 许未卿先是一愣，随即安慰性的拍了拍璃月白的小脑袋。对璃月白的喜爱之情与日俱增, 哪怕没有直接问璃月白，许未卿已经脑补了不少故事。她不敢问, 怕她控制不住把自己今生全部的温柔都给眼前的小可怜。
但她的情绪管理还未做一秒, 看璃月白有些不安的样子，还是忍不住将璃月白一搂, “我知道，你是个率真之人，不会无缘无故恨一人，白月你受的伤，我会一点点从叶良辰那边讨回来。”
许未卿很少说誓言，在经过一期的亲自了解，也知晓了叶良辰是什么货色。那人满脑子的污浊浑水，好高骛远还狂妄自大，最主要的是，他视女子为所有物。也不知道这样子的人，到底是怎么入的了修真的门槛。
“不要！”
听到许未卿的想法，璃月白立刻吓的连忙拒绝。男主身上还有男主光环，若是许未卿对立，不但成为反派，反而会产生蝴蝶效应。相杀相爱的故事太多，唯独只有许未卿，璃月白一点也不想要让她跟男主扯上任何关系。
“为何不要，若我不这般做，你又拿你的命当儿戏了。”许未卿不悦皱眉，似是当璃月白对叶良辰还有些情意，才不愿意狠狠惩罚。
修真之人不可轻易杀戮，除非对方已经变成邪魔。那么意味着，只有叶良辰入魔，才可以堂堂正正杀之，要不只能看着他恶心。
璃月白在对付男主上最为有经验，但她每次都控制不住自己的暴脾气，最后干脆放任自己杀戮。于是乎，心魔越来越大，也跟随着璃月白转生过来。现在虽然相安无事，可璃月白觉得她要是疯了，一定都是男主逼的。
“我不想要你跟着他接触。”璃月白越想越远，她抓紧了许未卿的衣服，直视她的眼眸，告知她的想法。
许未卿却还是有些小情绪，皱起好看的眉梢，“你要给我个理由。”
“你修的是守护道，极为大爱。你的温柔，不该浪费在这种渣男身上。”璃月白从道心说起，许未卿被言论取悦，眼神渐渐缓和，在仔细斟酌璃月白说辞后突兀的一笑。
“你竟然知晓我修的是守护道，我记得我没说过。”
“这个……因为我很关注很关注许长老，毕竟是未来您的徒弟，当然要多知晓您的信息。”璃月白心虚的移开视线，活太久了，反而忘记了最简单的一些礼仪。
道心，是一个人的修道根本，也是修士最隐私的事情之一。若不是许未卿现在愿望度50%了，估计这又是一番心理战。许未卿明显的怕受伤，所以才会如此警惕。
璃月白心中后怕，在她的眼中，许未卿就是一只需要顺毛的猫。而她，努力的希望用言语给予许未卿安全感。
“是这样子吗？那你还知道我的什么事情？”许未卿的笑容越发越温柔，她手中稍微施力，让移开视线的璃月白不得不与她正对而坐。
四目相对间，璃月白才发现许未卿的眼眸竟然偏褐色。这是一种相对而言温柔的颜色，但在这个有着各种发色的修真界来说也算少见。
“我还知道……”
璃月白开始努力的想着了解的许未卿，而许未卿则手有一下没一下的触碰着她的头发。那种手法，让璃月白立刻想起了平时许未卿给梦兽团团的顺毛。
“许长老，我可不是你的宠物。”不知道如何回答的璃月白立刻借机转移话题，这句话说的让许未卿有些迷茫，直至发现自己已经将璃月白抱在自己怀中，还保持如此暧昧姿势，顿时自己也愣住了。
许是抱着梦兽团团已经习惯，她竟然真的将眼前的人也当宠物疼爱了。
“抱歉。”许未卿的脸上一红，这种亲密超出了可控范围之内，她开始回忆，甚至都不记得自己什么时候开始失控的。
“没事，我知晓你定然抱团团习惯了。”璃月白并不在意，对于身体接触，她已经从原本的排斥到现在的麻木，也多亏了好朋友林晓路的帮忙，让她已经麻木这种身体接触。只是，与林晓路对比，抱着许未卿的感觉却完全不同。
再一瞧，对面的许未卿依旧沉默，在处理自己的心情。璃月白就这般肆无忌惮的打量着她，仿佛都忘记了谈话的初衷。最终，还是一个丫鬟进来喊走了许未卿，这种尴尬才解除掉。
“宿主，我死了！”
也是许未卿一走，系统就开始疯狂的刷着自己的存在感。璃月白又恢复那冷冷表情，系统就心虚的不敢放肆，然后小声补充道：“就刚才那么一会，愿望度到达60%了。”
璃月白惊讶的看向系统，“这么快？”
“是啊，可能是许未卿跟你透露了她的弱点，所以证明你们更加亲近了。”系统告知恋爱度的算法，也因为感情是双方的。当她们逐渐变得亲近、交心，恋爱度就会成倍的增加。
‘刚才增加的其实是五点，而两个人都产生了心动的感觉，所以才最终变成了60%。’系统想的眉开眼笑，不过还是藏着这个小秘密没有给璃月白知道。
可系统不知道的是，璃月白本就不是傻白甜人设，瞧系统那机械脸上各种表情变化，也知晓系统又在想什么坏主意。但她也不想要违背，毕竟，对方不是男主，若是许未卿的话，好像一切都可以接受……
“许未卿怎么还没有回来，小爱，开启上帝视角看看。”没有许未卿在书房的时间变得漫长，瞧时间已经过去一炷香的时间，看书看的又一次马上睡觉的璃月白呼唤系统的帮助。
“好咧。”系统答应着，说完它的双眼一亮，就呈现出来许未卿那边的画面。璃月白极为自然的看了过去，还未看清晰画面，就见系统突然疯狂的抖了起来。
画面随着系统的抽风也扭曲起来，璃月白不解其意，却突然发现许未卿对面有个俊美男子。
“宿主宿主大事不妙，情敌上线了！”系统的抽风也在这个时候恢复正常，慌张的告诉自己看到的情况。
美男子、对许未卿有很深的情意、三观正，与那个男主叶良辰相比，这个男子做传统意义上的男主都可以。
“注意你的用词，若他跟我竞争徒弟的地位，还可以算的上情敌。可这一看，就像是某个长老，等等，这个男子有点眼熟。”璃月白感觉在哪里见过对方，可一时间想不起来对方到底是谁。
而本来还在用上帝视角的系统突然用一种很奇妙的眼神看着她，紧接着，看璃月白毫无察觉对方的身份，只得无奈的补充，“宿主，你用技能看看这男子的介绍。”
璃月白有些疑惑，不过还是心中默念技能名字，就弹出了男子的资料介绍。
姓名：龙涛。
身份：十二位客座长老之一，擅长音律。
璃月白扫视一圈，觉得没有什么特别之处。
“有什么问题吗？”
“宿主，他给您上了半——年的剑术课啊！”系统拉长音调，不敢相信璃月白竟然无视对方到如此地步。奇妙的是，璃月白永远记不住男子，但女子却看一眼就完全记得。
如今，这半年的长老竟然还不如山下红杏楼的石女让璃月白印象深刻，就能看出璃月白真实的喜好。
“持剑者，都在看剑，怎会看人。”听到系统提醒的璃月白恍然大悟，终于明白对方眼熟的原因。本来还有些担心是什么竞争者，如今看对方是十二位长老之一，也没有任何危ῳ*Ɩ 机感。
“啊啊啊，宿主你走点心，这男子眼中就写着‘我爱慕许未卿’啊！”系统激动的再度发出电子音，却被璃月白淡淡一扫，像是完全不在意许未卿的情感私事。
若是系统还是事业统，那么的确爱情怎么样也跟着她们没关系。可这眼前，郎才女貌，还在性别上的差距就让系统烦躁。
修士没有生老病死的烦恼，子嗣后代也只是个人情趣而已，所以对性别卡的没那么死。但因为这个世界还是男子为尊，女子道侣的只在少数。最主要的是，对方充满才情，是个好人，而不像璃月白，还拿着反派剧本，修的还是无情道。
“没事的，若许未卿喜欢他，也不会等着我来才喜欢上。”瞧系统的烦恼样子，本来想要表现出平时状态的璃月白还是无奈补充一句。她虽然舍弃人性，修了无情道，可那些常识却记在脑海之中。而系统不行，它明显还不了解人类，竟然还如此小看许未卿。
“更何况，许未卿修的是守护道，她若是能够对一人特别才有鬼。你看，她的言语、动作，不是跟平时对我一样。”璃月白仔细的解释，教育系统赶快去升级一下内存，别每日总是爱情阴谋论。可也是说的说的，‘一样’两个字却让璃月白自己郁闷了。
结果几秒后，系统被璃月白说的茅塞顿开，璃月白反而被自己的解释弄的心情不佳，不愿意再度言语。
时间又这般过去半个时辰，书房的门终于被推开。璃月白一抬头，就看到笑容满脸的许未卿站在那边。她手中拿着几本新的书套，似是与那位叫龙涛的长老聊的非常愉快。
“怎么什么也没有做，又看不下去书了？”看璃月白保持着正襟危坐的姿态，许未卿凑近距离，将那新的书套放下。
璃月白不由自主的看了一眼，依旧是奢侈的霓裳布，一样的手法，仿佛都在提醒着那些奢侈的书籍封面都是谁制作的。
“怎么不说话了？不舒服？”许未卿看璃月白还是没有搭理她，眼中带着几分担忧，以为璃月白的老毛病又犯了。
璃月白依旧没有回应，只是盯着许未卿看，仿佛只要看着看着，许未卿就能够自己找到真相一样。
但可惜，许未卿看不出来，她的表情无奈，只得又讲道：“脉象没有任何问题，可表情却那么难看，白月，我不擅长猜人，我欣赏你也是因为你的直接。所以，告诉我，你为什么不高兴？”
“许长老，我看话本，上面的人但凡只有有道侣，对其他的关心就是少之又少。若是你真收了我这个徒弟，又找到了道侣，你是不是也跟着他们一样？”
憋不住的璃月白说出了自己的疑惑，虽然话本是编的，但是恋爱的人都是那德行。她支持许未卿追求幸福，可若是幸福分走了许未卿的愿望度，那么璃月白可能会将对方嘎了。
当然，她不可能把已经成型的想法说出口，所以希望许未卿给她一个答案。
“嗯？为何要找道侣，我的余生只够照顾你……不，我的意思是，我……”
许未卿努力的想要解释，才发现自己又不自觉的说了个真心话，陷入了慌张之中。
“许长老，什么叫余生只够照顾我，你快要不行了吗？”璃月白也变得紧张起来，那句话没有给她定心丸，反而让她陷入了双重的恐慌。
那是许久没有见过的陌生情绪，陌生的仿佛控制了璃月白的言语、思维。这一刻，她也慌了。
“不是这个意思，哎……我怎么被你搅得也慌了。白月，你先闭上眼睛，深呼吸，不要被情绪带着走。”许未卿反应过来，想到了身为未来师傅应该有的姿态。
璃月白不肯闭上，直勾勾的看着许未卿，以为许未卿这么做只是想要逃避。
“别这么盯着我看。”许未卿无奈的伸出手，蒙住了璃月白的眼睛。
璃月白没有拿开，就听到许未卿轻微的叹息，然后讲道：“我因为出生的环境，对道侣这种关系极为不信任。谁都可以三妻四妾，纠缠在爱恨情仇之间，还不如徒弟省心。所以，我是真心想要收你当徒弟，也只会对你好。所以你大可放心，不要想着那些子虚乌有的事情。”
也因为看不到，听觉放大，许未卿的声音有着安抚的力量。她一字一顿，说的诚恳又认真，完全没有任何敷衍的意思。璃月白真的被安抚下来，也突然明白为何许未卿总喜欢安全感。
“但是，我必须也要跟你坦白一件事情。”
话题突然转变，璃月白嗯了一声，突然觉得有种不祥的预感在脑海中产生。
“我被定下一门亲事。”
“哦，对方是谁啊。”
璃月白装作不在意的问，其实头上的杀气值已经直接到达max。
许未卿沉默了，像是璃月白现在的身份与她的关系不配听到这个答案。
瞧见这里，璃月白不满的拿开了许未卿的手，又道：“许长老，你才刚说喜欢我的诚实，为何你自己却不对自己诚实。”
许未卿像是被璃月白的理直气壮弄的有点无奈，也不知道为何她们的立场老是会颠倒。想到了璃月白迟早会知晓这件事情，若是比起让未来徒弟知道的愤怒生气，还不如现在就直接全部说出口。
思考片刻，许未卿开口，“还记得我们聊到的传闻吗？”
璃月白点头，“记得，虽然聊到后面都忘记了。”
话题仿佛绕了一个圈，又回到了起点。璃月白坐直身体，做好心理准备，为自己打气。她如此鼓励自己，不管接下来听到什么过分的传闻，也绝对不会气的去把男主嘎了。
“传闻中，无晴仙尊有一门娃娃亲。”
听到那离谱的传闻，身为无晴仙尊本尊的璃月白不屑的笑了一下，又问道：“额，这跟许长老有何关系。”
“我就是她的定亲对象。”
“……”
此时此刻，璃月白的脑子好像被雷劈了一样，只觉得轰隆巨响，像是三观都被炸开了。可要命的是，她身为当事人，真的一点也不知道这件事。
但想了几秒后，璃月白在系统的尖叫声清醒过来，想到了一个盲点，“等等，这跟你讨厌无晴仙尊有何关系？”
许未卿的眼神黯然，自嘲的一笑，“原来我讨厌她已经那么明显了吗？”
璃月白自知失言，事实上，许未卿平时形象太好，压根没有人知道许未卿还会讨厌人这件事情。
“这事情牵扯久远，若是白月你真好奇，就答应我一件事情。”
“什么？”
“不要爱上她。”
“？”
明明距离真相进了一步，却有种又掉入问题地狱的错觉。


第40章  2023-12-02更新
一句话, 又延伸出来无数个为什么。
心中想要说的话太多，以至于一时间璃月白不知道应该先说那句。对面的许未卿神色黯然，似是以为璃月白在犹豫。毕竟, 医修再如何厉害也只不过是医修, 怎么可能比得上身为天下第一剑的无晴仙尊。
许未卿微微低头，掩盖自己的失落。虽然已经失落了太多次，可这一次总感觉有些不一样。心脏被狠狠揪了一下, 让身为医修的许未卿觉得自己的身体情况有些不妙。
思绪还在神游，旁边那安静片刻的声音突然响起，“许长老，你这个逻辑不对。”
许未卿猛然抬头, “什么？”明明动作幅度如此大，许未卿问的却很轻，连她都不知道在怕什么。
“若我真的要喜欢上一个人, 为何不是近在眼前的你, 而偏偏要选那压根不知晓是什么脾性的无晴仙尊。”反应过来的璃月白意识到这是一道要命题, 也更让她困惑，到底许未卿的人生经历过什么，才会这般没有安全感。那种感觉，就好像无晴仙尊抢走了她的一切一样。
璃月白努力的回忆, 可对于她来说，转生第二次已经是一千多年前的事情。现在转生138次的她已经记不得大部分事情, 也觉得那些事情不重要。
“是吗？喜欢我？”
可答案并没有取悦到许未卿，她的笑容反而淡化, 有些冷淡道：“你们的回答可真是一模一样。”
“……”
这一刻, 璃月白想要打死那个把许未卿伤的那么重的混蛋。她想要表达着自己的坚定，许未卿却做了停止的动作, 看向眼前的书本。
“既然有空看那些乱七八糟的话本，那么就多学几本药草集吧。”说完，许未卿甩袖离开，连背影都透着‘我很不爽’四个大字。
璃月白哑口无言，只得将许未卿拿来的几本书册打开。这一瞧，里面是许未卿娟秀的字体与画着的药草内容。仿佛除去封面是特殊定制外，全部都是许未卿亲手的制作。
但只有那么一点，也让璃月白心中像是有根刺一样，看着格外不舒服。
“宿主宿主不好了，恋……愿望度又变成了50%。”
“正常，嗯，什么时候我才能够看到许未卿的过去。”
“宿主是终于对许未卿动心了嘛？嘿嘿嘿。”系统笑得一脸荡漾，露出了类似滑稽的表情。
“不，想把在我之前说这句话的人给揍一顿。”璃月白恨得咬牙切齿，若不是这个该死的人，也不至于许未卿会变成这样子。
可若不是这人伤到了许未卿，也不会有现在的故事发生。璃月白深吸一口气，只得逼迫自己打开新书看了起来。
只可惜，还未看一会，就见与许未卿关系最好的丫鬟叁叁走了进来。她手中端着一个托盘，里面放置着一些药草堂自己种植的灵果。只是，表情充满着八卦。
“白月啊，你又做了什么事情，把我们好脾气的仙尊气的不清啊。”别说是叁叁，整个明月宗能让许未卿发火的压根不存在几个。无晴仙尊算一个，而眼前的人也算一个。
叁叁实在太好奇，看许未卿关了主屋的门，立刻借着送灵果的名义跑来了。
“就提到了关于无晴仙尊的事情。”璃月白老实回应，就见叁叁一脸果然如此的表情，然后自然的拿起了盘子里面的灵果边吃边坐到了璃月白身边。
“叁叁，你靠这么近干什么？”
“说小秘密当然要靠近一些了。仙尊看重你，想要收你当徒弟，但是即便如此，还是要把握师徒之间的尺度。”
“我与许长老的距离都远的跨越一座桥了，你还让我远？这不是要我命。”
璃月白无言以对，这眼前的人竟然觉得她们是过度亲密，才会有现在的争吵发生。
“哪有，你来药草堂这么久，看到仙尊跟人亲近超过一刻钟的吗？”叁叁一脸恨铁不成钢，璃月白认真想了想，还是摇了摇头。的确，在整个药草堂里面，许未卿只跟着她亲近。
“我们都羡慕的不得了，可对仙尊又有敬畏之心，不像你这般肆无忌惮。”叁叁开始诉说着自己想要跟许未卿亲近的想法，璃月白耐心的等待她说完，以为可以听到重点，都只是废话。
“叁叁姑娘，你就不要绕圈子了，告诉我，怎么样才不会惹许长老生气。还有，我现在应该如何道歉。”璃月白只得无奈打断，她也不想要维持着这种冷战，希望叁叁能够给自己意见。
“只要不提无晴仙尊，仙尊基本上都能接受。至于如何道歉，额，要不你再种植二十斤药草？”叁叁挠了挠头，想了半天才终于想到这样子的结论。
而那答案，竟然比起系统还要不靠谱。
“白月，你这是什么表情。”看璃月白眼中透着的嫌弃，叁叁不满的戳了戳她的腰间。动作之快，璃月白毫无防备，差点笑出声。她立刻反击，怎么都不愿意在这种地方示弱。
主屋的门突然在这个时候毫无声息打开了，许未卿手中捧着一本书，站在门槛。声音传递，却有些严厉。
“保持安静。”
“是，仙尊，我们关门玩。”叁叁心直口快，完全没看出许未卿的警告意思，立刻想要将书房门关闭，好好治一下璃月白。
“叁叁，上次让你办的事情如何了。”许未卿却没有给叁叁这个机会，提到了职务上的事情。
叁叁身体一僵，她似乎想要说点什么，可看了一眼许未卿，又盯着璃月白看了看，最终笑着讲道：“我还没做完，我现在就去做。”
说完之后，叁叁跑的飞快，留下了还有点狼狈的璃月白。
许未卿的表情也终于缓和一些，看璃月白不说话，眼神扫视过去，却瞧见了璃月白的面红耳赤。不但如此，她眼中含着雾气，有些委屈，有些不甘。最终，在看到自己的时候，带着几分的惊喜。
明明也只是一眼，许未卿却看出了情绪的层次感，一层层的，却不知道为何最终发干的却是喉咙。
“白月，好好看书。”
几秒后，许未卿开口提醒，瞧璃月白乖巧的点头，心情又好了少许。只是这一次，她并没有关闭大门，而是燃上了驱虫的香薰，也坐在那边陪伴着璃月白一起看。
可能是因为心中还是有些别扭，可如此温柔的人，别扭也显得与众不同。璃月白心中感慨着，但这一次，也还是老实的看了一会书，直至周公召唤，才不受控的进入梦中。
许未卿自然听到了那边的动静，本想要呼唤叁叁过去，才想起叁叁特地被自己支开，只得起身朝着璃月白那边走过去。
她走的极为安静，每个动作都很熟练，仿佛因为璃月白不喜欢看书的性格，经常要这么做。而当靠近璃月白之后，那动作就更加自然，真气一提，极为轻松的将璃月白抱在怀中。
偏房的门被真气牵引缓慢打开，许未卿抱着璃月白进入室内。一切都那般自然，直至突然许未卿感觉到一阵无力感，顿时双手失去了力量。她吓的赶快将璃月白护住，却因为自己失去力量，反而把璃月白压住了。
如此大的动静，自然把睡着的璃月白给弄醒。目光所及，璃月白就瞧见压在自己身上的许未卿，漂亮的脸近在咫尺，正惊恐的看着自己。
大脑现在还有些迟钝，以至于璃月白还未反应过来，以为自己现在还在做梦。她难得的露出笑容，将许未卿一扯，然后讲道：“梦里你总可以坦诚一点吧。”
许未卿本想要挣扎，听到这里，最终还是放弃。她被璃月白也带了下去，两个人都躺在床上，亲密无间。
许未卿看了几眼，等璃月白呼吸平稳，她再度尝试着起身，却还是使不上力气。每个月差不多这个时候，阎王殿的毒性就会复发，引得许未卿四肢无力，甚至可以说是瘫痪状态。
如今，可能是因为情绪激动，所以提前了一些。许未卿第一次恨自己这个毛病的不及时，要不是如此，她不可能又在璃月白面前示弱。
许未卿心中叹息，看向眼前的人，又看了看那还看着的偏房门。她抬起手，用最后一丝真气催动令符，将书房的门关闭，不想任何人看到这样子的她们。做完这一切，失去最后力量的许未卿完全失去意识，晕了过来……
等许未卿醒来，旁边已经没有了任何人。许未卿明明浑身无力，可不由自主的又看了一眼自己腰带位置。
“许长老是想要更衣？”那声音从另外一处传来，似是注意到了许未卿的动作，奇怪的问了一句。
许未卿心头一跳，强壮镇定道：“你去把叁叁喊来。”
此时书房全部门窗关闭，不知晓是什么时辰。哪怕许未卿不习惯被人伺候，也不想要一直逗留在璃月白房间。
“为何要喊她，使唤我不更快。”璃月白万分不解，也知晓是许未卿的老毛病犯了，为此需要别人的帮助进行一些事情。
“你不知衣物放在哪里。”
“说的也是，那我去找叁叁。”
璃月白答应下来，两个人的对话自然，生气的事情仿佛就那般又过去了。态度依然，相处依旧，没有任何的改变。
系统还在脑海之中啰嗦，提醒着璃月白错过了刷好感度的最佳时期。
璃月白依旧面无表情，却也解释自己这么做的原由，“不，去她闺房才是重头戏。”
系统听着差点喜极而泣，“呜呜呜，宿主真的长大了，竟然有情商了。”


第41章  2023-12-03更新
璃月白抿嘴不答, 没有承认，也没有否认，对于自己的行为再度感觉到迷茫。但她唯一肯定的是, 若是换个人, 她绝对不会这般做，也绝对不会告知系统此时此刻真实的想法。
“请问姐姐，有看到叁叁吗？”璃月白开始寻找叁叁所在, 却被其他丫鬟告知叁叁已经去外面执勤之事。
“白月姑娘是有什么事情吗？”那执行丫鬟询问，眼中带着慈爱的目光。许是璃月白之前次次进来药草堂都是躺着进，导致丫鬟对于璃月白格外的关心。
而现在的璃月白因为洗髓气血好了不少，可却还是柔柔弱弱。柔弱的身段跟倔强的眼神一起, 明明很突兀，却非常和谐，也同时让人非常印象深刻。直至现在, 丫鬟们许多都不认识明月宗的宗主江友长什么样子, 却都把璃月白给记下了。
璃月白也开始习惯大家的疼爱, 想起许未卿的身体情况对外是个秘密，就含糊的告知需要去主屋一趟。
“真难得，仙尊竟然不在屋内。若是找不着叁叁，你可以去找一一姐试试看。”
“敢问姐姐, 一一姐住在何处。”
也因为对方只是丫鬟，所以璃月白尊称对方一声姐姐。但也不知道为何, 每喊一声，那丫鬟的笑容更加灿烂。她更加热情的指引, 想着药草堂的地形比较复杂, 最终还是将璃月白亲自带了过去。
“白月，你怎么来了！”
一一极为慌张的开门, 直至看到璃月白的出现，更加显得不自在。璃月白的目光所及，就瞧见了一一脖颈上的红痕。痕迹格外的新鲜，就像是在不久前两个人还在亲近。
“哇哦，这一一竟然跟叁叁在对食哎。”
系统仗着自己看不到的优势，直接进入室内，直至看到头下都是马赛克的叁叁，就知晓这两人到底在干什么事情。
璃月白听到却不答，态度正常的告知自己需要进入主屋一趟拿许未卿的衣服。
与其他人比较，一一、叁叁与许未卿关系最为亲近，也是唯一有主屋令符之人。
“看我这记性，仙尊是不是又毒发了。”一一听着一脸生气，还朝着室内看了一眼，就像是怪罪叁叁拖着她一般。
“是，一一姐，现在有空跟着我去一趟吗？”璃月白不敢耽误，怕许未卿自己跑去对面找衣服，催促着一一速度快点。
一一点了点头，似乎打算就这般跟着璃月白一起走。也只是刚走一步，身后的叁叁勾着她的肩膀，极为不满的说道：“你这样子怎么见人。”
叁叁出现，穿着单薄的里衣，比起一一来，脖子上的痕迹更多。现在正值夏日，怎么看都不好遮住这痕迹。
“年轻人可真爱刺激。”
系统像老人家一般感慨，也因为穿好了衣服，它总算可以欣赏下传说中的吻痕。
“要不是你，我怎会落得如此田地。现在仙尊可唤我们呢，不管如何，总是要去一趟。”一一性格认真，颇有几分许未卿的风范，对叁叁的行为恨得咬牙切齿却又无可奈何。
“真腻歪，酸死我了，我都是单身一千年的系统了。”系统看着内心发酸，在璃月白的脑海里面叽叽喳喳。璃月白怕听错了，还是将系统关闭，专注的对付眼前的情况。
“紫色的令符不是能够授权一次，只是拿衣服而已，我自己就行。”璃月白如此提醒，而她的本意本身只是想要跟随对方进入主屋看看。没想到，两个人在忙碌那档事，反而给她一个随便乱看的机会。
丫鬟管事一一极为犹豫，似乎不知道应该不应该这般做。她看向眼前的叁叁，又瞅了瞅自己的状态。叁叁闻言，已经催促道：“就这么办，仙尊都把书房的令符给白月了，难不成你还是担心她拿走仙尊的肚兜吗？”
若说药草堂，最为重要的地方，自然就是书房。里面的藏书虽然并不是很多，可那稀奇程度就连书仙也自愧不如。而药草堂所谓的保护，不但守护的是药草，也同样是书房。
正也因为书房的重要性，所以许未卿甚至搬到了书房的地方，就为随时可以盯着。
“也是，那白月妹妹，辛苦你再走一趟。仙尊的衣物放在炼丹炉右边上方的柜子里面。”一一的表情缓和，手背上的紫色令符展现。紧接着，一个白色的令符飞了出来，慢慢落在璃月白手中。
璃月白开口道谢，却觉得这个放置衣物的地方有些诡异，“为何选在炼丹炉旁，也不怕染上药味。”
一一不动声色的打掉叁叁在捣乱的手，笑着解释一句，“仙尊不喜欢被人当香美人。”
璃月白能听懂每个字，可结合下来却听不懂香美人三个字，她想要更多的询问，眼前的叁叁已经拉着一一回去了室内。
璃月白有些无奈，不懂这所谓的食色滋味，在门口喊道：“叁叁姐，你等我问完再关门行不行。”
可惜，没有人回应她，显然这能够开门也只是因为璃月白是许未卿偏爱之人。
她又等了三秒，就瞧被自己屏蔽声音的系统附耳倾听，像是猫耳朵的机械耳朵还抖了一下。滑稽的表情再度出现，像是好奇两个女子是如何安慰对方的。
“小爱，别闹，那是人家的隐私。”璃月白伸手将猫头一抓，带着就从那边离开，快速的朝着原路返回。
“宿主，呜呜呜呜，我还没见过百合呢。”
“刚才不就见到了。”
“可我想看闺房趣事，这只看人一点意思都没。“系统用着老司姬的语调，诉说着对百合的感兴趣。
然而事实上，这一切都只是个坑，想要试探璃月白对女女的接收程度。
“的确……我的意思是说，看人的确无趣。”也不知晓璃月白想到什么，突然答应一句，又解释起来。
系统想要继续这个话题，只是璃月白似乎嫌它今日话多，又把静音开了起来。
主屋的门打开，入眼所及，就是每次都能看到的水墨画屏风。之前只觉得那水墨画有些情调，如今，当看惯了许未卿的笔触，璃月白这才意识到屏风上的内容是许未卿自己所画。
不仅如此，除了屏风之外，到处都有着许未卿手工制作的痕迹。
明明主屋也来过许多次，可璃月白发现，自己竟然忽略了如此多的细节。也因为让系统安静，她可以更加冷静的看着周围，寻找一些过去的痕迹。
但可惜，璃月白什么都没有看出来，摆设与许未卿一般温柔，却没有什么特别值得注意的地方。想到这里，璃月白走到炼丹炉旁边，打开了放置衣物的柜子。
里面整齐的放置着衣物，主调几乎都为蓝色，以蓝色分类，整整齐齐的分开。璃月白仔细的数了一下，就见蓝色有十二件，黑色一件，白色一件。除此之外，竟然没有任何多余的色彩。
除此之外，就是一些小的配件。发簪手镯耳饰，花样之多，却从未见过许未卿佩戴过。她的身上很素，除了一直随着带着个手镯之外，竟然再无任何多余的点缀。
将一套蓝色外衣与搭配的内衬拿走，璃月白自然的打开装着肚兜的隔层。许未卿每次发病都会出冷汗，身上定然不舒服。为此，璃月白就打算带一件肚兜。
只是，也是当柜子打开，璃月白仿佛看到了新世界。
一想喜欢蓝色的许未卿，竟然有这么多花样的肚兜。璃月白愣了愣，手不自觉的抓着一条看了起来。
她看的专注，想要确定上面绣的到底是什么图案，却突然听到身后的动静。璃月白被吓了一跳，转头去看，却发现是个金发少年。
“白月姐姐，你为何在这里？”
少年带着疑惑，却口吻自然亲昵。璃月白有些想不起来这人到底是谁，就见系统无奈的在空中写出三个字。
【逐日剑。】
璃月白看向那边柜子，果然，本放在那边的逐日剑不见踪影。她虽然见过逐日剑的化形，可不知道为何就是记不住对方的长相。
看逐日剑还在等待答案，璃月白解释道：“仙尊身体不适，又想要换衣裳，所以我帮她来拿。”
逐日剑似懂非懂的点头，像是有很多疑惑憋在心头，心思全部写在了脸上。
“逐日，你是不是有什么话想要问我。”
“那个……我想要知晓，主人会死吗？”
逐日剑挤出一行字，似乎因为是剑灵，对生死完全没有概念。但现在，就连一个没有概念的剑灵都在担心许未卿，让璃月白心中不是滋味。
“有我在，不会的。”
“嗯，我相信你……还有，我的问题不要告知主人，要不她又想要赶我走。”逐日剑喜笑颜开，完全的天真无邪。只是，当听到那委屈巴巴的恳求，一时间璃月白也不知道作何反应。
逐日剑，与邀月剑共称明月宗至宝，千年神剑，威力巨大，还滋生剑灵，羡煞旁人。如今，这许未卿竟然还要赶走逐日剑，璃月白也不知道该如何诉说心情的微妙。
若那人不是许未卿，璃月白定然内心洋洋洒洒八百字小作文批判对方的不识抬举。
可那人偏偏是许未卿，心怀天下，连逐日剑的后路都想好的烂好人。
“放心，不会的。”
“可是，最近主人用我的次数越来越少，这样子恐怕会把我丢了。”逐日剑委屈巴巴，像是感知到了璃月白身上的气息，对着她亲近，倾吐自己的心声。
“若是真有那么一天，我教你一招。”璃月白认真思考几秒，给出自己的想法。
逐日剑认真的点了点头，就见璃月白眼中带着几分笑意，缓慢说道：“你就说，若你赶我走，我立刻去找邀月剑打架。”
逐日剑万分不解，“那可不行，主人可讨厌无晴仙尊呢。”
“但是邀月剑是无辜的，让你找邀月剑打架，是因为邀月剑剑气极为霸道，若是一剑，必然地动山摇。像你主人那般好人，怎么舍得旁人痛苦呢。”
逐日剑眼睛发亮，顿时觉得这办法好，欢喜的一拜，又很快化为长剑姿态离开。那副样子，总让璃月白怀疑今天晚上可能就是个不眠之夜。
想到还在某处玩耍的邀月剑，璃月白心中道歉一下，下意识的抓紧手中东西，才想起自己刚才与逐日剑对话的时候一直拿着肚兜。
“应该没事吧。”璃月白看了一眼肚兜，又看了看脸上依旧挂着滑稽表情却被闭麦的系统，最终还是将那衣衫叠好，一起带了出去。
关门，走向书房，距离不到百米，可对现在情况的许未卿，就显得很是漫长。当璃月白推开门，就瞧见本应该在床上的许未卿坐在书房，她看着书，皱起好看的眉梢。
瞧见门开了，许未卿这才将书本放下，看向璃月白。
“怎么就你一个人。”
“叁叁说夜深了不便打扰，就让我送来了。”
“也是，这个点，她们都睡觉了。”许未卿才恍惚意识到已经深夜，她看了看放在手边的衣物，又瞧了一眼璃月白。
璃月白不解其意，也就看了回去，却不懂许未卿现在是什么意思。
“许长老，你是没力气穿衣服吗？虽然我没有伺候过人，但换衣服这种事情还是可以做到的。”璃月白说的正经，以为是许未卿不好意思开口求助。所以，为了表达自己的心灵手巧，她还特地比划了一个穿衣服的动作。
“不，你进侧房，等我喊你再出来就好。”许未卿果断拒绝，那语气颇为无奈，像是不愿意被任何人贴身伺候。
每次当这个时候，哪怕许未卿再如何狼狈，也不喜欢麻烦到她人。
“许长老，我可是你未来的徒弟。”璃月白立刻拒绝，不喜欢许未卿这种分生。
许未卿却依旧坚持，淡淡说道：“又不是道侣。”
“可你不是说，道侣可以三妻四妾，比不上徒弟。”
许未卿微微一愣，才想起她今天单方面的生璃月白的气。然后气的气的，又因为璃月白的事情而忘记了生气。
许未卿心中微动，她看了看那衣衫，却怎么也做不出这种让璃月白伺候的事情。
“不，我只是单纯的不习惯。”
“那好吧，反正你每个月都有那么几天，等你习惯我了，记得一定要我帮忙。”看许未卿似乎真的不习惯这种事情，璃月白不在勉强，老实的走进侧房，关上了门。
许未卿松了一口气，看向眼前的蓝色衣服。
“叁叁怎会这般粗心，我现在可是就寝。”许未卿看的头疼，只感觉叁叁糊涂，却不知晓这衣物换了主人。
也是随着她将衣服展开，就瞧见一抹蓝色东西掉下。许未卿先是一愣，随即面上一红。她抿了抿唇，像是在做什么思想斗争。紧接着，她看了一眼侧房，又将衣服放下，又不自觉的笑了起来，像是通过这些细节找到了真相，眼神变得温柔下来。
片刻之余，许未卿呼唤站在侧房门边压根没走远的人。随着她呼喊，门一下子打开，就瞧见璃月白站在那边。
“我穿好了，麻烦白月你将我抱上轮椅。”
许未卿指向对面，同时示意璃月白帮忙。也是如此这场景，才让两个人意识到好像错了许多的步骤。但两个人都默契的不提那些乌龙，只当是因为今日情绪上头，才更多想要与对方亲近。
璃月白先是反应过来，又觉得这种ῳ*Ɩ 情况极为怪异。想了想，她说道：“许长老，你现在身体不适，回去主屋也没有人照顾你。不如你就在我房内休息，等明日叁叁她们起床。”
璃月白说的毫无任何姬色，但许未卿实在不习惯，于是讲道：“不了，我已经习惯了。”
“好吧，那希望许长老可以快点习惯我的存在。”璃月白只得顺着许未卿的话说下去，靠近将许未卿一抱。
距离拉近，身体靠近，璃月白闻到了那熟悉的药草味道。同时，在里面夹杂着另外一种香味。她不自觉的多吸了一口气，却感觉许未卿却打了个寒颤。
“许长老可是又疼了。”
“没，只是少许不自在。”
许未卿摇头否认，她鲜少示弱，哪怕毒发也都是凡事亲力亲为。如今，这被抱一下已经是许未卿现在的底线。只是，这种感觉很是奇妙，轻飘飘的，心却沉甸甸的，充满着难以形容的感觉。
但唯独确定的是，自己不讨厌这种亲近感。
“多习惯几次就好了，将来的我，可是陪伴你时间最长的人。”璃月白理解的点了点头，她推动木质轮椅，许未卿没有拒绝，由着她推动回去了主屋。
不过百米的路，只是眨眼睛就到了。大门在瞧见许未卿后就悄无声息的打开，再一瞧，是逐日剑飞了出来打量来人。
当瞧见是许未卿，逐日剑很快化为人形，主动接下了璃月白的工作。
瞧璃月白站在那边没走，许未卿想了想又补充一句，”已经很晚了，回去睡吧。”
“好，许长老也早些休息。”瞧逐日剑在旁边守护，璃月白格外放心，盈盈一拜，很快离开。
与刚才相比，这步伐过去潇洒。
许未卿也没有动，直至瞧着书房的门关闭，这才推动轮椅走了进去。主屋的门嘎吱一声关上，许未卿看了一圈室内的一切，开口问道：“白月进来后，做了什么事情？”
逐日剑思索了一下，就开始模仿当时璃月白的走位。许未卿目不转睛的盯着，可这跟以往的怀疑不同，这一次，她是因为璃月白看了太久的肚兜甚至拿过来而羞的。


第42章  2023-12-04更新
不知晓逐日剑到底经历了什么, 那一晚上，地震发生的很是频繁……
清晨来临，璃月白换上了内门弟子的服装, 开始美好的一天。系统撑着镜子, 给她看现在自己的形象。璃月白毫无兴趣的瞥了一眼，“一副皮囊而已，有何好看的。”
相比于白月小号的这皮囊, 无晴仙尊不管是从外貌、气质到天赋都是顶尖的。如今，在白月小号之中，璃月白完全波澜不惊，偶尔也会觉得不太方便。就像现在, 本来只需要一个净化决能够解决的事情，偏偏要进行梳妆打扮。为了不太过随便，还要检查仪表。
“宿主宿主, 良好的仪表可是吸引人的关键。若是连脸都没有, 你拿什么吸引其他人的注意力。有趣的灵魂吗？哦, 你似乎也没有。”系统努力的纠正着璃月白正确的颜值价值观，古往今来，好看才是正义。若是好看都没有，就连故事也不会发生。
“也对, 若是许未卿长相普通，你也不会天天抓着我们磕CP。”
璃月白最终还是认可了这个说辞, 她开了门，就见梦兽飞了下来, 极为兴奋的蹭了蹭她。璃月白也摸清楚了这只大梦兽的脾性, 拿出了自己种植的药草喂给梦兽吃。梦兽欢快的吃着，那形象极为讨喜。
像是听到了动静, 陪同许未卿的团团从窗户飞了出来，出来一瞧，就看到母亲对着璃月白撒娇场景。团团发出哼哼声，像是有点不高兴母亲与璃月白的亲近。
瞧女儿团团吃醋，梦兽又飞过去哄，一大一小玩的不亦乐乎。画面既是温馨可爱，让人产生一种就算被梦兽害的入魔也值得的想法。
“啊啊啊，老夫的少女心！”没有性别的系统发出意味不明的杂音，璃月白似乎对这种场景完全没有兴趣，招呼一句梦兽。梦兽闻言，对着团团嘀咕几句很快离开，带着璃月白飞走了。
直至璃月白飞上空中，系统这才忍不住问了一句，“宿主，你不喜欢亲情线？”
“你不觉得周围看我的目光已经够慈爱吗？一想到有一天许未卿从慈爱的目光变成母爱，我就浑身不自在。”
璃月白告知自己心中所想，不喜欢最终从师徒情变成母女情深。
“那你想要许未卿如何看你？把你当朋友？当妹妹。”
系统又问，就见璃月白露出迷茫表情，似是还没有去想过她们未来的定义。是简单的师徒情，还是比那师徒情更加深入的发展？
“宿主，这种事情一定要仔细考虑啊，我们这已经是138次转生了，若是这次失败了，没有读档，不可从来。你做什么行为就会产生什么感情线。不过我觉得，简单的师徒情，满足不了愿望度的深度攻略。”
系统苦口婆心的奉劝，不愿意璃月白违背自己的初心，而是真切的对许未卿产生好感度。可同时，也因为肩负任务，她不得不委婉的提醒她们的目的。
“我知道。”璃月白淡淡回应，又恢复成那种看不出喜怒哀乐的表情，从梦兽上下来。
此时已经到达学堂，璃月白对着梦兽道谢一声，刚想要走，却见林晓路捧着一本书在那边傻笑。璃月白看的有些好奇，小心翼翼的靠近，想要看看到底是什么书，竟然把林晓路这种跟她一样的看书就晕的人给迷住。
“霸道仙尊狠狠爱？”
也是靠近，璃月白轻而易举的看到书名，直接念了出来。许是因为这原本是个游戏世界，就连小说的书名都充满着地球感。而庆幸的是，封面是水墨画，至少还算是符合古代背景。
“哇……白月啊，你吓死我了！”林晓路吓了一跳，直至瞧见对方是璃月白，又眉开眼笑起来。
“你在做贼呢？”
“没有，你难道没有看最近出的话本……哦，忘记了，你压根没这个时间。最近弟子里面流行看话本，我很好奇也就开始看了，谁知晓，还真好看。”林晓路手舞足蹈，告知自己迷上了话本的原因。
璃月白丝毫不感兴趣，敷衍的哦了一声，就跟着林晓路一起进入学堂里面。林晓路看璃月白这态度，更是积极的推销，试图也把璃月白拉入话本的大坑之中。
“这有何好看的？”
“嘿嘿嘿，可以满足内心空虚啊。”
“那修行不是可以满足空虚。”曾经的练级狂魔璃月白发出疑问句，而林晓路看着现在的废材白月，轻轻一笑，“若是别人口中说的，我还相信了，可偏偏是你。对了，这本书里面的女主跟你很相似，嘿嘿嘿，然后被霸道仙尊这样子那样子了。”
说着，林晓路特地坏心眼的翻到了运动情节那边，试图激起璃月白的情绪。璃月白扫视几眼，就见那粗鄙的描写，感觉有些反胃。
“不喜欢。”
“怎么会，女子都喜欢这种，莫非，白月你不喜欢男子？”林晓路继续试探，她先是看向周围，然后偷偷的从储物戒指里面拿出一本画册。
“这是？”
“我的珍藏品，你带回去好好看看。”林晓路露出古怪笑意，就像是当年诱惑璃月白的魔修一般，充满着不怀好意。但她也好奇到底里面是什么东西，直接将画册打开。
入眼所及，就是两个在打架的女子。林晓路一看自己先是羞了，慌张的将书本盖上。而璃月白，作为一个曾经的现代人，又在这个不可描述的游戏世界轮回太多次，她看着那水墨画不由自主的冷哼一声。
“就这？”
“这还不厉害，白月你这是要上天吗？”林晓路不敢相信，自己所知晓的那个比小白兔还要白的白月竟然说出如此话。
“这东西画的真的不如何，还不如许长老画的药草图。”璃月白如此调侃，许未卿画画太好看，好看到以至于把璃月白的审美拔高了。而且，那水墨画画的真的极为一般，让人丝毫感觉不到那其中的运动张力。
“白月你真的……知道你跟许长老关系好，可许长老可能给你画小人吗？”林晓路恨得咬牙切齿，觉得这对比有点伤人。
许未卿可是丹青大能，虽然没有她的医术那般有名，可明月宗的请帖，一些画图都是出自许未卿手笔。甚至，之前许未卿被迫画的无晴仙尊画像被卖出一万上品灵石，引起天下轰动。可这些璃月白都不知晓，只有林晓路咽下了全知的无奈。
“的确不可能，不过我只是打个比方，像这种画册，也就小朋友喜欢。”璃月白继续坦白心声，那被闭麦的系统一脸‘没救了’的表情，像是非常理解现在林晓路的心情。
“你……你记住现在说的话！”像是被小朋友三个字刺激到了，林晓路气的脸都红了，她站起身径直朝着门口走去。璃月白想要去追，那门就砰的一下关上，告知对方的生气。
“宿主的人跟剑一样冷冰冰的。”系统默默的解除闭麦，吐槽一句，又担心璃月白给她禁言，又很快给自己手动闭麦了。
“我做错什么了？真的画的很差。”
系统指了指自己闭麦的提示按钮，璃月白无奈之下又解除闭麦，询问系统答案。
“谁被喜欢的人如此讽刺也会伤心啊。”系统说的意味深长，林晓路的喜欢太过明显。但可惜，林晓路不是被攻略人，就算喜欢，璃月白也不可能做出任何回应。
“我明白了，所以，是我的表达没问题，只是她心态崩了？”璃月白忽略了喜欢的字眼，执着于表达方面，却似乎一点也不在乎被人厌恶所喜欢这种无关紧要的事情。
“宿主你真的好无情。”
“毕竟是无情道修士。”璃月白毫不犹豫的回应，忽略心中小小的内疚感，拿出了今日的课本。
也是那一日，一年以来全勤的林晓路破天荒的请了假，然后就再也没有出现。不过，却每天雷打不动的差遣人送来画册、话本，试图通过这种方式掰回失去的印象分。
璃月白完全不好奇，系统却看的津津有味。而原本的甜文内容变成了虐文情深。原本的画册变成肉香满溢，像是特别定制的。墨迹很新，就像是林晓路为了赌一口气，特地招人画的。
若是天下第一富人之女，似乎这些事情都可以轻而易举做到。
“白月姑娘，这是今日的十本。”但也因为璃月白被许未卿压在了药草堂久居，为此送话本的姑娘都会用上好的布包住书给璃月白送来，也怕白月看这种书被她人议论。
说话的丫鬟动作小心翼翼，态度谨慎客气，可里面偏偏不是武功秘籍，而只不过是俗人的读物罢了。
“你跟小路说，我现在相信她的话了，让她不要送书，回来上课吧。”也只是一星期，侧房已经堆满了林晓路送来的书籍。璃月白想要放到储物袋里面，可偏偏系统爱上了这些话本，非要观看，以至于就这般晾在外面。
话语间，璃月白瞧了瞧现在还在那边看话本的系统，感觉格外的头大。
丫鬟闻言，又笑着说道：“小姐说了，若是你拒绝，就出题目考考你。”
“……”
璃月白哑口无言，就听那丫鬟念出不知道是哪本话本的人物名称。可系统偏偏看了那么多本，一个也答不上。
“小姐说了，你一定在敷衍她。她会找到天下最好的画师，让你这样子不感兴趣之人也沉醉其中。”丫鬟说的一本正经，要不是努力在憋笑，璃月白可能真相信了这在说什么大事情。可偏偏，这只不过是话本而已，林晓路竟然有这么大的执念。
璃月白再度摇头，“真的不需要。”
“那小姐说不会原谅你，白月姑娘，我家小姐是真的很喜欢看话本，也希望你也喜欢上。虽然有点无理取闹，可我还是见她第一次这么任性做一件事情，姑娘就加油吧！”
丫鬟看璃月白无奈的表情，捂嘴笑得更厉害。也是笑着笑着，丫鬟像是看到了什么一般，赶快把藏着的书塞给璃月白，然后告辞离开了。
璃月白不解其意，回头去看，就瞧见了已经可以正常行走的许未卿。
在这几日，身体不适的许未卿一直窝与自己房间。许是身体康复，许未卿的脸上突然渡上了一层薄红，在看了一眼璃月白之后随即移开视线。
“许长老。”璃月白不解其意，微微颔首，算是打招呼。她现在双手拿着那个装满书的包裹，实在没办法像正常情况一样给许未卿请安。
“那可是林家的奴婢？”
“嗯。”
“最近怎么感觉她常来。”许未卿心思细腻，再加上这结界之内的事情她全部知晓，正常的问了几句。
璃月白开口解释，“是给我送东西的，许长老，能等会再聊吗？”
璃月白看向手中包裹，她现在身上没有带储物袋，虽然还有储物戒指，可那般贵重东西，实在不宜被人瞧见。尤其是许未卿，好不容易对她稍微放下心放，璃月白可不想要因为自己有储物戒指那种高端法器再生事端。
“我帮你拿吧。”许未卿立刻会意，她伸手想要拿过那些书本，却见眼前一道残影，而璃月白已经与她拉开很大距离。
“我自己来就好。”说着，璃月白拿走书就朝着书房走去。明明那书沉的让她有些辛苦，却偏偏一个人在硬撑。
许未卿有些困惑，不知只是几日不见，为何璃月白却躲着自己。想到那些东西可能跟着璃月白异常有些关系，许未卿有些担心，还是跟随着一起朝着书房走去。
“宿主宿主，许未卿跟来了，啊啊啊，赶快收拾书！”系统在那边拼命尖叫，她们就像是被父母发现不良读物的小学生，正在试图以最快的速度毁尸灭迹，将那些话本藏起来。
然而，对方是许未卿，也是临云仙尊。哪怕璃月白的速度再快，还是在把书放置在储物袋的时候慢了一步，许未卿的手已经随意的拿起一本，念出了上面的名字。
“徒弟可以爱我吗？”许未卿的声音依旧温柔，只是那表情却很是微妙。她看了一眼璃月白，又再度翻开内容看。
“师尊坐在我的大腿上，媚眼如丝，动情的……”
这显然是一本描绘师徒情的小说，许未卿的声音本就很好听，念这种内容也极为合适。只是，明明这些话本跟璃月白本身没有一点关系，可她现在却突然觉得手足无惜，很是羞耻。
“许长老，别念了。”
“白月，这就是你看的话本？”许未卿还真不念了，只是不管表情还是声音都严肃起来。
“不是，这是林晓路拿来的。”璃月白心情崩溃，她甚至怀疑系统故意让她把书留在外面，只为了瞧见这一幕。她的余光偷看，就见系统又露出滑稽的表情，像是很满意现在璃月白像小学生一样被骂的画面。
“林晓路拿来的？她给你看这些干什么，带坏你吗？”而许未卿一听人名，不但没有放松更加严厉起来。
无奈之下，璃月白只得详细的解释与林晓路之间发生的故事，本以为许未卿会因为她做的事情而感觉到开心，却见许未卿干脆不笑了，坐在那边，又下意识的摸着手镯。
这动作告知许未卿在控制情绪，也是发怒的征兆。
天下谁能想到，以性格温婉优雅闻名的医修许未卿如此的容易易怒。偏偏如此，以剑闻名连魔尊都不怕的无晴仙尊本尊还真有点害怕了。


第43章  2023-12-05更新
“弟子知错。”璃月白立刻道歉, 这大概是她生平第一次那么快的道歉。
“宿主你变了，当年你那师弟宗主气的用九成功力打你，你都不愿意道歉, 还要以身证道。”系统看璃月白难得的能屈能伸, 不由得调侃了许多往事。
璃月白本身就极为倔强，当年被男主坑害，导致心魔入体, 倔强就变成了偏执。像这样子的人会对某些方面特别执着，比如说胜负、面子，都是璃月白偏执的点。如今，璃月白轻易道歉, 怎么不让系统感慨万分。
璃月白并不回应，直接给系统闭麦。仿佛又觉得接下来的场面不宜让系统观看，干脆把系统的五感都封掉。系统开始在空中乱飞, 直至意识到了璃月白的小心眼, 干脆也不去烦她, 从室内消失了。
这一下子，空间真真切切的只剩下两个人。再加上结界保护，除非璃月白开着无晴仙尊的号偷窥，要不绝对不会有人会看到这个场景。
璃月白极为乖顺的蹲下身躯, 然后身体轻轻压在了许未卿的腿上，用自己最做作的声音柔声强调, “弟子知错。”这已经是第二遍强调，若是这样子的歉意许未卿都不接受, 那么璃月白真的不知晓什么管用。
“你……这些书不得看, 都把你教成了什么样子。”许未卿怒意未消，看那表情, 也不知道是不是撒娇这一套。璃月白继续直勾勾的看着她，感觉许未卿的反应不对劲。
这一招，自然不可能是璃月白从书中所学，她对看文字压根没耐心，按照地球人的话说，就是阅读障碍。而这一招，则是神兽白怜儿每次做错事情必然用的一招。
之前为了拜师，璃月白也对许未卿用过一次。但之前只是模仿，现在璃月白带着自己的感觉与体会。微微抬头，眼带愧疚，哪怕知晓是假的，也不由得会心软。璃月白本以为自己一个无情道修士都会心软的动作，在许未卿这边一定有用。谁能想到，许未卿完全免疫，甚至还忧心忡忡，以为她看话本看成了痴人。
“这并不是我书中所瞧，而是我……朋友，在我生气的事情会如此做。”璃月白一时间说不清楚自己跟白怜儿的关系。
白怜儿是明月宗的神兽，按照辈分，其实璃月白应该称一声祖奶奶也不足为过。可奇妙的是，白怜儿初见她就对产生强烈的兴趣。直至现在，甚至将自己的老巢按在无晴仙尊的洞府，就为偶尔看上一眼。
但若是说出白怜儿的名字，估计许未卿又要一番头脑风暴。璃月白实在无力对付，干脆就含糊作答。
“是林晓路啊，现在不是你招惹她生气，你为何不对她这般做，她定然会原谅你。”许未卿听言神色缓和一些，但似乎怎么看璃月白做这个动作都不顺眼，指向旁边的位置，让璃月白规规矩矩坐下。
璃月白老实的答应着，同时想象了一下自己跟林晓路用这姿态道歉的样子，可能会被林晓路直接笑死。
“做不到。”
“那为何对我就能做到？”许未卿微微眯起了眼睛，抚摸手镯的动作停了。这似乎在表示刚才璃月白那招数，其实还是有些受用。
“因为是你，别人，我做不到。”
“你这说法，是说与我最亲近才会这般做？”许未卿又问，璃月白听着老实点头，就见许未卿恢复了原本的笑容。
“所以，许长老别生气好不好。更何况，话本不影响我的学业，我最近都在努力的看药草书，还写下了自己的心得。”瞧许未卿完全恢复冷静，璃月白知道风暴停息，赶快将自己准备刷好感度用的本子给许未卿瞧。
许未卿看着一愣，她并没有急着打开，而是看向包裹着的书衣。虽然用料简单，可那书衣的结构与想法却是她从未想到过的，让身为手工爱好者的许未卿看着满心欢喜。
璃月白瞧见这里，自然解释，“上次看许长老总是用霓裳布做成封面，就突然产生了这般想法。既然书本长宽都一样，何不做个书衣，也不用去求人办事。”
话语间，璃月白想起了那个龙涛长老。即便知晓许未卿对他压根没有男女之情，可每次看这些书总是有根刺，扎的她心中不舒服。为此，她就想起了曾经在地球上看过的书衣，尝试性的做了一本，没想到还真成功了。
“求人办事？”许未卿似是完全没有反应过来，瞧着璃月白的脸，像是在思考答案。片刻之余，许未卿噗嗤一笑，然后讲道：“所以，你上次不高兴，是以为我求龙涛长老做的书籍封面？”
璃月白愣了愣，还是默认了那天不高兴的事情。许未卿笑容更大，像是听到了喜悦之事，对着璃月白招了招手。璃月白不解其意，还是起身过去，就又被许未卿抱住，整个拉在了怀中。拥抱很是温柔，带着药草味道与一种说不出的香气。
璃月白没有动，而是试探性的问道：“许长老，这就是表示你不生气了吧？”
许未卿嗯了一声，继续表达那日的想法，“那日你不把话说明白，我以为你是看话本看痴，学了那些污秽东西，才突然问我道侣之事。现在知道你只是误会，我就放心了。”
璃月白有些理解不来，仔细的斟酌了那句话的意思。
等几秒后，璃月白理解清楚，那大概内容就是表示许未卿以为自己看话本学坏了，所以今日看到璃月白又在看话本才非常生气。可如今，这误会解除了，许未卿心中不气了，自然也不会约束璃月白看话本的事情。
“……”
当璃月白仔细想许未卿的情绪化，好像每次都是因为璃月白生气，要不就是因为无晴仙尊，反而压根没有想过她自己的事情。
“许长老，你可以多想想你自己的事情，不用对我那般好。” 璃月白又想起了许未卿的惨死，一心一意点亮她人的人，怎会死的这般孤独与不甘。她是走的守护道，可谁家的守护道却是完全牺牲自己。
“对你好吗？你可能忘记了，我们第一次见面，你奄奄一息，我还是狠心把你送回去了弟子房。我们第二次见面，我让你来药草堂受罚。第三次，我眼睁睁的看着西门长老差点把你虐杀……你真的觉得我好吗？”
许未卿诉说着自己冷漠的往事，也不知不觉，眼前的人完全入侵了她的生活。她在意对方的一举一动，甚至给予了对方书房的钥匙，只为能够多看一眼，也同时担心璃月白的一切，生怕这般高傲的小白花被摧残的凋零。
“第一次，我们哪怕不熟悉，你也留下了许多丹药，你别不承认，我看到那药瓶可是你专属的。第二次，若不是许长老帮助我来药草堂，我可能去更加危险的地方受罚，可能死在某个角落里面，哪有那般安逸。第三次红杏楼，是我执意去找寻答案，完全咎由自取。许长老为我愤怒动剑，为我疗伤。若你这不是好人，那我依然不知晓，这个世间，还有谁能对我好。”
许未卿依旧温柔如水，只是她的温柔悄无声息，却在蓦然回首发现周围都是她的存在。璃月白也实在想不通，到底是什么样子的混球，才能伤害这样子的许未卿。
“我……没有你想象中的那般好，像你说的，我修的是守护道，我守护的只是天下苍生，帮助你只是顺便而已。”许未卿黯淡了神色，却不承认自己到底多温柔这件事情。
“那就足够了，至少我被许长老照顾，定然也会知恩图报，不会当白眼狼。”
璃月白盯着许未卿一字一顿，说真的，她觉得自己有些像是在告白。仔细一想，好像每次跟许未卿谈话的时候，都有种奇妙的气氛。但还好，她提前未卜先知，屏蔽了系统的五感，所以不管说什么，她都不会羞耻。
“你……跟她们不一样。”许未卿这一次回应的果断，像是打算鼓起勇气再度相信别人一回。而这一回，可能也是许未卿最后一次相信人。
气氛变得好了起来，只是那种暧昧还在。璃月白没有从许未卿身上起来，许未卿也就抱着她，然后给她读那本《徒弟可以爱我吗》。
璃月白有些尴尬，“许长老，这就不必要了吧。”
“了解现在孩子的爱好也算是为人师表的一部分，更何况，我要确认里面是否有些会教坏你的情节。”许未卿说的认真，像是真的报着学习的心情阅读。
璃月白拿她的认真没办法，只得默许。片刻，许未卿开始阅读出声，声音清亮柔美，但偏偏念着是不可描述的内容，画面就显得有些奇妙。璃月白感觉自己整个人都不对劲，许未卿似乎毫无察觉，也不知道是故意折腾，还是打算用这等招数磨炼璃月白的道心。
也是念到一半，许未卿停顿下来，“花人？”
声音带着一些惊讶，璃月白第一次听到花人这两个关键字，有些奇怪的一问，“花人是什么？这话本虚构的人类吗？”
“不，现实中也存在花人，她们身上自带花香，是上好的鼎炉。”许未卿毫无感情的解释，甚至感觉到声音的丝许僵硬感。
“这么一说我记起来了，就是采补对象吧？”璃月白恍然大悟，也因为许未卿在这上面表现的奇怪，让她不由得多问了一些。
可许未卿却显然在听到花人后就失去了兴趣，放开了璃月白，告知自己有些困了的事情。但像许未卿这等修为的修士早已不需要睡眠，但璃月白还是没有多问，怀着这种疑问送别了许未卿。
等许未卿一走，璃月白也没有着急的召唤系统询问愿望度有没有升级。她重新看向那本书，硬着头皮将后续看完……
第二天一早，若不是梦兽出现喊她起床，此时璃月白已经迟到。
当璃月白有些狼狈的坐在学堂，毫无意外的发现今日林晓路依旧没有上课。她旁边空了已经七天，所有人都知晓林晓路与璃月白闹别扭的事情。但也因为药草堂将璃月白入住书房的事情宣扬了出去，为此众人最近也不敢明面上的为难璃月白。
只是，哪怕这种情况下，男主叶良辰依旧不依不饶的骚扰。
“白月，你今天怎么起的那么晚，是不是贪睡了。”
“关你何事。”
璃月白懒得与之争辩，也因为系统开始在她的脑海之中放静心咒，避免男主因为作死直接被璃月白嘎了。可男主不知晓，眼前的青梅竹马早已换了黑芯，现在只剩下怼死他的心情，还摆出了一个自认为潇洒的姿态。
“叶良辰，你在我位置上干什么！”突然间，旁边传来了熟悉的声音。璃月白抬头一看，发现对方竟然是林晓路。
而林晓路与叶良辰都是天才型，再加上彼此看不爽，此时更是代表着男修士与女修士的对立面。叶良辰黑着脸，极为不满的瞪了一眼，然后灰溜溜的离开了。
距离他们约定决斗的日子只剩下半月，而在这个约定里面，这之前叶良辰都不可骚扰白月。如今，叶良辰被抓个正着，自然是不敢多做逗留，以免有损自己大男子的形象。
“呵，别以为我不在，这里到处都是我的人。”林晓路出言嘲讽，林家家大业大，除了林晓路之外，侍从伴读就多达十人。之前白月受困，都是林晓路的下属帮忙脱困，也对白月的事情了若指掌。
“谢谢你小路。”
璃月白礼貌性的道谢，却还是有些意外林晓路今日竟然会上课。
“不用，叶良辰这个畜生，等半个月我帮你把他打死。”林晓路扬起眉毛，表情颇为别扭。她们本就是为一些莫须有的事情吵架，但同时让璃月白疑惑，到底林晓路经历了什么，才会一夜之间改变态度，跑来上课。
“好，不过你也要小心点，别伤到自己。”璃月白回应着，琢磨着要如何问出口，林晓路已经凑近距离，很小声的道歉道：“抱歉，害你被许长老罚了。”
“？”
璃月白颇为疑惑，就听林晓路诉说昨日奴婢告知的事情，还有药草堂传来的传闻，说是璃月白被罚了一晚上没有睡觉，所以今天才会来的那么迟。
这稍微思考，就知晓是谁帮助的自己与林晓路言归于好。璃月白心中惊喜，却没想到许未卿竟然为了她特地当了一回恶人。
“没事，不过那些书真的不要直接送药草堂了，若你要给我看，直接学堂给我，或者等我回去居住。”璃月白本想要暗示林晓路不要再送书害她，可又怕林晓路想太多，只得换了一种委婉说辞。
毕竟，等她成为许未卿的弟子，那就等于永久性的在药草堂定居了。
“好。”林晓路却没听出来，瞧璃月白态度如常，自己之前反而小气了。想到这里，她将一包上品灵石递上。
璃月白看着白富美林晓路露出歉意笑意，像是不懂这到底是何意。
“这是？”
“表达我的歉意。”
“额，送灵石表达？”
“嗯，思来想去，还是送灵石最适合你，既可以用，也可以买东西。”作为穷的只剩下钱与灵石的林家，林晓路似乎只能想到这种表达方式。
毕竟，世间人什么都可以拒绝，却唯独拒绝不了灵石的诱惑。哪怕璃月白，无晴仙尊本尊，穷的只剩下一座富得流油的灵石山，也在这上品灵石上动摇。
“收下吧，誓师大会还一个月半，你会需要她们的。若是觉得不好意思，将来你成为医修，多照顾我一些就好。”
林晓路劝说道，像是对璃月白的脾性也摸了清楚。璃月白听言是等价交换，不再犹豫，接受了这份好意。
璃月白刚将灵石收下，今日讲课的长老出现。奇妙的是，昨日许未卿聊到花人闻之色变，今日男主叶良辰不知道哪里抽风，突然也问起了长老关于花人的事情，就仿佛已然在明示一个答案。


第44章ῳ*Ɩ   2023-12-05更新（修错别字）
“宿主宿主, 我有个大胆的猜想，你说，会不会许未卿其实还有什么隐藏属性, 要不怎么可能让你康复这么快。”一向反应迟钝的系统突然智商上线, 询问这种可能性。
“不要打扰我，我要仔细听听花人的介绍。”璃月白并没有回应，转而专心的听着这位长老的介绍。
花人, 据说在远古时期是普通的人。随着时代的发展，妖兽遍地，人类为得以变强，从而开始各种努力。而最终, 感动上苍，得以天启，也就慢慢的形成了现在的修仙体系。
在这样子的时代下, 有个羸弱书生叫费柴, 人如其名不但好吃懒做, 还极为喜欢幻想。唯一令人艳羡的，就是他有个极为漂亮的青梅竹马。那女子名为甄纯洁，是个温柔大方的千金小姐。
在这样子的背景下，甄纯洁对与其他人完全不同的费柴心生爱慕, 也得知对方了想要修仙之梦。然而，所有人都判定费柴没有灵根, 知道后的费柴开始自暴自弃，直至今日依旧在啃老。
费柴怨天怨地, 怨世道不公, 甄纯洁的世界太小，小的以为这就是特别。她非常想要帮助费柴实现修仙梦想, 为此就去庙里参拜。说来也巧，这供奉的神仙并不是神仙，还是一个修佛的花妖。
花妖见这女子傻的可以，于是就戏弄甄纯洁，一来二往，花妖反而爱慕上对方。但甄纯洁心中只有那位费柴公子，于是乎，花妖去求了自己的祖宗，想要成全甄纯洁。
祖宗气急败坏，花妖以死相逼，最终还是得以方法，就是用她的精血为引，补全对方的灵根。可同时，花妖会失去百年修为，从头再来。
“这花妖该不会真的这么傻，真的帮助甄纯洁了吧？”故事讲道这里，夜惜突然开口问了一句，眼中的厌恶格外明显。
男子们不懂夜惜眼中的情绪，依旧更多的关注着夜惜那美貌。哪怕脾气不好，可若不开口，定然是风华绝代的美人。
长老是个男子，笑得答道：“这不算傻，只算是痴情罢了。你们且听我继续讲，这费柴到底是如何逆风而上，成为如今的十大仙尊的。”
当然，那长老美化了许多内容，在璃月白脑海中就是这般一个费柴靠着女子上位的可悲故事。
接下来，那花妖瞧甄纯洁痴情不改，最终狠下心将自己的心头血逼出，送给了甄纯洁。甄纯洁欣喜若狂，也不顾花妖摇摇欲坠的身躯，就这般跑去找费柴，告知费柴这个好消息。
费柴刚开始还是极为感激，对甄纯洁照顾有加。可随着越来越强大，他开始不满足身边只有甄纯洁，很快身边就有了许多女子。甄纯洁心中隐忍，却无处可发。也是这个时候，她才发现花妖许久没有出现，格外想念。
两个人再一次意外下再度和好，直至费柴受伤，这一次是丹田破碎，奄奄一息。甄纯洁愁的茶饭不思，再加上已经有了身孕，担心未来惶恐。再想到花妖可以帮助自己一次，定然可以帮助第二次。
于是乎，这一次甄纯洁朝着花妖跪下，愿意做任何事情。
花妖断然拒绝，甄纯洁就诉说自己的凄惨，在知晓甄纯洁有了对方骨肉之后，花妖还是心软了。最终，她再度帮助甄纯洁，又失去了一百年的修为。
费柴又再度康复，甄纯洁知晓瞒不住了，就将花妖的事情全盘托出。费柴瞧花妖极为貌美，在想着甄纯洁如何好哄骗，为此就心生一计，想要算计花妖，成为自己的所有物。
甄纯洁先是迟疑，被费柴的甜言蜜语再度哄骗，最终点头答应，幻想着与花妖一起共侍。可怜的花妖被暗算，自然是宁死不从，从未想过人心如此的坏。可哪怕这一刻，她还是下不了手，干脆诅咒了两个人。
接下来，两个人的子孙后代男的会世代为奴，女的世代为娼，永世不得翻身。
说完，花妖就死了。两个人先是一阵担惊受怕，可很快又恢复了往日生机。费柴外面的女人越来越多，风流的很，完全忘记诅咒的事情。而甄纯洁郁郁寡欢，每次都会梦到花妖惨死的事情，最终难产而死，却还是生下了一女。
“所以，费柴的子孙后代如何了？”这一次，询问的人换成了男主叶良辰，像是很关心诅咒后的下场。
“自然是好好活着，只是自从那日后，有费柴仙尊的血脉，都会有几率成为万中无一的花人。就像是无晴仙尊的天生剑骨，与剑吸引，花人也同样的，没有因为诅咒而变得下贱，转而利用体质帮助了许多人，助他们修为巅峰。再加上费柴仙尊的风流，开枝散叶，几百年前，花人数量已经多达百人。只是，也因为魔修的干涉，花人越来越少，到了近代，如今已经不见踪迹，甚是可惜。听闻那花人的滋味，可比喝玉露琼浆还要快活。”
长老说的极为惋惜，更多的是对花人的垂涎。而也在这个世界的故事里面，妖不管做什么都是坏的。直至现在，男弟子听了一部分羡慕费柴，另外一部分惋惜甄纯洁死的太早，不能再续添丁。
“呜呜呜呜呜，花妖太可怜了。”而与之不同的，则是女子站在花妖的角度上。爱而不得，还死不得其所，悲痛万分。
至于璃月白，现在就深刻的记下这位叫做费柴的仙尊，等那日一并跟男主叶良辰砍了去。
“宿主宿主，你的杀气快溢出来了，要控制表情啊。”系统在旁边赶快提醒，璃月白血压狂飙，已然是动怒了。
像这种故事，在这个不可描述的世界为了进行不可描述什么都可能编的出来。若是将全部假的当真的了，估计早就气的肺都炸了。
璃月白闻言开始吐纳真气，克制情绪的外露。
也是在这个时候，看男弟子都极为雀跃，长老又补充一句，“据说，我们明月宗也曾经有一位花人。”
只是一句话，全部人陷入疯癫，都在幻想谁会是那位花人。
“对，我就是听到了这个传闻，所以今日才想问问长老这件事情。”男主叶良辰在这个时候回应一句，弟子们的兴致更高。先不说花人给修行带来的益处，光是花人的条件就极为苛刻。
既要貌美倾城，身上自带香味，还要能够在不可描述的时候让人垂仙欲死，如此极品，不论是谁都想要得到。
璃月白不由得看向叶良辰，却有些不解叶良辰的目的。若是叶良辰真的知道花人是谁，怎么可能说出来，而不是独占这一切。
像是注意到了璃月白的视线，叶良辰又对着她灿烂一笑。虽然被系统及时打了马赛克，防止璃月白发怒，却还是看到了那恶心的笑容。
“宿主，宿主，忍耐，忍耐，我现在就去申请，让你暴打男主一顿。但现在真的不能嘎，嘎了我们就没未来了。”系统努力的劝说，甚至动用了可爱攻击。璃月白怒火中烧，完全听不到。
心魔犯，外面的乌云开始密布，就像是末日来临征兆。
“大家说，这位花人会是谁呢？毕竟，实力强，又长得好看的仙尊也就那么几位。”众人完全不知晓璃月白的动怒，还在那边调侃。
“我猜，那人是无晴仙尊。”
突然间，一个熟悉的声音响起。声音带着几分的温柔，却显眼不是任何一个没有阅历的女弟子能够发出的声音。这声音让璃月白回神，才意识到自己已经快要将眼前的书本抓烂。
那声音也只是一句就结束，众人还在兴头上，甚至都没反应那个突兀的声音，可璃月白知晓，那是许未卿的。
怒火逐渐开始消退，明明许未卿又在坑她，可偏偏却让她觉得心情舒服一些。哪怕许未卿真的是那位隐藏的花人又如何，她这一世，必然得其所愿，幸福千年。
“宿主，呜呜呜呜，你差点就把你自己砍了……不对，你差点把你的小号都毁掉了。还好许未卿路过，要不我们今天就要全剧终了。”系统真的急的快哭了，也不知道为何璃月白对一个故事有多么大的反应。
“可能是最近天天骑梦兽，引诱出来我的心魔。”
璃月白眼睛也不眨的说着谎话，只是因为带入了许未卿，还有从字里行间听到叶良辰已经开始想要打许未卿的意思。
然后，她就不自觉的动怒了。
“还未下课？”
众人还在议论，那温柔的声音再度响起。这句话的出口，众人才想起现在已经距离课下已经过去一刻钟。再瞧门口一看，众人见到了许未卿。她依旧带着温和的笑容，只是与之前相比，带着一种永远无法亲近的疏远感。
高不可攀，遥不可及。
这也是璃月白第一次在许未卿身上，看到这种保护色。
“许长老。”
“许长老，你今天怎来了？”
弟子奇怪，却对许久不见的许未卿极为亲切。再加上许未卿的美貌，又让人不自觉的联想起花人的设定。
不自觉的，众人都嗅了嗅，但只是闻到了药草的味道，又觉得自己的想法可笑。
若是许未卿是花人，只需要躺着享受就好，怎会有如此高的修为与医学上的天赋。
“天气转凉，今日又极为风大。”许未卿说着毫不相关的话，似是并没有打算回应的意思。
那长老知晓许未卿的认真脾气，想着刚才自己所讲内容被许未卿听到，怕对方向宗主告状，不自然的讲道：“好了，今日就到这里。那些故事都是传闻，大家也不必当真。”
说完，长老逃之夭夭，颇为狼狈。
“哼，小人！”系统骂了一句，璃月白赞同的点了点头，也开始收拾书本。在这同时，其他人已经把许未卿围上。
不仅是因为许未卿的性格，温柔耐心，也是在这几个月内，所有人都知晓了许未卿的成就。既是天下第一的医修，有着医仙的美称，还有数不尽的丹药。不但如此，她还未有真传弟子，完全就是新入门弟子最好的选择。
“宿主宿主，许未卿好抢手啊，呜呜呜呜呜，你怕不怕。”
系统看那些小屁孩毫无竞争力，也就笑着逗了一下璃月白。刚才的气氛实在太紧张，若不是许未卿那句调侃无晴仙尊的话，估计璃月白真的又炸了。心魔就像是个定时炸弹，随时让璃月白失去应该有的控制。
璃月白轻轻的哼了一声，算是做出自己不屑的回应。而这一幅对许未卿爱理不理的姿态，显然被旁边的林晓路误会了。
“白月，你不让跟许长老怄气啊，这多好的师傅啊，要不是我爹爹非让我选器修，呜呜呜，我想要跟着你当同门师姐妹。”此时的林晓路，以为自己害的璃月白被许未卿惩罚，导致璃月白心中不甘又无处可发。
“我没有跟她怄气，反而是她……”
璃月白开始回忆，仔细一想，她们似乎总是在生气，可多数的生气都是那般可笑。也因此，本来想要吐槽许未卿才是最小心眼的璃月白沉默了，也怕这么近距离，等会许未卿过来找自己麻烦。
“什么？不跟你说了，过几天我就要跟叶良辰决斗了，要回去练习了。等着吧，我一定揍死他！让他老骚扰你！”林晓路扬了扬拳头，对着璃月白抱了一下，就飞快的跑开了。
速度之快，就仿佛身后是什么洪水猛兽。
璃月白微微一愣，下意识的回头看了一眼，就看到了许未卿。
“回去吧。”
“嗯？”
璃月白还有点发蒙，许未卿已经从储物戒指里面拿出一件披风给她披上。此时已经快要入冬，弟子服虽然结实，却一点也不能抵御寒冷。而璃月白，每次都坐着梦兽过来，自然受得冷更多。
“你今日来，就是为了给我送披风？”璃月白不知道该如何诉说自己的心情，许未卿只是朝着刚才林晓路离开的方向看了看。
“身为你未来的师傅，自然要帮助未来的徒弟解决一些麻烦的感情问题。”许未卿笑着回应，像是一点也没有收到花人故事的影响。璃月白仔细观察着，就感觉到有什么搭在了自己的腰间上。
璃月白看了一眼，将许未卿的手摸摸下移了点位置。
“怎么了？”
“没事。”
璃月白回应，却怎么都不好意思告知那边有痒肉的事情。小号白月的身体真的太过娇贵，尤其是怕痒的地步，让璃月白想到都觉得丢人。
许未卿装作毫无察觉的样子，璃月白想，眼前的人可能全部知晓，却装作不知道。不过，这也是许未卿独有的温柔，此时此刻，只有她一个人能够享受。
梦兽此时还没有来，许未卿似乎想要与她在附近走走，所以也没有召唤逐日剑。两个人并排而走，路过的弟子纷纷侧目。当瞧见璃月白的娇媚清纯，又看向许未卿的温婉如玉，一时间根本移不开眼睛。
璃月白数着对方看着她们两个人的次数，却发现竟然能够差不多打个平局。那么，也意味着白月小号的脸，算的上是顶尖的了。
“是昨夜没睡好吗？怎么看起来呆呆的？”
看璃月白不言语，行动迟缓，许未卿又补充一句。那句话含蓄，可她偏偏就在对面，一定早已看到了书房侧房的灯光，知晓她早上四五点才睡觉。
“嗯。”
“那我们回去吧。”
“好。”
两人一言一语，相处的就像是百年的夫妻。一切都那般自然，又仿佛多了一种无法让外人融入的气氛。
但显然，这种安逸总会被打破。叶良辰再度出现，只是，他的目光不再看向璃月白，而是眼神炙热的盯着许未卿。
那种表情，就像是盯着一块肉，而并非一个活生生的人类。璃月白微微皱眉，突然很想要把那眼珠子挖出来踩几脚。
“许长老，弟子有问题想要请教。”叶良辰如此诉说着自己来的目的，却想要借机靠近许未卿身边，找到想要知晓的答案。
璃月白立刻想要阻止，也突然明白了为何许未卿有用药草熏衣服的爱好。若是她身上自带香味，那的确是麻烦。这是花人的记号，同时，也是诅咒。
可不知道为何，明明璃月白想要帮助许未卿挡住，许未卿却不知道哪根筋不对劲，反而带着她直接拉开距离。那笑容虽然还在，只是眼底却是寒意，“这位弟子，男女授受不亲。”
叶良辰诧异，似是没想到天下竟然有女人不吃他这一套。于是，他又故作可怜，解释道：“许长老，你不认得我了，之前是我带你去的藏书阁。”
之前许未卿为了试探，故意说着自己不知晓藏书阁的事情，为此跟叶良辰聊了一会。也只是一会，许未卿就完全看穿对方的本质。虚伪、自私、好涩，而且狂妄自大，也就只有像江有颜这种人会喜欢上这种混账东西。
“没什么印象了，更何况，我已经不是学堂的先生，若有问题，问先生便可。”说着，许未卿带着璃月白离开，脚步匆匆，生怕晚一点会发生什么危险事情一样。
叶良辰刚想要去追，天空突然飞下一朵云，毫不留情的在他身上脚踏几脚，然后跟随着那两个人离开了。
直至走到一个比较安静的地方，许未卿这才松开了手，有些紧张的看向璃月白。璃月白同时担心的看向许未卿，当四目相对，两个人脱口而出的话却同步了。
“你还好吧。”
“你没事吧。”
璃月白担心许未卿被发现花人的事情紧张惶恐，才如此提问。
而许未卿，则想起璃月白对叶良辰的强烈恨意，担心璃月白自己把身体气坏，才故此一问。
可当这个巧合发生，两个人均是一愣，才意识到自己把内心强大的对方想的太过脆弱了，不由得笑了起来。
“走吧，带你回去休息。”
“好。”
许未卿的手自然的搭上，放置在刚才璃月白默许的地方。璃月白也开始渐渐习惯许未卿越来越多的身体接触，甚至有点习惯这种接触。
冥冥之中，似是什么东西在她们之中萌发了……


第45章  2023-12-07更新
几日时光匆匆而过, 也因为林晓路与叶良辰的决斗在即，最近璃月白的身边很是安静。现在的日子，她除去每日在无晴仙尊的洞府呆上一个时辰, 就是在药草堂看书跟着许未卿刷好感度。
“宿主宿主, 我们是不是忘记了什么事情？”瞧着现在恋爱度已经70%，系统满心欢喜。可她又担心像之前一样，最好的开局, 最后一剑没了，还是努力克制喜悦，询问现在璃月白的想法。
“什么？”
璃月白闭了闭眼睛，最近为了学习药草, 她将修仙的那股劲全部使在了学习之上。就连现在，她脑子里面还是各种药草，一时间没有反应过来。
“我们可是来搞事业的, 不是来打脸逆袭的。”
“事业的一部分不就是学习？”璃月白回应一句, 她想要做一下眼保健操缓和一下有些难受的眼睛。可努力去想, 却还是不记得眼保健操到底是如何做，只得轻柔的按了按自己的太阳穴。
“对哦……不对，差点被宿主你又带着走了，我们是不是该问愿望了, 这都70%了，还不知道许未卿有什么心愿。”系统飞了过来, 感觉璃月白还是那副冷冰冰的样子，可不知道为何, 又像是改了一些一样。
也不知道是跟着许未卿太靠近, 现在的璃月白似乎变得好相处了一些，没有那种上下属聊天的僵硬感。
“她一个守护道修士能有什么心愿, 你信不信我问了，要不她就说天下太平，要不就希望她医术进步，身体安康。”璃月白完全没有思考，就给出了自己的结论。正是因为对许未卿越来越了解，她一个眼神，就知道对方在想什么。
“宿主你真的确定？我赌10%的愿望度，若是你说错了，我就给你减10%。若是你答对了，我就告知你一件关于许未卿的重要事情怎么样？”系统也想的信心十足，觉得璃月白太小看恋爱这件事。
‘虽然，这两个人都没意识到她们之间越来越暧昧，还以为普通的师徒关系都是这般亲近。’系统在心中默默补充一句，看向还闭着眼睛的璃月白。
“宿主？”
但璃月白不理她，系统靠近距离，发现璃月白竟然保持着这样子的姿态睡着了。
“……”
无奈的系统打算找个毯子给璃月白盖上，可还未转身，就瞧门外有了动静。许未卿站在那边，似是无奈的看着璃月白。
“这已经是多少次看书睡着了。”许未卿声音温和，对璃月白与书本的相性简直无奈到极点。她在还好，只要她不在，捧着书本的璃月白可以随时随地就睡着。
话是如此说的，可许未卿总是会第一时间出现，然后把璃月白抱到床上，以免她着凉或者睡不舒服。
哪怕是系统的亲妈，也从未做过如此贴心举动，而许未卿就是这般细心体贴到了极致，甚至有些过分关注璃月白的一举一动。
许未卿更加不知道自己眼神多温柔，动作多么的轻柔，她装着满眼的柔情，让每次看到这一幕的系统脑子里面产生一种想法。
‘若这不是爱情，它就过年回去卸载自己的机械皮，在其他系统面前走跑一圈。’
而系统想要跟璃月白说的事情也就是这件事情，也知道璃月白对感情事情的迟钝，是那种必须要直接说喜欢讨厌才知道答案的人。
“嗯？许长老？”
可意外的是，这次还未被抱到床上，璃月白就醒了。那眼神带着几分迷离，却对许未卿抱着自己的事情没有半点惊讶。
“你在书房睡着了，我抱你回房。”许未卿也没有解释太多，璃月白嗯了一声，没有什么动静，却还是睁着眼睛，颇为好奇的看着许未卿。直至许未卿放下璃月白，璃月白才突然问了一句。
“许长老，我能问你个问题吗？”
“可以。”
许未卿回应的简练，像是不管璃月白问什么都会做出回答。也许是因为恋爱度的70%，又或者说，现在的许未卿已经足够相信璃月白。
“我瞧你平日清心寡欲，既不追求修仙之道，也不沉溺与儿女情长，就很好奇，像这样子的许长老，在追求什么？”璃月白如此询问，正经八百，不带任何情感，严肃的就像是完成任务。
“追求什么？”
许未卿眼中出现迷茫神色，还有点惊讶。也不知道是早已忘记了自己追求什么，还是说，压根没想那般大的目标。
“换句简单的话来说，就是许长老有什么理想抱负，嗯，也不对，未来规划？也不对，就是有什么心愿。”愿望两个字给人的感觉太模糊，为此璃月白想了办法，才找到许多代替词。
只有这样子，得到的答案才更加精准，而璃月白帮助许未卿实现的机会。
许未卿想了许久，却也没有给出回答。
“是心愿太多，不知晓哪个才是最重要的吗？”璃月白心中忐忑，她本以为按照许未卿的道心那般稳定，绝对是天下太平之类的心愿。
“不，若是以前的我，各种理想与抱负，现在的我，心中只想着一件事情。”许未卿摇摇头，看向璃月白的眼中多了一种意味不明的东西。那种感情让璃月白看不透，只觉得被盯着有种说不出来的感觉。
“是希望身体安康吗？”
璃月白挤出答案，许未卿摇头否认，笑容中带着少许的神秘感。她伸手自然的摸了摸璃月白的头发，然后讲道：“我的愿望，是不管做多少努力都实现不了的事情。”
说着说着，许未卿神色黯淡。
璃月白还想要问，许未卿像是察觉到了璃月白追问的想法，在开口之前打断，“白月，若是醒了，就起来看书。”
璃月白立刻不问了，也知道这是许未卿彻底的拒绝。她眼中写着不甘，许未卿瞧了一眼，就做了个挥手动作。那放置在桌子上的书籍漂浮过来，正是最近林晓路差遣人送来的新话本。
“怎么还有这般多？你不是之前都……”
许未卿说到这里欲言又止，像是意识到自己暴露了什么事情。她干脆的将书本摊开，想要给璃月白念一些内容充当睡前读物。
“许长老，你在我睡觉的时候念这般刺激的，到底是想让我睡还是不睡？”璃月白只得起身拿走书本，认命的打算回去书房学习。
许未卿轻轻一笑，看璃月白眼中的不满，又像哄小孩子一般说道：“好好看，等你真正成为我的弟子，就带你下山，去看真的药草。”
也因为有些药草有环境的需求，所以在明月宗只有三分之一的药草。而药草的种类有上千种，光是看书本根本填补不了知识的空缺。
璃月白却丝毫不感兴趣，瞧见这里，许未卿又无奈的说道：“那你想要去哪里？总不可能，让我带你去红杏楼吧。”
看着眼前若干的话本，还有璃月白之前的表现，许未卿感觉璃月白似乎比起男子更加喜欢女子，甚至还对她曾经动手动脚多次。可若是传出去，临云仙尊带着徒弟去红杏楼，哪怕许未卿不在意名声，也会觉得有些羞耻。
“怎么会。”璃月白想也没有的反驳，可又觉得这是个机会，又补充一句，“我想去江有颜那天去的地方见见世面。”
因为那是起码三百级才能去的副本，璃月白又不可能出动无晴仙尊真身，定然只能靠其他人的帮忙。不过，那个人必然不可能是许未卿。她自身就是对修士大补的花人，如今璃月白说出口，只是想要看看许未卿对那些烟花之地的反应而已。
“不行，那地方太危险。”
“那好吧，还是去红杏楼吧。”
璃月白说的颇为惋惜，顷刻补充了红杏楼的名字。就仿佛她提到了更加危险的地下，只是为了能够去红杏楼溜达一圈而已。
许未卿性格温和，自然不擅长与人争辩。如今，她虽然感觉到被璃月白忽悠，可一时间不知道该如何反驳回去。甚至，她产生一种自己被牵着鼻子走的错觉。
再瞧璃月白，眼神坦荡，那种模样，反而让许未卿觉得是自己太过保守。毕竟，今时不同往日，女子亦自由，为何男子可去之地，却唯独只有女子去背负骂名。
“许长老，就这般说定了。”看许未卿没有反驳，更加没有答应，璃月白只当许未卿的内心交战。再加上刚才她与系统的打赌输掉，反正要被拿走10%的愿望度，所以这么时候下降多少也就无所谓了。
“……”
许未卿在这个时候终于反应过来，认真的点了点头，“好，就这般吧。”她的态度依旧不变，没有因为璃月白的好奇而产生任何负面情感，又用着那种像是理解包容世间万物的眼神看了她一眼。
璃月白被看着极为不自在，突然有些后悔这般调戏正经温柔的许未卿。
若是换做其他人，哪个修士知晓自己的弟子要求师傅带去红杏楼，估计师徒的小剑早就掰了，哪还有像许未卿这般包容到无法无天的温柔。
“但同时你要答应我，绝对不去那地下。里面都不是一般人，魔修常年在那边混迹，实在太危险。”许未卿看璃月白不再言语，又多说了一句，透露了里面可能有魔修存在的信息。
魔修两个字让许未卿心中兴奋，不过想到300级的推荐进入地下的等级，还是老实点点头，“好，我等修为提上去了再去。”
璃月白的耿直让许未卿有些忍不住，轻轻朝着她头上敲了一下，像是再也控制不住了。
“什么修为都不准去。”
这一次，许未卿的口中带着几分恨铁不成钢，像是不懂为何璃月白对那些地方的执念如此大。
“可是里面有魔修，身为正道，自然是要斩妖除魔。”
“那也不行，哎，我就直说了吧，里面有一种药，一旦你吸入，就算是我，也无法直接帮你解毒。”许未卿只得告知真相，而那口吻，像是对里面的生态格外熟悉一样。
“许长老，莫非……”
“我没有进去过，上次你不是瞧见江有颜，她早年就好奇去过，怕被江友师弟打，为此求我解毒。我瞧这无药可解，她就离开了。”
“额，那她去找了谁？”
璃月白有些好奇，像江有颜这种背景板，到底是谁拿走了第一次，把她变成如今这般放荡之人。
“或许是无晴仙尊。”
“……”
那一刻，璃月白觉得全明月宗的坏事都由她承包了。
许未卿的眼神晦暗不明，不过还是讲道：“你可能不知晓，颜儿爱慕无晴仙尊多年，那日我担心她，就派人跟着，瞧她去了无晴仙尊洞府几日才出来。”
璃月白感觉喉咙痒痒的，她特别想要为自己证明清白，可压根不记得有这种事情。但唯一肯定的是，她绝对没有做对不起任何人的事情。
“所以，不管是那个地下，又或者无晴仙尊或者江有颜，你都要远离，知道吗？”话说道这里，许未卿的表情严肃起来，也怕自己没有说清楚，以璃月白的好奇心定然回去寻找真相，反而害的自己又受伤。
“嗯，不过……有没有一种可能……”
听璃月白的话，许未卿看了过来。她的眉头微微皱起，似是还未从那种情绪中出神。
“也许，是洞府的其他人。”
“难道你想说是神兽白泽？她虽然已经千年，可心智却跟十岁孩子差不多。”
“咳咳咳，也许是邀月剑也说不定。”
璃月白努力的狡辩，但可惜，无晴仙尊的洞府就那般几人。其中，一人、一兽、一剑。
也是说完，许未卿看了她一眼，虽然还是带着笑容，可笑容显得格外危险。璃月白立刻拿起书不再言语，同时把这个事情放在心上，打算过段时间去找江有颜了解真相，避免无晴仙尊背的锅实在太多。
就算这是不可描述小说，她一个本身活在背景板的无晴仙尊为何要背负不属于她这么多的黑料。
如此想着，又看了一会的璃月白再度迷迷糊糊起来，又进入了梦中。
“……”
许未卿看着再度睡着的璃月白格外无奈，也不知晓这般养育徒弟到底对不对。只是，一想到现在的江有颜，还有无晴仙尊对她身边人做的各种事情，不管如何，不管付出任何代价，只有白月不能看向无晴仙尊，只能看向她。
在思索中，原本被系统扣了10%的恋爱度又变成了70%。系统傻眼的看着许未卿盯着璃月白瞧，却不知道心中想着什么，才会一下子就加了一个星期的好感……
几日时光匆匆而过，转眼间，就到了林晓路与叶良辰决斗的日期。今日正好是三省日，再加上林晓路、叶良辰都是这一届响当当的人物，还未开始，周围已经围满了弟子们。
几个好事的长老也在旁边吃瓜，其中，自然就有与璃月白一样是反派定位的器修静思长老。
而根据系统的说辞，这是林晓路与叶良辰第138次决斗，在每次转生的时候都会来一次，而原因都则是为了原主白月。


第46章  2023-12-08更新
只是, 之前是因为原主白月的死亡，林晓路多方查探，才知晓是西门长老与叶良辰的狼狈为奸。林晓路愤怒之下, 直接下了死斗, 却拿当时已经拿到机缘的叶良辰没有办法。
不过现在，璃月白代替原主活着，不管林晓路怎么揍叶良辰, 这都是叶良辰的活该。
“白月，你真的不考虑当我的弟子吗？”瞧璃月白ῳ*Ɩ 似在神游，静思长老忍不住又询问一句，像是还不甘心璃月白最终的选择。
“不考虑, 更何况现在有人当你的弟子吧，你不就是为了看未来徒弟的对战而来？”璃月白看向旁边一身红衣的静思长老，默默的移开距离。
许未卿说大方绝对也大方, 随手就是丹药药草完全不眨眼。说是小气, 也绝对在某些方面上特别小气。就比如说, 许未卿不喜静思长老，所以璃月白已经好久没有去找静思长老讨教。如今这场景这般热闹，也不知道许未卿会派下属还是亲自前来观看，总之璃月白不敢放肆, 全神戒备。
危机立刻出现，璃月白回避了眼前风风火火的男子, 下意识的后退，就感觉到平衡感失调。那男子立刻转身, 露出窃喜的笑容, 像是故意使了什么小手段让璃月白摔倒。
璃月白顾不得去思考，身体不受控的后倾, 想着自己的霉运似乎到了离谱的程度。尤其是男子，不知道为何，总是喜欢骚扰自己。许是不可描述游戏恶俗的通病，现在璃月白深受其害。她努力的聚集真气，想要拉回自己的平衡感，一只手已经撑住她的腰间，将她拉向怀中。
熟悉的药草香传来，紧接着那香气溢满鼻腔。柔软与温暖的东西将她拉住，璃月白抬头一瞧，毫无意外的看到了许未卿。
“怎这般不小心？”
许未卿还穿着长老长袍，面如月，尤其是近来那眼中的温柔更是快将人溺死，但少了之前那种看向璃月白带着长辈的目光。
“我也不清楚，就突然身体失衡了。”
璃月白愣了一下，突然有点不适应跟着许未卿的对视。而许未卿更加关心现在璃月白的遭遇，依旧保持着拉着她的姿态，仔细的检查她的身上。
“有符咒的气息，看来，有人对你动了手脚。”许未卿摸索了一下，找到了燃尽的残留物质。
在这个修什么都可以的世界里面，符修算是极为常见的，也因为用途极为广泛。既可以给自己的配剑打上属性加注攻击，又可以直接作为战斗符使用。除此之外，还有净化符、遁地符等一系列的特殊符咒。
而这也是小部分的一种，在魔修那边，更是有各种诅咒类型的符咒。
比如说，控制符。
这种符咒可以在一时间掌控对方的身体，从而进行一些辅助。从刚才的情况看，定然是有人给自己贴上了这种玩意，想要看自己出丑。
只是，她的敌人那般多，会是谁那么无聊，会在长老面前光明正大找自己的麻烦？
璃月白并不回答，目光巡游。这一瞧，就看到了一直跟着自己不对付的夜惜。两个人的目光相对，夜惜明明瞧见了许未卿，却还是瞪了璃月白一眼，眼中完全没有任何做错事的心虚感。
“看来今天不是她。”璃月白立刻确定结论，也因为夜惜只是做一些无关紧要的恶作剧，但没有真的把她怎么样，为此只当夜惜对叶良辰有些好感，才如此厌恶自己的存在。
“那你还认识谁？”许未卿继续问，丝毫不介意的展现自己与璃月白的关系好这件事情。同时，又看向了静思长老一眼，像是在示威。
而在璃月白完全不知晓的情况下，静思长老其实找了璃月白不下十次，都被许未卿的下属所拦住。这保护密不透风，到现在只有璃月白丝毫不知情。
“也许……是无晴仙尊？”璃月白尝试性的幽默一下，让许未卿不要太过紧张。
“这笑话一点也不好笑。”许未卿如此回应，可却还是被逗笑。
如今的无晴仙尊四个字，仿佛变成了她们两个心照不宣的小秘密。之前的许未卿提到无晴仙尊会生气，而如今竟然已经开始习惯拿无晴仙尊作梗，甚至还能笑出来。
话音刚落，天地真的像是感应到了号召，发出强烈的震动，然后就是身为神兽的白怜儿发出的鸣叫。片刻之余，头上出现一道亮光，出现了一个巨大的身影。
虎首朱发而有角，也正是白怜儿的原身——白泽。
众人立刻微微颔首，以示对白怜儿的敬意。而白怜儿，则是明月宗开山祖师的灵宠，后在祖师飞升后一直作为镇山神兽在明月宗生活，地位不言而喻。吃瓜长老们也显得极为诧异，不过还是上前询问白怜儿出现的原由。
“不亏是良辰兄，一出场就出现了这么多美女，就连神兽白泽都来捧场。”
“呵呵呵，过奖过奖。”
而在那边，不知情的人以为是男主叶良辰的魅力，在那边夸奖。
璃月白不屑的在心中冷笑了下，与白怜儿的目光相对。瞧见璃月白的目光，白怜儿的尾巴扫动几下算是打招呼，但并没有过来。紧接着，白怜儿走到了那边的林晓路面前。
林晓路诧异，甚至有点惶恐，不知晓自己为何被白怜儿寻找，显得局促不安。
“小丫头，别怕，我是替我家仙尊送东西来的。”
林晓路更加疑惑，就瞧白怜儿晃动了一下头部，身上一个乾坤袋就掉了下来，被灵气包裹着送到了林晓路面前。
“神兽大人，这是……”
“一张符咒而已，上面封着仙尊的剑意，可以帮你挡住三次攻击。”白怜儿按照璃月白当时说辞念了出来，她说的轻松，可旁人听了却倒吸一口凉气。
剑意，那本就是多少修士梦寐以求才能修成的东西。而这偏偏林晓路不知道走了什么运，竟然得到了无晴仙尊三道剑意。就算只有一道，那传闻中的一剑斩山河也完全可以实现。
林晓路更加受宠若惊，就连拿着乾坤袋的手都有些不稳。可她却不懂，自己与无晴仙尊毫无交集，怎么会将这么贵重的东西给予她。
“为何？”
白怜儿依旧挂着那种纯良笑容，却故意提高音量让全部人都听到，“仙尊喜静，最烦骚扰，可又不能以大欺小。听闻那厮正与人比武，为此仙尊希望你可以好好教育之。”
听到白怜儿完整说完台词，璃月白倍感欣慰。为了忽悠白怜儿配合演戏，她给白怜儿梳了三天毛才得到现在这一幕。
这一来自然是将关注都给予林晓路，从而通过另外一种方式夺取机运。
二来，则是因为叶良辰的金手指很邪门，一个月后就是誓师大会，璃月白怕林晓路跟着之前137次一样受伤，错过选师傅的最佳时期。
三来，林晓路家里对她的洞府是真的花费心思，就算璃月白怎么无情，也应该帮衬一二，同时敲山震虎。
“胡闹，这只是小孩子的决斗，怎可用到剑意，你是想要打死我的准徒弟是吧！”
突然，一个老头生气的打断对话，正是叶良辰的备胎师傅之一。
白怜儿懒洋洋的回头，眼睛微微发光，只是刹那间，那老头差点就跪了下来。周围百鸟倾巢而出，大地震动，似是在回应老头答案。
“可神兽大人的确有点欺负人啊。”
“这可不一定啊，你们难道不知道，我们家的神兽大人，只有至纯至善之人才可靠近。无晴仙尊修的是无情道，怎么会把这种小孩子放在眼中，除非……”
另外一边，众人开始分析白怜儿的属性与行为，声势突然一边倒。在听到叶良辰竟然敢去骚扰无晴仙尊，原本的情绪转变，似是还有些鄙夷。
“呵，那可是天边的人物，区区一个叶良辰还敢肖想。”
“我真没有……”
叶良辰欲哭无泪，可偏偏是实话，他还被神兽白怜儿直接抓住，暴打了好几顿。就仿佛，白怜儿学了什么技能，天生克制他的金手指一样。
“哈哈哈哈哈……”
而听到系统说叶良辰的主角光环下降10%，被自己拿走，一向不爱大喜大悲的璃月白忍不住笑了起来。
“许长老你看，人渣自有天收。”她说的兴奋，然后就发现许未卿似乎不是很开心的样子，让璃月白不由得心咯噔一下，收敛了笑意。
“她道是难得做了一件好事。”许未卿瞧璃月白的拘谨，反而安抚了一句。也不知道是想开，而是现在已经有了更加重要的东西。
另外一边，本只是简单的决斗，也因为白怜儿的介入而变得失控。叶良辰开始着急的寻求帮助，就忽而瞧见自己的姘头江有颜正朝着这边飞来。
“糟糕，忘记她了。”
璃月白看着皱眉，突然想起江有颜是赏罚堂的堂主。若是她与叶良辰的关系，定然包庇这个人渣。
“这可不一定，之前你一直不相信无晴仙尊与江有颜的关系，如今，就亲眼瞧瞧。”看到江有颜的介入，许未卿反而轻松看戏。也因为说的并不是什么好话，所以她压低声音，与璃月白极为贴近。那气息打在耳朵上，璃月白不自觉的抖了一下。
“宿主好惨，暗恋这种锅也要你背。”
系统以为是璃月白觉得自己太可怜，不由得同情的看向璃月白。璃月白却是不自在的嗯了一声，上手又揉了揉有些发红的耳朵。
而在另外一边，江有颜已经听完了叶良辰的诉述。所有人都知道叶良辰与江有颜不清不楚的关系，像是等待着大戏开场。
可这一切都没有发生，江有颜对白怜儿极为客气，然后又客套一番后询问道：“神兽大人，敢问无晴仙尊下次出关是什么时候。”
“干你何事，又一个窥探我仙尊的小人！”
白怜儿只是扫了一眼，就发现对方的气息有些熟悉。熟悉的像是对方多次来洞府求见无晴仙尊，自当是被白怜儿挡了回去。那言语颇为咬牙切齿，却让在场的人再度意识到了无晴仙尊似乎有点魅力无敌。
“这传闻中的无晴仙尊，好像比我想象中的厉害，她当真是如此无敌，连江长老这样子的风流女子都对她念念不忘？”
“何止呢，我还听说当年魔尊也有意娶她，结果，啧啧啧……”
各种传闻层出不穷，以至于璃月白开始怀疑自己是否有一个双胞胎姐妹，在外面一直败坏自己名声。


第47章  2023-12-09更新
“宿主宿主, 息怒啊！定然是这个世界的天道看你嘎了男主137次不爽，可又无法直接嘎了你，为此只得败坏你的名声。”系统看着璃月白的脸色越来越难看, 在发怒的边缘来回摆定, 开始劝说起来。
只是，就连系统都没想到，自从璃月白嘎了魔尊之后, 大门不出二门不迈，竟然会出现这么多风言风语。此时此刻，已然出现了五种无晴仙尊的传奇故事。
流言蜚语虽然不可信，可传的多了, 估计就算当时不相信，也会因为流言持续而被当做真实的事情。不管如何，在许未卿没有厌恶到杀死无晴仙尊前, 她定然要给自己洗白一波。
毕竟, 这些事情压根都与她无关。就算她天天嘎男主, 无视爱慕者，可她依旧是个好反派。
想着想着，璃月白的心情反而平静下来，余光偷看许未卿。许未卿似是察觉了璃月白的目光, 笑容有点勉强，但还是讲道：“这都与我们无关。”
璃月白点头, 心中肯定这个说辞。的确，那都是在璃月白当无晴仙尊时候要面对的事情, 与白月无关系, 眼下，她只当白月就好。
然而, 这场骚乱还并没有结束。随着不知道哪里喊了一声，只见空中出现一个白衣女子。她戴着的银白色面具发光，更衬着身上似有神圣的光芒。随着她的落地，周围散开漂亮的冰晶，也带来了强烈的寒意。
“天，竟然是大师姐。”
“今天到底吹什么风，竟然把明月宗的美女都聚集全了。”
来人是姑苏寒雪，也就是明月宗这一代的大师姐，江友宗主唯一的关门弟子，也是赏罚堂的副堂主，权利极大。所有人都知晓这姑苏寒雪定然是未来的宗主人选，又惧又爱。
惧的是犯错时候姑苏寒雪的手段，与她名字一般冰冷，毫不留情。
爱的是姑苏寒雪身上与生俱来的疏离感与冰冷气场。
“我认得姑苏寒雪，系统你不用解释那么清楚。”而这一切，并不是璃月白调查得知，而是旁边系统加戏，生怕璃月白不记得这个公认的第一女主。
“这不是怕宿主完全不关心周围嘛，嘿嘿嘿，不过宿主你有没有发现，你永远只记得女子。莫非，对男子不动心，是因为你其实是个不折不扣的姬佬？”宿主趁机开启话题，这个问题都快把系统憋疯了。可平日里面的璃月白太可怕，系统不敢造次。
但今日不同，因为刚得到了10%的气运，璃月白心情很好，可以试探一下。
“……”
可惜，系统鼓起了勇气个寂寞，璃月白瞧着姑苏寒雪，似在在想着什么。而姑苏寒雪也注意到了璃月白存在，本是微微颔首，在瞧见许未卿后还是径直走了过来。
别人可以不把许未卿当回事，可作为江友宗主的弟子，姑苏寒雪太知道许未卿的厉害。
天下闻名的医修，除此之外，许未卿的剑术很高明，就连自己身为宗主的师傅也敬佩不已。可就是这样子全能系的天才，却甘于不被人知晓的寂寞，却还是心心念念的顾着苍生。
“许师叔。”
“寒雪，你怎么来了？”
许未卿与姑苏寒雪似乎关系不错，她依旧带着笑容，但平时其实看向其他人压根没有温度。如今，看孤独寒雪，许未卿多了几分暖意，也能看出对姑苏寒雪这位小辈的喜欢。
璃月白来回的在两个人的脸上转来转去，像是在寻找着什么蛛丝马迹。那表情有点严肃，神态紧绷，就像是面对什么强大的敌人一样。
姑苏寒雪有些不解的看向璃月白，旁边的许未卿却笑了起来，拍了拍璃月白的脑袋，柔声说道：“放心，我可不是静思长老，没有抢人徒弟的爱好。”
那言语含蓄，可表达却是多层的。
璃月白刚想要解释自己并不是那个意思，不过看许未卿很开心，还是默默的咽下了这哑巴亏，靠近许未卿一些。
“原来如此，我还以为……”
孤独寒雪还有些疑惑，她的声音偏冷，就让人感觉到自带的疏离感，很难让人靠近。虽然因为带着面具看不到长相，可从那露出的肌肤与气质来看，定然是绝尘美人。
三人站在那边，自然的引得众人把焦点都看向了那边。尤其是台上的林晓路，她正在听从静思长老的指点，瞧璃月白被围，差点直接跳了下去，被静思长老给按住了。
“来，跟你师姐打招呼，等你入了我门，与寒雪也算是同门师姐妹。”许未卿又轻轻呼唤，不知名的，璃月白想起当年走亲戚的时候被迫跟着不认识长辈问候的画面。明明她是岁数最大的，却被迫在两个小辈面前装嫩，让她实在不自在。
“寒雪师姐好久不见。”
“嗯，近来没有受伤吧。”姑苏寒雪反问，像是对璃月白的印象还停留在不断受伤中。
“最近自然是没有，呵呵呵呵……”
也是那一瞬间，璃月白想到了之后遇到的各种倒霉事情。就仿佛，这个身体还自带倒霉诅咒，反正运气不太好。也正是因为如此，许未卿把她看的很紧，完全当小朋友一样照顾。
“那就好，今日……”
姑苏寒雪似乎打算继续讲什么，却已经被台上的声音打断。再一瞧，林晓路跟叶良辰已经提前打了起来。
根据旁人添油加醋的说辞，说是叶良辰想要下台找她们聊天，林晓路一听就骂了起来。两个人一来一回，直接就让决斗提前了。
今日并不是死斗，为此气氛还算轻松。再加上璃月白提前给了林晓路保命用的剑意，就算对方如何耍招数，在她的剑意保护下也压根做不到。
“终于可以剧透了，本来按照游戏剧情，这场比赛，会让在场的女子都对叶良辰产生10%的好感度。”看事情已经成定居，系统忍不住剧透一些内容。
璃月白脸上挂着完全控制不住的笑容，继续在心里追问，“现在呢？”
“因为宿主这一招，全部女主的好感下降20%，对叶良辰的评价是下作的男人。”系统说的极为高兴，像是怕璃月白还不够高兴，又讲道：“而反派静思长老本来会选择叶良辰当徒弟的，但因为现在林晓路的表现，她的想法改变。所以，宿主你可以额外获得5%的主角光环，共计15%。”
眼前只是个小场面而已，因为璃月白破坏了爽文的套路，将这些荣耀都给了林晓路，为此叶良辰的爽度被剥夺。不仅如此，璃月白感觉叶良辰好像丑了一些。
“宿主你没看错，主角光环会提升外貌、气质的变化，让人宛若新生。嘿嘿嘿，等光环到达100%，您的美貌度就可以跟无晴仙尊这个大号肩并肩了。”系统告知主角光环带来一系列的好处，就见璃月白露出不感兴趣的样子，像是对长相并没有那般在意。
“感觉现在就可以了，我更想要知道，如果我掠夺了男主的全部光环，有希望治疗好许未卿身上的余毒吗？”璃月白提出了最关心的事情，每个月许未卿毒发的时候，整个人就病殃殃的，让璃月白看的格外不舒服。
“根据系统分析，成功率是50%，但是，宿主可以提高与许未卿的好感度增加治愈几率。”
“那愿望度到底是什么？不就是好感度？”
“愿望度你可以当主线，与好感度可以不相同。“系统努力的胡说八道，争取不被看出来里面的水分。
事实上，愿望度=恋爱度。至于好感度，其实才算是主线，到现在才进展到了10%。
“所以，我现在跟许未卿多少好感了？”璃月白好奇一问，就见系统又摆出了滑稽的表情。
“10%。”
“那你露出这种表情？”
璃月白心中有些失落，她以为许未卿对她如此好，好感度应该很高。而现在，她们竟然才10%的好感度。而这，偏偏是五个女主里面最好攻略的A级女主，让璃月白为自己的未来担忧。
“嘿嘿嘿，不自觉的，看宿主竟然关心别人的想法，开心的。”系统继续糊弄，故意在璃月白身边绕。只要她自己都相信那一切，就没有人能够怀疑她忽悠宿主的事情。
璃月白刚想要警告一句，就忽而听到哪里传来的一声惊呼声。抬头一看，林晓路已经倒在地上，叶良辰乘胜追击，似是要给林晓路致命一击。如此戏码，是璃月白完全意料之内的情节。
她认识男主那么久，也知道男主是骨头都烂掉的人渣。像这种乘人之危的事情，可做过不少。
如今也是，林晓路已经没有战意，叶良辰却动了杀意，想要在这边将林晓路废掉。
不过……
璃月白的嘴角微微扬起，刚才的惊呼变成了惨叫。一个巨大的黑影出现，将林晓路笼罩。紧接着，那黑影以最快的速度砍下一剑。
所有人都瞧见了那幻影美的惊心动魄的脸，紧接着，强烈的剑意铺天盖地而来，将她们震得完全不得动弹。呼吸停止，双脚打颤，那是强者的剑意，足以让天地都为止动摇。
熟悉的地震感袭来，璃月白已经被许未卿护住，所以感觉不到这种强烈的压迫感。可其他人不同，弱者已经被震得吐血，却不知晓这到底是如何的天地异象。
“汝对这一剑可问心无愧。”
幻影说话，声音没有任何的感情，就像是执行任务的机器人一样。璃月白的剑意包含着她的意志，不过却也只是虚张声势拖延时间而已。
叶良辰已经被吓得脸色苍白，但周围人那么多，还是强撑着抓紧剑又说道：“不悔。”
“好，那且接下本尊这一剑。”
幻影继续表达，同时剑意化为巨大的剑模样，朝着叶良辰斩去。
“啊啊啊！”
旁边传来尖叫声，还有人捂着眼睛不敢看杀人这一幕。
然而，一切都没有发生，那剑在男主面前一只手的距离面前停下。无晴仙尊的幻影也随着消失，仿佛刚才那一切，只不过是幻觉而已。
众人久久没有回神，直至男主叶良辰吓得倒在地上，真的屁滚尿流，才意识到刚才发生了什么事情。
“许师叔，弟子要先去忙了。”姑苏寒雪算是众人之中比较淡定一个，看男主吓晕，很自然的指挥赏罚堂的人去把叶良辰拉走。只是，那声音非常冷，完全没有任何对男主的正面情绪。
“背后行刺可不是什么光彩之事，若赏罚堂不重判，可能难以服众。”许未卿补充，之前有江有颜保他，叶良辰才安然无恙。
如今，叶良辰丢了那么大一个人，这一次，说什么都会被赶出明月宗。
“宿主宿主，你这一招简直帅死了。”
“呵呵，只是没有嘎了他，有点遗憾。”璃月白却并不是这般想，若不是怕真的伤了男主让许未卿的好感度更低，现在她就毫不犹豫的大卸八块了。
不过，璃月白突然也意识到一点，只有男主在作死的情况下，许未卿的好感度才会越来越高。所以，男主不能死，可也绝对不让他好过。
决斗也因为男主的胜之不武而结束，哪怕林晓路输掉了，但却还是光明磊落让人称叹。同时，经过一系列人的宣扬，叶良辰的名声是彻底臭了。
“白月，我手好疼……”
但也因为林晓路在决斗中手伤，每天哭着可怜，为此，在接下来的一个多月，璃月白住到了林晓路那边，照顾林晓路的起居。
“宿主宿主，许未卿好感度下降了！”系统格外不解璃月白的操作，明明这之后，才可以更好的与许未卿刷恋爱度，结果璃月白跑去照顾林晓路。
“你说，许未卿修的是什么道。”
“额，守护道……我明白的，你想说许未卿绝对不想让你当白眼狼，所以你跑去照顾林晓路。可是，这照顾时间也太久了吧，等会许未卿的好感度都掉光了！”
“不会，按照你的方式，这招叫做小别胜新婚。我们之前在一起太久，许未卿的好感度才不会产生变化，可若是我一个月因为正经事不理她，她无处可生气，只会越来越盼望誓师大会，那么好感度就会爆。”
璃月白分析着自己现在的行为，但说白了，她还是担心林晓路的安危。
叶良辰的第一个师傅并不是明月宗的长老，而是魔修老祖。这老祖修的是双修之法，不死不灭，最终只得关在这边。甚至可以说，没有这个老祖，那么就没有未来的叶良辰。
再加上这又是个不可描述的游戏世界，可见未来的运动量到底多大。若是璃月白在许未卿身边，许未卿护她太紧，实在不方便她去会会这位老祖。


第48章  2023-12-10更新
只是, 就算许未卿本人不在，她的下属也会随行保护她的安危。
对床的林晓路已经睡着，璃月白保持着躺着的姿态, 同时开启了技能一心二用。
虽说是一心二用, 就像是左右手的协调性一样，同时进行两种事情。现在的小号白月躺在床上，而大号无晴仙尊就可以行动。那样子的话, 既不会让人以为小号又死掉了，同时可以制造出白月、无晴仙尊同时出现的场景。
“宿主宿主，我们现在去哪里。”瞧璃月白难得的用无晴仙尊号出门，系统显得格外兴奋。
“找人。”璃月白的情绪冷淡, 因为身体修的是无情道，被道心所影响，就会自然的将情感吸走, 以免导致真气混乱, 不小心的走火入魔。
也正是因为如此, 白月、无晴仙尊看起来就像是两个人一样，甚至会产生一种人格撕裂的感觉。哪怕是系统，也偶尔不习惯这种性格的转变。
话语间，璃月白微微合眸, 明月宗的结界与之感应。璃月白身上的玄衣无风自动，流转着一股冷咧的风。
山间本在玩闹的神兽白怜儿似是感应到了什么, 轻微的抬起头。光芒在白怜儿的身上扩散，随即才确认力量是璃月白发出之后才放心一些, 继续享受着小辈们的孝敬。
璃月白在这个时候睁开了眼睛, 做出了伸手的动作。那树叶像是感应到了这种异常的力量，变得枯黄, 随即落在地上，摆出了一个图形。璃月白瞧了一眼，又道：“系统，扫描一下，看看这是哪里。”
此为木占卜，是五行占卜的一种。利用万物灵气聚集，从而与天地感应，得以天机。但是同样的天机很是复杂，需要花时间解读，作为一个八百年没动脑子的修士，璃月白自然的利用系统的扫描功能。
系统有些无语，不过还是飞低身子，将那图案扫入。在它的周围开始出现代码，头顶上则浮现一行【正在识别】的字样。
明明系统是作为璃月白的外挂，但前面的137次都并没有帮上什么忙。如今，这第138次终于有些新的功能，可供璃月白方便。
“宿主，找到了，在这个位置。”
系统在五分钟后告知结果，同时它眼中的黄光闪烁，告知着自身能量的危机。
璃月白看了地图上的位置一眼，再瞧系统的状态，淡淡道：“你回去休息吧，我自己去看看就好。”
“啊，可是这个魔宗老祖很危险的。”
系统颇为担心，魔宗老祖，这个不可描述世界的最终boss。人美心狠，说是老祖，其实支配的是历代的魔尊。璃月白与鼎盛时期的老祖对上，只能打个五五开。
现在，这老祖已经被封印那么久，自然没有这种能力与之抗衡。璃月白的想法也很简单，若是不能对叶良辰下手，那么，只要把老祖嘎了就相当于让叶良辰永远无法翻身。
“无妨，这个世间还未曾有人能伤到我。”璃月白摇了摇头，自带仙尊的威严感，整个人正经又压抑。若是形容，就像那种禁欲之人，特别想让人撕掉脸上的假面。
“可是，她不一定伤你啊，她身上各种药与媚术，可能就连许未卿也拿那些东西无解。”系统再度强调，由衷的担心璃月白的清白。
至于生命安全，在这种不可描述的游戏是不会死美女角色的。可是，有种死，比起死亡更加可怕。
“老祖不是女子？”
璃月白却听着疑惑不解，更何况，前面的137次这老祖都选了叶良辰，而不是其他人，那么就意味着魔修老祖喜欢男人的可能性更大一些。
“可她是魔修哎，男女不忌，宿主你长得这么好看，若是她对你一见钟情了可怎么办。”
“斩了便是。”
璃月白毫无感情的回应，不再跟着系统多言，朝着门口走去。邀月剑已经在那边等候多时，瞧见璃月白，高兴的飞了过来，绕着她打转。
璃月白没多大反应，手中一指，御剑而飞，与黑夜融为一体。片刻之余，那地方到达。说来也巧，竟然是江有颜所居住的区域。
一时间，璃月白想到了那个不可描述的地下，想到了那边有许未卿都无法破解的药，再联想起来江有颜的反常。想来想去，都让璃月白只得出一个结论。
江有颜早就叛变，说不定已经学了魔功，是老祖的人。而叶良辰，则就是她们选好的人，作为后期的采补工具，但大概没想过叶良辰比她们都坏，最终反噬而死。
越近，璃月白的想法越来越清晰。她走的悄无声息，就连地上都没有留下脚印，宛若踏空而行。说是潜行，现在的璃月白更像是大大方方在自家后院行走，仿佛完全没有担心老祖这种角色。
很快的，璃月白进入室内，只是刚进去，就闻到一股难以言喻的香味。那结合着不知道多少种香料的气味，恶心的让一向喜怒不于形色的璃月白微微皱眉起来。
室内忽而传来了男女的声音，告知着里面在做什么事情。奇妙的是，叫喊的却是叶良辰，而江有颜一点声音都没有。这种异常让璃月白提起真气，却忽而感觉到自己丹田异常的热量。
传闻春丹这种类型的丹药，发明原因都是为了那些见不得光的鼠辈。鼠辈们无法将倾慕光明正大的说出，只得用下三滥的手段强取豪夺。为此，这种丹药的特性都是无色无味，有些则带着异香。
若是气味越是强烈，那么就代表着这春丹的等级越高。而在其中，就有几种春丹是无药可解的。
一是用一种叫红鸾蛇的毒蛇毒液所制作的春丹，名为红鸾星动，一旦沾染，无药可解。
二是一种叫蚀骨的慢性春丹，发明者不详，原本用于养成像红杏楼的女子。这种药性不会一下子上头，而是在产生反应的时候格外情动，直至后面上瘾，到最终完全离不开这种不可描述的事情。
至于其他的，许未卿未说，璃月白也不清楚。
如今，这眼前丹田的热量，都在告知璃月白中了某种春丹。璃月白并未放在心上，想要以真气化解毒性，却发现自己运功的时候，那毒流通的更快。一瞬间，她就想到了蚀骨。
里面的叫声不断，璃月白觉得浑身不舒服，那热量将她逼疯。再加上修的是无情道，动情意味着她的力量减半。倘若是现在情况下的璃月白，还真会倒霉的发生一些不该发生的事情。
璃月白微微合眸，将眼底的迷离压制住，继续前进。尽管知晓自己已经中毒，可现在璃月白的想法却还是看看里面到底发生了什么事情。
想到这里，璃月白悄然掀开了那边的帘子。目光所及，就看到了一幕让她永生难忘的画面。
在那眼前，叶良辰奋力的在一个妖兽身上输出，双眼通红，ῳ*Ɩ 试图展现着自己已经所剩无几的男儿本色。而在旁边，江有颜面无表情的看着，像是更多的关心着自己的指甲，眼中藏不住的厌恶。
除了她们之外，还有个浑身被黑色斗篷覆盖的人站在那边。斗篷很大，看不清楚男女，被笼罩的人身高不高，只是气势骇人，自然的散发着一种恶的力量。但那显然也并不是本人，而只是个虚空幻影。
她们都未察觉到有闯入者大摇大摆的入侵，在那边讨论今日发生的事情。
“这叶良辰当真是天选之人？主上，我怎么觉得不过如此。”先开口的是江有颜，与平日里面笑容满面不同，如今这阴冷模样，才是她最终的样子。
“自然，只是那林晓路得到无晴仙尊帮助，若不是如此，她早就中了情咒，怎么还会有这般事端。”
黑衣人答道，声音中性，看上去像是为了伪装自己身份而用的伪音。不知名的，璃月白觉得对方应该不是魔修老祖本人，但也跟着魔修老祖关系极为亲近，代为传命。
“呵，都是这个小人贪财好色，非要找多几个女子下手。不过，倒也办了一件好事。”两个人似乎关系不错，竟然还聊了起来。
璃月白知晓马上就要到达重点，默念清心咒，屏气凝神，努力让自己在这种状态下听到最后。
“什么？”
“明月宗不是一直有传闻说藏着一名花人。”
“确有此事，可这并不是假的？”
“当然不是，那花人正是我师叔许未卿。”江有颜眼中带着笑，似是为发现花人所欣喜。
听到这里，璃月白气急攻心，她打算出去直接将三人杀死，让这秘密永远不会流传出去。可也是刚动真气，热量聚集，璃月白被力量反噬，差点吐出血来。
对于一个无情道修士来说，这种满是春丹气味的地方，还有璃月白的满腔怒火，简直就是折磨她最大的场合。
“是谁！”
轻微的动静吸引到了两个人的注意力，黑衣人手中放出一个暗器，却发现那边空无一人。
江有颜也被对方的动作吓了一跳，顷刻发现那边连个人影都没，笑得讲道：“少主你别吓人，这里布的可是桃花阵，哪怕是无晴仙尊来了，也根本合不上嘴，怎么可能有人安然的在这边行走呢。”
那黑衣人不答，朝着那边看了一眼，紫色的眼眸发光，片刻才讲道：“的确，这阵也只有无晴仙尊才能破，可这里面的一切，都是为了无晴仙尊所布置。像她那种无情无义之人，怎可对这种小事放在心上。”
黑衣人的声音带着满腔怨恨，就像是无晴仙尊做了什么十恶不赦的事情，引得她想将要对方杀之而后快。
只可惜，璃月白听不到了，她颇为狼狈的踩着邀月剑离开，甚至不知晓自己到底跟邀月剑说了什么。
而等她稍微有点意识，却在睁眼的时候瞧见了许未卿那冷的可怕的脸在自己近在咫尺的地方。


第49章  2023-12-11更新（修语病）
哪怕对方再如何好看, 在这种情况下，也有几分阴森的感觉。璃月白心中咯噔一下，想到了当时自己还在使用一心二用。
莫非……
璃月白低头看了一下自己身上的衣物, 穿着的是单薄的里衣, 看不出她到底是以什么身份出现在的许未卿面前。身上还是极为燥热，可若她现在用的不是无晴仙尊这个号，怎么会产生这种异样感？
璃月白努力的思考, 对面的许未卿也不言语，像是等待着璃月白开口解答什么一样。直至几秒后，还是许未卿先放下姿态，小声的叹息。虽然没有言语, 那表情却在表达着‘我该拿你怎么办’一样。
“许……”
璃月白此时已经确定自己用的是白月小号，心中一喜，立刻开口。也是开口中, 却发现自己声音沙哑。身上的力气被抽空, 软绵绵的仿佛任由人采摘的百合花。
许未卿瞧见这里, 努力的让自己严肃起来，同时，她看了一眼璃月白，像是下定决心一样, 聚集真气，在自己的小指上轻轻一点。血液自指腹上出现, 却在这一刻散发着与血腥味完全不同的气味。
璃月白条件反射的咽口水，感觉那并不是血液, 而是玉露琼浆。世人皆疯狂迷恋花人, 她们身可修行，血可解百毒, 就连唾液都可以作为入药。世间罕见，可这样子的优异天赋，却显然是诅咒。没有任何人，想要成为别人嘴里的唐僧肉。
但现在，谨慎的许未卿，似乎已经被逼到极限，才不得不暴露了自己的秘密。
“喝下去。”许未卿伸出手指，也不知道这算是惩罚还是奖励。璃月白迟疑了下，张口帮助消毒。血液顺势流入，没有腥甜，反而像是融合了牛奶的蜂蜜一样，口感香醇，让人回味无穷。
璃月白对于地球上奶茶的印象已经完全模糊，可当尝到血液的味道，却又觉得像奶茶一般。让人欲罢不能，忍不住多吃了几口。
瞧见这里，许未卿无奈的用另外一只手拍了拍她的头，却没有阻止璃月白的冒犯。
“你的修为太低，不适合多吃，松开吧。”
璃月白听着迟疑了下，还是老实的听话，就见许未卿抽出手，上面残留着的东西让璃月白有些害羞。许未卿像是也第一次这般做，她想要擦拭，可又像是担心璃月白想太多，盯着那手指不知道该如何是好。
“许长老，我帮你擦擦。”哪怕璃月白再迟钝，也知晓许未卿的矛盾心思。看旁边正好有湿着的毛巾，将许未卿的手捧起，小心翼翼的擦拭。可偏偏就是这么个动作，她却发现许未卿的伤口处以肉眼可见的速度直接愈合了。
被发现秘密的许未卿更加不自在，将自己的手再度抽出，然后满脸严肃的看向璃月白。
“你又做了什么事情，怎么会中了蚀骨之毒。”
真相出现，璃月白没有太惊讶，只是不解为何是无晴仙尊中的毒，可毒素跑到了白月这边。她眼中的迷茫完全不用假装，许未卿瞧见这里，就当璃月白完全不知情。
更何况，这些日子许未卿的下属一直跟随着璃月白，她从未跟任何可疑人物接触。若是如此的话，那就意味着下毒者的高明，就算问璃月白，也问不出什么结果。
“我不知道……不过，这就是蚀骨的感觉吗？”璃月白已经觉得自己离死不远，毕竟，根据之前许未卿的教导，这种春丹连许未卿都没有办法。那么，就意味着若是沾染了蚀骨，这个号就废掉了。比起不知道什么因为强制剧情陷入危险，不如直接废了源头。
璃月白眼中的决意一闪而过，许未卿瞧见了这里，皱眉更厉害。
“你又在乱想什么，该不会打算自刎吧。”
璃月白低头不去看，有些心虚自己的想法竟然被许未卿猜到。那下巴被稍微用力抬起，许未卿竟然强制性的将她的视线转了过来，眼中带着恼意。
“想都别想，有我在一天，你定然安然活在世间。”
“可是，蚀骨不是无药可救？”
“阎王殿不是也如此，可我还不是活下去了。”许未卿以自己举例，而事实上，蚀骨的毒性就连阎王殿的三分之一都不到。
就算璃月白难受的要死，也压根体验不到许未卿那种身体被撕裂一般的疼痛感。可许未卿自然不会说自己的难受，只是摸着璃月白的头发，柔声安慰道：“放心吧，你所承受之事，我会从施加者身上一一讨回。”
哪怕现在没有任何证据，许未卿却觉得应该是叶良辰所做的事情。也只有那个人，总是用着不知道什么邪门的方法，一次又一次的逃过被驱逐出明月宗。
许未卿第一次展现出来如此强烈的杀意，不喜杀人，可若是他人动自己的所有物，定然叫对方生不如死。
“……”
璃月白没有言语，心中既是心虚又担心许未卿的安全。
“许长老。”
“什么？”
“叶良辰我还是想要自己杀。我知道你想帮我，可若是你帮了，事情如此轻易的完成，我的恨意无处释放，可能会产生心魔。”璃月白不能让许未卿动手，那么就意味着许未卿也在男主的对立面。
在这个混沌的世界里面还有混蛋的天道，璃月白实在不想许未卿也跟着自己一样成为反派，最终又落得死的凄凉的下场。
“好。”许未卿答应下来，轻轻抱住她，“但是你也要答应我，以后遇到什么事情，就算感冒也罢，也要让人通知我一声。我不喜欢每次看到你，都是闭着眼睛的样子。”许未卿说的满是无奈，却还是被璃月白忽悠过去，觉得这似乎有些道理。
修士最容易被感情所影响，而仇恨，则是修真大忌。也正是因为如此，她也没有多问璃月白到底与叶良辰之间发生了什么，又自动把璃月白带入了小可怜角色。
璃月白就看到那熟悉的慈爱目光再度出现，许未卿似乎是摸够了，突然稍微用力，将她抱了起来。璃月白吓了一跳，不懂这拥抱的原因，疑惑的看向许未卿。
“为何要抱我？”
“你还没在林晓路这边待够？”许未卿反问，虽然还带着笑，不过笑容很危险。
“可是，小路的手……”
“她的下人比药草堂帮忙的丫鬟还多。”
许未卿一句话噎住了璃月白的借口，似是璃月白无缘无故又中了蚀骨之毒，心情还是很烦躁。
璃月白还在犹豫，许未卿却突然又凑到她耳边小声讲道：“更何况，我之前从未研究过蚀骨之毒，若是你毒发，我也不知晓会发生什么事情。”
璃月白一听立刻抓紧许未卿的衣服，告知她的态度。
许未卿的笑容再度温柔起来，她继续带着璃月白前进，同时道：“所以，我们回家吧。”
门自动被打开，再一瞧林晓路还站在那边，瞧璃月白甚至连站在地上的力气都没有，更是忙是上前。林晓路眼中含泪，似乎不懂为什么倒霉事情都被璃月白所撞到。
“没事，我只是受了风寒，小路你别想太多，这跟你无关啊。”璃月白格外心虚，她又开始回忆自己几次用小号的作死，好像都是自作自受。正因为用无晴仙尊的身份习惯了，她总是改不掉莽的习惯。
毕竟，这个世间，还有什么事情能拦住999级的她。
然而，现实告诉她，在一个不可描述的世界，在不可描述的春丹面前，999级的她也要饱受蚀骨之痛。
“怪不得你浑身发热，还喊着许长老的名字。”林晓路恍然大悟，缓慢的松了一口气。
璃月白本来也稍微放松下来，可听到刚才的关键词，突然觉得脸上发烧。不用想，她当时吸了太多的蚀骨神志不清，唯一记得的就是许未卿三个字。
“哦，她做梦还喊我名字？”许未卿本是心情低落，一听林晓路的话笑逐颜开，像是很满意自己未来的徒弟对着她的依恋感。
“是啊……”
林晓路丝毫没察觉到两个人的怪异气氛，然后就开始表演当时璃月白发病的时候姿态。媚眼如丝、脸颊绯红，再加上那张脸，仿佛将魅惑众生几个字酣畅淋漓的表达。
“我当时差点被迷住，没想到白月你还有这样子的一面。”林晓路说到这里，自己也不由得红了脸，有些害羞的看向璃月白。
但这一瞧，却见璃月白已经羞到不行，将脸藏在许未卿怀中，怎么都不肯看她。林晓路稍微有些失落，再瞧许未卿一副要带着璃月白要离开的样子，忍不住又问道：“许长老您这是要带着白月走？”
“对，她染了风寒，实在不宜留在这边。”
“那我可以安排旁边的房间。”林晓路想也没有想的回应，这周围看似还是弟子房，实际上是为了林晓路单独所建立的庭院。不过，林晓路喊璃月白照顾就是为了与之亲近，所以才住再一起，谎称周围已经住满了。
可现在，若是璃月白走了，那么一切都失去了意义。为此，林晓路焦急的挽留，却瞧见了许未卿眼中藏着的冷意。
那种一种强烈的敌意，林晓路的目的也不纯，她不由自主的打了个寒颤，心虚的改口说道：“白月还是回去住吧，等好了再过来。”
“嗯，小路你最近要照顾好自己。”璃月白只得答应下来，却还是担心林晓路被叶良辰他们暗算，又不由得多补充一句，“最近你要注意安全，我听闻最近叶良辰因为丢了脸而怀恨在心，想要找小路你的麻烦。”
传闻这种说法提供了便利，林晓路笑得爽朗，却压根没把璃月白的话放在心上。
‘若是这叶良辰真的能对她下手，她爹爹白养了这十名死侍。’
想到这里，林晓路看向远处，又想起了刚才许未卿那时候的眼神，忍不住自言自语道：“哎，许长老对弟子可真严格，就连得风寒也不让出门。看来以后等拜师了，还真不好喊白月出来玩。”
林晓路如此感慨，却不知晓那冷意却并不是这般理解……
另外一边，璃月白回去了半个月未居住的书房侧房。许未卿并没有直接离开，而是将周围门窗关闭，然后迟疑了一下，才开口讲道：“现在，让我仔细确定下情况。”
璃月白满脸茫然，她以为光是用许未卿的血就可以治住病源，不会进入所谓的不可描述检查。许未卿看璃月白愣在原地，只得贴近她，伸手卸载她的腰带。
“额，等等，许长老，这要——全部吗？”璃月白护住里衣，感觉这检查需要检测的地方实在有些冒犯。
可偏偏，许未卿的表情认真。瞧璃月白阻止，她转而用净化决洗净双手，同时讲道：“若是白月你害羞，就自己来。”
那声音自然，完全听不出任何的反应，可不知名的，璃月白觉得许未卿在戏弄自己，可偏偏没有任何证据。
毕竟，许未卿是温柔人设，像这样子的人，怎么样都不会因为不可描述事件而人设崩坏吧？
也是迟疑一下，璃月白还是答应下来。她想要动作，却发现自己竟然没有力气，而同时，因为眼前的场景，丹田之上开始烧起来。
这种感觉与走火入魔完全不同，带着一种璃月白完全没有体验过的感觉。
“还是我来吧。”
许未卿看到这里，知道璃月白动作困难，只得上前。也不知道为何，刚才还神情自然的许未卿，此时声音稍微低了一些，也没有看璃月白的意思。
不管是卸载还是探索，每个动作都像是比渡劫还要艰难的考验。璃月白总感觉气氛变了，而她的大脑浑浊，仿佛正在催促着她做出什么不该做的事情。


第50章  2023-12-12更新
璃月白：系统！系统！快出来！
而在璃月白的内心, 则在疯狂呼唤一直没有出声的系统。可哪怕喊了再多声，原本随叫随到的系统，此时就像是失联了一般怎么也联系不上。
璃月白神经紧绷, 如临大敌, 身体也僵硬起来。
“放轻松点，我不会对你什么。”
瞧见这里，许未卿柔声安抚, 真气在她手中流转，像是想要给身上还藏着不知道多少危险的璃月白做个全身的检查。
璃月白极为别扭，却没有抗拒，不仅如此, 自她的内心深处涌出一个声音，渴望着更多的探索，将那种空洞所填满。
“乖, 别怕。”许未卿感觉到了璃月白的颤抖, 继续柔声安抚。但许未卿的额头上已经微微出汗, 眼睛也不敢怎么看璃月白。心中的杂念也太多，就像是连她也被蚀骨的毒素所污染了。
许未卿微微咬牙，强迫自己投入进去。可眼前的人实在太晃眼，仿佛哪里都有些完美, 就仿佛罩着什么光环一样。
室内安静无声，已经悄然升到20%的主角光环发挥着它的力量, 让这暧昧升温。
许未卿也在这个时候终于到达最后的检查点，她迟疑了下, 也不知道应该不应该接触女子的宝藏。哪怕还有装备阻碍, 但那边怎么说过于私人。
“白月？”
许未卿轻轻呼唤，却见璃月白虽然还是醒着, 可却显得意识不清。蚀骨的毒素会因为情动而起，从而进行更多的互动将对方养成运动达人。
这是像是红杏楼一样的手段，许未卿早年间为了破解这个毒药，曾经了解过一些。只是，让许未卿惊讶的是，哪怕自己是女子，眼前的女孩子竟然还会情动。
心中的感觉不知道如何形容，却没有一种是负面情感，甚至有些欢喜。
“月儿。”
许未卿尝试性的换了一下称呼，她们已经认识半年，再加上马上就要誓师大会，称呼的确也应该亲近一些。
这个称呼让璃月白一下子就抬起头，像是对月儿更加有反应一些。许未卿瞧她终于回应，又讲道：“其他地方都没有太大问题，接下来，我要接触最后一个地方了。”
许未卿说的含蓄，然后手中一指，随时保持着医者的素养。
听到说辞，璃月白似是有点困惑的点点头。像是觉得自己的状态碍事，还主动改变了姿态。
许未卿抿唇，微微脸红，“不必如此。”
“是吗？”
璃月白反问，她轻轻仰头看向许未卿，眼神依旧纯粹，可却多了一种不同的东西。
许未卿不敢看，强迫性的让自己专注其中，却忽而想起了刚才林晓路讲起璃月白在发作时候的状态，心中顿时有些不舒服。
也多亏了这些杂念，她终于可以展开探索，窥探现在璃月白丹田的现状。
“怎么会……”
许未卿不由得露出惊讶表情，像是不相信自己确认到的情况，她这一次毫无隔阂的放在上面，以真气探寻。直至反复了两次，她确定了情况，露出极为复杂的表情。
“怎么了？”
璃月白的意识却不清晰，只是动作却一点也不安分。真气催化了毒素的扩散，而曾经高高在上的无晴仙尊，此时正向是小猫一样寻求安全感。她完全没有察觉自己动作的越界，瞧许未卿在那边思考问题，就以现在这幅样子靠近。
装备半开，纯与欲完美展现，眼神迷离，刹那间从小猫进化成为了春天的母猫。
许未卿本来只是转头去瞧，却在看到璃月白这幅神情后呼吸都停了一下。她目不转睛的瞧，也不知道现在应该说点什么，做点什么比较好。唯独喉咙间觉得发干，眼睛也完全不肯移开。
此时的璃月白也完全没有说话的能力，像是被蚀骨完全操控，变成了不可描述的奴隶，只是本能的靠近，寻求更多的寄托。
“月儿。”
许未卿无奈的呼喊，却没有推开璃月白。那距离越来越近，唇也开始凑来凑去，本能的寻找解压地点。动作如此笨拙，许未卿本来还有些紧张，瞧见这里，就知晓眼前的人可能连亲吻都不会。
外面的风言风语在瞧见蚀骨状态下的璃月白完全破碎，她忍不住就调侃道：“唇在这里，你要去哪里探索？”
说着，将她的视线拉回，又像是哄孩子一样伸出自己的手。血液再度出现，作为花人，许未卿的血液如何宝贵。可也因为眼前人的霉运，她已经不知道在璃月白身上浪费了多少血源。
这是曾经的许未卿从不做的，可眼前的人仿佛有种魔力，让她甘愿献出一切。
这并不是个好兆头，许未卿知晓自己的老毛病又犯了。她从小就照顾别人，一旦投入进入，就比走火入魔的程度还要危险。正是因为如此，全力倾注情感的许未卿曾经受过不少的背叛。她若是普通人还好，偏偏她是花人，所有人都垂涎她的体质，不折手段与她靠近。时间久了，许未卿自然的就开始收敛了自己的温柔。可随着遇到璃月白，这种习惯又忍不住出现了。
可这一次却又跟着之前不同，之前的许未卿会克制，可如今，她想要将一切都给予璃月白。不知道这种感情在师徒情是否正确，可眼前的璃月白实在看着她难受，让她不得不动用宝贵的血液，唤醒璃月白的理性回归。
“张嘴。”
璃月白乖巧的做出回应，眼中竟然似有几分的期待着看着许未卿的唇。可随着开口，甜味在口中扩散。璃月白的眼神开始逐渐恢复，然后在发现自己又在喝许未卿血之后猛然弹开。
“我这是怎么了？”
恢复正常的璃月白瞧见了衣衫不整的自己，也看到了许未卿一向整洁的装备显得很是狼狈，就仿佛在她失神的时候，发生了不得了的事情。而璃月白本人，却像是对那段印象格外的模糊。
“你情动了。”
“啊？”
璃月白似懂非懂，感觉突然简单的两个字变得深奥起来。
许未卿看向自己的手，用着那种像是很平静的语调继续补充，“袭击了我。”
“……”
璃月白不敢相信，甚至直接露出了怀疑表情。作为一个无情道修士，她怎么可能在中了区区蚀骨之下去袭击别人。毕竟，无情道的核心就是不可动情，那么就意味着只要不动情蚀骨就不会发作。
但很快的，璃月白发现了自己并不是高高在上的无晴仙尊，而是白月小号。
“月儿，你想说什么就直说。”许未卿的情绪还是很淡，不过看上去心情道是不错。
一时间，璃月白摸不准自己到底是否袭击了许未卿这件事情。毕竟，以许未卿现在的修为，若是自己轻薄对方，定然会直接斩杀，怎么可能还给自己调戏的时间。
一番分析后，璃月白确定了自己什么也没有做，开口跟着许未卿道谢。
“道是这种时候却没有糊涂。”
闻言，许未卿轻轻笑着，同时开始帮璃月白穿装备。璃月白的一切看的太耀眼，反而让她不敢多去看，怕也生出来蚀骨之心。
“当然了，许长老修的可是守护道，不会有儿女情长的。”
璃月白说的自信满满，修守护道的人也与无情道一样格外少。毕竟，世人并没有那么多人像是许未卿一般有大爱之心，更多的局限于小情小爱。
再加上璃月白现在的身份立场，璃月白怎么想，都并不觉得许未卿会在她中毒的时候趁人之危。
面对璃月白一板正经的说辞，对面的许未卿只是专注着整理。直至在确定她的装备穿好，这才丢下一句意味不明的话。
“月儿，你要对你自己有些自知之明。”
“什么意思？”
许未卿这一次也笑而不答，只是忽而朝着门外看了一眼，然后讲道：“好好休息吧，蚀骨的事情不要多想，我定能够想到办法。”
“可若这蚀骨真的无药可解呢？”
璃月白极为不安，也厌恶这种失去自我的感觉。她也从未想过，999级的无晴仙尊号，竟然对毒没有任何免疫力。若说出去，估计被其他穿越者笑话死。偏偏这还是不可描述的游戏世界，璃月白已经想到那些不可描述的套路会随着她中毒的时间越来越长，一个个朝着她身上丢。
“若无药可解，月儿你就与我皆为道侣吧。”许未卿说的更是平静，像是提醒着最坏的结局也只不过需要与人相伴一生。
璃月白没听出哪里不对，还是点点头，像是在思考着这种破局方式。
本只是开玩笑的许未卿突然觉得有几分不甘，不过瞧璃月白对感情之事的反应迟钝，也并没有继续解释，从室内离开。
也只是刚走几步，几个人不知道从哪里出现，齐刷刷的跪在了许未卿的面前。众人都低着头，一言不发，只是从肩膀的抖动告知她们在恐惧。
“关于蚀骨的调查可有进展。”
许未卿也不带笑，只是平静的询问下属调查的结果。
“回仙尊，这是密探最新的调查，还未知晓真假。”
其中一个下属将纸条递上，就又跪了回去，显然已经做好了保护璃月白不利的惩罚准备。
许未卿却压根没心情想着惩罚，她将纸条打开，就见到一行字。
【蚀骨会对瞧见的第一个看到的人反应极为剧烈，为此，必然要断起源头。】
许未卿皱眉更加厉害，她显然不是当时璃月白见到的第一人。那第一人是林晓路，同时，也就意味着要断了璃月白与林晓路之间的联系，避免璃月白情动，引发事端。
可当她又想到自己明明不是第一人，璃月白竟然也会情动到失去神志，又觉得心情好了一些，吩咐众人加紧关于蚀骨的调查。
而另外一边，璃月白折腾了那么久很快入梦。不知道睡了多久，直至系统的大嗓门出现，璃月白才再度睁开了眼睛。
此时的系统已经从猫头变成了猫的状态，它眼中带泪，告知着璃月白到底惹了多大的麻烦，而它为了拯救作死的璃月白，写了十万字检讨，刚被穿越局的人刚放出来。
“也就是说，本来中毒的是无晴仙尊，因为修的无情道，却中了蚀骨之毒，所以会爆体而亡？”
璃月白听着系统描述的一切，大概意思就是蚀骨之毒在这个游戏的设定是无药可救，只能运动缓解。偏偏璃月白休的是无情道，配合上蚀骨，完全就是自寻死路。
但幸运的是，当时璃月白用了技能一心二用，系统略施手段，将毒过度给小号白月身上，代替无晴仙尊承受蚀骨之痛。
“可你为何没事，莫非，你跟许未卿……啊哈，我怎么变成猫了？”系统后知后觉，露出熟悉的滑稽表情，才发现自己竟然长出来了四肢，变成了猫的形态。不但如此，恋爱度直接到达了80%，就仿佛她被关小黑屋的时间里面，璃月白从女孩子变成了女人。
“无事发生，许未卿用她的血帮我缓解了毒素。”璃月白面无表情的回应，藏下心中的各种想法。这种设定长期情动的设定实在恶心，可又偏偏这是不可描述的世界，夸张化春丹又仿佛在情理之中。
“就这，我写了十万字检讨书，就看喂血？”系统格外不满，它再度刷新数据，结果发现恋爱度还是80%，至于初吻还有那些不可描述的地方，依旧写着无，告知着真的无事发生。
被璃月白坑的无语与被穿越局抓包的火气涌出，系统骂骂咧咧的开始教育，讲诉下雨与伞的故事。
一旦人有了伞作为依仗，就会在雨天肆无忌惮，最终被泥水淋湿。
而一个人若是没有伞庇护，则会处处小心翼翼，反而不会出现事。
璃月白身在高位太久，完全没有了危机意识，如今被坑也纯属活该。
“知道了。”
璃月白显然毫无悔改之心，系统更加气呼呼的。可仔细又一想，这似乎又是个好事。无情道修士与守护道修士一个无情无爱，一个只有大爱，也许只有这种简单的助力，才可能帮助这不可能的恋爱开花结果。
不过，也不知晓两个人谁在上。
“嗯，故事还没说完吗？我现在好困。”璃月白完全没意识到系统的想法转变，也不知道为何会特别累，现在心中只想着睡觉。
“睡吧睡吧，好好睡觉，明天才有力气——哗——。”系统说着被禁止的话，璃月白完全没有注意到，再度进入梦中。
只是，这难得做梦的璃月白，却梦到了许未卿。


第51章  2023-12-13更新
梦里的许未卿一点也不温柔, 说着璃月白听不懂的话。
“为何不看着我！”
“全天下的人都喜欢无晴仙尊，你也一样吗？”
“既然如此，那么就一起……”
许未卿带着残忍的笑容, 手中握着逐日剑, 似乎打算完结璃月白的生命。璃月白完全不在意，她之所以那么有恃无恐的原因，也是因为用的小号。若是小号没了, 那就只是没了而已。
“呵，没想到竟然是你，我竟然还是被你愚弄了！”
只是，当逐日剑真的刺向自己, 璃月白才意识到自己已经变回了无晴仙尊的样子。鲜血流出，胸腔有着说不出的窒息感，璃月白竟然觉得这眼前的一切特别真实。
她猛然从噩梦中醒来, 就见到趴在自己身上的梦兽团团。团团似是被吓了一跳, 很快平复下来, 眼神带着嫌弃，发出哼的一声，慢悠悠的移开点位置。噩梦的来源找到，定然是团团害的自己做了最不想要做的噩梦。
放松下来的璃月白缓着呼吸, 同时朝着团团脑袋上戳了一下。团团立刻反击，露出锋利的牙齿, 作势就想要咬璃月白。还好璃月白的反应快，这一次没有被团团咬到。它一直不喜欢自己, 很少与璃月白亲近。可如今, 这团团怎么会跑到自己怀里休息？
璃月白一头雾水，不过也不敢招惹团团, 准备下地离开。团团看到这里，也跳下地，自然的跟上，就像是系统换了个马甲，故意吓唬自己。
璃月白：系统？系统？
璃月白呼唤了几声，系统又玩起了失踪。再瞧眼前的团团还跟着自己一语不发，她迟疑了下，对着团团喊道：“小爱？”
“嗯，宿主你喊我？”
声音从另外一边响起，只见一只黑色的猫从窗户上跳了进来，正悠闲的舔着爪子。不管是动态还是模样，都跟着普通的猫没有任何区别。璃月白还有点没习惯系统进化的新外观，旁边的团团像是见到鬼一样，突然跳远了几步，警惕的张望着黑猫化的系统。
“怎么回事？”
璃月白更加一头雾水，系统像是也完全不知晓，只是告知早上的经过。
因为现在璃月白与许未卿的好感度到达80%，她得到完整的黑猫皮肤，为此系统就解除了隐身去附近转悠，然后回来就看到了起ῳ*Ɩ 身的璃月白与团团。
“那估计是许未卿吧，毕竟，昨天……”
璃月白头更加疼了，昨天晚上经历了太多事情还未缓神，又因为梦兽做了噩梦，导致了她的精神状态极差。不但如此，璃月白能够明显的感觉到身体的改变。
这种改变从外观上看不出，就像是蚀骨改造了她身体的全部，让她的五感更加敏锐，同时也更加容易动情。
璃月白如此想着，手指在自己的胳膊上探索。身体颤抖了一下，不过这种敏感还是在可接受范围之内。
也是这一天，璃月白再也不小看毒了。就像是物理攻击遇到魔法攻击，完全无解。璃月白心中叹息，放弃小号白月的想法也更加强烈。但如今，许未卿明显跟小号有了感情，若是她真的假死，估计许未卿会疯掉。
想法也越来越多，等意识到的时候，璃月白才发现自己竟然学会了为别人考虑这种事情。若是之前无情道的自己，可能就会不管不顾，放任对方的死亡。甚至她记得很多次，她见死不救，会不会其中就有许未卿在意的人，所以才会惹的对方如此厌恶自己。
璃月白越想越是烦躁不安，哪怕坐在窗边，也无法缓解这种情绪。想到现在快要到上课时间，璃月白穿戴整齐，准备呼唤团团的母亲带着自己去学堂。可也是刚一出门，一身劲装的叁叁就拦住了她。
“白月姑娘，仙尊已经给你请假了，你现在在屋内休息等待最后的考核就行。”她说的着急，脸上也带着一种一言难尽的表情。就仿佛璃月白是什么将死之人，需要在最后一段路好生照顾一样。
“请假，可我又……”
璃月白如此回应，就忽而发现叁叁双脚打颤，像是也跟着自己一样站不稳。
“叁叁姑娘这是也中毒了？”
叁叁被问的面上一红，咬牙切齿的回应，“并没有，只是旧疾复发了。”
“哦，那叁叁姑娘可要好生休养。”
说着，璃月白回去了室内，也没有在意叁叁是哪种方面的腰疼。直至系统八卦，告知从丫鬟那边听到的传闻。
昨日璃月白突然中毒，负责保护璃月白的叁叁愧疚不已。偏偏许未卿并没有惩罚，叁叁内疚万分，干脆就找管事丫鬟一一罚自己。结果，这一来二去，两个人当晚就是闹了一场大戏，直至早上才结束。
“原来如此，像是许未卿的风格。毕竟这压根不是她的错，若是许未卿罚了她们，我才觉得过意不去。”璃月白心虚不已，这次真的是自己作死，要不的话也不会再度被许未卿约束行动。
不过，也正是如此，她才好去看看另外一边的情况。
璃月白的余光瞥了梦兽团团一眼，瞧团团对自己并不上心，反而对系统在意的很，干脆的闭上眼睛再度休息。一心二用的冷却时间也正好到达，璃月白让小号进行休息状态，又回到了无晴仙尊这个大号上。
视角切换，哪怕璃月白做好了心理准备，却还是被眼前一幕所吓到。她此时正躺在一个毛茸茸的东西之上，再仔细一瞧，对方是神兽白怜儿。
像是意识到了璃月白的动静，白怜儿哼了一声，眼神直勾勾的看着她。璃月白小心翼翼的起身，以为昨天晚上自己跟白怜儿做了什么，却发现自己这边的情况一切正常。
“怜儿，昨日发生了何事？”璃月白开口询问，蚀骨霸道无比，昨天她闹了林晓路一晚上，估计也闹了白怜儿不得安生。
“你自己瞧。”
白怜儿只是有气无力的指向周围，本是被茂密森林包裹的后山此时光秃秃了一片。那伤痕漂亮而干净，就像是被一剑砍下。周围是扩散的剑意，都在提醒着这是个用剑高手。而这个人，很有可能是因为中了蚀骨的她，排解痛苦的方式。
“你把我尾巴也给砍到了。”
白怜儿说的委屈巴巴，然后就开始控诉昨日璃月白闹事，她与邀月剑两个人合力才勉强将璃月白控制住。但哪怕如此，这昨天晚上的事情还是被发现，明月宗的人正在调查此事。白怜儿作为守山神兽，自然可能会变成第一个被问话的兽。
“哎，说来人就来人，啧啧啧，许未卿也在呢。”
白怜儿忽而朝着远处看了一眼，在看到几个熟悉的老面孔后不在言语。
璃月白也抬头去看，就见到了许未卿，还有两个不知道是谁的人。他们很快飞来，直至到达璃月白身边，才猛然停顿。尤其是那个男子，一直盯着她看。璃月白觉得有些眼熟，却一时间想不起对方是谁。
“璃师姐？”
片刻，那男子声音带着哭腔，很是委屈的看向璃月白。声音比起长相更加熟悉，璃月白才意识到这是明月宗的宗主江友，自己的同门师弟。
璃月白微微颔首，并不言语。她巴不得现在赶快避开许未卿，以免许未卿瞧见这林中被破坏，更加厌恶自己。可也只是走了几步，璃月白想起昨天晚上所瞧的事情，还是开口解释道：“有魔修潜了进来。”
依旧简单直接，算是为自己找个漂亮借口，避免许未卿厌恶感提升。
“怪不得，我就说璃师姐不可能平白无故毁掉后山。”江友宗主松了一口气，又很快严肃起来，“这魔修竟然能在璃师姐都不知晓的情况下进入后山禁地，也算是有本事。我定然会让人仔细排查寻找魔修踪迹，定然不负璃师姐的期望。”
正经的腔调再度上线，璃月白却并没有回头。邀月剑与白怜儿跟随而上，江友宗主看着恍惚，他似是不甘心就这么只看无晴仙尊一会，忽而又握紧拳头，大声喊道：“璃师姐，半月后就是誓师大会，我猜那魔修定然会选这个机会出现，您要不要也来看看。”
江友宗主鼓足了十足的勇气，那眼神带着狂热的爱慕，渴望着可以多瞧无晴仙尊一眼。
璃月白脚步停下，却还是没有回头。旁边的白怜儿不满的用头撞了她一下，像是不愿意璃月白答应。璃月白也不想要答应，但今天早上的噩梦在脑海之中突然闪过，她必须要完美的分开璃月白与白月，免得往后的危机发生。
想了想，她轻轻回应一句‘好。’
声音通过真气传递过去，江友宗主欣喜若狂，旁边一言不发的许未卿却只是抿唇不语，似是心中有万语千言，却还是最终什么也没有说。
至于余下一人，偏偏是个八卦的长老。如今瞧见了天下闻名的无晴仙尊，又知晓了无晴仙尊要参加誓师大会的事情，更是夸大宣言，抹掉弟子们的恐惧。
也仅仅是半日，整个明月宗关于无晴仙尊的传闻已经到处都是。而到了璃月白这边，已经变成了无晴仙尊要在誓师大会收真传弟子的传闻。
“……”
璃月白被迫的听着不实传闻，林晓路似乎很是无奈，又讲道：“白月，我真不怕风寒，为何我们要隔着门说话。”
此时已经是晌午，林晓路担心的来看望璃月白，却被药草堂的丫鬟告知璃月白的风寒有些特别，需要隔门对话。如今，这本是在跟着璃月白说着女儿家的悄悄话，隔着这扇有结界防御的门，林晓路吼的声嘶力竭，以至于全部药草堂的人都听到了这个传闻。
“我也不知晓，但许长老应该不会骗人。”
璃月白也颇为疑惑，但还是相信许未卿这次不是闹别扭。再加上她发现了自己身体的异变，的确不能像之前那样子与人肢体接触。多小的互动都会让璃月白情动，当出现在自己身上，更是折磨的折磨。同时，这种真相又无法跟着林晓路坦白，让一向寡言的璃月白不知道如何解释风寒需要隔离这种事。


第52章  2023-12-14更新
当说完之后, 林晓路半天没有回应。璃月白打算扯着嗓子喊，那门却突然打开了。入眼所及，是穿着长老长袍的许未卿, 但却未瞧见林晓路的身影。
璃月白想要走出去送别林晓路, 刚走一步，许未卿手臂一挡，将她拦下, 似乎并没有打算放她出门的意思。
“许长老，你我都知晓这只是缓兵之计。”璃月白表现的更加困惑，不懂为何璃月白阻止她正常交际。
对面的许未卿脸上带着显而易见的疲惫，像是精神有点不集中。瞧璃月白问自己, 还是以最大的耐心开口回应答案。
“在没有了解蚀骨之前，月儿你不可轻易跟人接触。”说完这里，看璃月白一脸完全不在意的表情, 又想起对方与林晓路的亲近, 许未卿补充一句, “尤其是林晓路。”
“为何，又不是她下的毒。”
璃月白越发不解，蚀骨很是神秘，几乎没有人了解制造原理, 更加不知道破解过程，格外奇妙。可同样的, 这不能够成为限制璃月白自由的理由。
“根据探子来报，这蚀骨之毒对第一次瞧见的人依赖性最强。若你刚才与之见面, 恐怕现在已经情动。”许未卿只得说出实话, 也怕自己藏着掖着，对方可能产生叛逆之心, 反而对着干。
璃月白听言低下头，放弃了出门的想法。可想着林晓路实在太委屈，还是补充一句，“劳烦许长老告知小路，我风寒病重，最近可不能去见她。还有，让她切忌一定要提防提防再提防叶良辰。”
许未卿颔首答应，召唤最近的丫鬟帮助传话。而她没有离开的意思，自然的走了进来。梦兽团团迫不及待的靠近撒娇，只是被许未卿做了个出去的手势，极为可怜巴巴的走了出去。
看现场终于安静下来，许未卿呼出一口气，“抱歉，我对蚀骨的了解实在太少，我们只能慢慢来。”即便许未卿还在努力温柔，可压抑不住心中烦躁感。就像是发生了什么事情，让一向心平气和的许未卿控制不住自己的情感。
璃月白甚至不用脑，就知道这事情跟着无晴仙尊有关系。也只有无晴仙尊，才能够这么轻易的挑起许未卿情绪的大起大落。
但有时候太过敏锐并不是好事，璃月白当做不知晓，客气的回应，“这本就不是许长老之事，你能帮我已经感激不尽。为何要有歉意，反而是我应该感激你才对。”
璃月白感觉许未卿的思维不对，错的是她，为何道歉焦急的是许未卿。眼前的人总是过分考虑她人，若说这就是守护道，那实在太过可怜。
所谓的守护，并不是为苍生牺牲自己，而是尽力而为之。但璃月白无法分享自己对守护道的理解，再加上若是许未卿走的守护道是自私的，也定然不会是这般温柔。
“你不一样。”
许未卿突然说了一句，璃月白惊讶的抬头去看许未卿，想要确定她表达的含义。
“我已经答应你，自然要尽力而为之。更何况，你还是我未来的弟子，只是没想到，我们师徒甚至还未撑到拜师，就已经经历了这么多事情。”不自觉的，许未卿的语速缓慢，像是想起什么一般想要触碰自己的手镯，却发现手镯根本不在身边。
在瞧眼前的璃月白，许未卿对着璃月白招呼一声，让她靠近过来。
璃月白觉得这一幕似曾相识，她只是靠近，就被许未卿抱在怀中。她的手控制不住的摩挲了手腕处几下，就像璃月白是大型的手镯，或者说安全感的替代品一样。
许未卿显然不会承认自己开始在璃月白身上寻找安全感，她的手开始探索，询问璃月白今天的身体反应。
“如何，会觉得情动吗？”
“……”
璃月白只是抿唇不答，那力度很轻柔，可对于一个怕痒的人来说，当与蚀骨的负面效果叠加就形成一种难以言喻的感觉。
之前看话本，书中总说那些天生媚骨之人哪里都是敏感的。只要探索几下，就会化为一滩水。
此时此刻，璃月白像是明白了这种感受。
“身体有些发烫，看来的确跟之前有所不同。”许未卿观察的专注，也知晓璃月白开始害羞，为此并没有在继续追问璃月白的感想。
璃月白嗯了一声，算作回应，心中却想着庆幸系统此时不在，要不估计又会在脑海之中尖叫。可这一切能够怪谁，若不是因为她作死，怎么会走上如此奇怪的路线。
“能感觉到吗？”
许未卿的询问还在继续 ，她们抱在一起，而许未卿正在测试每个地方，眼神格外认真。
“为何，要做这种事情。”
璃月白忍不住开口询问，努力的想要转移注意力。可她已经靠在许未卿怀中，只能依靠对方支撑自己的身体、自己的意识。
“既然这蚀骨是用与那些女子身上的，我就在想，这些人之后会赎身后过上正常人的生活。倘若如此，那蚀骨的影响力是否可以转移。”许未卿说的有点深奥，璃月白是完全听不懂。她现在脑子混沌一片，在蚀骨之毒入侵的时候，她总是会变得难以思考。
别说是控制情感，连控制行为都显得极为艰难。
而眼前，她就在控制着自己不要对着许未卿动手动脚。
“简单来说，你第一眼瞧见的是林晓路，这已经是不可逆的事情。倘若另外个人跟你接触多一些，这种奴性会不会也随着接触多少而转移。”许未卿看璃月白已经听不懂了，却还是耐心的讲解自己表达的意思。
说白了，就是许未卿在尝试将璃月白对林晓路中毒产生的依赖感转移到自己身上。
“为什么？”
听璃月白的询问，许未卿愣了愣，像是也没有想到答案。她知道的是，只有她身边才是安全的。
瞧璃月白还在等待着答案，许未卿突然有点不敢看她的眼睛。那双眼睛很漂亮，可偶尔的时候因为太干净，让许未卿觉得自己是如此的肮脏。
说是林晓路不好，自己对于眼前人独占的心思能好到哪里去。
许未卿心中不自觉的又叹息，她假装整理璃月白的头发，回避对方直接的眼神，这才缓慢解释道：“只有这样子，我才放心你跟别人正常交际。”
“可若是如此，我怎么跟你交际？”
璃月白却在这个时候反问一句，她抓紧了许未卿的衣服，就仿佛一放手，这种亲近就会停止。
哪怕没有经历过，也知晓若是转移后会发生的各种事情。
若是璃月白情动的对象改变成为许未卿，那么她们可能会因此更加亲近。但按照许未卿的性格，绝对会控制住这种情况，因此又跟着她隔离。
但若两个人放任这种亲近继续，迟早会有人生出龌龊心思，让这一切变了质。许未卿有这样子的能力，而璃月白也有这样子的魅力。
不过，这一切都只是假设，而奇妙的是，她们竟然在假设这种不可能发生的事情。觉得自己的想法好笑，许未卿忍不住笑了笑，她看着眼前的璃月白，轻轻的揉了揉她的头发，安抚一般的继续讲道：“放心，在一切事情失去控制前，我定然能够控制住蚀骨。”
“若一切无法控制的住呢？我可以……”
璃月白试探性的询问，她没有时间浪费在一个完全废掉的号，宁愿用无晴仙尊的号走地狱攻略难度路线。
“不行！蚀骨之毒我一定治好！”许未卿坚决的抗拒以死了事这种做法，抓紧了璃月白。
疼痛感让璃月白也唤回了点意识，再瞧近在咫尺的许未卿，璃月白没有移开距离，还是认真的回应道：“我相信你。”
那种模样，就像是受伤的狼在伴侣面前放下了全部的戒备。
许未卿爱怜的抱住，手自然的滑动。那是一种折磨，也是一种情调，璃月白突然渴望自己晕倒，就不用像眼前这般羞耻。下一刻，她感觉到脖子一疼，两眼一黑，自己真的晕了过去。
许未卿的神态未变，明明对方已经晕倒，却还是小心翼翼的将她抱起，放置床上。她还在深呼吸，眼神却变得更加复杂，直至顿了片刻，还是鼓起勇气卸载了腰带。
花香随着装备越来越少浓郁起来，扩散在整个空间。那美丽的风景毫无保留的展现，只可惜，梦兽已经被驱赶，在这里面没有人瞧见这美丽的一切。
自额间中心位置出现红色的印记，似是火焰，又像是花朵。紧接着，她将璃月白的装备也完全卸载了。
看向那毫无察觉的人，许未卿贴在她耳边轻声道歉，“抱歉，可是我真的不能在失去了。”
说完之后，两者相融，许未卿发出声响，身上微微开始微微发光。她眼中满是情动的光，像是在感受着什么。
顷刻，许未卿喃喃自语道：“原来蚀骨是这样子的感受，怪不得那些人总想用蚀骨圈住对方的心。”说完，她靠近更多，气流交换，像是将那蚀骨引入了自己这边。
片刻之余，许未卿已经香汗淋漓。她艰难的想要起身，可瞧见眼前璃月白睡着的安逸，最终还是什么也没有做，闭上眼睛感受片刻宁静。
只可惜，没有人瞧见，那是如何的风景，如何美妙的两个人拥抱在一起。


第53章  2023-12-15更新
清晨来临, 璃月白一如既往的在系统的尖叫声中清醒。也不知道是不是为了性格互补，所以安排了如此吵闹的系统在自己身边。
璃月白无奈的起身，却在动作之余发现自己全部的装备都被卸载了。随着动作, 那被子滑落, 入眼的就是她的一切。
“宿主宿主，莫非你昨天晚上……”
“昨天晚上怎么了。”璃月白思考了一下，却想不起昨天发生过什么大事情。而最后的记忆, 就定格在自己失去意识的时候。可身体是她自己的，若是被做了什么事情，她定然知晓。
而现在，她能确定这个夜晚无事发生, 瞧着系统的大惊小怪，干脆升起了逗弄之心。
“你……你……跟许未卿……”
熟悉的杂音再度传来，系统捂着猫脸, 也因为看不到头部以下的画面, 为此完全不知道真实情况, 如此脑补在蚀骨之毒发作之后，两个人的关系突飞猛进。
“哦，你说这个啊，该做的事情都做了。”璃月白开口回应, 缓慢的布下陷阱，她依旧对这种攻略方式产生疑惑, 想要从混乱的系统口中知晓真正的答案。
这第138次的攻略，是否是真的只是满足许未卿的愿望, 还是说, 的确是满足许未卿，不过, 却是从不可描述角度上的满足。
瞬间，璃月白的脑子里面就产生了之前遇到的狗血事件。系统支支吾吾又极为遮掩，莫非是想让她代替男主进行那些不可描述的事情？
为此，许未卿的人设才会那般奇怪，又是花人又一段时间不能自理。而这蚀骨，极有可能不是劫难，其实是得到男主光环后的机缘之一。
毕竟，许未卿是万中无一的花人，哪怕是无晴仙尊本人，在知晓花人体质的厉害后，也不由得极为心动。
眼前的系统还在努力的狡辩，完全不知晓璃月白已经把愿望度的任务想到另外个极端里面。
在系统的忽悠里面，恋爱度=愿望度。
之前璃月白是相信的，但现在因为系统演技太蹩脚，在现在的璃月白眼中，愿望度=不可描述度。只要是到达了100%，就可以触发不可描述事件。
“哎，宿主，愿望度到达90%了！”瞧璃月白对自己任何的狡辩都没有反应，系统只得转移话题，告知现在恋爱度的进度。它说的极为亢奋，像是真的以为昨天晚上有什么大的突破。
“果然，多亲密一些是有好处的，宿主，只要到达愿望度100%，我们的任务就达成了。”系统继续鼓励，却发现璃月白还在盯着她看。直至片刻之后，璃月白才慢悠悠的哦了一声，淡的看不出喜怒哀乐。
系统以为是璃月白不舍得许未卿，继续安抚道：“宿主，宿主，你是不是不舍得许未卿啊。没事啊，只要完成了任务，你还是可以选择留在这个世界的，直至你待得腻了，还可以开始新的第138次转生。不过，到时候你会完全失去对许未卿的一切记忆与情感，从而对另外个女主进行攻略。”
“也就是说，回到小号认识许未卿之前，读档重来是吧？”
璃月白的注意力也稍微转移，突然觉得这个任务的确福利不错。她既可以选择陪伴许未卿到死亡那一刻，也可以继续其他的攻略。只是，这待遇太好，好的让璃月白觉得前面137次都是在浪费时间。
“为何之前不能攻略女主？”
“许多人哪怕取向在那边，也会为了回家而强迫自己做不喜欢的事情。但宿主不一样，你可是穿越局诞生以来有史以来嘎了男主最多次的反派哦。”系统拉长音调，说的还颇为自豪。
璃月白听的波澜不惊，好奇的又追问道：“那我什么时候，才能知晓许未卿的故事？”
“哎呀，宿主可真着急，这些事情只要到达一定条件才会解锁。在这之前，除非许未卿告知你，要不你只能自己调查。”
“……”
听到系统的坑爹发言，璃月白再度陷入了沉默。她的手下意识的触碰胳膊，却突然觉得昨天那种异样的感觉退却很多。当她运功感受，却感觉到自己身体大部分的毒素竟然消失了。
“系统，你看一下我的身体情况。”璃月白的心中产生一种不祥的预感，她总觉得昨天许未卿又做了什么。就跟着自己的莽撞不顾后顾一样，会不会许未卿昨天被无晴仙尊一刺激，也用自己的花人体质做了什么。
“宿主请稍等——天，宿主，你身上的毒被清了一大半！”系统再度发出熟悉的尖叫，璃月白听到答案，已经直接把系统禁音。紧接着，她披上衣物，朝着门外走去，想要寻找许未卿问出答案。
也只是一开门，她就瞧见了对面的许未卿。她并没有炼丹，而是坐在门外正在看着一本书。瞧见璃月白出来，她先是笑了笑，再瞧见璃月白现在的穿衣打扮后，不悦的皱起眉头。
顷刻，距离拉近，许未卿帮着璃月白整理衣衫，又开始整理头发，却对昨天晚上的事情闭口不谈。可明明是如此，璃月白却还是感觉到了那种不同。
她的身体像是被一股莫名的未知力量所吸引，不由得再度情动。明明压根没这个想法，却因为许未卿的靠近而改变了。但不同的是，比起昨天，她现在至少还能正常的思考。
“发现了吗？若昨日放你跟林晓路见面，你可能会扑倒她身上。”许未卿说的轻描淡写，含蓄的表达着蚀骨之毒会让对第一眼瞧见的人产生一种无法抗拒的依恋感。这种情绪会随着不可描述的越多，毒素越强，到了后面，就会变成对方的所有物。
璃月白抿唇，现在清楚的认识到自己的自大与愚蠢，更觉得许未卿牺牲实在太多。若不是眼前这个人，自己会死多少次？
“最近外面很乱，你就待在我身边，直至我找到办法为止，好吗？”看璃月白不言语，许未卿又耐心的哄着。
也许，在许未卿的想法中，璃月白是不可能发现毒素减少的事情。为此，许未卿连提也没有提，也不希望璃月白只是出于感激，才会留在自己身边。
这样子的情感并不稳固，随时一个人的介入，就毁掉这一切。所以，许未卿将最后的温柔给予了眼前的璃月白，却也不愿意违背对方的意愿，将她困在自己身边。
“怎么不说话，还在气昨天的事情？”许未卿第三次开口，瞧璃月白还是不言语，只是直勾勾的盯着她瞧，已经想不出对方可能担心的事情。
“可是……许长老，为何你触碰我，我也会情动。”
璃月白终于开口，告知对许未卿反应的异常。
听到答案的许未卿微微一愣，难得的有些心虚的移开视线，很快露出了那种虚假的笑容，试图糊弄过去。
“可能是因为我是你瞧见的第二人吧。”
那话是如此说，可就像是系统的谎言一般如此蹩脚。但也是如此表情，璃月白更加确定许未卿做了什么不该做的事情。只是，许未卿不愿意说，璃月白知道怎么忽悠对方都不会说出口。
璃月白心中叹息，也不知道这攻略完成之后，自己还是否舍得离开。对方实在付出太多，以至于璃月白动了恻隐之心。她小心翼翼的伸出手握住许未卿的手，接触那一刻，就感觉到像是一股电流穿过。
感觉很奇妙，也很舒服，可同时，情动也越来越厉害，让璃月白想要接触许未卿更多。但她并不是昨天的璃月白，璃月白保持着一些理智，看向许未卿手中拿着的书本。
“许长老，为何开始看佛经。”
“这……闲来无事，需要修身养性。正好，月儿你也来了，那就一起看吧。”许未卿的手微微一抖，努力的保持着为人师表的模样。但她的耳朵红了，像是也因为这个距离的接触而情动。
可这种情动并不是两个人感情的共鸣，若没有意外，许未卿将璃月白身上的毒引到了她自己身上。但同时，这种毒性也会反噬。若是璃月白情动，眼前的许未卿也会有反应。
一时间，谁也没有说话，反而是手握在了一起，摄取莫名的安全感。至于佛经到底看了什么，讲了什么璃月白完全没有一点记忆，她所想所感受的，都是那手的感觉。
也是从今日开始，两个人除了休息，几乎都黏在一起看佛经。而璃月白也通过了最近一段时间的观察，确定了一些事情。
第一，蚀骨的毒可以理解为雌铁的负面，而第一眼瞧见的人，就是雌铁的正面。正负相互吸引，当遇到正面就会情动，直至正负相吸，才会抹去效果。
第二，许未卿利用了花人血可以解百毒的特性，尝试以换血方式将蚀骨压制住。结果，蚀骨并未压制住，反而将毒性带到自己身上，又跟着身上本身自带的阎王殿融合发生变异。同时，许未卿阴差阳错的成为了雌铁的正面。
正是因为这些狗血的事情，两个人一旦靠近就会情动，所以除了看佛经之外，璃月白被迫学习了净衣咒、清心咒等之类的佛门咒法。
同时，为了防止璃月白瞧见林晓路的时候又回归原状态，所以最近她们的接近很频繁，频繁到每次都差点过那条线，却因为许未卿的顾虑，最终还是什么也没发生。
“宿主宿主，愿望度已经95%了，嘿嘿嘿，虽然许未卿没有说过，但我觉得她的愿望里面一定有你。”
也是经过了这么一个月对蚀骨的研究，恋爱度上升到了95%，与成功越发靠近。
正常的恋爱线宿主50%就会亲亲，70%就会不可描述，也只有像璃月白这种修无情道的宿主到了95%，依旧还在暧昧阶段。也不知道是佛经太好看，还是两个人的道心实在太特别，所以很擅长忍耐。
可即便如此，只要愿望度能够到达100%，璃月白可以自由活动，系统也不用担心宿主每天想要嘎男主的事情而忧心忡忡，为此心情还是格外愉悦的。
“也许吧，不过，也不能掉以轻心，誓师大会才是重头戏。毕竟，无晴仙尊也会去。”璃月白熟练的念着自己的名字，毫无感情的像是提到一个不认识的人一般。
时间一晃而过，转眼就到了誓师大会的前一天，璃月白甚至都没想到自己竟然能够撑了那么久的时间。但同时，她有预感，誓师大会会发生什么改变。
“系统，能让我看一下许未卿的资料面板吗？”
“额，为何要看这个……”
也是高兴没有一会，系统的危机来临。她瞧着界面上恋爱度95%，感觉若是被璃月白看到，这么久的努力就会白费了。
“算了，看了也会闹心，你就告诉我，许未卿对我的好感度是多少吧。”璃月白纠结了一下，又想起系统曾经讽刺过这个世界是只走肾，不走心的世界。就算没有好感度，也是可以不可描述。
眼看就要到达不可描述的分界线，璃月白想要知晓许未卿对自己的情感状态，可又害怕看到这个情感状态。
“原来是在意许未卿的感受啊，宿主，真的不来谈一次甜甜的恋爱吗？虽然人设有点偏差，可许未卿只对你一人温柔独宠哦，这不是每个人梦中都想要的恋爱嘛。”系统开着玩笑，努力的转移璃月白的注意力。它也发现，只要讲一些凑CP的事情，璃月白的思维就很容易发散，甚至会混乱。
为此，一旦璃月白怀疑这走的不是事业线的时候，系统就会用凑CP的事情糊弄。说到这里，系统看了一眼主线的进展度30%，刚想要把这个数据告知璃月白，却突然见到那边有一行鲜红的大字。
“黑化度？”
系统不由得念出声，整个机器抖的极为厉害。
黑化度，那是美强惨女主才有的一种数据。黑化度越高，女主会变得越来越强大。这意味着剧情变得不可控。若是美强惨女主黑化度越来越高，可能会直接毁天灭地。最要紧的是，这种美强惨女主基本上出现在无CP的事业线里面，那么与对方人设重叠的璃月白可能会面临着真正死亡的危险。
“什么，黑化度？”璃月白有些诧异的重复这个字眼，也听过系统之前灌溉心里鸡汤的时候讲过不少事业线女主黑化开始毁天灭地的故事。
但若是这个故事放在璃月白的故事里面，若是被许未卿发现是无晴仙尊，可能黑化度MAῳ*Ɩ X，变成恐怖文的走向。
“哈哈哈，宿主别担心，每个人都有黑化度的，而且许未卿的黑化度才10%……嗯，卧槽！怎么突然30%了！”系统本来还在安抚，却发现那黑化度的数据却突然变成了30%。
这一刻，一人一统不由得都抖了一下。


第54章  2023-12-16更新
“宿主, 说不定这黑化度会掉，嘿嘿嘿。”系统还是最先反应过来，它拿出来说明书, 试图为自己的说辞狡辩一下。然而, 现在的璃月白已经确定了系统的不靠谱，比起跟着系统在这边耍嘴皮子，不如去找破解黑化度之法。
“我要用一心二用技能去看看情况, 你看好小号身躯，若是有人靠近，第一时间通知我。”为了防止假死情况再临，现在的璃月白使用无晴仙尊这个号的时候都会连带着让璃月白进入睡眠状态。
可即使如此, 却还是会出现一些失误。
比如说，大脑一旦反应不过来，小号大号的行动就会混乱, 出现动作重叠, 行为错误的事情, 很容易暴露马甲这件事情。而当大小号距离越近，这种冲突越强。哪怕璃月白每天花时间进行一心二用技能的锻炼，但也经常会因为外界的一些干扰做出蠢事。
还好，无晴仙尊身边最多存在的只有邀月剑与神兽白怜儿。
至于在白月小号这边, 经常性的会出现一些失误，璃月白就很自然的推给了蚀骨之毒, 告知自己的头脑不清晰而敷衍过去。
“好的，宿主我会完成使命的, 你放心去送吧！”系统的语气严肃起来, 随着话语，她一下子跳到床上, 一副打算跟小号白月躯壳过冬的打算。
璃月白看着有些无语，但想着自己灵魂不在，系统的靠近应该不会产生依赖转移，还是随着它靠在自己身边。做完准备工作，璃月白闭上了眼睛，同时心中默念一心二用技能。
也在同一时间，无晴仙尊睁开了那双眼睛。所有的情绪都被淡化，所留下的只有那双波澜不惊的眼眸。若是仔细看，会发现这双眼睛与白月极为相似，只是比起白月的情感丰富外露，无晴仙尊的一切都藏着。无情无爱，仿佛这世间没有任何人能够入了她的眼。
若是有，那也只有大概只有死在她剑下的对手才能奢望被她多瞧一眼。
“邀月。”
唇微微张开，璃月白呼唤邀月剑的名字。
“主人。”
只是眨眼睛，化为人形的邀月剑出现，对着璃月白盈盈一拜。剑自然没有性别，只是根据剑的脾气自由幻化。只是，在璃月白的记忆里面，之前的邀月剑非常喜欢变成大姐姐，甚至模样打扮都喜欢与璃月白相似。可不知晓从什么时候开始，邀月剑开始喜欢上小孩子的模样。
若是之前，璃月白定然不会观察到这种异常。可是在小号白月里面待了太久，久到似乎还是让无晴仙尊这个号也染上了人情味。
“邀月，你为何改变人形？”
璃月白忍不住开口，邀月剑像是很意外璃月白的主动问话。本来还面露喜色，现在一听内容，她的表情格外微妙，把人类那种复杂情感学了七八分。一向直来直去的邀月剑也并没有说出回应，只是低着头道：“主人不要问了，我有我的原因。”
那拒绝也是难得的，璃月白觉得新鲜，可眼下许未卿的黑化还在持续，让她不得不先放过这事情，从洞府离开，直奔大厅。
明日是誓师大会，最近的药草堂格外忙碌。誓师大会为毕业弟子准备一些奖赏，作为修炼最重要的丹药自然不可缺少。许未卿最近这些日子早出晚归，璃月白也开始习惯了。可谁能想到，偏偏在最重要的誓师大会前，许未卿竟然被刺激的黑化了。
“邀月，速度再快点。”
璃月白微微合眸，再度睁开的时候眼中依旧是没有任何情绪。邀月闻言立刻提快速度，只是片刻，就到达了明月宗的大殿内。璃月白将自己的气息隐藏，在周围寻找着许未卿的身影。
上帝之眼同时开的，可璃月白太久没有来大殿，压根不知晓对方所在。她就像是初次来到明月宗的游客，像是个无头苍蝇一般乱串。可表面上，璃月白风轻云淡，谁也想不到堂堂无晴仙尊会在这种地方迷路了。
她绕了又绕，可每处都极为相似，与她的师傅一般一丝不苟，毫无任何提示点。无奈之下，璃月白只得将气息放出一些，一个守卫之人很快注意到了璃月白的存在。
“什么人！”
那守卫弟子跳下，在看到璃月白面容之后愣了半响。直至瞧见璃月白那冰冷眼神后，他打了个寒颤，不敢再看，小心翼翼问道：“阁下可是明日观礼的弟子家属。”
璃月白摇头，她想要介绍自己名字，可突然想起世人皆知无晴仙尊，却鲜少有人知晓无晴仙尊的本名。可偏偏也没有正常的修仙者，会告知对方自己名为无晴仙尊。
为此，她只能直勾勾的瞧着这个男弟子。
男弟子羞的满脸通红，却也紧紧握住长剑。他似乎是想要寻求援助，可又因为璃月白身上骇人的气息而无法动弹。
两个人的对视进行着，还是邀月剑主动变成了小女孩子的样子，然后开口道：“我家仙尊要见宗主。”
明明是萝莉脸，却有着一口与声音完全不相符的沉稳口音，听着格外矛盾。璃月白觉得没有戏，刚想要让邀月剑变回原样表明身份，那弟子却突然露出受宠若惊表情，惊叹道：“莫非您是邀月仙子！”
“呵呵呵，小豆丁还记得我啊。”
一来二往，邀月剑却显得与对方格外熟悉，甚至没有问璃月白的身份，就开始引路，格外的热情。
“谢谢你。”
“不客气，若不是您，我现在还被那些人欺负呢。”那男弟子不好意思的回应，眼中则多了几分情意。
邀月剑浑然不知晓，没心没肺的送别弟子。她显得有几分得意，像是比起璃月白来不知道要能言善道多少倍。
也是这种奇异，让璃月白突然想起了宗主之女江有颜的事情，盯着邀月剑寻找蛛丝马迹。
“主人，怎么了？你是终于舍得夸我了吗？！”被正眼看的邀月剑格外兴奋，也因为到了璃月白这种修为，只需要剑意就可嘎人。再加上最近璃月白迷恋上用小号白月，已然许久没有用过邀月剑，让邀月剑本能的产生被需要的渴望。
“你近些年来，有没有救过一个中毒的女子。”
璃月白说的含糊，再如何说，一把剑如何通灵，也不可能这么快的懂得男女之事。可若不是邀月剑，她已经想不到整个洞府还有谁会与江有颜发生不可描述的事情。
果然，听到这里，邀月剑心虚的直接变成长剑。它似是回避这个话题，但显得格外笨拙。
璃月白知晓了这个自己与江有颜有染的传闻真实答案，道没有多少反应。可想起许未卿的误会，开始补充一句，“江有颜缺个解释。”
只是短短几个字，璃月白不再开口。邀月剑只是藏在剑柄里面装死，看似短时间没有解释的可能性。即便有，现在的江有颜已经与魔修有染，已然回不到从前。
璃月白心中毫无波动，甚至不会为江有颜的事情而产生多余的情绪。她大步朝着前面走着，终于瞧见了许未卿。不同的是，许未卿正与江友宗主、江有颜、龙涛四人一起。对方的眼神暧昧，似是正在给许未卿介绍相亲对象。
“……”
璃月白心情微微变化，做梦也想不到许未卿黑化来源竟然是这里。再瞧那龙涛，眼中带着说不尽的爱意。偏偏这龙涛是个好人，璃月白无法做到像嘎男主一样的对无辜人下手。只是，她觉得心情有些复杂，也不知道是何滋味。
还未仔细思考，无情道心已经完全将情感吸收。璃月白回归与冷静，她毫不犹豫的走了出去。出现悄无声息，再加上一身黑衣，宛若黑色中最为艳丽的女鬼。
“是谁！”
众人武器出鞘，以为是隐藏的魔修终于忍不住出手，却在瞧见那如玉脸庞后愣在原地。
“璃师姐？”
江友宗主反应最大，而且每次喊她名字的时候总是用的疑问句，像是以为眼前的璃月白是镜花水月。
江有颜干脆不说话，只是抓紧衣服，像是极力克制着自己的情绪。
龙涛似乎是第一次见到传闻中的无晴仙尊，眼中闪过惊艳之色，却无任何亵渎之意，显然是个君子。
至于许未卿，干脆不看璃月白，就像是看了璃月白，会影响她的心情一样。而且，不知道为何，璃月白觉得许未卿现在很生气，反而因为璃月白的到来稍微松了一口气。
“明日是何时开始。”
璃月白开口，惜字如金，告知自己半夜的来意。若听到这句话，旁人定然以为璃月白在意魔修，为此特地问明日誓师大会的时间。而璃月白只是特地打断这毫无意义的相亲，让众人的注意力都转移到自己身上。
果然，听到这里，江友宗主更是热情的诉说明日的一些事情。璃月白听着心不在焉，也完全只打算过场。
“璃师姐，明日正好是誓师大会，你看看有没有合眼缘的，收为徒弟如何？”江友宗主积极开口，眼中带着期待，整个身体前倾，像是想要与璃月白靠近更多。
璃月白不动声色的移开，却忽而瞧见许未卿微微皱眉，似乎是对收徒这事情极为排斥。也不知道到底是谈论了什么，才会让许未卿一下子加了20%的黑化度。
“现在已经很晚了，我该回去了。”
许未卿在这个时候站起，江友宗主才想起把许未卿留下的重点，忙是提高音量讲道：“许师姐，再考虑一下。”
“不用，我只要她。”
那口吻生硬，哪怕不转头，也知晓许未卿的表情一定很难看。虽然没有点名道姓，可直觉告知璃月白，这个她一定是指着白月小号。
江友宗主似乎很是无奈，可不愿意让璃月白小瞧自己这个师弟，忙是解释，“许师姐有个看好的弟子，虽然很努力，可一点修行天赋都没有。我想要劝说她换一人，结果，她就生气了。”
说话的时候，江友宗主似乎想要在她这个天生剑骨身上的人找共鸣，认可任何的努力都不比天赋好。
“许师妹说的没错，努力比天赋重要。”
璃月白毫不犹豫的支持，也因为那是她的小号。不管她如何，她的未来只有自己能够判定，而不是被旁人指手画脚。
江友宗主惊讶的听着璃月白的反驳，他似乎不敢相信这是璃月白说的话。那般无情无爱之人，竟然真的会关心他的言论。
所以，当璃月白看向江友宗主，却发现对方一点也没有被扶了面子的生气，反而欣喜若狂，就仿佛璃月白说的是什么夸奖的话一眼。
旁边的江有颜也鼓起勇气多看了璃月白一眼，可也只是一眼，她脸红耳赤，像是个怀春少女，压根没有调戏白月小号时候的盛气凌人。
璃月白不再去看，微微颔首，大步离开现场，不再去管那些是非。
当周围变得安静下来，邀月剑再度出现，跟随在璃月白身后，正踩着她的影子玩。直至璃月白突然停下，邀月剑吓了一跳，才发现璃月白似乎灵魂又消失了。
“主人，你可真是！”
邀月剑哭笑不得，知道是璃月白又解除了对无晴仙尊的控制。可她现在实在太娇小，不得不张望四周一圈，随即变成了一个妙曼成熟的女子姿态。那模样跟着无晴仙尊有五分的相似，只是一身鹅黄色衣服，五官更加柔和，没有无晴仙尊那般刺人的寒意。
“算了，我先带你回去。”在做完这一切后，她又不住的张望江友宗主那边的方向，这才将无晴仙尊的躯壳抱起，快速离开了。
也是走了没片刻，一个蒙面的黑影出现在那边，他看向两人这幅样子陷入了沉思，顷刻发出笑声，似是想到了什么天大的好事而喜不自胜。


第55章  2023-12-17更新
而在另外一边, 时间稍微推移到几分钟前。
璃月白本来还在以无晴仙尊的身份在路上行走，却忽而听到系统的喊叫声，提醒着周边来了人。璃月白在慌忙中起身, 结果不小心切断了一心二用技能, 引得无晴仙尊号突然倒地，而她也回到了小号白月身上。
“许……许长老。”
来人也不是别人，正是在宗内受了气回归的许未卿。而她所做的第一件事情, 就是先把系统幻化成为的黑猫从床上丢了下去。
系统极力反抗，许未卿像是怕惊扰了睡着的璃月白，给了系统一个禁言术。瞧还是璃月白醒来，许未卿的表情有些尴尬, 目光落在璃月白身上，试图寻找着话题。
“粘上猫毛了。”
说完，许未卿伸手想要拿掉猫毛。璃月白又怕动情, 也自然的伸手准备自己拿, 结果这一来二去, 手反而碰到一起了。
那一刻，仿佛灵魂共振，一种说不出的感觉蔓延着。璃月白立刻缩手，有些不知所措的看向许未卿。
情动再度来临, 如同蚀骨这个名字一般，相思入骨, 无药可救。两个人都知晓是毒素的影响，却还是有些尴尬。
下一刻, 许未卿有些强硬的抓住璃月白的手腕。璃月白微微挣扎, 不解其意，看向许未卿眼中充满着警惕与不安。
许未卿不知晓这种情感的来源, 还是温柔的解释道：“乖，让我把脉，瞧瞧今日的情况。”
也是被许未卿提醒，璃月白才想起今日还未把脉。她的身体放松一些，主动的让许未卿触碰手腕，安静的坐在那边。许未卿立刻用真气探寻脉象，在看完之后，明显眼神又黯淡一些，似是有些受打击。
“许长老，我这毒是不是还是没进展？”
“已经好了许多，但明日誓师大会，你还是少与旁人亲近为妙。像这种跟小猫睡在一起的行为也不行。”说着，她将刚才的猫毛拿掉。也是因为璃月白的里衣素白，身上黑色的猫毛实在过分明显。
“哦，那情感转移到动物上不是好事？”璃月白恍然大悟，终于明白为何许未卿进来就丢开了系统。同时，她也产生新的想法。若是蚀骨一直在，她会一直受制于许未卿，何不想办法将吸引力转移，免得每次自己情动，两个人都显得尴尬？
“你可知晓，妖怪是如何来的。”
“自然是普通的动物化形而来。”璃月白想也没有想的回应，这问题就连五岁孩童都知晓，也不知道许未卿问着事情的意义何在。
“那你知晓，动物为了延续后代，会有个春收期吗？像梦兽一般，在春收期会制造那些不堪入目的梦。若是这只小猫吸够天地灵气，你觉得会如何。”许未卿打了个比方，告知将这种毒的依赖转移到动物身上的风险性。
比起人来，动物更加不可控，更加会做出伤人之举。
璃月白闻言还是点头答应，可顷刻觉得许未卿这个打比方有点哪里不对劲。
“团团春收期的时候会做那种梦吗，为何那日我只做了噩梦？”
她想起了自己被团团困在梦境的情况，永无止境的重复这样子无意义的每一天，更别说什么做不可描述的梦充实一下无聊的生活。
可不知道为何，明明是这么简单的问题，许未卿的神情微妙，突然不去看她。那一刻，璃月白突然就想到了当时整个药草堂的人都陷入了昏迷之中，再加上团团当时无法控，定然会释放不可描述的梦。
莫非……
“春收梦是什么样的呢？”
古代人不比现代，自然是保守的要命。尤其是许未卿的性子温柔认真，估计难以接受自己会做这么荒唐的梦境。同时，也让璃月白好奇，许未卿的春收梦又会是什么样子的。她直接问出口，期待着温柔的许未卿能够透露一些内容。
“我也不知，也许你问一一或者叁叁，能告知你答案。”
认真严谨的许未卿直接的回避了回应，目光游离，那模样有些新鲜，更多的是有趣。璃月白第一次瞧见这样子的许未卿，更是有意欺负一下。
毕竟，这是不可描述的世界，哪怕再如何正经的人设也会崩坏。既然如此，何必故作姿态，忠于欲望不是更好。
”许长老，你刚才拿团团的春收梦举例，是因为你也经历过吗？做春收梦的时候，是一种什么样子的感觉？”说着，璃月白拉近距离，当闻到许未卿身上的药草味混杂着让人难以抗拒的香气，就觉得那种感觉更加强烈。
不但是蚀骨本身，许未卿本人也是花人，更是比蚀骨更加难以戒掉的毒。她小心翼翼的呼吸，也怕被误会自己有轻薄之意。
被璃月白调侃到如此地步，哪怕是许未卿也觉得羞恼万分。她做梦都想不到，自己晚上被拉去与龙涛相亲不说，结果回头还要遭受自己未来徒弟的调戏。
可不知道为何，明月宗宗主介绍外貌、人品都很好的龙涛时候，许未卿只有反感与不耐烦。
可当璃月白这么堂而皇之的聊着关于春收的那些事，她只是觉得羞恼。羞的是讲的话题，让许未卿这个从未经历过风月事的人不知所措。恼的是璃月白的态度，竟然敢看自己的笑话取笑之。
“许长老，你就回应一下我嘛。”璃月白的追问继续，许未卿忽而扬起一抹意味不明的笑容。就在璃月白下意识的产生危机感想要闪躲之时，许未卿忽而戳向她的腰间。
璃月白本就怕痒，如今这一戳，整个人破功。许未卿继续加大对璃月白的惩罚，哪怕是高高在上的无晴仙尊，此时沦为了满身是破绽的白月小号，整个人笑得眼泪都出来，却没有办法反抗。
那过分白皙的肌肤染上了红晕，再加上只有的里衣，更是展现一种凌乱之美。楚楚可怜，瞧这幅光景，谁不会怦然心动。
许未卿看的手中一停，也不由得觉得某处怪异。哪怕是蚀骨之毒影响，产生这种思维都是不该。
“有破绽！”
也是这一停顿，一向好强的璃月白立刻欺身而上，反而压制许未卿。她努力的想要撩动许未卿的痒肉，对方却安静又温柔的看着她，带着笑意。
顿时，哪怕如此好强的璃月白也没有了脾气。她维持着这个姿态，小心翼翼的靠近许未卿。许未卿并没有推开，只是也不去看她的脸，像是在思考着什么事情。
两人保持着拥抱的姿态，璃月白在确定系统的五感都被自己屏蔽了，这才问了现在心中最想要的话，“许长老，你有什么心愿？我是很认真的问你的，不要像上次一般敷衍的回应我。”
想起上次询问许未卿的心愿，许未卿打太极一般的糊弄过去。如今，这愿望度已经那么高，璃月白却竟然连对方想要什么都不知晓，实在不该。
哪怕已经什么满足女主的愿望是假的，但面对这么好的许未卿，璃月白由衷的希望在这段时光中，可以完成许未卿的心愿。
“我……”
许未卿欲言又止，甚至在遇到璃月白之前，她甚至都从考虑过这种想法。可是，瞧现在璃月白的认真，她明白自己必须要认真的回应。
脑子里面不由得出现明月宗宗主的嘴脸，他对无晴仙尊的无脑崇拜，甚至提醒全部人，若是无晴仙尊选择了谁当徒弟，众人都要割爱，一切由无晴仙尊为先，让许未卿更恨这种差别对待。
而当誓师大会马上就要来临，许未卿那扭曲的欲望真面目也呈现了。她看向眼前的璃月白，还是认真的回答了一下。
“我啊，想要杀死无晴仙尊。”
许未卿说的极为清晰，不知道为何，直觉也在提醒她，若是无晴仙尊在，那么迟早一天她身边的一切都被掠夺完。其他的还好，可现在，她唯独只有眼前的人不能失去了。
为此，哪怕说的再狠毒一些，她也绝对不让璃月白对无晴仙尊产生任何好感。所以，这心愿才会是杀死无晴仙尊。
说完之后，许未卿有些忐忑不安的观察璃月白的表情，完全看不出心中的想法。
许未卿忍不住追问，“吓到了？”
“没有，倒不如说是若愿望不是这个，反而很奇怪。”
璃月白回应的平静，平静的仿佛那要杀死的人不是她一般。话语间，她不小心的触碰到了许未卿的手。刚才那熟悉的感觉又再度来临，明明现在都抱在一起，可是却隔着装备感受不到。那手像是有莫名的吸引力，瞧许未卿的注意力并不在自己这边，她悄然伸手，抓住了一只仔细的看着。
骨节分明、修长，但奇妙的是，许未卿手上竟然有长期握剑才会留下的茧子。而璃月白却对许未卿的剑术实力很模糊，当年她的师傅未飞升前，众人称之为剑仙。那定然，能被师傅收为弟子的许未卿也应该剑术极为不错。
她小心翼翼的触碰，许未卿瞧见了，只当自己的徒弟有色心没色胆，只是笑笑并不反感。比起这种少量的肢体接触，甚至比不上许未卿给璃月白治疗致命伤口场面的十分之一。
紧接着，像是瞧许未卿并不反感，璃月白将许未卿的手握在手中，观察着指腹与老茧。那种投入，就像是持剑者观察剑招一般痴迷。许未卿无法理解，更加不解明明被盯着的是手，却突然觉得有些火烧的感觉。
许未卿诧异与这种感觉，意识到自己竟然情动了。她以为又是璃月白影响的她，结果对方神情自然，只是单纯的欣赏手，让许未卿不知道该如何反应。
直至片刻，璃月白心满意足的放开，才发现许未卿已经闭眼反而靠在她身上睡着了。也不知道太累，还是璃月白检查茧子的时间太久，导致许未卿无聊的睡着了。
瞧见这里，璃月白心中道歉一句，她想要离开，让许未卿可以休息的可以安稳。结果也是这一动，她发现自己被搂的紧紧的。许未卿半醒半梦，竟然贴在她耳边讲道：“别动。”
态度带着几分强硬，紧接着不放反而拉近更多距离。呼吸与美丽的脸近在咫尺，若不是璃月白反应快了一些，现在已经亲到了一起。
璃月白惊魂未定，脑子的疑惑变得更多。怎么也不懂，为何早已不需要入梦的许未卿到底是今日经历了什么，才会累的产生了睡意。但唯一肯定的是，今天晚上定然不会太冷。
璃月白闭上了眼睛，放任自己依靠在对方身上。花人的气息不断吸引着，让她感觉像是火焰一样在燃烧。她难受的开始卸载衣物，惊扰了旁边浅眠的许未卿。
“怎么会突然毒发？”
许未卿微微皱眉，立刻喂下自己的血液。睡梦中的璃月白本能的索取，甚至在消毒的时候多吃了几口。那动作吓的许未卿缩回了手，不知道该如何评价璃月白的吃相。
可想到明日的誓师大会，许未卿犹豫了一下，将手再度伸过去。璃月白贪婪的进行着消毒，发出的声响引得许未卿微微红了脸，不自觉的咽了一下口水。
眼前的璃月白实在太会表现，哪怕身为守护道只有大爱的许未卿，也不自觉的被刺激到了。
‘不知道若是换个东西，月儿会如何表现？’
一个疯狂的念头在许未卿脑海之中产生，但又很快被压制。她羞于自己的龌龊，立刻缩回了手，拉远了距离，在那边平静呼吸。
明明花人的是自己，按照到来来说，也是璃月白被吸引，怎么自己竟然因为对方的动作而……
许未卿羞愧万分，快步朝着室外走去。也只是走了几步，她似是想起什么，又回去给璃月白盖好被子，加大了结界的防御，这才重新离开，疯狂的翻找关于蚀骨的最新调查，想要为自己情动的异常找到答案。
可也是这么一瞧，她从医修师姐的书信找到答案，不由得微微抿唇。
【用药者不会受中毒者情动影响，除非用药者自己别有用心。】
许未卿抚摸着那字迹，陷入了沉默。


第56章  2023-12-18更新
清晨来临, 也意味着到达一个重要的转折点——誓师大会。
系统疯狂的在璃月白身边转悠，脸上写满了焦躁不安四个大字。相反的，每当看到系统烦躁的时候, 璃月白总觉得自己能够保持冷静下来。她还在整理头发, 想让今天的自己看的精神一些。
“宿主宿主，你就不会紧张焦虑吗？”
系统瞧璃月白还是这幅目中无人的姿态，忍不住提出了自己的疑惑。
“还好。”璃月白梳头的动作一顿, 却不是因为系统，而是听到了旁边的脚步声。她并未转头，在这样子的药草堂，能够自由出入每个地方的人只有许未卿。
“还未收拾好？”
许未卿温柔的声音响起, 璃月白就感觉到一只手附在自己手上，自然的拿过了梳子。两个人虽然拥抱过几次，一起同塌而眠过几次, 可像梳头这种亲近的事情却还是许未卿第一次做。
头部, 一个人极为重要的存在。既是掌握生死的关键, 也是操控行为之处。对于璃月白来说，大脑保持清醒比什么都重要。为此，她也不会让人轻易靠近自己的头，却也不知道被许未卿当做孩子摸了多少次头发。
如今, 这更亲近的梳头行为，璃月白难以适应, 身体紧绷。
许未卿看到这里不由得笑了起来，“放轻松, 我又不会吃了你。”说完, 她继续帮助璃月白梳头。动作娴熟，宛若经常这般做一样。
璃月白对此感觉到困惑, 也知晓许未卿与众人保持着距离。可若是如此，一个人怎么会有这么娴熟的帮助人梳头的技巧。
“在想什么？一副想要说却又不敢说的样子。”
而也是这段时间的相处，许未卿更加读懂了璃月白的沉默。璃月白的话并不多，甚至可以说是安静的可怕。可她的情绪也同样非常好了解，像现在，微微皱眉抬头看着她，就是代表着欲言又止的意思。
“许长老，你经常给人梳头发吗？”璃月白还是提出了自己的问题，趁着许未卿心情好多问几句。要不的话，等会看到无晴仙尊后可能会气个半死，失去这般提问的好机会。
“嗯。”
许未卿爽快回应，就见璃月白带着一种奇妙的表情看着她，那情绪读不出到底好坏。想了一下，许未卿还是没有藏着掖着，补充道：“不是给人梳头发，而是梦兽的毛极为难打理。”
璃月白恍然大悟，知道许未卿的梳头熟练度是从梦兽团团上获取。话语间，她给璃月白干净利落的做了个发型。小号白月本就属于那种怜爱美人，也是发型改变，更加显得楚楚动人。
只是，刚才抹掉的疑惑再度浮现。团团的毛再如何凌乱，也不可能用来练习这么麻烦的发型。除非许未卿是天才，或者说，在之前很长一段时间里面，她曾经照顾过什么人。
“之前我照顾过师妹一段日子，她当时只有几岁，所以我就帮她梳理头发。”许未卿像是察觉到了璃月白表情的变化，还是叹息一口气，补充了一句。
“师妹？”
可这句话对于璃月白来说更是一头雾水，能够被许未卿现在这辈分的人叫师妹的人并不多，再加上师傅的收徒条件苛刻，为此一共就收了没几个徒弟。但若是问璃月白自己的师傅到底有几个弟子，她却完全不知晓。
“是啊，我的师妹。”许未卿笑了笑，只是那笑容格外勉强，看似不想要多提这个师妹的事情。
璃月白适当的闭嘴，也因为许未卿已经收拾完头发，催促她赶快去换新衣。
今天是难得的誓师大会，可以自由穿着。许未卿早已准备好了衣袍，就等今日让璃月白穿上。璃月白答应一句，想要当面宽衣，却被许未卿制止。
“不可。”
“额，我们不是都互相看过了吗？”璃月白格外疑惑，动作却没有停下来。正是因为蚀骨之毒，许未卿瞧见她的风景次数极为多，有的时候还故意探索几下，看她表情，相当的恶趣味。
可是，这当换了个位置，许未卿反而有些害羞，让璃月白不解之余，又多了点恶趣味的戏弄之意。
“环境不对，现在你是徒我是师傅。”许未卿微微皱眉，像是怕璃月白对谁都这么毫无防备，又提醒道：“只有我需要检查身体的时候才可以瞧，若是谁想看，你都不许。”
那语气就像是交代小朋友一般，充满着无奈的劝导。
“自然，不过，有谁会想看这般贫瘠的风景。”璃月白答应一句，却压根没听进去。装备卸载掉地，妙曼的身姿完全展现，只是那带着红色的两个珍宝却显得并不是丰富。
许未卿扫视一眼，已然上前给她套装备，那眼神带着显而易见的慌张，像是惧怕多看一眼会如何一样。
璃月白趁着她在收拾腰带的时候在许未卿的腰间多探索了一会，就感觉到与自己贫瘠不同的曲线，让人光是瞧见，就觉得充满着女人味。
“月儿。”
许未卿怎么能感受不到，抓住那只乱探索的手，同时扣住手腕，以为是自己的靠近让璃月白的蚀骨之毒再度发作。也是这么探索，毒性完全没有出来，让许未卿有点不理解为何璃月白做出轻薄行为。
直至瞧见璃月白眼中带着少许的羡慕，许未卿不由得笑了起来，“你现在还小，只要未结丹，就还可以成长。”
修仙者的外貌ῳ*Ɩ 会在结丹的时候变成永久性的，许未卿是在25岁结丹，定格在她认为自己最美的年纪。
璃月白听着那已经忘却的冷知识，又看了看贫瘠的身材，觉得这样子的白月小号，如何长都长不过许未卿。
为此，她又看了一眼许未卿的珍宝处，像是在比划那大小。
“真是目无尊长，剩下的你自己来吧。”许未卿故作生气，可表情却一点也不气。手中一送，璃月白知道玩笑已经够了，刚想要自己来，却发现压根没自己发挥的地方。这衣服完全穿好，完全没有给她展示的机会。
“在我面前这样子也算了，在其他人面前记得一定要懂得尊师重道。尤其是宗主面前，切勿放纵。”许未卿想起了江友宗主对璃月白的不看好，更是提醒着少女心性的璃月白注重形象。
璃月白没有反驳，老实的应下，照着铜镜，看着自己的形象。一身天蓝色长袍，再加上五官本身就出众，与主角光环叠加，的确不俗。
许未卿瞧见这里，先是感到惊艳，又开始担忧璃月白实在太过显眼，也容易惹的一身桃花，又开始为自己的未来的教授之旅感到担忧。
最重要的是，今日无晴仙尊会出现。
“月儿。”
“嗯。”
“今日无晴仙尊会来。”
许未卿还是做了提醒，哪怕她上次可是亲耳听到林晓路把这个消息告知了璃月白。
“我知道啊，然后呢？”
璃月白颇为疑惑，只要面对无晴仙尊，许未卿永远都不自信。可到现在，许未卿还是没有告知她不自信的原因，反而不安起来。
像是被璃月白无所谓的态度所提醒，许未卿意识到自己的失态，笑了笑，“你是我临云仙尊的真传弟子，自然是要见一下你的师叔。”
璃月白完全不感兴趣，也因为她用一心二用做过实验。当大小号靠的距离越近，两个号就会越难操控。那样子的话，璃月白只能舍弃其中一个角色，专心的去进行另外个角色的操作。
为此，她宁愿许未卿不介绍她。或者说，无晴仙尊干脆就别去比较好。
“可许长老你不是讨厌她。”
“是啊，即便如此，有些事实是无法改变。”许未卿叹息，不过很快从情绪中走出来，又提醒她誓师大会的一些注意事项。
但还未讲一会，许未卿就被宗主派来的人召唤。许未卿的表情分外不舍，还是靠近她，小声的做临行前的交代。
“记得，跟其他人保持距离，毒素虽然被压制，可还是会复发。还有，若是情动了，吃下这个丹药。”说完，许未卿塞了一瓶丹药给璃月白，就很快御剑离开。
璃月白确定周围没有人，这才将瓶子打开，就闻到了浓郁的香气。那香味跟着许未卿身上的气味一样，告知着这丹药可能添加了许未卿的血液，做出了独一无二的药丸。
只是，也不知道如此大的工程，又耗费了许未卿多少血液，才炼制出来这精贵的丹药出来。
璃月白看的出神，就忽而听到了叫喊声。再一瞧，林晓路坐着一只大雕上，正在空中与自己打招呼。
“白月，我来接你了！”
林晓路极为兴奋，飞下来就是个热情的拥抱。璃月白吓了一跳，以为自己这么快就要吃下丹药，却发现自己与林晓路的接触没有任何异常，更加没有在与许未卿接触时候的意乱情迷。
就仿佛，她的蚀骨之毒，已经完全转向了许未卿，所以对林晓路这个第一眼看到的人没有半点反应。
“呜呜呜呜，你都不想我的吗？我可想你了！”林晓路瞧璃月白的态度还是不冷不热露出委屈表情，璃月白嗯了一声，算是应付热情过度的林晓路。可也还未几秒，梦兽团团突然飞了过来，一下子挤到了两个人中间，气呼呼的在那边用兽语说着点什么。
“哇，是梦兽！”林晓路也不气恼，看是那只性格高傲的梦兽，更是努力逗弄。团团立刻避开，又瞪了璃月白一眼，像是警告她似的，样子极为好笑。
也是这么一闹，林晓路的注意力被转移，也没有继续亲近，两个人坐着自己的坐骑，就这么聊着天去了集合点。
周围张灯结彩，比山下过年的气氛还要热闹。周围到处都是穿着弟子服饰的人，而也是为了区分新弟子，所以才会让新入门的弟子换上便装。除此之外，还有些家属。
一旦今日的誓师大会结束，也意味着要斩断尘缘。所以，有些家属会在这个时候见自己的孩子或者亲人最后一面。
除此之外，山下的商贩也来了，在那边叫卖着武器、法宝、灵兽，热闹非凡。
“这誓师大会中午才开始，我们随便逛逛吧。”林晓路说的小声，今日的打扮也极为低调，让人无法跟着天下第一有钱人的孩子扯到一起。璃月白不由得多看了几眼，想着这朴素的衣服定然是什么宝贝。
“白月，我感觉说晚了，你今天可真好看。”
瞧璃月白盯着自己看，林晓路红了脸，极为不好意思的补充一句。她说的羞羞答答，不管是谁都能看出她眼中的脉脉含情。
在这样子的修真路上，性别已经不是要点。修真之人的命很长，不需要为延续后代烦恼，可同样的，却也开始清心寡欲，对那些情感事情完全不感兴趣。即便如此，男女修真也是主流，鲜少有女子偕同相伴的。
再加上这是不可描述的男主游戏，那定然百合率也被大大削弱。
这话语一句，旁边立刻听到有人的冷笑，似是嘲讽林晓路的作为简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
“是谁，敢嘲笑本小姐！”林晓路立刻来气，回头一瞧，发现竟然是叶良辰，顿时就不气了。
今日的叶良辰扮相极为寒酸，虽然不知道为何还是没有被赶出明月宗，不过过的的确不好。就仿佛有一股力量，压制着男主的气运，不让他生长。
即便如此，男主的修为却还是能够与林晓路持平。两个人依旧互相看不顺眼，而璃月白最喜欢林晓路的一点，也是因为林晓路看男主不顺眼。
“是你爷爷我！”
叶良辰依旧维持着他的桀骜不驯，只是如此扮相，别说连林晓路，就连旁边的人都笑出声。同时，因为靠近能感受到的臭味，为此叶良辰身边五米之外几乎没有人在。
可叶良辰却完全没有意识到，依旧相信自己是地球来的气运之子，嘴角一歪，露出了似是抽风却自以为是邪魅的笑容。
紧接着，叶良辰拉近距离，想要与璃月白打招呼。璃月白的脚步已经不自觉的后退，却脚下踩到了什么东西。那东西也被吓了一跳，朝着璃月白就是攻击而上。
而现在，身为柔弱女子的璃月白移动方向，整个人却失去了平衡感。
叶良辰一瞧英雄救美的机会来了，立刻想要扶住璃月白。可一抹白影比叶良辰速度更快，扶住璃月白的腰间，拉入怀中。
璃月白羞耻万分，不过感觉到对方的柔软，知晓对方与自己同一个性别，还是放松一些。
“怎么每次见你，你都很倒霉。”
清冷的声音从身后传来，璃月白颇为惊讶的抬头，就瞧见了熟悉的面具。而这人，不巧好巧是明月宗公认的大师姐姑苏寒雪。
紧接着，瞧璃月白只是受了惊吓，姑苏寒雪拉开距离，目光不带任何温度的看向叶良辰。她站在那边，自带一种威严感，可不知名的，璃月白觉得有些熟悉。
就仿佛，她在很多次转生中曾经见过这样子的女子，可却完全想不起来。


第57章  2023-12-19更新
“系统。”
璃月白在心中呼唤, 想要知晓系统是否知道原因。结果才听到这开头，系统立刻打断，“原装的, 不是穿越者也不是被人夺舍。”
系统说的快速, 也因为这个问题，她们曾经讨论过N次。这个姑苏寒雪明明是冰山美人人设，可却对璃月白异常的温柔。哪怕她们都明白姑苏寒雪身上的怪异, 却一点证据都没。
再加上旁边还有讨人厌的男主叶良辰在，璃月白很快在系统的提醒中忽视了这种异常。
“叶良辰，刚才你是不是使了什么手段，白月怎么可能会平白无故摔倒。”
不用璃月白自己开口, 林晓路瞧璃月白没事，就开始怼叶良辰。若说平日里的林晓路像是忠犬，在这个时候的感觉, 更像是疯犬, 全力输出, 毫不留任何的情面。
别说是叶良辰，估计在场的人都没有一个人是林晓路这张嘴的对手。不仅如此，林晓路还是这一届新弟子的魁首，长得又极为不错, 仿佛把所有的优点都集中在了一起。
叶良辰被骂的一声不吭，试图走柔弱路线博取同情。可偏偏他是个一米八的男人, 瞧见这幅样子别说是让人觉得爱护，只觉得窝囊之极。但奇妙的是, 哪怕被骂了这么久, 他也没有反驳一句，也不知晓是刚才那东西真的是叶良辰的安排, 还是说叶良辰在酝酿大招。
心情开始产生不祥的预感，叶良辰忽而看向了璃月白，冲着她又是歪嘴一笑，也不知道是在表达什么意思。
瞧见这里的林晓路更加火大，直接骂出了废物，恨不得真的化为狂犬，朝着叶良辰身上咬上几口。
叶良辰终于对废物两个字有所反应，握紧拳头，忽而冷笑出声，“只不过是找了静思这个老太婆当靠山而已，有什么好嚣张的。”
叶良辰如此反驳，却不知晓林晓路敢这么骂的底气并不是因为静思长老。林晓路为天下第一有钱人的掌上明珠，备受宠爱。为了给女儿创造仙途，这些年林爹花了不少的资源资助。
为此，别说林晓路需要避讳什么人，还不如说全部人都在巴结她，最终让林晓路无奈之下选了个对她家有钱毫无兴趣的静思长老。
“你竟然敢辱骂师长！叶良辰，当真我不敢杀你！”林晓路瞧叶良辰态度还越发的嚣张，虽然困惑叶良辰的底牌，可她的底气也完全不输，直接亮出了长剑，似乎打算直接给叶良辰一个教训。
璃月白没有任何的反应，反而是系统着急起来，担心林晓路破坏了剧情的进展。
“打起来不是更好？反正又打不死。”
“主人，叶良辰现在还有光环呢，要是现在打起来，对林晓路很不利。”
璃月白听言极为遗憾，只得拉住了林晓路握剑的那只手，然后讲道：“小路，我饿了。”
只是一句话，刚才的狂犬立刻收敛了爪牙，对着璃月白笑了起来。
“想吃什么，我请客！”
“不，你一直帮我，我都没好好请你吃过东西。”
璃月白果断的拒绝，跟着林晓路一起离开。叶良辰看到这里一愣，似乎是觉得璃月白是为他出头，不由得笑了起来，“真是个小傻瓜，就算打起来，谁吃亏还不一定。”
说着，他再度露出那种阴森森的笑容，看向璃月白的背影，忽而握紧了拳头。
“不过，很快就可以翻身了，只要见到她。”
叶良辰带着热切的野心，仿佛又想到了未来后宫佳丽三千的美好画面，哈哈大笑起来。
“白月，你不觉得叶良辰更恶心了吗？”
而在不远处，正吃着炒栗子的林晓路正巧看到这笑容，忍不住跟着璃月白诉说看到这画面的恶心感。
“他不是一直如此，不过，我觉得这次有点不一样。”璃月白如此委婉回应，对于堂堂的无晴仙尊来说，骂人恶心、人渣、败类已经算是她辱骂的极限，实在想不出什么新鲜词汇来形容叶良辰这个人。
“你该不会是对他产生了好感吧。”
林晓路一听就急了起来，就见眼前的璃月白露出第一次那般情绪化的表情，掩盖不住脸上的厌恶之情。
“我就算找梦兽过一辈子，也比找叶良辰强。我这般说，是觉得叶良辰不安好心。之前他能够与西门长老狼狈为奸，自然也可以跟其他人合作。”
“这道是不可能，我都放话了，谁敢当叶良辰的师傅就让他好看，就这样子，他还能去找谁！”林晓路疑惑的回应，说的极为骄傲。
璃月白听的心情愉悦，却还是分析了一下当前的情况，然后讲道：“也许他背地里早就有了师傅，今日来也只是个障眼法。”
“有可能，我记得当时与他对战，他虽然极力隐藏，可还是藏不住那种煞气。最近不是传言明月宗进了魔修，就连无晴仙尊都出动了，会不会这魔修其实是他。要不的话，这个叶良辰怎么也赶不走！我甚至就连我家都搬出来了，江宗主却一点也不松口。”
林晓路顺着分析，越想越是害怕，看着叶良辰也越发警惕起来。
璃月白沉默的听着，却也同样疑惑。现在就连她也不知晓，到底叶良辰打算用什么手段改变现状。但直觉告诉他，定然不是什么好事。
璃月白想的更是紧绷，而随着中午临近，这种紧绷感到达了最高点。
“无晴仙尊怎么还没来。”
“对啊，难道反悔了，不选徒弟了？”
也随着中午到来，比起誓师大会，更加关注无晴仙尊的众人开始心生不耐。而作为无晴仙尊本人的璃月白正吃着林晓路塞来的食物，享受着人间美味，忙碌的不亦乐乎。
林晓路也注意到了众人的骚动，边吃边含糊的说道：“对哦，怎么还不来，我来这边一年了，别说跟无晴仙尊说话，就连影子都没瞧见。白月你呢，在洞府打扫三个月，有看到过无晴仙尊吗？”
这句话的音量不大不小，可内容却极为吸引人注意力。周围变得极为安静，仿佛都在期待着璃月白这个距离无晴仙尊最近的人能够说出其他答案。
“没有。”
“果然啊。”
林晓路带着果真如此的表情，像是并不期待有个人变成了这个特别之人。周围的人却很是失望，继续对话，而林晓路则继续吐槽无晴仙尊的事情。
“之前不是跟你说过，我爹爹为了无晴仙尊捐了许多东西，然后我就写信问他，都这么久了怎么还念念不忘，不是想要癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。”
林晓路开始讲诉自己的趣事，也因为这次誓师大会之后，修仙的日子正式拉长。那么，也意味着她们下一次见面不知晓是什么时候。林晓路尽可能的说话，想要将自己的一切全部告知璃月白。
璃月白耐心的听着，用眼神示意她继续讲下去。
“结果他回信的时候骂了我一通，说我侮辱了天上仙！什么见一次就魂萦梦绕忘记不了，然后就是几百字的夸奖话，我都不知道我那只知道赚钱的爹还有这种文笔。”说着，像是为了让感官更强烈一些，林晓路拿出了那足足有十页的信。
林爹爱女如命，每星期定然会寄过来许多东西与家书。璃月白有所耳闻，但瞧见这厚厚的书信，还是有点吃惊。
“真给我看？”
“是啊，让你欣赏一下我爹的旷世巨作，若是有这闲工夫，说不定就连王朝第一美人都被俘虏了。”林晓路带着调侃，也不在意被璃月白看到自己的家书，俨然一副把璃月白当做自己人的样子。
璃月白本觉得应该拒绝，可实在太想要知晓到底写了什么东西，将那书信接过，就瞧见了开头肉麻的称呼。
“我的宝贝？”
“咳咳咳咳，不要在意，我爹一向肉麻，但绝对没特殊爱好。”林晓路差点被茶水呛到，赶忙解释清楚自家的身世清白，免得被璃月白误会。
璃月白点了点头，刚想要继续看，却听到那边的骚动。这一瞧，搞事的人又是叶良辰，璃月白直接抓着书信朝着那边跑了过去。
林晓路还有些没反应过来，瞧璃月白就这么抓着那让她羞耻的信跑了，忙是也跟着跑。她们到达热闹处，就瞧叶良辰被打倒在地，一个长相清秀的女子正护住叶良辰与对方说着什么。
“出现了，我最期待的绿帽情节！”
系统的声音突兀的在脑海之中响起，此时就算璃月白什么也不了解，听这句话就知晓答案。
“这不是AAA跟BBB嘛，他们可是很有名的道侣修士，怎么会如此……”
旁边的人感慨一句，像是难以接受有人拆散了这有名的道侣组合。而眼下这女子就像是被洗脑一般，此时此刻全部护着叶良辰。
“叶良辰可真厉害，哈哈哈，江长老知道他竟然还敢偷吃，不知道会不会气死。”旁边传来一个男子的调侃声，璃月白就见一个高瘦的男子。男子也瞧见璃月白，似是在看着她之后停顿许久，最终，落在璃月白手上。
璃月白这才注意到自己还拿着林晓路的书信，可周围人实在太多，林晓路不在身边，她赶快将书信收入乾坤袋里面，却忽而听到系统的声音。
“叶良辰主角光环增加5%，现在为75%”
这句话的出口，让璃月白差点有点情绪上绷不住。明明现在叶良辰如此狼狈，为何光环反而给他还了回去。
“系统，这是不是搞错了？”
“没有啊，女子也算是机缘的一部分，让他这个□□死心塌地，所以就给他算回去了。”
系统欲哭无泪，告知主角光环的范围很广。既可以是法宝神兵武功秘籍，也可以是佳人知己。其中，正因为这是不可描述的游戏，对不可描述的事情都极为慷慨给予。
“……”
璃月白握紧拳头，非常生气，可明明很生气，脑海之中却跳出来了许未卿的样子，那气焰一点点却慢慢消散了。
“宿主你消消气……嗯，宿主，你好像今天心情还不错？”
而系统好不容易鼓起勇气去安抚璃月白，却发现今天璃月白虽然生气，可没有气到毁灭世界的地步。这种情况是之前璃月白从未有过的反应，系统努力的想要验算，可却在资料库找不到案例解释现在璃月白的情况。
“还好，就是想开了。”
“？”
“既然游戏规则是如此，那么我就堂堂正正决出胜负，要不直接嘎他的话，跟叶良辰有什么区别。”璃月白如此回应，可至于真实想法如何想的，系统完全不知晓。它只觉得今日的璃月白特别反常，反常的就像是在小号时间久了，终于开始站在人类的角度上思考问题。
而事实上，璃月白却想的很简单，她只是不想任何人去破坏许未卿期待已久的誓师大会。若是璃月白在这个时候毁天灭地，那么，这一切就会结束。
为了不让现实如此，璃月白莫名的就冷静下来，连她都觉得自己竟然可以依靠想许未卿冷静下来，实在有些不可思议。
小小的插曲结束，可对那些与叶良辰一般的男子而言，叶良辰就是他们的英雄，对叶良辰崇拜不已。
若是攻略普通女子定然不会如此轰动，而对方是恩爱多年的道侣，这种拆散就显得惊天动地。
奇妙的是，明明是这女子的道侣打赢了，却最终因为周围的恶意眼神落荒而逃。明明不正确的是叶良辰，可所有人都仿佛觉得并没有什么大不了的事情。
而此时此刻，旁边的钟声敲响，告知着誓师大会的即将开始。新一届的弟子立刻集合，整齐的排列在那边。而台上空无一人，却放着五个椅子。这五人代表着明月宗的最高地位，除了她们之外，其他长老立于旁边一个区域。虽然也是坐着，可没有这几个椅子豪华。
“这不就是文艺汇演嘛！”
系统在璃月白的脑海之中喊了一句，吐槽眼前场景的熟悉。
闻言后的璃月白睁开了那双淡漠的双眼，似是有些不习惯在这种场合下的一心二用，好几秒才回应一句。
“闭嘴。”
“闭嘴。”
两种声音重叠，也因为一心二用这技能需要控制两个角色，为此，系统说话就对璃月白来说更是个折磨。
话语间，璃月白操控无晴仙尊号站起身，同时，璃月白关闭了小号的肢体操控权限，避免等会动作失误，出现大小号操控混乱的事情发生。


第58章  2023-12-20更新
这种感觉, 就像是当年璃月白在地球上一个人玩双人成行的感觉。虽然这个游戏偶尔的时候可以分别操纵两人，但到了重要关头，一个人再如何厉害, 也无法同时在这种需要两个人合作的游戏下一个人完成全部内容。
那么, 就意味着璃月白虽然能实现一心二用，可一心二用却不是全能的，只是为了马甲延迟暴露时间临时使用而已。但对于现在的璃月白来说, 只要证明无晴仙尊、白月是两个人就已经足够。
“白白，白白，你今天舍得出门了。”也是刚踏出大门，神兽白怜儿就有所感应。她晃动着尾巴, 像是为瞧见会动的璃月白而感觉到非常高兴。
璃月白微微点头，也怕白怜儿纠缠，还是解释一句, “今日是誓师大会, 我去看看。”
也正是因为在璃月白眼前是两个人的视角画面, 璃月白没有去看白怜儿，显得有些目中无人的感觉。
“嗯？又到了这个节日，怪不得最近这么吵，你竟然愿意去。”白怜儿对誓师大会有所耳闻, 可在她眼中，人类就像是蚂蚁一样丝毫没有存在感。再加上早年间白怜儿还去过一次, 差点被热情的蚂蚁给淹没，更是厌恶这种活动。
话语间, 白怜儿像是觉得浑身不自在, 还朝着周围看了几眼。直至想起这是自己的结界，才终于舒服一些, 又看向璃月白。也是这一看，白怜儿发现今天的璃月白很奇怪。
“白白，你为何不看我？”
“有些顾不上，怜儿，我必须要走了。”璃月白更是痛苦，刚才在小号白月那边，不小心被人碰了一下，导致她的反应都慢了一拍。在慌张之后，反而出现操纵错误。好在小号白月已经封闭了大部分的行动，要不刚才那场面就能听到小号白月用无晴仙尊的口吻在誓师大会说着奇怪的话。
“哦。”
白怜儿更是不解，就见璃月白已经招手唤来邀月剑。再一眨眼，邀月剑已经消失不见了，就像是做贼心虚，所以才要避开自己。
一时间，古灵精怪的白怜儿想了许多。她微微眯起眼睛，身后的尾巴随着思考晃动，最终，不由得勾起了一抹笑容。
“让我看看，你到底去誓师大会做什么。”说着，白怜儿变成了人类外形。为了不让自己太过显眼，白怜儿甚至还穿上了明月宗的服装。直至确定化形没有任何问题，她赤脚踏空而行。随着那律动，脚下铃铛发出清脆声响，很快也消失不见……
不出片刻，用无晴仙尊号的璃月白到达了誓师大会现场。
明月宗宗主江友、副宗主龙涛、赏罚堂长老江有颜，还有药草堂长老许未卿都已经到达。周围已经被里三区外三圈的人群围满，璃月白直接飞到台上，本想要走个过场就离开，却发现周围的声音完全停止。所有人的视线都在瞧着她，呆滞在原地，似是完全没有反应过来。
她出现的悄无声息，可当无晴仙尊在场，却完全是焦点。或惊叹、或不可思议、或惊艳，当这种情绪转变，最终化为的则是狂热的爱慕之情。
而江湖传闻，只要瞧过无晴仙尊的脸，就再也不会爱上任何人。如今，所有人都像是明白了那种高不可攀之美是如何姿态。
那些情绪很重，重的让已经稍微有了一些人性的璃月白被盯得有些不自在。
“璃师姐。”
这样子的安静终于被打破，第一个出声的则是许未卿。她并不像其他人一般沉寂在无晴仙尊的魅力之下，带着不近不远的客套，更多的则是关注着小号白月的方向，像是比起无晴仙尊本人，更加关心小号白月的反应。
“璃师姐。”
第二个反应过来的是明月宗宗主江友，声音激动，似是带着几分颤抖，眼巴巴的盯着璃月白看，而眼中的情绪浓稠，让璃月白觉得是自己无法消化的情绪。但现在的江友作为宗主，也是自己的同门师弟，璃月白还是微微颔首，算是与二人打招呼。
其他人也在这个时候反应过来，可他们并没有说话议论，反而直愣愣的看着。明明当无晴仙尊不在的时候，这些人如此的调侃，恨不得将全部字眼用来表达。如今，当璃月白真的开着大号无晴仙尊过来，却没有任何人敢说一句话。也不知道是被气场吓到，还是怎么回事。
“各位，容我隆重介绍一下，这位是无晴仙尊璃——月白。”似是差点忘记了璃月白的真实名字，江友宗主说道中途的时候停顿了一下。
基本上的尊号都是根据名字演化而成，但偏偏他们这一脉却是按照天气起名。
璃月白字无晴，世人皆称无晴仙尊。
许未卿字临云，世人皆称临云仙尊。
至于江友，字雷霆，但与二人的成就相比，甚至连仙尊的称呼都没有。也正是因为如此，当年老祖突然打算飞升，竟然让最平庸的江友继承了明月宗，掀起了巨大的风波。
好在江友极为争气，很快坐稳了宗主之位，才有了如今的后续。
也是说完，众人露出果真如此的表情，依旧目不转睛的看着。就像是担心一眨眼，无晴仙尊又会消失一样。
可这一番举动在璃月白眼中却是是另外一番理解，她甚至怀疑，等会会有人丢上什么食物喂投自己。
不仅如此，璃月白还注意到了男主叶良辰。他的视线带着贪婪，仿佛开始歪歪一些不切实际的东西。总之，被那视线所盯，璃月白恶心的要死，甚至感觉到自己又闻到了那种如厕的恶臭。
忽而，旁边的许未卿动了一下，璃月白就闻到了熟悉的药香。那种暴躁情绪自然的被抚平，也让璃月白知晓，若是不让自己的138次转生到此结束，定然要多跟着许未卿亲近。只有在许未卿身边，她才可以冷静下来。
而许未卿似是注意到了与璃月白的距离拉近，竟然不动声色的移开一些距离，那种嫌弃格外明显。并且，只要无晴仙尊在，许未卿似乎都不怎么喜欢讲话。现在的感觉就更加明显，许未卿唯一所做的事情，就是看小号白月，就仿佛担心她在誓师大会还能被人抢了去。
“好，现在是自由时间，大家有一炷香的时间寻找师傅，等确定了，就站在那边，进行简单的仪式。”所谓的誓师大会，也是等同于一种像是世人的宣告，告知自己收了徒弟的事情。
听到这里，有人疑惑的举手发问，“这也太寒酸了，拜师礼都不准备的吗？”
像是觉得仪式太过简约，一点都没有拜师时候的郑重，引起某个富甲的不满。他穿金戴银，似是为了孩子的拜师准备了许多。如今，听到这里，也不知道该如何形容自己的心情，更怕自己的孩子没有这拜师礼被师傅冷落。
江友宗主认真解答，“誓师大会只是作为一种宣告，告知自己收了弟子，而不是真正的拜师仪式。”
并不是所有求仙弟子都家中富裕，为此师徒礼这种事情还需要瞧师傅的需求与弟子的能力而量力而行。送的可以是仙丹灵酒，甚至一块石头，只要师傅愿意，那么就可以礼成。
那富甲听着放心不少，璃月白觉得这位富甲实在慷慨异常，想着到底哪位幸运的长老收了他的孩子。也是这么一瞧，所有人都感觉到那如同刀一般锐利的视线扫了过来，不由得挺直腰板。
璃月白美的凌冽，充满着剑修自带的气场。再加上她有意让人不瞧自己，并没有压着气息。为此，所有人都发现了璃月白的动作，却不知道璃月白到底在看谁。
那富甲似乎也被吓了一跳，但瞧台上的无晴仙尊竟然看着自己，竟然还朝着自己笑了笑。也是这么一笑，这个富态的男人露出了两个酒窝，让璃月白瞬间想到了一个人。
“啊啊啊啊，要死了。”
而在同时，她的右边耳朵传来了林晓路的声音，告知着这位富甲的身份，不巧好巧就是林晓路的爹。
璃月白眼前的一边画面开始迅速晃动，告知着林晓路羞的在拿她做挡箭牌，避免所有人都知晓这么丢人的富甲是她林晓路的父亲。
“别……”
璃月白开口，却发现声音不对，清冷的声音吐出，引得周围侧目。她立刻不再言语，反而引得众人都盯着无晴仙尊，以为刚才的字眼，就是传闻中的拜师考验。
再加上现在有一炷香时间的自由行动时间，这种混乱更加明显。百名弟子蜂拥而上，却并不是趁着最后的时间孤注一掷，都奔向了无晴仙尊所在之地。
如狼似虎，哪怕当年虫灾饥荒，璃月白奉命去斩杀也没有如此离谱。如今，这架势吓的璃月白脑袋里面只冒出‘跑’这个字。
下一刻，她毫不犹豫的打算御剑离开，却忽而感觉到一股力量拽住自己。她的旁边自然没有人，如此的动作让璃月白知晓定然是小号那边林晓路在发疯。
双重的控制失去了平衡，璃月白努力维持着无晴仙尊这个号的控制，看向小号与林晓路所在的方向。
这一瞧，距离极为靠近。而一心二用这个技能，偏偏越是靠近越难以操控，简直是要璃月白的命。
林晓路似是对传闻中的无晴仙尊并不是那般感兴趣，她瞧小号白月显得极为行为异常，关心的看着。同时，这个异常吸引到了许未卿的注意力。许未卿立刻礼貌性的拒绝了来找她的弟子们，快步朝着小号白月走去。
此情此景，简直是将全ῳ*Ɩ 部不利条件集中在一起。璃月白再度想要呼唤邀月剑从这可怕的环境之下离开，然后切断一心二用技能专心用小号白月。
可也是当这么一回头，她看到男主叶良辰从另外个方向走了过来。瞧没有人敢靠近无晴仙尊身边，男主眼中带着势在必得的笑容，朝着璃月白走来。
而只是靠近一些，璃月白已经闻到那股如厕的奇异味道。她不由得皱眉，然后身体稍微退后。如此动作却让男主叶良辰变得更是开心，他再度靠近，随之而来的却是一道凌冽的攻击。
那攻击在两人中间留下巨大的裂缝，紧接着飞下来一赤脚少女，正怒不可遏的瞪着男主叶良辰看。
这种声音再度吸引了所有人，璃月白所做的第一件事情不是用大号逃跑，而是忙是解开了小号的肢体控制，就朝着许未卿怀中开始装柔弱，为自己的大号争取时间。
也因为之前137次都没有逃过男主的肾见钟情戏码，既然现在天时地利人和，不如直接破了它。


第59章  2023-12-21更新
“白。”
赤脚少女自然是神兽白怜儿, 本跟着璃月白想要看热闹，却忽而瞧见了璃月白跟着跳蚤人类站在一起的画面。
这声音同时拉回了璃月白的思绪，她嗯了一声, 看向白怜儿的脸, 缓和自己因为跟男主说话产生的各种负面情绪。
而也是因为白怜儿很少化为人形，如今再加上她穿着一身弟子长衫，更让人产生误解。再瞧眼前的白怜儿竟然朝着璃月白身边靠, 众人在惊叹白怜儿美貌的同时又不得不佩服这位弟子的大胆。
周围的视线越来越多，明显的都围绕着她们打转。
或是看传闻中的无晴仙尊的，或是欣赏白怜儿美貌的，又或者是瞧那边许未卿与小号师徒情深的。又或者说, 是看着全部的。
“哎呀，我的祖宗，你怎么来了！”
也是声音太大, 造成的破坏力太强。江友宗主与其他人赶到, 一眼就看到了自己宗门的老祖宗白怜儿, 发自内心的惊叹。
“糟糕！是江老头！白，这人身上有邪气，你自己小心点！”白怜儿一瞧江友宗主就变了脸色，丢下一句警告就跑掉了。
“祖宗, 先别走啊！”江友宗主立刻去追，却是眉开眼笑, 就仿佛在白怜儿身上看到了商机。而根据白怜儿自己的说辞，她的毛可作为驱邪之用, 妖魔鬼怪不得近身, 为此江友宗主每次见到白怜儿做的唯一事情就是薅毛。
时间一久，白怜儿见到江友宗主就烦, 如今更是不愿意与之纠缠。
两个人的离开带走了一些人的注意力，却还是没有让男主的视线转移。或者说，江友宗主就是被男主的同伴——江有颜喊来的，要不也不会白怜儿刚出现，身为宗主的江友就亲自前来。
“无、无晴仙尊，我有话想要对你说。”男主依旧不知晓自己的冒犯，又露出了歪嘴笑容。他说的自信满满，仿佛觉得璃月白一定不会拒绝他的请求一般。
璃月白完全无视，就连眼神也不给他。若不是对方有主角光环，这样子的小人分分钟死上365个。但正是因为如此，璃月白哪怕眼中没有男主的存在，却也不敢产生任何小看。
蚀骨之毒已然让璃月白见识到这类型药物的厉害，再加上男主身后还有那位魔修老祖，虽然无法正面与无晴仙尊为敌，各种行为却可以恶心到毫无底线。
“仙尊，你现在不搭理我，可不要后悔。”
看璃月白完全无视他的存在，男主眼中依旧带着贪婪，可不同的是多了几分恼火。璃月白不知晓他的底气到底是什么，努力的移开视线，避免瞧见男主就忍不住心魔再犯。
这一瞧，正好看到了许未卿，正在安抚小号白月。许未卿的感官极为敏锐，璃月白只是看了一眼，许未卿就将小号挡住，就像是生怕她会在这个时候抢夺一样。
就像在璃月白的心中男主非常糟糕一样，而在许未卿的眼中，自己也像是这般小人。当一对比，璃月白突然觉得有些可怜，不过至少注意力转移了，把升起的怒气降了下去。
但这片刻其实只是过去几秒，璃月白毫无感情的开口。
“说。”
只是一个字，代表着璃月白的态度。
男主更是一副得逞的样子，想要拉近更多距离，一把长剑凭空出现，将男主硬生生的撞出几米之外。紧接着，那长剑变成了一个黄杉小女孩，双手叉腰，非常不满的讲道：“你身上太臭了，不准靠近我主人。”
这小女孩自然是邀月剑，也因为不管是配剑还是神兽都与璃月白关系亲近，所以她们两个人知晓璃月白的大部分事情，也能够感受到来源于璃月白强烈的杀意总是在这个人类出现的时候发作。
为此，邀月剑主动出现，但也的确反感那种臭味。
男主被撞得头晕眼花，咬牙压才忍住没有发声。可那一撞，直接撞得他内出血。即便如此，男主敢怒不敢言，只得眼巴巴的看着江有颜，希望江有颜再度想想办法，把无晴仙尊身边的第二道防御线赶走。
江有颜像是很是无奈，却还是上前讲道：“邀月。”
只是一句话，邀月剑像是见鬼一般飞走了。江有颜甚至就连给武器保养用的灵油都还没来得及拿出来，就看到这一幕，显得非常莫名其妙。
璃月白不由的看向江有颜，却见江有颜显得手足无惜，她微微抿唇，似乎在那边做着什么心理准备。璃月白已然知晓答案，到底当年江有颜中毒是谁救了她。又是谁害的自己背了如此大锅，却不敢承认。
但是就算说了，谁会相信一把剑竟然做出丧心病狂的事情？
璃月白默默的把锅继续背下，也因为江有颜并不是重点，并不在意这种误会。她看着狼狈不堪的男主，似是邀月剑真的打疼了，还在缓和疼痛。
那狼狈的模样，璃月白突然觉得完全不气了，只当眼前的人是跳梁小丑，心态竟然意外的恢复成正常水平。
当然，在其中她还不忘用小号白月说句话，安抚许未卿的情绪。
“仙尊，这边人多口杂，要不我们借一步说话。”刚才还是歪嘴男主的叶良辰现在压根笑不出来，却还是坚持着与璃月白沟通。
璃月白丝毫未动，要是按照她原本的人设，早就跑没了踪影，怎么可能现在还等他把废话说完。
“那我可以拉近距离与之交谈吗？”
男主又开口询问，担心会跳出第三个东西阻止他接近璃月白，为此老实的站在五米之外。也正是因为如此，说话全程靠吼，所有人都听到了男主的话，更是伸长脖子去看。
“这叶良辰不安好心。”
就在这个时候，璃月白的耳边一痒，差点让她下意识的做出捂住耳朵的姿态。再一瞧，是许未卿贴在小号白月耳边说着悄悄话。也因为一心二用只是个低阶技能，无法做到任意屏蔽感官。
再加上蚀骨之毒的叠加，与许未卿身上自带的花人效果，这是痒也是双倍叠加，产生了一种难以言喻的感觉。
璃月白只觉得心脏开始不对劲，急需远离这种混乱的现场，回避许未卿给自己造成太大的伤害。
可其他人不知晓，所看到的只有璃月白深深的望了一眼许未卿那边的模样，完全没把面前的男主叶良辰放在眼里。
“仙尊，我可以靠近吗？”
男主既是憋屈又是恼火，却还是维持在原地。不过顷刻，他似乎想到了什么，又露出了理解的笑容，眼中甚至带着几分怜悯。
璃月白不知晓对方到底脑补了什么，还是微微点头。男主看着欣喜，迫不及待的靠近距离。同时，璃月白瞧见远处许未卿皱起的眉头。
若是这个攻略有所谓的好感度系统，现在估计能够听到系统的大呼小叫，告知着好感度下降的事情发生。
可这一切没有，璃月白闻到了那股臭味，立刻又退开一些距离。也是这般靠近，璃月白才意识到那并不是如厕的气味，而更是那种滥交之人身上散发的糜烂气味。
也不知道这叶良辰又跟着妖兽到底进行了多少回的不可描述，才会产生如此强烈的气息。
“仙尊，我知你念曾经的辉煌，所以不愿意告知众人真相。但我现在告诉你，我有办法治好你身上的余伤。”叶良辰说的极为自信，璃月白想过任何一种可能性，却没想到叶良辰最终竟然是在跟着自己一本正经胡说八道。
余伤？
璃月白只有心魔，这辈子一直顺风顺水，压根没有什么受伤的机会。如今，这叶良辰不知道是哪里听到的谣传，竟然觉得自己受了伤。
璃月白没有着急反驳，她想要试探叶良辰的底，还是淡淡说道：“你有何办法。”
叶良辰听着惊喜，努力压抑着那种喜悦，继续小声说道：“我寻得一双休秘籍，只要您跟着我一起练，定然就可以恢复昔日巅峰。”
所谓双休，自然是不可描述的事情。只是，那本是心意相通之人才会学的内容，而今叶良辰却不要脸的讲了出来。说着，似是以为璃月白屈服了，叶良辰再度拉近距离。
这个靠近的瞬间，璃月白看到他身上散发着淡淡的金色光芒。那种光芒像是在控制着自己的行为，迫使她答应下来。
璃月白心中冷冷一笑，将那股精神控制弹开。她本以为叶良辰会用什么高级的玩意控制自己，结果竟然只是凭着莽夫之勇，想要依靠主角光环让她屈服。
然而，这对一个无情道修士而言，这股力量完全无效。
而也是璃月白的排斥，叶良辰突然啊的大叫一声，一屁股坐在了地上。他的脸色苍白，就像是刚才那一下，被什么东西重重敲击了一下脑神经。
“那个，宿主打扰你一下，刚才男主控制宿主失败，宿主成功掠夺了15%的光环，现在总共有40%的光环。”
系统的声音微弱的响起，怕自己突然发声影响了璃月白的一心二用技能。
璃月白一听就冷笑，心中回应，“才15%就这幅狗样子了。”
说完，璃月白眼神发冷，想要得到更多光环。只是，要如何做，她才可以震慑叶良辰的同时，又光明正大的得到更多的光环？
周围的人已经议论纷纷，尤其是修仙之人的听力不比其他人。旁人都听出了那含义，骚动不已。
“怪不得无晴仙尊自击败魔尊之后就开始闭关，原来是身受重伤养病啊。”
“双休？！若是这样子的货色都可以双休，那我岂不是有机会跟天下第一美人春风一度。”
恶意充斥着周围，传闻亦可以将人捧上云端，同时也可以轻而易举的将对方摔在地狱。若是璃月白不做点什么破除，自己身上的黑锅恐怕会变得越来越多。
比如说，无晴仙尊为了恢复实力做出什么什么事情。若是真的传了出去，那定然会让许未卿更加厌恶自己。
璃月白微微合眸，随着再度睁眼的时候一股强烈的压迫感朝着周围散开。这种强大的魄力导致一些弟子直接跪在地上，完全站不起来。乌云密布，周围狂风翻涌。
所谓无晴，则也是因为璃月白的剑意凌冽，冻天冻地，甚至会引来天地异象。此时此刻，璃月白只是伸出两指，再度看向叶良辰。杀气扩散，宛若一个眼神，就可以将人千刀万剐。
“不……不要……”
叶良辰感觉到了那种杀意，可他已经被折腾个半死，压根无法起身，更别说这么强烈的杀意，作为普通人的他可以逃到哪里去。
“宿主宿主，千万不要啊！”
系统也跟着着急，它试图化为猫的形态去阻止，可在话语的同时，璃月白手指伸出，毫不犹豫的朝着叶良辰斩去。
天地悲鸣，声音响彻整个明月宗。再瞧远处，那巨大的山峰被劈成了两班，直接开辟出来一条新的道路。
系统持续的尖叫，结果半天发现没有被强制送回小黑屋。再一瞧，叶良辰完好无损，只是吓的晕死过去。不仅如此，那股臭味更加强烈，告知着刚才那一瞬间叶良辰吓的身体都失去了自己的控制。
“散播谣言者，当诛。”
璃月白慢悠悠的开口，通过真气，这句话传播到每个人的耳中。配合着刚才那一剑，在所有人心中留下了不可磨灭的印象，也证明了无晴仙尊身体的健康，压根没有什么隐疾的谣言。
“宿主宿主，男主的光环又掉了10%，啊啊啊啊，我们竟然掠夺了50%的光环了，正式从反派龙套升级为反派boss了！”系统兴奋的提醒着，璃月白却并不是觉得意外。
在这样子的世界里面，比起各种嘴炮，不如一剑来的更快。心情在无情道心的影响下迅速冷却，璃月白下意识的想要看许未卿反应，却突然感觉到不对劲。
“月儿，你别吓我。”
而在那边，小号白月倒在许未卿怀中，就像是死了一样。
“……”
“啊哈哈哈哈哈，宿主，我刚才以为你要嘎男主，所以打算把你切到小号上，谁知晓你力量太强，直接把小号的链接断了，整个人跑到了大号无晴仙尊上。”系统心虚的告知着它刚才在尖叫下的努力，似乎反而害的小号白月那边再度陷入危机。
也是这一刻，璃月白觉得血气上涌。刚才明明都没有男主气到，如今她却被系统气的吐了一口血。
璃月白面无表情的将血液抹掉，许未卿似是瞧见了，可也只是扫了一眼，就立刻抱起小号白月御剑离开了。不知道为何，璃月白觉得她又被记恨上了，也因为刚才璃月白释放威压那一下，到现在地上还倒着一大片。
“系统，我感觉赢了整个世界，却因为你丢了许未卿。”
璃月白如此感慨，却也没有滞留的意思，想要赶快找个地方把无晴仙尊的身体安顿，然后回到小号白月身上跟着许未卿解释。
“宿主，真不好意思，呜呜呜呜，要不我帮你冷却一心二用技能，我真的不是故意的，我以为你又要发疯了。”
系统格外不好意思，可偏偏一心二用技能冷却时间是一天，无晴仙尊亲近之人都被忽悠走，导致璃月白必须要先安顿无晴仙尊这号，才可专心回去小号解释。


第60章  2023-12-22更新
“现在许未卿那边情况如何？”
明明只是回去洞府, 这段时间却对璃月白来说意外的漫长。还未过一会，璃月白就忍不住询问系统现在的情况。
“宿主，现在许未卿在床边守着你呢。”也正是因为之前璃月白进入过几次的假死状态, 许未卿这次镇定许多。她并没有着急, 而是把小号躯壳带回去就在旁边看着。说是镇定，可这种关心的表达还是极为浓郁。若是真的不担心，也不可能守在身边。
璃月白听着心中唏嘘不已, 再把许未卿跟神兽白怜儿、邀月剑对比，就感觉自己与她们多年的友谊还不如与许未卿短短的几个月时间。
“宿主，你有没有想过一种可能性，就是因为你太强了, 别人都在依赖你，压根没想过你需要帮助这么一天。而且，你平时对白怜儿跟邀月剑都冷冰冰的, 怎么让她们对你好。”系统直接说出重点, 璃月白完全没有心, 又怎能指望别人将心比心。
“……”
璃月白无言以对，也因为说的的确是实话。只有自己用心，对方才会将心比心。而她，之前的心全部用在修炼上。也因为若是飞升, 这边的一切都无法带走，璃月白下意识的回避与任何人产生联系。以至于到现在, 还需要璃月白亲力亲为，将自己大号躯壳送回洞府。
系统瞧璃月白又开始钻牛角尖, 立刻转移话题, “不过，这男主怎么会产生如此误会, 觉得你重伤未愈，才躲着不愿意见人。”
这个话题也同时是让璃月白疑惑的，她回忆这与男主短短时间的交流，对方信心十足，像是有十足的把握，确定她无晴仙尊不行了的事情。
“我想起来了，昨天晚上许未卿突然袭击，我直接在大殿晕倒了。”璃月白想起昨日许未卿回来的突然，导致她不得不快速脱离无晴仙尊的身躯回到小号白月身上。至于慌乱的原因，则是因为她讨厌看到许未卿难过的眼神。
‘也不知晓，自己今日的假死会不会又要看到那种眼神。’
璃月白的思绪有点飘，却依旧是一副仙子模样。若是她人瞧见，定然以为这美丽如同仙女一般的女子心怀天下，正在为苍生而愁。却不知晓，如今的无晴仙尊，只是担心让人伤人，而陷入了为难之中。
“宿主宿主，进化成反派boss后，多了好多新功能！”系统的声音很快再度打断了璃月白的思路，她嗯了一声，却并没有太大的兴趣。毕竟，除了一心二用技能之外，其他获得的技能都十分鸡肋。
“真的很厉害哦。”看璃月白跟平常一样，系统稍微放松下来，引导她从情绪低谷中走出。
璃月白随意的回应，对系统这态度已经算的是最温和的了。在这个被璃月白怼天怼地的世界里面，除了璃月白的师傅之外，璃月白基本上是无视所有人。
脑子里面的师傅模样糊成了马赛克，时间太久，久到璃月白已经忘记了这个世界的师傅到底长什么样子。
“现在开始，可以查看到男主所在地，甚至精确到他做什么事情的地步。”
“叶良辰有何好看，是想要污了我的眼？”
璃月白被气笑，心情不但没有美丽，还觉得很是晦气。当然，她也理解，既然是反派技能，自然是针对男主持有的能力所做出的对应。
“怎么能这么说呢，只要知道男主在干什么，我们才可以夺取他的机缘。顺便说下，现在的叶良辰因为尿裤子了，所以江有颜将他丢在某个地方就不管他了。”系统瞧璃月白不感兴趣，自己美滋滋的看起来，顺便分享现在男主的情况。
“卧槽，江有颜过来了！”
突然，系统发出杂音，璃月白有些不悦的皱眉，心中回应道：“他们的关系不清不楚，找男主不是正常的吗？”
“不是，我是说，江有颜过来了……哎呀，看我这嘴，忘记说了，从现在开始，也可以看到男主想要攻略对象的所在地，但仅限于一定范围之内。”系统赶快补充，给璃月白看地图。
目光所及，一张明月宗的地图上就出现了各种红点，同时标注着名字跟长相，以及详细的资料。随便一扫，人数就已经多达二十人，光是瞧见就让人觉得头晕。
除此之外，还多了一些信息数据，但都是关于不可描述方面的。璃月白扫了一圈，最终犹豫了一下，还是点开了许未卿的头像。
她点开的有点心虚，不过系统似乎并没有发现，反而也很好奇的凑过来看。
姓名：许未卿。
年龄：？？？
职业：药师。
身高：一米七。
性格：温柔如水。
当前不可描述度：50%。
初吻：无。
初恋：无。
初次：无。
……
数据内容很多，大致分为基础资料、不可描述资料、附加资料三个板块。说是不可描述游戏，这明显的还真像的是攻略资料。
“对使用者无晴仙尊的好感度-200？”
也同时，璃月白看到了最让她在意的地方，到底许未卿是如何看待无晴仙尊与小号白月的。
“啊啊啊啊啊！”
系统一下子就慌张起来，她尽力想要挡住下一行的数据，生怕璃月白看到不该看的东西。越是如此，璃月白越想要看到。她抓住猫头，想要直接丢出去，却忽而感觉到靠近的气息。
也是在刹那间，与系统打闹的璃月白消失不见，所剩下的只有无晴仙尊。系统松了一口气，有些疑惑璃月白的行为，却见地图上写着【江有颜】的红点距离她们所在的绿点这边越来越近了。
“对哦，宿主您已经是反派boss了，那么意味着你与男主的魅力五五开，而这江有颜之前就对你有好感，瞧你终于从家里出来，就迫不及待的找你来嘿嘿嘿了。”
系统露出坏笑，努力的讲着那些暧昧的话试图盖过好感度这个话题。同时，她化为猫头形态，看上去还在跟璃月白聊天，实际上则拼命写申请书，希望穿越局帮助它一下，将恋爱度那几个字替换成愿望度。要不的话，可能这个世界就要在今天崩塌了。
“哦，我正好也有话想要告知她。”
璃月白显得格外淡定，只是纠结着要不要把误会说开。若是说了，她反而违背了人设，八卦了江有颜与邀月剑的事情。但即便说了，江有颜只会当自己不想要负责，然后对自己恨意加深。
再加上江有颜看似与许未卿关系不错，让她实在担心江有颜成为未来的隐患。
纠结间，江有颜已经飞下地，身姿妙曼，带着胭脂的香气。璃月白现在的修为已经是上仙期，那就意味着她的五感强化到极致，对周围的一切都十分敏锐。
这么一靠近，璃月白下意识的就做后退动作。并不是厌恶江有颜，而只是厌恶那胭脂本身。
但江有颜却不知晓，瞧璃月白看到她所做的第一件事情就是拉开距离，眼中带着一些难过。可即便如此，她还是努力的笑了起来，询问璃月白关于邀月剑的下落。
也不知道是发现了一些真相，还是说，只是用邀月剑作为与无晴仙尊聊天的借口。
“不知。”
璃月白缓慢开口，江有颜的表情不变，像是压根不在意邀月剑的下落。那么，就意味着江有颜只是找借口与她聊天，也因为她们辈分虽然只是差一倍，却有将近百年的代沟。
“许是在后山与怜儿一起。”
为了不让江有颜纠缠，璃月白只得再度挤出几个字，就打算进去眼前的洞府结界里面。
“等等！”
江有颜想要喊住，可璃月白已经进入了结界里面。江有颜立刻伸出去触碰，却被那结界电了一下，传来了类似肉烧焦的气味。这电的有些用力，疼的江有颜眼泪打转，却不知晓为何结界为何对自己如此严苛。
忽而，空中突然传来了一个女声。
“你心思不干净，洗净了心思再来。”声音与璃月白的一模一样，只是却充满着情绪。当然，这不可能是璃月白设置的传音，那么，既有可能是神兽白怜儿为了阻止她人闯入结界所制作的仿音。
再联想起某些奇怪的传闻，璃月白突然觉得，自己被女主们厌恶，可能就是被神兽白怜儿与邀月剑坑害的也说不定。
“璃师叔！”
即便如此，江有颜却还是不放弃，她捶打着结界，结界与之共振，发出更加强力的攻击。不但如此，这攻击会随着来访者的心思而加大输出，轻则电伤，重则会毙命。
璃月白也是第一次瞧见这个画面，在结界里面的她听不到外界的声音，只能看到江有颜狼狈的动作。她眼中带着泪光，似是渴求着一个真相。
若是平时，没有心的璃月白早走了。可现在，想到邀月剑所做的缺德事，还有将心比心论，她想了想，还是跟着江有颜传音。
“邀月剑缺与保养，却也怯与保养。若你能够让她点头，我就给你说话的机会。”为此，璃月白给出了条件。不但是因为邀月剑的逃避，也是希望江有颜可以发现真相，不要被表象迷惑，助纣为虐。
传音间，她瞧见了外面江有颜的笑容。可明明外面的人是江有颜，可她却莫名的突然想念许未卿来。
瞧终于把江有颜打发走，璃月白快速进入寝宫，设下保护结界。这一层保护结界是为了防神兽白怜儿的，避免她总是趁着自己不在，用她的躯壳做一些奇怪的混账事。
做完这一切，确定了无晴仙尊这号没有任何问题，璃月白心中默念切号，眼前陷入了一片漆黑，也是几秒间，她换到了小号视角上……
只是，谁能告诉她，为何她只是消失了一炷香的功夫，却变成了现在这幅姿态。
入眼所及，就是许未卿放大的脸庞。她身上未穿任何装备，与她交叠在一起。异香在整个空间流转，许未卿似是察觉到了璃月白体温的改变，缓慢的抬起头，与她四目相对。
距离拉到亲密无间，随着这个动作，能感受到对方完美的风景带来的完美体验。璃月白很是困惑，她不知道到底许未卿是怎么想的，才想到用这种方法给小号躯壳取暖。
对面的许未卿也似乎有点尴尬，几秒后，终于挤出有些勉强的笑容，“你醒了。”
声音有点哑，让璃月白立刻想到了刚才资料上所瞧见的不可描述度是50%。那么，也意味着刚才系统装死的时候，许未卿已经开始做这种让人觉得羞耻的事情。
别说是璃月白，就算修着无情道的无晴仙尊来这边都会动摇。那不可描述内容已经不是用一点点来形容，而是直接叠合一起。
“许长老，我们为何会如此？”
璃月白努力的强迫自己冷静下来，哪怕她已经确定系统瞒着她的事情，就是这所谓的愿望单外皮是假的，而真实的情况，则是满足许未卿内心对不可描述的渴求。
可是，这突然一个袭击，让璃月白不知道该如何反应。
“为何会如此？你觉得呢？”许未卿情绪不变，似是还有几分调侃之意。可能是看璃月白现在的情绪太有趣了，引得她都产生了逗弄之心。
“我……又情动了？”
璃月白如此回应，以至于两个人似乎才想起还有蚀骨这个设定。如此贴近，定然真的会让人产生反应。
许未卿先是一愣，也像是才想起这件事情。她似乎想要撑起美妙的风景离开，却也明白，自己一起来，那么全部的风景就会被璃月白所瞧见。
不知名的，这种情况若是发生，会让许未卿觉得很是害羞。再加上她花人这件事情还是个秘密，想了想，许未卿张口回应，“是的，你又情动了，失去了意识，袭击了我。”
话语间，许未卿笑容满满，开玩笑一般的糊弄过去。
璃月白更加茫然，但茫然的并不是发生的故事，而是许未卿的玩笑。
‘真正的师徒，会开这般暧昧的玩笑吗？’
虽然没有经历过，可璃月白觉得这种场景很是奇怪，奇怪的就像是自己再闭一会眼睛，就可以体会到原地飞升的乐趣。
“开玩笑的，你刚才又加入了假死状态，身体实在太冷，我就帮你暖和了一下。”看璃月白眼中看着自己的情绪很是古怪，许未卿只得说出实话。当然，她会保持纯天然风景状态是为了花人特质的更好特效，但这种话，暂时还不能告知璃月白。
尤其是最近，似是有人发现了自己的体质，盯上了她。许未卿一点也不想让璃月白被卷入其中，所以最近都在努力找无晴仙尊口中潜入的魔修，想要杜绝后患。
“那真的是谢谢许长老的温暖了，我现在已经好了，可以放开了。”璃月白也当做自己毫无察觉，再加上刚从大号无晴仙尊那边回来，她还在无晴仙尊的状态里面没有回神，为此反应平淡了很多。
这冷淡自然被许未卿察觉，不但没有起身，还盯着璃月白直勾勾的看。


第61章  2023-12-23更新
那目光不似平日里柔和, 带着几分锐利。
没理由的，璃月白一阵心虚，却不知晓自己是做了什么事情, 才导致许未卿这般看自己。也是这般想着, 璃月白才发现自己好像越来越在意许未卿的看法，尤其是最近，做出太多完全不像自己风格的事情。
“许……许长老, 怎么了？”
堂堂的无晴仙尊本尊突然变成了结巴，璃月白尴尬更多，尤其是现在，许未卿丝毫没有起来的意思。也不知道是喜欢这般全部装备卸载的拥抱, 还是说这花人的治疗还未结束，所以无法起身。
许未卿闻言微微摇头，依旧保持着盯着瞧的姿态, 看的看的, 眼神又缓和下来, 然后笑着问道：“说起来，都这么久过去了，我还不知晓月儿你打算走那条路。”
“哪条路？当然是跟许长老一般当医修啊。”
璃月白回应，小号白月的天赋一般般, 不适合作战。璃月白还没有无聊到去花费时间进行培养，干脆就跟着许未卿学医术。
况且……
想到这里, 璃月白不由得盯着许未卿瞧，却不小心又瞧见那无限风光。万一有那千分之一, 她可以解开许未卿身上阎王殿的毒, 还许未卿一个健康之身，也算是好事一件。
“不许乱看。”许未卿立刻注意到了, 随手一抓，也不知道抓了个什么东西丢到了璃月白脸上。那东西泛着屡屡香气，璃月白疑惑的拿起，却发现是肚兜。
上面绣着昙一线的花纹，与那肚兜结合的恰到好处。不仅如此，用的还是上好的霓裳布，总让璃月白怀疑许未卿钱多的没处花，干脆囤了几千匹霓裳布，变着花样去折腾。
也只是顷刻，手中的肚兜被抢走。许未卿已经穿上了里衣，脸上带着绯红，瞪着璃月白的时候，竟然别有一番风情。她似乎想要开口指责璃月白点什么，可又想到了这肚兜是自己丢过去的，最终还是什么也没有说，坐在那边整理头发，恢复了平日了医修风范。
仿佛刚才那害羞只是个幻觉，如今的一切才是真实的。
“坐起来，我们来聊聊道心。”
许未卿继续讲着话题，拍了ῳ*Ɩ 拍旁边的位置，示意让璃月白坐过来。璃月白哦了一声，老实的起身，乖巧的坐在身边。只是，璃月白穿的更少。许未卿完全看不下去璃月白这幅样子，又给她把衣服穿好，像是怕她还未拜师，又惹了风寒。
“许长老，不用那么夸张吧。”
“若是别人自然不用，可你，真的比昙一线还要难照顾。”许未卿将她比作那娇气的花种——昙一线，但同时，昙一线虽然养育困难，可却是炼丹里面不可或缺的一种药草。
可能是因为当年的花妖就是昙一线修炼而成的，为此许未卿发现自己对昙一线有特殊的执念。而现在，她将璃月白比作昙一线，既是表达自己的喜欢，也同时表达自己的小心翼翼。
“抱歉，我也不知道为何——会这么弱。”璃月白诉说着充满着歉意，心中却在问候系统。而系统，在刚才开始又不吭声了，也不知道是不是又在偷看，还是说正巧去了别的地方，错过了让它疯狂尖叫的一幕。
“呵呵……哪有人说自己弱的，只能说，你的天赋应该在别处。可若是月儿想，我可以帮你改善丹田。”想到现在誓师大会不明不白的结束，但两个人的约定依旧算数。许未卿告知自己的能力，也是她作为医修，能够帮助弟子所做事情。
璃月白听着眼睛一亮，可又觉得自己的重点并不是在修炼上。再加上许未卿是花人，定然对这种事情极为敏感。若是璃月白表达变强的急切，反而会让许未卿产生不必要的误解。
想了想，璃月白摇了摇头，“我还没有想好。”
“也是，你现在才十六，慢慢来吧，未来还长的呢。”许未卿态度随性，但能看出心情极为不错。话语间，她伸出手触碰璃月白的脑袋，眼中又出现了那种慈爱的目光。
每次被许未卿用这种长辈的眼神瞧，璃月白都格外不自在。她抗拒的移动，不想要给许未卿摸头的机会。许未卿先是愣了愣，然后小心翼翼的问道：“这样子也会情动？”
那副口吻，仿佛以为璃月白的抗拒是因为蚀骨之毒发作，所以才避开接触。璃月白还未回应，许未卿就像是自言自语的在那边说道：“可是不对啊，吃了那丹药，应该今天之内都没事，难道……”
她像是在分析着现状，自顾自的进入了医修的状态，又将璃月白压住，像是要检查她现在情动的情况。
“许长老！”
哪怕是身为无晴仙尊本尊的璃月白，此时也被这种直接给吓死。
“别怕，我只是瞧一瞧。”
许未卿依旧温柔，眼中也没有狂热，但能看出她的急躁，像是很担心璃月白的蚀骨之毒扩散看来。可她又无法告知自己的担忧与急躁，只得借着研究之名查看。
场面越来越变得橘里橘气，璃月白感觉空气都跟着燃烧了起来。虽然没有系统帮助璃月白看一下现在的进度，可看许未卿已经放肆的想要宝藏里面内容，璃月白就意识到可能是越过那条线的点到了。
接下来，就会按照不可描述的套路，然后两个人在不可描述中刷到100%的进度，结束对许未卿的攻略。
可若是如此套路，璃月白定然会鄙视自己，竟然学着男主叶良辰一般，走上了只走肾不走心的路线。这是她反感的类型，而她自己，绝对不要变成这种讨厌的样子。
“不要。”
所以，璃月白断然拒绝，抓住那只手。
“看来是我急了，没事，放轻松，除非你同意，要不我不会在你醒着的时候看的。”许未卿知晓对方害羞，立刻道歉。
在医修的角度上来说，不管看到什么，对方只是患者，而可以不带有任何感情。当然同样的，许未卿忽略了自己也怕被璃月白瞧见的样子，用着长辈的口吻继续安抚着。
“……”
璃月白觉得这安慰压根没任何说服力，干脆当做没有听到。她现在还有些累，无晴仙尊当时产生的威压，还有系统强行切断一心二用造成的疼痛好在。在这种放松情况下，连同疲惫感一块袭击过来。
“困了就睡吧。”
“不行……我还没……”
璃月白的声音越来越低，她嗅到了淡淡的药香，是许未卿对着她用了助眠的药物，促使她的意志完全坚持不下去。
怀中的璃月白很快也安静下来，许未卿却还是抱在怀中轻轻的拍了几下背。直至确定对方毫无反应，许未卿犹豫了一下，还是探索了一下宝藏所在位置。
本以为只是轻微情动，也当手触碰，那晨露含量超出了许未卿的想象之外。可许未卿却不觉得那东西脏，反而瞧着那晨露笑了起来。
“看来，月儿你比想象中的还要喜欢我呢。”那笑容依旧温柔，只是在温柔下却是涌动的黑暗。
虽然今天被无晴仙尊破坏了誓师大会，却也变相的断了自己未来徒弟对无晴仙尊产生爱意的情况发生。只要今日过去了，她再也不用看到那糟心的无晴仙尊，更加不用担心有人抢走自己的所有物。
“嗯，要不要帮你换一身衣裳呢？”
许未卿开口询问，也明知道璃月白无法回答。
“这样子会感冒的。”她贴在璃月白耳边替她回应，一半是因为真的担心，另外一半，也许是因为璃月白的抗拒，让她反而产生了这种坏心思……
几日后，璃月白终于完全康复。她们也完全低估了无晴仙尊当时威压造成的影响力，除了璃月白之外，好几个倒霉弟子因为道心不稳丹田破碎，导致许未卿忙碌起来。
“许长老，有什么事情是我能做的？”
璃月白心虚+内疚，也从未想过，只不过是人人都会的威压而已，999级的她导致了一堆人的丹田出血。虽然没有人会怪她，可璃月白还是觉得对不起许未卿。
但无晴仙尊不可能补偿，所以只能璃月白用小号代替，哄许未卿开心。
“我没事，反倒是你，最近跑的有点勤。”许未卿闭着眼睛，不愿意再看眼前的药草的一眼。但对待璃月白，已经可以做到面对的时候完全放松的样子。
同时，她对璃月白总是跑到演武堂的事情感觉到很奇怪。
“这不是山中多了一条路，想着我身体太差，就干脆每天步行。步行的步行的，就来演武堂看看你。”璃月白说的委婉，也因为除了锻炼身体外，男主想要攻略的对象在这里出现率极为高。
自从上次知晓男主叶良辰成功攻略潜在女主后也会增加光环，璃月白就开始用女主追踪系统反向操作。这尝试几天后，已经成功的跟一位师姐交上朋友，约定今日见面。
“她道是做了一件好事。”
许未卿说的意味深长，同时看向窗外。在远处，那巨大的山峰呈现两半，宛若像是被什么利器所劈开一样。这条道路正好可以去往药草堂，所以反而方便了不能御剑的弟子们出行。
众人觉得无晴仙尊劈的好，再度一传播，反而掩盖了几个弟子被吓得碎了丹田的事情。再加上江友宗主不想把家丑外扬，求了许未卿帮忙。所以，最近的许未卿也经常回来演武堂免费问诊。
而璃月白看许未卿经常来，也就光明正大的过来跟那些潜在对象交朋友，顺便传扬男主叶良辰恶性，从根本杜绝了攻略的可能性。
就这样子过去了一个星期，男主的光环一点也没有加回去，但璃月白同样的却也没有赚到光环点数。
按照系统的说辞，除非璃月白学习男主攻略那些潜在女主们开后宫，要不的话，那些点数根本赚不到。璃月白本就对恋爱不感兴趣，一听就直接走了塑料姐妹花路线。
“月儿，你的朋友在跟你打招呼。”
瞧远处有人挥手打招呼，许未卿并不认识这个人，就知晓对方定然是璃月白认识之人。
“啊，是童师姐。”
璃月白也顺着一看，就瞧见了童五。真名她一点也没记得，反正确定的是对方是男主打算攻略的第五个对象。既是童颜，也是少见的波涛汹涌，是男子最喜欢的经典款之一。
“长得挺漂亮。”
许未卿多看了几眼，想着对方是璃月白的朋友，想要多看几眼，记住对方的样子，去做一下背景调查。
“嗯，的确不错。”
璃月白笑着回应，但并没有过去，也因为童五今日是去找其他师姐玩的。再加上许未卿站在璃月白旁边，哪怕许未卿的温柔是出了名的，可对方是首席长老，自然还是敬畏有加，不敢造次。
“最近林晓路没有联系你吗？”
看对方没有过来，许未卿心情愉悦，又提到了那个很喜欢璃月白的富家女。本想要告知对方最近被静思长老训练的很惨，可又想要看看璃月白对那个富家女的心思。
“没有，可能忙吧。”
璃月白立刻回应，像是完全不在意对方的情况。许未卿都打算说出口了，现在把话咽了下去，发现璃月白这个人看似对谁都保持着一种自然的疏远，像是有意回避社交一样。
“蚀骨的事情不用担心，放心交际就好。”许未卿忍不住多提醒了一句，虽然不情愿璃月白的世界太忙，可又不想让璃月白一个人太过孤单。再加上最近一一跟叁叁老诉说她粘璃月白过度，不给璃月白个人空间，所以最近的许未卿才经常性的去演武堂走动。
可没想到，璃月白也跟着来了，不过是在她眼皮下‘拈花惹草’罢了。
“啊，原来没事的吗？”这一听，璃月白露出开心的表情。
“……”
不知道为何，当许未卿瞧见璃月白的这幅表情，突然觉得有些后悔告知她真相。不过，想到蚀骨之毒的依赖完全引到自己身上，许未卿又放心一些。
“白师妹，有没有想姐姐我！”
可还未多久，一个陌生面容姣好的少女冲了过来。璃月白想要避开，许未卿也以为璃月白会避开。结果，璃月白似是想到了什么，硬生生的接受了这个拥抱。
“……”
许未卿刚才那好不容易压制的不安再度出现，也是从刚才发现一件事情。璃月白虽然从不跟男子接触，可与她接触的每个女子都长得极为不错，甚至会强迫自己与对方交流，就仿佛想要努力讨得对方的欢心一样。
“许长老，那我先跟师姐走了。”
不仅如此，璃月白似乎跟这位师姐有什么小秘密，两个人对视一笑。璃月白拉住对方的手，竟然主动上前告知她要离开的事情。
“好。”
许未卿默默点头，同时却有些不是滋味。她默默的用法术变出了个水镜，似乎在瞧自己的脸，在确定哪里比不上这些女子，竟然让璃月白愿意与她们相处，却不跟自己分享自己的小秘密。
“养徒弟是这么累的吗？”
许未卿陷入了迷茫之中，想到了她们还未进行的拜师礼，突然觉得这誓师大会压根只是个起点，她与璃月白的未来，似乎过分漫长。
而另外一边，璃月白的行为显得极为鬼祟。她与那个师姐东张西望了一番，最后将双方的乾坤袋互换，然后就开始各自检查乾坤袋里面的东西。


第62章  2023-12-24更新
“嗯, 确认了，数量对的。”
师姐先开的口，笑容极为灿烂, 能看出性格极为开朗。面对这种笑容, 璃月白依旧只是微微点头，“我也确定了，东西是对的。”
那语调波澜不惊, 只是都藏着暗语，像是怕旁人听了去。
“那么，我们是按照原计划去附近走走，还是各自回去？”师姐又继续询问, 眼中似乎带着几分期待。
璃月白看向周围，想了一下，还是回应道：“去附近逛逛吧, 我还觉得缺少点什么东西。”
说着, 两个人肩并肩走着。直至走出那边的暗处, 来到地域宽广的明处，那师姐忽而一笑，忍不住讲道：“白月师妹，你可对你家道侣真上心。明明种植那么久的药草, 竟然拿来跟我交换这无用之物。”
璃月白闻言停下脚步，有些诧异的反驳, “不是道侣，对方是……一个很照顾我的师姐。”璃月白斟酌着用词, 含糊着表达内容。
眼前这位师姐姓金, 全名金鑫鑫，也是叶良辰目标之一。而定位, 也就算是明月宗的商人，基本上在明月宗弄不到的东西，这位师姐都可以搞定。但同样的，她的缺点就是极为爱钱，一些小恩小惠，就会让金鑫鑫松口。
为此，璃月白拜托金鑫鑫的时候只是含糊的告知需要的东西，并没有说明到底是为了谁这般做。如今，瞧金鑫鑫误会的厉害，还是开口解释了一下。
“哦，那祝福白月师妹可以抱得美人归。呵呵呵，看你的长相，我还以为你喜欢男子，没想到啊，竟然喜欢女孩子。”金鑫鑫微微诧异，却并没有任何负面情绪，依旧开朗的与之聊天。
璃月白甚至不知晓为何会被误会成这样子，只得再度强调，“我跟那位师姐不是那种关系。”
金鑫鑫看的更加疑惑，瞧璃月白不是害羞掩饰的意思，又讲道：“那你可能要换个选择了，这种花的意义极为特殊，一般被人当做示爱所用。”
璃月白还是第一次听到这种事情，但她像是顾忌什么人一样，说的极为含糊。
“我相信那位师姐不会误会的，更何况——时间已经来不及了。”
璃月白显得有点心急，金鑫鑫瞧自己能说的话都说完了，也就不再继续说辞，聊起了其他事情……
而另外一边，今日轮班保护璃月白的一一立刻将消息告知了许未卿。
“此话当真？”
此时叁叁正好有事情前来，听到一一的消息后显得格外激动。许未卿本身还觉得有点不舒服，如今看叁叁比自己情绪波动还大，分外不解，笑得问道：“叁叁，为何你比我这个当师傅的还要激动。”
叁叁紧握拳头，忽而一下子跪在地上，对着许未卿咬牙切齿道：“这一个星期，虽然白月都在跟一些师姐接触，可都没有出格行为。我气的是，我竟然没看出她对谁产生好感！”
叁叁自认隐匿之术天下无敌，再加上上次犯了错，更是当值的时候对璃月白看的极为紧，生怕一个不小心又把璃月白丢了。可如今，这才一个星期，璃月白竟然能在她都不知晓的情况下被人偷了心，让叁叁觉得自己丢了学的功夫，丢了家门，更丢了许未卿的颜面。
“感情这种事情，谁也控制不了，察觉不到。无妨，许是一时心动，过段时间就消停了。”许未卿如此回应，声音又轻又慢，连她自己都不知晓，这句话是安慰叁叁，还是说安慰自己。
只是，她还是有些难受。脑海之中又产生了一些不好的事情，许未卿微微叹息，还是下达了命令。
“看紧点，别再出事了。”
“是！”
叁叁回应，这一次，她也没有选择值守，而是也去找璃月白，与一一一起看守。
室内又恢复了安静，演武堂的热闹仿佛与许未卿一点也没关系。心中有点浮躁，眼前最喜欢的百里飘香茶也感觉不到味道。书本失去了它应该有的色彩，许未卿的心中只有烦躁两个字。
她自小就因为花人体质的事情缺乏安全感，凡事也会做好最充分的准备。一旦有什么事情乱了章法，就会让许未卿觉得心慌。璃月白是不可控的，对于许未卿来说是危险的。可明明知晓，她还是选择了这不可控之人成为自己的弟子。
许未卿将书本扣下，很想要去问问璃月白的情况。可一想起一一叁叁总是调侃她粘的璃月白像是道侣的腻歪，就让许未卿显得收敛一些。可如今，当璃月白真的心中有好感之人，许未卿却觉得怅然若失。
想了片刻，许未卿心中依旧安静不下来，忽而就想起了从璃月白那边收走的话本。仔细一想，璃月白之前其实早有想要恋爱的苗头，只是她选择性的忽略而已。
许未卿心中叹息，看了看那几本封面上的字样，最终选择了看的最顺眼的名字。
《只许清风拦明月》
看名字格外温柔，大概是讲诉一个温柔的故事。许未卿耐下心思，也想要了解现在年轻人的想法。可也是看看的看的，原本温柔的仙尊女主不要，却选择了那冰冷的魔尊。
“荒谬，怎么会有人喜欢这种霸道的人。”
许未卿看不懂这话本的描绘，明明与那位温柔的仙尊师傅感觉极为好。结果，在被魔尊强吻后，与女主反而相杀相爱起来，完全无视了温柔仙尊。
说是只许清风拦明月，就是各种强迫女主做不可描述的内容罢了，仿佛只是为了不可描述而不可描述。
许未卿再也看不下去了，换了另外一本，却也只是看了一会，就发现性格都是差不多。温柔的永远抢不过霸道的，青梅竹马总是抢不过天降的，翩翩君子总是抢不过卑鄙小人。
“……”
许未卿就算再如何好脾气，也开始觉得难受。这些书仿佛都在嘲讽她，温柔是世间最无用之物，哪怕在话本里面，也只是被人利用达到目的的存在。
许未卿再也受不住这些书中内容，她手中稍微用力，那些书页就化为了纸屑，在整个屋子散开来。配合着许未卿现在的表情，有几分凌然之色。她忽而觉得烦躁感加剧，口中呼唤道：“逐日。”
只是两个字，似是天地都感应到，发出微微颤抖。
顷刻，逐日剑飞来，毕恭毕敬的与许未卿问候。
“仙尊。”
虽然不知晓何事，可逐日剑却从未像那些旁人一般小看眼前以医修闻名的许未卿。
“去周围转转，有些热。”
许未卿挤出几个字，难得的拿出几分仙尊架势。逐日剑瞧外面已经快到寒冬，虽然很是困惑，但还是应和一声，带着许未卿离开了。
夜悄悄来临，冷意让许未卿觉得头脑清醒许多。现在一思考，又觉得自己因为这种小事生闷气的自己很是好笑。也不知道何时开始，她越来越容易情绪化。尤其是因为璃月白的事情，导致这种变化越来越多。
这并不是好的征兆，也让许未卿开始怀疑医修师姐的判断是否正常。那蚀骨之毒，真的不会影响到她？
心中的想法有些多，不过天色已暗，还是要回去才行。许未卿打算让逐日剑带着自己回归，却忽而听到了一一的传音。
“仙尊，不好了，白月被江有颜带走了！”
江有颜，江友宗主之女，赏罚堂的堂主。不管是作为管事丫鬟的一一或者是作为暗卫的叁叁都没有资格阻止，一听消息，许未卿立刻就相信了几分，边安抚边询问带去的地点。
“带去后山了。”
一听到那竟然还是弟子禁区，许未卿更是直接催促逐日剑加快速度。
后山距离这边并不远，可也不知道逐日剑今日怎么回事，速度却是如此慢。许未卿着急的注入更多真气，耳边是呼啸而过的风，她才意识到，这已经到了逐日剑的极限，只是她因为璃月白的事情而变得心急了。
可一想到江有颜男女通吃的爱好，之前璃月白男装，江有颜也极为喜欢她的脸蛋。若是带去后山，也不知道会变成什么样子。
最主要的是，江有颜与叶良辰的关系极好，危险的因素完全汇集，许未卿心乱了，完全没有仔细思考刚才奇怪的地方。
时间一分一秒都是煎熬，终于，许未卿到达了一一所指示的地方，却是空无一人的。那种不安迅速扩大，许未卿立刻想要传音询问一一现在情况，却忽而听到那边的声响。
许未卿快速前进，就瞧见江有颜伸出手，正打算触碰璃月白。她快速移动过去，剑气外溢，瞬间将璃月白抱住，同时震开了江有颜。
“许师叔，你干什么！”
被突然攻击的江有颜恼羞成怒，不懂这个从小看自己长大的师叔怎么突然动起手来。只是，眼中却没有被蛊惑的痕迹，就像是只是恰巧出现在这边而已。
许未卿瞧见了，却并未回答，她开始检查璃月白的情况，确定毒素是否扩散。在发现蚀骨之毒并没有异常后，许未卿的神态缓和，却依旧戒备的看着江有颜。
“如此深夜，有颜你带着我徒弟过来做什么？”
许未卿的声音不带温度，仿佛沉睡的黑豹终于睡醒，露出了锋利的牙齿。这一眼，江有颜看的胆战心惊，却不懂温和的许未卿身上，怎么会有这么强烈的威压。
与无晴仙尊相似，却仿佛有着自己的感觉，如同松木一样挺拔，也坚固到世间万物不管是什么都无法撼动一般。
可不同于以往，虽然现在的许未卿很是吓唬人，可江有颜并没有做错什么，也就讲道：“我在后山寻邀月剑，正好看到这位迷路的小友。想着是许师叔您的徒弟，就聊了几句。”
许未卿听着很是困惑，虽然不清楚真相，但还是看向璃月白求证。
“真的，我们才刚遇到。”璃月白小声回应，只是那声音显得很无奈，但并没有隐藏之色。
许未卿立刻相信，但也因为有外人在，不好询问其中的信息差，与江有颜道歉。
“没事，哈哈哈，不过刚才许师叔的架势吓到我了，怎么说呢……就像之前我与一个美娇娘私会，被她丈夫发现了，就是这般表情。”江有颜开口调侃，目光暧昧的在她们中来回打量。
若说是师徒，这种在乎早已超出了界限。
许未卿听着这粗俗言语，恨不得捂着江有颜的嘴，实在不想让璃月白学坏。但偏偏这话已经出口，许未卿正色道：“我第一次收徒弟，自然要关注一些。若这也算暧昧，那么当年你心心念念的无晴仙尊早已嫁给了老祖。”
那话语不带任何的攻击性，却也字字戳人，江有颜被气的脸色通红，半响憋不出半句话来。最终，还是空中有什么东西快速飞过，江有颜知道找到了台阶，立刻抱拳道：“那就不妨碍你们师徒密会，我去找邀月剑了！”
说着，江有颜快速飞走，像是生怕骂了又要被许未卿教育了一样。
许未卿看她离开，立刻询问道：“你为何来后山禁地？”口吻带着严肃，像是担心璃月白被美色哄骗，所以来到了这不该来之处。
更让她奇怪的是，一一跟叁叁到现在都没有联系她，让许未卿总觉得眼前的情况很是不对劲。想到这里，许未卿再度试探眼前的璃月白，直至确定蚀骨之毒与她体内血液的感应，才稍微放心下来。
眼前的人是真的未来徒弟，而不是被什么人冒名顶替的。
“我听闻这后山有一只异兽，可以实现愿望，所以故此来寻找。” 璃月白说的坦荡，坦荡的反而让许未卿觉得是自己太过小心翼翼。
“异兽？愿望？你整日与师姐们一起，就聊的这些？”
许未卿微微皱眉，不知名的就感觉到恼火。就连想也不用想，也知道璃月白被人又骗到后山来了。
不过，也正是因为璃月白骗到后山，她们才正巧相识。但同样的情况下，许未卿还是觉得璃月白太过没有戒备心。
再瞧眼前的璃月白被自己说吓的低着头，许未卿又是一阵心软。想到璃月白的性子，若是不让她死心，估计以后操心的事情更多。
为此，许未卿还是讲道：“罢了，反正都来到这里，就带你好好看看。这后山，真的什么也没有。”
“谢谢许长老！”
璃月白立刻笑了起来，也因为对方很少笑，这还是许未卿第一次瞧见璃月白的笑容。她不自在的移开视线，正好错过了璃月白眼中的狡黠之色。
就仿佛，这将许未卿骗来，只是这个流程的开始而已。


第63章  2023-12-25更新
“真倒霉, 竟然在这个时候遇到江有颜。”
“宿主，你现在身上可拿了男主百分之五十的光环，非常吸妹子哦。”系统极为狗腿的回应, 也因为这一场戏只需要两人, 为此除了主角的许未卿之外，全部人都被邀月剑跟着神兽白怜儿赶走。
“这种作用没必要，差点就被许未卿误会了。”
璃月白想到就是一阵后怕, 拿江有颜作为幌子，让丫鬟管事一一骗许未卿过来。没想到，正巧遇到了江有颜。若不是邀月剑舍身的转移了江有颜的注意力，也不知道这会耽误多少时间。
而在璃月白与系统沟通期间, 两个人继续朝着后山前行。虽然是作为弟子的禁地，其实主要的原因是后山种植着许多在药草堂无法生长的药草。再加神兽白怜儿经常在后山玩耍，对待访客没轻没重, 为此干脆江友宗主就这般下了禁令, 不允许弟子去后山。
久而久之, 后山的传说就被神话，也越来越少人知道后山的真相。哪怕真的有人擅自闯入，也会被神兽白怜儿揍个半死，反而做实了言论。
“月儿, 你真的确定这里有异兽？”
也是走了片刻，冷静下来的许未卿产生了很多疑惑。比方说, 为何神兽白怜儿没有攻击她。
更别说，像这样子的地方怎么可能存在除了白怜儿之外的异兽。
“许长老为何如此说。”
璃月白从与系统的对话中回神, 以为是自己的惊喜被察觉到, 有些不安的看着远处，怎么也不看许未卿。
许未卿一瞧, 就知晓璃月白做贼心虚。她停下脚步，然后认真讲道：“早年间，我的师傅曾经想要领养一只凤凰，结果还未三天，就差点被白泽给打死。”
“可能只是因为神兽与凤凰不合吧。”
璃月白如此作答，但也是第一次听到关于白怜儿那边的事情。
“第二次，师傅带回来一只百岁的守财龟，本以为可以逃得过白泽的戏弄，结果……”
许未卿想到了神兽白怜儿，也不知道为何，总是喜欢以奇妙的方式恶作剧。师傅的话神兽也压根不听，只是对无晴仙尊的话有几分反应。
许未卿当年想要让无晴仙尊出面，治治神兽的娇气，结果竟然发现自己被无晴仙尊的洞府拒之门外。虽然现在误会解除，知晓是神兽搞的鬼，可许未卿依旧觉得神兽的行为都是无晴仙尊默许的。
再加上许未卿经常去后山，自然会跟着神兽碰面。一来二往，认真的许未卿与调皮的神兽自然完全不对付。
“第三次，我们找到了白泽的同宗，希望白泽会喜欢。结果，这也是最惨的一次，这只混血的白泽差点被打死。直至那一刻，我才知道，白泽不希望别人抢走无晴仙尊的注意力，想要当这唯一的神兽。”
许未卿说道这里露出苦笑，等她说完，才意识到自己竟然这么自然的把之前发生的事情告知了璃月白。
她感觉自己实在太没有戒备心，可瞧见璃月白听着饶有趣味的样子，还是讲了一些有趣的事情。
路随着故事越来越长，只是璃月白的体力似乎也到达极限。瞧璃月白的速度慢了一些，许未卿开口讲道：“要不要我抱你？”
那种口气，像是担心璃月白还未翻过后山，就已经倒在地上一样。
璃月白羞耻的抿了抿唇，抗拒着许未卿过分贴心的好意。许未卿看到这里笑了起来，又继续补充：“后山有被我放置一个阵法，一旦动用真气，流失的速度就是双倍。”
刚在提气的璃月白就感觉到自己的真气果然流失很快，但她却不懂，同样刚才都是用没有真气的行走，为何许未卿看上去柔柔弱弱，一推就倒，却脸不红气不喘。
而自己，最近为了去演武堂经常的走路，锻炼身体，可为何却还是如此羸弱？这就是所谓天赋上的差距？
璃月白一时间想了很多，想到了之前的自己天生剑骨，修行一帆风顺，从未想过普通人的修行竟然是那么困难。
“好了，别逞强了，我抱着你吧。”
瞧璃月白脸色泛白，气息的节奏混乱，许未卿又忍不住第二次要求。也完全不知晓，璃月白到底是在逞强什么。
“许长老，你这会把我惯坏的。”
璃月白稍微提气，还是用自己少的可怜的真气恢复体力。但同时，她还是拒绝了许未卿，无奈的告知许未卿的宠爱有些过度。
这些人在其他人口中说出还好，可在璃月白口中讲出来，就让许未卿有点受打击。
“我知晓你是真的关心我，可也不可能代替我做一切。路我总要自己走吧，而且未来我会出门历练，也会遇到危险，总不可能每次都是你扛着。”璃月白如此补充，也担心本就缺乏安全感的许未卿想太多。
这言语出口，许未卿的神态缓和一些，似是觉得有些道理。可她却还是担心，忍不住扣上璃月白的手腕，想要给她把脉。
璃月白瞧见这里，转手将许未卿的手拉住，很是无奈的说道：“虽然不可能让你抱着我走，可是这里很黑，我现在还无法夜视，很容易摔倒，许长老你就让我扶着怎么样。”
许未卿先是一愣，然后就笑了起来，很是高兴这种折中的方式。也是这般插曲，两个人的气氛更显得融侨。而许未卿依旧不知晓璃月白来后山的目的，却也心情舒服不少。
就这般，她们在后山行走了一炷香的时间，到达一个荒芜的土地上。
“就是这里了……许长老你看，真的有脚印哎。”
璃月白指着那脚印之处叫了起来，许未卿嗯了一声，也看向那巨大的印记，看似的确是什么大型的动物脚踏过去的地方。脚步很深，似是实力也极为深厚，才有这般的脚印产生。
在这个世间，修仙有千万ῳ*Ɩ 种可能，野兽自然也有个各自的形态。
有以素食为生吸收天气精华成长的灵兽，，也有吃人凶残的魔兽，更加有生了灵智由普通动物变成的妖兽。每种兽体诞生截然不同，却也跟人类一样是可以修行的。
瞧这脚印的模样，许未卿自然不可能放松，心中招呼逐日剑，进行戒备状态。
“许长老，你有没有听到我说话？”
“什么？”
许未卿回神，她刚才正在用神识查看周围，并没有注意到璃月白说了什么内容。
“我看这边泥土松软，似是藏了什么东西，可又怕对付不过来，希望许长老能够帮我打开。”璃月白指向面前的一块地，地上的泥土印记很浅，似乎是在最近被什么人抛开过。
可明明是个小事情，许未卿在这个时候犹豫了。
如此场景，让她想起了曾经也有这么个人，让她打开什么东西，结果……
想到曾经回忆的许未卿脸色煞白，突然对眼前的一切不自信。她厌恶那种位置的事情，所以想要全知晓，将一切掌控。
“许长老也是害怕？”
瞧许未卿竟然在犹豫，璃月白有些意外。她眉梢紧紧皱起，也不知道是因为许未卿的拒绝而不悦，还是在想着其他事情。
“不是……这实在太明显，我怕其中有诈。”许未卿看向周围，时间地点人完全不同，可是这种一样的方式，让她极为抗拒。她想要相信眼前的璃月白，可又惧怕这份信任像之前一样被辜负。
大脑出现更多的画面，被暗算的自己，对方丑陋的嘴脸，还有毅然吃下阎王殿的自己。除此之外，还剩下的只有对无晴仙尊的恨意。
‘许师姐你是花人吧，你的血液定然很是滋补，只要喂给仙尊，定然就会痊愈，还会垂青与我。’
那师妹的痴态在许未卿的眼前呈现，告知着接近许未卿真正的原因，只不过是为了无晴仙尊罢了。
‘世间只需要一个剑仙，未卿，你还是专心学医吧，还能帮助月白一些。’
师傅那偏心的言语在脑海之中浮现，眼中似是与旁人一样只剩下对无晴仙尊的狂热。
那么，眼前的人是否也无晴仙尊迷惑。而这一次，是要她的血肉，还是她的命呢？
“许长老，你怎么了，脸色那般难看。”
许未卿的情绪变化实在太突然，而系统也在这个时候告知，许未卿的黑化度突然升到了70%，璃月白完全懵了，她甚至不明白，为何自己只是想要给许未卿一个惊喜，会导致许未卿出现这么多的情绪。
“我……没事。”
许未卿眼神冷了下来，拿开了璃月白抓上来的手。她的动作决然，之前喝下阎王殿的时候她就发誓，若是活了下来，绝对不在相信任何人。
这个人世间，只要温柔没有存在价值。一切的温柔只会被利用，可许未卿却万万没想到，自己最后一次的相信，还是会变成了这幅样子。
“真的吗？”
可让许未卿无法理解的是，璃月白明明要害她，怎么会对上她的双眼，眼中怎么会有掩盖不住的关切。许未卿的内心又开始动摇，她不知道，她现在应该如何做。
“哎，本来是想要给你个惊喜，却没想到似乎是冒犯到你了。”瞧自己的套路无法进行下去，璃月白只得自顾自的走到了那边的土地面前，伸手去挖那边的泥土。
许未卿想要阻止，可她已经怕了，停在原地，就像是当初认识璃月白一样，冷漠的看着她接下来的行为。
璃月白却全然不顾身后的视线，她的双手挖的快速，泥沙飞扬，整个身上沾染了不少的泥土。可她依旧继续着，直至片刻之余，挖出来了巨大的箱子。那箱子泛着幽兰的光芒，甚至在上面存有什么封印。
光是一瞧，许未卿就知道这里面绝对不是好东西。但璃月白似乎想要重新获得自己的信任，紧接着有些费力的将那箱子盖子打开。
许未卿在这一瞬间屏住呼吸，拉远距离。谁知晓，原本的空地突然发出震动，将她包围其中。她立刻想要召唤逐日剑，却突然发现那从地下冒出来的并不是什么魔兽，更加不是毒物，而是昙一线。
此时的昙一线含苞欲放，在出现的同时开始绽放花朵，将整个空荡的空地点缀。
许未卿一时间僵在原地，看着周围的变化。虽然昙一线开花她见过不少，可还是第一次瞧见千株昙一线的绽放，甚至比起彼岸花还要美丽。这种怒放显然也只是几秒间，很快的，它们开始开始迅速枯萎，掉下来作为入药的种子。
这就是昙一线的一生，如此短暂却又一见难忘。
这幅画面，也同时让许未卿冷静下来，想起了当时璃月白所说的拜师礼，就是一百株昙一线。可谁能想到，她竟然悄悄种植了千株，甚至还让她看到了这么美丽的画面。
“哎，本来是打算趁着今日昙一线开花，作为拜师礼送给许长老的。可没想到，却让许长老不高兴了。”璃月白也做梦都没想到，自己的好意变成了许未卿心中的恶意。也不知道对方到底想到了什么，竟然用那种瞧无晴仙尊的眼神看着自己，让璃月白有种说不出的感觉。
有点难受，有点不甘心，更多的是委屈。
“你……最近就在忙这个？所以，这些日子的叁叁、一一都汇报的是你假的行程？”许未卿不知道该如何形容此时的心情，这是她从未想过的拜师礼，也是从未想过璃月白会选择这种方式展现自己的礼物。
可她，似乎辜负了璃月白的努力，反而把这当做了恶意。
“是啊。”
璃月白没有了表达的欲望，那种郁闷到达极点，眼睛怪怪的，就似是被大风吹过，惹了尘埃，竟然觉得很是难受。
瞧见这里，许未卿再也控制不住情绪，她快步上前，将璃月白抱住。
“不要抱我！”
璃月白挣扎着，许未卿却抱得更紧，她总不可能告知璃月白，她的表情就像是快哭了的样子，许未卿看的实在心疼。
“就是想要抱抱你，我的乖徒弟。”
许未卿如此回应，怀抱中的人听到称呼改变，猛然抬起头看自己。也是那一眼，她仿佛看到了璃月白眼中的光亮。很是迷人，一时间让她竟然移不开眼。那是平日的璃月白绝对不会出现的情绪化，以至于许未卿无意识的手伸出，等意识到的时候，已经抚摸上了璃月白的脸庞。
“这就完成了？不用什么下跪敬茶？”
璃月白开心的问，也因为是地球人，实在不喜欢下跪那一套，以至于她拜师的时候都压根没跪，被其他人骂了许多年。
“不用。”
许未卿回应，莫名的，声音却有几分低。那种眼神也是璃月白从未在许未卿眼中看到的，但璃月白不讨厌被对方这般看。
“我要的拜师礼有些特别。”
许未卿又补充一句，那种温柔又像是跟着之前不同，更像是恋爱中的柔情。


第64章  2023-12-26更新
璃月白疑惑嗯了一声, 就听到许未卿的声音在耳边说道：“闭上眼睛。”
璃月白没有听话，依旧直勾勾的瞧着许未卿。
“你啊……怎么成为我的弟子也是这般不听话。”许未卿无奈的伸手，转而自己将璃月白的眼睛遮住。若是再瞧下去, 指不定她会做出什么有违伦理的事情。
“我不喜欢闭着眼睛的感觉, 就感觉一切不在掌控中。”璃月白老实的回应，却还是没有拒绝许未卿手的遮挡。
眼前陷入黑暗，许未卿手上的香味传递, 褪去药草味道的遮盖，所剩下的全部是属于许未卿本身的气味。这种香气不会让人觉得静气凝神，反而因为花人的体质让嗅到的人觉得热了起来。
璃月白开始有些走神，就感觉到额头上被什么东西碰了一下。等再度反应的时候, 那只手已经移开，出现在自己面前的是心情愉悦的许未卿。
“就这？”
璃月白想到刚才的触感，大概是许未卿是亲了自己一下。那种小清纯对比男主每天大鱼大肉的生活, 让璃月白一时间没有反应过来。
“嗯？这还不隆重吗？”许未卿笑着回应, 似是觉得璃月白有些贪心, 又轻轻的掐了掐璃月白的小脸当做惩罚。那种语气，就仿佛亲额头是什么非常重要的仪式一样。
璃月白看的更加不懂，她立刻打开地图，查看许未卿的资料。在上面, 明明写着不可描述度已经高达80%，却给予自己的只是个蜻蜓点水的吻。若是随便换个人, 都觉得这是假的不可描述游戏。
还是说，因为性别的限定, 所以她身为女子的福利要少一些？
在璃月白胡思乱想的同时, 许未卿也在观察着璃月白的反应。
这个印记是用许未卿的精血所化，虽然不能够像无晴仙尊一样震天撼地招来化身, 却也可以帮助璃月白在体力真气的流失下，迅速回归最强状态。
印记可用三次，也意味着璃月白多了三条命。若是换个其他人，定然知晓这个精血所化印记的宝贵，可眼前的人，明明上的是一样的学堂，就连花人这种偏门的体质都知晓，却不知晓精血的宝贵。
许未卿很是无奈，又想起刚才惹的璃月白委屈之事，估计还在气头上，所以才如此赌气说这种话。
“还在生气吗？师傅知道错了。”许未卿开口道歉，勾住了璃月白的手。说是师徒，两个人的关系更像是姐妹，做着师长与弟子不会做的事情。可若说是姐妹，又仿佛多了一些东西说不清道不明的东西。
“能不生气吗，就这么一下就结束了。”璃月白说不上来那种感觉，她都做好了今天为了攻略许未卿献身的准备。结果，许未卿是个极为过分的草食动物，就连璃月白都实在看不下去这种温吞。
“那徒儿你还想要怎么样？”
许未卿微微眯起了眼睛，开始觉得自己把璃月白宠坏了。她的精血已经算是最珍贵的东西之一了，而在往上一层只剩下双休了。虽然不讨厌眼前的璃月白，可还不足以喜欢到为了璃月白打破原则的地步。
但事实上，璃月白却压根不知晓自己误会了刚才额头的触感，再加上精血加持课在她来之前已经上了，所以璃月白根本不知晓如今的防御法术与之前的完全不同。现在瞧许未卿反而问自己想要怎么样，这反而把璃月白给问懵了。
周围微风吹拂，将周围已经凋零的昙一线吹了起来。两个人四目相对，看着彼此。
也是看了几秒，璃月白的视线开始移动，下意识的落在腰间位置。
“不可以。”许未卿的声音都在发颤，她想到了许多之前就觉得难以理解的事情。
为何璃月白将自己抱上床榻之后，却卸载了自己的腰带。
为何璃月白总是对自己的腰间饶有趣味。
为何对红杏楼那般感兴趣……
在加上昙一线的花语是短暂的爱，如今这一切的行为，都在告知许未卿，璃月白想要的是□□愉。
“这也不行啊。”
完全不知道对方也产生误会的璃月白满脸失望，她最近在书中看到了穴位图，找到几个会让人产生痒感的穴位，本想着一雪前耻，让许未卿为之前的戏弄付出代价，结果还未进行，就直接被拒绝了。
可若不是打击报复，璃月白真的不知晓还能主动对许未卿做什么事情。
莫非，要引诱她袭击自己？
璃月白思考着，同时又看向那边的资料，不可描述度直接到达了90%，提示着许未卿在忍耐。也许，对方压根不是所谓的食草系，而只是因为受伤太多次，才会如此胆小，不敢对璃月白出手。
分析越来越多，也因为系统似乎是怕璃月白尴尬，最近只要璃月白与许未卿独处，定然会消失的很快。现在也是，璃月白完全自由发挥，却因为没有任何经验而束手束脚。
对视就这么莫名其妙的还在持续，许未卿本身是不甘示弱的，但她实在不擅长与璃月白的对视。每次瞧，都会忍不住被那双眼睛所吸引。
看璃月白还在盯着，一副要在这个夜晚补偿的样子，许未卿开始有些不知所措。
“你真的想要？”
“是啊，要不我干什么说出来。”
璃月白点了点头，虽然不知道痒痒攻击为何让许未卿如此抗拒，却还是很确定的做出回答。
但瞧许未卿的态度松动，璃月白又看向她的脸，补充道：“不过，我现在想要换个地方了。”
许未卿听到答案后叹息，她带着满脸的无奈，又看了看周围。
“先回去吧。”
“好。”
璃月白爽快答应，那副迫不及待的样子与许未卿慢悠悠的样子形成鲜明对比。至于为何不拒绝这么荒唐的事情，就连许未卿也说不清。也许，只是因为害璃月白不高兴的补偿。
又或者说，只要让璃月白尝试了，她就会跟之前一样，不对某些事情产生偏执的好奇心。
不管是哪种想法，这已经是成为现实，是许未卿无法反悔的事情。
片刻之余，药草堂很快到达。一一、叁叁虽然依旧毕恭毕敬，但眼中却藏着几分八卦。那眼神带着各种暗示，像是比自己更早的察觉璃月白的不怀好意。
当许未卿的目光一扫，一一立刻松开了叁叁的手，像是被吓了一跳。
也许，正因为许未卿不同意一一与叁叁结为道侣，但并没有说出原因，导致了这场连环的报复发生。
“仙尊今日可要泡药浴。”
一一先是做出回应，同时提醒着马上就到了许未卿毒发的时间。这一切的布置都选的恰好，好的让许未卿找不到任何借口证明璃月白不是有预谋的执行这一切。
“晚点，月儿，先跟我去书房。”
许未卿端着仙尊的架子，掩盖自己的紧张，更加不想让属下看出，自己受制于璃月白，竟然答应了如此荒唐的事情。
“好。”
璃月白露出了第二个灿烂笑容，但这笑容是对着丫鬟一一跟叁叁笑得。那笑容纯粹，再加上璃月白很少笑，哪怕两人心中有彼此，也被璃月白那笑容所晃到，一时间愣在原地。
“刚才……白月是不是对我们笑了？”
“是啊，我觉得我都要爱上……疼疼疼……一一你做什么！”
“你不要命了，白月是仙尊的。”
丫鬟管事一一最先看出异常，从两个人见面的一开始，就觉得许未卿对璃月白实在太不一样了。为此，一一先是产生这个意识，才更多的创造了璃月白来药草堂的机会。
“哈哈哈哈，说道这个我就想起来，每次瞧白月出事，仙尊那努力表现自己并不慌乱的样子反而安慰我。你说，这晚上两个人该不会修成正果吧？”叁叁在旁边小声应和，生怕被许未卿听到。
“我看难。”
“为何？这晚上不是都是送了花。”
“送其他的花还好，偏偏是送的昙一线。哎，你可听闻过关于昙一线的故事？”丫鬟管事一一愁眉苦脸，也不懂，到底是璃月白如何想的，才敢把这种花送出去。
“什么故事？”
“总而言之，就是一个风流才子为了拥得一个人妇带她去看昙一线，暗示想要一夜春情。”
“还有这故事……额，仙尊应该不知道这故事吧。”
“怎么可能，就是仙尊告知我这个故事，并且告知我，绝对不要接受别人送的昙一线。要不你以为，为何每次都是我们亲自种植的昙一线，而不是直接花钱买。”
“额，也许这真的拜师礼，不是暗示？”
叁叁努力的继续为璃月白狡辩，但现在连她自己说的都有气无力。
“怎么可能不知晓，今天那个金鑫鑫师姐还特地提醒她了。哎，这个白月坏得很，也不知道仙尊会不会栽跟头。”
话语间，两个人都开始担心温柔的许未卿。却完全不知晓，璃月白完全不知情，甚至现在还在考虑如何的引导许未卿走上正轨。
‘毕竟，这是个不可描述的游戏。’
璃月白如此暗示自己，看向坐在那边看书的许未卿。她想象了一下自己与许未卿的亲吻，似乎并不讨厌这种展开。
再加上之前长时间与许未卿的肢体接触+蚀骨的影响，璃月白甚至觉得自己对许未卿本身就产生依赖感。
一切都顺理成章，同时也提醒着璃月白，她的猜想绝对是正确的。这压根不是所谓的实现女主的愿望，而是系统为了将自己变成羔羊送给许未卿所编造出来的谎言。
书房极为安静，直至片刻之余许未卿起身，璃月白条件反射的也立刻站了起来。
这个动作吓了许未卿一跳，她瞧璃月白比自己还紧张，小声解释道：“我先去药浴。”
“好，师傅慢走。”
璃月白回应一句，目送许未卿的离开。那话语的暗示如此明显，激的璃月白心脏怦怦直跳。但璃月白还是怕误会，就打开资料查看，见那不可描述度已经到了百分百，呈现了红字。
这种数值的突然超标让璃月白疑惑，直至她瞧见那被扣在桌子上的书。将书皮掀开，虽然表面是药草录，其实则是讲师徒的话本。像是许未卿也缺乏经验，干脆临时抱佛教依靠话本专研学习。
但看的看的，许未卿自己反而先受不住了，就跑去药浴冷静。


第65章  2023-12-27更新
如此分析之后, 璃月白更觉得自己的想法没有出错。若说错的话，就是这坑爹的系统。
脑海之中出现了前面137次系统任劳任怨奔波劳碌的画面，那股燃烧的怒火开始渐渐平息。
‘只是一次罢了, 反正一次过后, 到达100%，就会全部归0重置。自己也不会记得许未卿，更加不会记得这曾经发生过的露水情缘。’
璃月白如此安抚自己, 此时完成任务的使命感战胜了一切。羞耻心、愧疚感，还有因为要尝试新事物产生的不安全部被抛之脑后。
又在原地想了片刻，璃月白还是决定清洗一番。净化咒虽然可以去掉全部污渍，可终究缺乏了一些仪式感。如此想着, 璃月白用凉水过了一遍身，然后就在床边等待。
这段时间有些漫长，等璃月白产生困意的时候, 才想起药浴起码要两个时辰。若是如此, 那就等于自己等了也白等。
或者说, 许未卿只是借口逃避自己，然后此时此刻躲在主屋里面自我安慰。
“……”
想到的一瞬间，璃月白有些醒了。她只披了一件外衫，赤脚朝着对门跑去。
与其他人不同的是, 现在的璃月白有紫色令符，可以进入主屋。将门打开, 璃月白直冲屏风后面，想要看看是否跟自己猜测的一样, 许未卿自己解决了。
“月儿, 你干什么！”
许未卿被吓了一跳，就瞧见璃月白眼中的炙热。这种热烈让她不由得缩了缩, 同时对璃月白的猴急有些哭笑不得。
“哦，没事，我突然想起师傅快到毒发期了，担心你跑晕。”璃月白说的理所当然，直至意识到自己看的太直勾勾，才赶忙移开视线。
“真的吗？可我怎么觉得你的眼睛不是这么说的……放心吧，我已经答应你，就不会跑。”许未卿回应的无奈，璃月白眼中的情绪实在太好猜。但她不懂自己到底做了什么事情，才让璃月白产生她会说话不算数的印象。
“可是……是那档事哎。”
璃月白看许未卿再度包容的温柔，忍不住靠近一些距离，她扒在浴桶旁边，像是不懂眼前之人怎么可以这么纵容自己。
“那档事就那档事吧……更何况，你本身对我就有蚀骨的依赖性，产生那种想法也很自然。”
奇妙的是，明明两个人的出发点都是不同的，最后却意外的结局重合在一起。
一人当做系统派发的任务，就是让许未卿满足。
另外一人只当是蚀骨的原因，让璃月白产生了如此心思。
气氛陷入了短暂的沉默，璃月白后知后觉开始觉得不对劲，开口想要反驳。明明是许未卿渴望她，怎么半路却变成了她对许未卿的依赖。
可这话并没有说出口，许未卿已经皱眉看着她的打扮，还有赤着的脚，不满的说道：“又不是小孩子了，怎么不穿鞋就跑来。”
说完，许未卿下意识的想要起身，可突然又想起自己的真空，还是坐了下来，又无奈说道：“快回去吧，师傅一定会过去的。”
说完，她伸出手拍了璃月白的脑袋一下。璃月白只得答应下来，却站在原地没有离开。她想要提醒许未卿不要一个人自我安慰，可又觉得这句话说出的话，晚上就会毁掉，为此还是老实的点头，关门离开。
许未卿听着离开的动静，这才无奈的伸手一抓，从水中抓出来一条翡玉。她瞧着翡玉，又想想刚才璃月白的模样，忽而失笑，“我怎么还真期待到拿出这玩意了。”
那口气充满着对自己不可思议行为的调侃，她想要将那东西丢开，却又想起了璃月白委屈巴巴的眼神。想着想着，许未卿还是一咬牙，克制着羞耻心继续研究下去。
“啊，不可描述度掉到50%了。”
而在大概一炷香后，璃月白还是发现那行红字消失，提醒着现在的许未卿冷静了下来。璃月白刚才太过着急，差点忘记了就算许未卿不自己解决，也会随着泡药浴时间冷静下来。
璃月白有些失落，可这种失落并不像是因为没有完成任务的失落感，而是有种说不出的空虚感。她继续烦躁的翻动着，却忽而见到那边极为明显的涂抹痕迹。
因为实在太过分敷衍，璃月白就对比了一下其他女主的资料。结果也是这么一瞧，每个女主上面都有一行这么敷衍的标记。上面的字看不清楚，但能够看到后面写的数值是90%。
许未卿的数值是最高的，而林晓路第二88%。除此之外，大师姐姑苏寒雪竟然对小号白月也有50%。
再对比上面的内容，璃月白推测这一行的内容应该是对无晴仙尊的仇恨值。要不的话，怎么会有那么高的百分比出现。
至于对小号白月的好感度？许未卿还算有点可能，可加上了姑苏寒雪之后就完全不成立。林晓路也曾经多次抱怨她爹爹爱无晴仙尊爱的愿意倾家荡产，自然不可能产生好感度。
所以，在这么分析之后，只剩下了恨。
为了验证这个结果的真实性，许未卿特地拿了最讨厌自己的夜惜资料与其他的对比。
果然，在隐藏了字眼的那一行，写着-100%。因为这行隐藏数据是对无晴仙尊的仇恨值，那么，也意味着夜惜很喜欢无晴仙尊。
在这一番分析推理后，璃月白又看了男主的数据，竟然写着100%，还标注了红色。显然，因为无晴仙尊当时的那一剑，斩断了男主的情愫，同时也让仇恨值拉满。
只是，虽然这逻辑思维都可以解释的通。可为什么这行字却无法正常显示？莫非，这是关于未来女主的提示。只要越是厌恶无晴仙尊，那么成为被攻略女主的可能性就会变大？
璃月白想的开始出神，直至听到门的动静，她的神经一下子紧绷了起来。随着目光转移，她却发现来人竟然不是许未卿，而是丫鬟管事一一。
“失望了？”
一一如此笑了笑，像是对璃月白的反应并不意外。那种口吻，像是早就洞悉了一切一般。
“有点，可是，为什么是一一姐你？”
璃月白老实的点头，一一这才正色道：“仙尊提前毒发了，晕倒前让我跟你说一声。”
这时机实在恰巧，恰巧的让璃月白本能的觉得许未卿是在逃避自己。她的表情也毫不掩饰，觉得堂堂临云仙尊竟然说话不算话，很是不高兴。
“是真的毒发了，前些日子为了无晴仙尊搞得破事，她吃了丹药，延迟了毒发的时间。所以，这次的痛苦不仅是加倍了，而且她也不确定毒发时间。”
瞧璃月白误会，一一立刻解释原因。
本来璃月白还有点气，一听到是给无晴仙尊擦屁股害的，刚才那膨胀的气焰一下子就消失不见了。
再想想现在许未卿痛苦加倍，璃月白忍不住又追问，“那师傅现在睡着了？”
“是的，若你想看，我可以带你去看看。”一一点头，展示了一下手背上的令符纹路。
璃月白摇头，她也展示了一下自己手背上的紫色令符，然后讲道：“我有。”
一一露出惊讶表情，像是不敢相信自己看到的一切。
“师傅给弟子令符不是很正常？”
“是很正常，可仙尊经历了太多事情，就连我，才是十年前拿到的令符。”
一一如此回应，也因为许未卿现在睡着了，所以可以稍微透露一些事情。
“师傅这般小心？”
“嗯，若是你经历过她经历的事情，就明白为何她会如此矛盾了。不过，正常人也遇不到。总之，你要好好对待仙尊，若是欺负她，我第一个饶不了你！”一一严肃的警告，但那话却说了等于白说。
璃月白知道自己问不出来，再加上有点担心许未卿，还是在敷衍了一下后就穿鞋从书房离开。她跑的焦急，甚至没注意到自己穿的不是一双鞋。
发现的一一不由得笑出声，很是喜欢眼前直来直去的璃月白。不像那个所谓的师妹，那简直是吸血鬼，想要将许未卿榨干，还要吃她的血肉。偏偏当时所有人都被骗了，没瞧见那人背后的恶意。
只希望，这一次，她们的眼睛都不会瞎。
一一如此祈祷，对这样子的未来又是期待又是担忧。但唯一肯定的是，眼前的人定然不会像那位师妹一般。
因为，璃月白的眼中是满满的许未卿……
完全不知晓自己背负期望的璃月白在这个时候到达了主屋，入门，进入卧室，果然瞧见了躺在那边的许未卿。
躺在床上的许未卿就像正在凋零的昙一线一样，脸色苍白，很是虚弱。周围颇为凌乱，似是许未卿知晓自己毒发，在慌张之中起身。
若不是如此，按照许未卿那爱干净整洁的样子，不会让自己的屋内显得这么狼狈。
璃月白迟疑了一下，继续靠近，这一瞧却见许未卿身上似乎都未干，就这般进入被子里面。也正因为许未卿的谨慎，哪怕再如何狼狈，也绝对不让人服侍。
璃月白微微皱眉，脑子里面浮现的第一句话则是许未卿老是在她耳边说的言语。
“你身子羸弱，这么折腾，惹了风寒怎么办。”
现在瞧许未卿这幅样子，璃月白突然意识到了自己可以做点什么来报答许未卿。
想到这里，她拉开被子看许未卿的状态，就毫无意外的瞧见了真空没有包装的许未卿。她吓的赶快将被子按下，突然觉得脸上发烫。
她深呼吸，压制自己的情动，在做好心理准备后又重新打开被子。
“冒犯了。”
里面是湿漉漉的一切，璃月白礼貌性的招呼一声，快速的给许未卿进行东西的替换。
等做完之后，她硬生生的除了一身汗，喉咙发干，也不知道刚才最难熬的到底是身还是心。不仅如此，风景在她脑海之中回荡，再度引得蚀骨之毒有所反应。
而她，只是多了一眼，却不小心又情动了。


第66章  2023-12-28更新
璃月白下意识的想要释放冰咒, 来缓和这种燥热感。然而，当挥动手，周围的气流并没有做出任何回应。她瞧着自己那白皙如玉脂的手, 又再度想起自己已然不是那高高在上的无晴仙尊。
只是, 不知道为何，当在这个躯壳的时间越久，她越是觉得这样子的生活才有活着的感觉。若是之前的生活如此, 她怎么可能会生出想要飞升的执念。
璃月白安静的坐了下来，盯着睡着的许未卿看。也不知道那张脸瞧了多少次，可总是有种怎么看都看不够的感觉。思维变得开始危险，却也不知晓是蚀骨之毒的影响, 还是说自灵魂上被吸引到了。
这种感觉无法判定，不过瞧着那唇，她又产生了一种期待感。想要知晓, 当亲吻发生, 许未卿会做出如何表情, 而余下她们的人生会变得如何。
这种未知让人产生期待，璃月白靠着床边，然后就在这种期待下睡着了。
不知道睡了多久，直至感觉到似乎有人在摸自己的头, 璃月白才迷迷糊糊的睁开眼睛。
这一看，是许未卿醒了。只是, 许未卿的脸色苍白，极为憔悴, 似乎这一次只有睁眼的力气, 甚至无法做到起身。
“师傅，怎么了？”
璃月白立刻追问, 以为是许未卿需要点什么，才撑着难受触碰自己。
“回屋里去睡，你这样子会惹风寒的。”
明明现在最为狼狈的是许未卿，可许未卿总是第一时间担心璃月白的身体健康状态。也不知道之前小号给予的羸弱印象太强烈，导致许未卿总是将她当做冰，生怕捧在心中一下子化掉。
“我穿了鞋，而且也穿的很多。”
璃月白动了动有些僵硬的脖颈，她喜欢这种当正常人的感觉，可也讨厌除了这具没用的身体，与凡人一般脆弱不堪，只能给许未卿增加麻烦与负担，却似乎从未帮助许未卿做过什么事情。
而现在，许未卿如此难受，璃月白知晓自己表现的机会来了，自然不可能轻而易举的离开。
“可是你……”
“我知晓你因为无晴仙尊的事情吃了延缓毒发的药物，所以毒素延迟爆发，但疼痛却是更加难以忍受。”话语中，璃月白想要握住许未卿的手告知自己的坚决，却在触碰的时候发现许未卿ῳ*Ɩ 的手完全冰冷，就跟着尸体没什么两样。
所谓的阎王殿，就是让人体验十八种毒，让人有种下十八层地狱的错觉。但解除了一个毒素后，倘若不将其他十七种的毒一起清除掉，那么这十八种毒就会再生。同时，十八种毒会混合在一起。每尝试一次解毒，毒的解除就会变得更加复杂。
不过，除了许未卿之外，也压根没有人活到过那种时候。
让璃月白更加无法理解的是，到底是在什么情况下，许未卿竟然甘愿喝掉阎王殿。这其中，到底有什么样子的曲折故事？
“师傅，你是不是很冷，我多给你盖点被子。”璃月白掩盖着自己眼中的几分心疼，同时说话想要转移许未卿的注意力。
“这种毒是自内而外，多少被子也无用。正好，你将我的乾坤袋拿来，取出火焰石。”也不知道是许未卿冷的受不了，还是看不下去璃月白的衣着单薄，许未卿竟然直接拿出了火焰石。
这火焰石，取自火山，常年高温，虽然不能说珍贵，可消耗的灵石却是极为大，一般作为有钱人家的浴池内放置使用。但现在，许未卿随随便便的就说拿出来用，穷的只剩下一座洞府的璃月白发自内心的感觉到羡慕。
她答应一句，用真气探寻乾坤袋里面。也是这么一探寻，璃月白忽而看向许未卿。
“怎么，找不到？我记得放在了里边。”许未卿似是想要坐起，但并没有办法起身，纠结的皱起眉头。
“不，在里面，只是师傅，我产生了个疑问。”
“但说无妨。”
“我该不会是天下第一有钱人的徒弟吧。”
璃月白一直就有种许未卿很有钱的感觉，如今在探寻乾坤袋后，这种感觉更加强烈。
“天下第一有钱人？你说林旺财，他是商人，怎么会收徒弟。”许未卿听着璃月白的胡言乱语，耐心的做出回答。而那口吻，像是许未卿压根不知晓自己多有钱的事情。
璃月白本身也对这种事情没概念，可她身边有林晓路，自然就渐渐有了概念。许未卿这乾坤袋里面放的，每个都可以说是无价之宝。但明明如此，却很是随意的被堆在里面，完全没有好好珍藏的意思。
再加上乾坤袋只是最低级的收纳道具，没有权限，只要有真气就可以从里面取走，可见许未卿的不在意程度。
“原来小路的父亲叫这个名字啊，还真特别。”璃月白也没有继续解释，取出火焰石后规规矩矩的将那乾坤袋放下。这一放，她好像觉得千亿灵石就在这一刻飞走了。
若是用这些宝物换了灵石，估计够她轮回十世的修行，还可以带各种副业发展。
“那日你也应该瞧见了，就是那位问话的男子，有着络腮胡，看起来很壮硕之人。”许未卿进行更加详细的描写，不过语气却并不是那般高兴。
璃月白努力的回忆，却发现自己似乎并不是那般擅长记住男子的脸。就连自己师弟江友宗主，也是依靠声音才回忆起来。更何况，还只不过是一面之缘林晓路的父亲。
“而且根据律令，弟子是无法继承师傅遗产的。”像是觉得璃月白像是在想着什么蠢事情，许未卿幽幽的又补充一句，“但道侣是可以的。”
“哎，这事情怎么还能扯一起说。”
璃月白都不知道话题怎么会跳的如此快，她愣愣的看着许未卿，就见她努力的想要改变睡姿。可因为没有任何力气，又只得眼睁睁的让这尴尬继续。
“师傅，要我帮你吗？”
“……”
许未卿抿唇算做回应，她闭着眼睛，不想要搭理璃月白。璃月白只得先把火焰石点燃，直至室内的温度开始上升，才凑过去想要帮助许未卿移动下位置。
“不行，我……”
许未卿的抗拒更是强烈，她想起自己当时到达床铺的时候压根没穿。如今，瞧璃月白将被子掀开，更是不愿意。可璃月白的动作太快，随着打开，许未卿就瞧见了自己身上穿着完整的装备。璃月白露出完全不意外的表情，只是眼神有点飘。
“月儿！”
“弟子在。”
“你可知晓，有些事情即便是你也不该做不能做。”许未卿严肃了口吻，这已经超出了她能够接受的底线之外。哪怕现在璃月白再如何装可怜，许未卿也视若无睹。
“可我们都是女子，而且师傅你之前看了我那么多次，为何我看你一次，你却生气。”璃月白理直气壮的回应，也知道是许未卿丢了师傅的颜面，现在只不过是恼羞成怒罢了。
哪怕是仙侠世界，女子本身的思维就想对而言比较保守。别说是看了身子，若是看了脚，都要嫁给对方，相当的注重名节。
可璃月白是女子，按照道理来说怎么都应该没事。所以，想明白了这点，璃月白也就没有那般心虚。
“那是为了行医。”
“我也是着急救你。”
一来一回合，许未卿哑口无言，也知道自己今日是不管是从哪方面都无法战胜璃月白。她干脆闭着眼睛，一副任由摆布的样子。
“你现在是我师傅，照顾你是我应该做的事情。”璃月白说的坦荡，只是，若是换个师傅，打死璃月白也会做这般亲近事情。也正是因为对方是许未卿，她才会饶有趣味的去做，甚至起了几分逗弄之心。
瞧现在许未卿毫无还手之力，一副想要打死她却没办法行事的样子，璃月白不知名的觉得心情愉悦。
“师傅吗？”
而这个词语，似乎也触发了许未卿的柔软一面。她不再像之前那般抗拒，可又怕被璃月白误会自己的抗拒原因，只得认真解释，“之前发生了许多不好的事情，让我对别人的靠近很是抵触，不是真的讨厌月儿你的亲近。”
她说的依旧温柔，只是眼中带着一些戾气，似是又想起因为花人体质遭受的磨难。妖兽、魔兽追她想要吃她，魔修馋她想要圈养她，就连仙修都想要霸占她。直至最后，许未卿好不容易拜入了仙门，本以为在剑仙手下就可以改变这一切。
没想到，这一切只不过是个开始，而她，不管如何努力，终究在师傅眼中，只不过是无晴仙尊的附属品。
无晴仙尊受伤，许未卿的血为药；无晴仙尊修行，许未卿供养灵石。而那人，依旧冷冰冰的没有任何回应，许未卿却因为无晴仙尊受了多少伤。
许未卿想的有些难过，尤其是在毒发期，她会变得更加敏感脆弱。如今，想到这些伤心事情，让她忍不住靠近了璃月白一些，获取那种安全感。
也是这么一靠，那种不安感顿时消散，舒服的让许未卿蹭了蹭。甚至，在许未卿心中产生一种强烈的想法，只要璃月白保持现状，她愿意付出任何代价留住这种平静生活。
“师傅。”
璃月白的喊声让许未卿回神，她不由得抖了一下，才意识到自己作为师傅多么失职。许未卿有点惊慌的抬头，想要解释自己并没有别的意思，就瞧见璃月白那隐忍的表情。
那眼中有些不同于以往的流波，璃月白的呼吸频率变了，似是只是因为她的主动靠近，激发了蚀骨之毒。
“情动了？”
“嗯。”
璃月白坦白承认，昨夜熄灭的火再度点燃。只是，连她都想不到，就是因为许未卿一个动作，会让自己燃烧的如此厉害。
可现在的许未卿明显状态不好，璃月白老实的握拳忍耐着，避免自己被情动牵动，做出让许未卿讨厌的事情。
许未卿微微抿唇，她想要推开璃月白，可却似乎连这种力气都不给她。不管是蚀骨之毒或者花人体质，都对普通人来说是致命的吸引力。但偏偏，因为璃月白营造出来的安全感，让她这个时候才想起眼前的人哪怕披着羊皮，却其实是只饿狼。


第67章  2023-12-29更新
一只被自己养肥, 正在展露尖牙的饿狼。
一时间，许未卿也不知晓该怎么办。自从意识到花人体质的危险性，她已经不知道多少年没有与人亲近了。哪怕就算最为忠诚的下属一一, 许未卿也不曾展现脆弱的面。
而眼前的人, 轻而易举的一次又一次的坏了自己的原则。可偏偏这一切都是自己惯坏的，是她不加以制止，将璃月白变成现在这幅样子。
许未卿微微合眼, 已然有些认命。在这种状态下，她也根本做做不出任何事情。与其浪费时间进行无谓的抵抗，还不如顺从罢了。
就在许未卿开始自暴自弃的时候，就感觉到一只手触碰自己的额间。这动作让许未卿疑惑的睁开眼睛, 就瞧见了璃月白放大的脸。她的眼中带着担忧，然后看许未卿的神色，再度询问道：“师傅, 是不是很痛。”
不知道为何, 那只是普通的一句话, 许未卿脑海之中却想了很多事情。她真的不是那般脆弱的人，可眼前的人，又一次击溃了自己的防御。也许，她的宠溺无度, 也只是因为对方是她。
“疼的要死。”
许未卿告知感受，不管是清醒的还是昏迷的, 体内的阎王殿毒素在疯狂叫嚣，提醒着它的存在感。一倍尚可忍耐, 可这当倍数增加, 其实现在的许未卿疼的都要快落泪。尤其是被这句话催化，差点眼泪都掉了下来。
哪怕许未卿再如何的温柔, 首先，她是一个人，其次她才是温柔的人。既然是人，哪怕就会有七情六欲，也会有开心难过，更加会因为一些事情情绪变化。
“就没什么办法可以缓解这种疼痛吗？”
璃月白皱着眉又问，虽然不知晓这滋味到底如何，可瞧许未卿这么坚强的人说出这种话，更知晓许未卿的难受。刚才脑子里面的颜色思想消失不见，取而代之的则是浓浓的关心。
也像是许未卿说的，她就在这边，比起在这种时候趁人之危，还不如努力趁机多刷一些数值，早日到达满级的上限，完成许未卿真正的心愿。
“我试过许多方法，都没有用处。”话语间，疼痛感让她不由得发声。许未卿抿唇抗拒，也不知道为何，总觉得这叫的变了味道。
总之，她不喜欢示弱，更不喜欢口中出现这种声响，让她觉得格外的羞耻。
“也是，毕竟师傅是医仙呢。”
“医者不能自医，也实在讽刺。我有些倦了，你也早些回去休息吧。”感觉自己快控制不住那种疼痛感，许未卿再度提醒，想要在自己丢人前让璃月白赶快离开。
可偏偏已经说的那般直白，眼前的人却像是没察觉到一样，又老实的坐在床边的台阶上，就那般安静的瞧着。
许未卿的冷汗外冒，也根本没办法收拾着装。她被看的有些难受，可又知晓璃月白的脾气就那么直，若是不把话说明白，可能根本无法驱赶她离开。
“我发作起来可是什么也不顾，若你不想要为师的形象在你眼前破灭，还是离开比较好。”哪怕如此，许未卿也说的委婉，更加不会说什么粗鄙言语。比如说什么，怕自己疼起来的样子吓到璃月白。
可连她自己也不知晓，只不过是师徒而已，谁都有狼狈的时候，怎么会在这种小细节。
“那倒不会。”
“嗯？”
许未卿听着皱眉，感觉璃月白已经开始嫌弃自己，余光瞥了过去。璃月白的表情上依旧没任何半点负面情绪，下巴靠着床边，又继续补充道：“师傅不管如何，在我心里都是最美的。”
哪怕许未卿因为容姿不错、天赋不错总是被人追求，可那么多人的言语，却不比璃月白这句话杀伤力要强。许未卿听着红了脸，小声嘀咕，“油嘴滑舌。”
可哪怕知晓只是璃月白的场面话，还是让许未卿心情愉悦，很是受用。
而璃月白却不知晓，自己一句话带来多大的杀伤力。她本身就是这般想的，现在在床榻上痛苦的许未卿，另有一番风情，与平日里面一丝不苟认真温柔的样子完全不同，让璃月白很是喜欢。
“师傅说什么，就是什么吧。”面对许未卿的回应，璃月白也没有解释，因为这个解释估计会让许未卿更加生气。再加上对方已经够难受了，她实在不想要给许未卿再带来其他的痛苦。
说完之后，璃月白就安静下来，从储物袋取出了一本书看了起来。许未卿瞧璃月白主动看书实在稀奇，干脆让璃月白给自己念内容听，也可以打发时间。
“将师尊的衣衫……孽徒，你怎么可……”
许未卿刚听的还有些不自在，可看内容终于不是霸道仙尊的类型，还是耐心听着。终于，故事的主角是个温柔的类型，而弟子则是伪装成普通弟子的魔宗余孽，两个人上演了情深虐恋。
也是看到一半，璃月白先是受不住这虐来虐去的剧情，停了下来。
“怎么停了？”
“弟子不喜欢这书。”
璃月白如此回应，实在无法理解这种爱来爱去的戏码。在她看来，明明一句话就能解决的事情，偏偏要绕无数的圈子，惹无数个事情，才能大团圆结局。
听到璃月白的回应，许未卿笑了起来，“这自然要如此写，若是直接误会解决大团圆结局，这话本能有十页也就算是顶天。”
璃月白觉得有些道理，可又觉得太过懂话本的许未卿似是有点不对劲。毕竟，像许未卿这种大忙人，怎么会有时间看这些话本？
璃月白想着这疑惑，许未卿已经催促她继续念下去。璃月白只得答应，又念了一会，感觉身边的人朝着自己靠过来，她才意识自己在不知不觉还是被许未卿引到床铺上，甚至盖了她的被子。
再一瞧，旁边的许未卿闭着眼，额间微微有着薄汗，看似终于在努力抗拒疼痛中睡着了。如此可怜兮兮的样子，让璃月白想到了许多人形容自己的楚楚可怜。而现在，许未卿才是如此的惹人怜爱。
也是因为放松下来，璃月白才意识到自己的饥饿。她又给许未卿盖好被子，这才小心翼翼的离开主屋，出了门外。
今日是冬日里面难得的大晴天，璃月白第一时间想到的，竟然是想要把许未卿带出来晒晒，以免在房内冷到。
然而，当自己产生这个想法，璃月白才意识到自己竟然也变成了痴人。哪怕她不想要承认，可这种感觉是不同的。那不是一种对攻略对象的正常反应，而是更加特别的情感。
“宗主，你不能进去！”
“我说了，我家主子在修养。”
就在璃月白思考间，外面的争吵声传来，声音有点大，以至于璃月白压根无法忽略的地步。同时，璃月白有点生气，到底是江友宗主有什么破事，要惊扰到现在的许未卿修养的地步。
她生气的走出来，也因为江友宗主并没有自己辈分大，所以心中更是毫无敬意。也是出来，她就瞧见拦住了江友宗主的一一跟叁叁。他与长老的龙涛站在那边，不知道为何，在对上这两个人的脸后，璃月白觉得八成是江友宗主又拉着龙涛来找许未卿相亲的。
想法在脑海之中成型，璃月白不由自主的露出敌意。这目光太直觉，所有人都察觉到了那边弟子的不悦。
“你是许师姐的徒弟白月？”
也是今日，才算是小号白月跟着江友宗主正式的见面。江友宗主的视线带着打量，似是在探寻着她的修为。直至发现了她修为情况，又看了看她的脸，鼻子里面发出哼声。
璃月白更是恼火，也从未想过这个粘自己的小屁孩长大了后会是如此讨厌。可她并不是怼天怼地的无晴仙尊，而只不过是许未卿那赫赫有名的废丹徒弟罢了。
“是，宗主好。”
“龙涛长老好。”
璃月白如此问候，得到的就是龙涛一视同仁的微微颔首，也不会多瞧自己一眼。在对比之下，就能够发现小人跟君子之间的差别。
“嗯，白月师侄，你来的正好，帮我把你师傅喊出来，我有要事找她。”江友宗主依旧用那种官方口吻，尤其是每天许未卿温声细语，这种命令的口吻听的璃月白很是讨厌。
再想想许未卿为明月宗牺牲了一切，结果这种小破事也来找许未卿，更觉得江友宗主脑子有病。心中的想法越来越多，只是为了不丢许未卿的脸，璃月白还是挤出虚假的笑容，回应道：“师傅正在闭关炼丹，正是要紧关头，不见外人。而且，偌大的明月宗，又不是没有医修，为何一定要是我师傅。”
璃月白如此拒绝，虽然没有身上威压，可在气势上绝对不输。一一跟叁叁在旁边为璃月白摸了一把汗，这江友宗主能坐在明月宗位置，自然也是狠人一个。如今，一个小辈如此嚣张，扶了江友宗主的面子，怎么可能就这般善罢甘休。
“你……”
果然，下一刻江友宗主就发作了，旁边的龙涛长老及时拦住，然后笑着讲道：“抱歉，是我们没有说清楚。这山下突发虫疫，需要一个既是医修又修为高的人。本宗只有未卿适合，才贸然前来，给白月姑娘造成了误会。”
虫疫，这个世界十大天灾之一，可以跟百鬼夜行、僵尸狂潮肩并肩，属于S级的任务。这般的任务在游戏剧情后期很常见，璃月白早就听闻，没想过竟然会爆发的如此早。
别说是普通的医修过去，许未卿过去都不可全身而退。而偏偏，整个明月宗修为最高的医修就是许未卿，是非去不可的。
“若是如此，怎么不喊个医修，再带上个长老去。”
璃月白又问，就见江友宗主再也忍不住哼了一声。
“小娃娃一看就没经历过苦难的人，就算十个长老，也不可能护住一个修为低的医修。”
“那就让无晴仙尊去呗，她一个人，抵百个长老。”
璃月白完全没有被说动，直接搬出了无晴仙尊的名字。同时，对着一一跟叁叁使眼色。
可能是因为这个名字出现的实在太突兀，两个人还未反应过来，就被结界之力还震出几米。动用权限的是璃月白，她宁愿开着大号去山下当好人，也绝对不愿意许未卿动一步。
而刚才那句话，也只不过是她为了许未卿答应管闲事而已。


第68章  2023-12-30更新
只是, 当回房冷静下来，璃月白又想起了一件事。
若是刚才出场的是小号白月，又是何人通知到的无晴仙尊？
若是让无晴仙尊自己主动出场, 那么接下来的怀疑会不会变得更多？
更何况, 因为结界的缘故，无晴仙尊不能离开明月宗的时间太久。若是有魔修趁着自己不在搞事情，那么后果不堪设想。
模糊的记忆开始出现一些危险的片段, 只是已经转生太多次，璃月白甚至已经记不清楚到底是什么时候发生的这种事情。当记忆太多，就会出现记忆混淆的事情发生。
之前还好，璃月白根本不用考虑这种问题。
而现在……
当也是想了几秒, 璃月白突然意识到自己很奇怪，之前的无晴仙尊如何，现在也应当如何。若不是如此的话, 反而才会让人产生奇怪的印象。为此, 她根本没有必要用无晴仙尊的号纠结行为。想去, 那就便去，这个世间，也没有任何人能够拦住她。
当然，除了毒之外。
璃月白不再犹豫, 她回去书房，随意的拿起一本书假装的看了起来, 而同时也开启了一心二用技能。
也只是瞬间，无晴仙尊的号睁开了眼睛。璃月白并没有动, 她开始适应操作, 紧接着直接传音给了江友宗主。
“师弟。”
“师——师姐！璃师姐，你怎么主动找我来了！”
与对待白月小号的敷衍不同, 江友宗主极为殷勤。璃月白也不解释，直接问道：“是不是出了什么事情。”
那句完全是平白的表达，甚至不是疑问句。
“璃师姐是怎么知晓的？莫非是许师姐告知的？”而不用璃月白的解释，江友宗主已经补全了这个解释的空白，声音带着几分恍然大悟。
璃月白没有回应，也因为无晴仙尊惜字如金。如今，当再度体验到无晴仙尊的冷漠无情，璃月白反而有些憋得慌。她想要直奔主题，可又不能自己开口。
“的确是出了事，南方出了虫灾，传信到明月宗请求支援。但因为这次是气煞虫，带着剧毒，所以我本身打算让许师姐出山的。没想到……”
江友宗主开始详细的描绘现在的情况，气煞虫王现世，正在扰乱一方安静。明月宗作为仙宗第一大派，自然是首当其冲。为此，江友宗主才想到让最适合的许未卿去，谁知晓，却在许未卿那边碰了壁，被丫鬟跟弟子驱赶了出来。
“我说那弟子怎敢让我找你，原来，你跟许师姐的关系缓和了。”说完这里，江友宗主的声音带着笑意，像是极为满意这种改变，也同时对无晴仙尊的改变很是欣慰。
璃月白听言，很想问自己何时与许未卿的关系变差了。她们的关系明明是淡如水，可为何，在许未卿没有接触自己的时候，却产生高达-90的恨意？
可正是因为是无晴仙尊，这些事不会问。
无情道吸收着璃月白的多余情感，也因为无情道的原理则是越是心无杂念，越是攻击力强。倘若心中有一丝犹豫，也会让伤害大打折扣。所以，无情道的心法也会自动吸收情感，让璃月白能够随时保持冷静。
可讽刺的是，哪怕在心法与无情道的运转下，璃月白还是被男主气的产生了心魔。同时，若是心魔未除，璃月白也永远无法飞升，只能停留在人界半仙的地步。
为此，璃月白之前才会不停的与男主接触，然后又忍不住把男主给嘎了。
“还是说，许师姐其实又在为璃师姐你炼丹？所以你才……”
奇妙的信息增加更多，璃月白脑子里面出现更多个十万个为什么，明明每个字都懂，可组合在一起却完全想不明白到底是什么意思。
她仔细回忆，之前拿来的东西都是灵石还有一些似乎值钱的东西。因为修行对灵石的需求最大，其他东西她都原封不动退回，甚至没有怎么看过。更加不知道，这里面是否有丹药。
一时间，璃月白开始恨无情道，无情到已经少了社会常识，甚至背了多少黑锅也不知晓。
“不是。”
为了不让黑锅继续下去，璃月白还是否认了这个说辞。江友宗主哦了两声，相当的含糊敷衍，也不知道是在表达个什么意思。
气氛陷入短暂的沉默，还是江友宗主又委婉的拒绝璃月白下山的意愿，告知明月宗必须由她来坐镇。
“这明月宗已经没有其他人了吗。”
璃月白有点控制不住，明月宗人才辈出，只是璃月白过分拔尖，才每提到明月宗，就会想到璃月白。可这并不意味着其他人不优秀，无法挑起大梁。而江友宗主的口吻，就仿佛她一走明月宗就要灭亡一般。那种病态的依赖感，让璃月白觉得无名起火，也觉得江友宗主过分依赖她们师姐妹的力量，完全没有自己的存在价值。
“璃师姐，可是您的结界……”
“怜儿会替我补上。”
璃月白直接打断，拒绝了江友宗主的废话继续下去。她想要关闭传音，又怕神兽白怜儿的结界太厉害，就算来人找自己下山也听不到，为此还是补充一句，“尽快安排，人命关天。”
说完之后，璃月白关闭传音，但并没有解除一心二用技能，而是把白月小号切到了主视角，又去主屋查看许未卿的情况。直至确定了许未卿的状态还算不错，她继续坐在床边，等待许未卿的清醒。
江友宗主的效率也非常快，在一个时辰后就已经召集了一队人马。璃月白在许诺神兽白怜儿一些好处后，也终于如愿以偿的低调下山。同行者为赏罚堂的长老江有颜，三名医修，与若干的弟子。
也因为用的一心二用技能，璃月白全程省电状态，一直闭眼打坐。直至坐着飞行法宝到达了所在地，璃月白直接飞到了巢穴，将气煞虫王连同若干虫族全部斩杀，结束了让众人痛苦的任务。
“赶路三日，只需一剑？”
有人调侃着无晴仙尊的出手，这三日无晴仙尊坐在飞行法宝上什么也没有做。可当到了，却将虫族连同周围的一切灭的干干净净。众人留下来开始清理后续，却发现无晴仙尊又在那边打坐。
也是这三日，她并没有跟别人交流，漂亮的就像是个活着的假人。但事实上，则是因为璃月白一直开着一心二用。
也因为开了三天，精神力分散出来两边，导致了小号白月的精神状态也很差，甚至有点精神分裂的感觉。
而今日，得知了无晴仙尊已经解决了气煞虫，江友宗主特地赶往药草堂跟着许未卿道谢。
也是三日，许未卿的情况好转一些。她正在给昏昏沉沉的璃月白把脉，江友宗主就带着大徒弟姑苏寒雪前来拜访。
“许师姐，又在给徒弟看病呢？”
江友宗主心情很好，本来不知道要损伤多人的事情被无晴仙尊一剑解决，哪怕调侃也柔和了很多。而且，也不知道是不是错觉，似乎自从这个叫白月的人出现后，无晴仙尊的出现率都大大提高，让爱慕无晴仙尊多年的江友宗主很是开心。
“嗯，江师弟怎么来了？”许未卿很是平静，没有对江友宗主的出现带有任何的情绪化。只是，光瞧面容，就能看出许未卿的憔悴。
这三日，许未卿无时无刻都在痛苦中，而到了今日，才能正常行走。江友宗主瞧见了，没有任何关心，反而是一副见怪不怪的样子，就像是之前经常会看到这样子的许未卿一般。
“我是来谢谢你。”
“谢我？谢什么？”
许未卿自然知道无晴仙尊下山的事情，可不懂无晴仙尊的功劳，怎么跑来跟自己道谢。许未卿耳目众多，消息虽然灵通，可似乎却无法得知无晴仙尊下山的真正原因，为此声音才会如此疑惑。
可江友宗主已经全然把无晴仙尊下山当做是许未卿的功劳，瞧她疑惑的模样，更是笑着解释起来，“许师姐你这是把我当外人了，你跟璃师姐和好，也不跟我说说，害的我每次在中间都胆战心惊的。”
那声音带着埋怨，也没有避开两位徒弟在场的意思。璃月白特地观察了一下大师姐姑苏寒雪的表情，可还未观察几秒，耳边就忽而传来了许未卿的声音。
“好看吗？”
“嗯？”
璃月白吓了一跳，就见一杯茶放在自己面前。许未卿不去专心跟着江友宗主这只老狐狸斗，也不知道为何在这种节骨眼上观察自己。
“润润嗓子。”
许未卿继续补充，只是笑容看上去格外危险。那种感觉，就像是为了缓冲爆发的情绪，所以不得不转移注意力。结果，当许未卿转移注意力的时候，却发现更加生气的事情，所以现在变得非常不高兴。
璃月白甚至不知道自己是如何读懂的，她赶快喝下茶，想要装死。可当舌头接触到茶水，感觉到那茶水苦的要命。除了她的之外，其他人的都是清汤茶水，只有她，浓稠的像是许未卿特地的针对。
“许师姐？我还在呢。”
看许未卿无视自己，江友宗主无奈提醒。态度如此，也似乎习惯了许未卿回避的方式。可比起刚才，他的态度开始变得小心翼翼，同时眼中带着几分探寻的意味，像是好奇这其中的纠葛到底如何。
“我这辈子都不可能跟无晴仙尊大人和好。”
“额，那她为你下山？”
江友宗主不顾许未卿挂在脸上的不悦追问，越来越搞不懂这师姐妹现在的情况。
“怎么可能，她不会为了任何人改变。江师弟，你的问题问完没，我还要给徒弟看病。”许未卿也终于直接表达了自己的不悦，做了个送客的手势。
璃月白听到这里松了一口气，知道暴露的危机过去了。再如何说，谁也不可能把无晴仙尊下山跟小号白月扯在一起。就算许未卿如何聪明，也根本想不到这种关联性。
她在心中如此肯定答案，可她完全低估了江友宗主的厚脸皮程度。看许未卿驱赶，竟然直接把那日发生的全部事情说了出来。
许未卿的脸色越来越凝重，璃月白有些不安的喝着茶水，却尝不出味道。虽然不知道许未卿有没有察觉到异常，可作为许未卿的徒弟，驱赶宗门宗主离开。若按照弟子门规，可不是什么小事。
甚至，会因为江友宗主本身就对小号白月不满，还会将惩罚放大。


第69章  2023-12-31更新
现在再看大师姐姑苏寒雪, 璃月白终于明白为何今天江友宗主会良心发现，带来了大师姐。
气氛显得格外沉默，江友宗主努力的想要展现宗主的威严, 也因为没有得到想要的答案显得很是不悦。
“如何, 许师姐，你觉得白月应该如何罚？”看许未卿的沉默，江友宗主继续补充, 享受着现在的胜利。就是因为知晓许未卿的性子，所以他才会代劳，替着许未卿好好收拾这不成器还狐假虎威的徒弟。
“江师弟，若按照你的说辞, 你罚的应该是我。”
“啊？”
江友宗主分外不解，就见许未卿已经站了起来。但不同的是，一一跟叁叁同时出现, 直接打算进行强制送客。江友宗主一头雾水, 他不懂一向温和的许未卿怎么也做出这种事情, 狠狠的瞪了璃月白一眼，就仿佛觉得是璃月白做的坏事。
璃ῳ*Ɩ 月白分外无辜的看着，有些憋不住，还是笑了起来。
“好了, 这事情的对错本尊自有评判，对了, 最近本尊身体抱恙，若是宗主有事, 就去找璃师姐吧。”许未卿的驱赶还在继续, 可完全敷衍了惩罚璃月白的事情。如此无条件的宠爱，让璃月白知道自己逃过了门规。虽然对许未卿不太好意思, 可她太喜欢许未卿的护短人设。
江友宗主惊讶的张了张嘴，不知道想到了什么，最终还是憋着没有说出来。顷刻，他又看了一眼璃月白，然后讲道：“许师姐，你就不怕跟当年一样后悔？”
那话语带着暗示，眼神冷的可怕。璃月白还是第一次看到许未卿那毫不保留的恨意，可也只是一会，许未卿调节过来，伸手将璃月白一拉，很是坚定的讲道：“她们不一样。”
那句话让璃月白的心情像是踩了棉花，轻飘飘的。明明只是个陈述句，可璃月白的心情非常好，甚至想要给许未卿一个拥抱。
那是之前从未有过的奇妙心情，是因为眼前的许未卿滋生出来的。璃月白不由得看向许未卿，想要知道她现在的情绪。可许未卿并没有看她，只是身体微微颤抖，似是毒又开始蔓延了。
想到许未卿不喜欢让人看到自己脆弱的样子，璃月白又补充道：“师傅说的对，不管你把我当成了谁，我跟她们都不一样。我尊重我的师傅，那么你呢，江宗主，你真的尊重过我师傅吗，还是说，只是把她当做你的工具人，只有需要的时候才想起。却从未想过，为明月宗付出那么多的师傅做点什么？”
璃月白如此强调，同时，手背上的令符亮了起来。一阵风吹来，将几个人请出了主屋内。门自然的关上，许未卿瞧着璃月白的行为，有些无奈的讲道：“你干什么又激怒宗主。”
“这不是还有师傅嘛，而且他讨厌我，除非我一下子变成天才，要不这种讨厌会持续生生世世。”璃月白告知自己的看法，也不否认天赋的重要性。但正是因为如此，那些努力才格外的可贵，天下也多的是努力型的天才。
江友宗主的眼界太低，低的璃月白想要将他嘎了，重新选个新的宗主出来。
“也是……你过来一些。”
许未卿微微喘息，豆大的冷汗顺着额头滑落。脸色的苍白更加明显，告知着现在的许未卿会随时倒下。
璃月白毫不犹豫的靠近，撑不住的许未卿像是终于得到了依靠，整个人撞到璃月白怀中，大口喘息着。璃月白想要关心一下许未卿的状态，就听到要面子的许未卿强调道：“不准看。”
璃月白老实的点头，只是撑住许未卿，轻轻拍着她的背安抚着。这一安抚，也不知道持续了多久。直至许未卿轻轻推开了她，璃月白才发现自己的脚竟然站的有些麻痹了。膝盖处很疼，也告知着这小号身躯还是一如既往的纤细。
“今日还回去看书？”
而许未卿在状态恢复后，突然又如此问了这么一句。璃月白笑了笑，却有点犹豫。这几日，璃月白都借着看书的名义回去一心二用。操控两个号的感觉就像是把灵魂撕裂一样，尤其是距离拉远，这种要把脑子撕碎的感觉让璃月白格外难受，为此她并没有长时间留在许未卿身边。
如今，许未卿主动问，自然是想要跟她好好聊聊，甚至有可能要算一下账。
“师傅，我想要多为你多努力一点，所以最近在努力强迫自己看书。”
想到这里，璃月白决定还是以大号无晴仙尊的控制为先。她不讨厌被许未卿的惩罚，可实在不想要在这种状态下被惩罚，可能会让许未卿更加担心自己。
“嗯，那为何总是来我这边？”
许未卿继续询问，虽然这几天迷迷糊糊，可总能感觉到璃月白的视线。那时间不定，就仿佛看着她还能下饭一般。哪怕许未卿无法动作，也觉得羞耻万分。当今天醒来，瞧见镜子里面自己的憔悴狼狈，许未卿这种羞耻感更是加强，让她不懂璃月白每天看自己的原因。
“额，看的困了，瞧瞧师傅，提提神。”璃月白想了一下，给出如何解释。许未卿立刻给她一个笑容，伸手指向了门口。
“怎么了，师傅？是外面有什么嘛？”
璃月白充满疑惑，完全不知道自己在无意中伤到了许未卿的心。
“出去，不看完草本录，不准过来！”
“额。”
璃月白听着很是犹豫，草本录，也是许未卿书房内最厚的一本。就连许未卿自己都说，她也没看完这本书。结果，让璃月白一个讨厌看书的人瞧书本内容。
“师傅，能不能换个内容。”
“不行，这是对你不懂尊师重道的惩罚。”
许未卿义正言辞的拒绝，随即她做了个挥动动作，璃月白就感觉自己被一股力量带了出去。她愣愣的看着眼前关闭的主屋，瞧见了旁边在看笑话的一一跟叁叁，告知了刚才发生的事情。
“一一姐，师傅她是病更严重了吗？”
当仔细想许未卿平日的温柔，与毒发下的情绪化，璃月白很快将所以的锅推给了毒发，而不是自己的问题上。叁叁此时已经笑得完全站不起来了，一一露出那种无奈表情，发出重重的叹息。
“白月你明明也是女子，怎么一点都不懂女人。”
“什么意思，我怎么听不懂？”
“若你生病，愿意让人看到你那副憔悴样子吗？”
“我无所谓啊，反正都是晕倒的。”璃月白回忆自己的生病，好像醒来就病好了，然后晕了就跟死了一样毫无知觉，完全也没有觉得有什么羞耻感。
“你……仙尊真的罚的轻了，哎，怎么会有如此笨的人。”一一更是无奈的揉着太阳穴，看旁边的叁叁努力的收敛笑意，又是没好气的说道：“你们两个半斤八两，总之，现在你就去乖乖看书吧。等仙尊心情好了，再去找她。”
一一最终放弃了解说，也发现了璃月白白长了一副花花小姐的样子，竟然一点也不懂女子的心情。为了让自己不像许未卿那般生气，她还是决定什么也不说，让眼前的人自己去琢磨。
“哦。”
璃月白哦了一声，还真的就快速离开。一一看着这里，已经开始怀疑自己之前的判断是否正确。
“这若是真在一起了，仙尊指不定哪天被白月气死。”
“嗯？哈哈哈，就算白月真有那个心思，仙尊也不会肯的，放心拉。”叁叁心大的安抚，一一又露出一脸看智障的表情，开始怀疑自己当初的眼光，是怎么千挑万选，选了这样子的叁叁。
不过，她还是没有明说，也因为现在还在主屋跟前，怕许未卿听到。到时候，倒霉的可不就是璃月白一个人了……
三日之后，许未卿的修为也终于恢复。这也是她毒发最久的一次，也是最疼的一次。
“仙尊，你看那无晴仙尊又害你一次，搞得你这么惨。现在更过分了，好事都变成了无晴仙尊做的，甚至还有人称这药都是无晴仙尊做的，听到可气死我了！”叁叁依旧各种直言不讳，诉说着一般人不敢这么直接说的话。
许未卿心不在焉的嗯着，只是却依旧看着窗外。也是今日，无晴仙尊风光回来，江友宗主还派人来请她，被许未卿拒绝了。
“仙尊，你又在发呆，窗户外面树都秃了，你在看什么呢？”叁叁很是无语，也跟随着看，就看到对面闭着门的书房。
“哦，又又又在看白月啊。放心吧，白月没事，可能是看书看的太多了，反应有点迟钝。”
叁叁如此强调，听到内容的许未卿微微抿唇，感觉每次叁叁如此说都没这么好事。她想了想，还是对着叁叁说道：“让白月今天晚上来主屋一趟。”
“额，距离这么近，仙尊你不是喊一声就好。”
叁叁更加疑惑，感觉自从璃月白来了后，所有人的言语好像都格外深奥。就连许未卿也是，偶尔变得扭扭捏捏，明明人就在对面，却非要搞什么仪式感，还选大晚上的进行，让叁叁不懂现在修仙者的调调为何如此的奇怪。


第70章  2024-01-01更新
但作为下属, 叁叁微微颔首，回应了一句‘是’就离开了主屋内。
“嗯？师傅真的如此说？”
当叁叁将许未卿的命令告知，璃月白刚切断了一心二用的技能。她感觉紧绷的弦终于松弛, 也发誓也在不意气用事, 把自己搞得如此疲惫。也因为是刚回归普通状态，璃月白说的有气无力，看起来就像是担心被教育, 所以每句话说的都说的极为小心翼翼。
“白月你也别怕，仙尊没那么凶，你还是她唯一的徒弟，不会把你怎么样的。”
“我道是希望把我怎么样。”
璃月白口直心快的回应, 因为内容太过突兀，叁叁简直不敢相信自己耳朵听到的内容。她瞪着眼睛看璃月白，像是思考刚才听到的一切是否是幻听。
“我的意思是说, 我本就犯了错, 自然要好好惩罚下。”璃月白继续补充, 可她的表情太认真，叁叁不知道该如何形容这种微妙感。最终，还是闭了嘴选择了什么也没问。
“那我就先走了。”
“好的。”
对话就此终结，璃月白维持着刚才的姿态, 揉了揉太阳穴的位置，来缓冲那种头疼感。也因为一心二用是初级技能, 为此会产生一些副作用。但偏偏系统还未开放升级技能的条件，让这几天璃月白体验到了另外一种意义上的辛苦。
虽然这个时间点让人想入非非, 可按照之前的定律, 绝对会发生什么事件导致进展被打断。璃月白也没有抱有期待，只是下一次的询问系统。
“系统？”
可当她这么呼唤, 系统却毫无回应。应该是说，最近的系统好像变得忙了起来。
“啊啊啊，宿主我在！”
终于在几秒后，系统慌张的出现了。她维持着猫头的样子，不知道为何头上别着一个桃心发卡，像是告知着它的最终性别是母的一样。
“你这是？”
璃月白诧异的看着系统的改变，同时，心情产生了一种极为不祥的预感。
“嘿嘿嘿，宿主，你这些天太忙了，我都忘记告诉你了，我恋爱了。”系统告知自己前些天去穿越局，邂逅了另外个系统，不小心就一见钟情了。现在，系统正努力的追求另外个系统，所以没空搭理璃月白。
“……”
那一瞬间，终使对这些不感兴趣，单身千年的璃月白也有些受打击。她甚至不懂，爱情这玩意怎么会比任务还重要。
可眼前的系统太高兴了，她诉说着另外个系统各种优点，夸奖对方是个细心又温柔的人，鼓励了依旧是初级系统的小爱。
直至片刻，系统才想起重点，询问道：“说起来，宿主找我干什么？”
“哦，就是想要你把能给我的权限全部给我。”璃月白也开始习惯了现在每天刷好感度的生活，哪怕没有系统余下的帮助，她也可以顺利完成任务。
“我看看啊，基本上能给你的权限都给你了，哇，宿主，恋——愿望度竟然95%了，你真的太厉害了！”系统快速的扫视着内容，差点又说出了真正的内容。她颇为讨好的夸奖，还变出一朵小红花。
璃月白听着系统那毫无感情的赞美，也知晓系统的心都在恋爱那边，还是讲道：“好了，没事了，你可以走了。”
“好的好的，宿主加油……也不要太着急，像我一样，体验下甜甜的恋爱也不错。”系统比划了一个加油的手势，很快消失在了室内，不给璃月白任何反驳的机会。
当室内再度安静下来，璃月白抿了抿唇。不知名的，当系统如此说的时候，她的脑海之中忽而想到了许未卿的脸。这是一种危险的暗示，让璃月白觉得事情的发展正在失去控制。
想到这里，璃月白打开了地图，查看许未卿上面的资料。这一瞧，那行很敷衍的文字被修复，写上了仇恨值三个字。也不知道是巧合还是什么缘故，那上面的数据跟愿望度重叠，都是95%。
“所以，许未卿对我越好，就越是憎恨无晴仙尊吗？”
璃月白如此分析，又顺着数据往上看，就瞧见那行不可描述度。不知道为何，本来只有10%的不可描述度突然跨越性的到达了50%。
璃月白愣愣的看着这行数据，几秒后，她开始检查自己的身上，确定此时自己的情况。
“我还是先洗个澡吧。”
明明是不想要在意的，可想到晚上可能发生的任何事，璃月白做好了可能发展到最后一步的决心……
而在同时，宇宙穿越局。
在一个极为精巧的机器里面，机械门打开，走出来一个妙龄少女。她有着猫耳猫尾巴，长得相当的俏丽。可就是这般的美少女，在从写着‘工作位’的地方出来后，发出极为长的叹息。她满脸疲惫，就像是因为经历了什么事情而身心疲惫。
“哎。”
猫少女再度叹息，拖着沉重的脚步继续前进。可还未走一些距离，忽而一股力量将她压制。猫少女吓的脸色苍白，就看到一双如同蓝宝石一样漂亮的眼睛。
“组……组……组长……”
猫少女吓到结巴，完全没有因为认识来人而放松一些，显得相当的慌张。
“小爱，你又说谎了。”
猫少女吓的更加拘谨，她手足无惜，感觉眼前组长的手在各种地方游走。她刚化为人形，对这种感觉格外的陌生与不理解。眼前的组长却像是故意的，专门攻击那些让她产生情动的地方。
“我……我不是故意的……”
自然，这个猫少女就是系统小爱。因为璃月白的表现，她终于有了变成人类的机会。只是，却也因为上次把好感度改成了仇恨值，被组长抓了把柄。本来组长就爱欺负她，在她变成人之后更加变本加厉，经常这么欺负到她四肢无力。
现在也是如此，仿佛专门等着她一样，然后又露出那种带着狼性的目光。
“是不是故意的不是由你说的算。”
“那你想要怎么样啊！呜呜呜呜，我只是想要好好过个年，为什么那么难啊！”系统小爱快哭了出来，她努力的躲闪，可怎么都逃不过眼前高挑美女的攻击。
“你很快就会明白的。”
那系统组长如此回应，蓝眸闪烁着危险的光芒，手的坐标开始游离，似是打算在这里做一些事情，来惩罚这个总是不听话的小组员……
而在与此同时，丝毫对这一切一无所知的璃月白打了个寒颤。
“很冷吗？”
此时她已经站在主屋，许未卿正坐在那边，瞧璃月白反常的举动，关心的问了一句。
璃月白快速而果断的摇了摇头，事实上，她才刚洗了澡。冬日是如何寒冷，只有一点真气的璃月白被冻得有些惨。她甚至打算放弃沐浴，可又想起许未卿，最终硬着头皮还是沐浴了。
“过来。”
看璃月白傻站在那边不动，许未卿招呼一句，同时毫不犹豫的掏出火焰石，用灵石供应火源。室内的温度上升，将周围染成了暖色。璃月白觉得暖和一些，却还是不理解自己刚才的反应。
“怎么，就几天不见而已，月儿就跟我如此分生。”
许未卿看璃月白依旧与自己隔着距离，显得有些不满。那语气带着她都没有察觉的幽怨，眼中的情绪仿佛快要溢了出来。
“不是这样子的，就是……师傅，你是不是要惩罚我啊！”
璃月白也不知道为何会变得拘谨起来，她为这个夜晚换了新衣裳跟新的肚兜，仿佛一切都在提醒着她过度的期待着惩罚。可是，当许未卿依旧态度温柔，璃月白只觉得心似乎在被搔挠，不知道该如何形容那种坐立不安的感觉。
许未卿闻言，像是一愣，顷刻笑了起来，“是啊，我要惩罚你，你害怕吗？”说着，她故意提高音量，但那口气就像是逗弄小朋友一般，欣赏着璃月白变化的表情。
璃月白有点对这种糊弄无语，但还是主动的拉近距离，又讲道：“我的确做错了事情，师傅惩罚是应该的。而且，我不希望因为我的缘故，让师傅丢了脸。”
“哦，所以你最近真的在看书？而不是在发呆？”
许未卿的笑意更浓，自然的伸手触碰璃月白的头发。那发丝的手感如何好，许未卿摸的爱不释手，甚至在好奇，到底是眼前的璃月白好摸一些，还是霓裳布的手感更好一些。
“我最近真的有看书。”
被说的心虚的璃月白立刻反驳，只是身体前倾，不由自主的做出方便让许未卿行动的姿态，但并没有一点排斥许未卿行为的意思。甚至，因为许久没有的触碰，璃月白想要多享受一些许未卿的触碰。
“真的吗，那我考考你。”
“好吧，我努力了，可是一点也没看进去。”
璃月白只得坦白真相，许未卿就忍不住笑了起来。她的手移动，顺着往下，经过了璃月白的眉眼、鼻子，然后在看到唇之后，她的手越过那边，最终定格在下巴上，轻轻的扫了一下。
“师傅，我不是团团。”
璃月白更加无奈，也听说了最近团团怀了不知道哪个灵兽的崽，为此找了个地方生养孩子。看许未卿的动作，璃月白自然的将许未卿的行为认作是rua梦兽的手段。
“我知道，你不是团团。”哪怕听到了，许未卿的手却没有停下来。她仔细的观察着璃月白，像是确认这几日璃月白的情况。
若是可以的话，许未卿希望可以进行全部的装备卸载，确定蚀骨最近的情况。这是她身为医修的习惯，但也因为对方是璃月白，所以动作变得更加认真仔细，生怕错过一点细节。
“现在有没有情动？”
“额？”
璃月白有些没反应过来，可看许未卿那认真的眼神，就知道对方压根没有风月之情。可偏偏她从刚才开始，就一直觉得哪里不对劲。只是碰到许未卿，她仿佛就会自然的产生这种反应。
但也是许未卿的眼神太纯粹，璃月白瞧见她的状态还不是很好，还是直接说了谎，“没有了。”
“嗯，看来是毒素减弱了。”
也不知道为何，当听到这里，许未卿皱起了眉头，像是并不觉得这是什么好事情。璃月白越看越是不解，就听到许未卿又接着讲道：“还记得我跟你提过的医修师姐吗？”
璃月白点了点头，想到与许未卿齐名自称医鬼的医修师姐。比起许未卿，那人更加擅长毒理。而许未卿为了彻底的治疗蚀骨之毒，就与这医修师姐经常性的互通书信。
“今天医修师姐来了信。”
说着，许未卿从储物戒指里面取出了一个信封。上面用的是霓裳布，也不知道这医修是不是都太有钱了，所以写信都用那般奢侈的东西。而许未卿保持着递出信封的姿态，似乎是打算让璃月白看一下里面的内容。
“这是让我看？”
“自然，因为这内容与你有关系。”许未卿如此回答，只是脸上却带着几分担忧，就像是里面写了什么不太好的内容。
可对于璃月白来说，小号白月是随时可以舍弃的。看许未卿露出那种她不喜欢的表情，璃月白还是沉默的将信封接过，看了一下里面的内容。
前面是一堆废话，而后面讲的就是对蚀骨之毒的测试。根据医修师姐的实验表明，一旦情动减弱，那么就意味着患者的依赖性转移。若是如此，当依赖性完全转移到另外一个身上的时候，那么原本的依赖主将产生抗体，无法再度被患者依赖。
同时，患者的依赖性每转移一次，对不可描述的需求会变得更大，到了最后，会变成脑子只有不可描述的痴人，完全失去理性。
“……”
用更简单的话描述，就是蚀骨之毒的依赖性必须要维持。一旦这种依赖性完全转移，那么就会失去控制控制。当到达差不多六七个的情况下，就会变成完全的信奴隶，再也无法成为正常人。
所以直至现在，也没有人能够成功的解开蚀骨之毒，就是因为毒性每次都会成倍增加。
璃月白看完这一切，心中已经不知道该如何吐槽蚀骨之毒的设定。若是把做蚀骨之毒的心思用作其他的事情，估计这人早就是天下第一。
然而，偏偏做了毒，还是这种恶劣的药，让璃月白再度意识到了不可描述世界为了不可描述竟然是如此的恶心。


第71章  2024-01-02更新
可也是看完, 璃月白却不解这跟着自己有何关系。她现在身边就只有许未卿一人，哪怕一一、叁叁与她交流，却也在许未卿的命令下保持着距离。
至于其他人, 璃月白还未到达跟对方友好的会产生身体接触的地步。所以, 这暂时的几年是不用担心这种莫须有的事情。而许未卿将这信内容特地给自己看，莫非是想要一本正经的胡说八道？
“刚才你说未对我情动，我就在想, 是不是你前段时间与那些师姐交流过于密切，导致了依赖性转移。”看璃月白还在思考，一副完全搞不清楚的状况。许未卿提到了在前段时间璃月白一直在演武堂的事情。
她说的有些哀怨，而她自己却丝毫没察觉到这种口吻的哀怨。
璃月白听出来了, 以为是许未卿的努力成果被自己破坏，所以才会产生这种情绪。而事实上，她现在依旧只对许未卿一个人情动。也是这么想, 她才想起自己刚才为了面子, 骗许未卿说自己好了一些。
“……”
如此感觉, 就像是把自己逼入如此死胡同的人竟然是她自己。
“怎么不回话，是在考虑是对哪位师姐情动吗？我看那位大师姐姑苏寒雪也对你很在意，那日来的时候，她一直都在观察你。”
许未卿开始一个个罗列出来可能的对象, 璃月白觉得很是冤枉。她低着头，琢磨着要如何解释真相, 不背这黑锅。
许未卿瞧璃月白的样子，也知晓自己有点上头。但一想到前几日璃月白竟然说看狼狈的自己是提神, 许未卿那股火焰又不由得冒了出来。而如今, 她发现了自己的徒弟似乎只喜欢女子，担忧璃月白未来的道侣会被她气死, 还是好心的提醒了一句。
“以后不能这般三心二意，你未来的道侣会伤心的。”
“唔？我为何要找道侣。”
许未卿这一提，璃月白的声音忽而提高了。她的脑海之中想起了现在恋爱中的系统，就不由得更加抵触恋爱这种无用的东西。
许未卿听到那混账发言气到的开始触碰手镯，直至缓和了一会，才认真讲道：“那你只是想要一夜春宵了？”
她开始询问璃月白的恋爱观、价值观，这问题更把璃月白给问的懵了，她压根没想过自己有这么一天。而在许未卿眼中，就更觉得璃月白的思想有问题。
脑子里面莫名的又想起了叶良辰，许未卿握紧衣袖，才将那种怒火压制，劝说道：“月儿，不管你经历了何事，那些事情终究还是要过去，你也不可变成自己最讨厌的样子。”
许未卿如此强调，璃月白觉得她可能误会了什么事情，可哪怕如此，那些话却说到了点上。璃月白已经坚持了137次自我，又怎么可以在第138次失去自我？
若是如此，那么之前的坚持有何用。
璃月白再度低下头，突然觉得只想着完成不可描述任务的自己如此的卑鄙。她考虑到的只是自己，而不是初衷的为了许未卿这一生增添点光亮。如今，她竟然也随着那些庸人的思绪左摇右摆，只想着任务，实在可耻。
“我知你年幼，经历的事情少，才会对这一切好奇。可倘若经历过了，有些事情就像是人生的污点，怎么也洗不掉忘不了。而为师的存在，就是为了让徒弟少经历这一切。”许未卿诉说自己愿意成为师傅的原因，就是想要璃月白幸福。
璃月白听到那其中隐藏的深意，她张了张嘴，想要表达自己产生龌龊想法的歉意。可是，明明就是三个字，却怎么都说不出来。反而是许未卿，一直在主动引导。看璃月白说不出来话，很干脆的将她抱在怀中。
手在背后轻轻的拍着，许未卿的声音还是那般柔和。璃月白依旧被当做懵懂无知的小孩子对待，可现在，璃月白不讨厌这种被当小孩子的感觉。她沉溺在这种愿意包容自己一切的温柔中，无法挣扎，也不想要挣扎。
再加上没有了系统的提醒，璃月白更加释放真实的自己。
‘对，不管这攻略结果如何，自己是否能够活下来，都应该坚持自我。’
“师傅，你有何心愿？”
确定了想法，璃月白微微抬头，如此追问许未卿。许未卿已经回避了自己太多次这个答案。想到那已经95%的愿望度，璃月白相信这一次许未卿会告知她真正的答案。哪怕许未卿的回应是想让无晴仙尊死，璃月白也会实现。
“怎么又聊到这个话题。”
许未卿听到这个熟悉的内容，似乎对璃月白的执着有些无奈的样子。可瞧璃月白似乎真的需要她的答案，许未卿看向眼前的人，目光从璃月白额头移动，又落在眼睛上，最终移动到了唇上。
不知名的，许未卿有种想要接触的欲望。
“我想要你。”
脑子一片空白，许未卿一句话脱口而出。
“嗯？”
璃月白听那暧昧不清的言语，皱起了眉头，完全看不出许未卿是哪种要法。
“我的意思是说，我要你只看着我一个人，只能成为我的徒弟。”
瞧璃月白皱眉，似乎很是抗拒的样子，许未卿不慌不忙的补充，也不知道自己怎么会鬼迷心窍，说出这种让人误会的话来。
“就这，我一直是啊，不管是现在还是未来，我都不会找其他的师傅，这一生只有许未卿一个人当师傅。”
璃月白郑重的承诺，也明白她这一生也真的就是为了许未卿而来。瞧许未卿那有些意味不明的表情，璃月白又想起了上次保证的时候，引得许未卿发脾气，忙是继续补充内容，“我跟师傅之前遇到的人都不一样，她们可能只是口上说说，可我愿意发毒誓。”
说着，璃月白举起了手，打算做毒誓宣言。
修仙者的毒誓自然是格外灵验，一旦违背，就会天打雷劈。所以，许多修仙者会利用这点测谎。而道侣之中，更喜欢用毒誓来测试另外一半的忠诚程度。但不管是哪种方式又为了什么目的，倘若无法达成，代价也是显而易见的。轻则心魔入体，重则魂飞魄散，永世不得超生。
“足够了，我不需要你的毒誓。”
许未卿赶忙拒绝，璃月白却固执的盯着许未卿看，“师傅你不让我发毒誓，是对我没信心吗？”
“不是，你可知晓，违背誓言的话……”
许未卿有些被弄的哭笑不得，也不知道眼前人的心到底是如何长得，竟然如此直。
“我就是知晓才说，师傅不是没有安全感，我就给你安全感。”
借着气氛，璃月白全力输出，也打算在这个夜晚让许未卿安心下来，不要整天胡思乱想。其他人璃月白不做评价，可璃月白自己却绝对不会做这种事情。这是她的底线，而她，也是为了眼前的人而来。
“安全感吗？还真的是个新鲜的词语。”
许未卿似是有些动容，露出淡淡的笑容。只是不同的是，她眼中似乎藏着一股神秘的力量，竟然让璃月白无法移开视线。许未卿有许多种表情，而璃月白最喜欢的，则就是她笑得时候。
“我不需要你的毒誓，这种有形的捆绑只是负担。而且接下来，你还有一生的时间来做这件事情。”哪怕听到璃月白的大言不惭，许未卿还是非常温柔。
璃月白已经不知道该如何形容那种感觉，也不知道是守护道修士都是如此温柔，还是说，许未卿的温柔独一无二。
“师傅。”
“什么？”
“既然我答应了你，你也能不能答应我一件事情。”
璃月白突然想要贪婪一些，连她自己都不知道，何时变成了这种小人。
“你要先说说看，哪怕是为师，也有做不到的事情。”许未卿如此笑着回应，前几日被璃月白弄的郁闷的心情，现在随着璃月白又好了起来。
哪怕，眼前的人根本不知晓，为了今晚上，许未卿沐浴了，换上了没有药草气味的衣裳，丝毫不掩盖自己身上的花香。不仅如此，为了让自己的状态更好，许未卿还涂抹了胭脂。
然而，眼前这个人什么也没有发现。
可即便如此，许未卿还是觉得心情好，好到只要璃月白的要求不过分，她都可以尽力实现。
“你以后，能不能只对我这么温柔。”
“嗯？”
但是，当听到璃月白的要求，许未卿却是诧异了。
那曾经被人说过太烦人的温柔，那曾经被人利用的温柔，那曾经无用的温柔。如今，有个人出现，却突然告知自己想要完全的占有。
许未卿不知道眼前的人到底是如何的想法，可她想到了自己的性格，若是自己全心全意只为眼前一人温柔，那不敢想象，未来的璃月白到底会痛恨自己说出这句话。
“不行吗？”
在许未卿思考的时候，璃月白晃动着她的手臂，努力的表现出那种楚楚可怜。可这幅模样，在许未卿眼中就像是勉强自己的行为，自己的徒儿一点也不适合撒娇。可哪怕如此，许未卿ῳ*Ɩ 还是上当了。
“可以，但我怕你承受不住。以前师——师妹，总觉得我很烦。后来，我就不去烦她了。”许未卿想起许多往事，小孩子最讨厌束缚，而许未卿则属于那种吃饭都想要照顾的类型。所以，当听到一一、叁叁提醒自己太粘人的时候，许未卿才会适当的拉开距离，怕璃月白跟她们一般厌倦自己。
“不会，我跟她们不一样，我只要师傅你一个人就够了。”
“谁也不喜欢？”
“不喜欢，全部人都在恋爱，哪怕小……”
璃月白又想到了系统，她虽然想要祝福系统终于脱单找到了真爱，可心中却还是有一股气憋着慌，当这些情绪挤压在一起，又没有无情道心的支撑，璃月白的真实情绪爆发了。
“嗯？”
许未卿看璃月白欲言又止，却并没有把余下的话当真，她轻轻的抚摸着璃月白的头，只当是蚀骨之毒发作，造成了璃月白这种类似告白的言语。
可哪怕明白，许未卿差点因为璃月白的话而心动了。
但现在，她反应过来，知道只不过是蚀骨之毒造成的情动而已。
再瞧瞧璃月白的情绪低落，似乎是想到了什么不开心的事情，许未卿的手顺势动作，想要去查看璃月白情动的状态。而这种验证的最简单方式，就是查看水分含量。
只是，现在璃月白还醒着，让许未卿有点担心对方排斥这种检查，也因为之前，都是在璃月白睡着或者晕倒的状态下检查结果。
“月儿，你现在情动吗？”
想了一下，许未卿还是问出了口。但璃月白没有搭理她，像是进入了自我的情绪旋涡里面，靠着她怀中摄取着安全感。
在许未卿缺乏安全感的同时，眼前的璃月白似乎也在同样的渴求她。
“那我看看情况好不好，我要知道你现在对我的依赖性有多少。”许未卿又再度提醒，生怕这种依赖性转移到另外个人身上过多，导致璃月白不得不成为另外个人的所有物。
一想到这种可能性的发生，许未卿就急躁起来。
璃月白终于缓慢的点头，但完全看不出真实情绪来。无奈之下，许未卿只得自己动手，同时还又提醒一句，“那我看了哦。”
说罢，手的寻宝开始。也是这般动作，许未卿才意识到璃月白穿的多么单薄。身上冰冷，一点也不像是之前情动时候的模样。
许未卿立刻急了起来，她想要赶快查看最后的宝藏位置，璃月白像是终于从悲伤中回神，吓的就按住了那只手。
“你做什么！”
声音掩盖不住的慌张，就仿佛被吓坏了。
“自然是瞧你情动的情况，松开，让我看看。”
许未卿着急的提醒，也担心情况失去控制。
一旦情动完全转移，那就意味着她会失去璃月白，未来的每天，就会瞧着璃月白跟另外个人亲近，眼睁睁的看着自己的徒弟跟着自己越来越远。
“不行，这种地方太私人了。”
璃月白拒绝的厉害，做梦都没想过连亲亲都没亲，不可描述发生的第一个地方竟然是宝藏位置。想着秘宝位已经水分泛滥，璃月白实在不好给许未卿瞧自己丢人的样子。
“听话，别怕，我真的只是看看。”
瞧璃月白的不安，许未卿也只当对方害怕依赖性的转移。她依旧温柔，看璃月白实在不松手，忽而想起了话本里面的桥段，在她额头上吻了一下。
果然，璃月白的手停顿了一下，瞪大眼睛看着许未卿，像是不敢相信许未卿又用这种招数敷衍自己。紧接着，她的脸上带着显而易见的嫌弃，让许未卿想到了上次璃月白明目张胆的嘲讽。
‘就这。’
可这一切，在许未卿的眼中就是依赖性减弱的证明。她又看向了璃月白的唇，犹豫了下，还是没有亲上去。
同时，注意力被转移的璃月白打了个激灵，也因为许未卿的手已经找到了宝藏。陌生的攻击让璃月白非常不安，而许未卿却还是在地下室进行探索。
流水因为动作变得更加多，开锁的过程是如何的鲜明。璃月白已经快要羞耻的晕过去，但也因为依赖性，她竟然使不出半点力气进行反抗。
当许未卿再度将手拿出来，还能够看到黏连的银丝，告知着到底这一次的情动是多么强烈。
“……”
璃月白一言不发，只是想要现在晕倒过去，不看到如此奇妙的画面。


第72章  2024-01-03更新
可偏偏许未卿让她瞧, 还诉说着现在璃月白现在是正常的健康状态。那种语调慢悠悠的，仿佛讲的只是天气那般无关紧要的小事。也不知道是为了安抚璃月白的情绪，还是说真的在医修的状态下, 对于这一切感觉到无所谓。
一种莫名的挫败感油然而生, 哪怕同为女子，可在之前系统的彩虹屁下，璃月白已经对小号白月的容貌产生了一些自信。如今, 许未卿脸部红心不跳，就仿佛糟蹋了眼前这发生的一切。
“能感受得到吗？刚才我的触碰。”
看璃月白的目光游离，压根没有集中在自己的行为上，许未卿很是无奈的提醒。眼前这种情况, 又在告知眼前的人似乎没有之前那般敏感了。哪怕地下水再多，可瞧这反应，定然是依赖性减弱, 才竟然还有空走神。
“月儿。”
许未卿再度呼唤, 璃月白终于对上了她的眼眸。也因为现在璃月白靠在许未卿怀中, 束缚着她的动作。为此，这个距离有些太近。
许未卿瞧见了她眼中的湿润，感觉自己心脏跳的厉害。陌生而危险的想法在脑海之中诞生。再加上蚀骨之毒不会对被依赖者产生影响，为此这种悸动就显得更是不正常。
至于许未卿身上本身存有的蚀骨之毒, 她身为花人，血可解百毒。再加上阎王殿的毒极为霸道, 更是早已将这种毒性融合。直至现在，许未卿其实感受不到蚀骨的存在感。可现在, 也不知道是璃月白的眼睛太好看, 她竟然又感觉到了那久违的毒性。
可当许未卿仔细分析，又觉得不是蚀骨之毒。
那么, 若不是蚀骨之毒，自己的阎王殿发作也刚过，那么只剩下最后一种解释。
‘我在心动？’
再瞧眼前的璃月白肤白貌美，药草堂的人在之前鲜少与其他人交流，丫鬟们被一一、叁叁所带，对女子之间的对食极为感兴趣。而自己的徒弟，就是她们心目中最想要对食的人选，还开玩笑的诉说想要尝试糟蹋璃月白的感觉。
自然，那些嘴碎的丫鬟没有留下来，可许未卿却记住了那些污言秽语。她之前不懂，甚至很生气，觉得这种事情应该温柔有礼，定然要顾虑对方的感受。
可现在，当看到璃月白用那种湿润的眼神瞧着她，许未卿感觉自己产生了破坏欲。她想要将这一切糟蹋，然后看着眼前的璃月白呼唤着自己的名字。若是如此，那定然是极为美妙的事情。
黑暗的思绪在脑海之中诞生，疯狂的叫嚣着让她做出一切不恰当的事情。而现在，璃月白就在自己怀中，可以变成她想要的任何状态。
‘趁着她还对自己依赖性，定然要将这种依赖性留住，最好是一辈子。’
‘既然这种依赖性可以转移，若被人利用了就麻烦了。’
……
各种未知的黑暗的想法诞生，脑子里面出现医修师姐除了信之外寄给自己的双休秘籍。许未卿瞧了内容，那是男女双休所用，完全无法两个女子修行。
当时许未卿还困惑为何会给自己男女双休秘籍却一字不提，现在瞧璃月白的状态，她似乎是明白了。
医修并不是活菩萨，医修师姐看许未卿付出太多，怕她深陷其中，为此劝她在放手。当这种依赖性转移，许未卿也就没有了负担，可以专心做更多的研究，而不是浪费时间去攻破那些没用的玩意。
而这双休秘籍，就是对下一个人的补偿，也完全意味着将自己的徒弟抛弃。
想到正确答案，还有之前医修师姐信里字里行间的暗示，许未卿突然觉得好悲伤。倘若她的医术再高明一些，她也不会这般被动，更不会只能看着璃月白辛苦，而她除了安抚、测试却什么都做不到。
“师傅，你是不是又在想不好的事情。”
许未卿沉默太久，久到璃月白都忍不住提醒。要命的是，她一旦焦虑，就会产生触碰的习惯。
之前是手镯，现在因为手镯不在，璃月白感觉她明显的多攻击了几下子自己。还好，这一次只是手腕。要不的话，璃月白怀疑自己能在这种情况下直接原地飞升了。
“抱歉，我在思考你的情况。
许未卿并没有放开手，而是顺着这趋势，又像是安抚动物一般触碰她的背。也是这种拉近距离，再度让许未卿发现到底璃月白是多么的纤细怜人。
若是这般，真的能够承受别人的欺负吗？
还是说，就像被抓在手中的蝴蝶一般，被……
许未卿眼中开始透出危险的光芒，不愿意让任何人做这种毁坏璃月白的事情。那么，眼下只有一种办法。
“月儿，你可有心上人？”
“没有，怎么还问，我都说那种事情不感兴趣。”
璃月白不解许未卿的重复提问，再加上这种状态下，更是觉得心浮气躁，想要摆脱如今的困境。可偏偏许未卿却还是不让她动作分毫，又自然的继续探索。
也不知道是刚才让璃月白羞耻到想要晕倒的事情只不过是个开始，还是说现在又是其他方面的检查。
“那你觉得师傅如何。”
璃月白猛然看向许未卿，本以为是许未卿铁树开花，对自己动情。可那眼神依旧，口吻严肃的就像是在讨论璃月白生死存亡的大事情一样。
璃月白没有办法产生任何误会，还是说出对许未卿的想法。
“师傅很好。”
“那就行，若你不厌烦，也没有心上人。那么，这种依赖性还是留在我身上比较好。”
许未卿语气缓和一些，但她明显是在跟璃月白商量。璃月白觉得哪里不对劲，可一时间不知道哪里不对劲，格外老实的点了点头。
“嗯，师傅说的对。”
“可现在，你的依赖性明显有转移的情况，可能是因为你与其他师姐解除的实在太多。而我，也不可能限制你的自由发展。”许未卿说着极为正常的话，璃月白觉得许未卿还是一如既往的善解人意，温柔大方，很是认可的点了点头，想要看许未卿打算如何解决这个麻烦。
“为此，我想到了一种方法。从现在开始，你跟其他人做了任何的事情，都要找我做一遍。”许未卿告知了自己的结论，当然，这方式治标不治本。但许未卿对蚀骨还是没有把握，所以只能控起源头。
“嗯，没问题。”
璃月白一听，觉得这方式的确不错。反正，她也不可能跟师姐们做任何事。但就算没有，当她想要亲近许未卿的时候，却可以利用这个借口亲近许未卿。所以，她极为爽快的答应了下来。
约定成立，许未卿变得放松了一些。她想要触碰璃月白的头，却忽而想起这只手刚碰到了地下水，也不知道碰还是不碰。面对这种事情，她与璃月白一样茫然。尤其是在璃月白的清醒状态下，仿佛直接擦掉她，像是对璃月白不礼貌的事情。
“月儿，我可以擦手了吗？我想要抱抱你。”
“当然，还是我来吧，那地方实在太脏了。”
璃月白更是积极，堂堂的无晴仙尊，此时此刻又乱了阵脚。她想要起身找脸盆过来帮许未卿洗洗手，却还是感觉到浑身没有力气。下装备有些难受，像是接触的太多，已然泛滥。
璃月白很怕被许未卿闻到这种气味，可也是这么一转头，却发现许未卿轻轻嗅了嗅手指。
“不脏，虽然气味有点奇怪，但怎么说这都是你的……”
许未卿认真的开始教育，也怕璃月白羞于这种事情而畏惧自己。可不管是哪个行为，都让璃月白已经脑子混乱，最终脑子只产生一句话。
‘这就是不可描述的游戏世界吗？怎么会如此的——刺激。’
当恶心之外的词语诞生，璃月白给许未卿擦手的动作都停了下来。
“怎么了？”
许未卿疑惑的询问，也同时看向自己的手，不知道哪里出现了问题。
“没事。”璃月白再度摇头，却还是没有把心中的想法说出口，而哪怕说出口了，许未卿大概也不能够理解她复杂的想法，甚至还会鼓励她，跟着她做更加荒唐的实验。
“好，若你想说了，随时告知我就好。”
但璃月白的表情不像是没事，许未卿只当是自己的徒弟还不够信任自己，放弃了追问。
夜还在持续着，不过璃月白实在在主屋丢了太多人，在帮助许未卿清理手指后就很快离开。
主屋恢复了往日的平静，一般这种时候，许未卿都在炼丹，要不就在看那些世人口中觉得枯燥乏味的书籍。可现在，她脑子里面都想着的是自己的徒弟，刚才瞧着自己的眼神。
那种情绪不对，许未卿却还在犹豫，是及时止损，还是放任那种欲望滋生。还有，若是放任了，徒弟回应自己的几率有多大。
各种莫名其妙的想法产生，来的快，甚至对许未卿来说有些太过突然。只不过是几次暧昧的发言，几个眼神，几句话，她竟然还能丢了魂。这种事情可以发生在其他人的身上，可发生在身为守护道自己的身上，实在却太奇怪了。
许未卿开始各种分析，从蚀骨到环境影响，还有璃月白那惹人怜爱的美貌。可即便分析了那么多，却还是不确定到底是哪种情况，让自己产生了这种悸动。
她稍微闭眼，想要回忆当时的情况，却忽而听到了外面的动静。
“进来。”
只是几个呼吸间，一个黑影闪入室内。她穿着一身夜行衣，与平日里面相伴在许未卿身边的丫鬟又是不同的。
“仙尊，我找遍了整个明月宗，也并未找到有叫小爱的女子。”这女子早年间在王朝当探子，后来被许未卿所救，成为了第十三人。若是现在璃月白在，定然会发现，这个黑衣女子就是她当时在药草堂最开始交朋友的哑巴小丫。
而小丫被割了舌，不能言语，为此内容全部都是传音给的许未卿。许未卿略微失望，以为让小丫出马，起码可以调查点内容出来。结果，连她都不知道璃月白口中的小爱到底是何人。
瞧小丫还在等待，许未卿又问道：“这样子啊，那其他与月儿亲近的女弟子呢？有没有特别之处。”
“有。”
许未卿眼神一亮，以为终于找到了重点。
“什么？”
“都很漂亮。”
听到那句话，仿佛许未卿又想到了璃月白有些耿直到气人的言语。如今，也不知道是小丫跟璃月白太亲近，导致了那种气人都学了过去。
许未卿听着那毫无用处的调查，也不知道身为专业探子的小丫怎么会处处碰壁。
“仙尊，我的意思是说，会不会只是你想的太多了，根本没有人想要伤害白月。”看许未卿似乎对答案很不满意，小丫还是说出自己的想法。
若是连她都查不到，那就意味着可能没有。若是子虚乌有的事情，定然是怎么查都没有结果。
“那她身上蚀骨之毒如何来的？”
许未卿有点生气，璃月白身上的未解之谜太多，而她又不是一个喜欢强迫人的人，那么，只能自己找到璃月白不愿意说的真相。
小丫羞愧的低着头，可顷刻，她想起了什么事情，又忍不住说道：“虽然不知道白月到底是如何中的蚀骨之毒，但那天晚上，我瞧见了叶良辰鬼鬼祟祟进了江有颜的寝宫。那之后，无晴仙尊也大摇大摆的走了进去。我本以为会有什么戏可看，但等了一晚上，也没等到她们出现。”
许未卿皱起眉头，声音严厉，“你为何现在才说这事情。”
“因为第二日，无晴仙尊出现在后山，还差点毁掉了整个后山，所以我以为是距离太远，我看到的并不是无晴仙尊，而是有人模仿她。”小丫诉说着自己的疑惑，也因为怕被发现，她每次都很小心翼翼。
“那是何时发生的事情？”
许未卿本身不在意，只当是江有颜跟叶良辰苟合。可那个时间点太巧合，巧的让许未卿觉得事情可能真的有关联。
所有人都在传闻江有颜跟魔修有关系，并且，许未卿亲眼看到了她去郊外的地下室。那边鱼龙混杂，蚀骨也在那边流通，的确很是可疑。
可是，为何江有颜给自己的徒弟下毒，而那个疑似无晴仙尊的人又去做了什么？
各种疑问在脑海之中诞生，让许未卿产生强烈的危机意识。
“师尊，还有一事，不过是传闻，因为没有证据，所以我一直不知道该不该报给你。”
“说。”
“师尊还记得小翠吧。”
“自然。”
“之前丫鬟说，看到叶良辰跟着小翠鬼鬼祟祟的。会不会，她们的目的根本不是白月，而是仙尊你。”
“我？！”
许未卿怒火燃烧，却明白这句话的真正含义。
一个花人，可比世间千万的美女要好用的多。更何况，许未卿不仅是花人，还是有名的仙尊。但她不仅对药、毒都极为敏锐，还完全的百毒不侵。而偏偏在这个时候，许未卿对一人特别关注。为了让许未卿就范，所以对方就想要控制住自己的徒弟，从而逐渐渗透。
一想到这种可能性，许未卿心中发冷，差点控制不住的拿起旁边的逐日剑就去把那叶良辰几人宰了。
许未卿也曾经年少轻狂，被各种事情磨了棱角。尽管如此，许未卿杀气腾腾的样子却能与无晴仙尊不相上下。
小丫瞧许未卿真的生气，忙是讲道：“这只是猜测，仙尊别气！”她努力的劝说，却也明白许未卿被背叛过，所以绝对不容忍这种行为。
然而，许未卿气的并不是花人的身份被说出，而是她们竟然利用自己的徒弟。本来之前的许未卿以为是璃月白长得太招人惹来的腥气，而现在，当明白是自己的原因，让许未卿又恨又气。
“呼，下去吧。”
看小丫眼中的恐惧，许未卿仿佛瞧见了小丫跟着璃月白站在一起的画面。她还是收敛了杀气，不由自主的朝着书屋方向瞧了一眼，像是担心着什么事情。
“属下告退。”
小丫松了一口气，很快逃之夭夭。
许未卿维持着刚才的姿态，又打开了窗户，看向书屋。书屋已经关了灯，似乎并没有动静。许未卿安心一些，她想起璃月白上次被无晴仙尊的威压吓得晕倒，所以很担心自己刚才的杀意会让她不舒服。
还好，这么远的距离应该没事，而她，也并没有被璃月白瞧见自己这幅狰狞模样。
脑子又不由自主的想起了许多不好的事情，许未卿再度睁开眼睛，似乎下了什么决心。尽管答应了徒弟让她自己解决，可许未卿还是觉得必须要给这群小人一些报复。
许未卿触碰着自己的手镯，微微眯起了眼睛，带着冷冷的笑意。只可惜，谁也瞧不见许未卿准备使坏的样子，更加不知晓她这个时候的神色多么的赏心悦目。


第73章  2024-01-04更新
依旧不知晓自己无意中举动引起误会的璃月白失眠了。
先是被系统的刺激, 让璃月白突然产生一种久违的孤独感。而上次有这种情绪的时候，璃月白刚来到这个世界，感觉到自己与仙侠世界格格不入的空虚感。所以, 当年师傅询问她的时候, 璃月白毫不犹豫的选择了无情道。
“只有无情，才可心无杂念。”
当年师傅欲言又止，又丢下一句‘你会后悔的’, 最终还是尊重了璃月白的选择。直至现在璃月白依旧没有后悔，反而以无情道最终站在顶端。可现在，处于小号白月身躯的自己，没有无情道心守护, 璃月白只不过是个普通的有七情六欲的凡人。
想到往事的璃月白翻了个身，不由自主的看向主屋所在的方向，明明瞧不见, 却有种执念, 仿佛瞧见才会觉得安心。她不经意的动作, 就觉得还未平息热量的身躯好似还残留着许未卿的探索痕迹。
尤其是刚才清洁衣裳，当瞧见现在状态下的自己，璃月白第一次发现人类的流水竟然是如此厉害。但当时大脑一片空白，璃月白甚至无法分析出来, 自己当时到底是哪种意义上的情动。
是蚀骨之毒的情动。
还是说，来自亲密行为的心动。
心中烦乱的更加严重, 璃月白实在没有了睡意，起身下地。冷意袭击而来, 没有了火焰石的暖意, 羸弱的身躯实在扛不住这种寒冷。璃月白抖了一下，最终还是回头披上了衣服, 去书房取了一本药草书来瞧。
整个书房的书都颇有历史，还能瞧见许未卿在书中留下的各种惊喜。当璃月白打开这本书，就看到了里面夹着的药草标本。痕迹很新，看似是最近才制作的。做工极为精细，似乎是许未卿怕璃月白觉得无聊，特地制作的小惊喜。
当璃月白将这个药草标本翻面，就能够看到随机的小任务。而今日这个任务，则是让璃月白在早上的时候去打三水桶，找她换取神秘奖励。
璃月白看着忍不住笑了起来，本对书本的抵抗力，因为这小任务的出现而精神一些。而许未卿为了让她看进去这些书本，完全煞费苦心。她看向旁边，就瞧见了几个其他药草的标本，其中不乏贵重的药草。
倘若被其他人知晓了许未卿的奢侈行为，估计会哭个半死。璃月白将那些标本小心翼翼收好，又发现一件奇妙的事情。这标本后面的图案还能衔接在一起，构建出来一幅画。
这种发现让璃月白更加兴奋，她想要去书房的线索，看看许未卿到底留了什么信息给自己，却发现自己无法取下第二本书，被结界给弹了一下。
顷刻，一个声音从书房传递。
“不可心急，一本本慢慢来。”
就像是知道璃月白可能会做的事情，许未卿加固了防御。璃月白绕过去一看，就发现是一张防御符咒。这种符咒多用在宝物库之类的地方，限制东西的出入流动，或者设置每日获取的上限。
所以，璃月白今日能够获取的次数已经到达，只能等明日再拿出来第二本书寻找标本。
“还真的是——煞费苦心？”
璃月白不知道该如何评价许未卿的用力过猛，但想到自己无法拿取其他书，认命的拿着书回去了床铺。她开始莫名的想念林晓路拿来的话本、画册，可自从她有了蚀骨之毒后，许未卿全盘没收。
就算璃月白侥幸拿到一本，也会被一一、叁叁完全收走，不给她看话本的机会。以至于现在，璃月白已经许久没看话本了。
不过，她也有自己的方式。
璃月白放下书本，再度进入被子里面。当感觉到被子暖和之后，她开启了一心二用技能。
无晴仙尊在同时睁开眼睛，若是有外人进入，定然会瞧见无晴仙尊旁边那过分多的话本，也是璃月白偷偷拜托林晓路仆从偷渡的产物。不过，地点改为了无晴仙尊洞府，每次藏在药草附近的假山后面，璃月白每隔一段时间就会去取。
看一切准备就绪，无晴仙尊号开始翻开书本，同时保持着静止的姿态，而小号白月作为主号，开始看话本内容。既避免了许未卿的发现，也可以多用一些无晴仙尊的号，以免太久不用，这个技能生疏，导致关键的时候完全用不上。
璃月白看的极为专注，可也是看到内容，璃月白却是越看越气。
大地开始震动，像是天地有所感应到这种愤怒。璃月白忙是收住，才意识到了自己竟然用无晴仙尊的号动了怒。她收的极为快，想要装作完全没有发生的样子。
也因为这些话本大多数都是为男主题，男的风流见一个上一个，璃月白很快失去了兴趣，最终很快关闭了一心二用技能，专心的睡觉了……
第二日的清晨来临，昨天晚上的晚睡导致了今天璃月白的晚起。外面冷风刮着，以至于璃月白想要今日就一直在许未卿那边窝着。她自然的踏进主屋，想要看看许未卿的状态，却见屋内竟然有客人。
不巧好巧，来人正是龙涛。
“师傅，龙长老。”
璃月白对龙涛印象不错，是个真君子，礼貌性的打招呼。但是，觉得对方是正常人，也并不意味着璃月白同意许未卿与对方的交往密切。话语说完，璃月白就站在了许未卿的背后，一副自然的融入环境的模样。
面对璃月白的小动作，许未卿只是笑了笑，她拿起盘中的茶点，然后讲道：“饿了吧？尝尝龙长老拿来的糕点。”
璃月白立刻想要拒绝，许未卿已经塞入她口中，同时把整个盘子朝着她在的地方推了推，然后又保持着那种微笑看着龙涛。
瞧这举动，龙涛有点艳羡的讲道：“许长老，你跟弟子的关系真好。不像我那徒弟，每天只知道捣乱。”
龙涛说着颇为无奈，虽然在长老里面他们是最年轻的一辈，但对于小辈还是不擅长应对。而今日，龙涛就是为了徒弟的事情而来。
璃月白沉默的吃着，却也很好奇龙涛到底收了谁当徒弟。她怀着吃瓜的心情，觉得今日终于不用担心听到无晴仙尊的背锅往事了。
“夜惜极为聪慧，只是心思不定。”
也在同时，许未卿说出了一个对于璃月白并不陌生的名字。她吃东西的动作一顿，怎么都想不到龙涛竟然选了夜惜这个混世魔王当徒弟。更加不懂，对方怎么能够忍受夜惜那种大小姐脾气。
“是啊，若是像白月那般乖巧听话，我也省心。还有，也不知道为何，她对璃长老的意见很大，昨天晚上不是忽而地震，然后一块巨石砸向了她的居所，非要说是璃长老做的。”
龙涛告知昨天晚上发生的荒唐事，璃月白顿时觉得口中的糕点不香了。昨日姑且就算真的是自己的锅，可她还是不明白，这跟龙涛来的目的有何关系。
“现在居所毁掉，她也是我唯一的女弟子。药草堂与我山峰距离不远，所以希望可以让夜惜来这边居住。一来方便行事，二来的话也希望许长老可以代我好好管教一下夜惜。我不求她跟白月一样，可至少能够相处。”
龙涛无奈的告知自己今日来的请求，璃月白听着更加不妙，感觉这锅背的格外不痛快。不仅如此，还要让一个碍事的人住到身边，完全妨碍自己的清闲日常。
璃月白的动作完全停了下来，许未卿看了她一眼，璃月白立刻用眼睛表达自己的拒绝，可不知道为何，许未卿却移开了。也是几秒后，许未卿将自己的茶杯推到了璃月白面前，仿佛以为璃月白是被噎到了而说不出话来。
“许长老，我知道这有点强人所难，可是除了你，我真不知道应该拜托谁。”龙涛露出苦笑，仿佛真的不擅长应付夜惜。但是，似乎是什么原因，又让龙涛破例收了夜惜这个女子当徒弟。
许未卿并没有直接回答，她还是盯着璃月白看，就仿佛比起龙涛与弟子的事情，更加担心璃月白的情况。
瞧许未卿的注意力转移，龙涛只得又讲道：“若是许长老答应收留夜惜一个月，你说的那件事情我就答应了。”
这么一听，许未卿才终于回头看龙涛，露出笑容。那笑容像的三月春风，龙涛不由得看呆了一下，很快努力的掩饰自己的失态，低着头喝了一口茶水。
“既然如此，那我就答应了。”许未卿的声音轻快，璃月白全程一脸懵然，直至龙涛长老离开，才终于询问许未卿与龙涛做了什么约定。
“月儿你可真奇怪，不担心夜惜到来，反而好奇我与龙涛长老的事情。”许未卿如此委婉拒绝回答，她打开茶杯喝了一口。也是当这个时候，才想起刚才璃月白也喝了这杯茶。
余光所见，璃月白似乎并没有察觉到这一点，她像是更多的关心自己与龙涛之间的事情，让许未卿的心情更加好。
“只是好奇而已，更何况，这里是药草堂，夜惜怎么可能伤到我，我欺负她还差不多。”璃月白如此回答，许未卿的笑容更加灿烂。她招了招手，示意璃月白的靠近。璃月白不解其意，但还是主动拉近距离，就被许未卿抱住。
“昨天忘记说了，以后我们要每日亲近，防止你对我的依赖性减弱。”许未卿极为自然的补充，声音轻快无比，就仿佛夜惜搬来是什么巨大的好事。
璃月白无法理解许未卿的用意，可许未卿不说，她就只能点了点头，老实的被抱着。直至片刻之余，许未卿松开手，如此帮着她整理了一下衣裳，又讲道：“如今夜惜搬来，定然会有一定影响，月儿你身上现在还有蚀骨之毒，一定要小心谨慎。哪怕被握了手，也定然要跟着我做一遍。”
不知道为何，许未卿的声音像是带着期待，也不知道是期待着夜惜的前来，还是期待着璃月白可以跟她的亲近更多。但那表情又非常正常，璃月白看不出，又分析不出许未卿的想法，最终还是点了点头。
第二日，夜惜就在贴身丫鬟的跟随下来到了药草堂。夜惜一身红衣，明媚动人，而在眼角下则有一颗泪痣。她很漂亮，以至于璃月白第一次瞧见夜惜，还以为是狐狸精ῳ*Ɩ 化形。
但同时的，夜惜的脾气却与长相完全相反，自尊心极高，非常容易生气。瞧龙涛长老都被折磨的如此苦不堪言，甚至找心上人的许未卿求助，就知晓多么棘手。
“看什么看！你离我远点！”
夜惜瞧璃月白看她，又露出了那般不友善的表情，狠狠的瞪了璃月白一眼。也不知道小号白月到底是如何得罪了夜惜，导致了情况如此的微妙。
璃月白自然不会去找事，但现在的璃月白有50%的主角光环，璃月白就算不去做，事情也会发生的。虽然不知道夜惜的出现到底能够达成什么目的，璃月白还是挺期待余下的发展。
“白月，真的是你！”
可让璃月白不解的是，夜惜的丫鬟却跟着自己很熟悉的样子。趁着夜惜离开，主动凑近，给了璃月白一个大大的拥抱。
璃月白被抱得一头雾水，赶快打开了技能人物介绍，查看对方的情况。
姓名：白莲花。
身份：白月闺蜜。
……
谁能想到，难得出现的热情女子竟然会是小号白月的相关人士，而且，两个人的关系还不是一般好。
“你们在做什么！”
“放开！”
也是这个时候，声音突兀的从两边传来，今日一直没见踪影的许未卿突然出现。而另外一边，夜惜手中拿着什么器具，用一副想要宰了璃月白的表情看着她。
“……”
璃月白立刻双手上举，告知自己什么也没有做这件事情，而这一切，都是这个白莲花所做的。
“小姐，你还没原谅白月呢，她真的不是故意的，她是被逼迫的。”
璃月白听着那如此熟悉的白莲花发言，像是终于明白在夜惜眼中自己的形象如此差劲，可能也是因为小人所害。她一点也不在乎夜惜那边对她的感官如何，可偏偏许未卿看到了，让璃月白有点担心白莲花挑拨离间。
“我自己会用眼睛看，白月，你可真厉害！你都对莲花那样子了，她还帮你说话。像你这种人，怎么不去死！”夜惜恶毒的发言再度出现，气急败坏的就丢出来手中的器具。
璃月白根本来不及闪避，下意识回避的时候，就感觉到一个人影出现在自己面前，挡住了这攻击。器具瞬间支离破碎，而那人头也没有回，极为担心的看向璃月白。
“你没事吧，月儿。”
也在整个明月宗，能够对小号白月这般好的人也只有许未卿。
“没事。”
璃月白摇摇头，许未卿拍着她的头安抚，然后又对着身后两个人讲道：“两位刚来定然是累了，若没有事，就不要在药草堂乱走动。”
那话语又冷又硬，却没有处罚。璃月白不知道许未卿到底把两个人引来做什么，但还是老实的低着头。
“走吧，我们回去。”
说着，许未卿带着璃月白离开，留下了依旧脸色阴沉的夜惜与笑着的白莲花。
“小姐，你还是一如既往的狠啊。”
“那也不及你，连姐妹都能卖。”
两个人低声交谈，似是都看穿了对方藏着的真面目。说话的同时，夜惜眼中的担忧一闪而过，又开口问道：“所以，许未卿真的是花人吗？”
“不知，但我在白月身上闻到了很浓郁的香气。许未卿若是花人不可能如此亲近自己的徒弟，也不可能染上如此浓郁的气味。那么，有没有一种可能，我们的方向都错了，白月才是那个花人。”
“呵，所以你下了药吗？”
“还没来得及。”
白莲花更为尴尬，她本身打算对璃月白用蚀骨之毒，却没想到变成了如此的画面。但白莲花也不得不承认，白月的改变让她实在惊讶，拥抱的时候，甚至让同样身为女性的白莲花产生了心动感。若不是如此，也不至于忘记了观察周围，结果被许未卿正好看到。要不是夜惜在这边，白莲花还真不知道如何收场。
“你不会心软了吧，想想王朝，我的公主殿下。”
“少主，那你呢，怎么不想想那被大卸八块的魔尊爹爹，也不见你去找无晴仙尊算账。”
两个人如此飞扬跋扈，可顷刻像是注意到了动静，立刻又变成了嚣张大小姐与活泼的丫鬟，就仿佛刚才的针锋相对，只不过是个幻觉而已。


第74章  2024-01-05更新
可惜的是, 璃月白此时极为混乱，压根不知晓自己错过了了解一些真相的机会。
“师傅，应该差不多了吧。”
璃月白动了动身子, 却怎么也挣脱不开束缚。
当被许未卿拉入房间, 所做的第一件事情就是拥抱。那种拥抱极为用力，就像是想要抹除曾经发生过的事情一般。
“你怎么会让她抱？”
许未卿放了手，甚至不用看脸, 就知晓许未卿现在的心情是如何的不美丽。若不是因为璃月白身上的蚀骨之毒，她定然以为是许未卿对她产生了占有欲，才会这般急躁。
“我没注意到她，就被她抱住了, 甚至不知道她从什么地方出来的。”璃月白回忆刚才的经过，也的的确确没有瞧见白莲花的存在。
许未卿听言微微皱眉，意识到了璃月白说的含义。
璃月白所在的地方极为空广, 若是璃月白想要避开, 有千万种方法可以避开。但是, 若璃月白避无可避，甚至没反应过来，那就意味着问题在那个叫白莲花的丫鬟身上。
看许未卿毫不惊讶的样子，璃月白又试探性的询问她的真心, “师傅，所以你为何会答应将她们招来, 不会真的相信是无晴仙尊把那房屋震坏，想要联合夜惜她们报复吧。”
许未卿表情未变, 轻轻摇了摇头, “自然不会那般无趣，若是我对付无晴仙尊, 也绝对不会牵扯到她人。”
许未卿说的坦白，也完全不是口不对心的类型。璃月白相信了，可又觉得若不是关于无晴仙尊的事情，许未卿怎么会拉下自己的底线，让夜惜等人进入。
先不说药草堂跟书房的珍贵，光是许未卿自己，就是世间上仅有的花人。距离越近，越是容易被发现。许未卿之前为此特地跟人保持距离，怎么现在却答应了呢？
璃月白越想越是不解，也不知道自己在烦躁什么。但大脑提醒着自己，绝对要小心提防夜惜，以免未来被咬一口。
“你又在胡思乱想，是不是想着下一步去找夜惜验证？”
看璃月白的神游，许未卿忽而轻轻的拍了她的额头一下。这个动作让璃月白回神，想要狡辩一下，可似乎许未卿也不给她这种机会。
“我知道若是不把话说清楚，你定然又会去自己探究。我就直说了吧，叶良辰现在是龙涛的弟子。”怕璃月白又去作妖，许未卿只得告知一些真相。
比如说，她与龙涛的交易内容。
她将夜惜收留，一是顺便替璃月白出气，也想让龙涛提防着叶良辰的同时，调查一下叶良辰隐藏的背后。
璃月白听着很是惊讶，因为她做梦都没想过叶良辰还是留了下来，更加没想过，他竟然去祸害正直的龙涛。
按照璃月白的想法，叶良辰应该会去找个女师傅，然后开始这样子那样子的剧情。而眼前，剧情乱了套，一切都不是曾经系统告知她的内容。璃月白下意识的想要呼唤系统，可又想起系统忙着恋爱，帮不上忙，最终还是放弃了找系统询问，却还是觉得有种说不出的孤独感。
“我还是觉得，你的中毒跟着叶良辰有关系，虽然找不到证据，可我觉得他的确不简单。”许未卿看璃月白脸色的变化，轻轻触碰她的头发，安抚她的情绪。同时，许未卿也发现自己是小看了叶良辰这块狗皮膏药的粘合程度。
也不知道是给那些人吃了什么迷魂药，江友宗主竟然担保了叶良辰，让许未卿再度驱赶个寂寞。
“可这样子师傅不是太亏了，你要帮忙照顾夜惜，龙涛长老只需要调查一下而已。”当璃月白再度分析，夜惜明显是麻烦对付的角色，像是野兽一般难以驯服，许未卿需要花费很多的时间去教育。
至于龙涛长老那边，调查可以随随便便，也可以毫无收获，甚至在光环的影响下，会让龙涛这位真君子变成小人也极为可能。
总之，璃月白觉得许未卿这是亏本生意。
许未卿一愣，顷刻笑出声，又揉了揉璃月白的头，“嗯，我还以为你不高兴我对付叶良辰，怎么却是担心为师我与龙长老的交易。”
似乎是没想过璃月白会是如此想法，许未卿看上去很是高兴。
璃月白不懂她高兴的点到底在哪里，点了点头又讲道：“当然啊，而且那龙长老喜欢你吧，若是他稍微坏点，定然会借着这段时间与你亲近。”
许未卿笑容不变，只是手中动作不停。璃月白不知道到底摸头有什么好摸的，许未卿仿佛怎么都摸不够的样子。
感觉到今日接触的时间有点长，璃月白自己又有些情动的迹象，她稍微将许未卿推开，拒绝再度的接触。
“够了，师傅，我快不行了。”
“嗯？今日情动这般快？”
那字眼在许未卿的口中脱口而出，像是很满意这种结果。
璃月白有些无语，可知道许未卿只是处于医修的角度看自己，最终还是把那羞恼给咽了下去。
“月儿害羞了？你也不要在意，这是很正常的依赖性反应。再给我一些时间，我定然会想办法攻克蚀骨之毒。”许未卿又开口安抚，但在璃月白耳朵里就像是大饼一样，怎么画都实现不了。
毕竟，在这个游戏世界的设定里面，春回丹类型的毒几乎都是药物不可解的，唯有上垒，才可以结束这种折磨。
而蚀骨之毒，若是用游戏道具的稀有度做比方，那必然是S级的道具，就算是许未卿这样子的医仙也怎么都解不开。
脑子里面又出现了废号的想法，可偏偏许未卿厌恶无晴仙尊这个大号，璃月白实在不想让许未卿崩溃，最终还是放弃了说这个事情，老实的嗯了一声。
“别怕，一切有师傅在。”
瞧璃月白的不安，许未卿柔声安抚，又缓慢的在璃月白的额头上印上一吻，似是为今日刷依赖性做最后的收尾。
璃月白好奇的看向许未卿现在的表情，就见她眼中的满满柔情。那是一种很特别的感觉，但璃月白不知道如何形容，可看着那眼神，仿佛填补了她无尽的空洞内心世界。
璃月白控制不住的嘴角上扬，像是灵魂不由自主的做出的回应。许未卿不由自主的被吸引，不由得咽了一下口水。手指微微移动，似是许未卿本人都有点无法控制自己的行为。
璃月白瞧见了她眼中藏匿的欲望，又看到了许未卿的不可描述度猛然飚到了80%，却还是不明白许未卿情动的触发点在哪里。但瞧许未卿喜欢，璃月白就老实的站在那边，等待许未卿冲破最后一道墙。
也只有许未卿自己踏进去了，才会有后续故事的展开。
可惜的是，在这种重要时刻总是会被人打断。
“许长老，我是来道歉的。”
门外的是夜惜与丫鬟白莲花，许未卿松开了手，然后对着门外讲道：“稍等。”
说完，她比划了个手势，让璃月白先去屏风后面。璃月白不解，却也跟着照做。
门很快推开，夜惜拿着一些点心进来，似乎是打算讨好许未卿的样子。
许未卿完全没有接受的意思，依旧用那温柔言语，一刀刀的扎在夜惜的心上。显然，这让璃月白留下，就是为了让璃月白看自己的出气。
夜惜在龙涛那边脾气很大，也不知道为何在许未卿这边，竟然老实的承受了这一切。
“总觉得哪里不对劲。”
璃月白越看越是奇怪，当白莲花在半路离开的时候，这种古怪感到达了极点。
一般正常的人，就算打入内部，也会花费一些时间去调查后再去寻找秘密。难道说，这夜惜反其道行之，选择入住第一天就让白莲花调查？
想到这种可能性，璃月白瞧了瞧不远处放置在那边的逐日剑。她想了一下，还是朝着逐日剑走了过去。
在三寸地方轻轻敲击，逐日剑发光，幻化成了一个少年模样。
逐日剑满脸惊讶，“你为何知晓老祖的暗号。”
“我是你主人的徒弟，为何不知晓？”
璃月白反问，这一套逻辑把逐日剑给问懵了。眼前的逐日剑明显比邀月剑好糊弄的多，璃月白又讲道：“想不想让主人用你？”
逐日剑猛然点头，似是很期待许未卿握剑那一刻。可很快的，它想起什么一般，眼神黯淡下来。
“可是主人说了，她用剑有人会不高兴，我劝说了好多次，都没办法让她回心转意。”逐日剑诉说着自己的苦闷，璃月白瞧它开始啰嗦，立刻打断。
“现在就有这么个机会，若是你做了好事，你的主人一高兴，可能就会用你。”璃月白告知自己的想法，逐日剑想着许未卿与璃月白关系的亲密，还是点了点头。
“现在变回原型，跟我去师傅的闺房。”
逐日剑不解其意，但还是跟随着照做。再加上它已经认主，就算被带走也完全没有用处，为此很是放心的变成原样。
璃月白瞧见这里，立刻将背上的长剑替换，伪装成普通的长剑。
做完这一切，她朝着不远处的卧室走去。她走的动作很轻，也为了不让人发现，而用了龟息术。在这种情况下，她的气息会被压制在最小，元婴以下修为的人根本察觉不到她的存在感。
但也因为璃月白的真气量少，她需要依靠吃真气丹药来维持补充。
就这般走了十几步，璃月白到达了许未卿的卧室面前。她稍微停顿，悄悄的打开窗户一瞧，果然看到了在里面鬼鬼祟祟的白莲花。
“白莲花，你在做什么呢？”
璃月白推开窗户，站在窗外如此询问，白莲花吓的立刻转头，就瞧见了璃月白。她似乎对自己的技术很有自信，甚至就连面罩也没有戴上。
也是在这一刻，白莲花像是将什么东西藏了起来，然后对着璃月白笑了笑。
“白月，我就知道你在这里。”
“是吗？我怎么看你都不像来找我的。”
璃月白如此回答，白莲花的笑容有些僵硬，像是没想到会遇到这种情况。瞧璃月白不好糊弄的样子，她忽而迅速拉近距离，朝着璃月白所在方向丢过来药粉。
“逐日剑。”
璃月白不慌不忙的呼唤逐日剑的名字，刹那间藏着的逐日剑立刻出鞘，将靠近的白莲花震开。白莲花手中的药粉随之掉落，那种浓郁的气味，瞬间让璃月白知道到底是什么东西。
白莲花看着大惊失色，立刻捂着口鼻，以免自己吸入东西。
“逐日剑，三月半。”
看屋内气体乱飘，却怎么也散不开，璃月白挤出几个字眼。随着这句话的出口，逐日剑像是有点疑惑，却还是照做。它飞入空中自转三圈半，周围的气流随之被卷动，带动了小型的风暴。
“把这药粉还给这位姑娘。”
璃月白用的格外熟练，逐日剑听言，再度照做。药粉跟着周围乱七八糟的东西朝着白莲花脸上砸去。哪怕白莲花如何护住，却也吸入大量的药粉。瞧见事情已经成定局，她更是努力的闭着眼睛，试图回避看到璃月白。
若是瞧见了，那就意味着璃月白是第一个主人。
但是，璃月白要的就是这般效果。她靠近距离，打算强迫白莲花认自己当做主人。
“睁开眼睛，看着我。”
“不要！”
明明璃月白现在姑且还算是好人，可在这种场景下，却有种逼良为娼的错觉。璃月白有点郁闷，她琢磨着要如何忽悠白莲花睁眼，忽而想到一计。
“师傅，你来了！”
白莲花听言猛地睁眼想要逃避，可同时，璃月白将她压制住，强迫白莲花看到了自己。
“不要！我不要让你这种废物让我主人！”白莲花抗拒更加强烈，似是打心底看不起白月小号一样。
也许是身体还残留着小号白月的灵魂，璃月白竟然感觉到一股怒意，她掐着白莲花的下巴，强迫对方看到了自己。
四目相对，白莲花似乎是震了一下，然后就安静了下来。她的眼中还带着刚才的愤怒不甘，可随后却又变得温柔，甚至充满着一种病态的依赖感。
“你这下了多少量。”
“许未卿修为高，自然要多下一点。”
白莲花老实的坦白，当意识到自己说出来的时候，才意识到自己根本根本控制不住。这就像是当时璃月白的状态，若不是许未卿吸走了一半，她也会变成这种听话的傀儡娃娃。
“自食其果，挺好的。”璃月白笑意更浓，坐在了那边。
姿势还是那般正经，只是平日璃月白柔弱的模样褪去，给人一种拒人于千里之外的感觉。白莲花眼神炙热的看着，呼吸却是急促了起来。
“跪下。”
璃月白宣布命令，白莲花就立刻毫不犹豫跪下，发出砰的声音。她的眼中还是带着那种依赖感，璃月白已经开始无法想象，自己当时没有意识的时候，对着许未卿做了多少羞耻的事情。
璃月白心中感慨，却还是面不改色的继续询问眼前人，“蚀骨可有解药。”
“无药可解。”
白莲花肯定的回应，显得既是顺从又是很无奈。理性与药性在斗争，让白莲花充满着一种矛盾感。
“你为何潜入许未卿房内？”
但不管如何，璃月白只想要知道她们的目的。
“少主让我潜入室内找寻花人的痕迹。”
花人这个词语再度被提出来，只是那口吻却像是在告知，魔修那边的人并不是完全确定许未卿就是这个传闻中的花人。但同时她们已经产生怀疑，所以才来寻找证据。
可作为一个旁观者来说，魔修老祖这动作实在太急，让璃月白不知道魔修老祖这么着急的原因。


第75章  2024-01-06更新
还有, 这魔修何时还有了个少主？
一个个谜团随之浮现，可惜的是白莲花知晓的太少，压根没有办法回应璃月白的问题。只是几个回合, 璃月白就几乎将白莲花所知晓的事情掏空。
“就这些？”
“这已经是我知晓的全部了。”
白莲花还维持着坐在地上的姿态, 吸入大量的蚀骨，让她都没有站起来的力气。尤其是刚毒发的第一个时辰，效果是最为强烈的。璃月白自己亲自感受后, 所以才会选中毒后立刻询问。
“还真是少。”
璃月白淡淡的说了一句，眼前的白莲花就露出那种复杂的表情，就仿佛璃月白说这句话侮辱了她一般。
半响，白莲花挤出一句可怜巴巴的话, “你何必如此折辱我。”
“没有，只是觉得你很可怜。”
璃月白又一句话将白莲花堵死，引得对方狠狠瞪着自己瞧。只可惜, 这软绵绵的样子, 怎么都没有说服力。
璃月白又带入了自己中毒的样子, 一想到在许未卿面前的自己其实早已毫无任何形象，不知道为何突然觉得很是羞耻。若连眼前的心机白莲花都变得如此难以自控，那么，按照她当时的中毒反应, 可能做了一些连她自己都想不到的事情。
“所以，你可以放了我吗？”
看璃月白陷入沉默, 白莲花又开口问了一句。她已经开始微微喘息，试图在这种状态下夺回自主权。也因为眼前的人是那个白家旁系最没用的白月, 白莲花说的还有几分自信。
“当然——不行, 若是放了你，你将蚀骨之毒的依赖性转移怎么办。我可喜欢当你的主人呢。”璃月白如此回应, 靠近距离，抬起了白莲花的下巴，确定眼前看到的这幅皮囊是真的还是假的。
可这样子的动作似乎被白莲花误会了，在毒性的作用下，她下意识的蹭璃月白的手来缓冲那种不适的感觉。呼吸的节奏变了，身体开始逐渐热了起来，之前许未卿所有研究过的结论都开始在白莲花身上一一呈现。
只是，明明也是毒发，璃月白却觉得被蹭的时候有种说不出的恶心感，就像是本能的排斥眼前人的靠近。她将白莲花推开，可眼前的人似乎已经没有了自我意识，又爬了过来。
姿态卑微，就像是祈求主人怜悯的宠物，毫无任何尊严可言。
但她大脑似乎还在运转，行为与表情完全不一致，也在告知着蚀骨之毒到底是多么的可怕。
“杀……杀了……我……”
白莲花开始祈求，璃月白突然觉得对方有点可怜。这种被操纵的人生，的确还不如直接结束算了。璃月白的手微微移动，她看到了那纤细的脖子，似乎就连白月小号也可以轻而易举的掐断。
璃月白的心情动荡，可与对男主的恨意不同，这是怜悯。是因为白莲花现在的情况，她决定送眼前的人一程。手慢慢靠近，也能够感受到对方如同火烧一般的炙热。
门突然在这个时候被打开，许未卿站在了那边。璃月白的动作停了下来，有点尴尬的看着出现的许未卿。
“白月，你对我的丫鬟做了什么！”
夜惜也跟在了身后，瞧见的就是白月欺身而上，将白莲花如此压制的画面。虽然不知晓到底发生了什么事情，却还是立刻出声阻止。
“白莲花姐姐摔了一跤，我顺手去扶，谁知道连我也倒下了。”璃月白学着白莲花的茶言茶语，将所有的锅都丢给了白莲花。
“救……”
白莲花艰难的开口，可随着第一字出口，夜惜已经朝着她脸上打去，毫不犹豫的将她打晕过去。
“抱歉，让各位看到笑话了，我这就带着莲花回去处置。”夜惜皮笑肉不笑，看上去像是相信了璃月白的说辞，实则是为了让白莲花抽身离开。
然而，若是走了，有些事情就会暴露。
比如说，璃月白在房间做的一些事情。若是被对方知晓，实在对璃月白太过不利。
“可是，她轻薄了我。”
“嗯？”
许未卿瞧璃月白一副混世魔王的姿态，就知道事情定然不是像表面上看的那般简单。现在听到璃月白用如此字眼，更是重视起来。她靠近距离，然后装模作样的在白莲花的脉搏上把脉。
“这白姑娘中了毒，还是留在我这边修养吧。放心，有我在，定然不会让白姑娘死了。”许未卿配合着回应，夜惜试图将白莲花带走，又是找各种借口忽悠。
许未卿笑容不变，只是慢悠悠的丢下一句话，“更何况，我想要知晓，这到底是如何的摔跤，竟然摔到了我屋内。”
夜惜听着哑口无言，可想着白莲花与她们利害一致，定然不会将秘密说出口，最终还是答应下来。她满脸写着不甘心，最终瞪向了璃月白。可瞪的瞪的，夜惜的目光落在某个位置，神色晦暗不明，似是在想着什么东西。
下一秒，许未卿已然挡住那过分放肆的视线，单手一抓，就轻轻松松的将昏死的白莲花提了起来。那等力气，也大概只有修仙世界才可以轻易达成。没有任何的怜香惜玉，随意的就像是抓着一块破布，随时都会丢掉一般。
璃月白感觉到了许未卿那毫不掩饰的嫌弃，仿佛又再度崩坏了她的人设。可明明如此，璃月白却更加喜欢现在这种崩坏状态下的许未卿。
“一一，帮我送送这位客人。”
也只是走了几步，丫鬟一一悄无声息的出现，对着夜惜做了个请的手势。而同时，许未卿将白莲花松开，旁边的叁叁下意识就将白莲花抓住。
可身为主管的一一跟叁叁是道侣关系，叁叁看一一皱眉，立刻手一松。白莲花倒地，发出碰的声响。
“可别摔傻了。”
许未卿瞥了一眼，只是那声音依旧柔和的仿佛可以包容万物。但从璃月白这个角度来看，许未卿颇有些故意的意味。
夜惜看的无可奈何，不过似乎对白莲花并没有太多感情，淡漠的瞧了一眼，很快离开了。那种感觉，就像是白莲花只不过是个随时可丢的棋子一般。想到刚才从白莲花口中问出来少的可怜的内容，璃月白更是信了一大半。
“说说吧，到底发生了什么事情。”
也是人一走，许未卿在洗净双手后，坐在那边询问璃月白的细节。她显得不慌不忙，甚至让璃月白产生一种想法。
“你是故意放白莲花进来的？”
她想到许未卿的个性，她是如此谨慎，再加上是花人，怎么可能如此放松警惕让人进入最为重要的卧室。那么，就意味着许未卿极有可能是故意的。
而她，璃月白，不小心毁掉了许未卿打算布置的局。
“嗯，我想要知晓她们故意来药草堂是何目的，却也未曾想过这主仆二人如此大胆，竟然第一天就敢进入我的闺房，是当真觉得我好脾气？”
许未卿带着笑容，可这种笑意却很危险。虽然是她故意引导，可若是敌人对她如此的没有防备，反而让许未卿觉得自己看小看了。
“那倒不是，反而更像是故意想要让你撞破的。”
璃月白思考刚才所发生的事情，给出了结论。
许未卿神色严肃了起来，“何以见得。”
于是，璃月白就将刚才发生的事情告知。她们的自信来源，并不是因为许未卿的脾气性格如何，而是对蚀骨非常有自信。一旦中毒，无药可解。倘若许未卿当时正好进来，中了蚀骨之毒，反而随了她们的愿。
也正是因为如此考虑，白莲花下了非常重的量，以至于刚才险些将自己玩到瘫痪。
许未卿不自觉的抓紧手镯，璃月白瞧那手镯都被抓的快要开裂，立刻凑了过去，小心翼翼的抓住了许未卿的手。
“师傅你也别气，她们正是重视你，才对你用蚀骨。”璃月白说的含糊，虽然已经确定了许未卿被盯上的原因，可她并不想要给许未卿更多的压力，所以还是要假装不知道许未卿是花人的事情。
也是这个举动，许未卿反而将她的手握住，轻轻的摩挲着。那种手法，让璃月白的脸刷的一下红了起来。
刚才被白莲花不小心蹭了一下，她只觉得手中跟毛毛虫爬一样恶心。可到了许未卿这边，只是一个举动，她竟然又情动了。
“我不是气她们的行为，毕竟当时走这条路的时候，我已然有了觉悟。恶意永生不止，可我气的是，因为我，把你害成了这幅样子。”许未卿说的满脸心疼，也是因为白莲花身上携带了大量的蚀骨之毒，让许未卿更是确定璃月白之所以会中毒，定然是被自己害的。
是因为这群人想要身为花人的她，所以一个个攻破许未卿身边的人。
之前是小翠，那般纯粹正直的人，许未卿以为是叶良辰改变了她，让那么善良的人做出那么多的恶事。现在想来，蚀骨之毒可能出现的比她想象中的还要早。
“师傅害的我？”
璃月白满脸茫然，也因为她清楚的知晓这毒完全是她作出来的。是因为她仗着自己的999级修为，有着比风灵月影修改器还要变态的属性，为此才压根不惧怕那些显而易见的毒。
结果，璃月白的作死导致了现在的情况发生，但听现在许未卿的口气，也不知道许未卿脑补了什么，自己背上了这口大锅。
“是，为师害得你，我真的很抱歉。”许未卿再度确定的点了点头，于是把最近调查的结果告知了璃月白。
璃月白就看着许未卿背后那巨大无比的黑锅，突然有点不忍心。可偏偏这逻辑又说的通，要不的话，璃月白压根无法解释自己是怎么中的毒。
“怪不得师傅对我这般好，原来是觉得是自己的原因。”可想到许未卿的好原本不是发自内心，而是处于愧疚感，璃月白又觉得很不舒服。
“这件事我也是最近才知晓的，我对你的好也是发自内心的。你是我许未卿唯一的徒弟。”
许未卿认真的回应，不敢在这种时候有半点含糊。
璃月白嗯了一声，可又觉得她们的关系一直不像是师徒，好奇的追问会不会有其他的可能性。
“只是师徒关系吗？”
这句话说的过分直接，许未卿看向她，仿佛在确定璃月白的想法。两个人的手还握在一起，气氛显得格外暧昧。仿佛只要上前一步，这种关系就会变质。
“月儿还想要与我有什么关系？”
许未卿拉近距离，感受着璃月白身上淡淡的冷香，很是撩人。有时候，许未卿甚至都产生一种璃月白才是花人的错觉，总会让她情不自禁的靠近。
“我……”
璃月白想要师徒之外的情感，而不让许未卿的思维局限在师徒之中。刚想要开口，结果旁边传来了白莲花的声响。
也不知道是不是夜惜打的不够狠，白莲花竟然在这一刻醒来了。
璃月白气的又给了她一下，可却压根没有把白莲花打晕，甚至还被白莲花又抱住了。
璃月白气自己用小号时候的无能，她刚想要挣扎，眼前的白莲花已经朝着远处滚动。许未卿出现，轻轻的拍着刚才被白莲花触碰的地方，像是想要将那看不到的污渍给擦掉。
“月儿想让我们变成什么样的关系，我们就变成什么样子的关系。”那句话依旧暧昧不清，可却回应了许未卿的态度，似乎并不排斥与璃月白除了师徒之外的情感。
璃月白惊讶的看着许未卿，也不知道这是愧疚感，还是说许未卿其实也在期待着这种关系与以往的不同。
“不过现在，我们要顾着正经事。”许未卿摸了摸她的脸，有些艰难的移开视线，看向地上挣扎的白莲花。
璃月白感觉自己被抢占了全部的先机，争强ῳ*Ɩ 好胜的本能让她想要做点什么去调戏回去，却在回头后发现许未卿那已然发红的耳根。因为太过显眼，导致璃月白根本不费力的瞧见了。
但许未卿不去看她，显然不是真的想要着急审讯白莲花，而是掩盖自己的害羞。
心脏跳动的厉害，却不知道该如何形容这种轻飘飘的感觉。比突破更加美妙，比拿到神品秘籍更让人兴奋。璃月白完全控制不住自己的表情，她靠近距离，悄然的从身后抱住许未卿。
许未卿似乎吓了一跳，浑身僵硬。这种拥抱过于私人化，也正是因为背后是脆弱的地方，是修士只给信任的人所瞧见的地方。也只是几秒间，许未卿放松下来，任由璃月白就这般靠着她，继续对着白莲花的审讯。
“你怎可成了她的依赖对象？”
也是当审讯结束，当知道璃月白又做的危险事情，许未卿本来好起来的心情又开始跌入地下。倘若不是璃月白聪明，带上了逐日剑，此时的后果不堪设想。
“没办法，总不可能让她依赖逐日剑吧。师傅你也别气，你看我学聪明了，带上了逐日剑。”说着，璃月白努力的刷着逐日剑的存在感，将它递到了许未卿的面前。
“作何？”
“逐日剑愿意帮忙的理由，就是我答应她，让你用用它。”璃月白告知自己与逐日剑的交易内容，也怕这小号总有一天会因为太弱而死的不明不白。
为此，她必须要有个合理的外挂帮助。而逐日剑，显然就是最合理的存在，也因为很好忽悠。
“若是你们做了交易，就没有听到逐日说，我已然不用剑了？”许未卿露出似笑非笑的表情，看不出现在的心情到底是好还是不好。
“可师傅，逐日剑救了我一命，要不是逐日剑，现在被夜惜打的人可能是我，以后你就看不到我这么乖巧懂事的徒弟了。”
璃月白努力的开始狡辩，学着话本上的内容开始撒娇卖萌。但她依旧不知道自己面无表情撒娇的样子多么的僵硬，许未卿看着忍不住笑了，“我都把你话本没收了，你又去哪里学了这般不堪内容。”
明明璃月白每次总是照猫画虎，许未卿发现自己竟然还吃这么一套，干脆狠心的就把璃月白的话本都收走了。结果，这人不知道又看了什么乱七八糟的东西，竟然敢把自己与乖巧、懂事凑在一起。
许未卿的笑容完全憋不住，也因为努力讨好自己的样子实在太过可爱。
璃月白尴尬的不知道该如何回应，瞧许未卿完全没有让步的意思，干脆微微抬头，在她的脸上印上一吻。
亲在脸颊的那种感觉无法形容，璃月白惊讶与亲的触感，反而自己先是吓的退后几步。若不是许未卿拉住，现在的璃月白可能一屁股坐在地上。
“就这，还想要让我持剑？”
许未卿依旧维持着刚才的表情，说出了让璃月白觉得很熟悉的话语。再仔细想，那就是她嫌弃许未卿只会亲额头的惯用词汇。
如今，却被许未卿完全学了过去。
但这一招许未卿都没反应，璃月白已经不知道该如何是好。她沮丧的低头看着逐日剑，告知着自己已经尽全力帮助逐日剑实现它的愿望。
“就真的这么想要看我握剑？”
手突然被覆盖，只是不同的是，许未卿从璃月白手中抽出了逐日剑。那声音带着无奈，仿佛一副‘又输给你’的样子。
璃月白猛然抬头，却见许未卿已经执剑站在那边。那温柔的眼神消失，随即则是凌然的剑意扑面而来。这种反差感，让第一次瞧见许未卿执剑的璃月白不敢相信自己所见到的一切。


第76章  2024-01-07更新
“看好了。”
声音出口, 许是这种氛围，让现在的许未卿显得完全不一样。
若说感觉，之前的许未卿就一副医仙的感觉, 让人感觉不到任何锋芒。而现在, 当许未卿握剑，就是一副剑仙的感觉。那种切换让人感觉不到任何的突兀感，同时也让璃月白想到了对于剑者的划分。
璃月白天生剑骨, 比之前执剑者更适合用剑，为此事半功倍。若是用数据举例，修行剑的经验值*2倍。
而第二档则是有缘人，与剑有缘, 自然会跟着剑产生共鸣，修行经验*1倍。不会有太大的失败，在修行路上极为顺畅。
第三档是普通人, 需要靠努力来弥补机缘跟天赋, 修行经验*0.5倍, 缓慢并且会有经验回退概率。
而第四档，则是不适应者，尽管如何的努力，修行经验进步缓慢, 经验回退率90%。这种类型的人虽然能够修行，但总不会走的不太远。
璃月白清楚的记得, 自己当时有了许未卿这个师妹，师傅曾经说过她是不适应者。但至于为何选择许未卿当徒弟, 璃月白完全没兴趣知道, 也忘记了答案。
但若是这记忆并没有出现错误，眼前的许未卿定然是最差的一档不适应者。若是如此, 转成医修明显情有可原。可现在，璃月白瞧见的却是不一样的许未卿，她到底是如何做到的，才将自己原本的命定天赋改变，甚至让璃月白产生了一种前所未有的危机感。
那种感觉在告知着璃月白，倘若眼前的人执剑，才会是真正的天下第一剑修。
“说来，我已经许多年没有执剑了，是不是武的不好看，让你露出如此表情。”许未卿难得的直接露出羞涩表情，在与医修情况下的自信不同，许未卿似乎对自己的执剑并没有自信。
“没有，师傅武的很顺畅，人剑合一，想必已经领会到了剑意。”璃月白用手指代替作为剑，自然的比划了几下。她感觉到许未卿的动作极为精妙，可绝对不是师傅教授的内容。
以柔克刚，变化灵活，璃月白如此思考着破剑之法，竟然发现这里面藏着的奥妙不仅仅是表面上那般简单。璃月白想的回味惊喜，语气甚至带着一种连她都不知晓的兴奋。
“看来月儿很喜欢剑。”
许未卿颇为意外璃月白的解读，也更是欣慰璃月白能够了解她的剑。只是，她同样也困惑，不懂为何璃月白这般懂剑。
“额，就是话本看多了，自然就会去研究。更何况，明月宗是剑修大派，哈哈哈哈，不懂点剑不是会被人笑话死。”璃月白反应过来，立刻开始狡辩，解释自己为何那般懂的原因。
而事实上，学堂教授的只有最为基础的练气决与入门剑招，就算藏书阁有如此高深的内容，也并不是璃月白现在修为可以上的去的。至于许未卿这边，除了剑法之外的什么书应有尽有，所以完全不能用来糊弄。
“的确如此，月儿可后悔在明月宗拜一个医修为师傅？”许未卿再度询问，也对答案很是在意。但不同于之前的担忧，她就像是调侃一般，询问璃月白的心情。
“自然不会。”璃月白肯定想法，但是其实还是有些后悔，毕竟，医修学的东西都要看，而璃月白最不擅长学习。一想到未来的每日都是与书本度过，璃月白就感觉到自己的人生一片黑暗。
“不会就好。”许未卿面带笑意，松开了抓住逐日剑的手。逐日剑立刻化为人形，高兴的抱着璃月白的大腿，诉说自己的欢喜。明明握剑的是许未卿，但逐日剑似乎不敢跟许未卿撒娇，更加对璃月白亲密一些。
“好了，我已经达成你的心愿，去玩吧。”
许未卿将撒娇的逐日剑支走，像是已经进化到了连逐日剑都不可亲近璃月白的地步。璃月白有些觉得许未卿的占有欲可怕，可很快的，璃月白又想起了蚀骨之毒，想起了当年就是逐日剑给江有颜解的蚀骨之毒，突然又觉得人生艰难。
若是接受了小号白月的身份，那么也就意味着自己除了许未卿之外，就不能碰任何的活物。同时，那些叶良辰的机缘也跟着自己越来越远。
“怎么突然不开心了。”
“就是想着，以后不能跟师姐们亲近了。”
璃月白毫无防备，说出心声，就觉得背后一凉。她抬头去看，就见许未卿挂着笑容，不过却给璃月白一种非常可怕的感觉。
“我的意思是说，医修每日都要看许多书，能够与她人接触的时间少了很多。”
“哦，现在月儿是怪我安排读物太多了？”
许未卿表情不变，只是拉近距离。虽然温柔，可这种温柔此时化为粘稠的网，让她无处可逃，更加不知道该如何解释这其中的误会。
“不是……”
“那就是安排太少了。决定了，从今日开始，你就将药草录看完，之后会安排一个考试，只有考过了，你才可以去演武堂找你的师姐们。”许未卿直接下了任务，然后慢悠悠的抽出了一本药草录放到了璃月白手中。
做完这一切，她潇洒的从书房离开。璃月白还抱着书僵持在原地，不懂为何说实话也会被批评。
“我哪里做错了？”
然而这一次，璃月白甚至都没有地方找人分析答案，被彻底的关在了书房的空间内。叁叁负责看守，不管璃月白怎么恳求，都不给她出来的机会。
“仙尊，你这样子不好吧，关着白月，又不告知她理由。”
身为丫鬟管家的一一无奈提示，觉得许未卿性格完全是三十六变，越变越粘人。
“若说了，她不是更好奇，更何况，线索是红杏楼。按照她的性子，绝对会缠着我，让我带她去。”
在那个夜晚，在璃月白的帮助下，白莲花还是说出了红杏楼有魔修内应的事情。当时璃月白的表情已经格外的兴奋，许未卿已经后悔让璃月白帮忙。结果，这璃月白还未出来多久，又想到去祸害演武堂的师姐。
说话的同时，许未卿看向桌子上的字条，正是一位师姐约她下山去玩所留下来的信息。因为知晓药草堂的人会查看，所以那师姐格外的光明正大。而璃月白现在在被关禁闭，最终管事一一找到了许未卿，告知师姐约她出门的事情。
“白月还真的是仙尊的克星，的确，白月姑娘的好奇心极为旺盛，上次我与叁叁在……她似乎还想要偷看。”
丫鬟一一瞧许未卿的表情，不由自主的也有了逗弄之心。
两个人的进展极为缓慢，让一一觉得必须要助燃一把火，破了最后这一道墙。要不是如此，按照许未卿的谨慎个性，可能白月生了一百个球，许未卿甚至还没有任何的行动。
她的心思太重，顾虑太多，所以定然不可能主动。
当然，这是丫鬟一一的个人想法。她开始按照自己的想法疯狂点火，而许未卿的脑子里面想的却是另外一种事情，顺着话讲道：“的确，中毒后，她对这些事情更加感兴趣。若是去了，学坏了，更麻烦。”
一一听言更加无语，想要撬开许未卿的脑子看看到底对方在想什么。
“仙尊，这样子避让也不是办法，她迟早要长大。不如在学坏前，你先把她带坏。”一一忍不住又补充，许未卿的目光却忽而看向她，让一一打了个激灵。
“差点忘记了，当年你就是这般拐走叁叁的。她本来对那些事情压根不感兴趣，都是你用话本还有自己勾住了她。”
许未卿说的颇为无奈，当年的叁叁可是尽职尽责，直至被一一勾搭后，很多原则直接都丢了。许未卿很反感这种无脑的恋爱，为此反对了两个人道侣的事情。后来，她们假装表面上分手，其实背地里偷偷各种刺激。但因为没影响到工作，许未卿还是睁一只眼闭一只眼。
“仙尊，旧事莫提，咳咳咳……总之，以我过来人的经验，你这样子守着白月，定然会出事的。”一一红了脸，给出了最后的提醒。
许未卿并不在意，她的本意是保护璃月白，再加上夜惜的事情还未解决，让药草堂充满着危险。可许未卿不愿意放弃这机会放长线钓大鱼，寻找夜惜与魔修的关联，最终只能先是限制了璃月白的自由，避免璃月白为了追求一个答案，什么事情都能做的出来。
尤其是白莲花的事情，让许未卿意识到璃月白是真的不怕死，而且对生并没有那般执念，就仿佛死对她来说极为简单。可若是真的发生如此事情，许未卿觉得自己一定会疯掉的。
所以，不管如何，许未卿都会不折手段护住璃月白。
只是，这女子是何目的？
许未卿看着那字条，抚摸着行字，却不知晓自己都护成璃月白这幅样子。到底是谁，还敢过来撩拨自己的徒弟。
“这个弟子的身份查了吗？”
“对方很神秘，暂时毫无线索。”
一一看许未卿果然问到这个话题，微微颔首，告知调查答案。
“这魔修的事情一日不解决，我一日心不安。一一，你准备几件男装。”许未卿思考再三，还是决定自己先去调查，将意外发生之前全部抹掉，以免自己的徒弟再度受伤。
一一惊讶的合不拢嘴，却还是答应一句，很快离开室内。但一一并没有着急去准备，而是绕了一个圈，将叁叁拉住了。
“是不是你！”
“额，一一姐，你没头没脑的说什么？”
叁叁一头雾水，不懂一一怎么会跑来兴师问罪。她的态度极为自然，也压根不是掩饰的性格。一一瞧了一眼，立刻信了，却更加疑惑，“那若不是你在搞鬼，到底是谁给白月送的字条。”
叁叁听完内容笑出声，“有没有一种可能，是白月自己惹的桃花。前些天我还瞧见药草堂的丫鬟谈论她，说是最想要与白月春风一度，定然美妙。”
一一听言更气，可顷刻又觉得的确有可能。
若白月平平无奇，也不可能让许未卿如此在意，以至于三番五次做出不像自己的行为。
“只能如此想了，你最近定要加紧看护，那写字条的师姐身份尚未明，仙尊担心的很。”
“好好，我定然寸步不离。不过一一姐，这样子真的好吗？仙尊如此保护，又不可能代替白月走路。”
“若真的能够代替白月走路，现在的仙尊也许真的会做。”
“啊？”
叁叁听着那莫名其妙的诉说，一一却已经看向不远处，提醒着叁叁该回去了。
叁叁脑子里面存有太多疑问，却还是只得返回原地。但她心中担忧璃月白的偷跑，轻轻的敲了敲门，询问道：“白月，没睡着吧？”
屋内顷刻传来熟悉的声音，“没有，怎么了？”
“哦，只是问问，好好看书。”
“知道。”
对话简单的结束，叁叁也放心下来，并没有觉得有什么不对劲的地方。
而事实上……
在某处某地，身为天下第一剑修的无晴仙尊正诡异的做了一个坐的姿态。像是因为发生了什么事情，扰乱了无晴仙尊的动作。
“白白，你在做什么？”
旁边的神兽白怜儿疑惑的瞧着她，却似乎不懂这一刻璃月白的行为为何如此的诡异。
“没，就是回了话。怜儿，你那字条确定送到了吗？”眼前的璃月白正在一心二用，刚才因为叁叁的突然呼唤，吓的她差点魂都破了。好在现在稳定心神，刚才怪异的画面消失，取而代之的则是万人敬仰冷艳之至的无晴仙尊。
白怜儿抿了抿唇，漂亮的脸上满脸写着不爽，“当然了，我又不是邀月剑。”
“那就等结果吧，若是许未卿答应了，我就带你下山去玩。”
丝毫不知道自己禁闭被无限延长的璃月白如此回答，却难得的用着商量的语气与白怜儿交谈。
白怜儿听着表情更是幽怨，不满的讲道：“我都帮了你多少次了，你却连下个山都这般麻烦。啊啊啊，我不管，我今天定要下山！反正白月被关了，你无晴仙尊跟着我下去又不会如何！”
白怜儿心里憋得慌，一想到那个讨厌的许未卿占据了璃月白的全部生活，现在还要看许未卿的脸色行事式，就让从来都是目中无人的白怜儿觉得很难受。


第77章  2024-01-08更新
璃月白刚想要解释一心二用的麻烦, 白怜儿干脆直接将她公主抱起来。
“现在、立刻、马上！”
眼前的画面实在太美，尤其是无晴仙尊的身高一米七五，现在被只有一米六五的白怜儿如此抱着, 实在过分的突兀。璃月白想要挣扎开, 却发现自己一动不动，而是小号白月那边反而有了反应。
虽然每天璃月白会花点时间去适应，可这一级的一心二用技能实在过分鸡肋。每做一个动作, 都有20%的失败率。尤其是当璃月白的情绪动摇，这种失败率会变成50%。说是一心二用，还不如说是掉马甲的深渊。
意识到这样子随意下山实在不妥，璃月白想要拒绝白怜儿。可瞧到这里, 白怜儿的动作不停，顷刻化为了神兽形态，将璃月白驼在背上。
“别说你无法下山, 我上次看你下山可欢快呢！”
璃月白准备的台词无法使用, 脑海之中也想到了自己为了让白怜儿帮忙画下的几个大饼。而这么久, 璃月白从未实现过任何一个。
想到这里，璃月白颇为歉意的跟着白怜儿道歉，“抱歉，憋坏你了。”
“这是什么狼虎之词！”
白怜儿立刻反驳, 也因为璃月白没时间的时候，都是白怜儿取来林晓路送的话本。听那反应, 大概白怜儿也看了许多，竟然在听到璃月白道歉后立刻想歪。
璃月白有些无语, 忽而想起了许未卿禁止她看话本的事情, 又觉得这些东西应该少看。此时此刻，就连被称为最圣纯的神兽白泽后代白怜儿也都画风突变。
周围的风景开始迅速倒退, 白怜儿腾云驾雾，坐在它身上的璃月白更像是仙人一般格外引人注目。旁边的是飞的极快的烈火鸟，瞧见白怜儿在旁边踏空而行，默默的降低了速度，像是很是忌惮白怜儿的存在。
那远处号称空中王者的雷鹰，也默默的让开了路，仿佛想要回避白怜儿的存在一般。
而白怜儿，就是属于那种表里不一的极致。她长得清纯如同圣女，可实际上骨子里坏水贼多。但这种坏也只是针对坏的存在，只要被它所瞧，就能知晓对方的善恶。
在璃月白想着白怜儿的神秘力量之间，几只七色鸟飞了过来，瞧见是白怜儿，亲昵的在周围飞行着。
“去去去，小丫头们一边玩去，你们太显眼了！”
白怜儿开口驱赶，也因为七色鸟实在太过醒目，从地上来看，就像是行走的七彩虹。这种鸟极为珍贵，就连明月宗也只有这几只。它们的羽毛有驱邪避灾的作用，多作为法衣的原料。
那些七色鸟已经开了灵智，听到非但没有离开，反而更加快速的靠近。直至瞧见那坐在白怜儿背上的人，七色鸟小小的眼睛仿佛都瞪大了起来。领头的一喊，立刻一哄而散，就像是璃月白是什么鬼神一般的存在。
“呵，还是那般招妖兽讨厌啊。”
白怜儿笑话璃月白，说来也巧，之前与璃月白相识，就是因为璃月白自带生人勿近气场。附近的妖兽被吓得跟着她告状，诉说来了个一个特别邪乎的小娃娃。
白怜儿答应了飞升的老祖宗守护明月宗，自然尽职尽责去查看。谁料到，众妖兽都讨厌的小娃娃竟然真的是个小娃娃。而更加奇妙的是，明明有这般的杀气，她却是白怜儿瞧见心思最为纯粹的人。
白泽一向喜欢纯粹之人，更是自然的生出了亲近心思。但直至现在，白怜儿却还是没跟璃月白有半点亲近的感觉。

瞧白怜儿调侃，璃月白极为自然的收敛了刚才伸出来的手，就仿佛刚才想要对七色鸟动手动脚的人并不是她一般。心情有点复杂，璃月白转移注意力，正好看到了草药堂中，一一正拿着衣物朝着主屋走去。
那颜色为墨蓝，是许未卿从未穿过的颜色，让璃月白不由得多关注了几眼，好奇许未卿穿这衣服的原因。
“你又在瞧药草堂，许未卿是不是给你灌了迷魂药，你怎会那般喜欢药草堂。”白怜儿也注意到了，明明口上不饶人，但还真的放慢速度，让璃月白看个仔细。
“也许吧。”
璃月白给出答案，也不知道为何自己那般喜欢那边。若不是白怜儿的事情不能再推脱了，璃月白更加喜欢发呆摆烂，不愿意出门一步，还要受这一心二用的折磨。
话语间，璃月白切换主视角，小号白月立刻悄然打开窗户，想要偷看主屋那边。可只是才开了个小缝，就对上了叁叁的脸。
“白月，老实点哦，你不想要再看一本书吧。”叁叁口吻严肃，态度与早上完全的是天差地别。璃月白不懂叁叁态度的转变为何如此厉害，只得放弃了偷瞧的想法，转而又切回了无晴仙尊号，让白怜儿放慢速度。
“不要，是我们下山去玩，你瞧许未卿干什么！”白怜儿这次不依了，直接飞入云霄，那速度快若闪电，只是一眨眼就飞的老远。
而也只是一会儿，她们已经到达山脚。
那边飘着炊烟，农家正在耕作，瞧见天上突然飞下来的白怜儿，吓的僵在原地。也只是顷刻，瞧见了神兽上的仙女，他们僵在原地，显得不知所措。
璃月白觉得众人态度有些奇怪，这是明月宗山下，再如何说农家也习惯看修士，怎会这般紧张。她下意识的对眼前几个人的身份产生怀疑，白怜儿已经变回了人形，然后对着其中黝黑的小男孩说道：“小虎，让你准备的衣服如何了？”
那小虎瞧白怜儿的人形，这才恍然反应过来，“怜儿姐姐，原来是你哇。”小虎脸上带着灿烂的笑容，可怎么都不敢靠近，表现的跟着那些怕生的小兽一般。
璃月白已经习惯，她放空自己，当做这一切都与自己无关。
“是啊，怎么认不出来了？还有，眼睛不要乱看，等会把你眼珠子挖出来。”白怜儿瞧小虎盯着璃月白看，更是极为不悦。她更加不懂，也只不过都是皮囊，为何瞧见璃月白与看到自己的反应会差别如此悬殊巨大。
这种困惑与不悦让白怜儿说话极为不客气，小虎却似乎已经习惯，笑呵呵的讲道：“这不是第一次见姐姐化形，若没有猜错，这位就是你口中所说的配……”
还未讲完，眼前的白怜儿做了个动作，小虎已经被封了言。他满脸疑惑，像是不懂白怜儿怎么比之前还要善变。
而做完之后的，白怜儿先瞧的璃月白，看对方一如既往冷冷冰冰，压根没听到刚才内容，又提高音量讲道：“废话怎会这般多，让你准备的东西呢。”
小虎心中委屈，可现在又无法言语，只得做了个手势，带着她们去了那边的农家。
小虎的娘亲正巧在屋内，瞧见璃月白，直接跪了下来。
“天，这是修士，咋地跟画像上的菩萨一模一样！”
小虎娘亲显得无法相信，璃月白闻言瞧了一眼，却见那供奉的画像不巧好巧不是菩萨，而是她。也不知道这些村人到底如何糊涂，才会将自己当菩萨供奉。
璃月白心中的吐槽点更多，甚至想要开口劝说这群人换个人供奉。可瞧那些人对自己敬畏有加，自己一开口，就像那虔诚的信徒一般，璃月白实在不喜欢这种差别对待，最终还是什么也没有说。
也是到了这个时候，璃月白才知道白怜儿为了她下山做了许多准备。
先是给了这农家一些宝物，去换取了凡人的衣物，又让这小虎去打探消息，寻找这城镇有趣的地方。而这家人心善，买衣物只花了一些钱，将那些东西置换成为等价的灵石后，现在又还给了白怜儿。
“谢谢了。”
白怜儿喜笑颜开，笑得极为纯粹。
“哪敢当，若不是怜儿大人救了我爷爷，我们也不会过的如此太平。”妇人受宠若惊，对白怜儿的感激无以言表，再度直接下跪。
这一次还不等她做这个动作，一股力量将她抬起。众人疑惑的一瞧，发现是白怜儿身边那冷冰冰的仙女，更是吓的有些结巴起来。
“是……是小人太啰嗦了，扰了两位大人的时间。”
妇人慌张的诉说着自己的歉意，璃月白想要解释不喜欢别人朝着自己下跪，白怜儿已经讲道：“的确有些晚了，小虎的娘，那我们就先走了。”
白怜儿态度随意，扯着璃月白就从室内离开。这一出门，就毫无意外的瞧见了整个村的村民，似是见到鬼神一般露出敬畏之情。
璃月白甚至不知晓这种情绪到底哪里来的，白怜儿已经带着她继续腾云驾雾。而身后的村民，明明看着她们飞走了，还是扑通一下跪了下来，献上了自己的虔诚。
周围的一切开始变小，坐在白怜儿身上的璃月白终于还是忍不住开口。
“为何她们会挂着我的画像。”
“你真不记得了？”
白怜儿带着几分吃惊，可顷刻反而自己笑了起来，讽刺道：“也对，白白你修的是无情道，怎么会记得这种小事。”
白怜儿说的话中有话，但璃月白的记忆已经乱成浆糊，完全想不出自己与这村庄的关联。她闭上了嘴，想着未来有一天用小号的身份去询问答案。
毕竟，从所有人的态度来看，自己压根不可能以无晴仙尊的身份问道任何有效信息。所有人都惧她，敬她，却唯独不敢靠近她。璃月白之前以为修士都是这般高不可攀，现在想来，只有她如此，过的与世俗脱节，甚至没有朝着周围仔细瞧瞧看看。
璃月白心中叹息，她好似明白了重生真正的含义。不是完成任务，而是活出真正的自己来。
片刻之余，城镇到达。
“哎……”
在路上，一个美貌的少女不断的叹息。周围人关注着这位清纯美丽的少女，不由得为她的一举一动而牵动心思。然而，这美貌的少女却似乎完全瞧不见旁人的存在，只是顾着表达着自己内心的情绪。
“怜儿，不是已经下山玩了，怎么还如此叹息。”
忽而，旁边那穿着布衣的人开口说话。她穿着布衣，带着半张面具，遮盖了面容。体型高挑纤细，只是靠近一些距离，就能够感受到那种身上强烈的压感。
“一点意思都没，为何人类如此肤浅，瞧见我的脸就过来，真是晦气。”从刚才开始，也不知道是不是白怜儿长得太过清纯，脸上写着‘我很好骗’的模样，导致从她们到镇上开始，已经不知道来了多少登徒浪子，导致白怜儿非常不开心。
“就告知你要戴上面具，烦恼减半。”璃月白冷冷的回应，伸手拿出了自己备用的面具。上面附着的是璃月白自己写的咒文，可以让存在感降低，甚至在旁人眼中毫无存在感。
本来璃月白打算去红杏楼的时候再用，没想到却遇到了眼前的事情。
“不要，戴上东西好难受。”白怜儿抗拒的极为厉害，摇头晃脑，甚至忘记了用手可以直接拿掉。那种抗拒，就像是在当神兽的时候遇到什么不好的事情。璃月白无奈的将拿面具拿下，白怜儿的表情才恢复正常，软趴趴的靠在璃月白怀中。
“呜呜呜呜，好可怕，最讨厌拘束了！”
白怜儿带着泪光，明明极为可怜兮兮的模样，璃月白脑子里面却想的是自己可以学习下这招。
应该是说，她全部的撒娇都是跟着白怜儿学的，话本里面的描绘实在太抽象，压根学不来。而现在，有了白怜儿的参照物。璃月白尝试性的也表现出这种可怜，眼前的白怜儿像是吓了一跳，着急的摸着她的脸，以为她面部抽筋了。
“我没事，接下来……我们该去哪里？”
璃月白尴尬的回应，也发现无晴仙尊的确永远走不了白怜儿的路线，很快的转移话题。
现在天色已暗，许未卿一般会回来休息，璃月白很是担心许未卿来抽查药草录。她想要临时抱佛脚，为此想要知晓，这般无聊的闲逛到底何时才可以结束。
“小虎说的地方都好无聊，我都快睡着了。”白怜儿懒洋洋的回应，似乎觉得人类的生活缺乏刺激。安居乐业，毫无任何的波澜。不像是野兽，天天厮杀，充满着生死存亡。
璃月白听言，立刻讲道：“那我们就先回去吧，等……”
这一说，白怜儿立刻抗拒的强烈。她微微眯起了眼睛，露出一副打量的表情。
“你是不是想许未卿了。”
“怎么会。”
璃月白的心脏猛然一跳，也不知道自己的身体怎么回事。就仿佛蚀骨之毒已经渗入了灵魂之中，连在无晴仙尊这号之上也能够感受得到。
“那你这么着急回去干什么，我偏不！”白怜儿表达着自己的不满，拉着璃月白就继续在周围闲逛。哪怕周围再无聊，可白怜儿就是不想让璃月白这么快见到许未卿。
璃月白更加无奈，只得任由白怜儿摆布。也是走着走着，白怜儿忽而被某个地方的光亮所吸引。
“这里是哪里，怎么会如此的繁华。”
白怜儿盯着远处而看，璃月白顺着视线一瞧，就瞧见了那边的红色灯笼。灯光映衬下，这个地方呈现出一种梦幻的魅惑感。周围的人醉生梦死，享受着如此奢靡的一切。
璃月白瞧着眼熟，直至她瞧见了那边的招牌，才意识到这里是红杏楼。也许是她们站在高处，璃月白竟然没发现她们已经走到了这边。
“那边是污秽之地，还是罢了。”
“污秽之地？莫非是青楼！”
只是一句话，白怜儿立刻恍ῳ*Ɩ 然大悟。她瞪着漂亮的眼睛，充满着对未知事物的好奇。不知道为何，璃月白突然理解了许未卿每次知道她对红杏楼好奇时候的无奈。如今，瞧白怜儿这样子的神兽想要去里面探索，璃月白感觉到前有未有的无力感。
“嗯，所以走吧。”
“怎么可能走，自然是仔细瞧瞧。”
白怜儿拖着璃月白继续前进，为了防止明月宗的守山神兽在里面闹了笑话，璃月白也值得硬着头皮跟上。
当进入红杏楼，这种带孩子的感觉更加心累。白怜儿好奇着里面的一切，尤其是对那些不可描述的玩具极为上心。璃月白每解释一次，就感觉到自己的无情道心好像要抵不住了。
“还有何疑问？”
可当解释道最后一块玉团的时候，璃月白再度转身，发现白怜儿不见了。璃月白淡然的继续看这些展品，丝毫不担心白怜儿的安全。
白怜儿能够通过嗅觉知晓对方善恶，为此不会上当。而她的修为，能够让璃月白尊称一声老祖宗，自然是实力了得。但神兽的飞升方式与人类不同，为此直至现在，白怜儿也没有飞升的意思，更加对不可描述的事情完全不感兴趣。
如今，她忽而对红杏楼产生趣味，璃月白一时间竟然有些百感交集。
忽而，那扇门推开。对方的气息很是熟悉，璃月白自然的以为是白怜儿进入，并没有转身。对方悄无声息的靠近，也不知道是想要吓唬自己还是说什么事情。璃月白当做毫无察觉，刚想要拿着那玉团最最后一个艰难的介绍，却听到了对方的声音。
“这玉团可卖？”
声音压低，但还是掩盖不住那种熟悉感。可对方的声音明显跟着白怜儿不同，更像是……
璃月白吓的转身，果然，对方是穿着墨蓝色男装的许未卿。虽然易了容，可光看那眼神，就让璃月白立刻确定了对方的身份。
只是，让璃月白无法理解的是，天下如此大，她们怎么会倒霉的在红杏楼相遇。不仅如此，她的手中则拿着栩栩如生的玉团。
“……”
“公子？你没事吧？”
许未卿看的有些困惑，但从那表情跟口吻来看，似乎并没有认出璃月白的身份。
也是这句话，让璃月白冷静下来。她现在用的是大号无晴仙尊，再如何说许未卿的思绪如何的跳跃，也不可能想到她们两个人是一人的事情。
无情道心很快压制住了璃月白心情的慌乱，她清了清嗓子，努力的用另外一种声音讲道：“没事，这是非卖品，只是给客人瞧的。”
“哦。”
许未卿如此回应，不喜不悲，却也没有离开的意思，仔细的观察起来。
周围依旧喧闹无比，可只有这一块观赏区却是安静又沉默的。璃月白放下了那玉团，想要离开这是非之地，却又怕等会白怜儿回来，瞧见许未卿在这边，两个人打起来。
“你喜欢哪种？”
身后的许未卿突然问了一句，璃月白感觉自己的心魔都要被吓得出来。她再度看向许未卿，不懂到底许未卿是发什么神经，在这种地方问这种事情。
可偏偏许未卿的眼神很认真，就像是真的想要了解这种事情一般，让璃月白把那些吐槽的话噎了回去，努力的开始解说起来。
为了不让自己看起来像是无晴仙尊，璃月白努力的加了一些形容词。那是她在话本里面学的词汇，污言秽语，可明明许未卿听到了，却还是认真的点头，还仔细的回答了。
如此和谐，都让璃月白怀疑眼前的许未卿是否是假的许未卿，才会问这些不可描述之事。


第78章  2024-01-09更新
“的确很是刺激, 但对我跟夫人来说，还是太过平淡了。”
当许未卿认真的听完之后，给出了自己的想法。那说的极为自然, 倘若璃月白没瞧见那墨蓝色衣裳, 又与许未卿不熟悉，更加不是修仙大能，定然识破不了这伪装, 真把许未卿当做寻花问柳的浪人。但正是因为在璃月白的眼中破绽实在太多，让这一切显得极为别扭。
也是听到这句话，璃月白意识到了许未卿竟然背着自己偷偷一个人调查蚀骨之毒。心中的怨念滋生，就差那么一点就释放出身上的气息。还好, 她反应极快，无情道心将那一切的情绪怼了回去。
“所以，公子可知晓, 有比这玉石更好用的东西吗？”许未卿的手接触眼前的玉石, 触碰之余, 总觉得这玉石像是亵渎了许未卿的手一般，有种说不出的奇妙感觉。
“不知晓。”
璃月白迅速回应，许未卿看她不上当，继续开始编造故事, 诉说自己与夫人的床底不和，而夫人偷人的事情。
“听闻红杏楼的女子柔似水, 滋味似神仙。这位公子，当真不知晓他们用的是什么吗？”也不知道是不是璃月白自带可疑的反派气场, 旁边看的人虽然少, 可却谁也不找，偏偏找璃月白, 就让璃月白怀疑是否是自己还带着不知晓的buff。
“不知。”
璃月白再度果断回应，可这么肯定，反而让许未卿更对璃月白产生怀疑。以为璃月白是有意隐瞒，更是说着话题引诱。
璃月白油盐不进，反而挑起了许未卿的斗争心。只是几个来回，完全没有任何的结果。许未卿低着头，似乎有点为自己的出师不利而沮丧。
璃月白有些于心不忍，可偏偏她完全不知晓任何信息，若不是白怜儿贪玩，她甚至不会用无晴仙尊的身份出现在这种烟花之地。
想法在脑海之中出现，璃月白似乎听到了白怜儿的声音。她的声音带着几分急促，像是被什么人追赶一般。
也是这一刻，璃月白想起了现在的白怜儿还变成了人形，而且极为讨厌戴面具。虽然很少人见过守山神兽白怜儿的人形，可偏偏那些人里面就有许未卿。若是现在这两个人撞到，可真的就是天雷勾地火——打的不可开交了。
“我该走了。”
璃月白诉说一句，立刻快步离开。许未卿越看越是奇怪，眼前的人给她一种很可疑的感觉，让她不由自主的先入为主。而现在，看璃月白的慌张，许未卿更是毫不犹豫的出门就追。
“仙——公子，你跑那般快干什么？”
身为属下的叁叁也恰巧在这个时候回来，瞧许未卿着急的跟着一个男子身后，也立刻去追。许未卿瞧了她一眼，也是在这个犹豫的瞬间，她与迎面的人撞上。对方的修为很高，哪怕这一撞对方也纹丝不动。反而是许未卿，平日里没有提气的习惯，如此被这一撞不由自主的向后摔去。
刹那间，一只手搂住了她腰间，将她拉到了怀中。许未卿排斥的立刻想要推开，也是这般做，却发现对方的胸怀非常的柔软。许未卿惊讶的抬头，瞧见的则是刚才与自己交谈的奇怪公子。
不，现在应该是说——女子。
“抱歉，无意触碰，只是这位公子跟着那般急，也不知道还找我有什么事情。”璃月白的声音波澜不惊，完全没有被推开的恼怒。或者说，她现在做贼心虚，刚才瞧许未卿就要看到转角的白怜儿，璃月白干脆转身挡住。没想到，反而会导致许未卿的摔倒，变成了眼前的画面。
“没事，姑娘为何会在烟花之地？”
许未卿在知晓对方是女子后态度缓和一些，只是却同样好奇为何一个女子在满是男人的地方溜达。
“公子只许男子快活，不许女子风流吗？”
璃月白恢复女声，努力的营造出来自己有感情的声音。而这颇为僵硬的声调在许未卿听来就像是气愤，道也忽略了那不自然的地方。再加上听到这句话的同时，许未卿第一时间想到了自己的徒弟。
若是平日，她定然会觉得这种烟花之地不适合女子。可自从认识了自己的徒弟，许未卿见到了太多人间真实的样子，又知晓了太多的事情，很果断的摇了摇头。
“自然不会，只是姑娘如此打扮，让我误会了你的身份。”
许未卿告知自己一直盯着璃月白聊的原因，就是璃月白打扮的实在太过可疑。
“现在误会解除了，你可以离开了吧。”
璃月白情绪不变，做了个请的手势。许未卿再度抱歉，只是目光还是略过璃月白看了一眼她的身后，像是在确定着什么事情。
璃月白吓的半死，还好，她转头并没有瞧见白怜儿，大概是趁着她们聊天的时候藏了起来，避免了在红杏楼尴尬的交锋。
神兽白怜儿逛红杏楼并没有什么大不了的，可谁人都知晓白怜儿与无晴仙尊的关系好。再加上刚才的撞击，导致璃月白的真实性别暴露，倘若白怜儿若是被发现，无晴仙尊掉马率百分百。
“许未卿怎么阴魂不散，我们在哪里，她也来哪里！”
看许未卿不见人影，白怜儿诉说着自己的不满，却发现璃月白压根没听自己说话，而是看着自己的手，像是在想着什么事情。
“现在才后悔扶她是不是太晚了。”
白怜儿表达着自己的不满，本来只要看许未卿摔在地上，这一切就会结束。可偏偏璃月白管不住自己的手，帮助了许未卿。而许未卿，本就是一个谨慎多虑之人，哪怕没发现白怜儿，发现对方是无晴仙尊的事情也是迟早的事。
“没有后悔。”
就在这个时候，璃月白那淡的无喜无怒的声音传来。因为说的太轻描淡写，导致白怜儿一时间以为自己听错了。
“什么？”
“没事，我们该走了，你我的身份，都不便在这红杏楼久留。”璃月白给出结论，瞧眼前的小祖宗还在生气，就知道对方不高兴了。
想到这里，璃月白主动伸手，将白怜儿抱了起来。
“你干什么突然抱我！”
“只是觉得，你一直都是驮着我，好似我从未抱过你。”
璃月白如此岔开话题，就见白怜儿脸上显而易见的羞意，很是新鲜。作为神兽，哪怕不喜欢背着人，也因为各种突发情况不得不驼人到处走。如此一来，白怜儿自然对背这种事情麻木。
如今，璃月白这抱的恰好好处，直接让白怜儿断了余下言语。璃月白趁着这个机会抱着白怜儿就跑，也生怕跑慢了，按照自己现在主角光环50%的地步，定然又会发生新的桃花难。
还好，这返回路上一切顺利，只不过是吓走了三波贼人，救下五个妙龄少女而已。
“白……”
当到达无晴仙尊洞府内，白怜儿下意识的想要表达自己对璃月白的不满，可回头一瞧，那高高在上的无晴仙尊闭了眼，倒在了自己的面前。白怜儿吓的赶快去扶，仿佛也终于明白了有些动作是下意识的。
当对那人在乎，动作甚至比意识跑的还要快。
可一想到璃月白对许未卿上心到如此地步，就连无情道心都压不住，白怜儿的表情带着担忧，抚摸着那张完美冷艳脸庞道:“只希望我想多了，老祖宗托梦告知我你命犯桃花煞，若不瞧着，定然被人拐走。可我怎么感觉，这人还在这边，可心却……”
那一向怼天怼地的白怜儿突然担忧起来，更觉得心中有种难以言语的情感在心中蔓延。吐不出，咽不下去，很是让她郁闷。一想到璃月白竟然让她这般烦躁，还直接丢下她又跑掉了。白怜儿气的锤了一下地面，顿时大地轰鸣，似乎在告知着白怜儿的怒火。
这警告自然是对璃月白的，若对她下次再如此敷衍，她定然学当年那妖女，将老祖宗锁起来个几百年……
而另外一边，璃月白恰巧感受到了地震。她做贼心虚，本来起身迎接回归的许未卿。可谁知晓，这地震震的如此恰好，再加上小号白月一直保持一个姿态没有动，璃月白恰好就撞到了许未卿怀中。
此时的许未卿还穿着男装，只是卸了易容。她的五官本就柔美，这身打扮并未衬得她英姿勃发，反而更凸显那种女人味。
“师……师傅，你回来了。”
“嗯，你怎么知晓我出去了？”
许未卿笑着扣住打算从自己怀中出来的璃月白，话语中充满着一种难以言喻的危险感。璃月白不擅长说谎，曾经也不屑于说谎。如今，被自己的耿直所气，她停顿了一下，赶快补充道：“你穿的不是平时的衣服，还有奇怪的男人味，不是出去了，我想不到师傅去什么地方能够折腾成这幅样子。”
璃月白告知自己的发现，就看到许未卿动作的停顿。她想要再度抽身出来，却被许未卿抓住手，然后讲道：“先别急着走，你抱我一下。”
“额……”
瞬间，璃月白脑子出现许未卿发现自己是无晴仙尊黑化的画面。可也不过是个动作而已，许未卿怎么可能会发现自己是无晴仙尊的事情。
璃月白一时间想了许多，许未卿看她僵在原地没动，反而轻轻笑了，引导璃月白抱住自己。手的位置也恰好在今天无晴仙尊扶着的位置，璃月白的心已经凉透了，她咽着口水，想着自己的小号人生走到的尽头。
然而，这小号甚至还没亲过许未卿，就这般结束了戏份，让璃月白心中多少有一些不甘心。
“在想什么呢？”
许未卿看璃月白的注意力不在自己这边，反而像是胡思乱想，终于还是停了手。许是被那女扮男装的人触碰，让许未卿觉得一股说不出的感觉，她焦躁难耐，直至现在瞧见了璃月白，强迫她拥抱自己，才觉得好过一些。
“在想什么时候可以亲你。”
璃月白开口认真回答，不过这一次却是有意识的问。
“你这一天到晚都学的什么，怎么跟红杏楼那些男子一般。”被突然调戏的许未卿立刻红了脸，脑子里面想到的是今天在红杏楼的所见，与话本的描述不同，真实的情况又是那般的难以形容。
这打开了许未卿对不可描述匮乏的理解，也因为不知道从哪天开始，她因为璃月白而对这些事情产生了一些趣味。
“怎么会扯到红杏楼？师傅！你不是答应我当我成为徒弟后，要带我去红杏楼，看你这打扮与味道，该不会自己跑去红杏楼了吧！”瞧许未卿被自己激的弱势，璃月白立刻反转战局，诉说她们的约定。
许未卿难得的露出心虚表情，欲言又止，似乎不知道该如何解释这一切。


第79章  2024-01-10更新
两个人僵持了许久, 直至大概一炷香的时间，许未卿从书房离开。她揉着太阳穴的位置，怎么想都觉得自己实在不对劲。
“我怎么就答应下来了。”
许未卿露出苦笑, 即便再缺乏师徒的认知, 可自古以来，哪有师傅带着徒弟去那种烟花之地的。偏偏璃月白坚持，许未卿拿其他东西哄, 然而却一点也没有用。最终，瞧璃月白不知道又用哪里学的撒娇大法哀求她，许未卿还是答应了下来。
只是，到底是谁教授的璃月白撒娇, 怎会学成这幅德行？
“仙尊，你从刚才开始就嘀咕什么？”
叁叁单膝跪在许未卿的面前，却不解最近的许未卿怎么会那般奇怪。上一秒她们还在认真的讨论事情, 结果下一秒许未卿却神游太虚, 甚至还自言自语起来。
“只是一些疑惑罢了, 刚才……我们说道了哪里？”许未卿努力的想要回忆，却突然想不到刚才最后聊到的内容。
叁叁只得再度重复，“仙尊，我讲道打探到的消息, 可能我们找的人不是男子，而是女子。根据那些姑娘的说辞, 属下大胆判定，这人定然是红杏楼的花魁。”
叁叁告知自己扮演登徒浪子, 牺牲色相调查的结果。
“花魁？”
许未卿听着那美好的字眼, 忽而觉得有些讽刺。现在想来，似乎叫花的都并没有好下场。古有花人, 现有花魁，仿佛不做那般皮肉生意，就无法活下去一般。但也是叁叁的说辞，让许未卿想到了今天遇到的女扮男装姑娘。
戴着面具来红杏楼寻欢作乐的人其实并不少，可像是那个姑娘那般气质特殊的，让许未卿一眼就被吸引的人却少之又少。为此，不管对方到底是否与蚀骨之毒有关联，许未卿都会攀谈一番。结果，没想到最终反而是自己被当成了怪人。
“仙尊，现在怎么办？”
看许未卿陷入思考，却并不像是思考正事的样子，叁叁开口，努力的拉回许未卿涣散的注意力。
“去探探这位花魁的底，过几日我们去会会。”
许未卿思考几秒给出自己的想法，叁叁微微颔首，一副极为雀跃的样子。这幅姿态看的许未卿格外不解，忍不住又问道：“你为什么这般高兴？”
“额，有吗？可能是她们将那花魁吹的太好看了。”
叁叁摸着自己的脸，发现自己真的在笑，只得不好意思的告知与那些红杏楼女子交谈后的结果。那些人诉说着花魁貌美倾城，乃是天资绝色，就连女子瞧了都怦然心动。为此，那些女子并不嫉妒这位花魁，反而极为喜欢与对方亲近。明明算是对家，可所有人都在夸赞这位花魁的美貌，让叁叁这种只懂舞刀弄枪之人也心生好奇。
许未卿听着更加严肃，“听你这般说，的确像是蚀骨之毒的症状。”
“额，仙尊，有没有可能，是对方真的漂亮？”
叁叁以为是许未卿在意别人在面前说着漂亮的话，不由自主的补充一句。许未卿淡淡的看了叁叁一眼，开口讲道：“能有月儿好看？”
叁叁陷入沉默，她没见过花魁本人不好对比。可眼前的许未卿也没见过，已经如此的夸赞徒弟的漂亮，又让她有种说不出的微妙感。但叁叁还是下意识点头，赞同的夸赞讲道：“白月的确越来越漂亮了。”
不知道是不是在药草堂久了，璃月白的变化越来越大，哪怕是药草堂的丫鬟，也会不由自主的多瞧几眼，产生怜爱之心，甚至还有几个暗生情愫的。最为奇妙的是，偏偏璃月白什么也没有做，就这般自然的让人欢喜，的确比花魁还像是花魁。
“不过，仙尊不觉得，白月似乎不会笑吗？”
叁叁又回忆起突兀之处，就是璃月白很少有生动的表情，一举一动都淡然如水。哪怕她努力的想要表现出来那种情绪，可依旧无法做到。可也不知道为何，叁叁刚说完，眼前的许未卿就笑了起来。
“仙尊，你又笑什么？”
“哦，你每天都在保护她，竟然没看过月儿的笑？”
话语中，许未卿说的有几分得意。
想到自己竟然是唯一看到璃月白笑得人，更觉得心中充满着一种难以言喻的感觉，更是意味着，她才是徒儿心中最为特别的存在。
“没有，难道仙尊瞧过？”
叁叁老实点头，就发现许未卿的笑容更加灿烂。如今，哪怕她并未开口，叁叁已然知晓答案。可让她不解的是，只不过是笑容而已，怎么会让已经见惯天下一切的许未卿笑得如此开怀。
“对了，你最好这几日都去查探，早些汇报给我结果。”
当叁叁准备走的时候，许未卿突然又加重了任务。叁叁疑惑的回头，之前的许未卿极为佛系，也因为调查这种事情急不来。如今，许未卿突然加快速度，叁叁心中产生了想法，极为认真的回应，“是，为了天下苍生的安危，我定然会努力！”
说罢，叁叁急匆匆的离开，甚至还没来得及让许未卿解释原因。
许未卿无奈的摇头，感叹道：“真是一点也没变……罢了，探探也好，免得月儿又惦记上。”
想到自己的徒儿似乎对美色极为喜欢，若是花魁真的跟传闻中的一般的漂亮，估计未来去红杏楼的日子会变多。想到这里，许未卿低头看了一下穿着一身素雅的自己，哪怕传闻属实，她似乎也有一战之力。只是，那种奇怪的衣服实在不适合让人下山去买。
许未卿抿了抿唇，脑海之中勾勒出来的则是红杏楼那些轻纱薄装，似乎也并没有想象中那般难以制作。想到这里，许未卿手中挥动，就出现了几匹霓裳布，很快的开始了她漫长的手工制作的夜晚……
丝毫不知晓因为一个约定，许未卿连全部后路都想好的璃月白躺在床上。她翻来覆去，一会捂着脸，一会皱着眉头，像是陷入了情绪的漩涡之中。为了让许未卿转移注意力，不去计较她的失言，璃月白学着白怜儿对着她的撒娇，努力的糊弄了过去。现在想想，这一切还是让璃月白觉得丢人。
还好，最近系统都不在身边，没有人瞧见她这幅失态模样。
璃月白的手再度放下，望着天花板出神。她开始觉得无聊，想要用一心二用技能回到无晴仙尊那边看话本。结果，也是这么一做，一个毫无感情的声音就传来提示。
“一心二用技能还需要冷却08时36分28秒。”
因为刚才事情突然，璃月白怕一心二用技能影响到自己发挥，为此看到许未卿出现，立刻切断了一心二用的技能。可若是她想到自己现在会这般无聊，定然绝对不会这么做。
璃月白有些后悔，她懊恼的翻了个身，又不知道能够做些什么，开始无聊的翻看系统留下来的技能。因为璃月白无法操纵，系统将那些东西全部浓缩，化为了一个手机形态的东西。
在里面，璃月白可以看到自己的资料与其他内容信息，构建的就像是一个游戏信息内容一般。
个人状态、持有道具、装备、地图、记忆、任务……
那一系列极为多，但璃月白点进去，却几乎都是空白的。这小爱因为跟了她这个坑爹的主人，为此系统技能也是最差的。想到系统每次都只能在旁边喊666的样子，璃月白终于意识到了原因所在。不是因为她太强太独立，而是因为系统太弱了。
她再度翻动，就看到了那明显的人际交际界面。这与地图上的简易资料似乎有些不同，当她随意的点开许未卿的资料，就见更加详细的内容介绍。
个人背景线打了许多问号，像是必须要许未卿开口或者旁人告知才可以解锁。除了这些内容之外，不可描述界面免得更加全面。
初吻依旧是空白的，不过新增加了拥抱、额吻这些信息，还备注了一句：最后一个亲近之人——璃月白。
不知名的，明明其他内容都是0记录，可这三个字却大大的取悦了璃月白。她继续翻看，将那些能够用到的有效信息全部记录在脑海之中。可也是看的看的，她发现在这个界面来看，压根没有所谓的愿望度，也没有仇恨值。相反的，数据很清晰的写上对宿主的亲密度95%。
这样子的发现让璃月白觉得很是矛盾，她再度对比地图上的数据，就见地图上写的依旧是仇恨值。她不管如何刷新，人物资料里面的许未卿亲密度却依旧是95%，而不是在地图上资料上所见到的50%亲密度。
地图上：仇恨值95%，亲密度50%。
个人资料上：亲密度95%，黑化值50%。
两个数据一模一样，可是内容却天差地别。璃月白又去看其他人的资料，也是都像这般显示，就仿佛地图或者个人资料的数据上，有个内容出现了问题。
璃月白坐起了身子，又开始翻看其他人的数据。结果，跟许未卿数据出现的情况一模一样。
‘呵，果然是系统在骗我，那压根不是什么愿望度。’
璃月白如此想着，冷下脸，也因为相信以许未卿对她黏糊的程度，不可能只有亲密度50%那么低。
回忆起最近许未卿看她的眼神，已经柔的恨不得替她走路的阶段。倘若50%的亲密度能够到达如此离谱的地步，璃月白就直接把邀月剑给吃下去。


第80章  2024-01-11更新
可是, 她依旧对这些数据产生一些疑问，是否是系统改变把地图上的亲密度改成了仇恨值，试图让璃月白以为她们走的还是事业线。
“若是小爱你告知我真相, 我定然……不对, 若是小爱一开始就说我们走的是恋爱线，我定然不会接受，甚至会……”
璃月白不由自主的开始自言自语, 想到了第138次转生的她，其实实际上已经开始自暴自弃。若是转生的时候系统就告知她事业线不能走下去了，那么璃月白定然选择死，也不会去做什么狗屁的攻略线。
只是, 之前系统说过这些数据是不可能更改的。那么，到底系统跟着穿越局做了什么交易，才会改掉了地图上的数据。
各种疑惑就此在脑海之中产生, 等意识到的时候, 璃月白发现自己已经下了地。那冷意渗透, 鸡皮疙瘩浮现，让她立刻回去床铺，然后又穿上了鞋袜。等披了一件厚的外衫，璃月白直奔对面的主屋去。
这主屋对她来说是畅通无阻, 许未卿似乎在忙碌着什么，瞧见璃月白出现很是惊讶。
“月儿你怎么又回来了？”
许未卿停下手中动作, 将那价值连城的霓裳布随意一丢。璃月白扫了一眼，虽然能够看出对方在做衣服的样子, 却并没有多管闲事。比起这种事情, 她更加想要确定自己判断的答案是否是正确的。
许未卿作为现在璃月白唯一能够亲近的人，她也只能用对方去尝试。只是, 当瞧见许未卿，她却意识到了自己甚至还没想过怎么尝试这种问题，就直接来了。
对于修士而言，成仙是美妙的，可危险也是极为多的。哪怕是璃月白，999级的无晴仙尊也从不做没有准备的仗，可不知道是不是因为对方是许未卿的缘故，璃月白觉得自己不管做什么都可以被原谅。
许未卿会无条件的宠爱着她，除非她自己先放手，眼前的人定然会温柔相待，更加不会因为她做什么事情而改变。
“师傅之前不是说，我们每日都要接触吗？”
许未卿点头，眼中却颇为疑惑。她自然记得几个时辰前刚进行的拥抱，可不懂璃月白一向对这些事情并没有太大的感觉，怎么会突然跑来要抱抱。
可顷刻，她想到了另外一种可能性，就是蚀骨之毒发生异变，所以璃月白才难受的找自己。
“可有哪里不舒服？”
许未卿立刻上前，主动关心。同时，真气探寻，气流开始在璃月白之中乱串。本来璃月白还极为正常，如今这一下，结果激的她直接情动，让她有些后悔找这种借口糊弄。
“还是说，你偷看了什么奇怪东西，引得自己情动了？”
瞧璃月白的春情，许未卿不由得产生第二个怀疑。璃月白就属于那种不让她做什么，偏偏想要做什么的类型。
“没有，是师傅你刚才碰我，我才会……”
瞧许未卿的脸色难看之至，璃月白慌忙解释自己情动原因。她本来连情动也不想要承认，但在许未卿面前，似乎越来越容易失去自我，让她只得承认自己对许未卿的感觉非常强烈。
可要命的是，哪怕如此说了，那亲密度还是在95%，让璃月白突然想起，许未卿已经停在95%这个数值上太久。而她，现在这么没头没脑的就走了过来，完全就是作死的典范。
许未卿的目光依旧带着探寻，似乎有些不相信璃月白的糊弄，“嗯，真的只是如此？”
“是啊，师傅不信可以去我房内瞧一瞧。”
璃月白如此坦白，许未卿盯了一会，表情才缓和下来，可探索的进度却还未停止。
“师傅。”
璃月白无奈的压住探索器，后悔自己的作死。
“分开。”
许未卿又严肃的讲诉，医修的老毛病再度发作，璃月白甚至都有些忘记自己是来做什么事情的，被她这么一说，自然的照做。
下一刻，她就感觉到自己的地下被攻击。尽管许未卿格外的温柔，可那种感觉又跟妇产科医生看病的感觉完全不同。
地下水迫不及待的出现更多，就似因为这个动作毒发的更猛。
璃月白有些站不住脚，也恨这种春回药无敌的世界，并且，就算她如何正经的做任务，也最终因为这种毒而被迫不可描述。
但若说最让璃月白无法接受的是，这小号白月废柴也就算了，偏偏身体很是脆皮。而如今，这被许未卿直接探索，竟然还涌出更多。
许未卿似乎也被吓了一跳，顷刻红了脸。若是平日，她可能不会多想，可今日的红杏楼真的见了太多不一样的东西，让她难以不去想。
两个人一句话都没有说，周围的空气却被急的热烈起来。眼下的时间度日如年，但按照流程下去，许未卿还要检查的更彻底的才行。可偏偏在这种气氛渲染下，她想要抽出探索的仪器，可又不想要这般做。
内心的矛盾持续着，璃月白的脸越来越红，呼吸都开始变调。她已经没有了力气，却还是强硬的抓住许未卿的衣衫，抗拒着自己发出任何不恰当的声响。
许未卿控制不住的小小动作，璃月白就发出了小猫的声响。听到这里的许未卿愣了愣，但还是下定决心一般的又靠近点，然后假装很淡然的问道：“月儿，我想你之所以这般严重，可能是因为你自己没有解决的原因。”
“自己解决？”
璃月白大概明白意思，就是自我安慰，可从许未卿口中说出，就很是奇妙。
“是，你一下子就情动这般严重，定然是平日里一直忍，我听师姐说，这要……发泄出来，才会没那么严重。”当然，在上次医修师姐委婉的劝说ῳ*Ɩ 后，许未卿断了与那位医修师姐的联系。而这些判断，是出于蚀骨之毒的原理声音，还有许未卿的考验所解答。
再瞧眼前的璃月白，许未卿真的无法想到这般耿直少女会想到自我安慰这种事情。
“额，我会……回去试试的。”
璃月白敷衍点头，但压根不会去尝试。反正，她宁愿让小号去死，也绝对不会去自我安慰。
“嗯，好。”
许未卿欲言又止，若是其他的事情还好，许未卿可以帮助璃月白做。可偏偏这种事情哪怕是师徒也绝对不行，更加不会有医修会替着患者解决这种事情。
为此，在说完之后，两个人就拉开距离。璃月白一如既往的为许未卿擦手，然后说了晚安就跑掉了。
直至回到书房，璃月白才想到自己过去是刷亲密度来测试真相的。结果，她还是什么也没有做。
“我都做了什么？”
璃月白很是无奈，可偏偏她想不到做任何事情将亲密度再度提高，只得暂时放弃去探索真相的想法……
几日时间悄然过去，也许是因为上次最后话题的尴尬，许未卿最近来的明显少了。不过，一一经常会过来，然后会突然的开始秀恩爱，讲诉一些与叁叁的床笫之事。
那种感觉，就像是许未卿知晓她定然不会做，然后来让一一教授一些内容，想办法让璃月白自己接受这种必须要的改变。
璃月白每次都很敷衍，只是在听到一一跟叁叁的趣事后有些兴趣，压根没把一一疯狂暗示的内容听进去。偏偏这种事情不好直说，最终一一实在说不下去了，转而变成叁叁参战。
而与一一相比，叁叁讲这些事情又是另外一种风格。在内容里面，讲的并不是如何自我安慰，而是如何被一一追到的过程。
结果还未一日，因为门外的一一实在听的羞耻万分，还是放弃了让叁叁教授这些。
今日的书房已经没有了一一跟叁叁变得清净下来，璃月白打着哈欠，翻看着药草录，享受着片刻清闲。也只是看了不到十分钟，困意就袭击而来。而今日，璃月白才刚刚起身。她努力的克制着睡意，就忽而听到外面的喊叫声。
“白月！我来找你玩了！”
声音之大，吓的璃月白直接站起了身，打开窗户张望。果然，是神兽白怜儿。
也不知道是不是还嫉恨上次璃月白鸽了她的事情，今日的白怜儿更是霸道，直接在门口叫喊。也是这么一喊，璃月白才想起当时让白怜儿送的小纸条像是被吞了一般，压根再无后续。许未卿也没有提，一一叁叁更是努力的做教育，就像是完全不知道这事情一样。
如今看来，是许未卿不想让她出现，将那纸条毁掉了。
而现在，白怜儿瞧璃月白几日没回去无晴仙尊那边，干脆的以幻化的模样出现。本是绝美的容颜在璃月白的压迫下变成了清丽模样，穿着一身外门弟子长袍，眼中写满了天真无邪，是个光让人一瞧，就觉得是个好孩子的模样。
她的嗓门之大，也因为药草堂没有开结界静音，清楚的传到了这边。而当白怜儿如此喊着，守门的丫鬟已经急匆匆的去找许未卿了。


第81章  2024-01-12更新
许未卿作为江友宗主的师姐, 明月宗的五大长老之一，地位自然是不用说。而医修，则是不该得罪的首位, 许未卿更是首位的首位。明明谁都知晓这些事情, 这眼前的外门弟子竟然还敢如此嚣张，让丫鬟们有些惶恐不安，以为对方大有来头。
而在其中, 只有璃月白显得悠闲自得。白怜儿绝对不会吃亏，许未卿也是说一不二之人。而她，作为一个无助的小号白月，自然选择了吃瓜等结果。
但两个人的实力未知, 璃月白也无法判定这场战役的胜负。但璃月白唯一肯定的是，不管结果如何，璃月白其实并没有任何人权可言。她的结局, 只有继续留下来念书, 又或者说跟着白怜儿去玩两种选项。
“白月, 你不可以出去。”
看璃月白伸着头在瞧，叁叁做了个阻止的手势，不给她从窗户里面爬出来的机会。但璃月白压根没有动的意思，看向白怜儿所在地。
距离有点远, 若不是声音，璃月白还真不知道对方是白怜儿。不同于用小号的璃月白, 白怜儿的视力极为好，看璃月白张望, 对着她挥了挥手, 一副想要撕开药草堂结界把璃月白拽出来的样子。
也只是不到片刻，对面的主屋门开了。璃月白下意识的朝着那边瞧, 就看到了出现的许未卿。本来真的只是下意识看，可在瞧见许未卿今日的打扮之后，璃月白却有点移不开眼睛。
平日穿着非常朴素的许未卿今天换了一身红衣，格外的引人注意。她的五官本就格外柔美，如今被这衣服映衬的娇媚动人。璃月白盯着，只感觉心脏怦怦直跳。也不知道是被这美色刺激，还是蚀骨的毒性发作，竟然会是有这般强烈的感觉。
可下一刻，璃月白又觉得眼前的许未卿很是不对劲。
许未卿的衣服就那般几种颜色，又是怎么会有如此鲜艳的跟新娘服装的颜色。还有，她打算穿这身服装去做什么？
十万个为什么在脑海之中诞生，刚才一点也没有出门欲望的璃月白立刻翻出了窗户。叁叁似乎也看傻了，没有拦住跑掉的璃月白。周围瞧热闹的丫鬟都格外惊讶，每个人都被许未卿的突然打扮惊艳到了，却也都好奇许未卿换风格的原因。
“师傅，你这是要去哪里？”
璃月白自然是仗着宠爱开口就问，毫不掩饰自己眼中的八卦。但她也相信之前许未卿答应她的话，为此并不觉得这身打扮是去见什么男人。
许未卿疑惑的看向她，直至见到璃月白直勾勾的看着她，嘴角忽而扬起一抹笑容。她自然的摸着璃月白的脑袋，然后询问道：“好看吗？”
那语气问的直接，旁若无人。
明明问的是璃月白，众人却在许未卿开口的时候下意识的跟随着问话点头。那种魅力充满着一种难以让人抗拒的魔性魅力，让璃月白忽而想起了许未卿之前打扮那般朴素的原因，是因为她是花人。
而现在，她又为何如此绽放，怎么会绽放的如此艳丽。
不管答案是什么，璃月白已经下意识的点头回应。许未卿的笑容更大，与之对比的则是白怜儿的骂骂咧咧。
“狐狸精。”
声音不大不小，刚好被两个人都可以听到。许未卿表情不变，依旧维持着仙尊的模式。她瞧了外面结界外的白怜儿一眼，然后对着璃月白讲道：“月儿，还不招待一下你的师姐。”
也是这句话，结界开口，白怜儿走了进来。她依旧没有什么尊卑礼仪，瞧了许未卿一眼后，又对上了璃月白。
“白白，这都一个星期了，你怎么还没找我玩。”白怜儿说的极为怨念，也为了拉开璃月白与许未卿的距离，故意搂住了璃月白的胳膊朝着自己身边拉扯。
许未卿并没有在意，只是不动声色的打量白怜儿。直至瞧见白怜儿已经动手，许未卿也抓住了璃月白，同时以真气想要将白怜儿震开。
若是其他人，现在已经后退几丈外，但对方是白怜儿，虽然是人形，可实际上大小与山一般高大。这真气对白怜儿而言，比挠痒痒还没有意思。她完全没动，看许未卿动手，更是狠狠瞪她，一副想要跟许未卿打架的样子。
“放开。”
“为何不是你放开？”
两个人针锋相对，气场丝毫没有输给对方的意思。众人在那边围观，却同时也在好奇，到底是哪里来的外门弟子，竟然敢如此嚣张。
一一跟叁叁也格外戒备，对方的实力显然不仅仅如此。只是，也不知道对方到底是谁，竟然幻化成弟子的模样来找璃月白。
总之，一时间众人的脑补格外多，以至于周围的空气都是冷着。威压在肆无忌惮的释放，她们对视着，都想要从对方手中抢过璃月白。
“那个，师傅，小爱师姐，能不能让我缓缓。”
璃月白难受的差点直接倒地，不过还是撑着一口气，告知自己的状态糟糕。她现在可不是无晴仙尊，而是小号白月，光是这两人的威压，就能够直接将她压死。
听到这里，许未卿立刻收力，而白怜儿听到小爱这个陌生的称呼迟疑了一下，才也收了力。她们自然的想要扶住虚弱的璃月白，却发现对方也在做同样的动作，又盯着对方瞧。
“你就是小爱？”
“你是白白的师傅？许长老？”
白怜儿还是接受了这个名字，也因为发现许未卿对这个名字的反应很强烈。为此，她还是极为不情愿的与许未卿打招呼，算是作为这个角色第一次与许未卿的会面。而她也有预感，接下来她将会跟许未卿对上许多回。
“放肆，见到仙尊还不行礼！”
旁人瞧白怜儿如此无理，忽而直接动手要给白怜儿一个教训。
而白怜儿，老祖宗的灵兽，明月宗地位辈分最高之人。现在瞧这个小人竟然出手伤人，白怜儿手指一动，想要给对方个教训。哪怕她扮演着无名之辈，却也容不得这般丫鬟放肆。
真气化为力量打了出去，璃月白压根还没来得及阻止，就眼睁睁的看着事件发生。白怜儿的动作快狠准，这么一打非死即伤。而说时迟那时快，在璃月白下意识眨眼的时候，那股力量被弹开，反而打在了那边的石柱上。
巨大的窟窿在那边成型，发出响声。刚才动手之人心有余悸，一瞧，发现是叁叁挡下了攻击，感激的道歉。
“好狠的手段。”
“这该不会是魔修吧？怎么会跟白月姑娘认识？”
周围议论纷纷，像是不解白怜儿的行为作风怎么会这般的凶狠。但与白怜儿熟悉的璃月白却知晓，这已经是白怜儿最小的攻击。倘若她真的动了杀意，可真的是一脚踏山河。也正是因为本尊是神兽白泽后代，白怜儿亲近心善之人。倘若现在的白怜儿如此不客气的攻击，那么意味着另外一种可能性。
这人，显然是故意挑起事端。
璃月白将那人的嘴脸先记住，主动靠近白怜儿安抚。
“小爱师姐，我最近学业繁忙，实在抽不出身，要不改日再去找你玩？”话语间，璃月白不停的拍着白怜儿的背。她知晓白怜儿的情商只有人类的十岁，完全不懂那些弯弯绕绕的人情世故。若是让白怜儿解释原因，那比薅秃她的毛还让她难以接受。
如今，只能先把白怜儿弄走，然后好好用无晴仙尊的身份顺顺毛。
“哼，你每次都这么说！”
白怜儿却完全不上当，但偏偏背上那只手安抚的她没有气可出。她既是想要给许未卿个教训，可又知道这般做了，璃月白定然会生气，会不喜欢她，更加喜欢许未卿。
心情的委屈无处可发，仿佛天气都与之感应，太阳被乌云所遮盖，就像是马上要下雨了一样。
“是我疏忽了，今日天气不算好，要不明日你们再去玩？”许未卿惊讶与天气的转变，想着眼前的人实力深不可测，却偏偏对璃月白好的百依百顺。许未卿的敌意稍微褪去一些，却还是有种说不出的复杂感觉。
“不用，今日便可。白白，今天可要下雪了，我们去玩雪！”
白怜儿却是有自己的想法，瞧天色的黯淡，是下雪的征兆，更是兴奋的晃动着璃月白的身躯。
许未卿越看两个人的互动越是眼熟，也似乎终于明白到底璃月白那些乱七八糟的撒娇技能是跟谁所学。只是，这个叫小爱的少女撒娇的非常自然，而璃月白撒娇的时候非常僵硬且糟糕。
明明在如此严肃的场合，许未卿差点就憋不住笑了起来。但也只是憋了一会，许未卿就忽而笑不出来了。璃月白开始在白怜儿的头上摸，许未卿热乎的心突然有些拔凉拔凉的，仿佛有什么东西打翻了一样。
周围的丫鬟沉默的观察着，也以为是许未卿是医修不擅长战斗，所以才会对来人如此的温和。


第82章  2024-01-13更新
只有一一、叁叁知晓, 只是因为许未卿的底线与其他人不同。瞧许未卿丝毫不气，是瞧眼前人对璃月白很好为此才不去计较。
可是，这一切是在璃月白没有主动对白怜儿做摸头动作前。而现在, 一一跟叁叁担心两个人会在这边打起来。
“仙……仙尊, 您不是跟龙涛长老约好了吗！”
一一哆哆嗦嗦开口，想到了许未卿第1586次拒绝了龙涛长老的邀请。因为印象实在太深刻了，她很自然的脱口而出。
这一听, 不仅是许未卿看了过来，璃月白也看了过来。白怜儿看璃月白不摸自己头了，不满的干脆抓着璃月白的手朝着自己身上放。
瞧见这一幕的许未卿皱眉更加厉害，也不知道到底是自己哪里得罪了这个小爱, 如此的挑衅自己。但瞧璃月白似乎对龙涛长老反应极大，还是点头说道：“对，那两位今日就去玩吧, 我也要先去见龙长老了。”
说着, 她微微颔首, 发丝恰巧滑落在肩膀上。这一幕极为好看，引得璃月白不由得多看了几眼。可直至回忆听到的内容，璃月白忙是喊住了许未卿。
“嗯？徒儿还有何事？”
许未卿如此回应，却也冷静下来。现在的感觉, 就像是自己生气，所以欺骗璃月白要去见璃月白最不想见的龙涛长老一般。
而要命的是, 那本是微弱的情感仿佛在这一刻破土而出，提醒着她现在产生的情绪叫什么。
“师傅早些回来。”
而璃月白完全不知晓许未卿的内心活动, 她现在唯一知晓的是, 她不想让许未卿穿这般好看去见龙涛长老。哪怕那位龙涛长老是真的大好人，可是不行就是不行。但她又无法这般任性的跟着许未卿请求, 只得硬着头皮挤出这么一句话。
“你也是，早些回来。”
许未卿看向璃月白，然后顺着目光又看到白怜儿，忽而展演一笑。
这一笑，让白怜儿愣住，像是无法理解许未卿对她笑得原因。但也因为那笑容，白怜儿反而开始觉得不爽。明明终于把璃月白带出来了，但她好似输掉了一样。
尤其是当发现跟着出来玩的璃月白很是心不在焉，白怜儿不满的抓住她的胳膊就是咬了一口。那是作为动物的本能，也是白怜儿不懂处理这种情感，烦躁的对璃月白的惩罚。
“疼死了……你这咬合力，是想要咬死我继承我的洞府吗？”璃月白疼的眼泪都出来了，可她并没有生气，反而很是无奈。但是，这种宠溺又不像是许未卿对着璃月白无条件宠爱。璃月白是因为对白怜儿有愧疚，才会如此的宽容与忍让。
“啊啊啊，我不开心。”
“为何不开心？”
两个人的互动自然的继续，可哪怕现在并不是修无情道的无晴仙尊，也依旧无法理解白怜儿心中的郁闷与烦躁是哪里来的。
毕竟，在璃月白的眼中，白怜儿什么都有了，就连璃月白渴望的飞升，只要白怜儿想，她就可以成为真正的神兽，成为举世无双的白泽仙君。再加上平日里的白怜儿太过无忧无虑，让璃月白无法理解白怜儿的想法。
“我不知道，就觉得好不开心。”
白怜儿努力的去想，可答案却还是一无所获的。她只得继续咬璃月白的胳膊，直至看到璃月白的血液都流出来，白怜儿才冷静下来，意识到自己的行为很讨人厌。
“你不要不喜欢我。”
白怜儿恐惧着璃月白会因为她的脾气差而离开她，不安的晃动着璃月白的胳膊。但璃月白压根拒绝不了，白怜儿变回了原本的人类姿态，更是让人无法抗拒那清纯的长相与可怜的眼神。
“不会，你只是不会处理感情而已，而且，我也有错，明明是陪你，却一个人在这边想事情。”璃月白也开始表达着自己的歉意，她感受着白怜儿在逐渐的改变，越来越像是人类，而不是神兽。而她，似乎也在产生各种情感。
“那你在想什么？”
白怜儿好奇的追问，但璃月白却不敢说了，正是因为她想的是许未卿。若是说出来，白怜儿可能会更加生气。
“没什么大不了的事情，只不过是一些杂念罢了。”璃月白轻轻的拍着白怜儿的头，就忽而感觉到天空的异常，似乎飘着白花花的东西。
“下雪了。”
“是啊。”
白怜儿也跟着抬头，璃月白就感觉旁边的白怜儿忽而迅速膨胀，竟然变回了原型，在那边兴奋的蹦蹦跳跳。璃月白被带动起来，与白怜儿一起享受下雪的愉悦感觉。
但是，璃月白同样低估了小号白月的羸弱。在白怜儿的疯狂玩闹下，回去的璃月白就得了风寒，又不得不躺了三天。白怜儿知道后格外愧疚，也让这被鸽子的事情终于翻了篇。
璃月白也终于放松一些，也让对人情世故完全不屑一顾的她终于发现一件事情。
“只是人情最难还。”
可说话的并不是璃月白，而是身旁的许未卿。
今日的许未卿换了一身翠绿外衫，上面带着极为雅致的刺绣。自从上次穿上红装之后，璃月白总能看到许未卿各种新衣裳。那些绣工都是独一无二的，当璃月白问了一一叁叁，才知晓许未卿从不在外面买衣服穿，而她的兴趣爱好似乎则就是制作衣衫。
但若是如此，就更凸显了主人的心思。璃月白完全不懂，还是下意识的嗯了一声。
“师傅，你说什么？”
“这几日你得了风寒，那位小爱师姐可送了不少珍贵东西。”许未卿无奈的为璃月白盖上被子，也不懂自己的徒弟怎么比自己这个一只脚踏入棺材的人病得还多。
然而，她不知晓的是，白怜儿之所以为神兽，神在力量，也神在速度。再加上白怜儿之前带久了无晴仙尊，更是一点真气也没有护住小号白月。就这样子，在疾驰速度之下，璃月白才会如此狼狈。
虽然那事情已经过去几日，许未卿其实还是耿耿于怀，更加不懂，这里都是药草堂了，天下名贵药材自己几乎都有，而这小爱怎么劝说不听，还每日雷打不动的拿来这些东西。
“我今日就告诉她。”
璃月白却也是第一次知道这事情，有点惊讶与白怜儿的转变。她打算起身穿衣服，却被许未卿直接按了下去。
“你病还未好。”
“师傅，这都三日了。”
“你也知晓，平常人病一天就好，你可足足三日。”许未卿的口吻带着严肃，怎么看都觉得那个小爱师姐不对劲，但她偏偏只擅长说无晴仙尊的坏话，楞是半天没有说出来，而只得无奈的暗示对方。
可能对方压根不是人，而是妖族或者魔族也说不定。
而在这几日，许未卿一直都在努力调查对方的身份。可除了璃月白透露出来的小爱这个名字，完全的一无所获。这个人就像是凭空出现，以许未卿的修为，竟然看不透对方的深浅，让许未卿格外在意。
也正是因为这根刺，最近的许未卿无心炼丹，干脆又开始发展起来制作衣服的爱好。她瞧璃月白喜欢她不一样的打扮，这几日总是直勾勾的盯着衣服瞧。而现在，许未卿也毫无意外的发现璃月白在偷看自己。
也不知道是衣服还是自己，可这种被关注的感觉已经足够。
“怎么不说话？”
“师傅，你这又是去见龙涛长老了吗？”
璃月白开口，可是却不是回应，而是转而问了她想要问题的事情。
在许未卿耿耿于怀小爱师姐存在的同时，璃月白又何尝不被那个龙涛长老搅得不是滋味。但偏偏对方正派，除了璃月白不喜欢之外没有任何毛病，那种憋的感觉就让璃月白格外不爽。
也是当说完之后，两个人突然意识到哪里不对劲。
尽管一句坏话也没有说，可似乎对方比起自己，都更加关注对方的事情一般。意识到这一切的璃月白微微抿唇，余光再度看向许未卿。许未卿也正好低着头看着她，眼中带着吃惊。
顷刻，那种情绪化为一种笑意，许未卿伸出手，轻轻的触碰璃月白的脸。
那手有些冰冷，却意外的很是舒服。明明房间没有开着火焰石，却有一种陌生的暖意袭来。许未卿的眼中带着温柔的光芒，似乎在确定着什么一般看向璃月白。
顷刻，她忽而讲道：“月儿，是不是还很难受。”
“嗯？”
“小的时候我生病，我奶奶都会给我暖暖，你要试试吗？”
许未卿不知道从哪里造了个奶奶角色，璃月白想要吐槽，可又败给了这句话的内容，下意识的点了点头。等她再度反应过来的时候，许未卿已经躺在了她的身边。
许未卿穿着单薄，也没有掩盖身上属于花人的独有气味，光是一进来，璃月白就觉得大脑晕乎乎的。
那种动作的触碰自然也不会少，明明只是几秒间，璃月白发现自己又情动了。
可这一次，比之前的反应还要强烈，就好似那是来源于她的，而不是蚀骨的锅。
“月儿，情动了吗？”


第83章  2024-01-14更新
看璃月白这幅找不到北的样子, 许未卿已然已经知道答案。她的声音仿佛带着一种魅惑感，璃月白竟然难得的没有顾着面子很快承认了。
“我让一一跟叁叁教你的事情，你做了吗？”
下一刻, 医修冷冰冰的发言就拍打在璃月白的脑袋上, 她很快清醒，先是摇头，看许未卿那微妙脸色, 赶快又点了点头。
“是做，还是没有做？”
许未卿就如同讨论最简单的天气一样，事实上，医修的确会碰到这种事情。但许未卿的情况特殊, 为此如此亲近的看诊，璃月白是唯独一个。而许未卿也大概是唯一一个，看病看的把自己搭进去的医修。
瞧对面的璃月白没有回应, 她只得强迫璃月白看向自己。
璃月白很是心虚的做后仰动作, 挤了半天, 还终于挤出来一句干巴巴的话，“我试过了，可是没感觉。”
说着，璃月白的脸上微微泛红。
若说璃月白没有尝试, 自然是不可能的。
在之前，璃月白误会系统想让她跟着许未卿发展成为跑友, 璃月白努力了一下，但毫无任何的感觉。为此, 她意识到自己压根不喜欢这种事情, 在一一叁叁教育的时候才会如此敷衍。
如今，被许未卿问, 她只得告知实话。
“怎么可能，你都成这幅样子了。”
许未卿不敢相信，直接伸手去找答案。也是这么一接触，比想象中还要多的泉水出现在探索器上。
“我不知道，反正我一个人没感觉。”
璃月白无奈的挤出几个字，也突然好奇，地球上看不可描述症状的医生与患者，到底是如何克服了这种羞耻心。
还是说，只是因为仙侠世界的简陋，所以只能用手探索答案？
“这样子吗？所以，是我在的时候，你才会这般对吧？”许未卿再度确认，她像是压根不知道这种询问模式的要命，还死劲的询问璃月白的隐私之事。
璃月白真的不想要承认，回避一般的朝着里边缩去。许未卿像是有些着急，追着将她圈住。
“真的没有什么大不了的事情。”
“师傅说的可真轻松，这事情可真的太丢人了。”
璃月白本身就好面子，偏偏这种事情，就算给她十个无情道心她也做不出来。也不知道许未卿的脑回路是如何想的，竟然觉得很轻松。
一时间，璃月白已经开始怀疑到底谁才是从地球上穿越过来的现代人了。
“怎么会，只是那般一伸……一放，再一勾，引去更多活水即可。”许未卿每个字都说的非常含蓄而巧妙，璃月白腾的一下就红了脸。
虽然被说的有点动容，可她还是不愿意进行半点尝试，朝着墙壁所在方向继续装死。
“你这样子不行，我怕这毒性会越来越强。”
许未卿又用上了哄孩子的口吻，从身后抱住她。
璃月白已经感觉招架不住，也的的确确感觉到了蚀骨之毒的可怕。被这么靠近，她像是已经不是自己。
“乖，没坏处的，师傅在你旁边。”
许未卿继续劝导，苦口婆心，璃月白甚至怀疑她们修的是什么双休，怎么要展开如此不堪入目的内容。
“……”
“哎，你要如何才愿意尝试？”
看璃月白完全不搭理自己，许未卿只得用另外一种方法换着劝说。但她明显的也察觉到了璃月白的气息变化，也不知道是是不是故意无视的，竟然一点也没有拉开距离的意思。
“师傅，你说的这么好听，可你自己试过了吗？”
璃月白沉默片刻，还是决定彻底的拒绝。
她——璃月白，就算死也绝对不会自我安慰。所以，她干脆直接拿出了许未卿也绝对不会尝试的事情说。毕竟，就算许未卿对她如何的宽容，总不可能帮她自我安慰吧。
想法在脑海之中产生，璃月白也直接说出了口。果然，身后的人沉默了。但璃月白背对着许未卿，瞧不见她的表情。想着估计许未卿要很久才会回神，她刚打算闭着眼睛调节一下心情，就忽而听到那轻飘飘的言语。
“月儿可知晓，我为何自己去了红杏楼？”声音在耳边传来，璃月白打了个寒蝉，就感觉到刚才停止的手再度前进。
“我虽然没有经验，可瞧那些百态大概就是如此，若是你无法独自完成，为师教你。”说着，她继续前进，仿佛大有在这种刺激下帮助璃月白完成的意思。
璃月白立刻想要起身，却见背后的许未卿依旧用那种波澜不惊的表情看着自己。她依旧带着笑，仿佛刚才那言语只不过是玩笑而已。
“乖，若是真的要依靠我才行，那你便在我面前做就好。”她的声音带着包容，完全不在意被徒弟当做歪歪对象。
璃月白已经分不清楚到底哪句话是真哪句话是假，许未卿却已经拿出了火焰石，让房间变得温暖起来。
“师傅，你对谁都这般好吗？”
璃月白更想问的是，只要对方是患者，许未卿就可以做到如此地步吗？可最终，她还是没有说出这种疑问。
“不，我曾经对人好，是因为我奶奶说了，将心比心，为此收获了许多知己朋友。可自从被我的师妹所背叛，我已经收起了我全部的好，而现在这些好，也都只给你一个。”许未卿难得的透露了自己从不愿意提到的往事，可也说的含糊。但唯一能够确定的是，这种温柔只有璃月白享受过。
“师妹？”
“月儿很好奇，想要听我的故事？”
璃月白猛然点头，她一直想要知道，到底是什么样子的故事把许未卿变成了这般外热内冷之人。如今，不用自己说，许未卿主动透露了内容。
瞧璃月白的好奇，许未卿露出了有些神秘的笑容，她的手指动了动，然后又讲道：“若是想要听我讲过去，你必须要做。”
面对许未卿开出的条件，璃月白这一次犹豫了，她刚才才发誓，不管发生什么事情都不会自我安慰。如今，许未卿竟然卑鄙的用她最想要知道的事情诱惑她。
“我真的没见过你这般奇怪的弟子，灵石丹药法宝一个也不感兴趣，你说，我还能做点什么让你听话？”瞧璃月白的动摇，许未卿又诉说自己在养育璃月白这个弟子时候的无奈。
可正是这般奇葩的孩子，却是许未卿心中的宝，哪怕天道也不能也不许从自己身边夺走。
“我……只是想要知道师傅真正的心愿。”
璃月白有点被许未卿展现的气场所压过去，想了下，还是说出了自己的初衷。
“若我说，我的愿望就是让你安康，陪伴我生生世世呢？”
许未卿一愣，没想到又听到了心愿的话题。但与之前不同，这一次的愿望格外强烈。自从那个叫小爱的神秘女修出现，许未卿产生一种前所未有的危机感。这种危机感比无晴仙尊的存在还要让许未卿恐慌。直觉告知她，就算不是无晴仙尊，也有任何人会以任何方式从自己身边夺走璃月白。
而师傅这种身份，无法持久，更是不能将璃月白约束在自己身边。
“你不言语，是哪里做不到？安康，还是生生世世。”
瞧璃月白不言语，许未卿以为是自己的话太过直接，吓到了璃月白。这就已经相当于表白，毕竟，没有师徒会生生世世。
只是，这对于懵懂无知的璃月白来说，可能不是那么好理解核心内容。
“我不知。”
而事实上也是，璃月白压根没理解到许未卿表达的情愫，满脑子想着的都是小号白月是个随处可抛的马甲，别说是生生世世，只要等亲密度到达100%，她就算是完成了任务。
许未卿虽然好，可还没有让璃月白迷恋到愿意放弃一切的地步。
更何况，她还是个无情道修士。若是有了情感，那她的努力到底是为了什么？
“罢了，我们的时间很多，是我急了。但你要记住，我今日说的心愿是认真的。”许未卿对璃月白的态度无可奈何，却也很直接的提醒她的态度认真。
也许，从瞧见璃月白的第一眼开始，她就意识到了这个人的特别。这个人将会改变她的一生，而现在，许未卿也瞧见了她的改变。
“对不起，师傅，但是我听说过，修士只答应能做到的事情，要不会滋生心魔。”
“无碍。”
许未卿再度将璃月白抱ῳ*Ɩ 住，当说出心中所想，反而觉得舒服不少。只是，也是这个时候，许未卿才想起她们聊到这些奇怪话题的原因。
“你……月儿，该不会是为了逃避，才引我说这些话吧。”
许未卿想起了她们聊的只是自我安慰，怎么到最后反而引出了她的心声。眼前的璃月白，显然比自己想象中的还要坏。一想到这里，许未卿惩罚性的抱紧了璃月白。
璃月白轻微的挣扎着，只是很快化为了水。
“又情动了？”
璃月白不敢对视，也因为她的动情其实从未停止。若再给她个机会，她绝对死也不仗着自己的999级为所欲为，导致现在受制于许未卿。
许未卿看她害羞，干脆自己去查看真相。
那边已经如同大海一般，多的就像是要地下淹没。许未卿的表情严肃下来，也意识到现在不是儿女情长的时刻。如今这情况下，只有安抚毒素，才可以让情动正常一切。可璃月白一副死也不肯自己来的样子，让许未卿纠结如何是好。
最好的办法就是云雨，两个人现在的进展自然不可，可许未卿也不可能放任璃月白去找她人。
那么，眼下只有一种方式。
“月儿。”
“嗯。”
“既然你不愿意，那我帮你如何？”
“啊！”
璃月白瞪大眼睛，不敢相信许未卿的温柔从毫无下限变成毫无底线，竟然已经跳跃到要帮她安抚的地步。


第84章  2024-01-15更新
“你既然无法一个人完成, 又必须要我在场，倒不如就我来帮你。”许未卿继续重复补充，她的声音不慌不忙, 璃月白想要回头看她现在的表情, 却又觉得现在看着许未卿会觉得更加尴尬，干脆就依旧维持着背对的姿势。
“不……不用，我自己可以。”
“那你道是做, 不要老敷衍，这关乎你的性命，忍耐太多，容易失了智。”
许未卿自然是不会让璃月白一起研究蚀骨, 她试图将同样中毒的白莲花当做自己的试验品，直至现在，白莲花因为无法靠近自己的徒弟, 现在有些失心疯的症状。
许未卿毫无保留的诉说着最近对白莲花的实验成果, 璃月白耐心的听着, 却忽而感觉到许未卿的贴近。
比起刚才的故事，璃月白现在被许未卿吓了一跳。她忍不住的抖了一下，就感觉到许未卿开始了她的探索。就仿佛，那刚才的故事, 只不过是缓解璃月白紧张的小故事而已。
“所以，你明白了吗？我不会放任你忍着, 倘若你的情况与她一般，我会很难过的。”那声音带着许未卿一如既往的温柔, 却有些低沉。
呼吸就自然的出现在耳边, 挑衅着每个神经做出反应。但在璃月白的感觉中，这就有种哄小孩子的错觉感。就像是害怕小孩子晚上夜里乱跑, 就诉说了一个类似狼来了故事的感觉。想到许未卿竟然在吓唬自己，璃月白突然有些想笑。
“你怎么突然笑了？”
这种笑意让许未卿分外不理解，甚至可以说，现在的许未卿很紧张。但眼前的人似乎没理解到自己的这种紧张感，让许未卿松了一口气的同时又有些挫败感。
若是璃月白不在乎，那是否意味着她对自己没有同样的感觉，只当这一切都是治疗的一部分。而所谓的情动，都是来源于蚀骨之毒的，却没有一点璃月白的感觉在这里。
“就是觉得师傅说的对，若放任不管定然会出事，可我还未无能到自己都解决不了的地步。要不就如此吧，还是我自己来。若实在不行了，再由师傅帮忙也不迟。”璃月白告知自己心中所想，也实在拉不下脸让许未卿帮助自己做这般丢人的事情。
“那也好。”
许未卿答应下来，隐约有些失望。她瞧着璃月白的背影，完全不知晓对方在做什么事情。这就像是隔着一堵墙，让许未卿后悔在这种关头了自己还讲礼数。
而璃月白同样的纠结，身后的视线太过强烈，哪怕她的打算是敷衍一下，然后想办法解决情动。可正是因为刚才的各种作死发言，这一切显然无法实现。
最终，她叹息一口气，还是开始了她第一次的探索。这次的探索很奇妙，身后还有个人，正慢慢的指点她应该安抚的方向。
“师傅，你经常这般做吗？”
璃月白敷衍的探索，顺便转移话题，好奇许未卿自己有没有尝试过这种事情。毕竟，修仙不是真的仙，就算成为了仙，也并不是所有仙都会舍弃全部欲望，让璃月白好奇许未卿对这些事情的认知是哪里来的。
是只是因为医者对这些事情的了解？
还是说，她自己也试验过？
“怎么会如此做，你是我第一个徒弟。”许未卿立刻提高音量，不过这句话说的没头没尾，反而有些误会了璃月白的意思。
“不，我问的不是这个意思，我问的是，你有自己尝试过自己……那个……那个吗？”璃月白羞于表达，但好奇心战胜了这一切。
这一问，她就感觉许未卿抓紧了她的胳膊，让手臂下沉，那带着有些危险的声音讲道：“等你做完了，我可以回答你一个问题。”
就仿佛意识到璃月白问自己这一切只是为了转移话题一样，她干脆强制性的命令去璃月白执行任务。
这许未卿的奖励的确让璃月白产生了一些动力，她想了一下，还是硬着头皮把武器放了下去。刹那间，就感觉到地下水的泛滥。
“放轻松，这样子会不舒服的。”
许未卿再度提示，将自己的知识倾倒而出，提醒着璃月白该如何勾，如何伸展，如何的让自己快乐。但那些描述还是有些抽象的感觉，璃月白无法理解，怎么都觉得自己来的别扭。
“还不行？”
“嗯，感觉不知道该如何下手。”
璃月白继续的勾，比起自己的动作，她更在意身后的人。也许是因为好面子，也许是因为她的欲都在许未卿身上，对自己却是一点感觉都没有。
“转过身来，让我瞧瞧。”
许未卿继续提醒，她等了几秒，发现璃月白并没有转身，像是羞于在这种时候与许未卿面对面。
“月儿，这真的是很正常的事情，再加上你现在的情况与其他人不同，怎么都必须过了这关。”说着，许未卿直接上手，想把璃月白翻过来仔细教育下，结果对方死犟着怎么都不肯动。
“……”
“真的是拿你没办法。”知道让璃月白的努力完全不行，许未卿放弃了教育的想法，干脆的将距离变到最近。这一下次，她毫不犹豫的代替了璃月白原本对着自己的攻击武器，将自己的武器放在了宝藏之上。
刚才毫无反应的璃月白，只是被这攻击一刺激，地下水就像是欢迎这种攻击一样的多的要命。明明也不是第一次被如此欢迎，许未卿却还是心中欢喜，知晓那是璃月白对她的想法。
“月儿，得罪了。”
璃月白也没有挣扎，许未卿就这样子她的教育。奇妙的是，明明在做攻击，她还有空讲诉那些知识，让璃月白更多的可以了解自己。本来还麻木的跟木头一样的璃月白呼吸节奏改变，地下原本藏匿的陷阱开始压缩，来试图将攻击的武器留下。
许未卿被吓了一跳，就感觉到两面的夹击，感受到了璃月白的情绪越来越激动，就像是为她而产生的变化。
“月儿，喜欢吗？”
许未卿又再度询问，还如此又刮擦了一下宝藏上的装饰物。那是整个地下最为敏锐之处，刚接受到强烈攻击，就联动着璃月白也在地震。那似是小猫的声响发出，璃月白似乎想要解释，却因为脱口而出的声响，她最终还是什么也没有说。
“转过来，我还未没有教完。”看璃月白那放弃抵抗的样子，许未卿再度移动璃月白所在的方向。她太想要看现在璃月白的表情，甚至没想过等璃月白转身过来，自己应该如何的做。
“唔。”
璃月白发出意味不明的声音，费力的转了过来。眼中已经满是湿漉漉的雾气，也不知道是不是太委屈，还是太快活了。
明明许未卿只是想要瞧一眼，可现在瞧了，她却觉得太危险了。许未卿努力的深呼吸，开始平复自己的心情，她怕自己做出伤害璃月白的行为。
等持续了大概几息时间，许未卿觉得自己恢复的差不多，她想要告知璃月白可以继续下一轮的教育。可当再度看向璃月白的眼睛，许未卿发现刚才努力的平复心情压根没有用。
脑子里面产生了破坏欲，想要将眼前的璃月白私有化。只要打上自己的烙印，眼前的徒弟就永远会变成自己的。
别说是叶良辰那种小辈，就连无晴仙尊再如何貌美无敌，也抢不走她的徒儿。
黑暗的思想在脑海之中滋生，只是许未卿最终还是选择没有做那么自私的事情。她再度第二次的冷静，然后才讲道：“我们继续，若你觉得不好意思，就靠着我身上，这样子会好过一些。”
也是怕自己失态，许未卿又补充了一句。可现在的璃月白已经被弄的晕乎乎的，完全不知道自己再做什么。瞧许未卿伸手，她就是下意识的靠近，摄取着许未卿身上花人的气息。
第一次，许未卿如此的庆幸自己是花人，她放任自己的气息将璃月白淹没，然后再度开始了新一轮的攻击。
璃月白完全被摆弄着，也压根没想过第二轮的攻击伤害会是如此巨大。她不由自主的发出呜呜的声响，然后下意识的靠的璃月白更近。
装备被弄的凌乱不堪，激起了山峰上的小红花也跟着绽放。璃月白报复性的攻击了那小红花，死劲的用各种方式摧残着。
许未卿微微皱眉，却也没有安抚的意思。她加快了攻击的速度，想要将璃月白送上第一个飞升。
但璃月白却不知晓，她继续本能的对着山峰进行报复，直至感应到那种陌生的感觉蔓延，地震再度来临。璃月白失去了全部的控制力，最终只能靠着许未卿喘息。
“好了，没事了。”
瞧见这里，许未卿终于松了一口气，她安抚性的拍着璃月白的背，掩盖了刚才自己全部的欲。眼前的璃月白全然没有反抗，那副惹人怜爱的姿态让许未卿又忍不住在她额头上落下一吻。
但不同的是，这原本的一吻似乎不够，许未卿又多亲了一下。可这般亲完，反而觉得更加空虚。就仿佛，她应该亲的地方不该是这里。


第85章  2024-01-16更新
许未卿的视线移动, 寻找着新的目标点。那视线略过璃月白的眉眼，脸颊，最终定格在唇上。紧接着, 许未卿低头靠近, 试探璃月白此时的想法。
然而，璃月白的脸上写满了不甘，让许未卿完全不理解, 自己徒弟好强的方向怎么每次都那般奇怪。可正是因为与其他人的不同，才会让许未卿在意。
想到这里，许未卿并没有攻击唇，转而亲上了她的脸颊。璃月白已经懒得抵抗, 许未卿瞧着试探对方毫无反应，又渐渐拉近距离，亲上了她的唇角。
终于, 璃月白反应过来, 她睁大眼睛, 露出了前所未有的动摇情绪。就在许未卿觉得璃月白会生气后，璃月白竟然只是翻了个身将自己藏了起来。
这是一种好的征兆，感受到未来无限可能的许未卿笑了笑，又吻了她的肩膀一下, 继续讲道：“累坏了吧，今日好好休息。”
装死的璃月白没有言语, 只是闭着眼睛。许未卿知道她还需要一些时间消化今日的事情，就缓慢的起身离开了。
室内一下子就空的只有璃月白, 璃月白转头朝着门口去, 在确定许未卿走之后，恢复了躺平的姿态。只是, 哪怕人走了，房间里面还弥漫着许未卿花人的气息。那种气味让她根本无法抵抗，大脑晕乎乎的，只剩下了享受欢愉。等她意识到的时候，她已然被许未卿带上了云端。
璃月白抿了抿唇，对这种结果非常不满意。她一向好胜，哪怕是这种事情也是如此。可偏偏就刚才在那种气氛下，被攻击的是她而不是许未卿。
一想到自己的丢人，甚至发出声响，璃月白就觉得前所未有的丢人感。可是，偏偏她的大脑她的一切都不是这般想的。
许未卿让她十分的快乐，而那一直沉重的身躯，竟然第一次那般松弛。同时，大脑产生了新的信号，提醒着璃月白一次根本不够。想要更多，而不只是为了安抚毒素所做的这种行为。
想到这里的璃月白抿唇的更加厉害，她试图模仿着刚才许未卿的行为清理毒素，然后，不管她如何做，却也达不到许未卿所做产生的效果，最终只得放弃了……
就这样子，许未卿借着璃月白身体需要调理的名义，红杏楼之旅的行程一拖再拖。在那次祛毒治疗后，竟然又过去了一个星期。
在这一个星期里面，许未卿的态度极为自然，依旧照常帮着她查看身体情况。只是，像那日的行为再也没有，就仿佛那天所发生的一切，只不过是璃月白臆想出来的美梦而已。
璃月白格外郁闷，偏偏这种事情还与她人说不定，只得憋着一口气。
“宿主，咋地你的愿望度还是95%？”
而在今日，已经消失不知道多少天的系统终于出现。
只是，不同于之前，现在的系统小爱有了人类的形态，她漂浮在空中，正翻看着最近变化的各项数据，看上去颇为严肃。
“我也想问，这愿望度是不是出了问题。还是说，这压根不是愿望度，所以不管我如何做，都无法让这个数值改变。”璃月白直接明示自己察觉到了系统小爱的造假，但人类化的小爱反而学会了藏情绪，听到璃月白的询问后，反而很是认真的皱起了眉头。
“那应该不可能，数据是不会出现问题的。嗯？怎么这个数据这么长？小数位点还有七位数值？”系统小爱觉得情况异常，点开那没有显示的完整的内容去瞧，就看到了后面小数点的数值，正以蜗牛的速度变化。
说是只有1%，但这个1%也不知道要刷多少年才能刷完小数位。
“这可比拼夕夕离谱多了，好歹拼夕夕还可以拼一刀，可这数据，却只能靠你一个人成长……不过，这数据这么会如此离谱呢？”
系统充满着疑惑，完全不懂许未卿的数值怎么会那般奇怪。
像普通的攻略，要不就是+0.5%要不就是加1%，像这种加0.0000001%的数值更是前所未闻。璃月白没有回应，若是系统不明白，那她更加不可能知晓这原因。
发现这种情况之后，本来都挺高兴的两个人都陷入了沉默。
“已经这个时间了，宿主，我要走了。”
也只是片刻，像是收到了什么信息，系统小爱小心翼翼的说了一句。那种情绪，像是害怕自己不在璃月白身边，会让璃月白觉得不高兴。
“去吧。”
璃月白藏着自己的郁闷，她想要告知自己与许未卿的突破性进展，然而系统小爱这幅恋爱脑的样子，又让她完全没有了这种心情。
“宿主加油，那我就先走了。”
看璃月白的可怜，系统小爱的眼神又在飘，最终还是狠心的离开了。室内再度恢复了安静，而璃月白有种说不出来的孤独感。她怅然若失，也不知道自己在难受什么。
直至不知道过了多久，门被敲响，璃月白才意识到自己发呆了那么久的时间。璃月白抬头一瞧，就看到了许未卿。她今日穿着一袭男装，以至于璃月白差点没有第一时间认出来，直勾勾的看着许未卿这幅新鲜的打扮。
“师傅，你今日为何如此打扮？”
“最近月儿很是乖巧，为此为师决定今日带着你下山。”许未卿带着温柔的笑，让璃月白空洞的内心被逐渐填满。她听着那言语，以为许未卿终于要实现去红杏楼的承诺，刚想要开心一下，许未卿已经补充了一句。
“今日只是去游玩，并不去红杏楼。”
“哎，可是不去红杏楼，山下哪有什么地方可去。”璃月白分外不解，但注意力被许未卿转移，心情好了不少。
同时，她也好奇，许未卿到底能够带她去什么地方玩耍。
“自然有许多地方，你换了身上的明月宗宗服，一起下山吧。”许未卿讲的如此含糊，像是故意在卖关子。
璃月白点了点头，刚想要去换衣服，却忽而想起自己的男装之前被许未卿收走，又无奈的说道：“师傅，你上次收走的男装是我最后一件。”
“为师穿，只是怕山下遇到熟悉的人。月儿的话，平时穿什么，下山就穿什么就好。”许未卿继续解答，似乎是怕璃月白半路跑去红杏楼一般，一直阻止她穿男装的心思。
无奈之下，璃月白只得答应下来，她刚想要进入侧房，却再度被许未卿喊住。
“等等，还是换上这件吧。”
说着，许未卿手中挥动，出现了一套新衣。那是漂亮的杏黄色衣衫，上面竟然还绣着月光图案，看上去极为的赏心悦目。
哪怕璃月白对衣衫并没有什么追求，瞧见那服装也不由得惊叹这衣服的好看。甚至，她怀疑所谓的下山散心，只不过是许未卿想让她试衣服所找的借口罢了。
璃月白不由得笑了笑，刚才的郁闷随着许未卿的出现而减少许多。只是，她也同样困惑，许未卿的好感度怎么会那般奇怪。还是说，现在的许未卿还有什么心结，所以才不敢将自己百分百的真心交于她？
又或者说，是因为璃月白被动的时间太多，没有将心比心，才让许未卿的亲密度无法直观上的增加，只能像是蜗牛一般的蠕动。
璃月白想的开始有些走神，而手则下意识的触碰衣裳。也是摸着摸着，她发现这衣衫的里外还用的不是同一种材质。她撑开衣料朝着里面看，就发现里面奢侈的全部用的霓裳布。说是普通的漂亮衣衫，还不如说是一件法衣。
“……”
想到许未卿藏着的关心，璃月白的心情变得更好。相比之下，自己似乎什么都没有做。而唯一让无晴仙尊所做的，结果还引得许未卿心情不悦。
似乎是璃月白在屋内待了太久，外面突然传来了敲门声。
“月儿，是衣服不适合吗？”
“没有，师傅，我马上来。”
瞧许未卿又在担心自己，璃月白忙是开始了换衣。也只是穿上，她才意识到这衣服到底有多么合身。但想到许未卿还在等自己，璃月白并没有观看一下自己现在的样子，就从室内走了出去，急匆匆的跑到了许未卿的面前。
“师傅，让你久等了。”
璃月白告知自己的歉意，同时抬头看许未卿。可不知道为何，许未卿看到她的时候眼神却极为怪异。直至听到璃月白的声音，她才像是刚清醒一般，伸出手帮璃月白整理衣衫，并且很是真诚的夸奖道：“这颜色很适合你。”
“是吗？我很少穿这般鲜艳的颜色，不过这衣服穿的很是舒服。”璃月白完全不懂，在她的眼中，衣物只是遮羞的存在而已，并没有什么特别之处。
但许未卿这衣服制作的确可以称得上是巧夺天工，让璃月白从未想过衣服还能如此让人觉得舒服的。
而话语间，许未卿只是笑而不语，仔细的绕着她身边打量。直至觉得还是少了一些什么，又忽而从储物戒里面拿出了一件妖兽毛皮所做的披风给她披上。
这一下子，里面的衣衫反而看不清楚，让璃月白突然不理解换衣服的真正的用意。但她还是没有将这种吐槽说出，跟随着许未卿出来。
这一瞧，一一叁叁已经在门口等候。那边放着一叶扁舟，似乎是准备用的飞行法宝。瞧两个人过来，一一叁叁对着许未卿恭敬的招呼一声。
许未卿微微颔首，同时踏上小舟，对着璃月白伸出手。那种感觉与氛围，让璃月白觉得她们现在有种新婚夫妻的既视感。她有点不自在的将手伸出，就被许未卿拉到小舟上。
一一叁叁的表情变得越来越古怪，许未卿不去看她们，反而又看了璃月白一眼，这才对着属下讲道：“今日你们就不用跟着了。”
就像是因为璃月白的不自在，为此许未卿干脆的将这两大亲信都支走了开。
一一立刻会意，但叁叁显然没有那般细腻心思，瞧她们出门竟然不让跟着，更是着急讲道：“怎么可以不让我们跟着，要是受伤了怎么办。”
“叁叁，你再说什么胡话呢，仙尊在，白月还能受伤？”
一一无奈的掐了一下道侣叁叁，实在没想过眼前的人如此不懂眼力。两个人都已经发展到下山同游，还特地支开她们，自然是要做一些风月之事。
叁叁却完全没有意识到这种情况，还想要补充什么，一一已经当机立断，直接将叁叁打晕。
“仙尊，白月姑娘，你们好好玩。”
说着，一一将晕倒的叁叁抱住，转头就走。那动作如此的流畅，让璃月白甚至觉得经常性的会发生这种事情。
再瞧许未卿，一脸的无奈，像是怎么都没想过叁叁会在这种时候如此的尽职尽责。
“好了，月儿，我们也走吧。”
做完这一切，许未卿又轻轻的拍了拍璃月白的头。在话语间的同时，飞行法宝开始升空，载着她们与月色相伴，开始快速的在夜间穿行。
现在还是冬日余寒，但在飞行法宝上，璃月白感觉不到周围的冷意。她站在小舟上，瞧着周围缩小的一切。明明那些风景已经看了不知道几百万次，但现在却有种说不出的畅快感，就像是世间的一切烦恼都跟着消失了。
只是，让璃月白无法理解的是，为何许未卿那般喜欢她的头发，直至现在还在摸着。即便就算不触碰头，许未卿也会拉着她或者握住她的手。
而这种情况，在那个帮助璃月白安慰的夜晚之后更加严重。
许未卿眼中则经常会出现那种柔情，已然瞧不见那般像是长辈的温柔。但若说是最要命的事情，就是最近璃月白看许未卿的眼睛会觉得非常不好意思。
哪怕现在，明明知道许未卿在各种吃豆腐，但璃月白却生不出半点抬起头阻止她的意思。
“月儿，可有什么心事？”
忽而，许未卿问了一句。
“没有啊，师傅怎么会这么问。”
璃月白依旧没抬头看她，但还是回应了答案。
“哦，我瞧你今日心不在焉的。”
许未卿松了一口气，摸头的动作更是起劲。如此言语如此态度，甚至让璃月白产生一种新的想法。
“师傅是觉得我今日不开心，所以才突然想到带我下山去散心？”璃月白想到了许未卿的宅，其实极为讨厌去人多热闹的地方。
若不是为了璃月白而下山，像许未卿这种喜欢安静的人绝对不会主动去山下那些地方游走。
果然，当璃月白提出这样子的疑惑，许未卿稍微愣了一下，顷刻又化为了一个温柔的笑容。那笑容像是松了一口气，可又有着散不去的惆怅。
“我以为，是叁叁告知了你事情。”
“什么？不过师傅你一说，叁叁的确今天想要说什么，却没有说出口的样子。“璃月白仔细回忆，想到了叁叁。
她并不擅长也对其他人的情绪并不感兴趣，可这事情同样让许未卿担心，就让璃月白觉得应该要发生什么大事情了。
“所以，师傅，到底发生了什么事情？”
璃月白正经了坐姿，却又再度被许未卿按了回去。她依旧被许未卿抱着，而许未卿借着自己的身高优势，下巴放在她的肩膀上，轻轻的发出叹息。
“白莲花死了。”
当那句话说出口，璃月白自然的联想了很多。
联想到小号白月与白莲花算是相识的事情，想到了蚀骨之毒的情况，想到了现在线索的中断。
的确，若是璃月白先知道这个事情，定然会觉得郁闷。可现在，她瞧着抱着自己的许未卿，感觉哪里都暖呼呼的，也就闭着眼睛，极为无所谓的嗯了一声。


第86章  2024-01-17更新
此时此刻, 她不仅不去想，甚至她渴望成为白月，而不是无晴仙尊。这种疯狂的想法在脑海之中蹦出, 璃月白不由得抖了一下。
“怎么了？”
许未卿立刻看向她, 以为是自己的动作抱的不舒服，导致了璃月白现在的异常情况发生。
“就忽而想起窗子没关。”
璃月白挤出来个借口，但说完又觉得自己说了一句废话。
先不提药草堂那么多的人, 即便书房的窗户没关，有结界在，也没有能够轻易的闯入里面。
“放心吧，一一会去关的。”许未卿笑着安抚, 又帮着她整理了一下头发，然后才讲道：“马上就要到山下了，既然下了山, 山上的什么事情都不要想。”
璃月白嗯了一声, 看向不远处, 此时天色暗下，灯火映照，满眼都是黑压压的人堆。等璃月白掐算日子，才意识到已经快要过年。这个时候明月宗的约束比较放松, 许多人都会溜下去玩耍，而商贩的数量更多, 都在拼命的争取在过年前有些成绩。
她们在一处地方落下，顺着巷子出来, 与人群混杂在一起。哪怕有人会注意到她们, 也只不过是因为那长相而不由得多看几眼。
璃月白不喜热闹，却对周围的一切觉得新鲜, 左瞧右看，享受着氛围。许未卿就跟在身后，并没有太多言语，似乎对周围的兴趣不大。最让璃月白无法理解的是，每次许未卿总是会比璃月白慢一些，就好似在她不注意的时候，在摊位上买了什么东西一般。
像现在一样，许未卿似乎在与摊主交谈，两个人的声音压低，然后就看到了摊主那灿烂的笑容。紧接着，摊主将什么包装交给许未卿，堆满笑容的目送许未卿的离开。
“师傅，你买了什么？”
“给丫鬟们带的小玩意。”
许未卿如此回应，璃月白恍然大悟，才意识到自己似乎太过不关注其他人。许未卿手下养了那么多人，于情于理，都应该给一些奖励，鼓舞人心。
“师傅你说，我是否也应该买点东西送人？”
璃月白也想到了她自己的朋友，林晓路已经许久不见，邀月剑跟白怜儿虽然不是人，可最近帮忙自己很多。
还有那位每次出场必然感慨她不爱惜自己的大师姐姑苏寒雪，她们相识已经许久，是否也应该像是许未卿一般送点礼物，算是给予对方的感谢。
“月儿想要送谁？”
可不知道为何，当自己这般说，许未卿的目光忽而锐利了起来。璃月白有些疑惑不解，想了想还是报出对方的名字。
“小路，小爱师姐，还有大师姐……对了，一一姐姐跟叁叁姐也对我很好，我是不是也应该送礼物？”
作为修士，自然每个月都是可以领取固定的灵石。而璃月白是许未卿的弟子，自然每月领取的更多。她现在身体很废，没有修行缺灵石的烦恼，为此灵石极为富足。再加上这山下物价还算是合理，即便买贵重一些，也不至于让璃月白觉得吃力。
“小爱？”
可不知道为何，璃月白说了那么多人名，许未卿的重点却在小爱身上。而小爱，自然是因为璃月白无法报出邀月剑、白怜儿的名字，只得用小爱这个字眼代替她们两个人的存在。
至于真正的系统小爱……
一想到那恋爱到抛弃自己的系统，璃月白就格外的不爽，就忽略了现在许未卿的表情。
许未卿却突然不依不饶，追问道：“那你打算送给小爱什么？”
璃月白的脑子里面没有任何画面，只是摇摇头，“还没想好，边走边看吧。”说着，她加快脚步，也不想被许未卿发现自己的不高兴。
而瞧璃月白已经开始走动，许未卿并没有动的意思，反而看向璃月白的背影好几秒。直至想到了什么事情，许未卿才叹息一口气，追上了已经走出十几步的璃月白。那表情一如既往的温柔，就仿佛刚才发生的一切，只不过是幻觉而已。
但很快的，璃月白就遇到了第一个瓶颈。她压根不懂人间的俗物，完全不知道如何挑选。摊主瞧璃月白的貌美，身上穿的又是如此的华贵，自然就是各种忽悠。
当璃月白想要问许未卿，却发现许未卿的注意力一直不在她这边。即便璃月白想要问，许未卿也会随便敷衍，好似压根不想让她给其他人选礼物一样。
璃月白实在不懂，她试图通过系统自带的资料来确定许未卿的心情。然而，资料上没有显示心情，而这种外在的东西，只能留给璃月白自己判断。
“师……”
璃月白想要询问许未卿到底怎么了，然而再度听到自己的呼唤，眼前的人干脆去了对面的摊位看其他东西。
“这是怎么了？”
璃月白实在不解，反而是摊主笑出声，“姑娘这礼物可是给其他人买的？”
“是啊，有什么问题？”
“本来是没什么问题的，但你不给那位公子买，那公子吃味，自然给你脸色瞧。”说着，摊主开始摸索乾坤袋，试图推销更多价值不菲的东西。
璃月白的注意力已经分散，她想着许未卿的为人，觉得许未卿并不是那般小气之人。可仔细一想，许未卿对她那么好，刚才她连许未卿的名字都没有提，的确是不该。
只是，真的有人会为了这种无聊的事情而生气吗？
璃月白有些迷茫，眼前的摊ῳ*Ɩ 主还在努力的推销，掏出了一个黑色的玉坠。璃月白顿时觉得那东西有些眼熟，立刻拿过来查看。
“摊主，这玉坠是？”
“客人真的好眼光，这是灵山的翡翠木所做，可催化植物生长。我瞧姑娘是个文雅人，定然会喜欢摆弄花花草草。”
摊主瞧璃月白感兴趣，也就更加积极的推销。
璃月白点了点头，但是目光并没有一直盯着那东西瞧。那的确是个宝贝，也正是因为当年男主叶良辰用过它，挡下了无晴仙尊的一剑，为此让璃月白极为印象深刻。
如今，似乎是因为主角光环五五开的缘故，她竟然遇到了这块翡翠玉。璃月白极为感兴趣，可又不能让摊主看出自己的感兴趣而宰自己的灵石。
“其他的东西没有了吗？”
“客人不喜欢这翡翠玉吗？”
“一般。”
“可这翡翠玉真的很好，我看姑娘是个有缘人，不如就便宜卖给姑娘。”摊主继续忽悠，试图使出浑身解数让璃月白上当。
两个人的周旋就此开始，但这个翡翠玉本身定价就极高，璃月白全身家当加起来也不足以买下。为此，她才用这般迂回的方式继续周旋。
似是在这边摊位太久了，许未卿都已经逛了一圈回来。当瞧见摊主手中的翡翠玉，似乎很是惊讶，不过却是不动声色的听着璃月白与对方的交谈。
终于，在这样子的几个来回，摊主绕不过璃月白，还是松了口。璃月白以现在全身的家当外加一块小号白月身上的玉佩，才终于拿下了这块翡翠玉。
“哎，亏大了亏大了，不过看小姑娘长得水灵，叔叔我也认了。”摊主一脸后悔表情，璃月白只是微微颔首，并没有应和。
但事实上是，这翡翠玉对医修或者种植药草之人都极为有帮助，这一千灵石的确卖的低了。同时，因为翡翠玉的坚固，还可以护住一条命，更是神器的神器。若按照璃月白的想法，这翡翠玉起码售价一万灵石也算低的。
想到这一切的璃月白心情变好，转手就将翡翠玉塞给了许未卿。她的属性是水，为此这个东西用处对她来说完全没有用处。相反的，这个木属性的翡翠玉，仿佛量身为许未卿定制的。
“这是送给我的？”
许未卿像是吃了一惊，即便是她，也鲜少见到这么纯粹的翡翠玉。但如今，璃月白竟然直接将刚拿到手的翡翠玉就这般给了她。
“是啊，看到这条翡翠玉，我就觉得很适合师傅。”
“是吗？”
许未卿如此发出疑问，可那笑容却挡不住，相当的爱不释手。也不知道是翡翠玉送的恰当好处，还是因为许未卿只是想要璃月白送的礼物，才会如此心情愉悦。
不管如何答案如何，璃月白都更加喜欢现在笑着的许未卿。
看许未卿还在笑，璃月白忍不住勾起了嘴角，被那种笑容所感染。可顷刻，她忽而感觉到一阵恶寒感。许未卿似乎也察觉到了什么气息，将璃月白立刻护在怀中，警惕的看向周围。
也是这么一瞧，两个人都看到了男主叶良辰。他充满怨念的看着璃月白，就仿佛璃月白做出什么背叛他的事情一样。
璃月白更觉得恶心，但看叶良辰的眼神，定然没有认出许未卿来，也就故作亲密的搂住许未卿的胳膊，想要将叶良辰这个烂桃花彻底的砍去。
“白月，他是谁。”
“这是秦公子。”
璃月白都不过脑的给了许未卿一个身份，许未卿立刻会意，但她也对叶良辰的印象实在太差，直接板着脸，甚至都不愿意打一声招呼。
叶良辰瞧见这小白脸如此看不起自己，脸色更加难看。他双拳紧握，一副想要跟着许未卿打一架的模样。这种样子让璃月白立刻防备起来，也知晓叶良辰除了阴招之外什么都不会。
“白月，你不跟这位秦公子介绍一下我的身份？”
叶良辰又问，试图找回一些面子。
可璃月白只想要远离这个人渣，拉着许未卿很直接的说道：“没有必要，叶良辰，别妨碍我们约会。”
说完，她想要带着许未卿离开，避开光环带来的未知效应。也是当璃月白这么做，她才发现自己对叶良辰完全麻木了。
之前的恨意完全消失，让她意识到叶良辰已然变成了空气一样的存在，压根不值得她花费任何的心思去想。可偏偏叶良辰不死心，非要在璃月白面前丢人，竟然直接挡在了她们面前。
许未卿似乎已经忍不了，想要动手将叶良辰弄开。但璃月白担心许未卿被光环效应所坑害，将许未卿扯了一下，自己朝着叶良辰踹了过去。也不知道到底踹到了哪里，反正就听到了叶良辰夸张的大叫声。
“师傅，我们走！”
做坏事的璃月白毫无自觉，甚至踹的有点心情愉悦，拉着许未卿拔腿就跑。也许是第一次做这种小人之事，璃月白产生了一种前所未有的感觉。既是刺激，又是满足。
仔细想想，那种杀一损百的行为的确是过于偏激。明明这个世界还有很多好东西，为何她偏偏在男主身上浪费那么多宝贵的时间。
“月儿，累不累？要不要我抱着你跑？”
而明明璃月白做了那般小人事情，许未卿却像是没看到一样，依旧用那种温柔眼神看着她。就仿佛哪怕璃月白堕落成魔，许未卿也会愿意跟随。
璃月白握紧了许未卿的手，心情放松下来。她想，可能她重生138次，就是为了遇到许未卿。也只有在这样子情况下遇到许未卿，她才会产生这么多奇妙新鲜的想法。
“不累，我刚才那一脚应该踹的他没那么快起来。”璃月白回应的信心满满，哪怕换了身体，她依旧能够很快的看破对方的弱点所在。只是，直至现在，她依旧不知道许未卿的弱点在哪里。
想到这里的璃月白有些走神，许未卿温柔的拿着手帕帮着她擦拭汗水，直至确定不会受冻，她的语气才忽而变得严肃起来，转移话题道：“那既然没事了，就说说为何带我来这边吧。”
璃月白听着极为困惑，也终于开始观察周围。这一瞧，那远处熟悉的建筑物显然就是红杏楼。
“徒儿你到底去了多少次红杏楼，才随便一跑，就跑去了这里？”许未卿的笑容格外危险，璃月白的心情就跟着过山车一般，从未悬浮在正常位置。她也不知晓怎么会有那般巧合的事情，可仔细一想，定然是主角光环作怪，又干脆的忽悠许未卿一起进去看看瞧瞧。
“你到底喜欢红杏楼什么？怎么一个女孩子家家就成天想着朝着里面跑。”许未卿格外无奈，可偏偏她吃璃月白面无表情撒娇这一套，只是几个回合就招架不住。可许未卿依旧不懂璃月白的喜好，好奇的询问璃月白在里面所追求的事情。
是在里面寻找极致的欢愉，还是说，有什么在意的地方。
“若师傅我告诉你，我在里面寻找机缘，你相信吗？”璃月白尴尬的回应，可偏偏机缘、主角光环这种事情如何解释也根本解释不清楚。但唯一肯定的是，若她现在不进去，定然会被叶良辰抢走里面的机缘。不管那到底是什么机缘也好，璃月白定要抢夺过来。
说完之后，两个人就进行了短暂的对视。许未卿的表情带着无奈，不过没有多问。
“好，那我们先去找个地方换身衣衫。”
听到许未卿的答应，璃月白高兴的抱了许未卿一下，得到许未卿宠溺的笑容。
只是，若是半个时辰后的璃月白知晓机缘竟然是这种玩意，那么说什么她也绝对不会来红杏楼抢夺叶良辰的机缘……


第87章  2024-01-18更新
时间回归在换衣后, 两个人走到了红杏楼，包了一个稍微安静的厢房。
此时姑娘还没来，一个穿着艳红色的风韵女子先放的茶水。似是怕她们觉得无聊, 主动开启话题。
“两位客官眼生的很, 是第一次来到我们这边吧。”
许未卿微微颔首，算是应和，目光所瞧, 就见到璃月白在那边好奇的张望着周围，像是寻找着什么。
那种模样格外有趣，许未卿忍着笑意，然后又与这位大婶交谈, “今日为何如此热闹？”
周围来往人极为多，是上次许未卿来红杏楼的翻倍。整个楼中不光是装潢还是摆设都提高一个档次。而现在，她们点了姑娘, 竟然等了那么久也没来, 最终来的则是眼前的女子。所以, 许未卿才忍不住问了这么一句。
“客官有所不知，今日是花魁昙一线出阁之日，所以连我这个厨娘都只能出来帮忙。”那女子说的无奈，告知今日到底是如何的忙碌, 以至于现在连茶水都无人可送，全部聚在楼下等待着花魁登场。
“嗯？此话当真？”
许未卿似是有些惊讶, 还反复问了一遍。也是这个声音，让璃月白终于看向了她所在方向, 像是有点不理解许未卿惊讶的地方。
“是啊, 她经常突然来一下，哎, 现在上上下下都忙死了。两位公子先坐着吧，等翠花、春花姑娘忙完，定然会过来。”瞧小厮召唤，女人带着满脸的可惜，很快从室内离开。
璃月白将门关闭，转头疑惑的询问道：“师傅，你为何如此惊讶？”
“月儿不是想要来红杏楼，我自然做了完全的调查，只是这位花魁，怎么调查却一点线索都没有。”许未卿告知了自己惊讶的地方，虽说这准备与她们到来的时机必然是巧合，但许未卿还是觉得这花魁很是危险。
璃月白认可的点了点头，不过，她想的更加单纯。
若是男主叶良辰在，发生什么突发事情璃月白都不会觉得意外。只是，一个花魁，又能如何的掀起波澜？还是说，真的如同白莲花所言，这红杏楼才是魔修的潜伏之地。
一时间，璃月白也想了很多，师徒两个人安静的坐在那边，显得与其他热闹的厢房完全格格不入。
“不过，这个红杏楼的花魁竟然叫昙一线。”璃月白努力的引起话题，想到了最让她郁闷的一点。
像这种场合，以花为花名更是正常，但偏偏这花魁叫昙一线，用的是许未卿最喜欢的花种，就让气氛很是微妙。
许未卿也似乎想起了什么一般，忽而笑了起来。
“怎么会，正因为是红杏楼，露水情缘，叫昙一线恰好。”说完，许未卿又开始认真的分析花种与寓意。
也是今时今日，璃月白才意识到自己那日的拜师礼是如何的莽撞。
虽然昙一线也是药草，但同时，更是登徒浪子的暗示。若对方接下，就意味着答应与对方共度春宵。璃月白之前只是知晓这种昙一线很是暧昧，可从未想过，会是这般不堪。
“师傅，抱歉，我不知晓，若是我知道了，定然不会送你这种药草。”璃月白立刻开始解释，许未卿只是笑，然后很好奇的问她一句，“哦，那倘若不送昙一线，你打算送什么花？”
“送…琉璃仙？”
这一听，许未卿笑得更加厉害，仿佛完全克制不住自己的情绪。
“这琉璃仙有什么问题吗？”
“琉璃仙之所以叫琉璃仙，则是代表着一位叫琉璃仙的美貌女子，当时的皇帝求而不得，做梦都想要拥有，为此就命令药师制作一种药物，让他在梦中拥有。”许未卿告知着这药草的背后小故事，琉璃仙的寓意是痴人之爱，也算是极致的一种。
可眼前的璃月白，那么多难以种植的花种不选，偏偏选琉璃仙。许未卿有点无奈，轻轻的拍了拍她的头，然后讲道：“你啊，虽然的确看了药草录，但要看个仔细。倘若这是旁人，早就误会了你的用意。”
璃月白听着更加尴尬，却也不知道这么美的名字怎么会是如此凄惨。但也多亏了聊到药草，璃月白放松一些。
这个小话题就如此带过，也因为她们终于迎来了红杏楼的姑娘。
进来的两个姑娘打扮的花枝招展，一进来就是各种彩虹屁。只是，因为许未卿实在厌恶别人的靠近，为此这两个姑娘都是围着璃月白打转。
但也是看了几眼，许未卿觉得她们在璃月白身边也碍事，支到了对面的位置。四人对立而坐，说是来红杏楼寻欢作乐，更像是切磋棋艺，完全文雅的没有一点涩涩氛围。
而璃月白，活了那般久，也第一次见到这般君子的快活。她尴尬的不知道怎么办好，想要让许未卿松口，让她好歹抱一抱装下样子，许未卿却喝了一口茶，用传音提醒着她蚀骨之毒的事情。
气氛就这般陷入了微妙之中，璃月白知道许未卿在自己是真的什么也做不了，刚想要问点正事，却见那个叫翠花的女子一直盯着自己瞧。
“姑娘，你为何一直盯着我瞧？”
璃月白摸着自己的脸，有些疑惑翠花的态度。
“公子，我觉得你长得有些熟悉，我们是不是在哪里见过？”翠花反问，她一开口，就让璃月白想起了一些场景。
之前在红杏楼，她的确跟着一个姑娘说过几句话，然后就跟着西门长老打了起来。而若是没有记错，那位姑娘的确叫翠花。璃月白仔细的看着这张脸，但完全没有任何记忆，只得对了一下上次聊天的内容。
“嗯，我们一起讨论过一位大能。”
璃月白说的委婉，也因为西门长老死后一切事情都低调处理，到最后都没有人知晓那买卖姑娘之人，竟然是明月宗的长老。
眼前的翠花自然也不知晓，看璃月白考自己，毫不犹豫的将璃月白现在最不想要听到的名字脱口而出。
“我记得，我们讨论过无晴仙尊！”
那一刻，璃月白感觉到空气都是凉的。她小心翼翼的去看许未卿的表情，却发现对方的情绪很是淡然，仿佛压根没有把无晴仙尊四个字放在心上。璃月白顿时才轻松一些，两个人各种聊了起来，然后自然的聊到了红杏楼的八卦。
也是在这个时候，璃月白才意识到这位昙一线花魁，比她想象中的还要神秘。
老鸨极为给她面子，她的出阁也完全是看心情，整个红杏楼的姑娘没几个见过人。哪怕见到了，对方也蒙着面纱。性格极为冷，仿佛一点不像是这种烟花之地的卖笑女子，更像是大家千金。
翠花噼里啪啦的说了很多，也因为许未卿不许璃月白动手动脚，所以现在只剩下了神交这种方式。
直至又过去一炷香的功夫，翠花跟春花被喊走，璃月白还有些意犹未尽，主动拉了拉翠花的小手。
翠花下意识的看了许未卿一眼，怕对方生气，小声的对着璃月白讲道：“公子，下次一定要再来看我，翠花很喜欢你。”
那直白的言语脱口而出，香气扑鼻而来，只是，璃月白却怎么都不喜欢，下意识的拉开距离，目送翠花的远处。
大门在这个时候再度关闭，璃月白还在思考着那种排斥感是哪里而来，就感觉到什么东西挡住了光亮。再一瞧，许未卿拉近距离，不等她言语，就将她抱住了。
“师傅？”
“月儿可真招人喜欢。”
许未卿声音带着显而易见的醋意，将刚才璃月白与翠花所接触的地方仔细的清理，也不知道是想要抹去那种蚀骨之毒的可能性，还是想要将对方的气息抹掉。
“额，还好，主要是师傅太严肃了，要不更招人喜欢。”璃月白不懂许未卿吃醋的点，不过还是下意识的应和。
许未卿的拥抱更紧一些，仿佛很是不开心的样子。这种情绪的变化无常璃月白已经开始习惯。只是，也不知道是不是璃月白太没用，才总是让许未卿担心的太多。
“我不需要招人喜欢。”
“哦，那你可以不见龙涛长老吗？”
璃月白如此回答，许未卿就抬起头看向她的眼睛，像是在确定璃月白现在的想法。
“若是我不见龙涛长老，你是否可以不来这种烟花之地。”
话语间，许未卿开始审视璃月白身上，恨不得将这沾了胭脂水粉的衣裳粉碎，不让那些污浊的东西接触到自己的月儿。
璃月白听着莫名其妙，但偏偏叶良辰好多的机缘都在这些不可描述地方，而红杏楼自然是最多的。她也从不做口头上的保证，更加担心某天自己在红杏楼溜达的时候被发现，为此很是果断的拒绝了这个提议。
“不行哦。”
“那我也不行。”
无效对话产生，但许未卿松开了手，回去了位置上。也只是分开没几秒，那门就被敲响，是刚才那个厨娘告知她们老鸨的交代，问她们要不要下楼一起看看花魁。
璃月白有些感兴趣，但她知道许未卿是花人，不喜欢人多的地方，为此还是征求她的意见。
“去吧，你看起来很想去。”
许未卿思考一会给出答案，两个人一起下了楼。
周围已经被人群淹没，里三层外三层的都是看热闹的人。但两个人包的是上等包厢，为此下楼待遇也不算差，与另外几个男子坐在一张桌子上。
男子们对着她们的兴趣不大，死死的注视着台上位置。至于其他人，都魂不守舍，明明整个室内那般多人，可他们却像是死了一般，使得气氛格外的诡异。
璃月白越看越是不对劲，就忽而感觉到腰间一股力量。
‘坐近点。’
许未卿的声音在脑海之中出现，告知着力量来源。显然，事情的诡异程度超出了许未卿的意料之外，让她都不由得警惕起来。
这压根不是什么花魁出阁，反而像是魔修洗脑的现场。
璃月白沉默的点了点头，同时，她也传音给了邀月剑，让她赶来红杏楼现场，避免事情变得复杂化。
“怎么还没出来啊。”
“各位客观要耐心点，女孩子自然要梳妆打扮才漂漂亮亮。”老鸨的脸上堆满了笑容，然后跟着乐师使眼色。
音乐声音响起，才让室内的气氛柔和许多。只是，在这声音藏着一种力量，让璃月白立刻想起了音修。
大千世界修士的类型千千万万，以乐器作为武器的自然不少。普通的音修可以驱散不良状态，而若是魔修主修音乐，那便会迷惑人心，到达致幻的地方。
而如今，这乐师明显就是魔修的流派，正在试图进行控制人心的第一阶段。也在同时，周围的门窗完全封闭，原本藏着的侍卫悄然出现，慢慢的开始控制全场。
但奇怪的是，哪怕是侍卫，也都是女子，就仿佛这种音律只对男子有效。
发现这点的璃月白松了一口气，也庆幸今日是许未卿帮她易容的，所以才没有像之前那次有如此多的破绽。她们是真被当做了男子，所以那个完全不像是厨娘的厨娘才会特地邀请她们下楼试图将她们同化。
‘这音律只对男子有效，月儿莫怕。’
许未卿的声音在这个时候传来，她的手有一下没一下的触碰着手镯，像是相当的烦躁。但那种烦躁，定然不是因为这种魔修洗脑的小场合，而是因为璃月白这个拖油瓶存在。
璃月白极为清楚，所以才会喊来邀月剑，哪怕无法出力，也决定不成为负担。而最坏的情况，顶多就是一死而已。不对，白月不可以死。若是死了，许未卿会疯癫的。
璃月白微微抿唇，发现自己竟然开始惧怕小号白月的死亡。
许未卿像是误会了璃月白的表情含义，她放弃了用手镯安抚自己的不安，转而抓住了璃月白的手，用着眼神安抚。
‘别怕，我在。’
璃月白对着她笑了笑，但她真的不怕，她所畏惧的，只是许未卿的伤心难过。
‘你的手好冷，就告知你要穿多点了。’
许未卿的关心还在持续着，可偏偏其他人都一副着魔的样子，若是在这边拿出披风给璃月白披上，实在太过显眼。
璃月白并没有搭话，也因为她的设定上是没有学过传音的。许未卿的手接触更多，只是几个回合下来，璃月白发现自己又开始情动了。
也正是因为如此，璃月白更确定，她的情动的不是来源于蚀骨之毒，而是因为对方是许未卿。


第88章  2024-01-19更新
更或者说, 其实蚀骨之毒压根没有转移的可能性，而是两个人的心理暗示，才造成这种错觉。毕竟, 身体总比心要诚实许多。而她, 比起想象中的更加依赖着许未卿。
想到这里的璃月白回握许未卿，又下意识的拉近距离。
周围的位置很空，就让两个人的靠近显得很是突兀。还好, 没有人会用异样的视线看着她们，因为她们只不过是剧情里面可有可无的存在。
想到这里，璃月白看向了不远处的叶良辰。似乎是只剩下了50%的主角光环，让他更加泯然众人。此时此刻, 他也受到了魔音的影响，整个人浑浑噩噩。
耳边依旧是音乐，但比之前的力量更强。许未卿心志坚定自然没事, 她担心璃月白也被这声音影响, 总是在不经意间做一些行为, 让璃月白保持清醒。
摸手是最正常的行为，然后就会探索其他地方。
即便隔着几层装备，这种环境下产生的刺激不言而喻。璃月白更加意识到了自己对许未卿的毫无抵抗力，她按住那只在肆意进攻的手, 试图从这种被动中获得自由。
‘月儿，你必须要保持清醒。’
许未卿说的认真严肃, 完全没意识到，比起这什么破魔音, 她自己的杀伤力更大。璃月白满脑子已经剩下了不可描述思想, 她甚至想要带着许未卿去某个地方，给予她一个痛快, 而不是像现在如此，一直折磨她的神经，挑战她意志力的极限。
但偏偏璃月白平日里就喜欢摆烂，除了医术跟咒法之外，其他的内容都可以学的稀烂。而这传音，本来是人人都会的东西，被璃月白硬生生的学成了哑巴传音，只能听不会回应。
如今，她再度为自己的作死付出代价。
瞧璃月白不挣扎了，许未卿的安抚继续着，不过地方变得更加私人，就仿佛恨不得璃月白在这边祛毒一样。
璃月白过的更是煎熬，到了最后，她竟然在这种安抚下又小小飞升了。也不知道是许未卿用了什么手段，还是说白月小号实在太没用了。
但不管如何，这种飞升都跟着她个人没有任何关系。若是场景对调，那么许未卿也会这样子脆弱。
不服输的璃月白如此安抚着自己，就见许未卿终于收了手，喝了一口茶水。紧接着，许未卿皱起了眉头，仿佛陷入了什么难题之中。
璃月白看的疑惑不解，只当是许未卿还是那个心系天下苍生的许未卿。
事实上，身为守护道的许未卿，压根没想到什么天下苍生，什么明月宗的安危。她现在所思所想，就是将璃月白抱起，然后带入某个房间，好好的疼爱对方一番。
她努力的压制这种情绪，也从未想过，明明自己未中毒，却对璃月白产生这种比蚀骨之毒还要强烈的欲念。
尤其是当刚才看到璃月白与那个叫翠花姑娘的亲近，不对，应该是说，哪怕是许未卿最为信任的一一叁叁，许未卿都不喜欢她们与璃月白的亲近。她命令璃月白在家里看书，也就是为了不让璃月白与她人接触，想要将她宠成只能依赖自己的废物。
也只有这样子，才不会有背叛……
黑暗的想法几乎快要吞噬许未卿，但许未卿很快意识到这种想法会让璃月白讨厌。她猛然清醒，却忽而发现魔音改变，竟然是在勾起她们心中最强烈的欲。
而讽刺的是，许未卿的欲不再是杀死无晴仙尊，而是满脑子的璃月白。
‘月儿，你刚才脑海中产生了什么画面。’
看璃月白从恍惚中回神，似乎也破除了这魔音，许未卿好奇璃月白的欲所在。
璃月白无法回答，只是拿起茶杯喝了一口，许未卿发现她的手在死命颤抖，也不知道在魔音的控制下，想到了什么内容。
许未卿好奇极了，可偏偏此情此景，却无法随心所欲的做想做的事情。
就在这种情况下，魔音忽而改变，变得欢快了起来。周围飘散着花瓣，告知着重要人物的登场。
璃月白的注意力却并不在台上，她将花瓣拿起来一瞧，却发现那竟然是真的昙一线花瓣。也不知道这个花魁到底是什么来头，竟然如此奢侈的用昙一线作为登场道具。
“这么多花瓣，若是做洗髓丹，也不知道能做多少。”璃月白感慨出声，迎来的就是许未卿憋不住的笑，然后用扇子在她额头上一敲，提醒着璃月白要忍耐下去。
这毕竟是魔修的主场，再如何说，她们也不可太过放肆。
璃月白却没有丝毫的危机感，拿着花瓣把玩。而这种想法，也仅仅持续几秒间，一种前所未有的感觉就此产生。
昙一线花瓣飘零，一身着红衣女子从天而降。她带着面纱，遮盖住了大部分容颜。可光是看到那双眼睛，还有浑然天成的媚态，就能够想象到那藏在面纱下的容颜到底是多么好看。
璃月白对颜值并没有概念，也因为无晴仙尊的脸足够完美，再加上身边尽是美人，那种审美也是拔尖的。
但是，眼前这个出场的女子，的的确确让璃月白发自内心的产生这种想法。只是一个眼神，就让人从骨子里面感觉到那种怒放的美丽。而说是昙一线花魁，更像是玫瑰。美的热情，美的让人忘记一切。
尤其是当这女子舞动，那种美丽更会行走。谁也无法从她脸上移开，璃月白也是一样。
也是在这个时候，旁边的许未卿碰了她一下。璃月白才恍然从这强大的媚术中清醒，意识到自己竟然被魅惑了。
但同时，对方是魔修的身份毋庸置疑。
‘这个魔修的魅功很强，月儿要小心一些。’
许未卿如此提醒，担心的看着旁边道行与心静完全不行的璃月白。再加上璃月白极为喜欢美女，中招完全是情有可原。
可璃月白却不是这么想，她第一次被魅惑，只觉得从未像现在这般羞耻。那是一种很奇妙的感觉，让她感觉好似魔修每个行动都是专门针对她一般。不，应该是说，针对无情道的无晴仙尊。
先是无晴仙尊无法抵抗的蚀骨之毒，二是无情道修士最不能沾染的欲。此时此刻，魔修都在一一实现。可这种自恋的想法也仅仅持续几秒，台上的红衣女子忽而下台，开始在周围舞动。
所有人的眼睛都直勾勾的看着，璃月白本想要泯然众人，可她实在不擅长演戏，干脆的低着头。但偏偏就是如此行为，那红衣女子多瞧了她几眼。也是这一瞧，她忽而飞了过来，毫不客气的坐在了璃月白身上。
那种香气传递，让对气味敏感的璃月白本能的觉得很是熟悉。女子依然挑起她的下巴，将那种暧昧升级。
旁人带着疯狂的艳羡之情，女子满是戏谑的继续手的移动。也不知道是看穿了璃月白的伪装，还是说这就是花魁的服务。
可因为刚才中了魅惑的羞耻，现在的璃月白已经恢复正常，她抓住那在自己装备上游走的爪子，将对方的戏弄控制住。那红衣女子似乎有些惊讶，忽而拉开距离，轻轻的笑了起来。
璃月白更加确定了对方的戏弄想法，只是，却不懂戏弄她一个女子有什么意思。
“仙仙！”
男主叶良辰的声音忽而在这个时候响起，带着满腔的愤怒与不甘。那红衣女子却微微皱眉，即便掩饰的飞快，可挡不住眼中的厌恶。而她选择找璃月白做戏，显然也只不过是因为璃月白是女子。
“放开我的仙仙！”
叶良辰像是疯犬一般的咆哮，试图以这种方式证明男人的尊严。而璃月白也同样的意识到，这一次所谓的机缘压根不是法宝秘籍，而是这个花魁。
一时间，璃月白失去了兴趣。这般无用的机缘，谁爱要谁拿去。哪怕是叶良辰，只要他能够抢的走，一个愿打一个愿挨自己也压根无法阻止。
只是，这个红衣女子未必是这般想的。
如此想着，璃月白松开了手，可偏偏那女子又如同蛇一般缠了上来，还揽住了她的脖子，又讲道：“今天晚上，我是你的人了。”
“嗯？”
全场哗然，似乎连老鸨都没有反应过来。而那女子依然笑着如同花蝴蝶离开，留下疯狂的众人，将全部的怨恨都投射到了璃月白身上。
而璃月白，本身只不过是吃个瓜，抢个机缘，却似乎一个不小心引起民众的怨恨。那种视线，仿佛告知她一出去这个红杏楼，就会被这位花魁的追求者大卸八块。
可怕的是，当花魁结束表演，她却还是被阻止了行动，不给璃月白离开的机会。
“这位公子可以走，但这位公子要留下来与花魁共度春宵。”门口站着的散修面无表情的提醒，明明恨不得将璃月白杀了，却只能咬牙切齿的说出这段话。
“……”
璃月白无奈的回头看许未卿，希望许未卿帮助她从这鬼机缘里面脱身。可不知道许未卿哪根筋抽了，竟然笑着拍了拍她的肩膀，然后讲道：“白兄真的是好福气，那兄弟我就先撤了，你好好享受良宵吧。”
许未卿开始装起了痞气，似乎打算把璃月白丢在这边喂给魔修们。
‘所以，爱会消失的对吧？’
此时此刻，璃月白甚至想要用传音如此问许未卿一句。明明刚才把自己护在怀中生怕自己化了，怎么现在竟然拿她当诱饵。
这种反差让璃月白觉得有些委屈，眼巴巴的朝着门口看，ῳ*Ɩ 耳边已经传来了许未卿的声音。
‘别怕，我一直在。’
‘但你要小心点，修行到一定程度的魔修，媚术比妖族还要可怕。更何况，月儿你喜好女子。’
许未卿的话一句一句蹦出来，已经完全将璃月白归类到另外一边。偏偏璃月白还不能回嘴，让她发誓等回去后，一定要装作自己学会传音，避免次次的作死将自己坑害。
“公子，你可真是好幸运。”带领着她继续前进的人又是那个厨娘，脸上堆满了笑意。
璃月白不想要说话，她已经后悔只喊了邀月剑前来助阵。倘若知道许未卿不能贴心保护她这个可怜弱小的身躯，她定然把神兽白怜儿也喊来。
但当她想起白怜儿的性格，有着兽类强烈的独占欲，若是她在，迟早有一天璃月白死命捂着的马甲会被许未卿发现。
‘邀月，你回去一趟，把无晴仙尊的身体带来。’
想了想，璃月白还是觉得依靠自己破除难关比较好。
‘啊，我都在这边好久了。’
在门外早已等待的邀月剑很是无奈的回应一句。
‘快去。’
‘是，主人。’
邀月剑满是不情愿，但还是提醒她许未卿在外边等待，还来了许多明月宗的弟子。
‘既然来了那么多人，主人为何还要冒这种风险将身体带来。我虽然懂隐息之法，可又无法隐身，她们终究会看到那么大的无晴仙尊的。’
‘我感觉，事情并没有那般简单，你快些去，我马上就要下地狱了。’
璃月白无奈的继续提醒，而她也站在了那挂着昙一线牌子的闺房前。厨娘敲了敲门，里面的丫鬟很快打开门。
门内的气味扑鼻而来，可不知道为何，在这种香气之中还混杂着像是尸体的臭味，让璃月白觉得很是反感。
不管是胭脂味道还是这种气味，都让璃月白觉得极为难受，更是怀念许未卿身上自带的香味。
“公子不要害羞，进来吧。”
丫鬟的性格极为活泼，也像是丝毫没有注意到那股尸体的气味，热情的招呼璃月白进入室内。
璃月白微微颔首，踏入室内，只是几秒间，恶心感加剧。明明眼前的红衣女子是如此的美丽，可她却生不出半点的欣赏之情。
更为奇妙的是，当那个红衣女子坐在那边，又让璃月白觉得缺乏刚才跳舞时候的那种怒放生命的灵魂。就仿佛，眼前的人已经被调换，而这个红衣女子并不是跳舞的那个。
“公子请喝茶。”
而相对的，这个红衣女子性格更加温柔，招呼着璃月白前来，然后直勾勾的盯着她的脸看，就像是看着情人一样。
璃月白很是困惑，但她在红杏楼只见过翠花跟石女。
翠花她刚才还在外面瞧见，自然不可能是花魁的替代品。而石女，许未卿之前告知她那个石女被伤的体无完肤，可能这辈子都无法行走，怎么看也不可能像现在这般干净利落的斟茶。
可若不是她们，白月小号还有什么认识的人？
还是说，因为主角光环在自己身边一半，眼前的人将她认成了什么人？
一时间，各种想法充斥在璃月白的脑海之中。
“公子可是有什么疑惑，这般直勾勾的看着我？”
璃月白藏不住事情，尤其是现在的她压根觉得没有藏事的必要。女子被盯得有些不好意思，询问璃月白盯着她的原因。
“我有些不懂，台下那么多人，你为何选我当这个入幕之宾。”
璃月白告知了她的疑惑，除了她是女子之外，似乎在那群人之中没有任何优点。
“因为公子对我有恩。”
红衣女子如此回答，那面纱下的嘴角似乎在笑。但璃月白完全没这个印象，更觉得原主的性格不会女扮男装。那若是如此，她对女子的恩哪里来，而她，又想要从自己这边得到点什么。
“公子，这边有些热，我们去那边说话吧。”
红衣女子看璃月白的疑惑，忽而补充一句。璃月白有些觉得奇怪，她不想要移动，却见红衣女子的眉宇之间带着哀求。但这种表情很快恢复，就仿佛那一切只是璃月白产生的幻觉而已。
心中的疑惑更多，但璃月白还是动了。两个人走到了那边的阳台，红衣女子将窗户打开。微风吹拂，带着刺骨的寒意。璃月白不由得抖了抖，感觉倘若许未卿看到这一幕，定然会诉说她穿的实在太少。
但也因为这个行为，那种臭味缓冲不少。
红衣女子直勾勾的看向她，眼中更是柔情，那种视线，她在最近的许未卿身上多次瞧见。可是，她依旧不懂，为何红衣女子与自己第一次见面，却会产生如此想法。
“公子，我可以抱你一下吗？”
女子又问，她眼中带着期待与紧张。璃月白对这句话没有多少感觉，不由自主的摸了摸脸，感觉这张脸男装的时候也没有多么出众，不懂为何会被一见钟情。


第89章  2024-01-20更新
又或者说, 这只不过是假象的一部分，眼前的女子打算趁着她们拥抱的时候做点什么事情？
璃月白一时间想了很多，耳边没有许未卿的回应, 让她不确定是否应该拥抱眼前的女子。
“不行吗？”
女子的脸上带着显而易见的失望, 璃月白犹豫了一下，最终还是点了点头。可在许未卿那边如此擅长的事情，璃月白发现对应其他人的时候自己却显得格外笨拙。
眼前的少女也是如此, 两个人同手同脚的行动，终于还是拥抱在了一起。璃月白抱的很小心，更多的则是警惕。她不懂眼前的人对她的图求，更加不知晓这拥抱到底有什么特别的意义。
对面的女子却像是很是感动的样子, 缓慢的吐纳一口气，然后喃喃自语道：“好温暖。”
三个字，声音却带着无数的情感。她的身体颤抖着, 就像是在努力克制着自己的情绪化。璃月白警惕的观察着她的一举一动, 那女子却忽而抬头, 又讲道：“公子，快逃！”
说完，她将璃月白推了一下，示意她从这唯一的窗户旁边离开。璃月白格外困惑, 但本能的就想要顺从这句话从室内离开。
可惜，窗户在这个时候发出碰的一声, 被狠狠的关上。女子看到这里格外着急，“他救过我, 能不能放了他！”
她如此对着空气哀求, 就仿佛室内还有其他人一样。可是没有人回应她，室内一如既往的安静, 而楼下已经传来了铺天盖地的惨叫声。
魔修们的杀戮已然开始，尖叫声，哀求声此起彼伏。璃月白想要换条路从门口脱离，就忽而听到那雌雄莫辨的声音在室内响起。
“你喜欢他？”
那人带着笑意，只是口吻里面带着一种难以压抑的讽刺情绪。
女子点了点头，竟然噗通一声跪了下来。
“我都帮助你们做了那么多事情，现在就求大人放过这个无辜的公子吧。”
“公子？呵呵呵……”
那声音的笑声更加放肆，璃月白感觉到了强烈的杀意扑面而来，紧接着那边闪烁着寒光。明明瞧见了，她的速度却无法与眼睛相互合作，那暗器打在了她的腿上，迫使她不由得弯曲了腿。璃月白立刻扶住了旁边的墙，有些狼狈的发出闷哼。
鲜血翻涌而出，却是带着浑浊的黑色，告知着这暗器的带毒。对方也明显没有留下活口的意思，想要让璃月白以最为痛苦的方式死去。
“你可看仔细了，他才不是什么公子，她是个女人。”那声音再度响起，告知这个女子有好感的对象只不过是个女扮男装的女子。
这句话让红衣女子愣了愣，仔细的看向了璃月白，仿佛在确认对方的性别。在确定什么之后，她却反而释怀，又讲道：“是女子也好，现在的男子都坏透了。”
红衣女子开始自我说服，她依旧希望可以帮助璃月白摆脱这种困境。然而，对方是完全冷血无情的魔修，定然不会把红衣女子的言语放在心上。
“执迷不悟！”
话语间，刚才那种寒意再度袭击而来。璃月白想要将红衣女子护住，可偏偏她的手脚压根不听使唤。意识开始抽离，她只能眼睁睁的看着红衣女子中了一张符咒。
红衣女子抽搐的倒在了地上，失去了原本的行动力。面容随之改变，她本就是苍白的肌肤更加惨白，刚才还灵活的眼眸渗出丝丝寒意。但那外表，让璃月白立刻想起了之前帮助的石女。
只是没想到，魔修竟然帮助她站了起来。但同时，也将石女改造的不人不鬼。说是个人类，还不如像是蜘蛛一样的存在。
“公子快逃，我快控制不住自己了！”石女瞧璃月白竟然还有心情观察她，更是着急的告知自己现在的情况。
她的呼吸急促，原本无法行走的脚被长出来的手所代替。从画面上来看，更像是一个长了四只手的人类。她的眼睛变得与眼白同色，只是顷刻便失去了人类的情绪，开始疯狂的朝着璃月白攻击而去。
璃月白目睹了全部变化的过程，但她现在中毒，体力更加有限，只能观察着对方的一举一动，确定着行动方针。
既然上次能够从西门长老手上脱离，她这一次自然也可以从石女手上离开。
“吼！”
石女发作怪叫，同时扑杀而来。她的动作并不迅速，理性与本能之前抗争，让那行为显得格外矛盾。
璃月白立刻避开攻击，就瞧那伸展的手臂直接打穿了墙面，发出轰隆的巨响。瞧它自己陷入墙面在挣扎，璃月白再度移动，想要从窗户移动离开，却在开窗之后瞧见了一只巨大的蜘蛛。
周围被蜘蛛网所覆盖，瞧见璃月白，那蜘蛛快速张口，想要将璃月白一口吞噬。璃月白立刻抄起旁边的椅子抵抗，大蜘蛛那尖锐的牙齿却直接咬穿了椅子，试图直接破窗而入。
身后的石女也在动作，一前一后的夹击璃月白。瞧见这里，璃月白立刻用着椅子的碎木头朝着石女丢去，引得对方再度攻击自己。
外面的蜘蛛还在死命的撞击窗户，这一引诱，让蜘蛛与石女撞击在了一起，而璃月白借着这个空隙立刻朝着门口跑去。
门纹丝不动，她狠狠一踹，那门终于打开，璃月白顺势跑掉，而身后的蜘蛛与石女死命的追着她。
楼下的屠杀还在继续，魔修们穿着黑色服装，兴奋的感受着鲜血的乐趣。客人的四肢飞的到处都是，而老鸨与各种姑娘卷缩在那边的角落里面瑟瑟发抖，不敢诉说一句话。
一个与刚才石女相似的女子站在那边，瞧见璃月白从那室内出现，女子愣了一下，紧接着发出冷笑。
“你道是好运，这都没死掉。”
那声音带着冷意，可听内容，对方就像是认识自己一般。话语间，眼前的女子如同鬼魅一般消失，璃月白立刻开始警惕的看向周围，却忽而闻到了一股幽香。
这气味跟着坐自己怀中的红衣女子相似，让她明白所谓的花魁昙一线定然不止一个。而眼前这个人，可能才是真正的昙一线。
冷风袭击而来，璃月白再度避开，就感觉到脸颊上的血液。她大口喘息，却还是死死的盯着这个女子。
即便就算将小号白月的命丢在这边，她也必须要搞清楚一些事情。要不的话，她的牺牲实在太不值。
“眼神真不错，可惜速度太慢了。”
女子如此评价，她一把将璃月白拽起，然后手掐在了她的脸上。易容的法术瞬间失效，出现了小号白月惹人怜爱的样子。可这幅样子却激不起这女人的半点怜爱之情，她的手更是用力，就像是想要撕掉璃月白的一层皮。
“少主，蜘蛛被杀了！”
忽而，一个女人的声音传递而来，慌张的告知事情的变化。
“蜘蛛？怎么可能，结界一点也没松动！”红衣女子皱起眉头，再瞧一眼璃月白，将对方直接丢到了姑娘堆里面。
“少主，这不是那个谁……你为何放过她。”
那女人也注意到了璃月白的存在，却不懂一向心狠手辣的少主怎么会放过仙宗的人。
“许未卿在外面，她留着还有用。”
被称作少主的红衣女子冷冷作答，瞧璃月白中毒了半死不活，又继续讲道：“别让她死的那么快，给她吃解药。”
“是！”
下属做出回应，又强行掰开了璃月白的唇，给她喂食了药物。但璃月白的神志已经完全不清晰了，再加上失血过多，一只脚又踏在死亡的边缘线。
也不知道这小号白月的幸运度到底有多么低，才总是在死亡线上反复横跳。璃月白也不知道自己为何还有空吐槽小号白月的脆弱，她大口喘息，偏偏旁边的姑娘们都没有胆子过来，让她显得更加可怜。
直至片刻，瞧那些魔修的注意力并不在她们身上，翠花犹豫了一下，从姑娘堆里面走了出来。
“翠花，别去啊，会死的。”
老鸨如此提醒，明显的受制于魔修，毫无人权可言。她的声音带着不安，也怕失去更多的姑娘。
“娘，我认识她。”
翠花犹豫了一下，但还是走了过去，将璃月白搀扶而起。与此同时，璃月白只觉得一股气流在体内蔓延，将那股气续了上来。但那明显是真气，而对方的气息竟然是如此的熟悉。
璃月白有些艰难的睁开眼睛，想要确定对方到底是谁，就已然听到耳边的声音，‘别怕，这一切我都会给你讨回来。’
声音带着显而易见的温柔，但是从脑海之中传递，告知着对方应当不是真正的翠花，而是她认识的人。璃月白嗅着那股梅花暗香，想到了对方的身份——姑苏寒雪。
也不知道这位大师姐怎么会次次如此巧合的出现，又或者说，这是她们安排进来的人。
璃月白开始觉得越来越觉得冷，外面的战斗也变得越来越激烈。
被称为少主的红衣女子在这个时候回来，她瞧见了抱着璃月白的姑苏寒雪，死死的瞪了过去，像是无法理解璃月白这种好人缘是哪里来的。
刚才的石女不顾一切的帮助她逃生，而现在，一个姑娘也不怕死的帮助璃月白。想到这里，红衣女子紧了紧鞭子，想要给予这不安分的姑娘一个教训。
结果，还未下鞭子，外面传来震天动地的响声。刚才那个侍卫又跑了过来，着急的告知着刚才发生的事情。
“少主，结……结界破了。”
“呵，道是小看了许未卿。”少主眼中的阴郁一闪而过，冷哼出声。这种口吻极为熟悉，熟悉的让璃月白脑海之中已经有了答案。
“不过，这结界破了又如何，她能扛得住这阴煞阵吗。”少主又继续补充，仿佛对许未卿并没有那般看好。
“不过也好，她们迟早都是要死的。”
话语间，那少主还特地看了一眼璃月白。身上的煞气更胜，仿佛想要在许未卿来到之前，对着璃月白做点什么事情。
而璃月白也更加确定了对方的身份，对方如此熟悉她，又如此厌恶她，若对方不是那个总跟着她作对的夜惜，她就把邀月剑吃了！


第90章  2024-01-21更新
听到这话, 易容成翠花模样的姑苏寒雪将璃月白护的更紧，死死的盯着红衣女子所瞧。
大师姐的实力虽然在弟子里面算极为强大，可到底在不对等的N多魔修面前, 也会显得格外的被动。
“放开她, 要不你也一起死！”
红衣女子对姑苏寒雪丝毫没有任何兴趣，眼前的场景也在告知她们，这群魔修不会轻易的对女性出手, 除非是对方不想活了。
姑苏寒雪似乎就是这种不想活的范围之内，引得旁边的老鸨立刻呼唤，“翠花，赶快过来！”
声音充满着无奈, 像不懂一向很是机灵的翠花怎么会在这一刻犯了浑。她假装的很是成功，成功到甚至璃月白怀疑自己刚才在酒席间，自己抱着的人压根不是翠花, 而是姑苏寒雪。
各种想法在脑海之中产生, 唯独没有对死亡的恐惧。但一想到许未卿, 璃月白还是产生一些动摇。她看向姑苏寒雪，实在不想让自己的小号以这种憋屈的方式死在这里。
姑苏寒雪不解其意，只是轻轻拍动着她的背安抚，不过也没有让开的意思。
“不让是吧, 那你们一起跟外面的仙宗弟子在黄泉作伴吧！”红衣女子还未发话，旁边的魔修已经忍耐不住, 朝着两个人冲去。
瞧见那毫无保留的杀招，姑苏寒雪也没有继续隐藏身份的意思。藏匿的寒霜剑出现, 只是剑气释放, 就将周围的一切冻结成冰。
那下属不得不拉远距离，一脸气愤的盯着。那眼中似乎有对仙宗之人的强烈仇恨, 与之对比的，则是红衣女子复杂的表情。
就在刚才，璃月白甚至看到红衣女子伸出手的阻止。也不知道是觉得小号白月活着还有利用价值，还是说有其他的原因。
“寒霜剑，哦，你是姑苏寒雪。”
红衣女子也认出了姑苏寒雪的身份，但相当的平静。她的声音带着笑，充满着一种自信。顷刻，她后退一步，忽而周围就开始蔓延出来绿色的毒物。
修仙为五行，但在这之外，自然还有多属性这种类型。红衣女子的本命是木，但似乎这表现出来的属性却是土。
周围的瓷砖改变了形态，变成更为擅长木属性发挥的泥地。荆棘在周围扩散，散发着绿色的毒气。
魔修们瞧见这里，只是默默吃下丹药，然后就继续忙碌手中的事情。姑苏寒雪依旧用着翠花的假脸，她手中长剑挥动，冰气扩散，将周围冻成安全的防御罩。
两种不一样的气体较量着，但那毒明显比想象中扩散还快，姑苏寒雪立刻保持着打坐姿态，将那沾染的毒性排除。
红衣女子的轻笑在耳边响起，紧接着，璃月白就听到了笛子的声响。地下的毒虫顺从音乐从周围爬了出来，朝着两个人成群结队靠近。
姑苏寒雪收回运功，丢出去一张符咒，这一次将地表也跟着冻结。毒虫们却完全不畏惧一般，开始在结冰的地里面撞击。
红衣女子的笛声在这个时候急了起来，地表的震动更大，仿佛有什么庞然大物要从地下出现。那冰墙哪怕再厚也撑不住，偏偏那种毒气还在扩散，完全是墙面挡不住的。
之前的璃月白觉得修为才是极致，现在才终于认识到了毒的可怕性。但仔细一想，许未卿的存在与红衣女子相生相克。若是换一个人，可能压根无法对抗这种高密度的毒。
“白月，让寒霜剑带着你先走。”
姑苏寒雪在这个时候突然说话，快速的完全没有询问璃月白的意见。此时她的脸色已经苍白，却还是固执的挺直腰板。
璃月白一直无法理解姑苏寒雪对着她的好感是哪里来的，像现在也是这种感觉。明明姑苏寒雪可以自己潇洒的离开，却怎么也要护着自己这个拖油瓶。
“大师姐……你……”
“这一次，你一定要活下来。”
姑苏寒雪打断言语，说了一句极为莫名其妙的话，同时主动打破自己的冰墙，释放了剑招。而璃月白在同时被寒霜剑带着离开，她低着头瞧见姑苏寒雪站在那边，整个人显得格外悲壮。
这个场面不知名的有些眼熟，可记忆已经那么多，却完全记不得到底是什么时候发生了这种事情。而姑苏寒雪所谓的让她活下来，到底又有什么特殊的含义？
但不管如何，这种欠人情的感觉都格外不好。
很快的，她被寒霜剑丢在那边，而寒霜剑瞧璃月白还有气，更是直接飞了回去，急切的回归主人身边。
璃月白的状态也并不是很好，她甚至没有张口说话的力气，就忽而瞧见邀月剑带着一个被黑色包裹的人急匆匆的出现在她的面前。
看到这一幕的瞬间，璃月白闭上了眼睛，直直的倒了下去。在这个动作的中途，那黑袍人伸出了手，拉住了小号白月倒下的身躯。她似乎想要将小号白月随便的丢在那边，可最终还是小心翼翼的放在地下，布置上了一个结界。
旁边的邀月剑发出剑鸣，提醒着黑袍人现在没有安顿小号安全的时间。她点了点头，只是伸出手，邀月剑已经迫不及待的飞到她手中，很快消失不见。
与此同时另外的一边……
仙宗与魔修进行了正面的碰撞，许未卿挥动着逐日剑，正走在人群的最前面。脸上、身上，到处都是血液，以至于谁也无法将眼前这个人跟着医修扯在一起。
许未卿杀红了眼，情况的变化实在太多，谁能想过，一个红杏楼竟然有如此完整的结界。哪怕是她的血液，也只能让这结界失效一阵子。
“仙尊！”
“临云仙尊！”
旁边的人在呼唤自己，许未卿充耳未闻，她现在只想要找到璃月白。哪怕已经安排了姑苏寒雪，可她依旧不放心，更加没想过，这群魔修竟然会如此的多而强大。
“仙尊，冷静下来！”
旁边的声音持续着，打断着了许未卿的思考。刚才的戾气在这一刻消失，许未卿才意识到旁边的是叁叁。她的手死死的抓住自己的胳膊，被许未卿硬生生的拖拽了好几米。脸上身上都是逐日剑剑意的烧伤，提醒着到底是谁做出这伤人行为。
“仙尊，我知道你现在很担心白月。可是她们的人太多了，我们必须要等待支援，而你，也用了太多的血液。”叁叁努力的让许未卿冷静下来，也从未想过许未卿会有一天会变成这幅样子。
“我就不该答应。”
许未卿蠕动了一下唇，想到了当时制定的计划。她的存在感实在太明显了，再加上花人体质，如果不离开，根本无法引蛇出洞。而姑苏寒雪在这个时候出现，告知着她一定会保护好自己的徒弟。
许未卿相信了，她耐心的等待了，可所有的一切都从结界出现后变化了。那明显是有准备有预备的陷阱，而在这种混乱下，潜藏在仙宗里面的魔修跳了出来又来了一波混乱。
许未卿好不容易快速的处理掉这一切，打开了结界，所有人却掉入了已经布置的陷阱里面。许未卿失去了全部的耐心，现在只想找到自己的徒儿。心中的不安在扩散，哪怕是最忠诚下属的安抚，也无法让许未卿找到一点安全感。
“仙尊，我们必须要从这个阵法里面出来。” 叁叁努力的劝说，告知眼前最重要的事情。这阵法也不知道到底怎么做成的，别说是找到阵眼，他们已经折损了十几名弟子与一名长老。
支援还在路上，但传音的通讯断了，也不知道何时才能连上线，救援她们出去。而直觉告知叁叁，倘若她们现在不赶快从这个阵法逃出去，她们全部人都会死在这里。
“仙尊！”
“白月还在等着你！”
叁叁用尽全力的吼出声，这声音，终于让许未卿抬起眼眸。她深吸一口气，眼神变化，开始观察周围的一切。
“呵。”
空间忽而传来冷笑，紧接着是笛声响起。周围开始扩散着尸体的臭味，随着动作的则是地上那七零八落的四肢开始震动。它们融合在一起变成了怪物姿态，然后朝着众人靠近。
弟子们试图去砍，却发现压根砍不动。对方如同傀儡，只是执着的靠近攻击。明明手脚都不是一对，可力量极为大。
有些年长的弟子瞧见这里已经吓的脸色苍白，他们立刻想到了曾经，也出现过类似的画面。
“魔……魔修老祖。”
就是那位曾经以一人之力，搅得仙宗不得安生的魔修老祖。偏偏她不死不灭，最终被封印在了明月宗。在那之后，已然过去几百年，但所有人依旧记得魔修老祖的可怕。
而现在，在这明月宗的山脚下，出现了大量的魔修，仿佛都在提醒着那位魔修老祖卷土从来，打算再度祸害人间。
参与了魔修之战的许未卿自然也知晓，可奇妙的是，明明情形变得更加严重起来，她却冷静了下来，指挥着众人破除阵法。
“是！临云仙尊！”
当年，人人都知晓是无晴仙尊斩杀当时的魔尊，换的天下太平，却全然不知晓，许未卿在其中付出多少努力。
但许未卿压根不在乎那些虚名，此时此刻，她又庆幸自己参与了围剿，才可以这么快的找到阵法阵眼所在。
所有人都瞧见了许未卿完全不同的一幕，瞧见了许未卿的领导力，瞧见了她的力量。可同时，也让所有人困惑，为何这般的许未卿只是医修。像这般的大能，定然应该被天下所知晓，所敬仰所在。
“碰！”
只是片刻，阵法发出巨大的爆炸声，幻象在这一刻消失不见，出现了红杏楼本来的面目。带头的红衣女子瞧见这里，再也控制不住露出惊讶表情。
“许未卿，我当真是小瞧你了。”
那语气一次比一次强烈，但这一次，她似乎真正的把许未卿当做了敌人对待，眼中的杀气浮现。妖冶的红色染红了她黑色的瞳孔，红衣女子身上流转着墨绿色的雾气。
大地的震动变得更加剧烈，只是顷刻间就从地下钻出一只巨大无比的蛇。
“是眼镜王蛇！”
众人脸色煞白，极为恐惧这种生物。
像修士以阶级划分，那么，妖兽自然也有等级。
甲、乙、丙、丁。
丁级可以随便的嘎几十个普通人，丙级可以毁掉一个城镇，而在这之中的甲级，就可以称得上天灾级别，随便的毁掉一个王朝。
这眼前的眼镜王蛇与普通的王蛇模样还不同，像是进行了变异，浑身赤绿。那红衣女子似乎就是这眼镜王蛇的主人，她吹动笛音，眼镜王蛇那闭着的第三只眼立刻睁开，朝着众人袭击而去。
仙宗弟子的战意消退，双脚颤抖。许未卿瞧这画面，手中逐日剑一紧，直接迎面而上，与那眼镜王蛇缠斗起来。
红衣女子依旧冷笑，她故意加快笛音，想要测试许未卿的极限在哪里。但许未卿却仿佛毫无任何的极限，竟然在对战中突破界限，像是一直压制着自己的实力。
所有人只当医修是需要保护的存在，可瞧许未卿这般医修，战斗力比在场的每个长老都要刚烈，又开始怀疑之前对医修的认知。但若说其中对许未卿隐藏的实力最为觉得新鲜好奇的，自然是黑袍人。
不，应该是说，璃月白。
邀月剑发出抖动，瞧自己那没出息的弟弟逐日剑都如此骁勇善战，作为一把战斗专用的长剑，邀月剑更是忍不住。
可是，璃月白却在到达现场之后慢悠悠了起来。她悄然的收拾着那些靠近弟子的不安因素，一边欣赏着许未卿的战斗。
若不是这般危机，她定然看不到那被藏着的许未卿，更瞧不见她挥动长剑英姿飒爽的样子。
“无晴仙尊，你为何不动。”
而同时，在璃月白身后，还有被已经救下的姑苏寒雪。那声音冷冰冰的，与面对小号白月的温和完全不同，冷的想用声音杀死璃月白一般。
璃月白没有言语，无晴仙尊也不需要任何解释。像她这样子的背锅侠人设，不管做什么，都会被人误会，还不如什么都别做。
最要紧的是，倘若现在无晴仙尊登场，所有人都看不到许未卿。
许未卿应该被全天下的人发现，而不是最终死的如此冷清，甚至不如叶良辰的婚礼那般让人重视。
“谢谢无晴仙尊救命之恩，我要去帮忙了。”
看璃月白没有理会自己，姑苏寒雪干脆的起身。她的行走格外艰难，却还是固执的移动，一点也不想要跟璃月白扯上半点关系。
璃月白看了一眼，在确定身为第一女主的姑苏寒雪死不了，甚至还以刚才的危机为突破口进阶了，更是干脆的无视她的存在。
比起这些，她更加关注许未卿。
战局也开始因为许未卿扭转，她喜好看书，知晓天下的一切，自然同样的了解眼镜王蛇。本是那般强势的眼镜王蛇，开始变得狼狈不已。但许未卿只动了一种专长，她甚至没有动更为擅长的医术，光是以知识就将这一切扭转。刚才恐惧的仙宗弟子备受鼓舞，很快团结在了一起。
许未卿在其中，更是发光发热。
有那么瞬间，璃月白觉得她就是应该过这样子的生活，而不是每日的陪伴在废物白月身边。
她恍惚中出了神，那些多余的情感又很快被无情道的道心吸走，再度回归无晴仙尊冷静的模样。
但就在璃月白想着这一切会轻松结束的时候，红衣女子变换了笛子的曲调。眼镜王蛇狼狈的钻地离开，取而代之的则是出现的各种有毒生物。
许未卿的脸色一下子苍白起来，让璃月白忽而想起了许未卿怕虫子这件事情。
瞧见这里，红衣女子露出得逞的笑容，像是之前故意的在药草堂居住，就是为了对许未卿进行更加详细的了解。
“仙尊，我来助你！”
同时，一个男声忽而传递过来。那毫无存在感的男主叶良辰忽而出现，开始拼命的斩杀毒虫。那种做戏感如此强烈，只是瞧一眼，就让璃月白知道她们想要表演的戏码。
就在璃月白想着许未卿可能会中招的时候，许未卿忽而朝着男主叶良辰方向砍了过去。哪怕脸色苍白，可似乎因为许未卿本能的对叶良辰的厌恶，促使她从对毒虫的恐惧中回神。
璃月白的嘴角动了动，她甚至觉得无晴仙尊这张脸差点笑了出来。许未卿也不愧是她亲爱的师傅，竟然以叶良辰这张脸战斗了恐惧。不过，毒这种玩意的确麻烦，许未卿又是爆发型，定然撑不过第二ῳ*Ɩ 轮的攻击。她看了看自己，随即默默的将邀月剑松开。
邀月剑毫无防备，被丢在地上。它气的幻化成了人类小女孩的模样，却不懂璃月白发什么疯，竟然抛弃了自己的剑。
但她还没有来得及说，就见璃月白拿起了那边的鸡毛掸子，随意的挥动几下，似乎在测试着鸡毛掸子的手感。
“仙尊你……”
“我不是什么仙尊，我只是路过的散修蕾蕾。”
璃月白如此解答，将那斗篷压低，遮盖住大部分的身形。随即，看叶良辰又想要靠近许未卿，她毫不犹豫的拿着鸡毛掸子冲了出去。


第91章  2024-01-22更新
当注入真气, 哪怕是鸡毛掸子，也有极为强的攻击力。而当这种东西在璃月白手中，更是直接变成了神器。
鸡毛掸子微微弯曲, 在真气的注入后韧性提升, 回弹造成的伤害直接抽向了叶良辰。叶良辰吃痛，却无法理解这冒出的黑袍人是谁，竟然来管自己的闲事。
当然, 以现在魔修的阵容，杀死现在来的仙踪弟子格外简单。可许未卿不同，她有花人体质，不管对谁来说都极为进补。若是许未卿死掉, 更是得不偿失。
当切换阵营一想，璃月白也定然不会杀死许未卿，而是通过各种方式引导许未卿恶堕, 从而可以将采补最大化。
若没有意外, 叶良辰现在的出现, 就是魔修打算使用的手段。
但现在，璃月白出场，将这一切可能性的小火苗全部掐断了。
所有人也都注意到了这凭空出现的黑袍人，明明只穿着斗篷, 可不管如何瞧，却压根瞧不见这个黑衣人的真面目, 甚至就连性别也模糊化。众人的神态紧绷，握紧武器, 一时间陷入沉默。
许未卿也在盯着眼前这个人, 却忽而瞧见对方手中拿着的鸡毛掸子。紧接着，黑袍人轻轻举起鸡毛掸子, 上面的羽毛开始自动脱落，随即朝着眼前汹涌而来的毒虫攻击过去。
所有人都瞧见了这黑袍人的攻击手段，很快惊讶的发现对方用的竟然是明月宗的初级剑诀。但明明是如此，这剑诀却让羽毛化为了噶人的利器，准确无误的追击着对手。
“你是何人。”
红衣女子吹奏笛子的声音停下，不懂这个人又是如何冒出来的。
魔修老祖留下来的功法跟着阵法定然是无敌的，尤其是这结界，献祭的人数越多结界会变得更是坚不可摧。如今，这结界先是被许未卿所破，又被这个用明月宗基础剑诀嘎嘎乱杀之人。
众人也默然看了一下自己手中长剑，怎么都想不到明月宗的基础剑诀会有如此威力。但同时，总算因为这个黑袍人的介入，场面发生了逆转。
“一介散修，不必放在心上。”
璃月白努力的让自己的声音充满感情，但显然刚才她所做的事情，并没有让人觉得信服，反而露出怀疑表情。但她们的想法并不是璃月白所关心的重点，她所想的，则是众人的目光都集中在许未卿这边。
眼下，她做到了，不过也将全部的怀疑引向了她这边。
一一跟叁叁格外警惕，一左一右的开始将许未卿保护在其中。叶良辰被挤到了一旁，众人眼中毫无他的存在，再想起刚才许未卿为她们所做的努力，更是不用提醒，不动声色的护住许未卿。
场面的气氛完全改变，她们更加团结，仿佛在一息之间 ，全部人学会了长大，与刚被许未卿指挥的场景完全不同。
璃月白也被赶了出来，瞧旁边的是叶良辰，总觉得自己被与叶良辰这样子的货色相提并论实在无语。而叶良辰看璃月白也是如此，反而幸灾乐祸的笑着。
此时此刻，身为红衣女子的夜惜却毫无存在感。瞧见众人都无视了她这个魔修少主，红衣女子默默的再度吹动笛子。
第三段的音律攻击出现，众人再度紧绷神经，注意着出现的新东西。然而，这一切都没有发生，那音律之中夹杂着真气，无色无形，只是一个接触，就将那触碰到的桌椅直接震碎。
真气浑厚有利，也不知道红衣女子到底活了多少年，才有这般修为。并且，不知道用什么手段，骗过了无晴仙尊的眼睛。
“临云仙尊，这可怎么办？”
音律袭来，众人勉强阻挡，却不见太大成效。距离上次与魔修对战，已然过去百年之余，更是让众人不知晓一些魔修手段。
许未卿见这音律，也微微皱眉。她的手中开始掐算，随即举起了逐日剑，在某处快速的砍了三下。刺耳的声音传递而来，而许未卿在做完之后微微喘息，提醒道：“全力朝着这边攻击。”
众人听言，立刻御剑攻击。刺耳的声音还在继续，可似乎音律的速度攻击慢了下来。红衣女子突然做闪避动作，伸手盖住了自己的面纱。即便如此，璃月白还是看到了那熟悉的泪痣。
眼前的人的的确确是夜惜，可比平日状态下的夜惜要更加美丽。其他人定然没有机会也压根没办法看到这一幕，璃月白也只是瞧了一眼，就再度关注许未卿。
她的脸色已经煞白，却固执的站在那边等待着。那种脆弱感，仿佛风一吹就会倒下，也因为许未卿的丹田与她人的不同。她是高暴击高输出的类型，同时，这样子的行为会反噬身体。
虽为强，但对自己身体的伤害更大。
忽而，潜藏在那边的影子动了。它悄悄靠近，似乎一直在等待着许未卿落单这个机会。
“小心！”
叶良辰喊了出来，立刻朝着许未卿奔去，原本在旁边的影子早已消失，等再度眨眼的时候，黑袍人已经将许未卿抱在怀中。
再度被抢走对象的叶良辰极为郁闷，就忽而感觉到一股杀气。再一瞧，那潜藏的黑影终于出现，虽然也是魔修的帮手，却同样是叶良辰在这里并不想要看到的存在。
他僵硬的站在原地，呼吸都在一瞬间停止，生怕被石女注意到。而石女并没有直接注意到叶良辰，她看向许未卿，整个人定格在那边。
许未卿并没有察觉到这种异常，她现在真气亏空严重，在晕倒的边缘。偏偏在这个时候，自己竟然被人轻薄的抱了腰间。
那种感觉格外熟悉，熟悉的让许未卿意识到了自己可能与对方并不是初次见面。
“怎么，换了个性别就认不出来了。我瞧见你，可一眼就知晓我们见过。”而璃月白为了不让许未卿喜欢上黑袍人，立刻用那种轻浮的调调与之谈话。
“是你……为何……”
许未卿却放松一些，不知道为何，明明对眼前人了解不是很多，她却自然的放松下来。
“先不提这个了，这位姑娘似乎找你有话说。”璃月白却没有回应，慢慢的松开了手，指向那边的石女。
石女配合着点了点头，只是身体却还在拼命抖。
“你是之前月儿救下的姑娘。”许未卿也记得对方，那个只剩下一口气的石女。可她未曾想过，当时璃月白如此拼命，最终眼前的人却还是变成了怪物。
“许长老……那位公子还好吗？”
但石女不答，只是着急的询问，像是担心在她刚才失去意识的时候，对着恩人下了手。
“月儿……月儿，我的月儿现在在哪里？”
许未卿才猛然意识到，她竟然没有看到璃月白。急火攻心，许未卿再也控制不住真气的运转，吐了一口鲜血。那张脸变得更是煞白，只是却依旧顽强的醒着。
璃月白顺势把脉，惊讶与许未卿现在的状态。她死死的抓住璃月白的手，请求着眼前素未谋面的黑袍人赶快去找到她的徒弟。
“好，我会去找的，你不要着急。”
璃月白继续安抚，许未卿却更加急躁，大有走火入魔的情况。脑海之中的黑化提醒在不断飙升，瞧许未卿似乎失去了理智，璃月白最终还是一狠心，将许未卿打晕了。
晕倒的许未卿总算安静下来，璃月白将她护住，整理着她的头发。没有人瞧见那黑袍之下藏匿的柔情，更加不知道，那修无情道的无晴仙尊会露出如此柔和的一面。
眼前的石女还在等待着答案，看远处的叶良辰想要溜走，璃月白指向那边，“我当时瞧见那个鬼祟男子带走了一个白净姑娘。”
石女立刻转头，却在看到那男人是叶良辰之后眼中染上了血红。
“叶良辰！叶良辰！”她呼唤着叶良辰的名字，四只手快速的移动着。那心中藏着满满的愤怒，提醒着这两个人之间发生过的故事。
可不管如何，这都不是璃月白关注的重点。她看到怀中安静的许未卿，喂下几枚丹药，又施加了静心咒。直至做完这一切，她才把许未卿交给一一。
“你到底是谁！”
“我……只不过是你们许长老的爱慕者而已。”
一一的眼中带着怀疑，璃月白想了想，还是告知了一个答案。
本以为跟叁叁成为道侣的一一会开放一些，可听到璃月白如此说，竟然露出更加警惕表情。那种表情格外微妙，许是无晴仙尊不管做什么说什么都让人觉得讨厌，璃月白并没有放在心上。
“对了，许长老找的徒弟是什么样子的？”
璃月白继续着她的表演，一一听完，就露出讽刺一笑。
“你不是爱慕者吗，怎么连月儿是谁都不知晓？”璃月白甚至都不知道一一还有这般尖锐的一面，不懂自己哪里说错了话。
说自己是爱慕者，给许未卿脸上又贴了万人迷的标签，本以为一一叁叁会对自己的排斥少一些，现在反而更加警惕。她不懂这种情绪的来源，反而是叁叁，这一次柔和许多，碰了碰一一，让她说出对方的情况。
“长得白白净净的，穿着一袭男装，你瞧见她，定然就会发现她与白月这个名字的贴切。”一一的形容非常的抽象，可能是不信任黑袍人，也可能是在她们心中，小号白月的存在就是如此。
璃月白实在以无晴仙尊的身份与她们对话别扭的慌，最终还是讲道：“若是你这般形容，我刚才瞧见一把蓝色的飞剑带着个姑娘去了那边的方向。”
一一一愣，立刻喊其他丫鬟去调查。等她再度回头，却发现刚才站在那边的黑袍人不见了。
周围还是各种混乱的一切，宛若刚才那以基础剑诀惊艳全场的画面，只是众人的幻觉一般……
璃月白自然也没停留，她打算让邀月剑送回无晴仙尊的躯壳，然后继续用小号白月嘤嘤嘤。
明明之前如此的渴望万人敬仰，怼天怼地，可就在刚才的体验之中，璃月白意识到了她想要的并不是那种敬仰。她所想要的，只是一个人一心一意的注视。
那种情绪很快消失，却又再度出现。就仿佛，那种刻入灵魂的情感，哪怕无情道心也无法阻止。但同样的，正是因为修着无情道，任何的情动都让她难受。她捂着心脏位置，喊出来了邀月剑。
“真是的，又把烂摊子丢给我。”再度变化成人型的邀月剑骂骂咧咧，但不同的是，她的头上多了一个发饰，正是今日璃月白下山后买的剑坠。上面是个漂亮的月牙形，当邀月剑化为人形的时候，剑坠的外表也会发生改变。
虽然很是不满，可邀月剑摸了摸头上的剑坠，还是原谅了这个冷漠无情女人的使唤。但她显然现在实在太娇小，当这般做，黑袍的帽子打开，出现了无晴仙尊举世无双的脸。
旁边传来了轻微的动静，邀月剑立刻看了过来，却见是叶良辰一闪而过。她想要过去追，将叶良辰打到失忆。可一想到无晴仙尊这号的状态，还有躺在那边地上的小号白月，邀月剑还是放弃了去追叶良辰。
毕竟，不管叶良辰看到了什么，跟着别人说了什么，也定然不会有人相信……
小号白月的清晨来临，她整个被固定在床上，身上完全被绷带封印。此时是与魔修大战后的第二天，璃月白本以为这次小号是真的死定了，却被告知魔修的毒只是麻痹所用，并没有致命效果。
“一一姐，你觉得魔修为何不杀我？”
璃月白对夜惜的行为感觉到困惑，现在想来，夜惜似乎从头到尾都只是装样子，就连这最后，像是故意给她们这个逃脱机会。要不的话，她压根不可能现在问一一这句话。
“可能另有所图吧，哎，可怜的白月，你身上是不是有什么诅咒，怎么就连去玩，也把自己搞得如此凄惨。”一一表情无奈，怎么都想不到璃月白怎会那般牵扯到事件里面。
她们当时找到璃月白的时候都快吓死了，结果当发现璃月白只是断了几根骨头后，反而都一致认为这次的璃月白是伤的最轻的。但同时，伤筋动骨一百天，这些天的璃月白只能在床上度过。
“我也不知晓，可能是因为遇到了叶良辰。”璃月白想到了当时的场景，没遇到叶良辰前她们好好的，当遇到叶良辰之后，两个人对等的主角光环就会自然而然的产生事件。
“被你这么一说，好像真的是，遇到那个男子就没好事。仙尊之前还特别严肃的告诉我，狗与叶良辰不得入内，我以为是开玩笑，昨天啊那印象简直糟透了。”一一难得的开始吐槽，性格其实也极为八卦活泼。但在许未卿那边，她还要维持大姐姐的模样，此时白月就成为她倾诉的对象。
“呵呵呵……说起来，我师傅呢？我都这么惨，也没来见我？”
璃月白敷衍的回应，还是忍不住问了许未卿的事情。她觉得现在的许未卿可能还没醒，要不的话，怎么可能那么久都不来看自己。
“哎，昨天晚上，仙尊醒来后就开始善后，直至今早才回来看了你一眼。不过你当时睡着了，然后她就又去忙了。”
管事丫鬟一一告知许未卿的情况，说的极为恨铁不成钢。
许未卿的工作狂态度也是出了名的，尤其是对明月宗的事情更加上心。璃月白已经了解许未卿的习惯，但还是觉得许未卿有点太不爱惜自己。
但也是说到这里，一一的表情变得古怪起来。
“但是今天仙尊真的很奇怪，她竟然说要去找无晴仙尊。”
本来璃月白还躺着，在听到这句话的时候吓得想要起身。但她的浑身都疼，结果到嘴的只有吸冷气的声音。
“所以，我好奇，你们昨天下山玩发生了什么事情，让她竟然主动的去找了无晴仙尊？”一一却不知道璃月白内心的翻江倒海，告知着她特地等璃月白真正的目的。
但璃月白压根没心思，她想到了昨天晚上丢了无晴仙尊号给邀月剑就摆烂了。而偏偏之前璃月白给过许未卿令符，她可以随便出入。若是许未卿恰巧看到地上躺着的无晴仙尊，跟着小号白月的情况一模一样，那么……


第92章  2024-01-23更新
想到这种情况, 璃月白瞬间就出了冷汗。
“白月，你没事吧，怎么突然脸色那么难看……嗯, 难道是觉得仙尊会看上无晴仙尊？别傻了, 若是喜欢上，早就喜欢上了，也不会等着你出现。”一一瞧璃月白突然变得脸色, 先是很困惑，随即又根据自己的说辞加了想法。
璃月白敷衍的点头，她现在恨不得直接切号去看看无晴仙尊那边的情况。可若是这么做，更是做实了她的做贼心虚。
“一一姐, 据说叁叁姐之前跟着一个女修的走的很近，前些日子还约好去踏青。若我没有记错，就是今日吧。”而一一的软肋就是叁叁, 哪怕是蹩脚的谎言, 当提到重要之人的时候, 人的理智就会在一时间丧失。许未卿都做不到一直理性，更何况已然是如胶似漆的一一跟叁叁。
果然，听到这里的一一表情虽然不变，不过动作僵硬了下来。
叁叁性格开朗, 极为受欢迎，一一性格内敛, 追求叁叁的时候自然吃了许多醋。
似乎是璃月白提到这个事情后，一一想到了什么事情, 脸色变得难看起来。她很快放下手中拿着的灵果, 对着璃月白挤出一个笑容，“我突然想起有事情, 白月你好好休息，若是有事，就用通讯符找捂捂。”
说着，一一从室内离开。璃月白看到这里，立刻开启了一心二用技能。刹那间，眼前一片黑，她的灵魂像是被分隔成为两半。哪怕已经不是第一次用一心二用技能，但璃月白还是极为讨厌这种感觉。
终于，在晃了一秒之后，另外一半的画面出现。璃月白祈祷着许未卿并未来过，却入眼所及瞧见了一张放大的美脸。
那人不是邀月剑，更加不是神兽白怜儿，而是璃月白此时此刻最不想用无晴仙尊身份看到的许未卿。
“……”
四目相对，许未卿也像是吓了一跳，立刻移开距离。璃月白缓慢的起身，她观察着自己现在的情况，穿着的是自己私人的黑色法衣，旁边没有斗篷，似乎是已经被邀月剑或者白怜儿收走了。
意识到这一点，璃月白放松一些，她毫无感情的看向许未卿，开口道：“许师妹有何事。”
许未卿微微颔首，开口道：“昨日魔修在山下大肆杀戮，无晴仙尊没有任何察觉？”
但不知道为何，之前许未卿跟无晴仙尊讲话永远带着怒火，可这一次却稍微好了一些，只是简单的描述了一下事情的起因经过以及来找无晴仙尊的原因。
这是一个简单的回应，璃月白刚想要回答，可又觉得这是个陷阱。许未卿的目光明显带着试探，就算她一时间猜不到无晴仙尊与白月小号的关联，但以她的聪明，这个马甲曝光是迟早的事情。
若是璃月白说自己知晓，许未卿定然问她为何不下山，又或者问她，是否已然下山，制造了个黑袍人角色。
若是璃月白说自己不知晓，许未卿是医修，看她刚才状态，就知晓她与璃月白的情况一样在假死，不但会引起更多的疑惑，反而会提高许未卿更多的仇恨度。
这看似简单的回答，仔细一想，却处处要命。但还好，无晴仙尊这号的好处就是一切情绪无效，璃月白一慌张，然后这些多余情感就会被吸走，让她瞬间就冷静下来。
“知道，但我无法离开明月宗太久，让怜儿去看情况。”璃月白如此巧妙的回答，把黑袍人的马甲丢给神兽白怜儿。不管许未卿信或者不信，她已经给出了答案。
果然，许未卿听后皱眉的更加厉害，从那表情上也在告知她现在的想法。
‘你骗鬼呢！’
那副表情如此表达，也丝毫不掩饰自己的情绪。没有像是在白月小号面前努力展示好的一面，全部的恶劣都暴露在了无晴仙尊面前。
这种反差感让璃月白觉得有些新鲜，毕竟，许未卿说过的，她的温柔全部给了白月小号。
也是到此，平时话不多的两个人结束了她们之间的对话。
又沉默了片刻，许未卿告知江友宗主的决定，因为涉及到魔修老祖，希望璃月白可以一起帮忙。对她们而言，也只有无晴仙尊才能够给予众人这种强烈的安全感。
璃月白想也没有想就直接拒绝，她修的是无情道，若是爽快答应，反而才是真正的崩人设。而江友宗主之所以让许未卿告知璃月白的理由，也正是因为许未卿与无晴仙尊是师姐妹。再加上最近两个人的关系缓和不少，才最终命令许未卿做这种事情。
若是许未卿都做不到，那么整个明月宗没有人能够请的动无晴仙尊出手。
“璃师姐，这是师傅飞升前的命令，若遇魔修，杀无赦，莫非你忘记了吗？”
许未卿无奈，只得搬出师傅，希望唤醒无晴仙尊少的可怜的良知。但璃月白压根无情，甚至连师傅都忘记的差不多。倘若许未卿说是她自己的要求，璃月白可能会答应下来。
“若许师妹无事，就离开吧。”
璃月白不答反而做了个请的手势，她从地上站起来，却感觉到那腰间的束带松垮无比。这个异常让璃月白疑惑，不过还是很随意的将那腰带系上。
也是这么做的同时，她发现许未卿的目光死死盯着她的动作。也不知道是在观察她的腰，还是在通过动作来确定着什么事情。
一时间，璃月白脸色煞白。她想起了明月宗弟子腰带材质较硬，所以每次都很是用力。但长老服装不同，谁也不会对待这一条腰带如此用力。也不知道是不是许未卿发现了这件事情，才故意解开她的系带。
不对，就算为了验证这种事情，怎么可能解开细带？
璃月白大脑混乱无比，她甚至想要直接摊牌。可是当想到许未卿已经在不知不觉中升到80%的黑化度，她还是没有这个勇气坦白。
若是她坦白自己与小号白月是一人，非但两个人的关系不会好转，而且会让许未卿加剧那被害妄想症，以为无晴仙尊恨她恨的想要毁掉她的一切。
总之，不管如何，主动坦白是绝对不可能的。
“……”
在那几秒间，璃月白想了很多，她也从未想过时间会如此漫长。不过还好，现在的一切都只是猜测阶段。璃月白如此安抚自己，立刻潇洒的转身，努力的表现出来自己平常的样子。
许未卿只是看了一眼，就朝着无晴仙尊相反的方向离开。
周围依旧是奢侈无比的一切，而对比许未卿的药草堂，就让这里显得更加奢靡。许未卿想到了偏心的师傅，偏心的师兄弟姐妹。自她来到明月宗后，才意识到什么叫做偏心眼。所有好的一切都给了无晴仙尊，完全没有许未卿的存在感。
当她在走几步，又瞧见了当年师妹很是疼惜的防御法宝。如今，在那边极为随意的丢着，上面还沾着神兽白怜儿的毛。
再转头一瞧，许未卿看到了师兄用命换来的法器，此时正被用来垫书桌。
“呼……”
许未卿越看越是生气，她曾经也嫉妒过无晴仙尊。可后来，当这种嫉妒变得麻木，转化成更为复杂的感情。
一个修无情道的修士，怎么能够知道人类的情感，又如何做到将心比心。是她还是太笨，竟然觉得无晴仙尊会有所改变。
许未卿不由得加快了脚步，努力的无视这些充满回忆的东西。若再这样子呆下去，她定然会控制不住的去跟无晴仙尊打一架。
可走路的速度太慢，许未卿还是忍不住用了真气，离开了无晴仙尊洞府所在的地方。许未卿用力呼吸，终于觉得好过一些。
“哼！”
忽而，一个极为不悦的声音传来。许未卿目光所及，就看到了神兽白怜儿。
白怜儿穿着一身白衣，赤脚，但唯独脚踝处挂着一串铃铛。白怜儿美的像是最为纯洁无瑕的仙女，但那前提是只要不开口。
“你怎么在这里！”
如今，这一言语，就像是小辣椒一般，眼中也毫不掩饰对许未卿的不喜欢。
许未卿甚至不知道自己哪里招惹到白怜儿，不过白怜儿与无晴仙尊关系好，她也就连带的疏远。
“我过来找无晴仙尊。”
“哦。”
看许未卿没有喊璃师姐这种亲近称呼，神兽白怜儿满意的点头，略过她打算进入结界。
“等等，白泽大人。”
许未卿突然想到了刚才无晴仙尊所说的事情，立刻喊住了要进入的白怜儿。白泽自然是白怜儿的种族名称，也只有呼喊白泽这个尊称后，白怜儿才会收敛自己的臭脾气，变成高不可攀的圣女。
“怎么了？”
那气质带着清纯无害，哪怕见过太多白怜儿的坏脾气，也总是在这一刻被白怜儿身上散发的纯净所影响。许未卿的心情也不由得好了一些，不过她的脑子里面还有太多困惑，还是忍不住问道：“昨日，白泽大人在哪里？”
她本想要问白怜儿昨天是否帮助了自己，可又觉得按照白怜儿的性格不可能变成黑袍人帮助自己。可无晴仙尊也没有说谎的必要，所以许未卿无法理解这个矛盾的地方。
“你问这个干嘛！”
“昨日后山有几株药草……”
“不是我，昨日我在洞府等仙尊。”
听到许未卿提到药草的事情，白怜儿立刻否认自己与那些药草的关联。可她的表情显得很是心虚，让许未卿确定昨日那个黑袍人绝对不是白怜儿。
可为何，无晴仙尊要撒谎？
莫非，是仙尊当腻了，所以打算成为魔尊？而山下发生的事情，压根不是魔修老祖再临，而是无晴仙尊所为。
许未卿一时间想了很多，因为无晴仙尊的此地无银三百两，反而加大了她的怀疑。而她，本来只是以为……
许未卿抿了抿唇，下意识的触碰自己的腰。
因为是花人，她对接触都很是敏感。只要接触过，她的身体就会产生记忆。
所以，不管是拥抱也好，牵手也罢，对于许未卿来说，都是可读取可回忆的记忆。可现在，这种技能明显成为了负担，她竟然产生了一系列的联想。而在这个联想与无晴仙尊矛盾的说辞行为下，让她产生一种想法。
无晴仙尊与白月之间，定然存在什么关联。
当这个想法出现，许未卿从未如此厌恶自己没安全感的表情。她微微合眸，可若不是这般想，又如何解释无晴仙尊身上有自己徒弟的胭脂味道与残留的粉尘。
那是昨天她帮助璃月白易容的时候特地涂抹的，是她自己制作，她人模仿不来的。再加上无晴仙尊也出现了假死的情况，许未卿怎么不去多想。
“呼……”
许未卿的心情更乱，她想要去找个地方散心，却发现自己竟然下意识的又飞到了药草堂，就仿佛哪怕情感产生怀疑，可她的本能却告知她想要瞧见的人到底是谁。
这种精神上的折磨很是难受，想了想，许未卿还是回去了主屋，打开了那许久不去的地下酒窖。
里面藏着许多的药酒，是许未卿难受到不行时候才会使用。但最近因为有了徒弟在，她已经许久没有饮酒。如今，这种烦躁与怀疑让许未卿再度产生了这种心思，同时提醒着她现在徒弟到底在她心中的比重到底有多少。
那种重量，让许未卿害怕。她甚至害怕去问，若是再来一次失去，她恐怕真的撑不住了。
酒越喝越多，气味弥漫在整个主屋。终于，再喝了足够多的酒之后，许未卿站起了身。她觉得自己充满了力量，可以足够鼓起勇气询问任何的事情。
起身，大脑昏昏沉沉的。许未卿打开门，感觉整个人都轻飘飘的。道路变得漫长而扭曲，还好，现在已经夜幕降临，许未卿不喜欢别人打扰，每次入夜的时候就会让众人回去休息。
一一跟叁叁不知道为何今日竟然没有出现，但许未卿大概能够猜到她们应该又去做那档事了。
一一性格内敛敏感，叁叁却是粗枝大叶，两个人经常会有摩擦，可每次只要进行不可描述后，第二天定然和好。而若是在值班的时候瞧不见人，定然又是去做那档事了。
想到这里，许未卿心情有点不悦。不过，也庆幸没有人看到自己的狼狈。
终于，她走到了大门口。那扇不知道进进出出多少次的门此时却让许未卿觉得陌生无比，可一想到自己想要知道的真相，她还是鼓起勇气推开门。
室内没有点灯，静悄悄的没有任何声音。许未卿吓的立刻加快了脚步，直至在确定床上的璃月白呼吸平稳，才放松下来。
还好，璃月白还活着。许未卿的目光柔和起来，她伸手触碰，感受着璃月白的温度。
“师傅？”
像是感受到了动静，璃月白睁开了眼，眼中带着倦意，像是真的刚从梦中醒来。那种自然与随意让许未卿觉得安心，她也想起了璃月白断了的骨头，估计最近很长一段时间都无法下地行走。
“要如厕吗？”
但正是因为这种状态，许未卿想到了不管璃月白与无晴仙尊之间到底有什么关系，眼前的徒儿都在她的手中。只要她想，她可以改变一切。
“才不要！”
小号白月还未到辟谷期，自然还需要进行人类的那些行为。听到许未卿竟然要帮助自己如厕，想也没有想开口拒绝。她宁愿憋死，也绝对不让许未卿帮助自己做这么羞人的事情。
“今日除了我，不会再来她人。”
许未卿慢悠悠的丢下一句话，告知眼前只有她一个选择。而她早上前来，也就是担心璃月白不能自理，特地帮忙，顺便想要更加亲近璃月白一番。
可没想到，却被江友宗主喊去叫无晴仙尊。
一想到这种不愉快，看到璃月白现在害羞的样子，反而让许未卿觉得心情愉悦。她有心逗弄，再加上醉意来袭，更是少了几分端着的长辈架子。
平日的温柔依旧还在，只是现在增加了更多的不可描述值。
“啊……那我就憋死好了。”
璃月白听言直接自闭，两手抓着被子一扯，宁愿死也不要在许未卿进行这种丢人的行为。更何况，就算小号无法行动，她也可以依靠无晴仙尊去帮助自己实现一些事情。
“休得胡言！你是我弟子，怎么能比师傅死在前头！”许未卿听着皱起眉头，她十分喜欢自己的徒弟，但同时越是喜欢，越厌恶璃月白提到死字。
“抱歉，可我真的做不到让师傅帮忙，要不，您随便喊来一个丫鬟？”璃月白却也在这个时候固执起来，头可断血可流，可这种事情绝对不能屈服。尤其是璃月白本身是个极为要面子的人，也是那种哪怕死也要站着的直女剑修。
“不可，ῳ*Ɩ 这种事情怎么可能劳烦外人。更何况，你还中了蚀骨之毒……月儿乖，这不是什么丢人的事情。”许未卿的糊弄持续着，璃月白越发越觉得这种模式似曾相识。
两个人对那一晚上的解毒闭口不提，但当某些时候，璃月白还是会想起那天自己的怂样。
如今，许未卿像是解锁了全部选项的狼人，让璃月白怎么敢在这不可描述之后做这档事。


第93章  2024-01-24更新
想到这里, 璃月白更是一阵后怕，“还是别了吧，师傅如此金贵, 不该做如此的事情。”
但许未卿偏偏不愿意放弃, “可若不是为师我，月儿也不会遇到这种事情。”
话语间，她自然的流露出那种难过神情。
谁能想到, 在天下最负盛名的明月宗山脚下，竟然隐藏了如此多的魔修。更加讽刺的是，那法阵起码十年才有一些成效，也意味着这么多年, 竟然没有人发现魔修压根没有灭亡，而且就在身边潜伏。
再通过姑苏寒雪那边的调查，魔修称之为那个红衣女子为少主, 极有可能是当年被无晴仙尊杀死的魔尊子嗣。
一想到这些这其中的麻烦, 许未卿忽而觉得浑身发凉。
“师傅！”
璃月白的声音响起, 唤回了许未卿的思绪。她才意识到自己死死的抓住了璃月白的手臂，随着她松开，就能够看到上面的红痕。就仿佛随着醉意上涌，她的情绪失控也到达了最大化。患得患失, 甚至失去了身为长者应该有的冷静。
“抱歉，弄疼你了。”
“这道是没关系, 师傅既然喝了酒，就早些休息吧。”璃月白表现出宽容, 但实则只是想要许未卿赶快离开。
许未卿嗯了一声, 瞧璃月白掩盖的慌张，忍不住笑了起来, “好，帮你如厕完，为师就回去。”
说完，不给璃月白反抗的机会，她已经将璃月白抱起。璃月白的抗拒最大化，她试图挣脱这种被动的处境，许未卿已然施针约束她的大部分行为。结果，璃月白眼巴巴的就瞧见自己被带去了恭桶旁边。
每个卸载的动作都极为自然，对璃月白来说却是一种折磨。她试图闭着眼睛缓解这种被支配的感觉，可许未卿的动作却很是缓慢。那种过分细致的体贴在这个时候展现，一边安抚着她的情绪，一边帮助她坐在上边，就差帮助上厕所了。
哪怕就算道侣，估计也没有做过这般行为。璃月白的脸上在发烧，如此强烈的想要毁掉小号白月。
“好了，你上吧。”
“要不师傅你出去下，等我完成了再喊你？”
璃月白不懂许未卿的温柔怎么可以也毫无上限，想起之前一一叁叁开的玩笑，诉说许未卿对她的疼爱程度。
‘若是仙尊可以替着白月你行走，她一定会这么做。’
璃月白当时还开玩笑说她愿意当个废物，如今，这报应来了。
还好，许未卿虽然有点醉意，但还很理智。她点了点头，老实的走出了出去。
水流声传递，只是在这空广之地就显得格外突兀。璃月白能够瞧见远处被灯火照耀的影子，明明那应该是一种安心感，可现在只觉得身上就跟烧了起来一般。
还好的是，系统不在。
第一次，璃月白如此庆幸系统是个恋爱脑，要不的话，自己最近所经历的事情，会被系统笑话多少年。
想到这里，璃月白的心态总算平和许多，流淌也顺畅了。也是做完，她才意识到另外一件事情，就是纸在乾坤袋里面。而因为她身上受伤，乾坤袋并没有随身带着。
她的目光所及，就瞧见了不远处的乾坤袋。她努力的聚集真气，想要将乾坤袋勾过来。然而，隔空取物算是上等的法术，需要耗费大量的真气。而璃月白卖力的运转真气，除了只会增加身体的疲劳值外，并没有改变眼下的情况。
她自然也有走过去的想法，但她伤到的地方不便行走。
“……”
一时间，璃月白开始怀疑小号白月是不是衰神体质，怎么就连上个如厕也会如此的倒霉。
“月儿，是遇到什么事情了吗？”
门外的许未卿出声提醒着她的存在感，却也让璃月白打了个寒颤。她想要站起来，跳着去拿自己的乾坤袋。可又想到小号白月的运气一直很差，倘若这般做，可能会引起更加作死的后果。可若是让许未卿帮助，她会更加想死。
“没事，就是师傅您站的太近，有点出不来。”
不服输的璃月白如此逞强，也不知道自己还有什么可失去的东西了。
门外安静下来，也不知道是相信了璃月白还是又有其他小心思。但至少，现在还有时间思考方案。
可现实就是那般惨，这里面什么都没有。
在挣扎下，璃月白还是喊来了邀月剑帮自己拿乾坤袋。
邀月剑：主人，这种小事情能不能不要烦我。
邀月剑从未被如此侮辱过，丢过去乾坤袋就直接离开。璃月白无语的进行着最后的操作，她也并不想喊邀月剑，但她一心二用的技能冷却时间是十二个小时。而若是以她鸡肋的操控双人的速度，估计许未卿能以为她在里面暴毙了。
终于，煎熬也在拿到乾坤袋后结束了。璃月白想要起身，却发现自己的腿压根使不上力气。
“……”
有那么一瞬间，璃月白觉得自己喊邀月剑只不过是延长了羞耻的时间而已。因为到了如今这一步，她还要是依靠许未卿帮助她站起来。
“月儿，你现在还好吗？为师这边有药，需要……”
似乎是以为璃月白正面对人生最为艰难的事情，身为医者的许未卿极为自然的诉说着自己的帮助也可以是多样性。
“没有，师傅……我好了，可是……起不来。”
璃月白放弃了挣扎，若再给她重来一次的机会，她定然好好保护小号白月的躯壳，不让她受到任何的伤害。可现在，这就是她最后一次的转生，显然没有这个机会。
门听到璃月白的言语后立刻被推开，许未卿瞧了她一眼，挤出一句话，“这都是很正常的事情。”
与这句话类似的内容都变成了许未卿糊弄璃月白的口头禅，却全然不知道璃月白到底现在多么崩溃。
璃月白很不开心，却也只能努力的接受这种好意。她被拉了起来，快速的想要将装备放置在正确位置，却被璃月白打断。
“等等，你清理了吗？”
“嗯？”
璃月白不解其意，就见许未卿已然变出棉布，然后朝着地下试探。
璃月白已经快要疯了，哪怕努力的告知这是医修的本能，可却压根做不到。最后的领域已经完全被侵占，让她明明满肚子的火气，却一句话也讲不出来。
最终，当大脑化为一片空白，她气愤的推开了许未卿。
许未卿毫无防备，再加上喝了酒，更是直接倒在地上。她似乎很是茫然，但明明被这般过分对待，眼中却没负面情绪。
看到这里，璃月白反而自己充满着罪恶感，她明明清楚的知道许未卿没有坏心思。
“抱歉，月儿，唐突了……”
也是顷刻，许未卿像是意识到了什么，最终对着璃月白道歉。眼中似乎有点委屈，反而让两个人的情况逆转，让璃月白忘记了自己才是受害者。
但现在，答案变得不重要，璃月白觉得自己还是必须要给许未卿立下一些规矩，让她知道自己也是有底线的存在。
“师傅，你不该没有经过我允许就这般做。”
也是当出口，璃月白觉得自己的底线好像有点不对劲。她应该生气许未卿对她的行为越界，可现在，反而说出口的却是这种话。
“为师知道错了，下次定然在跟你知会一声。”
许未卿如此道歉，又有些迟钝的站了起来，摇摇晃晃了几下。璃月白想要扶住许未卿，却忽而想起自己才是伤患，还是默默的看着她。
“好，我现在送你到床铺。”
也许是看璃月白炸毛了，许未卿现在做什么事情都会提前说一声。璃月白嗯了一句，被许未卿半抱着重新回到了床榻旁边。
许未卿帮她盖了被子，又开始给她整理那被丢在地上的血衣。那是昨日璃月白在红杏楼所穿，但都基本上不是她的血液，被随意的丢在那边。
但那是法衣，而不是普通的衣裳，许未卿想要带回去重新改良，却忽而看到血掌印。就像是有人沾染到了衣服上的血液，又不小心留在了法衣身上。
许未卿愣了愣，她开始对比血手印，确定是不是自己留下来的印记。然而，答案明显不是，这个手比起自己更加纤细，从那分布与感觉来看，应当是个女子留下的。
大脑之中，极为不恰当的冒出了无晴仙尊的脸。许未卿想到了无晴仙尊身上竟然染到了自己特质的胭脂，而徒弟法衣上则留下了血手印，仿佛觉得这一切都有所关联。她收拾的动作停止，说是愤怒，更觉得很委屈。
“月儿，说起来，是谁救得你？”
“大师姐啊，她易容成翠花的样子……对了，她看我被追，还杀掉了一只大蜘蛛。不过做的相当的隐蔽，我也是今日才知晓。”璃月白想到了许未卿跟着姑苏寒雪之间紧张的关系，也不知道为何，每次姑苏寒雪总是能那么恰巧的出现在现场，恰巧进行布控。
“除了她之外呢？”
“那应当没人了，我醒来了，就在这里了。”
璃月白略过了自己跟无晴仙尊交换的情况，可总觉得好像还有什么细节被自己忽略了。
“哦，所以，你不知道是谁给你布下的结界？听说那结界相当的强力，几个长老合力才把你从里面捞了出来。”许未卿的声音忽而变得冷淡，大有山雨欲来之势。


第94章  2024-01-25更新
这句话引得璃月白头皮发麻, 想到了当时的打算。
小号白月在没有灵魂的时候相当于与尸体，会引来各种虫子。再加上之前，系统总说她对小号不温柔, 为此璃月白就下意识的用上最高规格的防御结界。
她惊讶与几个长老竟然才能破掉她的结界, 可瞧许未卿的表情，又默默的将那种得意给咽了回去，但并不觉得这与自己的晕倒哪里有矛盾之处。
“不知晓, 我当时伤的很重。”璃月白如此回应，那内容也表现的很明显。即便许未卿在怀疑着什么，可与璃月白本身没有关系。她晕倒了，她完全不知道。
至于真相？
她们只是在一瞬间进行切换, 又怎么可能有人会发现高高在上的无晴仙尊与废丹的白月是一个人。
璃月白冷静而充满自信，也因为那是她有意识做的事情。倘若这么精细的操作都被发现，那她还是不要跟许未卿演, 直接摊牌算了。
“也对。”
许未卿轻轻的笑了起来, 将那染血的法衣慢动作收回, 特地展现了一下上面的血手印。不过，她心中已经相信了璃月白的说辞。但璃月白无心，可谁知道是不是无晴仙尊则对自己的徒弟有那方面的意思。
毕竟，无晴仙尊这个人, 最喜欢抢东西了。
脑子里面又出现一些人对自己诉说的话，许未卿做最后的收尾动作, 特地将血掌印留在了最上面。刚才还毫无反应的璃月白像是终于看到了这里，忽然间抓住了衣服。
“怎么了？月儿？”
许未卿心中咯噔一下, 突然有些害怕事情超出了自己的控制之外。
“这是师傅您送给我的那件法衣, 怎么会弄的这么惨。”璃月白像是反应慢半拍，才意识到许未卿收拾半天的就是她昨日穿着的男装。那脸上带着心疼, 就像是在意的并不是血掌印本身，而是这件衣服对璃月白的特别。
这句话引得许未卿心中一暖，点点头说道：“无妨，还是在上面附加的力量太弱了，是我对自己太有信心了，才就让你受了伤。”
而除了姑苏寒雪的保证与自己的无奈之外，最让许未卿放心的则就是这件自己亲手制作的法衣。她相信自己的能力，以她所学所识所做，虽然不能称得上是神衣，却绝对可以抵御大部分的伤害。
但没想到的是，魔修比想象中的聪明，而许未卿轻敌了。
“师傅，不要再自责了，谁也没预料到事情会如此发展。你做了最大的努力，我听一一她们说，你到最后还晕倒了呢。”璃月白听到许未卿的自责就很是头疼，若是没有记错，她今日已经说了三次。
虽然话比平日多了一些，可璃月白实在不喜欢许未卿这点。她总是将全部的过错都归结在自己身上，仿佛从未想过犯错的不止是是她一个人。
“可是我……”
许未卿的眼中再度出现各种画面，哪怕得到了再多人的感谢，当看到自己的徒弟被奄奄一息带回来的时候，她的呼吸都要停止了。
哪怕生离死别对许未卿来说极为常见，但她依旧不喜欢这种事情发生在自己的徒弟身上，更加不喜欢徒弟口中总是轻而易举脱口而出的死字。
“好了，师傅，现在回去休息吧。记得刚才说过的话吗，你看完我……总之，你该去休息了。” 璃月白又想起了刚才的尴尬，还有自己推开许未卿的事情。她们似乎都失控了，只是，一个因为酒，一个则因为羞耻感。
“嗯，的确应该去休息了，明日，我还要去找无晴仙尊。”许未卿点了点头，想到了自己被无晴仙尊拒绝后江友宗主的回应，恳求她继续努力把无晴仙尊从洞府里面喊出来。
说着，许未卿摇摇晃晃的朝着前面走了几步。许是因为喝酒，提到无晴仙尊的时候竟然都没有太大的情绪。
璃月白松了一口气，知道自己又过了一关。她想要盖上被子休息，来缓和今日超出大脑负荷的羞耻感。可是，开门的声音迟迟没有响起，就像是许未卿并没有离开一样。
这种困惑让璃月白睁开眼睛，这么一看，发现许未卿在直勾勾的看着她。也不知道到底看了多久，也不知道到底在看什么？
那种眼神让璃月白本能的觉得危险，甚至让大脑自然的产生了逃跑的意识。然而，她无法动作，因为她现在断了几根骨头，无法起身、行走。
“师傅，你睡着了吗？”
“没，就是觉得，难得喝了酒，我竟然什么也没有做。”
许未卿如此回答，从那表达来看，她是相当的遗憾。
有人借酒装疯卖傻，也有人会借酒提胆，更有人借酒风流快活。
璃月白诧异与许未卿喝酒的原因，可顷刻又忍不住笑了起来。
“月儿，笑什么呢？”
“自然是笑话师傅，没想到，师傅竟然也有需要喝酒壮胆才能做的事情。”璃月白说的真心，也因为她非常的佩服许未卿。
璃月白是自我主义者，倘若有人告知她，跟人不可描述就可以飞升成仙，璃月白想到的可能并不是‘还有这等好事’，而是把想出这种破事的众人都给嘎了。她对自己极好，受不住自己有半点委屈，解决事情的方法也很简单直接，就是嘎就完事。
许未卿就相反，就拿治疗来说，为了实现自己的诺言，此时此刻，许未卿就差倒贴自己，已然全部做过了。
若是她，现在处于许未卿这个位置上，有个貌美如花嘤嘤嘤的徒弟，她所想的可能不是让对方活下去，而是让对方该去哪里去世就去哪里去世。
璃月白不知道，是守护道的修士都是如此的大爱，还是说，是因为小号白月对于许未卿来说是特别的。特别到，让一个守护道修士放弃了心中大爱，专注的给予璃月白一个人的温柔。
当然，她不会让许未卿知晓她的黑暗面，可同样的，她困惑，像这样子就差‘命都给你’的许未卿，到底在她面前，还有什么不敢做甚至要喝酒壮胆的事情。
“……”
许未卿沉默下来，那表情看不出太多的信息，但唯独确定的是许未卿在认真的听着她说话。
“所以，师傅，你能不能告诉我，你想要对我做什么事情？”当分析完之后，璃月白觉得有点口干舌燥。她第一次讲那么多，但同时她发现，自己比想象中的还要关注许未卿。
从0到有，之前只是纸片人印象的许未卿，鲜活的在她生命里面。可同时，她经常有很多困惑，许未卿就像是谜语人，怎么猜都猜不完。就像现在，璃月白特别想要知道许未卿喝酒想要对自己做的事情。
“为何我喝酒不能去找其他人？”
“若是如此，师傅你怎么会赖着不走，我又没用法术捆着你。”
璃月白控制不住的笑了起来，也许是因为现在只能思考了，她第一次觉得她还是挺聪明的。或者说，只要许未卿不让她觉得羞耻，她甚至可以冷静的背下全部的剑诀内容。许未卿就像是扰乱了她的开关，而现在，她们保持着安全距离。
“……”
“看来师傅是真醉了，都不知道狡辩一下。”
璃月白得到了难得的胜利，她勾起嘴角，享受在口头上的威风。哪怕这并不是无晴仙尊的行事风格，但璃月白享受这种感觉。
“我本来是想要问你一件事情……不过，等到了徒儿你面前，我突然觉得我的想法很是可笑。”
就在璃月白如此享受的时候，这种快乐还未持续三秒，许未卿已经拉近了距离。但那并不是传统意义上的上塌，而是半跪在她身上。
既是避开了璃月白的受伤，又让璃月白这不能起身的伤患可以好好的看到她。
倘若不是喝醉，就算许未卿再如何的为了医学，也绝对不可能做这种动作。这已然不是对视，而更像是不可描述的前奏。
璃月白心情格外复杂，她先是查看了一下不可描述度，现在停留在50%。再瞧许未卿的好感度，是95.1234567%。总之，虽然涨了，但跟没涨没有任何区别。
当确定了这种情况，璃月白反而冷静了下来。这些数值都在告知着她，今天又是一个无法让许未卿敞开心扉的夜晚。
“所以，师傅你想到了什么？”
“我就在想，不管你之前到底跟谁有牵连，心中到底是谁。可你现在，在我面前，我可以去改变这一切。所以，我为何要纠结之前的那些事情。”许未卿告知自己内心的想法，但她怕吓到璃月白，所以其实表达的很是委婉。
而许未卿的真实想法是，既然所有的一切都是可变的，无晴仙尊可以抢走她的东西，她为何不能也抢走她想要的。其他东西许未卿不稀罕，身为医修她都有。而她唯独不可让的，只有自己的徒弟。
当在门外想清楚了这一切的许未卿忽而就醒了，所以，当璃月白呼唤自己帮忙的时候，她是非常清醒的将麻布放入少女的领地。但是她的进攻，也意味着，从那一刻开始，她对璃月白所做的一切都不再单纯。
只可惜，她的第一步就失败了，让许未卿意识到自己急躁了。可她，却还是不甘心，也很害怕离开璃月白身边。
“虽然不知道师傅你在乱想什么事情，但想开就好。”
可璃月白不知道许未卿的想法改变，甚至显得心不在焉。
从刚才开始，那股香味就让她头晕目眩。也不知道是不是许未卿对着她太放心，竟然没有掩盖花香的意思。
而在这个花人传说里面还有一种说法，就是花人会对喜欢的人释放一种特殊的香气。就像是动物一般释放的信息素，让对方贴上自己的标签，也只对她一个人有感觉。
也不知道是不是因为这个原因，所以才让璃月白的蚀骨之毒的依赖性这么轻而易举的转到了许未卿身上。
“月儿在想什么呢？”
看璃月白竟然在这种状态下还能走神，让释放气息的许未卿有点不满。这是她第一次有意识的诱导蚀骨之毒，也因为最近遇到的人太多，让许未卿觉得自己必须要覆盖住那些气息，让蚀骨之毒只记得她的存在，专注的依赖她。
“在想，师傅你这样子不累吗？”
璃月白回神，就感觉两个人的距离又靠近了一些。视觉上的冲击不言而喻，就算是无情道的无晴仙尊，也明白这是有意的行为。
“的确有点累，月儿是在邀请我休息吗？可惜，我今天晚上并不打算留下来。”明明如此，许未卿却说的很是自然。
一时间，璃月白都怀疑是自己自作多情了。
许未卿可是什么都能做的出来，若她真的想要对她做点什么，压根不必等喝酒。一时间，把许未卿想的邪恶的璃月白充满歉意。
但还未三秒，她的想法又被许未卿的行为打破。
她美其名曰的要进行身体检查，仿佛总是忘记璃月白到底是多么容易对她情动这件事情。
“月儿，我要看最后个地方了。”
也因为刚才璃月白的生气，到了最后关卡，许未卿提醒了一句。
“我若说不要，是不是没用？”
璃月白作死的问了一句，果然，许未卿挂着笑容，只是那眼神里面却流转的一种暗光。就仿佛她拒绝医修的检查，会发生什么可怕的事情。
但可能是因为刚才的受到过度惊吓，今日的璃月白情动没有之前夸张。这本应该对医者来说是好事，可许未卿一瞧依赖性的退步，像是很不开心，还多留了一会。
“……”
璃月白只得装死，努力的维护着自己的面子。
“月儿，都那么多次了还不习惯。”
当瞧璃月白每次的表情都跟第一次一模一样，许未卿感觉到很是困惑。毕竟，为了了解这种事情，她在之前去了红杏楼，特地找姑娘了解过。
旁人都是只有第一次放不开，璃月白就像是压制着愤怒的困兽，怎么都憋的慌，让许未卿不知道她到底在坚持着什么。
“你习惯试试看！”
璃月白如此反驳回去，觉得许未卿每次都是嘴上说的好听。到现在，除了璃月白承受这些之外，许未卿什么都没有做，却把她都给翻炒了一遍。
从里到外，璃月白甚至找不到没被许未卿调查过的地方。
“我不是患者，自然不需要习惯这些。”
“哼，又不是我想要受伤的。”
璃月白不满，为了避免自己又说死的话题引起许未卿的不悦。她想要转头，却在转动后觉得身体像被压碎过一样，哪里都疼的厉害。
“怎么还生气了，别气了。”
看璃月白抗争的样子，许未卿笑得更是灿烂。不过，也只是璃月白不理会她一会，许未卿又觉得很是不安。
她琢磨着要如何让璃月白心态平衡一些，毕竟，蚀骨之毒需要璃月白的配合。
倘若璃月白不配合了，那么这一切都白搭。
可是，应该做点什么，让璃月白的心态平衡点呢？
许未卿开始思考，又忽而想到了事情的关键点。若是让璃月白了解不可描述那些事的真相，是否可以让她稍微放松一些。
“月儿，你想要试试吗？”
所以，许未卿想到了一个答案。既然璃月白觉得她吃了亏，那么，何不也让自己的徒儿体验一下这种感觉。
那么的话，既能够对自己保持长久的兴趣，也不会让蚀骨之毒的依赖性被其他人带走。而她，也可以完全满足自己肮脏的私心。


第95章  2024-01-26更新
对, 那肮脏的，不可见人的真实目的。
沉默持续着，瞧璃月白面无表情的样子, 许未卿以为是她太激进了。自己的徒儿明显是个害羞的人, 与传闻中的形象完全不同。
想到这里，许未卿的视线移动，她是医修, 因为患者的不同，她看了无数不同的风景。比璃月白漂亮的自然有，可哪怕瞧了这么多，让许未卿想要再看一次的, 只有两个人。
一人是无晴仙尊，哪怕对无晴仙尊的感官特别差，可许未卿也不得不承认, 她真的太过完美。而当时她们还没有闹到如此僵硬, 许未卿对那美丽风景印象深刻。只是, 时间过去太久，她已然忘记了为何要看到那一切。
若说对无晴仙尊，只是因为一种本能的对美的欣赏，那么对自己的徒弟却是另外一种想法, 那是充满着本不应该在许未卿这样子守护道修士心中的欲。
她所瞧第一眼，就觉得那应该属于自己。
那种感觉不会因为看了很多次而淡化, 反而一次次催化，变成了许未卿的执念。她的欢喜, 她的笑容, 她的一切，许未卿都很喜欢。
眼神随着想法动作, 哪怕很遗憾，可许未卿知道还不知道告白的时候。她想要离开，维持着她的温柔，不让自己的徒弟恐惧。但也是在这个时候，她看到了璃月白纠结在一起的眉毛。
“不要有负担，这都是……”
许未卿准备安抚，也正是因为知晓璃月白什么也不懂。只要她想，自己徒儿的一切都可以改变。三观、思想，甚至走向。可许未卿不想，她不想把璃月白变成傀儡，她所需要的，也不是这种被掌控的娃娃。
“不是，我觉得师傅真的很坏。你为什么要等我受伤了，才说这种事情，不是逗我吗？”璃月白如此回答，觉得这种时候许未卿诉说出这种话完全是跟着她开玩笑。
说完之后，沉默继续发生着，比刚才更久，久到双方都以为对方睡着了。可看到对方的表情，显然都在等待着后续的内容。
就仿佛，倘若在这个夜晚，不发生点什么事情，对不起现在的气氛。
“我还不知晓，月儿竟然对为师有这种心思。”
又过去一会，整理好心情的许未卿终于开口。她的声音带着掩盖不住的笑容，温柔的没有任何变化。可若仔细听，会听出那声音的颤抖。
也不知道是紧张，还是害怕。可不管如何，对于已经羞耻了不知道多少次的璃月白来说，能够让许未卿产生任何同等的情绪，都是让她欢喜的。
“嗯，师傅不是说这都是正常事情，有这种心思那也不是正常事？毕竟，我的师傅，美貌天下第一。”
无视了身为天下第一美女的无晴仙尊，璃月白觉得许未卿在她心中是最美的。这种美丽是有内到外，而像是魔尊少主的夜惜，那就像是枯萎的玫瑰花，华而不实。至于神兽白怜儿，完全不是人的范围之一。
而大师姐姑苏寒雪，虽然是原本这个游戏设定的第一正宫，据说是因为太过貌美而不得不以面具示人。可璃月白没看过的，就算不美。
她夸的极为坦荡荡，又格外的真挚。许未卿不喜欢那些夸奖，也知晓自己的容貌在众多美女之中只能算是一般，可哪怕知晓真相如此，她还是心中听着美滋滋的。
醉意上涌，也不知道到底是因为喝醉而醉，还是因为璃月白的言语而醉了。原本离开的动作停止，许未卿反而给了璃月白一个大大的拥抱。
她小心翼翼，生怕碰到璃月白的伤口。花香的气味更是浓郁，璃月白愣了愣，还是伸出手回应了这个拥抱。
“月儿，你的手没事吧？”
感觉到了那双手落在自己腰间，许未卿忽而问了一句。
“没有，当时姑苏师姐护的紧，手到是没事。”璃月白老实回应，也不懂到底现在是什么样子的情况。但唯一肯定的是，今天晚上绝对毫无进展。
“那就这般来吧。”
空气似是冻结了三秒，璃月白感觉自己已经完全理不清楚状态。可眼前的许未卿看璃月白似乎不懂，已经移动距离，开始卸载外装备。
“等等，师傅你这是何意。”
“既然手可以动，那就手来。”
许未卿说的极为平静，平静的仿佛是璃月白想歪了这句话的含义。可她怎么想，都觉得就如同字面上表达的意思。可是问题来了，她不能侧身，倘若许未卿进入被子里面，这种羞耻感会淡化。她不但看不到什么，也感受的没有那般强烈。
而对方偏偏还是医修，接过生看过无数的风景，想要让她害羞，这种委婉的方式绝对不行。
“不要，我不要你进来。”
许未卿疑惑的嗯了一声，正好刚摘下簪子。那一刻，褐色的长发散在肩膀上。她直勾勾的瞧着自己，又让璃月白产生了一波视觉上的冲击感。甚至，因为这一幕，她的情动再度泛滥。
“月儿是想要冻死师傅？”
许未卿开口询问，只当是璃月白又在害羞，并没有太过在意。
“不是，师傅，你定然早已习惯看这种事情，对我这样子的黄瓜……呸，黄花大闺女来说，是不是很不公平。”璃月白的嘴上一瓢，差点说错了词汇。
现在的医修非常全能，相当于全科医生。从里到外，都是医修来看。璃月白能够理解许未卿对她做某些事情的心态，可她就是觉得不爽不甘心。
“那你想要如何。”
许未卿的声音充满着无奈，不过显然只要不太过分，她就可以接受璃月白的无理取闹。
“你就这样子……让我看看。”
璃月白提出了自己做人138次最过分的要求，她说的自信满满，道不是觉得许未卿会答应下来，而是觉得这样子可以扳回一局。
话语间，璃月白观察着许未卿的表情。
可是，璃月白预想之内的表情都没有发生。许未卿脸上依旧挂着笑容，就像是觉得璃月白说的是吃饭一般简单的要求。
“你确定？”
“嗯。”
“那边可不漂亮。”
“我就要看。”
无效对话输出着，璃月白就像是无理取闹的孩子。明明知道不对，却还是要这般做。许未卿像是陷入思考之中，顷刻，又露出那种‘败给你了’的表情。
“也是，你是我的弟子，迟早，也有ῳ*Ɩ 看到很多。”她说的极为伤感，璃月白甚至都不懂许未卿在脑补哪方面。但是，她的动作持续了下去。只是顷刻，腰带掉落了下来。
“现在还来得及后悔。”
“为何要后悔，只是看看而已。”
璃月白倔强着反驳，但说真的，她在地球上看过的绝对不比许未卿少。
而在这个游戏世界，有些魔修为了毁掉无晴仙尊的道心甚至会用美人计，那种程度自然不言而喻。
也许是蚀骨之毒，她只对许未卿一个人反应如此的强烈。如今也是，她的心脏快的仿佛要跳了出来，目光已经完全移不开。
风景开始展现，室内灯光昏暗，但足够能够看清楚想要看的一切。
两个人都不言语，也知晓在这种情况下说什么都显得很奇怪。当到达最后，璃月白的大脑直接炸了。
但不管如何，她都不觉得那边丑。
“也对，一直教授药草，还未教授根本之道。本觉得月儿你还小，但没想到你会如此好奇。”看璃月白盯着目不转睛，许未卿是真的羞了。她情绪动摇的时候喜欢触碰点什么，可偏偏璃月白也知晓自己的这个习惯，让她不想要暴露自己的不好意思。
想了想，许未卿干脆的转移话题，也因为在她面前年龄很小的璃月白，其实按照现在的岁数，都可以当几个孩子妈了。再加上自己的徒弟长得如此貌美，许未卿觉得应该做一些简单的教育。
“……”
也是这个想法，接下来的半个小时都在讲一些本该是娘亲教授给孩子的东西。
比如，道侣的双休做法。
比如，如何发生不可描述。
璃月白听的心不在焉，甚至有点好奇这么维持这样子的姿态许未卿是怎么受得住的。而许未卿发现自己挤不出来内容了，酒也完全醒了，很是生硬的来了个结尾。
“好了，明日我还要去找无晴仙尊，徒儿就先休息吧。”
也不知道为何，之前许未卿口中说的都极为厌恶的无晴仙尊，现在却成为了许未卿最好的借口。她说着起身，可就算是修行者，保持一个姿态这么久也会觉得难受。随着那一刹那，也不知道是怎么发生的，许未卿已经一屁股坐了下去。
“对不起，月儿，没疼到你吧。”
可许未卿的第一反应不是害羞，而是担心璃月白被自己搞得伤上加伤。她着急的询问，可璃月白的脸却红的厉害。
“月儿，说话，哪里不舒服。”
“没有……师傅……”
璃月白别扭的想要回避眼前的这一切，可许未卿却以为是自己太用力，璃月白怕她担心，所以才说谎骗自己。
“说实话，月儿！”
许未卿更急了，提高音量，全然不顾也压根没注意到自己现在的状态。
“师傅，我可以碰……”
璃月白也不由自主的提高声音，但还未说完，她羞耻的捂着脸。没错，就在刚才讲科普知识的时候，她的满脑子都是许未卿的地下。
那是一种不知名的吸引力，她完全克制不住。在刚才许未卿失衡的接触后，她那种欲到达了极点。
若是用不可描述度来形容现在的状态，现在的璃月白不可描述度是100%。
但同样的，她看到了许未卿因为教学不可描述度冷静下来，压根没有提出这个要求。如今，在这种半强迫下，还是讲出自己的想法。
“嗯？”
许未卿显然这一次是真的愣住了，有点好气又有点好笑。不过，眼前的璃月白已经羞到了极致，倘若自己拒绝，许未卿担心会给璃月白留下一辈子的阴影。
更何况，她已经对璃月白探索过了。这种事情，也并不是不行。
“你要如何瞧……这样子吗？”
面对还在装死的璃月白，许未卿只得自己又主动的询问。
璃月白偷看，却发现地下就在自己面前。虽然因为黑什么都看不到，可是花人的气息更为浓郁，告知着这一切都是真实的。
“作为医修，不能这般害羞。也许，你应该多适应下。”但许未卿也并没有那般镇定，明明已经醒了，可她却觉得自己现在绝对是疯了。
这哪里是师傅做的事情，她们这成何体统！
可想法如此，行为却背道而驰。眼前的人，有种轻而易举将她引上黑暗的力量。而她，愿意万劫不复。
“好漂亮。”
“味道好香……”
……
璃月白的赞美持续着，以至于听到香这个关键词，许未卿才意识到自己犯了最大的错误。她是花人，将自己这种状态下给予别人看，不就是……
“师傅，我能尝尝看吗？”
许未卿头皮发麻，想也不想的打算拒绝。可她又想到一件事情，传闻中，与花人双修可天下无敌，花人的血液可以治百病百毒，花人的唾液可以做春回丹的药引。
那么，她的地下水又有什么特别的。
为何，所有人都执着寻找花人？杀光了她原本居住的村庄，让她被迫流离失所。难道，花人真的还有什么隐藏的神秘力量。
也是这般的迟疑，一种陌生的攻击袭击而来。
被暴击的许未卿吓了一跳，可随即，璃月白就像是安抚一般的亲了一下地下区域，像是安抚她的躁动。
许未卿还是醉了，她既自己地下水的作用好奇，又因为对方是璃月白，她甘愿被做如此的事情。
“温柔点。”
在各种想法之下，最终许未卿还是发出叹息，摸了摸她的头，包容了眼前璃月白做出的大逆不道事情。
也许，等做完了，她就可以找到全部的答案……
“白月，白月！你怎么下地了！”
第二天的时光悄然来临，可不同的是，本来被许未卿断定起码三个月才能下地的璃月白，此时正坐在那边喝水。
她依旧一瘸一拐，只是不管是从气质或者从气色，整个都发生巨大的转变。而现在，被叁叁叫喊，本在发呆的璃月白才终于反应过来，疑惑的嗯了一声。
“我下地了？”
璃月白直至现在还晕乎乎的，她无法忘记昨天晚上发生的意外，还有许未卿到最后的落荒而逃。但奇妙的是，在品尝了地下水后，她身体明显舒服好多。而现在，璃月白依旧想着昨天晚上许未卿逃跑的原因。
是她冒犯了许未卿？
还是说，让她觉得不舒服？
“你现在不是在地下，啊啊啊，仙尊看到会杀了我们的。”
叁叁更加生气，想要将璃月白朝着床上驱赶，却忽而朝着空气中用力的嗅了嗅。
“白月，你该不会昨天晚上偷偷跟佳人相会了吧，怎么有这么浓烈的香味。”叁叁调侃着空气之中那种气味，既是鲜花的香气，也有种不可描述之人之后的糜烂气息。
而叁叁跟一一已然道侣那么久，之前明白那种气息的真面目。而在她单纯的大脑想法认为，这种香气是为了隐藏那种气息的，却从未想过是她们亲爱的临云仙尊许未卿自带的气味。
提到这里，璃月白理智也回归一些，敷衍的糊弄话题。叁叁看问不出来，干脆也就不继续纠缠，将给璃月白带的早餐放下。
但叁叁没有走，而是先打开了窗户，本想要让室内通风，却忽而在开窗之后，听到了外面的嘈杂声。
一堆人似乎在门口与丫鬟们争吵，显得额外热闹。
璃月白本在老实的吃着早餐，然而发现自己口中都是花香味道后，反正担心吃的太多会让这种唇齿留香淡化。再加上那边的喧闹声还在继续，她拿起几个桂花糕，蹦蹦跳跳到了窗边，也开始了吃瓜。


第96章  2024-01-27更新
书房距离大门口有些距离, 再加上结界加持，更是听的不太清楚。旁边叁叁看着璃月白饶有趣味的样子，就告知自己听到的内容。
“哦, 那些人是来感谢仙尊的。”
“感谢？”
“你当时不知道被带去了哪里, 仙尊带着我们一行人破结界又打开了法阵，其中还救下不少人的性命。他们既是感激，又是倾慕, 所以今日特地来拜访。”
叁叁总结了一下那些人的言论，但这番言语在璃月白这边再度过滤一下，就是这群人跟许未卿套近乎。
人总是慕强的，之前璃月白看话本, 一直无法理解为何霸道的总是能够抢走女主，而温柔的却永远只能成为男二。现在想来，不是因为女主有字母倾向, 而是人类本能的慕强。
强大会将人吸引, 哪怕再恶劣, 也会展现一种安全感。
所以，冰山美人、霸道仙尊、魔尊总是被描绘的主题。没有人喜欢平静如水的温柔感，而许未卿，哪怕哪里都过分优秀, 但她不喜欢展示，终究再如何, 也只是女二之类的角色。
而为了改变这种不会有幸福未来的现状，璃月白才希望许未卿可以多多表现。无晴仙尊出现的少一些, 那么, 所有人都能看到许未卿。那是自己的师妹，不管哪里都没有比自己差, 甚至要更强一些。
只是 ，当这种心思变成现在这种情况，璃月白的心情还是有些微妙。她不懂所谓的倾慕意思，就是无脑舔狗吗？
哪怕看不到，可璃月白觉得那群人的倾慕只是一时的。当风向改变，甚至没有人一个人留在许未卿的身边。
“为什么不赶他们走？”
但也让璃月白意外的事情发生了，眼前的几个人竟然被引进了门，丫鬟们依旧客客气气，用着对待客人的规格招待着她们。
这一幕让璃月白觉得无法理解，她询问叁叁。再如何说，跟随许未卿那么久的叁叁，也定然不是个眼瞎。
“看下去你就知道了。”
叁叁却笑得神秘，璃月白只得耐着心思等待，也希望所看到的一幕不让自己失望。
很快的，她们被领到了荒芜的田地，由几名丫鬟开始教授她们一些常识，似乎打算让她们开垦田地的意思。
璃月白对那块地特别有印象，因为那边的人换的总是特别勤奋。她之前也试过挑战，但没有一会，就一点真气都没了。
这里的泥土显然很是特别，但璃月白一直不知道这里的泥土怎么会那般神奇。
“这是？”
“都忘记白月你不知道了，我们药草堂有些药草极为珍贵，可是有的时候，气温气节很是不相符。就像是冬天，有些药草喜欢比较暖一些的温度。所以，我们就必须要改掉温度。而在泥土之下，就藏着一块巨大的四季石。只要需要了，丫鬟就必须注入灵石或者真气，用来改变周围泥土与空气的温度。”
叁叁难得的说了很深奥的东西，在璃月白的了解中，因为仙界一切都是基于灵石真气的根本，为此全部演变也围绕着灵石展开。她思考这种着这种思路，很快想到了答案。
“灵石那般珍贵，估计就算师傅也不会经常使用。所以，这些人开垦这块地，就不得不用到力气。而她们使用的真气，就会化为灵气流入四季石里面？”璃月白很快意识到这所谓的真相，不是让她们来做药草体验，而是免费的劳动力。
而这群人为了表现，自然就是不会约束真气，从而给予的能源更多，也省下不少的成本。
当璃月白将这个操作想了一遍，即便每天只是来一个人，也可以让四季石周转许多甜，还有多余的能量能够做其他事情，完全是一石二鸟。
“呵呵，像这种喜欢吃嗟来之食的人数不胜数，我们自然早已习惯。当然，这也算是对门人的历练，就连给予四季石的灵力都没有，又如何催动炼丹炉，保持高强调的炼丹。”像是忽而想起了现在的璃月白才是最受宠的，叁叁忙是补充一句，说的极为此地无银三百两。
璃月白笑而不语，但她觉得，许未卿一定知道，并且默许了这种做法。要不的话，药草堂的日常不会那般清闲。
“嗯，这么一想，我来的时候真的算运气好。”
璃月白又很快想起了她刚来就是正常的种植药草，要不的话，也不会现在才知道这种事情。
“呵，你刚来的时候，那真气还不如三岁的娃娃。我们自然是怕你没了，而且，仙尊当时还是特地提了一下，让你直接从种植开始，像是觉得我们会玩死人一样。”叁叁回忆着一一当时的口气与表达，也是那一日，就让她们对璃月白充满着无穷的兴趣。想要知晓，许未卿在意的人，到底有多么特别。
“抱歉，是我太弱了。”
听到这里，璃月白真心诚意的道歉，但觉得舒服很多。毕竟，许未卿只是温柔，而不是那种圣母。
“你也知道啊！所以，少受点伤，仙尊可心疼坏了。”叁叁又不由自主回忆每次许未卿的表情，对璃月白又是恨铁不成刚。其他的突发事件还好，可是为何她们连下山约个会，都能约了断了几根骨头。
“嗯，我会努力变强的。”璃月白认真的点了点头，说道这里，两个人都觉得气氛有点说不出的微妙感，同时看向了外面。
一些人已经累的直接趴下，一些人在偷懒，一些人还在努力，形成鲜明的对比。而其中，璃月白瞧见了一个女子，极为有韧性，看上去能熬过这测试。
“倘若有人能熬过第一天呢？”
“那还有第二天第三天呢……反正到现在，是没有人能够熬过七天的，都被这开垦吓到，后来干脆的就绕着仙尊走。”叁叁回忆，似乎还真没遇到过一个真正坚韧不拔之人。倘若如此，也不会等到璃月白过来，许未卿才收了人生中的第一个弟子。
除此私人感情之外，眼前的白月与她们想象中的许未卿弟子差距实在太大。
叁叁也曾经不满许未卿的选择，可又觉得不管什么事情，也比不上许未卿的开心重要，所以从未提到这块土地还有考试的意义。
璃月白点了点头，她忍不住又看向那边那个女孩子，然后讲道：“我觉得，那个女孩子可能撑得住七天。”
“嗯？你说那个微胖的女子？”
“不，那个有些瘦的，头上没有任何装饰物的。”璃月白告知自己的指向，叁叁找了好一会，才发现璃月白指着是那个毫无存在感的女弟子。
叁叁先是一愣，顷刻忍不住笑了起来，“哈哈哈哈，我还以为你说谁呢。她啊，不可能留下来！”
“嗯？很有名？”
“她来了许多次，我记得上次留了三天吧，但还是不行，然后晕倒被送走了。怎么，你觉得就是过去几个月，她能够挑战七天极限？”叁叁调侃着璃月白眼神不好，璃月白道也并不是很在意。
“直觉是这么告诉我的。”
“那不如我们打个赌。”
“嗯？”
“若是她真的能到第七天，答应你个要求。反之，若是她无法留下，白月你就给我洗衣服。”
叁叁笑着告知她的想法，璃月白一听内容并没有什么大不了的事情，很快答应了这个赌局……
“嗯？你为何要跟月儿打赌？”
当忙碌了一天的许未卿回归，叁叁日常汇报今日的情况，很是顺嘴的就拿璃月白跟自己打赌的事情说出了出来。当知晓那无厘头的赌注，许未卿像是无法理解这般小孩子的乐趣在哪里。
“好玩啊，而且，仙尊你不觉得自己把白月宠坏了。她太无谓了，完全不知道人心险恶。所以，我就让她感受一下，来自老前辈的欺负。”叁叁说的极为幼稚，那种情绪许未卿看了太多次，知晓只是叁叁的突发奇想。
但同样的，叁叁的话也让许未卿觉得有些道理。她的确应该去接受很多不同的一切，尤其是璃月白在某些方面实在太害羞了。
想到这里，许未卿又回忆起昨天缴械投降的夜晚。她差点忍不住叫了出来，但顾着师傅的尊严，还是跌跌撞撞的离开。
哪怕到了现在，那一切像是还刻在她的身体上。许未卿有点不好意思，所以，今天晚上她并没有去找白月看情况，转而才问了叁叁今日的情况。
“仙尊，不过有个事情我非常不理解。”
看许未卿陷入沉默，昨日被一一突然的爆炒的叁叁很是心虚。她努力的想要挤出更多关于璃月白的细节，试图回避惩罚。
“嗯？”
许未卿毫无不在意的嗯了一声，但姑且还算是在听的样子。
叁叁想了想，然后讲道：“昨日您才说白月没有几个月是无法自己行走，可现在，才隔了一日，她就自己下了地。”
许未卿表情不变，但已然知晓这是地下水的特效。她惊讶与这种跟仙丹一般的恢复手段，可同时，她也对花人体质产生了恐惧。
若是花人体质如此的强悍，那倘若暴露了，那么这个世间，谁也护不住她。而她，还有需要保护的白月与药草堂众人在。
“嗯，是本尊误判了。”
所以，比起让人产生怀疑，许未卿就归结与自己太过激动的误诊。她宁愿承认自己的错误，也不想要让平静的一切消失。
更何况，自己的徒弟还总是如此倒霉。
各种事情纠缠在许未卿的脑海中，但若说让许未卿就郁闷的，就是她今日压根没见到无晴仙尊，反而又跟白怜儿斗了起来。想到那个长得清纯却满嘴毒话的白怜儿，许未卿再度感慨表里如一的徒弟是那么的讨喜。
“还是月儿可爱。”
许未卿忍不住感慨一声，可顷刻意识到自己暴露了自己的心声，故作严肃的想要掩饰过去。叁叁也当做自己没听到，回头就跟一一分析许未卿的想法。
而这一切，等终于到了璃月白耳朵里面，却变成了另外一番模样。


第97章  2024-01-28更新
“嗯, 无晴仙尊跟那只神兽有染？”
也不知道到底是怎么得出来这般大逆不道的言论，按照人的岁数，无晴仙尊可以称白怜儿一声老祖宗。结果, 她们竟然以为白怜儿跟她这般亲近的原因, 不是因为她是个纯洁善良的人，而是因为她用特殊手段得到了白怜儿的爱。
“我听到都吓死了。”
“额，是不是传闻也应该要稍微讲究一些。”
璃月白无奈的劝说叁叁稍微用脑子思考一下, 也完全不想要背这种锅。先不说算是欺师灭祖，要是白怜儿知道这个传闻，定然会直接气死。毕竟，白怜儿当年都是为了逃避她们给自己介绍其他神兽繁衍后代, 才会有了逃避到自己身边，公用洞府的事情发生。
“思考了许久啊，要不的话, 当年仙尊介绍其他神兽给白泽大人的时候, 它明明到了花期, 为何要拒绝。”叁叁想也没有的就否认了璃月白的说辞，像是怎么都觉得无晴仙尊与白怜儿之间有暧昧关系。
璃月白试图找到观点反驳，但她的每个观点都是无晴仙尊角度下的，只能眼巴巴的看着叁叁把无晴仙尊的人设又加了一些乱七八糟的东西。
而这一次, 添加的人设叫做种族不限、性别不限。
“要不要再仔细调查一下，怜……白泽大人与无晴仙尊的时间, 都没有白泽大人跟邀月剑打架的时间长。若你说她们有什么暧昧，我真的难以接受。”
璃月白如此解释, 可叁叁听到这里笑得厉害, “说的好像你很了解一样，我, 叁叁！可在这明月宗将近一百年。”
“……”
叁叁开始了年龄压制，看璃月白一副还想要为无晴仙尊说话的样子，她做了个打断的动作，然后讲道：“更何况啊，神兽怎么了，她拟人化的样子还不足够让人心动吗？”
叁叁说的极为大声，璃月白甚至才知道叁叁竟然还也是被白怜儿颜值骗过去的一员。白怜儿长得清纯动人，也是白泽的后代，可也只有璃月白知晓白怜儿骨子里面的恶劣，还有让自己到底背了多少不知道的锅。
一瞬间，璃月白仿佛知道了那些传闻到底是哪里来的。
也许，就是白怜儿与邀月剑怕被处罚，又知晓自己压根不关心周围，然而就自然而然的把全部的锅都给了她。最终，在经过几次的消息传递后，才会导致许未卿对她的印象如此差。
可即便如此，按照许未卿的性格顶多只是不喜。但每次许未卿的反应，反而无晴仙尊就像是她的仇人一般。
“嗯，你刚才说谁好看？”
突然，窗外传来了另外个人的声音。她对着璃月白比划了个动作，叁叁还在赞美着白怜儿的好看，完全没有防备，自然的说出了白怜儿的名字。
“哦，原来你喜欢这种类型，抱歉，我长得没有那般漂亮，也不是你喜欢的长相，真的对不住了。”
身后的女子自然是一一，她本身在监督那些人种田，结果就听到了两个人的聊天内容，更是不巧好巧听到了叁叁对神兽白怜儿的赞美。
一一说话的时候皮笑肉不笑，叁叁立刻沉默下来，用了个逃跑用的迷烟，消失在了璃月白的视线中。而一一也只是对璃月白笑了笑，也很快离开了她的视线之外。
若按照过往的经验，估计叁叁又要被一一好好的教育一番。那么同时也意味着，没有了最麻烦的两个人的监督，她就可以……
意识到这里，璃月白的笑容忍不住出现。她想要直接顺着窗户跳出去，呼吸一下新鲜空气，然而，在她移动的时候，才想起自己身上的伤没有好。
自从喝了许未卿地下水的那一晚，她伤口的恢复力突然变得很可怕起来。第一天，她已经可以下地。第二天，虽然还是一瘸一拐，但身上已经没有那般疼痛。
可现在，想要到达璃月白心中的想要去周围逛逛，显然还做不到。
想到这里，她只得无奈的转向了门口，老老实实的按照正常人的路线从门口离开。
也是刚从防御结界里面出来，璃月白立刻就听到了周围的喧闹声。不但如此，许多的蚊虫在那边滞留，现在看璃月白出来，死劲的粘了过来，就仿佛璃月白是什么肉一般。
这才是药草堂真正的常态，所以每个人都会携带香囊，避免蚊虫的叮咬。璃月白也从乾坤袋里面取出香囊佩戴上，这才觉得舒服一些。她继续前进，丫鬟们都忙着今日的农作，所以并没有怎么搭理璃月白。
璃月白也不好去打扰她们的忙碌，绕了一下，就见到了那片地下有四季石的田地。比起昨日，今天仅仅只是来了几人，正在那边帮忙着。瞧见璃月白，她们好奇的打量了一会，但并没有攀谈的意思。
尤其是昨日璃月白觉得她会坚持到七日的女子，压根都没抬头，凭着毅力在耕种者着。她的双手有些红肿，看上去惨不忍睹。但璃月白并没有与之攀谈，而坐在那边晒太阳。
直至今日劳作结束，那几个弟子离开，璃月白才喊住了她，给予了对方药膏。
若是让无晴仙尊选徒弟，可能无晴仙尊就会选像这个女子一般眼神有韧性的人。再加上她已经跟着叁叁打赌，为此璃月白定然会做一些努力，让自己的胜利更加稳固一些。
那女弟子似乎有点受宠若惊，在接过药之后一直道谢，很快就害羞的带着药离开了。璃月白看着天色已经快暗了下来，也自然的回归室内，算是结束了这一日的生活……
“仙尊，今日白月什么都没有做，只跟那些试炼者接触了一下。”叁叁诉说着今日的汇报，也不懂之前粘璃月白如此厉害的许未卿竟然两日都不去看自己的徒弟，反而听着自己的内容汇报。
“嗯，知道了，你下去吧。”
许未卿显得极为淡然，一副仙尊做派，完全看不出到底在想着什么事情。叁叁微微颔首，从室内离开，却怎么也觉得许未卿与璃月白之间的关系更加奇怪了。
“她们的事情你少猜，你自己都自顾不暇了。” 等回去了寝室，一一皮笑肉不笑的给出了警告。叁叁一头雾水，甚至不知道又哪里惹到了一一。直至瞧见自己帮璃月白保管的话本被一一发现，她不由得抖了一下。
“一一姐，听我解释。”
然而，这又是个压根不听话被惩罚的夜晚……
第三日，那个女子又来了。只是不同的是，在今天结束的时候，女子送给了璃月白一把自制的梳子。虽然并没有什么价值，但做的格外精巧。为此，璃月白收下了这个回礼。
第四日，因为之前的一来一回，两个人熟络起来。再加上那块天地只剩下了这个女子，为此璃月白就自然的陪着她聊天。
当然，也是这么熟悉，璃月白发现，这眼前的人才是真正的理想中的弟子。吃苦耐劳、善良而不圣母、天赋也极为不错，一点就通。璃月白很是喜欢，她又想到许未卿选自己这样子的废丹弟子，突然萌动了牵线之心。
只是，这个想法在脑海之中才刚成型。她还未有其他的计划，再加上考验起码要七天，所以璃月白就决定趁着自己养伤的时候顺便陪陪这位未来的师妹。
就这般，七日一晃而过。本来若是按照璃月白的恢复情况，这七日她只能躺在床上难受，但现在，因为许未卿的花人体质帮助，她虽然不能激烈运动，可以完全的行走。
而现在，她脱离了拐杖，正坐在那边的石头上，看着这位叫石竹兰的女弟子进行最后一天的努力。
“白月姑娘，今日，就是最后一日了。”
石竹兰说的有点难过，只是璃月白却不懂对方难过的点在哪里。
“嗯，不是更好吗，你偿还了对师傅全部的恩情。”璃月白说的疑惑，也因为丫鬟忽悠她们的时候，说的则是若是想要偿还恩情，就帮助这块田地耕种七日，那泥土才可能被抛开。
“不是，只是我什么也没有做，算不上偿还恩情。更何况，这都七日了，这土地一点动静都没有，我真的能够抛开吗？”石竹兰现在也已经与璃月白熟悉起来，她发表着自己的疑惑，像是不懂为何这土地一点反应都没。
“不知晓，但我觉得你尽力而为，师傅定然会知晓你是真心诚意的报恩。”璃月白却也不知道这些内幕，但她的安慰似乎让石竹兰笑了笑，眼中带着显而易见的感动。
她似乎想要抱璃月白一下，但看向了自己的狼狈状态，最终放弃了。璃月白自然注意到了这一切，她虽然不喜欢这种肢体接触，还有可能因为接触被许未卿骂。但是，若只是一个拥抱的话，她应该不会拒绝。
夕阳西下，石竹兰还在努力的耕种。旁边的丫鬟催促她赶快收工，以免回去太晚吃不到食堂的饭菜。石竹兰显得格外不在乎，她还在努力的挖着。璃月白也跟随着看着，她听过滴水穿石这种话，就算下面藏着四季石，定然也有被打穿的一天。
忽而，她听到一个极为陌生的声音。石竹兰加快了速度，快速的用锄头开垦着，很快的，里边出现了普通的泥土，告知石竹兰终于凭借凡人之躯，做到了常人无法做到的事情。
璃月白也从未像现在这般激动，两个人互相看了一眼，随即是璃月白主动的抱了石竹兰一下。
“师姐，你做到了！”
“是的，我做到了。”
石竹兰被抱得很是僵硬，不过却没有拉开距离，轻轻的拍了拍璃月白的背。
“仙尊。”
“仙尊。”
忽而，旁边的丫鬟们像是注意到了什么，喊了称谓。璃月白知晓是许未卿来了，立刻放开了石竹兰。她想了想，还是决定将这个苗子介绍给许未卿，还她真正的徒弟梦。
只是，当璃月白想要开口，却见许未卿一脸的无奈看了她一眼之后，又看向石竹兰，然后讲道：“师姐，何必呢。”
璃月白感觉自己的耳朵出现了幻听，许未卿竟然喊的不是姑娘，而是师姐。
一时间，一个新的想法在脑海之中。
也许，许未卿这几天不是在躲她，而是躲的是这位所谓的师姐。若是没有意外，这人可能就是许未卿口中诉说的那位医修师姐。


第98章  2024-01-29更新
众人似乎都不知道这件事情, 惊讶的看着这个有些眼熟的少女。
许未卿想要说点什么，最终还是又看了一眼璃月白之后，才开口讲道：“师姐, 随我来吧。”
那语气充满着疏离感, 一时间，让璃月白怀疑自己是猜错了对方的身份。毕竟，之前在许未卿的叙述中, 能感觉到许未卿对这位医修师姐的亲近。
可是，若这人不是那位医修师姐，又会是谁？
璃月白心中如此琢磨，想着要不要回房开启上帝之眼, 去偷看她们的谈话。
结果，还未移动一步，旁边的石竹兰极为自然的勾住了她的胳膊。
“一起吧, 白月师侄。”
她带着笑, 像是的确就是那种活泼开朗的类型。但这种私聊的事情, 璃月白并不是很想掺和。再加上许未卿似乎也并不想让她认识石竹兰的样子，为此还是摇了摇头。
“别嘛，一起嘛。”
“罢了，你也一起进来。”
看石竹兰的纠缠, 许未卿的眼睛冷冷的扫过胳膊位置，像是格外讨厌别人触碰璃月白。但偏偏因为什么原因, 她只是用眼神警告了一下，又提醒着璃月白也可以进入室内。
这一下, 璃月白被迫的也跟着进入主屋。门外依旧是丫鬟们那微妙的表情, 虽然没有人敢说话，可璃月白觉得一会就又会出现什么离奇的狗血故事。
大门关闭, 石竹兰很顺手的朝着脸上一撕。人皮面具脱落，出现了一张极为英气的美脸。若说许未卿就像是月光一般的柔美，那眼前的人就像是太阳一般火热。
“介绍一下，这位是我的师姐，石竹兰。”
许未卿率先进行了介绍，告知石竹兰就是对方的真名。璃月白现在作为小辈，自ῳ*Ɩ 然的问候，刚想要介绍姓名，却被石竹兰笑得拒绝。
“我一直知道你，你曾经是许师妹最在意的弟子。如今，也是她的徒弟……更是她的……”
石竹兰的笑容包含深意，似是刀剑一般扫过璃月白。之前的璃月白丝毫没有察觉，怎么也没想过，在世人眼中与医仙齐名的毒仙，会任劳任怨的刨了七日的地，就为等许未卿的出现。
而毒仙，也就是许未卿口中常说的医修师姐，关于许未卿给璃月白治疗蚀骨之毒的一切，石竹兰全部都知道。
当然，那是在之前。
在之后，石竹兰委婉的劝说许未卿放弃璃月白，许未卿就直接断了与石竹兰的联系。石竹兰刚开始还没有意识到，以为是许未卿忙碌。直至等了好多日子，才意识到没有回信的真正原因，这才匆匆过来。
许未卿闭门不见，石竹兰就易容成了那个女子，希望刨地七日，可以得到许未卿的原谅。结果，没想到阴差阳错之下反而认识了璃月白。
“若是师姐还是因为劝我而来，那就死了这条心，月儿我一定会医好，没有人可以将她从我身边带走。”许未卿一改温和的态度，直接的告知自己的态度。
而这七日，她虽然因为璃月白做的事情害羞，还不至于到了不敢见璃月白地步。只是，因为石竹兰的到来，又担心嗅觉极为敏锐的师姐发现自己与璃月白身上有对方的气息才故意避开。
她不想被当做为治疗牺牲一切的痴人，也不想要石竹兰对璃月白产生任何兴趣。谁知晓，这两个人反而关系自然的亲近起来。
听到许未卿这般说，石竹兰在这个时候突然莫名的笑了起来，“不过，我道是没想到，你的徒弟会是这般热情。”
话题重新扯到了璃月白身上，却让璃月白一头雾水。
许未卿也显然还在生气，没有平日的温和态度。她看了一眼璃月白，然后说道：“月儿心地善良，怎么可能知道，自己抱的人会是将自己全身血液注入毒的毒仙。”
璃月白有些听不懂，脑子里面就闪过了今日石竹兰想要拥抱自己却不敢抱的画面。而之后，她抱了石竹兰一下，石竹兰反而浑身僵硬。当时以为是石竹兰害羞，现在想来，那压根就是石竹兰整个带毒，怕自己把她这个徒弟抱挂了。
“哎呀，我可尽力克制的呢。更何况，我的毒也没那般难解，你也莫要怕到藏在许师妹身后。”当也是这般一说，石竹兰就发现了旁边刚才那乖巧的孩子已经不在。她躲在许未卿那边，警惕的就像是一只小猫，随时会露出自己的爪牙。
这幅样子取悦到了毒仙石竹兰，也是跟着璃月白相处几日，她也明白了为何许未卿不惜牺牲自己也要救活璃月白这个孩子的原因。
她实在惹人怜爱，而且格外的有趣。石竹兰就瞧着许未卿将她抱在怀中，安抚着她并没有中毒的事情。
“没有就好，我实在烦那些毒。”
而璃月白，堂堂的无晴仙尊，已经在毒上面吃了亏。如今要是又被下毒，她实在愧对许未卿弟子这个名号。
当然，许未卿对她太过包容。其他的弟子都已经学了皮毛，只有璃月白的日常就是天天看书，被许未卿治疗，竟然没有半点医修上的气色。
“竟然有人不喜欢毒，白月师侄，若是你跟着我回去一段时间，定然爱上这些毒。”石竹兰听言格外不满，试图跟着璃月白诉说毒的好处。比起那些正经的医理，毒只需要霸道就好。
“不了，我现在跟着师傅很好。”璃月白不自觉的缩了缩，抓着许未卿更紧。她们在这一刻完全忘记了那日的暧昧，仿佛全身心的对抗这个敌人的存在。
石竹兰觉得很是可惜，感慨道：“真可惜，我瞧你第一眼，就觉得你适合用毒。”
那句话虽然就如同字面上一般，可在璃月白心中，就像是另外一番含义。
比如说，‘我瞧你第一眼，就觉得你像是个反派’。
璃月白觉得石竹兰有眼光，但她不能跟着话题聊下去，因为看似是她抱着许未卿，可同样的，许未卿却也在施力警告自己。
她闻到了那浓郁的药味，隐藏着许未卿真实的香气。也不知道为何，明明现在不该想这些乱七八糟事情的时候，她竟然还能够走神。
“石师姐，既然想做之事已经做到，是否可以走了。”
听到石竹兰的言语，许未卿微微皱眉，本能的产生危机感。她们之所以两个人完全扯不到一起的人会认识，也正是因为医。再加上毒仙的名声，许未卿实在不觉得石竹兰应该继续待下去。
“可许师妹还未原谅我，我当时真不知道白月师侄如此可人。若是知晓了，我定然会全力帮你。”
石竹兰说着毫无歉意的话，许未卿却完全不上当，表情更加严肃起来。
“石师姐，我可不信你。你定然想要趁着我离开，毒死我的月儿。”许未卿诉说着自己对毒仙的理解，她们风格完全不一。眼前的人定然以为自己是被迷了魂，所以过来解决源头。
“呵呵呵，怎么那般说，你在七日，又不是不知晓我与白月师侄什么事情都没发生。唯一做的，还被你立刻阻止了。”
石竹兰想着那个拥抱，世人惧她，怕她，已然不知道多少年，没有跟其他人那般接触过了。而也正是这眼前人的拥抱，打消了石竹兰杀死璃月白的念头。
更何况，许未卿会伤心的。
石竹兰想的怅然若失，看向眼前的许未卿。
可惜，石竹兰不知晓自己的用心良苦。她并不回应，但是那微微抿起的唇却已然告知答案。
是的，这所谓的七日，她并没有去找无晴仙尊，而是一直在主屋待着。一方面是觉得自己不能护着璃月白太紧，让她产生逆反心理。二的话，她也想让璃月白知晓人心的险恶。
“这里是药草堂，我不在这里，又在哪里。”
被发现的许未卿淡然应对，璃月白认可的点了点头，却忽而被许未卿多看了一眼，然后她又皱起了眉头。
璃月白看的一头雾水，大脑已经一片混乱。但可以唯一确定的是，毒仙是不怀好意而来，但现在，这种不怀好意被打消了。
“许师妹说的都对，哎，还是师姐我操心太多。不过啊，看来我还是晚了。你们两个，是不是已经发生了……”
毒仙石竹兰继续笑着，只是笑容很快随着话语淡化，又剩下一片冰冷。那种杀气覆盖，却也不知道在生气什么事情。但那种情绪无关情感，更像是一种对试验品被抢走的可惜感。
“我心甘情愿。”
片刻之余，许未卿给出答案。
毒仙石竹兰像的听到了世界上最好笑的笑话，直接笑得眼泪都出来。
“好一句心甘情愿，浪费在这般废物身上。罢了，既然事情已经成定局，那就这样子吧。但是，许未卿，你要记住，并不是所有人都会记住你的好。等她胆肥了，还是会飞的。”石竹兰如此警告，似乎很是生气许未卿的态度。
也许是对花人体质的可惜，也许是她了解许未卿的一些过往。
也许……
也许……
璃月白突然觉得自己好似都用白月小号的身份一年了，却好像从未走进过许未卿的故事里面。
“月儿。”
“嗯。”
璃月白有气无力的回应，忽而意识到了为何好感度永远都在95%。那正是因为，许未卿还未真正的开放自己的心。她不知道许未卿的任何秘密，始终只是个外人而已。
“你并不废，只是心思并不在这上面。”
璃月白听着许未卿的安抚哭笑不得，甚至压根没想过刚才石竹兰的咒骂。但不得不说，在外人眼中，谁瞧见璃月白都觉得糟蹋了许未卿的名声。
“嗯。”
“若你真不喜欢医修，我们可以学别的。但你，只能是我的。”许未卿如此强调，毒仙的到来给予了她前所未有的威胁感。
但这种感觉与无晴仙尊不同，她之所以因为无晴仙尊没有安全感，是因为对自己没信心，觉得自己没有无晴仙尊漂亮，而偏偏璃月白是个极为喜欢的美女。
她惧怕两个人的接触，才会每次都那般生气。
而毒仙，是从另外一种意义上的危险感，她想要自己徒弟的命，想让她再度变回原本的一个人。这是绝对不可能的，她可以失去所有，可现在，她不能失去眼前的人。
这是告白，也是誓言。她不擅长霸道，也不擅长强取豪夺。可是，若不是这般说，眼前的人能够感受到自己的心意吗？
许未卿如此想着，出生到现在，除了生死时刻，她从未像现在这般紧张。她在等待一个答案，即便答案可能是拒绝，但许未卿依旧会实现自己的承诺，将自己最后生命的温柔都给了她。
“我想要考虑一下。”
最终，璃月白挤出了答案。
许未卿还想要问璃月白考虑的是哪件事，璃月白就像是了解她心思了一样，又补充道：“两件事情我都会思考，但我不确定，我能不能给出你想要的答案。”
璃月白委婉的暗示，许未卿只是笑了笑，还是笑得那仿佛能够包容万物。
“好，多久我都等你。”
那一层暧昧被捅破，许未卿反而觉得心情好了一些。虽然这种方式并不是她所愿，可她，还是跟着之前不一样。她说出口了，将自己的内心，自己的欲望表达了出来。
而这一刻，想要跟白月在一起，就成为了她这辈子唯一想要达成的心愿。
不论是十年，二十年，百年，她都会吊住这条命，等待着璃月白的答案。


第99章  2024-01-30更新
“不需要太久, 我只是想要好好理一下。”
看许未卿眼巴巴的看着自己，璃月白又想起许未卿爱多想的性格，还是忍不住又补充了一句。
倘若不说, 估计许未卿今天晚上会失眠。
璃月白如此说服自己, 但很快想起一件事情。许未卿早已辟谷，压根不需要休息。而唯独需要休息的，只有小号白月。
那种疲惫感也随着放松下来很快袭来, 璃月白又困又不想睡。想了想，她没有直接切换到了无晴仙尊的号，而是打开一心二用维持思考的状态。
可也是这般使用，璃月白发现这种疲惫是双倍的。想睡又不能睡, 反而会让身体更加容易疲惫。就这般一来二去，璃月白还是切断了一心二用。
当以这种状态继续回忆，璃月白感觉自己的智商定然是被许未卿吃了。若不是如此, 她怎么可能会做这般多的蠢事。
璃月白不由得捂着脸, 脑海之中又回忆起许未卿的表情。她是真没想到, 许未卿竟然会沉不住气，在这种情况下跟着自己坦白。
可仔细推敲那言语，可以当做表白，也可能当做其他的。但璃月白觉得, 许未卿所表达的就是她的喜欢。
只是……
不能确定的璃月白打开许未卿的资料，查看了许未卿对自己的好感度。
这一瞧, 那许久没有前进的好感度还停在百分之九十五多。后面依旧是七位的小数点，没有因为许未卿的告白而有突破性的展开。
璃月白对于这种现象感觉到困惑, 她努力的以她的方式想着答案, 却一无所获。
直至听到外面隐约听到的公鸡打鸣，璃月白才意识到自己竟然想了一晚上。她这才慌张的闭上眼睛, 想让自己多休息一会。
这一次的入眠极快，可醒的也快。
随着碰的响声，叁叁踹开门就走了进来。睡觉的璃月白被吓了一跳，上手就比划了一个剑招。当她想到自己的剑招会打死人的时候忙是收手，才忽而想起她是小号白月，而不是无晴仙尊。
“白月，你可别吓我！”
瞧璃月白这幅攻击姿态，叁叁吓的快速靠近，像是以为得了璃月白失心疯。
“没，就是吓了一跳。”
璃月白尴尬的收回动作，兴许是睡糊涂了，她竟然不自觉的把自己带入了无晴仙尊的角色。只是，明明只是一个小尴尬，可叁叁看着自己的表情非常的奇怪。那种奇怪，就像是以为璃月白在里面出了什么事情一样。
“叁叁姐，你这么着急进来是怎么了吗？”
“哦，怕你死在里面。”
叁叁如此回答，她说的相当的严肃，是璃月白鲜少看到的样子。同时，也证明了毒仙石竹兰显然在明月宗并不是很受欢迎。
“为什么我会死。”
璃月白疑惑的追问，但她明白原因。
若是她的理解没有错，毒仙石竹兰应该是个事业推，瞧许未卿为了璃月白丢了原则。所以，想要把她这个祸害给嘎了。
但即使明白，璃月白还是打算多套一些有效的信息出来。
比如说，这位毒仙到底有多么厉害。
“她……哎，总是忘记白月你才来不久……当时我们瞧见她第一面的时候，场面就很恐怖……为了你的睡眠，我还是不说了。”
“可你不说清楚，我怎么知晓她到底多么恐怖。”
璃月白如此反问，反而搞得叁叁有些无语。她已经被警告，要不的话，按照叁叁的性格，嘴快过脑子，定然不会考虑那么久。
“嗯，真想要知道？”
“对啊，放心，这是你我之间的秘密，我不会告诉师傅的。”璃月白说出重点，叁叁安心下来，也知道璃月白最为讲信用。
但叁叁也想起了初见毒仙那惊悚的室内，一排排的尸体与正在动手的石竹兰，给当时已经是大人的她留下了非常深刻的阴影。
而毒仙也人如其名，极为冷血无情。若不是因为许未卿，她们早就死在那块地了。
可是，这一切叁叁都不想要说，但她必须又要让好奇心一向非常重的璃月白知晓毒仙到底多可怕这件事情。就这样子，两个人又沉默片刻，叁叁突然啊了一声，询问道：“你知道阎王殿吧？”
叁叁不知晓璃月白到底对许未卿的事情知晓多少，但若是提到阎王殿，定然是个活人都知道。
阎王殿，天下十大奇毒之一。直至现在，依旧没有人能够破解这种毒。阎王殿毒性变化多端，每解开一层，就会产生新的毒变。若不持续解毒，那么毒反而会回归，再度产生新的变化。
但在传说中，就算有人熬的了一时，却也熬不过那些痛苦。而许未卿，就是唯一喝下阎王殿却还活着的人。
璃月白愣了愣，顷刻很是认真的点头。
若不是叁叁提到，她还总是会忘记许未卿每个月的毒发期。只是，这叁叁竟然用阎王殿比方，想必这毒仙定然与阎王殿有很大的关联。
“阎王殿就是毒仙发明的。”
“嗯？那她到底多少岁了。”
璃月白有些惊讶，毒仙看起来就只有几百岁的样子，竟然制造出这等祸害人的阎王殿。但倘若毒仙就是阎王殿的制作者，那么，许未卿到底是如何自愿到服下的？
一时间，事情变得更加扑朔迷离，璃月白不由得想了很多，勾勒了一个又一个的狗血的故事。但唯一能够确定的是，害的许未卿如此缺乏安全感的人应该与毒仙无关。
“你竟然还有心情问这个！”
叁叁哭笑不得，忽而又后悔拿阎王殿介绍毒仙。若知晓璃月白如此心大，她就应该详细的描绘初见毒仙时候的可怕场景，还有与许未卿的相杀。
后来也不知道怎么的，两个人就成为了朋友，一直保持着书信往来，直至前段时间许未卿突然断了与毒仙的联系，还叮嘱她们注意外来者。
结果，毒仙就这般光明正大的来了。直至待了七日，若不是许未卿提到，她们可能永远不会发现这件事情。叁叁羞愧交加，更是发誓定然这一次定要保护好璃月白。
“这不是在缓和气氛嘛，更何况，你把她说的那般厉害。若是她真的想要杀我，还需要等七日。”璃月白对着叁叁笑了笑，但同样的，她其实还是有些危机感。
修士修的是体与心，却无法百毒不侵。璃月白已经清楚的感受到了毒的可怕性，但绝对不能让她老成为自己的把柄。再加上许未卿阎王殿还未解决，也不知道许未卿哪天会不会撑不住。于情于理，璃月白都觉得自己还是因为走医修的道路。
之前她还有些动摇，觉得只要实现许未卿的愿望就好。而现在，她不得不考虑小号白月的未来。
“对了，叁叁你找我来就是为了说这事吗？”
又是沉默片刻，璃月白想起了叁叁来这边的原因。叁叁嗯了一声，忽而拍了一下自己的手，然后道：“看我这记忆，我是来告知你，仙尊要下山几日，你要不要随她一起下去。”
璃月白愣了愣，没想到许未卿竟在这种时候下山。可看叁叁那表情，有点做贼心虚的样子，并不像是许未卿传来的消息。
“是师傅喊我去吗？”
“不，就是觉得你下山可以学点东西，呵呵呵呵，你可以当做没听到。”叁叁心虚的移开视线，也不知道心里又在想着什么。
可璃月白并不想去，她现在已经想清楚了第一个问题，可第二个的答案，她还没想到。而在这之前，璃月白打算不去见许未卿，避免不小心坏了自己的原则。
“不了，我的伤还没好，还需要多休息一下。”
“说的也是……不过，这一次龙涛长老也跟着去了。”
叁叁提醒着那个爱慕许未卿很久的龙涛长老的行动，璃月白的动作一顿，突然有些后悔。可仔细一想，若是自己就连这点信任都给不了许未卿，那她们还是不要在一起的比较好。
“嗯，挺好的。”
“一点也不好，你怎么比我都笨！”叁叁恨铁不成钢，气的不得了。可璃月白实在太困了，她又敷衍了几句，然后躺下来休息。
可奇妙的是，明明叁叁的时候她十分困。
可当叁叁走了，脑子却十分清醒的去在想许未卿的事情。
“哎……”
璃月白不由得发出叹息，感觉这一次自己是真的不对劲，她可能真的喜欢上了许未卿。若不是如此的话，她怎么可能会想一个人超过一分钟。意识到自己内心想法的璃月白心慢慢的沉了下去，想着许未卿的为人，她很快安心下来，最终进入了梦中……
这一走，许未卿去山下调查了半月。因为无晴仙尊装死，所以最终由许未卿跟龙涛长老进行山下的调查。可是，这半个月也并没有太大的收获，就仿佛那日的魔修只是幻觉而已。
许未卿能做的全部做了，没有得到结果，让她显得很是不安。她不喜欢这种被动的等待，随着离开璃月白越久，这种心情越是强烈。
“许师妹，你也不要那般急，魔修那般狡猾，若不是如此，我们也不会现在才发现她们存在。”
许未卿只是礼貌的颔首，无视龙涛长老眼中过分强烈的爱意，看向明月宗所在方向。忍不住喃喃自语起来，“也不知道，月儿想好没。”
“什么？”
龙涛长老没听清楚内容，疑惑的问了一句。
“没，既然没有成果，那就回山上吧。”
许未卿如此回答，可不知道为何，刚才许未卿还极为不高兴回去，如今这动作却是比谁都快。


第100章  2024-01-31更新
“仙尊, 你回来了。”
“嗯。”
当许未卿回归，周围到处都是打招呼的声音。她下意识的颔首，目光却忍不住看向书房, 想着璃月白是否在屋内。
“仙尊, 白月最近都想你想的瘦了。”叁叁看许未卿的情绪如此明显，在旁边补充一句。这句话引得许未卿看向她，就在叁叁以为许未卿会生气的时候, 却见许未卿有些担心的表情。
“怎么瘦的，不是让你照顾好她，药草堂又不缺钱。”许未卿如此回复，引得叁叁格外无语。她想起许未卿这几日的花销, 还抵不上璃月白一天的吃食。
别说是瘦了，这几日的璃月白丰润不少，透着一种让人怦然心动的美感。
但叁叁不敢说, 看许未卿还在瞧自己, 只得张口胡言乱语。
“当然是想仙尊您想的。”
许未卿一愣, 她大概一辈子都没听过如此骚话，大脑都没反应过来。直至片刻，许未卿微微红了脸。她从不掩饰自己的情感，只是当被人挑明了说, 还是觉得很是不好意思。
尤其是，她本来应该好好把璃月白当做徒弟养, 却不小心养出了个仙尊夫人。虽然，她那徒弟还没答应。
一想到这个事情, 许未卿忽而有些紧张起来。她又不由自主的看向那边书房, 想要问叁叁最近璃月白有没有提到过这些事情。可随着一瞧，门推开, 璃月白有点狼狈的从室内走了出来。
一个女子极为无赖的抱着璃月白的腰间，不给她出门的机会。许未卿立刻认出那个女子是小爱，就是璃月白做梦、自言自语总会喊得名字。
“师傅，你回来了。”
璃月白也瞧见了许未卿，对着她拜了拜。
“呜呜呜，白白，你不能不要我。”
白怜儿玩心重，看许未卿不开心她就特别开心。她粘着璃月白，试图让许未卿露出虚伪的真面目。
“我可没有这般说，只是，我真下不了山。”
璃月白无奈的回应，也真的想要在这个时候干脆假死算了。但若不解释，感觉许未卿能够被气死。
就在璃月白想着要如何白怜儿消停的时候，许未卿忽而手中一扬。紧接着，白怜儿就被赶出了药草堂的结界之外。
她似乎还没有反应过来，坐在地上有些呆呆傻傻的样子。
璃月白忍不住笑出声，就忽而感觉到旁边凉飕飕的。再一瞧，许未卿站在她面前，在她腰间上轻轻拍动，像是想要把白怜儿从她的人生中拍掉一般。
“师傅好，小爱师姐只是跟我胡闹。”
“嗯，进来，让我瞧瞧你这一周的进步。”
许未卿如此提醒，径直走向了书房。本来旁边的丫鬟还在瞧着，看许未卿似乎是在生气，更是慌张的逃开。璃月白知道自己被白怜儿害死了，却也只能无奈的进入室内。
许未卿开始提问，璃月白对答如流，也因为她真的产生了想要成为医修的心思，所以这几日都在认真的学习。
“月儿最近很努力。”
“是，师傅，我思考了一下，我还是想要成为医修。”璃月白也将一个星期准备好的答案说出，告知自己的选择。
许未卿动作停顿，有些诧异璃月白这样子一看书就犯困的人最终的选择。
“你可确定，你要知晓，虽然你的丹田、天赋都很差，可到了我这边，我都可以帮你改变。”许未卿想了想，只当是璃月白自卑，才会选择医修这条路 。
“若是之前，我定然会是这么想的。可自从遇到石竹兰后，我的想法改变了。” 璃月白保持着站立姿态，认真的告知自己的想法。
“为何？是她又来了吗？”
许未卿惊讶的靠近，给璃月白把脉，确定她现在的身体情况。
璃月白的身体还是很虚，但能看出除了蚀骨之毒外并没有其他毒。可就算毒仙不用毒，依旧可以用各种方式折磨璃月白。
“那日跟师傅一起看的石竹兰，是我瞧见的最后一面。不过，我听别人说，阎王殿就是石竹兰发明的。”璃月白抬头看向许未卿，就见许未卿似是有点生气，又有些悲伤。她张了张口，最终还是选择什么也没说。
“我虽然不知晓师傅为何心甘情愿吃下了阎王殿，可这毒，总不可能留在你身体一辈子。既然师傅无法破解，那么，我们一起研究，定然会能找到方法。”璃月白告知自己成为医修的想法，一是厌恶毒这种特殊东西，二的话，她想要帮助许未卿摆脱阎王殿。
哪怕她并没有许未卿那般有天赋，可最终还是会有几分作用。
“所以，你成为医修是为了我？”许未卿惊讶的听着那言论，璃月白不想要承认，这种感觉就像是让她承认喜欢许未卿一般害羞。她抿了抿唇，最终还是点头承认了自己的想法。
“可我不需要，我的病，我会自己想办法的。”许未卿先是笑了笑，但似乎想到什么又有些难过，眼中微微湿润。
“师傅，你其实活不久了吧。”
璃月白却毫不留情的诉说自己想出来的真相，许未卿用那般霸道的剑气，又毫无节制的用花人的体质。再加上身体藏着的阎王殿，就算是神仙，也根本承受不住。
再加上书房的各种藏书，都在暗示许未卿做着随时离开这个世界的打算。
再瞧许未卿现在的表情，璃月白就从原本的猜疑，变成了确定。果然，也是这般说，许未卿哑口无言。她瞪大漂亮的眼睛，半天说不出来任何话。
沉默片刻，许未卿问道：“所以，你想让我活下去吗？”
那眼中充满着期待，就仿佛只要璃月白一句话，她可以突破生死，突破伦理。
“自然，我想要你活下去。若是你活不下去，怎么能够听到第二个答案。”璃月白蹲下身子，轻轻的匍匐在许未卿怀中。
许未卿耐心的等待着答案，身体紧绷，毫不意外的告知着她到底是多么紧张。
“我成为医修，是为师傅你，也是为了自己。说实话，我对师傅很有好感，可我却经常分不清楚到底是因为对师傅动了心，还是因为蚀骨之毒才动了心。所以，在师傅信守承诺将我治疗好之前，这都不会有答案。”
说到这里，璃月白也开始紧张了。她怕许未卿会在半路放弃，所以，而她要成为许未卿永不放弃的理由。
但当她说了许久，璃月白都等不到许未卿的回应。璃月白有些失望，她还是高估了95%好感度带来的改变。
可是，若这不是许未卿无法更加喜欢她的心结所在。那，许未卿的心结是在哪里？莫非，还是无晴仙尊？只有让许未卿杀死了无晴仙尊，这好感度才会前进？
璃月白一时间想的许多，直至许未卿突然从椅子离开，与她都蹲在地上，璃月白才意识到她竟然思考了这么久。
“倘若，为师无法治疗好你的蚀骨之毒呢？”
“那师傅之前不是也承诺了，照顾我一生。”
璃月白如此回答，说真的，她找不到拒绝许未卿喜欢的理由。可是，若是许未卿这么轻而易举的完成了与她在一起的心愿，会不会反而舍得从这个世界离开。
“对啊，照顾你一生。”许未卿重复，她摸着璃月白的头发，一时间看不出在想着什么。
她们安静的坐在地上，仿佛谁也感觉不到地上的凉意。直至许未卿意识到地上太凉会让璃月白生病，她才讲道：“所以，不管如何，我们都是被一直捆绑的对吧？”
璃月白点头，许未卿像是终于放松下来，朝着她拥抱了过去。
“月儿，真难为你想了那么多。”她开始抚摸璃月白的头发，夸奖璃月白的努力。只是，不知道为何，声音却还在颤抖。
璃月白很是困惑，可这是她第一次告白。她不知道是不是自己哪里说的不清楚，让许未卿产生了困惑。
“师傅，是我哪里说的不对吗？”
“对，你说的都对……可是，月儿，你知道的太清楚了，让我很害怕。”
许未卿诉说着自己的矛盾想法，在遇到璃月白前，她想过自刎许多次。
可当遇到璃月白后，她不舍得死。但她现在的身体情况其实大不如前，要不的话，在山下的时候也不可能晕倒。许未卿开始惧怕死亡，她惧怕，若是她真的走了，那么璃月白怎么办。
“师傅，你能不能自私点，考虑一下自己。”
璃月白无语的听着她所恐惧的事情，感觉许未卿才是真正的浪漫气氛破坏者。她把许未卿当未来考虑，而许未卿的行为更像是成为了她的妈。
“我考虑了，我不想死。为了不让我惧怕的事情发生，我会好好活着。”许未卿笑着笑着眼泪流了出来，其实到后面，她也不知道自己到底想要表达什么。但唯一肯定的是，她们两个人的命在一起。从此以后，再也不会分开。
看许未卿做出承认，璃月白终于放心一些，很是忐忑不安的告知她第三个计划。
“嗯，所以……师傅，我想要跟石竹兰师叔学几年毒。”
也只有了解了毒，她才有把握攻破阎王殿，让她们的未来延续下去。
不过，若是直接说，许未卿可能会气个半死。为此，璃月白才将这个事情放在最后面说出来。


第101章  2024-02-01更新
果然, 哪怕进行了层层铺垫，在听到璃月白第三个计划后，许未卿的脸还是以肉眼可见的冷了下来。
璃月白尝试的告知着了解毒的重要性, 她说的口干舌燥, 对面的许未卿却是一言不发。无奈之下，璃月白只得开始撒娇大法，尝试着让许未卿动摇。
“不管你做什么事情, 我都不放你走。”
许未卿坚决的拒绝，就在她以为璃月白会放弃之后，璃月白忽而正经的跪拜在她面前。
“师傅，你想想看, 倘若某天你没了，没有人保护我，我的蚀骨之毒也转移了。那么, 我不是会过的很惨……”
璃月白开始了新一轮的引导, 在这将近一年断断续续的相处中, 她能看出许未卿是个占有欲极强的人。她故意以此为话题，让许未卿想象一下小号白月没有她的生活。
果然，许未卿皱起了眉头，她微微张口, 想要说点什么，可又最终还是没有说出来。
应该是说, 许未卿无数次想过这个答案，她的每个选择每个做法都是经过慎重考虑的。让璃月白居住在药草堂, 让璃ῳ*Ɩ 月白成为自己唯一的真传弟子。可明明计划是如此, 她却自己乱了自己的计划，对一个小辈动了不该有的情。倘若不是如此, 她不知道还有什么原因让自己如此毫无底线。
可是，现在的事情不一样。璃月白是自己的弟子，却要学毒。倘若是正常的师傅，早已被气的半死。但当璃月白说到这里，许未卿想的却是自己竟然如此没用。若不是她破解不了阎王殿，也不会变成这般情况。
“师傅，你是不是没有想象中那般喜欢我。”
瞧许未卿不给自己的反应，想了想，璃月白最终还是使用了耍赖的终极大法。
许未卿猛然抬眸，那眼神锐利的像御剑状态下的临云仙尊。璃月白感觉到了那种气势，知晓许未卿被自己说的生气了。可许未卿的对手是璃月白，她维持着极为正经的跪姿，恭敬的打算给许未卿叩头。
许未卿不肯，那她就只能用另外的办法。
“就是因为太喜欢了，我才不想让月儿离开身边。”许未卿更是无奈，也明白自己徒弟的性格。只要决定什么事情，就绝对一定要达成。若是许未卿不依，璃月白定然也会找其他方法做。
“可比起一时拥有，师傅不想要长相厮守吗？”璃月白继续努力的说服许未卿，她说的极为坦荡，眼前的许未卿忽而眼神躲闪，像是有点不好意思。
“油嘴滑舌，都让你少看那些话本了，都学了什么啊。”许未卿更是无奈，但璃月白的话却完全说在她心中。
许未卿自然是舍不得自己的徒弟，可她与毒仙两个人一起研究都没有攻破阎王殿，更别说，现在的璃月白还是个看书都看不下去的小修士。
“不，这都是肺腑之言，我想要跟师傅长长久久，师傅只是想要跟我玩玩，然后跟我玩到一半消失吗？”璃月白看话语有效，针对许未卿步步紧逼。
而许未卿，一生从未经历过这般露骨的情话，本来喜欢的就是璃月白直接的这点，现在，却让许未卿陷入了被动。她有点招架不住，也因为对方是璃月白。
可是，这段时间实在太难熬。若是跟着毒仙石竹兰学习，那么她必须要下山，跟着石竹兰游历。哪怕璃月白再有天赋，这一去也是三五年。
虽然对修真之人而言，三五年只是眨眼之间，可许未卿实在不想要与对方分开。看璃月白坚持，许未卿只得诉说毒仙石竹兰的可怕，还有要去大江南北寻找各种毒物，极为可怕。
许未卿努力的搜刮着自己肚子里面全部不美好的字眼，可她的性格就在那般，字字都尽显温柔。璃月白甚至没有感觉到恐怖，还觉得石竹兰就是典型的傲娇，实际上人极为不错，也仗义的很。
就这般，两个人你来我往，无效输出了好几个时辰。直至夜幕降临，叁叁来寻璃月白，才算是结束了今日的战斗。
只是，在这个夜晚，两个人都一夜无眠，想着办法说服对方按照自己的想法走。
两个人斗了三日，却还是没有说服对话。她们都是为对方考虑，正是因为如此，处处留情，处处不伤人，反而更像是在打情骂俏。
直至第四日，璃月白发现不能沉溺在许未卿的糖衣炮弹里面。她干脆的主动进攻，试图从另外一方面软化许未卿。
“师傅，求求你了。”
璃月白开始动手动脚，抓住许未卿的手，诉说着自己的恳求。
谁能想到，只是时隔一年，高高在上的无晴仙尊变成了小号的白月，彻底的成为许未卿的裙下臣。她是由衷的想要许未卿幸福，为此，这阎王殿的毒必须解决。
只要解决了，许未卿惨死的情况才会改变。璃月白甚至怀疑，许未卿在叶良辰大婚之日正巧死亡，是另有隐情。
“我说了很多次了，月儿，不可能。”许未卿如此强调，但态度其实比第一日软化许多。
在这几日里面，她告诉了最相信的一一跟叁叁这件事情。结果，她们也选择了跟许未卿与璃月白一样的观点，然后吵了起来。本来药草堂成双成对的就少，如今反而许未卿害的一一、叁叁吵架，心中很是过意不去。可同时，许未卿也明白了意见不合也是道侣磨合亲近的一部分。
再瞧窗外，一一跟叁叁又黏在了一起，而自家的徒弟却还是没有任何动摇的意思。
忽而，璃月白对着许未卿的手背吻了一下。许未卿本还在走神，被璃月白的行为吓了一跳。她有些羞恼，想要告知璃月白窗户还未关上，不该做这种事情。可在想的同时，觉得自己真的把璃月白宠坏了，宠的让她索取无度。
但璃月白却不知晓，她看许未卿对亲近有反应，干脆的又吻了几下。她试图用尽毕生的魅力撒娇，可也只是亲了几下，自己却有点不对劲。就仿佛，因为自己的思想歪了，连同着她的情动反应也出现了。
“怎么不亲了？”
许未卿疑惑的低着头，就见璃月白面颊绯红，似是含春。当每次蚀骨之毒来的时候，她的表情总是会如此。许未卿看表情就能知晓，只是，今日这一瞧，却看的她怦然心动，哪里都不对劲。
最近各种忙碌，似乎已经许久没有给璃月白治疗情动了。
“月儿。”
“嗯？”
“又犯病了？”
璃月白想要否认，可许未卿的眼神定格在她脸上，透着一种危险的信号。想了想，璃月白还是点头算作回应。毕竟，就像是许未卿所说的一样，情动不是什么丢人的事情。
“你坐在椅子上。”
许未卿从椅子离开，引导着璃月白坐下。璃月白整个人本就是软的，现在更是被这言语搅得心中慌乱。等到许未卿开始卸载她腰带的时候，她才意识到了许未卿的打算。
“师傅，现在可是白天。”
璃月白觉得许未卿简直是无法无天，让她坐下，就让她如此……
“发病哪分这些，更何况……”
“这是正常的反应？”
璃月白替着许未卿补充完整内容，感觉许未卿又会拿糊弄小孩子的话糊弄自己。
许未卿笑了笑，干净利落的做下一个动作，贴近她小声讲道：“是的，这是正常的反应，是月儿喜欢我的表现。”
说完，这一次她干脆连手都不用，打算直接给璃月白一个痛快。
“等等……至少窗户……关窗户啊！”
璃月白觉得自己要疯掉了，她也瞧见了外面的一一跟叁叁。她们靠在墙边，似乎一一又在对叁叁使坏，叁叁脸红的承受。
之前璃月白完全不懂道侣之间的腻歪，现在当发生在自己身上，她总算明白了。
“专心点。”
看璃月白竟然还有空看周围，忙碌的许未卿格外的不乐意。这也是她除了师傅之外，第一次对人摆出这种低姿态。那那种感觉不同，师傅对许未卿来说只有敬畏。而对眼前的徒弟，她甘愿化为膝下臣。
但想到璃月白的不乖，许未卿还是坏心眼的又补充一句，“我结界可没全开，月儿可要忍住了。”
璃月白啊了一声，还未反应过来，就经受了地下那只蛇boss的袭击。它是如此的灵活、强势，以璃月白的修为根本无法与之为敌。
她只能被动的忍耐，寻找机会从这种被攻击的状态下逃脱。然而，这大蛇极为聪明，仿佛已经熟悉了她的一切。当璃月白低着头，还能看到那大蛇主人艳丽的表情。
璃月白看的怦然心动，忽而脑子里面产生了一种想法。
“师傅，我快扛不住了。”
她告知自己要忍不住叫了，许未卿看着想笑，想了想，她改变了攻击的模式，继续用剑攻击地下的宝物，而她自己则靠向了璃月白的身边。
“你喊吧，放心，我会帮你堵住的。”
“……”
璃月白很是无语，不懂怎么一向很懂察言观色的许未卿突然失了智。她不满的抿着唇，这反而让长剑的攻击更为强势。
此时阳光恰好，窗户开着，外面则依稀能够听到外边的对话。璃月白大脑一片空白，感觉真的要约束不住自己的行为。
她满脸写着可怜，试图让许未卿开启结界。然而，许未卿充耳不闻，继续输出。
璃月白真的已经坚持不住，可随着她开口，许未卿已经接近来，吻上了她的唇。声音被完全盖住，身体的本能根本止不住。
明明已经解了毒，可她们却根本停不下来。
璃月白整个人被控制住，恍惚中才想起这竟然是她们之间第一个唇吻。


第102章  2024-02-02更新1
她先一顿, 想了想，还是闭上了眼，放任了自己的欲。
治疗是假, 谁都知晓, 这只不过是以治疗名义的不可描述。
明明之前璃月白如此反感借口，如今，她反而成为最享受的人……
片刻过罢, 许未卿为璃月白整理了衣衫，将她抱到了自己的寝室。
许未卿很少睡眠，基本上都是在主屋度过。而在璃月白来之后，许未卿反而在书房侧卧的停留时间更久。如今, 这算是璃月白第一次留宿。她瞧着周围那典雅的装备，还有满屋子的花香，宛若置身梦境。
“不困？”
许未卿也自然在她身边, 如同安抚小朋友一般轻轻拍着她的背。那种长辈的架势又拿出来, 但是眼神却是满满的柔情。
之前那长辈的温柔早已消失不见, 璃月白甚至不知道到底许未卿的感情是何时变了质。也许是蚀骨之毒之后，也许是之前。又或许，是一开局，就已经注定了这一切。
“在想什么呢？”
瞧璃月白没有回话反而发呆, 许未卿有些奇怪。
正常人，在这之后早已困了, 怎么璃月白却精神抖擞。莫非，是她刚才做的不好, 璃月白没有满足, 所以现在才会这般清醒？
许未卿一时间想了很多，她努力的想要维持最好的印象, 也怕让璃月白产生任何的不愉快。所以，她极为克制。但事实上，她其实一点也没有满足。可对于一个什么不懂的孩子，她还需要慢慢来。
“我再想，师傅你不会情动吗？”
璃月白反应过来，如此问了一句。那目光依旧纯洁，让满脑子肮脏内容的许未卿突然觉得有些心虚。她是师傅，她是长辈，她是表率。她应该做到最好，让璃月白全身心的依赖她。
所以，许未卿就算有想法，她也不会付出行动。她习惯忍耐，习惯了自律。只要璃月白一个眼神，一个举动，许未卿就会想许多。
这是她在乎一个人的表现，越在乎，她越是将要将自己的一切给予她。可是，她不敢让对方发现，因为得到的太轻易，总是会不被人珍惜。
突然，许未卿的思绪被打断，眼前的璃月白竟然伸出手掐了她的脸一下。很轻柔，但足够让许未卿这样子循规蹈矩的人感觉到震撼。
“师傅，你是不是又在揣测我的想法，然后想着如何回答让我开心？”璃月白也慢慢开始理解许未卿，花人的身份让她谨慎，她的师傅又偏爱无晴仙尊，她的人生仿佛也似乎从未顺利过。
此时此刻，她似乎又在考虑璃月白，完全没有想过自己的感受。
“我……”
许未卿答不出来，有点尴尬。
“算了，我自己瞧。”看许未卿又陷入纠结，璃月白干脆的自己动手。她从不是愿意服输之人，当然吃亏也算在里面。说着，她上手打算探索，许未卿吓的就抓住她的手，拒绝她的观赏。
“师傅，你不是说这都是正常的事情。还是说，你喜欢的并不是我，而是更喜欢治疗。”璃月白如此强调，许未卿的手犹豫了还是松开了。
此时室内没有灯，可璃月白却明显的能感觉到空气的炙热。许未卿放弃抵抗，身体却僵硬的不行。
直至花香袭来，璃月白才意识到自己多么唐突。对方并不是普通的女子，而是极品的花人。她经历了许多，努力的让自己过上正常人的生活。而她，似乎在许未卿的底线上蹦来蹦去。
璃月白的动作还是停了，她突然觉得自己比许未卿好不到哪里去。正是因为珍惜对方，才不愿意让对方有半点不愉快。更何况，她还不知道许未卿有没有对不可描述的阴影。
要不的话，也不可能直至今日，她们才第一次吻。
“还是算了，我困了。”
璃月白如此诉说，还打了个哈欠。许未卿一眼就瞧见了璃月白的假装，松了一口气之后又觉得有些失落。但她的性格不可能告诉对方自己的渴望，还是很温柔的将璃月白轻轻揽住。
“那就睡吧，我陪着你。”
璃月白嗯了一声，又后知后觉的想起自己忘记了最主要的事情。她并不是为了与许未卿甜蜜才到到这一步的，而是她想要许未卿允许她找毒仙石竹兰，想办法治好许未卿的毒。
“不对，不能睡，你还没答应我，让我跟毒仙学。”可这一次，璃月白还未说完，就感觉到背后被什么一扎，晕了过去。
许未卿瞧璃月白终于安分，稍微松了一口气。她先是在璃月白额头上吻了一下，又觉得不够，在唇上放肆了几下。做完这一切，她起了身，然后招呼了丫鬟送来了热水，打算平息一下自己的火。
这种火不但指着的是不可描述，也指着的是璃月白的行为。她怎么都不想让璃月白离开身边，可是，偏偏她喜欢的人却是个倔脾气。她要如何做，才能够让璃月白彻底打消这种想要从她身边的念头，把对方彻底的锁在自己身边呢？
许未卿靠着浴盆旁边，仔细的思考着对策。等她好不容易想到方法，水已经冷却，而天已经亮了。许未卿这才起身，回到床边，她想要抱着璃月白休息一会。可也是抱着抱着，许未卿发现自己完全冷静不下来。
这个时候，她才意识到，自己已经无可救药。哪怕用任何手段，也必然要璃月白动离开自己身边的念头。
想到这种事情的许未卿只得再度起身，给毒仙石竹兰写了信，提醒着她，不管璃月白做任何事情，也不要答应她的条件。
紧接着，她又开始在储物戒指里面翻找。很快的，许未卿找到一本破旧的书籍，脸上露出悲伤的表情。但那种情绪没有停留许久，很快被笑容取代。她笑得就像是孩子，仿佛这本书可以达成她的所愿……
第二天，直至晌午来临，璃月白才从梦中醒来。吃了饭，许未卿全程陪同，贴心的就仿佛为了阻止璃月白学毒，打算把璃月白养成一个废物。
“师傅，我自己来，就算道侣之间也没有那般黏糊。”
璃月白看穿了许未卿想要把自己养成废物，好离不开她的心思，干脆的拒绝许未卿的使坏。毕竟，像许未卿这样子认真温柔的人，能够想到几个坏主意。
许未卿笑而不语，仿佛跟着往常一样，可璃月白又觉得这像是暴风雨的宁静。
吃饭过罢，许未卿竟然难得的说要带璃月白下山转悠。本以为是许未卿想要软化自己的态度，不过又好奇除了美人计外，许未卿还能做点什么事情，干脆的答应下来。
两个人这一次并没有御剑飞行，而是走着下山，边在路边采摘一些药草。
璃月白身体素质不行，只是一会就累得不行。许未卿帮着她擦汗，还不忘补充一句，”月儿，你体力这般差，如何历练。”
璃月白一听，就知道许未卿打算不折手段，打消她的出门念头。
“师傅，这些都是可以练的。若不放我出去，怎么知晓我的极限在哪里。”说着，璃月白吃下一颗体力丹，又继续补充道：“更何况，现在的丹药种类那般丰富。”
许未卿微微皱眉，盯着那体力丹。璃月白说的理直气壮，吃的也是理直气壮。她自从想到这个想法后，自然也没有闲着，用无晴仙尊的号砍了不少的妖兽，赚了许多的路费。
至少，有这些灵石宝物在，小号白月三五年也可以过的很好。
想到这里，璃月白更是洋洋得意，眼前的许未卿却皱眉更加厉害，直接将瓶子夺了过来，转而塞给她一瓶新的。
“这种劣质丹药你怎么可乱吃，我可更加不放心了。”
而璃月白的举动，显然让许未卿更是不放心。她自己是炼丹师，自然知晓外面那些炼丹师到底是什么水准，又在制作丹药上加了多少水分。
“……”
画蛇添足又被许未卿教训的璃月白更加无语，一路上没有说话，也没有继续吃丹药，努力想着自己必须要独立的理由。
看璃月白生气，许未卿很是无奈。可是，若是她不让璃月白看清楚她的前路到底多么的坎坷，怎么能够打消对方的念头。
终于，在这般两个人都僵着的情况下，她们到达了山下。
周围一如既往的热闹，两个貌美的女子只是刚出现，就吸引了全部人的视线。许未卿也故意没有穿男装，哪怕她真的讨厌别人看着她的月儿。可是，她必须要让璃月白明白，美丽也是危险。
尤其是，璃月白长着本就楚楚可怜，偏偏眼神很是倔强，总是让人产生一种征服欲。也正是这种矛盾的美感，会轻而易举的吸引那些奇怪的人。
那群人贪婪无度，随着她们移动而移动。倘若不是许未卿带着逐日剑，可能这群登徒浪子早就前仆后继而来。
“看到没。”
“嗯，师傅可真受欢迎。”
许未卿本想要让璃月白知晓她的危险，可偏偏，那人却有心思数数，还告知多少人在看许未卿，多少人再看她，较量两个人的受欢迎程度。
许未卿长得温柔动人，但不喜欢高调，所以穿的衣服都极为简单。再加上为了让璃月白知晓她的受欢迎程度，更是简单的就连胭脂都没涂抹。她温柔优雅，身上自带一股包容世间万物的气场，让人不由得多看几眼。


第103章  2024-02-02更新2
“月儿。”
许未卿更是无奈, 更加意识到自己家的月儿脑回路与其他人不同。不过，这一招不行，她还有更多的招数。
想到这里, 许未卿眼神坚定, 不管等会璃月白多么害怕，她都要璃月白见识到毒的可怕与恶心。
片刻之余，两个人走到了黑市。这里贩卖的都是见不得光的地方, 为此每个人都带着假面，到处游走。
除了妖兽之外、妖怪，甚至是人都是贩卖的对象。这里是极为边缘的地带，不过明月宗对黑市的存在睁一只眼闭一只眼。
“觉得可怕吗？”
许未卿又问, 自己却先是看到那边的蜘蛛皱起眉头。许未卿极为厌恶各种毒物，尤其是虫子。而现在，其实她比璃月白还没有底气, 担心被璃月白发现她在害怕的事情。
“嗯, 还挺可爱的, 尤其是这只蜘蛛。”但璃月白，一个本是修无情道的人，她心中无敬畏，也没有什么喜好。之前为了赚钱, 她已经来了黑市许多次。再加上之前137次的转生，她瞧过最脏的画面都是人, 自然对这种场景早已麻木。
所以，璃月白毫无恐惧, 反而觉得许未卿逞强的样子有点可爱。
“若是你学毒, 你每天就要跟它们打交道，甚至睁眼第一眼就会看到这些毒物出现在你的床头, 想要吃掉你。”许未卿明明是提醒璃月白，却自己脸色苍白。那种感觉，就像是许未卿经历过这样子的恐惧。
璃月白感觉许未卿越来越不对劲，还是立刻承认自己害怕的事情，“师傅，我害怕了，我不想要在这边待了，我想要走了。”
对于不服输的璃月白来说，示弱是不可能的，但她也绝对不想要看许未卿的难受，她宁愿说自己害怕，也不想要看许未卿痛苦。
她所做的一切，包括学毒都是为了许未卿幸福，从来不是让许未卿难受。可现在，这本末倒置的结果，让璃月白动摇了。
但许未卿没有答应，她像是下定决心让璃月白彻底打消这种念头，讲诉着毒物的可怕，甚至还提到了自己与毒仙石竹兰的第一面。
“毒者无情无心，我不愿你变成无心之人。”许未卿诉说自己的想法，哪怕脸色苍白，却心思坚定。
璃月白却没心思听这些，她靠近一些，就感觉到许未卿的身体在抖。
“可我，想要跟你长长久久。”
璃月白也坚持，她松开了许未卿的手，头也不会的走了。
许未卿的脸色更是苍白，她又不小心对上了那蜘蛛的眼睛，让她想起了那屠村的老毒物发现她是花人体质后，将她关在黑暗的地方。周围都是各种毒物，也让当时年幼的许未卿留下深深的阴影。
哪怕后期她努力的克服了，可她依旧怕那些节肢动物，怕那些毒物。可是，璃月白是她的唯一。不管做什么，她都要留下她，不惜任何代价。
忽而，一只手触碰自己。许未卿从那回忆中回神，吓的将那手打开。可抬头一瞧，却发现是璃月白，许未卿又意识到自己的失态。
“抱歉，我只是……”
“走吧，师傅。”
璃月白并不询问过多，她拉着许未卿熟练的从黑市离开。周围的人少了起来，璃月白却并没有停下的意思。许未卿还在努力的缓冲刚才的恐惧，她未曾想过自己吓璃月白，结果反而吓到的是自己。
“师傅，不要勉强你自己做不喜欢的事情。我知道你害怕我受伤，害怕我过的不好。可是，我真的想要跟你好好在一起，不是每天担惊受怕。”璃月白诉说着自己的愿望，她觉得现在的许未卿还是有求死之心，而她，于公于私，都想要许未卿活下去。
都说爱能够感化一切，哪怕她们成不了真师徒，但可以成为真道侣。但这之前，她必须保证许未卿活下去，这一切才有可能。
“你为何觉得我想要死？”
许未卿问出了她的疑惑，但事实上，许未卿真的动过这种念头。她是因为过的生不如死，才想要死。但是，璃月白还有未来，她极为反感璃月白诉说任何死的事情。
“你与我告白，却从不说跟我结为道侣，只是想让我待在你身边，让你护住一世。所以我就再猜，是不是你的情况恶化了。”璃月白将自己的分析说出来，尤其是她诉说想要与许未卿长相厮守的时候，许未卿从未正面回应过她，只是不想让璃月白为自己辛苦。
怎么想，这都不是一个身体健康的人会说出口的话。
“……”
许未卿沉默了，这种沉默就相当于默认。也许，她都没意识到自己有这种想法。
“所以，我再度跟师傅你说一遍，我是很认真的，请你不要阻止我想要跟你长久在一起的愿望。”璃月白给出自己确定的回答，告知她不管做如何手段都是白费。
至于许未卿的确切死亡日子，璃月白也推算过，距离那天起码还有起码一百年。她还有时间拯救许未卿，也只有抢走男主光环的她，才可以逆天改命。
但哪怕她如此说了，许未卿还是没有回应。璃月白知道她的混乱，还是牵着她的走继续前进。此时此刻，她终于有了当师姐拿回主动权的感觉。
只是，这种喜悦还未持续太久，原本走在她身后的许未卿突然倒了下来。璃月白急忙去看，才意识到许未卿毒发了。
她的身上一会冷一会热，逐日剑急的团团转，在旁边来回走动。璃月白想要把脉，却发现许未卿开起了自我保护，她想要近身，却被那真气所伤。
手指流血，疼的让璃月白倒吸一口凉气。
这是她第一次遇到这种情况，璃月白搜刮着之前许未卿讲的内容，确定是许未卿的情绪波动过大引起的毒提前发作。倘若现在没有人帮助她，她可能会有生命危险。
璃月白跌跌撞撞从地上起来，试图不惜任何代价靠近许未卿。只可惜，不管她如何努力，还是被那真气所打回。璃月白不由得吐了一口血，可她依旧不放弃。
逐日剑看的着急万分，可它却什么也帮不上忙。
璃月白在看到这里后却冷静下来，她想了一下，毫不犹豫的切断了小号的连接，回到了大号无晴仙尊身上。
与此同时，璃月白操控的大号无晴仙尊睁开眼睛，不顾一切的冲出洞府。
周围因为无晴仙尊的真气震天动地，无晴仙尊化为一抹光亮，快速的消失在尽头。这巨大的动静引起了整个明月宗的注意，所有人都精神紧绷，极为是魔尊来袭，才会让无晴仙尊突然有了动作。
但无晴仙尊不管不顾，她已然到达了许未卿所在位置。
逐日剑紧绷着神经，在许未卿与璃月白身边来回转悠。当瞧见有人来了，逐日剑直接进入备战状态，毫不犹豫的劈了过来。
璃月白实在没心思与逐日剑玩耍，手中动作一挥，就将逐日剑打飞出去。可逐日剑知晓许未卿对无晴仙尊的厌恶，看她靠近，旁边还有璃月白，更是奋不顾身的想要杀招。
璃月白又不可伤到逐日剑，只得开口道：“逐日，相信我。”
声音依旧冰冷，毫无任何感情可言。逐日剑的动作一顿，却觉得这灵魂有些熟悉。但它想不起来，还是本能的想要阻止。若是许未卿醒来，知道自己被无晴仙尊所碰，定然会杀死自己。
“是我。”
璃月白已经心乱如麻，也知道逐日剑跟她主人许未卿一般对自己的排斥。想了想，她只得操控一心二用技能，让小号白月起身。
逐日剑开了心智，但也只是个孩子，她瞧见做一模一样动作的无晴仙尊与白月，顿时吓懵了。还在思考间，天下最强的剑修无晴仙尊已经轻而易举的穿越保护罩，将许未卿抱住，以真气续着。
时间一分一秒过去，直至许未卿心口那口气被续了回来，璃月白才松了一口气。
还好，她做了正确的选择，若不是这一口气，许未卿可能真的死了。但从脉象来看，许未卿为了延缓毒发的时间又吃了不该吃的东西。这一点，真让璃月白觉得生气。
差一点，她就失去许未卿了。
想到这里，那冷艳冻人的脸上出现一丝自责，却很快被无情道心吸走了多余的情绪。璃月白再度冷静下来，将许未卿抱在怀中，看向那还是一头雾水的逐日剑。
“今日之事，若是逐日你说出去，我就将你融了。”璃月白说着威胁的话，她知晓自己给自己制造了危机，可她宁愿被发现，也绝对不能让许未卿有事。
逐日剑吓的抖了抖，不过还是点了点头，似乎还在努力的了解状态。璃月白则没有理它，将许未卿小心翼翼放下，又讲道：“你带未卿回去吧。”
逐日剑再度点头，变成了人形状态，又忍不住问道：“白月怎么办？”
璃月白心中一暖，却还是撑着冰山脸回应，“死不……”
像是觉得自己的口气太硬，她还是改口道：“等会就会醒。”说完，璃月白头也不会的离开，打算先将大号无晴仙尊开回去。
璃月白走的很急，完全不知道在她转身的时候，许未卿的手动了动。


第104章  2024-02-03更新
无晴仙尊下山引起天气异象的事情在明月宗传遍, 引起了巨大的骚乱。谁也不知晓那个夜晚到底无晴仙尊去做了什么，更加不知晓，那事情解决没有。
江友宗主联系不上无晴仙尊, 只得努力安抚忽悠众人, 却也不解那天到底发生了什么。
而事实上，这几日的璃月白过的非常忙碌。
上山后的许未卿昏迷了三天，无奈之下, 身为丫鬟主管的一一只得飞鸽传书给了毒仙石竹兰。许未卿的病况与花人身份也只有石竹兰知晓，而也只有石竹兰的医疗上的造诣能够与许未卿并肩。
璃月白自然是忙着照顾，压根没空理会无晴仙尊造成的麻烦。她本就背锅惯了，所以压根没有打算解释, 任由流言蜚语继续着。
“许师妹没有求生意志。”
只是，想到毒仙在诊断后告知自己的答案，璃月白却是充满着不甘。她已经将自己都托付给了许未卿, 为何许未卿不愿意等等她。
“她吃了我那特制药, 本就副作用极大, 又情绪过分激动。”毒仙石竹兰的每次讨论病情似乎都是在跟着璃月白所说，对许未卿的担忧，让毒仙更多的产生了对这个没用废材弟子白月的恨意。
璃月白并不言语，但她明白, 许未卿之所以搞成这样子，绝对是因为她。
因为璃月白告知了许未卿自己要学习毒的计划, 所以许未卿定然为了劝说成功，吃下了延缓毒发的药物。再加上山下的那些毒物与璃月白言语的刺激, 引发了毒发的病变, 最终变成当天晚上的情况。
璃月白开始产生了迷茫，她以为, 只要诚实就好。许未卿喜欢她的诚实，但她意识到，真话比假话更伤人。倘若那时候她忽悠着许未卿，直接离家出走找毒仙，说不定许未卿反而不会想出这种方法留住她。
但现在，说什么都晚了。璃月白提心吊胆，就这般在许未卿旁边守着。只是，毒仙很不喜欢她，最终璃月白干脆在门口守着，不碍毒仙的眼。
“白月，你先回去休息吧，你都已经七日没有怎么休息了。”
此时，距离许未卿昏迷已经第十天。一一、叁叁看着璃月白本就消瘦的身躯更加纤细，担心许未卿还未醒，璃月白反而先是病了。
璃月白本不想去，可又想起许未卿讨厌她生病的样子。等许未卿醒来还要担心她，最终还是点头答应了。
一一、叁叁终于松了一口气，但也是有些疲惫。这几日药草ῳ*Ɩ 堂运转正常，也因为许未卿经常会这般闭关炼丹。只是，因为无晴仙尊前些日子的发疯，导致整个明月宗的氛围都很是紧张。
她们也是如此，虽然表面上都只是许未卿的丫鬟，其实则都是许未卿养的守山人。倘若明月宗出现任何危险，她们都是会以命相护的。
一一、叁叁眼神互动，格外珍惜每天在一起的每分每秒。她们也很是担心许未卿，却不懂许未卿怎么会突然没有了求生意志。可毒仙古怪又霸道，就连她们也只能在外面守着。
忽而，门打开。两个人立刻来了精神，看向毒仙石竹兰。哪怕对这位传说中的人物很是惧怕，可两个人更加关心躺着的许未卿。
“你们也去休息吧，这里有我守着。”
毒仙看了两个人一眼，说的很是平静，却有着不容反抗的命令。两个人医术一般，只得将最后的希望给予在毒仙身上，最终还是点了点头。
再如何说，有毒仙在，谁又敢在这边放肆。
做完这一切，毒仙关了门。她长得颇为英气，当板着脸的时候显得格外冷酷。当瞧见床上那躺着的人，毒仙的眼神稍微柔和一些，然后讲道：“好了，都喊她们去休息了。真是的，你装也不装个全套，还要担心她们死活。”
那睡梦中的美人缓慢的睁开了眼睛，虽然还是很苍白，不过似乎有了坐起来的力气，却依旧无法下地。
“谢谢师姐。”
“每次只会说这种话，烦死了。我问你，你为何寻死！”毒仙石竹兰显得烦躁，她好奇这个原因好奇疯了。
当年许未卿找她，扬言要破解她的阎王殿。毒仙很是感兴趣，为此将阎王殿给她，让她随便倒腾，也想要知晓，世间是否有人能够破的了她的阎王殿。
结果，当毒仙下次见到许未卿，她已经染上了阎王殿之毒。毒仙想要问原因，许未卿却告知只是自己眼神不好，勿信他人而已。
毒仙格外好奇，于是命人调查，结果发现许未卿因为花人体质被人暗算，对方想要取她血肉给心上人吃。许未卿死也不愿意，干脆就自己吃下阎王殿，打算一片肉也不给对方留。
而讽刺的是，暗算她的人，还是许未卿在她面前提过的师妹。因为一个只见过一面的心上人，背叛了一个对她好了十年的师姐。
在意识到正派人士多么可怕，许未卿与自己同病相怜后，毒仙对她反而亲近了许多。再加上她好奇许未卿的花人体质，两个人一来二往，这些年就一直联系，彼此互相相信。
“不想说。”
许未卿如此回应，眼中毫无生欲。毒仙看的更是不懂，不明白许未卿又经历了什么，怎么比上次还要严重。
“你家白月背着你偷吃？”
毒仙想了想，问出第一个猜想。那白月一瞧就是那种表里不一的人，可能与许未卿只是玩玩，并没有真心的意思。再想着许未卿现在已经到了无脑疼爱的地步，还真有可能因为白月偷人的事情大受打击。
“没有。”许未卿眼中冷意涌现，那是强烈的恨意，完全不像是一个守护道修士会出现的阴冷眼神。
毒仙看的更加不解，又提出第二个想法，“你家白月不要你了？”
毒仙觉得还是与白月有关系，也只有爱，能够轻易让一个人变质。
许未卿听着皱眉厉害，想到什么，竟然忍不住的恶心起来。她想要吐，毒仙立刻拿着脸盆上前，但许未卿却什么也吐不出来。她依旧保持着那种阴冷表情，半响才讲道：“为何总提到她。”
“你与我互通书信多年，除了明月宗之外，你只提到过她一人。若不是因为她，那就是因为无晴仙尊喽？”毒仙如此再度试探答案，而刚才还只是阴冷的许未卿突然朝着她狠狠瞪了过来。
毒仙有些意外许未卿的情绪，也知晓许未卿现在不适合动气，还是没有刺激她，小心翼翼的又问了一句，“那就是无晴仙尊跟白月做了什么事情？”
“不是……是她一个人。”
“何意？”
毒仙不懂，许未卿像是别扭极了，不告知她到底发生什么事情，一个人自顾自的生气。毒仙就算想要做疏导，却发现好像许未卿还越来越气了。
“总之，若她求你，你必然不要答应教她毒。”许未卿皱起了眉头，手从刚才开始一直握拳。直至现在，那手心都被自己掐红了。
毒仙听着嗤笑一声，“我可不是你这种大善人，若她真求我，就做好被我玩死的准备。”
许未卿本是还在悲愤、绝望，可听到毒仙这般说，又突然改口道：“那你就折磨她吧。”
“什么？”
毒仙不敢相信许未卿说出来的话，那本是温柔如月的姑娘，此时满眼的恨意，就仿佛恨不得将那曾经最心爱的徒弟杀之。
“我想清楚了，白月的确需要一些教训，若是你能将她折磨死，也都是她的命。”
许未卿诉说的认真，毒仙开始怀疑眼前的许未卿是不是被人夺舍了，曾经的喜欢怎会那般快的改变。还是说，就是许未卿的好徒儿白月，让许未卿丧失了求生的意志？
“你可说认真的，我正缺一个试验品。”毒仙的眼神也跟着变了，很乐意帮助许未卿这个忙。只是，也不知道是许未卿的一时气话，还是真心的。
“不用试探我，我是真的这般想。”许未卿却在这个时候跟毒仙对视，目光坚定。毒仙不解其意，可若这是许未卿的心愿，她定然答应下来。
于是，在这个夜晚，两个人开始计划如何折磨死白月的事情。
而当事人璃月白浑然不知，因为实在太累了，太着急了，就连许未卿的黑化度跳到90%都完全不知晓。至于本身一直卡在95%的好感度，也瞬间降到-100%，告知着许未卿到底多么生气的事情。
但是，除了许未卿自己之外，却并没有人知晓她到底在气什么……
就这般又过去五日，在暴风雪来临的时候，毒仙告知着众人许未卿醒来的事情。众人格外激动，都极为高兴许未卿的醒来。
许未卿扫视一圈，发现璃月白不在。那个总是虚伪，两面三刀的璃月白竟然不在现场。她微微皱眉，诉说着自己的不悦。
“月儿呢？”
“看我激动的，白月最近在认真看书，我去喊她。”叁叁隐瞒了璃月白又生病的事情，立刻转身离开。
只是，叁叁并不是一一，她实在不擅长说谎，破绽很多。但许未卿现在的心已经死了，若是璃月白想要演戏，好，她就陪着她演下去，看她还想要从自己这边得到什么，竟然大费周章的弄了个身份出现。
许未卿忍不住摸向手镯，可她意识到自己这个动作太明显，还是忍着本能。
片刻之余，璃月白过来。
此时的璃月白脚步虚浮，脸上竟然还涂抹了胭脂，却难以掩饰那满脸的疲惫。许未卿看着心中一动，却很快忍住了这种想法，默念着诅咒无晴仙尊的话。
是的，在逐日剑一头雾水的夜晚，许未卿因为担心自己突然晕倒璃月白会遇到坏人，所以一直强撑着一口气。正因为她的强撑，才会引起真气的防御，更是不小心发现了一个她难以接受，却必须相信的真相。
无晴仙尊与白月是一人。
那让许未卿无比憎恨，集虚伪、冷血、不要脸的无晴仙尊，竟然以白月这个名字潜伏到她身边。
不管对方的目的是什么，许未卿依然不想要被骗。瞧璃月白满眼的欢喜，许未卿冷冷的说道：“跪下。”
所有人都懵了，自然包括璃月白在内。
“师傅，您是答应了？”可顷刻，璃月白在脑补一系列内容后，真的爽快的跪下了。
许未卿差点气的再度晕倒过去，她怎么之前还觉得璃月白的耿直可爱。这压根就是除了换了一张脸外，依旧让人讨厌的无晴仙尊本尊。
可话题已经提到了这里，许未卿还是努力的掐着手心维持着不露出破绽。她不喜欢演戏，可若璃月白喜欢这种师徒游戏，她就看璃月白能够坚持多久。
“是，我答应你跟着师姐学毒，可是，也要跟你约法三章。”许未卿说的生硬，实在不习惯做坏人。毒仙在旁边鼓励，一脸的期待，就仿佛已经幻想璃月白成为她玩具后的美好生活。
璃月白虽然不懂人情世故，可隐约觉得哪里不对劲。但她只当是许未卿没办法，所以想让毒仙帮助她彻底打消念头，并没有放在心上。
而她，也百分百确定，她这一世，为许未卿而来，为许未卿而活。不管遇到什么障碍，她都定然要扫空一切，给予许未卿幸福。
哪怕，最终那个陪伴她身边的不是自己。
璃月白看向毒仙与许未卿的眉来眼去，压制住自己的不悦，很认真的点了点头。


第105章  2024-02-04更新
许未卿并没有直接说条件, 她淡淡的扫了一眼毒仙与自己的下属们。
几人立刻会意，从室内离开，给予两个人独处的空间。
瞧许未卿想要从轮椅上站起, 璃月白下意识的打算起身去扶, 却被许未卿止住。
“谁让你起来了。”
璃月白只得又老实的跪下，抬头看向许未卿。她总觉得醒来的许未卿有了脾气，只是这种脾气说不出的古怪。但璃月白染了风寒, 现在大脑昏昏沉沉的，压根没办法去仔细思考那表情的深意。
看璃月白重新跪下，许未卿缓慢的从轮椅上起身。身形微微晃动，璃月白再度条件反射想要起身, 想起刚才许未卿的话，最终还是忍住了。
还好，许未卿很快扶墙站稳, 努力的不让自己露出任何虚弱的破绽。做完这一切, 许未卿走到了璃月白面前, 慢慢的绕着眼前的人打转。
璃月白一头雾水，可想着之前许未卿劝退自己的手段，忽而觉得眼前的人可能还未想好做什么约定。如今，可能正在拖延时间, 再想如何吓退璃月白。
意识到可能是这种情况，璃月白的腰板挺直。哪怕双膝跪下, 依旧不卑不亢。
许未卿瞧这傲慢小模样，心中冷哼, 然后缓慢讲道：“修行之路漫漫, 学毒与学医不同，必须要出门开拓见识。这若是没有三五年, 你定然回不来。”
璃月白认真点头，她已经做好充分的了解，甚至连毒仙的族谱都顺便调查了一番。当然，因为走的是黑市途径，所以并没有人知晓她做的努力。当许未卿这般问，璃月白只当是许未卿不舍得她而已，才打算第一步走感情牌。
“所以，我要与你签订魂契。”
璃月白表情微变，不敢相信自己耳朵的话。
修士有千万修法，契约自然也有各种。
最常见的，就是与妖兽之间签订的契约，称之为灵契。可用来操控妖兽，与此共生。
道侣之间的叫做婚契，可自由互相传音通信，定位对方所在。若是大能，甚至可以通过婚契直接到达对方所在地。
许未卿的声音很好，吐字清晰，她说的显然不是婚契，而是在所以契约里面最为特殊的魂契，也称——奴隶契约。
这种契约并不是平等的，是用来约束控制那些奴隶所用的。一旦魂契在手，若是背叛，只要将魂契毁掉，对方就会灵魂破碎，永世不得超生。
“怎么，不敢？”
许未卿的声音充满着挑衅，似是知晓璃月白不敢答应。就算是道侣之间，也不敢签订魂契，把自己的命交给对方。
璃月白也非常明白，同时很困惑许未卿的想法。
“若是连第一个条件都做不到，那就不要想着去学毒。”许未卿看璃月白犹豫，心中更是明白。像无晴仙尊这种人，一生用美□□人，怎么可能会与她交换真心，又怎么可能将命交付自己。
说白了，世人皆知的无晴仙尊，只是个卑鄙无耻自私的小人。
“不，我愿意。但我愿，不是为了学毒而做出这般牺牲，我愿，是知晓师傅你心中缺乏安全感。倘若我不将性命与你，你不会安心。”璃月白如此解释，她只当是异地恋不好受，许未卿缺乏安全感。
之前许未卿因为她身边的人各种吃味，婚契虽然有一定效果，却的确没有魂契有效。
说完之后，璃月白就见到许未卿露出惊讶表情。璃月白知晓自己赌对了，又慢慢说道：“我说了，您会是我一辈子的师傅，我只会看着你。不会背叛，不会……移情别恋。”但说到这里，璃月白停顿了一下，她想到了自己的谎话，最终将欺骗改成了移情别恋。
只是，她说了片刻，许未卿并没有给她半点反应。璃月白疑惑的抬头，却见许未卿已经在准备魂契的东西，相当的迫不及待。
“师傅，为何这般急，莫非是你身体……”
璃月白第一时间想到了这种可能性，她惶恐的想要起身询问许未卿，却被一股威压直接又按了下去。膝盖磕地很疼，璃月白倒吸一口凉气，却也老实下来。
许未卿对她的这幅样子视而不见，依旧忙碌的进行魂契的操作。她的操作非常熟练，只是几息间，就已经布置好台面。
紧接着，许未卿用小刀划破手指。鲜血溢出，只是一滴，竟然就有异香出现在空间里面。璃月白忍不住咽了一口口水，却不知道是被许未卿的手指吸引，还是血液吸引，感觉浑身烫的慌。
“最后再问你一次，你真愿意签订魂契？”
“师傅，我愿意与你签订魂契。”
璃月白毫不犹豫作答，她也清楚的很，一旦签了魂契，她的生死就在许未卿的一念之间。她信许未卿，就像相信自己一般。
可明明自己说的如此确定，许未卿却依旧不开心。许未卿抿了抿唇，终还是将那血液抹到了璃月白额头之上，同时念动着结契的咒法。
周围出现小小的风力，璃月白感觉似是从自己身体里面抽出来什么东西，紧接着牵到了许未卿身上。
“契约成立。”
脑子里面在这个时候突然传来天外之声，刚才的风停了，在璃月白额间留下的魂契开始淡化，融入肌肤。
而当只有魂契发动，就会闪现红色纹路，告知对方是魂契之身，是许未卿彻头彻尾的奴隶。
做完这一切，许未卿的表情好过一些。璃月白知晓，她再度抚平了许未卿的不安。但是，这第一条就如此过分，她也不知道按照自己身体的情况，能否撑到这第三章。
“师傅，可满意。”
所以，璃月白继续开口，她虽然是问许未卿现在的情绪，可同时也在催促许未卿赶快完成其他的事情。
“这才第一条，现在……推我出去。”许未卿看向外边，窗外的风雪极大，药草堂虽然被结界护佑，可周围这雪早已覆盖满地，极为恶劣。她看向娇气怕冷还病着的璃月白，这种折磨的意味极为明显。
是的，从知晓是无晴仙尊的骗局开始，许未卿心中只有恨。她看向璃月白，想着对方会不会又用那完全看不下去的撒娇表演与自己撒娇。
“好。”
然而，璃月白没有犹豫，起身绕过许未卿，开始推动轮椅。
“……”
也是这一刻，许未卿突然想起璃月白的几个人设。其中之一，就是非常要强。一个会因为自己怕痒而记恨许久之人，怎么可能会因为这种外在的不稳定因素，放弃马上就要到达的目的。
可能就是因为这种好强，无晴仙尊才变成这般可笑可悲甚至毫无尊严的样子。
许未卿心中悲凉，更是越发决定对璃月白狠心。她要让璃月白自己掉下马甲，要让世人皆知，名满天下的无晴仙尊，内心满是肮脏。
“怎么停了？”
突然，璃月白停止了动作。许未卿手中微微一紧，她特地等了五日再宣布自己醒来，就是为了让自己有一战之力。可若是遇到无晴仙尊，她还真的是无法打得过。
“外面比较冷，师傅多穿一些。”
璃月白开口回应，自然的将那披风解开，给许未卿披上。那单薄的身形更是明显，许未卿不敢瞧，也知晓若是关心璃月白，那她的一切努力挣扎都会白费。
开门，璃月白推动许未卿出去。
风雪将将外面银装素裹，却也张狂。不过因为结界，在药草堂里面走动并没有什么问题。
璃月白显然也是以为许未卿躺了太久，想要在药草堂走动。
“师傅想要去哪里转？”
“我要去无晴仙尊的洞府。”
“嗯？”
璃月白第二次觉得自己耳朵出了问题，她的惊讶更是完全没有掩盖住。
“听闻无晴仙尊下山闯了大祸，还偏偏找不到人。”许未卿告知自己去找无晴仙尊的原因，说话的同时死死的盯着璃月白看，想要看出更多的情绪来。
璃月白的情绪平日起伏不大，喜怒哀乐都很平淡。许未卿再度意识到了自己的瞎眼，这其实压根就跟着无晴仙尊差不多，只是换了一张脸而已，她怎么会被迷惑？还爱的死心塌地。
想清楚这一切的许未卿更觉得自己的愚蠢，不过，她的虚伪假这一次绝对撑不住了。
“那也不用这种时候去看，师傅你才刚恢复吧。”璃月白却并没有意识到，在她眼中，许未卿是个负责任心中有大爱的守护道的医修。若是许未卿不去关心他人，自己养伤快活，璃月白才觉得许未卿有问题。
但现在，许未卿才刚醒，就去找无晴仙尊受气，璃月白怕许未卿被自己气死。
“不行，这是宗主的命令。”许未卿如此回应，璃月白紧紧抿起唇，想了想，还是说出自己担心的实话，“可你才刚醒，我怕你等会又被气的晕过去。”
璃月白见过许未卿每次因为无晴仙尊的情绪大起大落，还真有可能在这般虚弱状态下晕倒。只是，当璃月白这般说，她发现许未卿看自己的表情很奇怪。
最终，许未卿笑了。她似乎想要伸手触碰璃月白，不过不知道为何，却在半路停了。璃月白一头雾水，不过她平日被动惯了，只当是许未卿不舒服在掩盖自己的情况。
“走吧，要不暴风雪都停了。”
许未卿再度提醒，璃月白已经完全搞不懂许未卿阴阳怪气的原因，还是点头答应下来，呼唤了梦兽。
片刻之余，无晴仙尊洞府到达。本就种植各种灵物的无晴仙尊洞府在暴风雪下更是美不胜收，许未卿以令符轻松的通过每个地方，看着那梦幻的一切。
比起药草堂，这里才是最适合种植药草的地方，也是与许未卿关系最好的长老留给她的礼物。结果，许未卿游历的时候，被师傅送给了无晴仙尊。
许未卿自然尝试过要回来，却被其他长辈各种理由驳回。她也找过无晴仙尊，但那无晴仙尊甚至都不让她进入洞府。
新仇旧恨叠加在一起，让许未卿不由得紧握衣衫。她深呼吸，又瞧了一眼身后老实乖巧的璃月白，装作不经意的问了一句，“月儿，你说，若是我问无晴仙尊要她的洞府，她会给我吗？”
璃月白推动轮椅的动作一顿，像是因为不知道如何回答而陷入死机状态。
“怎么，是觉得我不会做这种强取豪夺之人？我也并不是什么好人。”许未卿如此诉说，她不争不抢，过的凄惨。但现在，她的梦醒了，她也应该要回她的一切。
“没，就是觉得神兽大人可能会发脾气。”
璃月白如此回应，让许未卿突然想起还有神兽白怜儿。白怜儿才是布置这里结界的主人，而白怜儿，又跟着无晴仙尊关系亲近到暧昧。
许未卿突然觉得很不舒服，也不知道这无晴仙尊与白怜儿，背地里笑了自己的愚蠢多少次。
“不过，若是师傅开口，说不定还真能要到。毕竟，这地方给无晴仙尊是真浪费。”璃月白却没有注意到许未卿更是阴沉的表情，她想到了自己一直以来的想法。这么大的地方，的确对她没用。
相反的，许未卿的药草堂很需要这么灵力充裕之地。只是，只有劝动白怜儿这个老祖宗，才有后续的可能性。
这一下，两个人都沉默下来。
许未卿想要问璃月白与白怜儿真正的关系，而璃月白在绞尽脑汁的想着如何哄白怜儿这个老祖宗答应换地方的事情。
就这般又走了几分钟，洞府门口到达。门自动打开，像是感应到了许未卿手上的令符。紫色的令符开始发光，瞧璃月白盯着自己手看，许未卿又讲道：“你为何看到我有紫色的令符一点也不惊讶。”
而在这之前，许未卿从未跟任何人包括璃月白说过无晴仙尊给了她令符的事情。现在想想，眼前的人真的是演技太差。
许未卿对自己的厌恶又多了一分，心中的黑暗面在这一路上不断的膨胀，马上要爆炸而出。
“你们不是师姐妹吗？就算关系再差，也总该有个对方的令符吧。”璃月白完全没明白自己的马甲掉的连渣渣都不剩下，她说着极为正常的话，却不知道自己每句话叠加起来，是多么的具有杀伤力。
若是换个人，知晓自己被骗财骗色，可能现在就直接打上了。许未卿却还在忍耐，但显然也快忍不住了。
“你真的如此想？”
“额，不过若是我，如果真的厌恶一人，不可能将令符给她。”璃月白立刻转变话锋，因为许未卿从未给无晴仙尊任何的令符，每次都是无晴仙尊擅闯的。
“……”
许未卿没有回应，只是揉了揉太阳穴，很生硬的转移话题，“快走吧。”
璃月白点头应和，她们开始在洞府里面转悠，寻找着无晴仙尊。但璃月白与许未卿心中都很清楚，因为璃月白在这里，所以压根不会见到无晴仙尊。
“你说，无晴仙尊是不是在卧室？”
紫色令符，可以拥有除了卧室之外每个地方的进入权限。再加上卧室乃是私密之地，基本上的修士都会格外注重。若是擅闯，可能会非常吃力，甚至神魂俱损。
所以，璃月白就毫不犹豫的将无晴仙尊的号丢到了卧室里面。同时，为了不让许未卿有任何进入卧室的可能性，她将邀月剑与白怜儿支开，让她们绝对不要在许未卿在的情况下靠近无晴仙尊的洞府。
为此，才有了现在的这一幕。
“师姐，请出来一叙。”
许未卿开口，用真气对着无晴仙尊的卧室喊。声音不大不小，但一直会在特定空间回荡。许未卿象征性的喊了三次，也知晓是没有任何回应。
旁边的璃月白小小的松了一口气，很轻微，却还是被许未卿感应到了。不过，她来，可不止是确定自己判断正确这件事情。
还有……
“嗯？”
下一刻，一股力度自腰间袭来，当璃月白意识到的时候，自己已经被坐在轮椅上的许未卿抱在怀中。
哪怕知道洞府其实就只有她们两个人，许未卿的突然亲近，还是让璃月白吓了一跳。
“师傅，你干什么？”
“我想要你。”
璃月白觉得自己的耳朵真的出现毛病，今天的许未卿每个动作都太反常了。可她不懂，一个人缺乏安全感，会导致人设都跟着崩坏吗？
“这里可是无晴仙尊洞府。”璃月白直接拒绝，却见许未卿表情不变，慢悠悠的探索她的脸，然后移动坐标位置，定格在唇上。
那眼中的光闪烁，只是，与往常不同，之前的许未卿眼中都是明火，而现在，这眼中燃烧的却是冥火。那种光透着危险，丝毫没有平日柔情的爱意。
璃月白本能的产生回避反应，却被许未卿直接抓住。她用的是双手，在做动作的同时，贴近她耳边，然后讲道：“这不是更好。”
“……”
那般污言秽语，璃月白听的都臊得慌。她再度挣扎，拒绝在这种奇妙的地方发生不可描述事件，身后的声音又讲道：“只是做戏，逼她出来而已。”
璃月白半信半疑，在犹豫间，却已经失去防守的最佳机会。许未卿趁着这个机会越过层层障碍物，直接到达最终目的地。
没有任何的热身准备，也因为许未卿现在只有恨意。她要折辱璃月白，让她知晓自己到底多么的痛。
只是，地下的繁茂程度与许未卿想的截然不同，暗流涌动，提醒着璃月白早已情动。


第106章  2024-02-05更新1
许未卿动作停顿一下, 就发起狠，直接开始攻击地下区域。那动作迅猛，而偏偏璃月白从身体情况或者感情方面都压根无法抗拒许未卿。
地下的震动持续着, 璃月白只当许未卿睡了半月饿极了, 才会做出这般行为。再加上许未卿对无晴仙尊的恨，还真有可能做出这般行为。
只是，哪怕这是无晴仙尊的洞府。哪怕璃月白就是无晴仙尊本人, 在这空荡荡的地方，风雪掩盖了她的声音，却也是寒风刺骨。冰火两重天，里外的变化何其难以让人承受。
璃月白开口求了饶, 许未卿却发了狠，一次次的暴击，像是要将她在这边拆掉。说是爱, 可璃月白觉得这与许未卿的行为不同。她想要瞧许未卿的表情, 却被一只手控制住, 而许未卿的另外一只手继续输出技能，将她送上飞升之旅。
璃月白招架不住，血条很快清空。但许未卿却没有放过的意思，像是觉得这般多进行几次, 就可以把走无情道的无晴仙尊给勾出来一般。
“师傅，你真觉得她会出来？”
“嗯, 徒儿觉得比我更了解无晴仙尊？”
许未卿技能的输出不停，瞧璃月白竟然还在惺惺作态, 她开了口, 反问璃月白这件事情。
璃月白无法作答，地下区域被探索的更大。地下水顺势流动, 随着许未卿停止输出技能而出现。那般多，也同时让整个地下室觉得凉飕飕的。
璃月白也终于瞧见了许未卿的表情，写满了恨意。也不知道是因为无晴仙尊，还是因为她的那番话。毕竟，无晴仙尊在许未卿心中就是个雷点。
“的确，师傅更了解无晴仙尊。若是觉得师傅觉得这般行为正确，就如此吧。”璃月白如此回应，却也同时产生困惑。她感觉生了一场病，仿佛许未卿的人设都崩溃了。
那般温柔的许未卿，怎么突然就变成了完全不顾他人情绪的疯批角色。璃月白开始察觉到不对，就忽而见许未卿笑了笑，“这第二件事，就是不准拒绝我的任何命令。”
许未卿用的是命令两个字，话语间，她从乾坤袋取出一物。璃月白看着表情微妙，瞧见了那暖玉。作为当时在红杏楼许未卿的讲解人，璃月白怎么不知道那暖玉就相当于地球上的粉红玩具。可让她无法理解的是，许未卿这般忙，到底是哪里有的时间去买的这玩意。
璃月白微微抿唇，有些抗拒，就算是为了出门，这种方法也太有折辱之意。
璃月白越发觉得不对劲，直接开口拒绝，“师傅，这有些过了。”
她抗拒着许未卿这种胡闹方式，许未卿一听，反而讲道：“怎么，你对我的喜欢就这般点。”
她的眼中带着毫无保留的嘲讽之意，就像是觉得璃月白的喜欢是垃圾一般不堪入目。
璃月白察觉到那种不同，她想要查看许未卿的数据，看看哪里出现问题。然而，就在这稍微走神的瞬间，许未卿已经已经将那暖玉镶嵌在了地下室位置。形状与粉红那玩意差不多，但这东西依靠的是真气催动，可比那粉红玩意厉害的多。
璃月白挣扎的厉害，许未卿忽而直接松开了手，她从轮椅上掉落，直接掉在了这结冰的地面，同时，她也看到了这几日未曾关注的信息。
姓名：许未卿。
综合攻略难度：SSS。
当前对宿主的好感度：-100%。
当前黑化值：90%。
……
也不知道为何，本是最好攻略的许未卿突然直接攻略难度改变，成为了SSS级。那字标着血字，仿佛在嘲笑着璃月白随时会丢了命。
她本就因为这几日过分用功读书染了风寒，现在被许未卿折腾，又瞧见了如此要命的提醒。璃月白看的两眼一黑，直接晕死了过去。
“起来。”
许未卿却只当璃月白是演戏，她坐在轮椅上没有动作，眼神冷的毫无温度。
喊了几秒间，瞧璃月白毫无反应，许未卿微微皱眉。她手中一动，一条红线就顺势而出，绑在了璃月白手腕上。许未卿稍微试探，才意识到这人不仅惹了风寒，还发了高烧。
若是之前的许未卿，可能会心疼个半死。但现在，她已经知晓了璃月白就是无晴仙尊，这般做定然又是苦肉计。
不过，苦肉计也有苦肉计的解决方法。
许未卿心中冷哼，不想碰璃月白，以传音呼唤自己下属。距离许未卿现在位置最近的人是哑巴小丫，因为提前拿了无晴仙尊洞府的一次性令牌，很快走了进来。
许未卿收敛情绪，也尽量不让自己的情绪迁怒到无辜人身上。可瞧小丫恨不得扑上去的样子，却还是不舒服。她怎么忘记了，无晴仙尊最擅长勾引，可把整个药草堂的丫鬟们迷着神魂颠倒。
尤其是小丫，在药草堂谁都不亲近，可却对璃月白格外的喜欢。
“唤出飞行法宝，开路。”
瞧小丫马上要动璃月白，许未卿又提醒一句。小丫愣了一下，但还是照做，唤出了法宝。瞧见这里，许未卿这才起身，一只手抓住璃月白腰带，就像是提着随手物一般将璃月白提起来。
可似乎又觉得这般实在不好，许未卿又将她丢到了轮椅上，由小丫操控飞行法宝带着她们回去了药草堂。
也是这般刚下去ῳ*Ɩ ，许未卿瞧见了林晓路的随从。
这个随从在璃月白来到药草堂之后，便三五天出现，询问璃月白的需求。许未卿不管如何让丫鬟打发，对方却还是坚持来。
如今，看璃月白晕死在轮椅上。好不容易见到璃月白的侍从脸色一下子就难看下来，“许仙尊，这就是你教育白月姑娘的方式？”
林晓路是天下第一有钱人之女，侍从小木子更是看着林晓路长大，也是第一次见林晓路这般温柔对待一人。可现在，这林晓路被放在心尖上的人，三番五次受伤昏迷不说，仿佛把修士受的伤都来了一遍。如今还在大雪天带着昏迷的人回来，小木子爱屋及乌，新仇旧恨叠加，看着更是咬牙切齿。
“她身子弱，需要好好锻炼。”
面对小木子的质问，许未卿不慌不忙。她心中的愧疚早已被恨意吞噬，再想着周边人都对璃月白的特殊。她怎么就压根没意识到，这就是无晴仙尊的魅力。
明明什么都不做，轻而易举的成为所有人的宠儿。
许未卿的恨意更胜，现在反而有点后悔让璃月白坐在自己的轮椅。她要逼着璃月白自己现出原形，不要玩着虚假的师徒道侣情深游戏。
“呵，好一个锻炼，我略懂医术，别以为我不知道你对白月姑娘做了什么。今日之事，我定然会完完整整的告知小姐！”小木子说的义正言辞，礼貌性的一拜，很快御剑飞行离开了。
许未卿的眉眼都没有抬起来的意思，反而看向今日的看门人。
丫鬟被吓了一跳，然后告知小木子是来给璃月白送新衣的。她们手中还端着那崭新的红衣，艳丽的宛若新娘服。许未卿看了一眼，挤出几个字。
“烧了。”
说吧，就让小丫推着璃月白回归书房，自己则去了主屋。
“仙尊这是怎么了？”
“难道是白月得了什么不治之症？我还是第一次瞧见仙尊的脸色那般难看。”
众人各种猜忌，却不懂许未卿到底是如何。之前的温和蜕变，反而有种说不出的阴冷感觉，就像是变了一个似的。
一一、叁叁想要询问，许未卿糊弄了事。毒仙想要知晓真相，却被许未卿各种转移话题，只是告知想要折腾死璃月白这件事情……
几日时光匆匆而过，没有了许未卿的血液，璃月白这一次足足躺了半月才有了下地的力气。可璃月白不想要起身，有点想要逃避真相。
【留言】璃月白：系统，你什么时候回来，我可能要死了！
她先是给系统小爱留言，也因为这个世界上，她没有任何的倾诉对象。可惜的是，系统那边的时差似乎与她们完全不同，一直没有回应。
看到这里，璃月白只得再度打开许未卿的资料。她不断刷新，想要看着那数据发生的改变，然而残酷的现实还是告知着她，自己努力了将近一年的好感度变成了负数，与无晴仙尊的数据完全一模一样。
就算系统没有任何提示许未卿发现了她的马甲，但这种真相，一眼就能看到。而更加要命的是，许未卿的黑化度也升到了90%。根据之前系统还在时候的说辞，若是黑化度到达100%，就相当于任务的失败。
为此，现在的她不但得到了-100%的好感度，如果黑化度继续增加下去，她的第138次旅行，不，她的人生就完全完蛋，真正的变成了一串数据。
这种结局实在太可怕，让一向怼天怼地的璃月白突然恐惧起来。这种体验是陌生的，是从未想过会发生的一切。她开始仔细回忆，自己到底是哪里出现了破绽。
是自己在一心二用的时候表现不好？
还是说，因为这是谎言，终究会有被发现的一天。
璃月白从未像现在这般无助，也突然理解为何许未卿躺了半个月的事情。因为只有避而不见，才可以理智的理清楚思路。
很明显，许未卿想了半月的答案是复仇，而不是询问真相。


第107章  2024-02-05更新2
但倘若换做是璃月白, 她可没有许未卿这般好耐心，定然直接把欺骗自己的人直接给嘎了。
璃月白开始在床上翻来翻去，怎么都想不出个破解之法。
“白月, 你醒了？仙尊让你去主屋。”
忽而, 门被敲响，外面传来了叁叁的声音。璃月白嗯了一声，还是起了身, 只是简单的梳洗就去了主屋。
只是，与璃月白想象中要发生的虐恋不同。她在主屋瞧见了静思长老，瞧见了许久不见的林晓路。
“白月！”
林晓路极为兴奋，给了璃月白一个大大的熊抱。璃月白一边回应, 一边看了一眼许未卿。果然，许未卿连眉眼都不再看她，反而在欣赏着自己的炼丹炉, 就好似炼丹炉成了仙女一般。
瞧见这里, 璃月白收敛了目光, 轻轻拍动林晓路，“你怎么来了？”
“我听说你又又又病了。”
即便两个人不在一起，林晓路也格外关注璃月白。再加上每次都会被许未卿拦下，更是怀疑璃月白是否遭遇了什么危险。
而前些日子, 林晓路的侍从恰巧看到了璃月白坐在轮椅上的狼狈样子，立刻回去告知了林晓路。为此, 在璃月白自我折腾的日子里面，林晓路反而鼓动了静思长老, 想要把璃月白要过来。
静思长老之前就喜欢璃月白这个弟子的要紧, 又听到林晓路诉说的可怜，两个人就这般折腾了好多天。直至今日, 知道璃月白身体好一些了，立刻带着静思长老来要人。
“……”
林晓路诉说着来龙去脉，还有这些日的争斗。璃月白心情复杂急了，她感觉自己待下去，可能会变成虐文女主，许未卿虐她身心健康。可若是走了，许未卿可能直接黑化度满了。
毕竟，她们曾经说过师徒誓言，许未卿只会有璃月白这个徒弟，而璃月白只会有许未卿这么一个师傅。
如今，林晓路好心想要帮助璃月白换个师傅，完全就是挑起腥风血雨。
“所以，白月你怎么想？”
林晓路带着满脸的期待与紧张，璃月白仔细的看了她一下。
只是一段时间不见，林晓路的五官长得更是秀丽，她是那种可爱阳光类型，虽然不会觉得惊艳，可五官很是耐看。尤其是看眼睛，谁都无法把林晓路跟天下第一有钱人的女儿扯到一起。
璃月白很是犹豫，她看着不理会自己的许未卿，又瞧了瞧那一脸期待看着自己的反派二号静思长老，与身为原主白月朋友的林晓路。
一个对自己有所图求，一个对自己爱慕，仿佛龙潭虎穴也差不多都那般样子。
“很感谢静思长老的厚爱，可我已经立下誓言，今生只有许未卿一个师傅。”璃月白告知答案，静思长老似乎很是郁闷，不过还是处于长老的身份，只是笑了笑，并没有继续说下去。
而林晓路听到璃月白拒绝，抓紧了她的手。白月小号本来就是娇滴滴的，现在被一抓，让璃月白觉得有些疼。林晓路也不知道自己的力气变得更大，眼中写满不悦。
“小路，你不是想要下山吗？最近冰雪融化了，山下定然很是有趣。”璃月白只得如此转移话题，也因为自己的确欠着林晓路一次好好的玩耍。顺便她想要避开许未卿，好好想想想想要如何避免灭世结局。
毕竟，让她像狗血小说一样被许未卿虐心虐身这种，她是绝对不会要的。
也因为很心虚，璃月白在邀请林晓路的时候并没有看许未卿。只是，她明显的觉得有些冷，也不知道是自己还未康复，还是说许未卿的视线实在太扎眼。
至于那眼神到底是什么意思，璃月白暂时没空去想。
第二日来临，天刚亮，林晓路就把璃月白喊了起来。林晓路眼中带着兴奋，仿佛一夜没睡，就为了这与璃月白好不容易的二人世界。
而除了林晓路之外，这一次带了两个金丹期修士。林晓路今日也特地打扮了一下，璃月白本来真的只是想要散散心，在对比林晓路的情况后，觉得自己有些尴尬。
但很快的，随着林晓路的引导，她很快暂时忘记了这些烦恼，玩了一些许未卿绝对不允许她玩的东西。
比如说骑马、弓箭，甚至还喝了酒。
这一天，璃月白也一直在运动，却觉得身体很是舒服。就仿佛，璃月白之所以这般弱，就是因为常年不运动导致的。若是将体格强化了，虽然对废丹没有什么帮助，可至少生病并不会这般频繁。
“哎，一天就这般结束了，好不舍得啊。”
当夜晚来临，林晓路极为不甘愿。她抱着璃月白，在努力的撒娇卖萌，不愿意璃月白这么早回去。
璃月白今日一日都顾着玩乐，认真的事情还真没想。她也不敢回去，感觉按照自己与今日的林晓路的亲近，可能许未卿晚上能把她吃的掉层皮。
毕竟，现在的许未卿已经黑化，可不再是那个只会顾虑她人想法的守护道修士，而更像是一个因为失去最后信任，由爱转恨的疯批美人。
“我也不舍，要不，你来陪我住？”为此，璃月白想到了一个两全其美的方式，就是让林晓路陪伴自己。毕竟，许未卿再如何疯，也不可能迷晕林晓路把她怎么样吧。
可当这种想法产生，璃月白突然想起了这是个不可描述游戏的世界，突然有点担心了。
“要不，还是去小路你那边休息？”
璃月白咽了一下口水，还是决定去林晓路居住的地方看看。
“我都可以，不过，我跟另外个师姐一间房。”
“没事，人越多越好。”
璃月白并不在意，她巴不得在这种情况下远离许未卿。
“不过，你不是真传弟子吗，为何会跟师姐同住。”璃月白又忍不住觉得奇怪，明月宗再如何傻，也不可能亏待林晓路这个金主的女儿。
林晓路眼神黯淡，“师姐很可怜。”
“嗯？”
明明是一句很普通的话，璃月白却突然有种不祥的预感。
“哎，反正，等会你不管看到什么，也绝对不要发出奇怪的声音。”林晓路如此说着莫名其妙的话，璃月白只得点点头，却不明白这又有什么故事在里面。
直至到达林晓路居住之所，璃月白才意识到原因。
这位师姐有些惨，她不仅看不到甚至还双脚残疾，生活不能自理。本身林晓路是住在隔壁房间，结果看这师姐实在太惨了，为此选择了与她同住。
“她怎会落得如此田地。”
“师姐没有说，不过我听传闻，似乎是无晴仙尊打的。”
“……”
璃月白听着那一口新锅砸在了自己头上，也不知道自己到底算什么。说无晴仙尊是反派，可她从未做过啥缺德事，还被那些江湖人士称之为正道之光。若说无晴仙尊是正派之人，可她的负面传闻遍地都是。
这不，就连随便个路人师姐，都说是自己的锅。
“师姐，你好。”
“你好，白月，早就听说过你。”
那师姐的声音沙哑，格外的刺耳。她长得极为白，白到有种病态感，美是美，可就像是脆弱的陶瓷娃娃，仿佛随手就可以掐碎。
“额，所以，师姐如何称呼。”
璃月白只得又问，女子有些艰难的开口，“我姓凤。”
在这个世界，凤是少数姓氏。璃月白立刻联想起皇亲国戚，想起了一个女子。
“师妹为何直勾勾的瞧着我？”
那师姐虽然不可视物，但似乎修为不错，已经开了神识，所以能够感觉到对方的一些动态。
“就是忽而想起王朝有个天下第一美人。”
仙宗有无晴仙尊，王朝自然也有很多美女，其中就有位公主殿下貌美倾城，也是系统小爱当时最感兴趣，却一直无缘见到的人。
璃月白也很是感兴趣，也是因为这位第一美人，是少数几个没有被男主忽悠的角色之一。现在瞧对方是皇家姓，璃月白就想要知晓对方有没有见过那位大美女。但可惜，对方是盲人，璃月白这话，反而有点侮辱人的意思。
璃月白有点尴尬，好在林晓路在旁边使眼色，让她不要缠着凤师姐，过来看她新找的话本。
“你可真喜欢话本，之前的我都没看完。”
璃月白瞧着这满书柜的话本，也庆幸林晓路的同居人是个盲人，要不每天看着这些不敢入目的书名，估计就算是假瞎也变成真瞎了。
“哎，修真路路漫漫，你师傅看得紧，怎么都不让我寻你，我只能自己打发时间喽。”林晓路说的可怜，璃月白还真的觉得有些过意不去。
之前因为蚀骨之毒，许未卿直接掐断了她与林晓路的联系，不给她们任何亲近的机会。现在，许未卿黑化了，才给璃月白现在与林晓路聊天的机会。
这般一想，她心中一动，想着有些话本还是比较写实，而林晓路则是个看了许多话本的纸上谈兵高手，不如就……
“其实，我最近有个想法，打算写话本。”为此，璃月白就干脆的将自己最近遇到的事情当做自己的想法，与林晓路大大方方说出来。
反而，再如何说，这么离谱的事情谁都不可能相信是璃月白亲身经历过的。


第108章  2024-02-06更新
当然, 里面一些内容进行了调整。
将许未卿的性别改成男人，然后再加点假名迷惑，告知着林晓路一个狗血的故事。
“但是到了师尊发现徒弟是宿敌后, 我却不知道该如何写下去了。”璃月白告知自己的困惑, 就是许未卿黑化了，但璃月白不愿意丢了她的尊严恳求许未卿的原谅。
在璃月白的认知里面，为许未卿死可以, 受伤可以，但只有仇恨的折辱不可。这已经不是情趣，而是一种相当狠毒的折磨手段。
也许是许未卿也是知道这一点，才给用了暖玉。若是当时璃月白不晕倒, 许未卿可能会命令璃月白带着暖玉到处走，就像是不可描述游戏里面经常会出现的桥段一样。
可不管接下来会发生什么事情，许未卿的仇恨都可能不会消失, 反而以为璃月白为了目的惺惺作态。在这种几重的冲突下, 许未卿会愿意听她解释, 相信她的解释才有鬼。
“小路，你在想什么？”
璃月白说完之后就看向林晓路，发现她似乎还没有回神过来，紧紧的皱着眉梢。
林晓路才啊了一声, 然后讲道：“抱歉，我总觉得前面就很矛盾。”
“嗯？”
璃月白更加困惑, 不解的看向林晓路。林晓路皱着眉头，她似乎在苦思冥想奇怪点, 可却想不出是哪里奇怪。
忽而, 身后传来了那位凤师姐的声音。
“性别。”
“对，就是性别！若是一个男师尊这般做, 这个女徒弟到底多么蠢，才让他这样子那样子做，这不合理吧。”林晓路立刻通过提示找到矛盾点，璃月白格外无语，她想要的是让林晓路给她一个思路，而不是让她真的从话本角度出发，讨论里面的内容。
“那现在师尊跟徒弟都是女子，你觉得这局徒弟应该如何破。她是一个自尊心相当强的人，不会为了这位师尊而丢弃自己的尊严。”璃月白又努力的拉回正题，不过颇有一些心虚。
只要林晓路用点脑子，就会发现对师尊的描述跟着许未卿很像。璃月白想要避开这点，结果却绕了回去。
如今，她只能祈祷林晓路不要在不该聪明的地方继续聪明下去了。
“额，那可麻烦了，我看的话本都是爱的死去活来的。不过说实话，现在的话本都那样子，为对方死去活来，就仿佛没爱了活着就没意义了。你这么有尊严的徒弟，我还真的第一次遇到。”
林晓路纠结着告知自己的想法，璃月白颇为失望，已经确定自己说了个寂寞，她顺着话继续讲下去，“当然啊，每个人都有底线，倘若剧情破坏了人物的角色设定，做出与人设不相符的事情才奇怪。难道你觉得，一个爱面子好强的人，还会为了师尊这样子那样子折辱自己。”
璃月白继续开始引导，不过她已经放弃了林晓路，看向了凤师姐。比起涉世未深的千金大小姐，也许这个凤师姐能够给予一些提醒。
“啊啊啊，写话本真难啊，我想不出来……凤师姐，你觉得呢？”林晓路急躁的抓了抓自己的头发，似乎真的无法解决这种棘手问题。她只得将希望寄托在凤师姐身上，希望着凤师姐可以帮助她提供一些思路。
像是听到了自己的名字，凤师姐微微抬起头，双眼空洞的寻找着声音所在处。她先是思考了一会，然后抛出来个问题。
“白师妹你说，初衷是为了让师尊活下去？”
“对，她身中剧毒，知道阎王殿吗？我打算让师尊在话本里面中阎王殿的毒，所以，若是破解，只能找制作毒的毒修学习。而那个毒修，与师尊是好朋友。”
璃月白仔细斟酌，生怕她们带入现实中的事情。不过，似乎外人似乎都不知晓许未卿与毒仙是好朋友的事情，才稍微安心点。
“可你刚才也说了，她与那毒修是好友。那师尊为何中毒，毒修为何无法解毒，却没有说明白。但我唯一确定的一点是，倘若她们两个人联手那么久都无法破解的毒，你让那徒弟再去跟毒修学习，似乎成效不大。”
凤师姐说的非常辛苦，也不知道到底是遭遇了什么样子的情况，才把嗓子折磨成这种德行。璃月白听着刺耳，却也认认真真的听完了她的话，有些茅塞顿开。
的确，许未卿与毒仙研究多年，却无法将阎王殿的余毒清理。她们可能已经到达了自己能力的上限，再加上因为当局者迷旁观者清，自然是无法将一些根本的事情看清楚。
而许未卿现在黑化，璃月白不管做什么，其实许未卿都不可能让她真的跟毒仙学习。就算真的过了许未卿这关，以毒仙的性格，指不定还有新的折磨。
“所以，比起找毒……毒修受苦，还不如找个新的医修大能。既可以从另外个角度看师尊的病情，又可以让师尊先冷静下来。”
璃月白给出了结论，她虽然喜欢许未卿，可也不想要走虐文路线。为此，还不如回到初心。
她的初心是想让许未卿幸福，但许未卿在五十年后会死掉，这幸福就幸福不了了。所以，她的目标则是先解除阎王殿的毒。那样子起码需要三五年，等到了那个时候，许未卿说不定会冷静下来，再讨论这个误会也不迟。
但若是她现在要强行洗白，反而只会加大误会，越描越黑。
“对哦，这的确是方法，可是，距离那般远，她们会不会不相爱了？”林晓路也思考一下，想到了话本围绕的就是男欢女爱，倘若人都跑了，不走爱情路线，这该如何下去。
“那就不爱了呗，或者说，之前的爱意都是虚假的，是因为徒弟中了毒，对师尊产生了这种类似爱的感觉。而师尊则是一时被迷惑，其实，也并没有想象中的那般爱。”璃月白以客观的角度分析这个结局，虽然很不舒服，可似乎线下阶段别无他法。
“哎，怎么那么麻烦，爱就爱了，还要顾虑那般多。”林晓路听到这里觉得脑子都要炸了，璃月白看林晓路的抓狂，忍不住笑了一下，“若不是那般麻烦，怎么那么多人陷下去。”
林晓路瞧璃月白对她难得的笑容，她愣在原地，目不转睛的盯着。璃月白立刻收敛了笑意，也许是因为终于想到答案的放松，她竟然会笑了起来。
“好漂亮。”
“……”
璃月白当做没听到，只当是自己平日面无表情的时候太多，这般一笑，才会产生反差感，才会让林晓路用那般花痴的眼神看着自己。
但倘若小号白月笑起来都这般吸引人，璃月白突然好奇，如果她用无晴仙尊的号笑一下，会是何等的场景。
睡意随着答案终于浮现而袭来，瞧林晓路还在看话本，璃月白试探性的靠在了林晓路的肩膀上，来确定到底对许未卿的感情是什么。
是因为蚀骨之毒的作祟？
还是因为许未卿的温柔产生的爱意？
璃月白如此想着，轻轻靠上去，就感觉到林晓路的浑身僵硬。她的耳朵一下子就红了，对璃月白的喜欢完全表现在脸上。但是，她们从未讨论过对方的私事，林晓路以为自己隐藏的很好，但在璃月白眼中，这演技相当的糟糕。
璃月白再度拉近一些距离，她感觉到靠近林晓路的安心感，可这种安心感完全与许未卿拥抱的时候完全不同。
与许未卿拥抱的时候，那种感觉要更加轻飘飘，置身在云端一样，而且，还有一种强烈的欲。
璃月白再度确定那种感觉为爱情，而她在林晓路身上的安全感，是因为璃月白确定对方不会伤害自己，这种安心感来源于友情。但若她继续试探林晓路，可能这一切就会发生质变。
意识到自己行为越界的璃月白慢慢起身，林晓路露出不舍表情，看起来相当的可怜，似乎不明白璃月白怎么不靠着自己了。
“我有些困了。”
“已经这个点了，的确应该休息了。”
林晓路后知后觉，呼唤仆从准备洗漱，两个人同床而塌。璃月白对此并没有太大的感觉，只是旁边的林晓路显然过分心虚，整个人紧张的不得了。
璃月白想要与她展开一些大人的话题，顺便让林晓路死了心。可旁边还有个凤师姐，注定这真的只是个纯粹的睡觉夜晚。
在确定蚀骨之毒没有许未卿想象中说的那般夸张后，璃月白安静的闭上了眼睛。林晓路在旁边显得格外不安分，璃月白有点不习惯，想了想，还是开起了一心二用技能，打算让大号无晴仙尊晚上去做点事情打发时间……
与此同时，在无晴仙尊洞府的大号睁开了眼睛。璃月白并没有着急的动作，而是先确定了一下小号跟大号的分别，才缓慢的站起身，从卧室离开。
周围的风雪已经融化，可不管什么时候，洞府都是透着一股悲凉的寒意。璃月白从储物戒指拿出了黑色的斗篷装，将自己整个人藏的严实。
这斗篷装材质特殊，可以隐蔽修为与气息，但璃月白却忘记到底是谁送的。她对着镜子检查，却见到斗篷前面有白色粉状的东西。璃月白疑惑的将斗篷拿起，就闻到了一股很是特别的花香。
这种气味极为特殊，就好似许未卿身上经常闻到。
一瞬间，璃月白立刻想到了红杏楼那日，许未卿给她脖子上用了特殊的粉末。那种粉末除了可以改变肤色之外，还有追踪作用。若是没有意外，应当是她抱小号白月的时候，不小心染上了。
再联想之后无晴仙尊号醒来的时候，许未卿正在她身上找东西，仿佛就是在找这种气息的来源。
只是，就算如此，这也只是猜测，不至于让许未卿这么快发现真相。
璃月白冷目扫视，将那斗篷翻来翻去却没有找到特殊之处。直至她狠心用匕首划开个口子，当发现里面的内料都是霓裳布的时候，仿佛明白了这个斗篷装是谁制作的。
也只有许未卿，才会这般奢侈用霓裳布制作黑袍。她可能一时间没有发现这是自己制作的衣袍，但回去结合各种内容，定然会开始怀疑黑袍人是无晴仙尊。
至于小号白月这边，因为破绽太多，璃月白已经不想去想那么多的黑历史。她将那黑袍随意的缝合了下，就这般从洞府走了出去，御剑朝着山下而去。
城镇依旧灯火通明，尤其是黑市一条街，十二时辰中都极为热闹。明月宗位置所在的城镇周围有繁华的商业王朝，更有地域宽广的林间，是个极为不错的地域。
“客官，你想要打听什么？”
璃月白很熟练的找到了黑市的包打听，那只一只老鼠妖，尖嘴猴腮，笑起来的时候眼睛都瞧不见。而在这妖修旁边，还围绕着各种颜色的小老鼠，则是它的耳目。
“想要知晓，这世间除了许未卿之外，还有什么有名的医修。”
璃月白压低声音，诉说自己想要知晓的答案，同时扔给了老鼠妖一枚上品灵石。那老鼠妖看璃月白如此大方，眼睛一亮，很快递过来一个手册。
璃月白极为困惑的一接，发现上面写着《修仙指南》四个大字。
“……”
“客官不要小看这手册，想要长生的人太多，可却有很多误区。为此，老朽呕心沥血，才写了这本书。上面不但记录了宗门美人与秘境，自然也记录了客官想要知晓的医修内容。”老鼠妖解释着这本修仙指南的作用，但璃月白只觉得是因为问的问题都差不多，所以老鼠妖才会直接做了一份修仙指南。
璃月白开始翻动，的确，衣食住行，这指南记录的方方面面都挺全面。至于医修这块，还提供了一些寻找思路。只是，作为指南，这书也就一百多页，并不全面。
璃月白刚想要问有没有更详细的医修介绍，就见老鼠妖的面前又摆出来一堆辣眼睛的书籍。
仙宗秘史、魔修风月、美妖录……
“这些书籍是与修仙指南配套的，内容更为详细，还附送美人画册。”老鼠妖热情的推销着，套路一环套一环。璃月白本来一点也不感兴趣，却忽而看到仙宗秘史封面上的介绍中，包含着无晴仙尊秘史几个字。
“多少钱。”
“十个上品灵石。”
那老鼠妖一看璃月白感兴趣，立刻强盗般的抬价。不仅如此，还是一本十个上品灵石，相当的讹人。璃月白很是挣扎，盯着那书瞧，琢磨着要不要买一本回来看看。一只白皙的手却忽而伸到了她的面前，拿走了那本写有无晴仙尊内容的仙宗秘史。
老鼠妖愣了一下，璃月白也抬头去看，却发现这个神秘人怎么看都怎么熟悉。
虽然对方带着面具，但没有掩饰身形的意思，能看出对方是个女子，并且，还是个相当漂亮温柔的女子。
当形容词在脑海之中产生，璃月白又立刻打开地图导航。果然，那地图导航告知许未卿就在附近。应该是说，就在她身边。
谁能想到，世界会是这般小，直接小到在这么大的黑市遇到了许未卿。
“这些都是假的，若你想要了解医修的事情，不如问我。”
许未卿扫视了几眼，就将那册子丢了下去。她的声音也伪装了，说不出的低哑。面具下的眼眸很是平静，也不知道是因为她刚才提到了许未卿引起了对方的注意力，还是说，是她又又露馅了。
“你你怎么抢生意啊！”
老鼠妖看璃月白这个小白菜马上要跑掉了，生气的指着许未卿就骂。
“我的消息，只需要十个中品灵石。”
许未卿没有理会老鼠妖，反而跟着璃月白商量。
当然，以许未卿第一医修，又是个炼丹师的身价，根本不缺钱。那么，摆在眼前的只有另外一种可能性，许未卿是跟着她而来。
可是，她这一次又是如何露馅的？


第109章  2024-02-07更新
璃月白冥思苦想, 很快想起了自己身上的斗篷。这斗篷应该是许未卿所做，她的手工非常好，又对衣服的用料极为大方。璃月白虽然不知道这件衣服到底是如何到的自己储物戒指里面, 但按照以往的惯例, 估计她又要背什么锅。
意识到重点，璃月白立刻无视了许未卿的询问，将十个上品灵石丢给了老鼠妖。
瞧璃月白的行为, 老鼠妖一下就乐了，将全部的书朝着璃月白怀中一塞，然后直接跳下了身后的大洞，带着自己的徒子徒孙逃之夭夭了。
那动作迅速, 只是顷刻竟然不见了影子。璃月白无语的看着这一幕，将那些书本都卷入储物戒指里面，也打算离开。
身后的许未卿还在跟着, 似乎打定了主意跟随。可明明已经看穿了她的伪装, 但许未卿却没有说出来的意思。璃月白对这一点产生困惑, 明明可以指着璃月白的脊梁骨骂，许未卿却还在忍耐。这种矛盾让璃月白无法理解，但这已经不是她关心的重点。她继续前进，试图甩开跟随着自己的许未卿。
许未卿却总有办法将她找到, 但会保持着一定距离观察她。也是几次下来，璃月白转而改变了方法, 瞧许未卿到底是如何找到她的。
结果，也是这般回头, 许未卿压根没有找她, 而是比划了动作，唤出来魂契的契约。这魂器自然是为契约主服务, 方便契约主找到奴隶。
璃月白虽然用的是一心二用，可灵魂是无法更换的存在。可能是灵魂撕裂成两半，许未卿感觉到异常前来寻找，才发生了现在的事情。
再一想，许未卿在发现她是无晴仙尊后如此淡定，定然是知晓魂器不可逆，所以才放心的让她去各种地方。但许未卿明显是不想让璃月白这么快死的，要不的话，现在两个人不可能玩这种猫捉老鼠的游戏。
意识到自己躲避无效，璃月白也不在躲藏。她看向周围，想要寻找一个僻静之处好好看一下刚才拿到的书。
很快的，璃月白找到了一间颇有情调的客栈。她进入其中，却感觉到哪里不对劲。在这个客栈里面，从小二到掌柜的都是女子。
“客官是打尖还是住店。”女小二格外的热情，那双眼恨不得撕破璃月白的乾坤袋看看里面到底藏了多少宝物。这是一种极为坦荡的欲，让璃月白觉得是不小心进了黑店。
“住店，上房。”
璃月白开口回应，但因为许未卿已经知晓，所以她ῳ*Ɩ 在外人面前并没有掩盖原本声音的意思。那声音冷冰冰的，引得女掌柜皱了眉头。
璃月白有些困惑，就见掌柜的看向她，上下打量，然后道：“客官，我们这边不招待女子。”
女掌柜话语的出口，璃月白就明白她又选了个跟红杏楼差不多性质的青楼。只是，这里过分雅静，像是专门为那些害羞的文人所准备，所以才让璃月白产生了这种误会。
但现在已经深夜，璃月白看不上其他家的陈设，觉得那灯不够亮堂，影响着她的看书。再瞧女掌柜拒绝她的入住，璃月白直接塞了一枚上品灵石。
女掌柜表情依旧古怪，不过比刚才好了许多，将一枚牌子给予她，“上楼左手边最后第二间。”
“谢谢。”
璃月白如此回应，拿着牌子上楼，很快进入室内。室内烧着那种廉价的檀香，陈设简单，有床铺桌椅。璃月白将斗篷装拿下，又将那些书籍摆了出来，打算今天晚上全部看完。
可也是刚翻看书页，听到旁边隔间男女发出的各种声响，璃月白突然觉得自己脑抽了。明明可以回去安静的洞府看书，为何她要花钱来这种地方受罪。
但现在事已至此，璃月白运转心法，再加上她现在用的无晴仙尊这号，更是完全心无旁骛，很快进入学习状态。
书籍的内容很丰富，对于璃月白这种一心成仙完全不闻窗外事的人来说完全就是开起了新世界。王朝有十大王朝，仙宗也有十大仙宗，而那榜单，总是会出现什么天下第一美女、美男之类的设定。
璃月白毫无意外的在仙宗美人榜单的魁首看到自己，上面还附赠了水墨的画像，模糊的只给了一个背影。根据上面的解释，这是当年璃月白斩杀魔尊的时候一个擅长丹青的弟子所见所画。但因为觉得无晴仙尊实在美，画像根本无法描绘美貌，所以只留了背影画像。
璃月白看完那彩虹屁的介绍很快没有了趣味，她继续翻动，就忽而瞧见了后面还有其他榜单。不巧好巧，无晴仙尊又是第一人，在红黑榜单上与其他人遥遥领先。
至于许未卿，在这三个榜单上都没有出现，让璃月白觉得这写书的人定然是眼瞎。
后面的内容就很是无味，璃月白干脆打开了那有几百页的仙宗秘史。在里面，几乎一半都是写的无晴仙尊。
在这书里面，无晴仙尊跟着无数人凑对。上到无晴仙尊的剑仙师尊，下到无晴仙尊的师弟江友宗主，甚至丧心病狂的连魔尊也没有放过。
不仅如此，这书还写着无晴仙尊以三十岁杀死千年的魔尊，只是因为床榻功夫好。不但卧薪尝胆，还与魔尊生下一女。到后期魔尊为了孩子，才甘愿被无晴仙尊所杀。
“……”
璃月白突然庆幸自己此时此刻用的是无晴仙尊的身躯，要不的话，她可能会被这些野史给气死。而似乎是因为这种玩意太多，传闻继续演化，人们将全部的一切都幻想在了无晴仙尊身上。
这让璃月白想起了自己当年还在地球上的追星，也曾经盲目一时。等现在想想，璃月白忽而意识到，她当时追求的不是那个人，而是幻想出来的明星。善也罢，恶也好，只要表面符合想象中的明星，谁会在意真正的真相，真实的对方是怎么样的。
而现在，无晴仙尊就是这个世界的明星。不管无晴仙尊如何做，如何洗，人们在乎的都是她们想象中的无晴仙尊，而不是真实的无晴仙尊。
意识到这一点的璃月白心情平静下来，甚至觉得那些人很是可悲。此时此刻，刚才对自己的传闻趣味要多感兴趣，现在璃月白就有多么空虚。
她继续翻动书本，现在也只把这当做一个话本来瞧。
也是这般翻动，璃月白见到了临云仙尊秘闻六个字。许久没有加速的心脏狠狠跳了一下，璃月白打算翻到下一页，去看许未卿有什么八卦能够编造出来的，门却在这个时候猛然被敲响。
“……”
哪怕因为全神贯注被吓到，璃月白依旧看起来冷冰冰的。她摸了一下桌子上的面具戴上，只当是女掌柜觉得钱不够来找自己麻烦。可也随着开门，璃月白的心脏跳的厉害。
眼前的人自然是许未卿，只是现在的她干脆面具不带了，穿着一身风尘服。那俗气的服装在许未卿身上硬生生的传出风情万种的味道，璃月白看着心脏都在再疼。
对于一个无情道修士而言，动心对于她来说显然是太过危险的事情。
“嗯，怎么是个女子。姑娘，你是不是走错了地方？”许未卿的演技自然超群，她当做认不出璃月白。璃月白自然也不可能傻的摘下面具，明知道已经露馅了还朝着许未卿身上凑。
但瞧见许未卿，也让璃月白终于意识到她为何脑子抽筋，没选择回去洞府。若是回去了，许未卿可能就不可能与她玩这角色扮演的游戏了。毕竟，在那么大的无晴仙尊洞府，只有无晴仙尊一人。
“没有，是我喊的人。”
璃月白如此回应，丝毫没有掩饰声音的冷，直勾勾的看向许未卿。
“那姑娘对我可满意？”
许未卿又问，她的演技毫无破绽。倘若这个时候的璃月白与许未卿没有那般熟悉，还真的只当对方是这客栈的上门姑娘。
但可惜，这一切都不成立。璃月白果断的摇了摇头，将门关闭，告知了她的答案。
修无情道的不可动心，许未卿也绝对不来是跟她玩情趣的。不管如何想，放许未卿进来都太过危险。
“姑娘不要这样子，若是我再被客人赶走，就只能去当丫鬟了。”许未卿在门外如此强调，演的毫无诚意。
若是许未卿这姿色没人可看，那估计全天下百分之九十八的女修要投胎从来了。璃月白如此想着，就听到了其他房间的动静。似乎是旁边房间的客人听到动静来瞧，然后瞧见许未卿后就开始迫不及待问价。
许未卿也不恼，只是默默的与对方周旋。她似乎在等璃月白出手，等璃月白将她带入室内。
璃月白无视这幼稚的小把戏，可烦躁感明明被无情道心压制，又再度涌出来。外面的声音还在持续，也让璃月白意识到了许未卿可能改变的策略。
许未卿是打不过她的，但因为她修的是无情道，对方完全可以气死她。而现在，许未卿的确成功了。
听到外面的声音越来越大，璃月白无奈起身，还是忍不住开了门，将还在与客人讲价的许未卿拉入室内。
被拉入室内的许未卿脸上带着笑意，只是眼中更多的是玩味。那爱意被仇恨所压制，许未卿显然迷失了。这不是情趣，而只是报复罢了。
“姑娘，真的太谢谢你了，愿意放我进来。”
璃月白没有搭理，也知道不能继续顺着的行动许未卿走，要不的话，她今天晚上定然会成为第一个被气的走火入魔的无情道修士。
看许未卿似乎还在想着如何气她，许未卿干脆的以其人之道还治其人之身。她将那仙宗秘史塞了过去，让许未卿读一下她自己的野史。
“……”
许未卿的表情微妙的变化，看向璃月白欲言又止。这种表情在平日里许未卿也经常会出现，当璃月白每次穿少衣服，不把她的提醒当回事的时候，许未卿就会露出这种隐忍表情。
但现在这种状态完全不同，之前是柔情，而现在，只是觉得一种深深的无力感。
“客官，春宵一刻值千金，你真要浪费在这种事情上。”许未卿说着娇滴滴的话，努力的营造出自己是上门姑娘的样子。但她的身体紧绷，璃月白觉得，若是她调戏一句，可能自己的命就没了。
对方是花人体质，也想不到璃月白接近自己的理由，只当对方跟其他人一般，看上的只不过是她的身体罢了。现在这明显是试探，璃月白不可能犯下这种低级错误。
“嗯，你的打赏。”
璃月白将十枚中品灵石放在桌子上，然后推了过去。这是刚才许未卿想要的灵石量，在日常足够能够听几十次的说书。
许未卿再度流露出那种欲言又止的表情，小声叹息。似乎是因为被璃月白哪里给气到了，竟然还揉了揉太阳穴。
璃月白还是有点担心许未卿的黑化值继续上升，还好，黑化度稳稳的停在90%，至于原本的-100%好感度，此时变成了-90%，提醒着她做对了选项，没有导致自己提前被刀。
许未卿也开始念内容，她的声音清晰悦耳，极为适合讲这些东西。璃月白依靠着床榻边，坐在那边闭着眼睛听着世人给许未卿编造的狗血故事。
在故事里面，主人公终于不是无晴仙尊与许未卿。
在故事中，许未卿有一位叫做彩虹仙子的白月光。医圣算是许未卿的半个师傅，而这彩虹仙子是医圣独女，也是许未卿的师妹。两个人的关系极好，医圣对许未卿赞不绝口，甚至在外扬言要将独女彩虹仙子嫁给许未卿。
这种和平随着彩虹仙子来明月宗做客被打破，那一年，彩虹仙子瞧见了名满天下的无晴仙尊。
“等等？无晴仙尊？”
璃月白在这个时候打断，她压根不记得有彩虹仙子这号人，结果对方单方面的又对她一见钟情。她的声音本就冷淡，现在动气，真气不由自主的外溢。若旁边不是许未卿这样子的大能，估计早就被这威压吓得吐了血。
看无晴仙尊打断，许未卿点了点头，眼中的情绪完全看不真切，反而在观察璃月白的反应。
“继续吧。”
璃月白闭着眼睛不给她这个机会，但对彩虹仙子这个名字，她却觉得有些熟悉，可一时间想不起来到底是哪里听说过这个名字。
许未卿的故事也在思考间继续，故事里面，彩虹仙子对无晴仙尊痴情一片，无晴仙尊也对她有好感。当两个人打算谈婚论嫁之时，许未卿却因为嫉妒将彩虹仙子抓住，关了七天七夜。
念到这里，许未卿的声音似乎带着笑，璃月白只觉得这笑容有点毛骨悚然。先不论前面的真假，可这个关了七天七夜，璃月白却觉得许未卿还真能做出来这种事情。
看许未卿突然冷幽幽的注视着自己，璃月白装模作样道：“怎么不念了？”
许未卿这才继续将余下百字念出，在那之后，彩虹仙子被关了七天七夜之后被废了丹田，而且故事还说许未卿觉得彩虹仙子实在太招人，喂了她只能说假话的丹药，然后被医圣领了回去。
从此以后，因为只能说假话，彩虹仙子过的极为不好，再加上跟无晴仙尊距离太远，放弃了与之相守，从头开始了修行。
“那彩虹仙子是否叫花蝴蝶。”
璃月白也在这内容里面终于想起了这彩虹仙子是谁。
彩虹仙子，真名花蝴蝶，男主后宫排名第二，以绿茶能力让男主死心塌地爱上的女人。她的嘴里容易没有真话，看似纯良无害，可却是个真正心狠手辣的角度。
善嫉，恋爱脑、病娇，总之基本上那些毛病都在这位彩虹仙子身上。
璃月白刚才想不起来，是因为彩虹仙子这个名字很快成为过去式，后来，世人皆称彩虹仙子为女王蜂，将人玩弄与鼓掌间。是个人在仙宗，却比魔宗之人还要可怕的角色。
“你怎么知晓？”
可是，许未卿并没有回应这个问题，反而眼神冷了下来。那眼神锐利似是一把剑，若是其他人问这个问题并没有什么，但若是一直以无情道避世的无晴仙尊说这种话，显然就十分微妙。
但璃月白不可能告知许未卿这是个游戏世界，她们都是局中人，被天道操控，无法自己逆天改命。可瞧许未卿的眼神，似是带着警惕与嫌恶，璃月白觉得必须要认真解释。直觉告知她，若是含糊过去，今天晚上世界就会是末日。
“我听闻她追无晴仙尊的事迹，署名是花蝴蝶。”
“哦，那你知不知道，彩虹仙子送给无晴仙尊第一个礼物是什么。”
许未卿声音更冷，余光却看着那件斗篷。一瞬间，璃月白仿佛明白了答案。那莫名其妙出现在自己储物戒指的斗篷，可能就是当年看门小厮不知内情，随便收外人礼物塞给的无晴仙尊。
为此，璃月白全然不知。可许未卿明显对那制作非常认真，才导致了后续暴露马甲的事情发生。
“……”
璃月白更加不想要说话，也不擅长解释。许未卿看她的态度，努力的深吸一口气，似乎在平复情绪。也不知道是为了想要折腾死璃月白，还是说，期待着无晴仙尊一个无情之人可以好好的睁大眼睛去看看周围。
片刻之余，冷静下来的许未卿又开启了新的话题。
“姑娘，这秘史写的不对，我有另外个版本，比这个刺激多了，你要不要听。”话语间，原本对书极为爱护的许未卿将那书本抓着死死的，每个字说的都极为用力。
璃月白只当是许未卿第一次背锅不太习惯，她掩盖着自己的迫不及待，缓慢的点了点头。
事实上，璃月白好奇极了，她一直想要知晓，把许未卿变成这样子的人到底做了什么事情，才让一个原本温柔的人崩坏成如此模样。


第110章  2024-02-08更新1
“这个世间只需要一个剑仙, 未卿，你可懂?”这是在许未卿记忆里面，师傅总是对她常说的一句话。许未卿手执逐日剑, 可不知道为何, 明明逐日剑的温度很高，她却总会在这种时候觉得自己很冷。
“弟子明白。”
许未卿麻木的回应，一旦师傅说这句话, 就意味着她又要学习新的东西了。从剑术、咒法、炼器、做饭，这已经不知晓是许未卿学习的第多少个技能。
“你现在拿着这封书信去找医圣，我已经跟他说明你的情况，你只需要跟着他学习即可。”师傅看许未卿的反应, 满意的将一封书信递给她。
“所以，师傅，我这次是学医？”
许未卿颇为惊讶, 师傅之前一直排斥她学医, 此时此刻竟然愿意让她去好好学习医术。话语间, 她一直盯着师傅，想要从他的脸上找到蛛丝马迹。
“嗯，月白总是受伤。”师傅说的极为自然又温柔，当听到月白两个字, 许未卿就知晓又是那位高高在上的师姐。
师傅每次提到璃月白的时候都满眼柔情，许未卿虽然现在才二十岁, 却已经懂那含义。
她的师傅吴仁义，爱着璃月白。为此, 师傅总是对璃月白过分偏爱。而许未卿能够入门, 也只是因为师傅对璃月白的偏爱。而她，许未卿所学所做一切, 都是为璃月白的未来而准备。
即便知晓自己在师傅面前毫无存在价值，许未卿还是应和下来，很快告辞离开。
医圣居住的格外远，哪怕许未卿御剑，也足足走了一个月才走到医圣所居住的盛世桃园。
周围风景美不胜收，许未卿第一次瞧见这边的风景，不由得被吸引住了目光。也是在这种情况下，一个俏皮女声在这个时候响起。
“来者何人！”
话语间，一个俏丽少女从桃花树上跳下。清丽脱俗，极为养眼，许未卿被眼前的少女所吸引，她无法克制住自己激动的情绪。眼前这个少女，长得竟然与她死去的妹妹有几分相似。
但是，许未卿清楚的知晓，她的妹妹已经死在魔修老贼手中。但即便清楚的知道，少女的面容还是让她几分动容。
“我名为许未卿，是明月宗宗主吴仁义座下二弟子，特来拜访医圣前辈。”许未卿说明来意，将那信封递上。
少女只是看了一眼，就立刻笑了起来，“原来你就是许师姐，我是花蝴蝶，你可以叫我蝴蝶。”少女露出灿烂的笑容，又与昔日死去的妹妹重叠。
“嗯？你怎么哭了？”
“抱歉，你长得很像我的妹妹。”
许未卿的眼泪止不住，她甚至不知晓这一刻为何而哭。修仙者清心寡欲，早已戒了七情六欲。而许未卿，还修的是守护道，更是心中只有大爱。如今，因为这个叫花蝴蝶少女与自己昔日妹妹的相似，她竟然如此失态。
许未卿努力的想要克制住，但少女的一举一动都实在太与妹妹相似。她羞的满脸通红，也因为此时此刻，许未卿也只不过二十出头。
少女对于许未卿的哭泣极为困惑，不过顷刻还是笑了出来，“原来如此，那许师姐，以后我就当你的妹妹如何。”少女笑容灿烂，似有七窍玲珑之心。许未卿点了点头，全然没有注意到花蝴蝶的算计，是从第一面就开始了。
花蝴蝶是医圣之女，不管修行或者学医、炼丹都是半吊子。而许未卿，不管做什么都修行极为快。医圣极为喜欢许未卿这个弟子，甚至打算与剑仙商议，将许未卿变成自己的正式弟子，继承他的衣钵。
在剑仙那边毫无存在感的许未卿得到了重视，本身极为受欢迎的花蝴蝶失去了原本的地位。她的心态变得越来越扭曲，却还是在许未卿面前惺惺作态。
直至一日，医圣更是将自己极为珍贵的炼丹炉送给许未卿。花蝴蝶终于受不住跟着医圣哭闹，医圣极为尴尬，最终只得透露了许未卿是花人体质的秘密，才算让花蝴蝶停止了胡闹。
但也正是因为如此，花蝴蝶开始了她的算计，想要通过许未卿的花人体质不劳而获。然而，五年之约已经到，许未卿回去了明月宗。虽然距离拉远，但医圣的弟子总是经常提到许未卿，为此花蝴蝶一直记恨这件事情。
若干年后，当时已经有了无晴仙尊尊号的璃月白杀死了魔尊一举成名。花蝴蝶自是被周围的八卦所吸引，想要去见见传闻中的无晴仙尊，顺便看看她那位总是菩萨心肠，傻的过分的许未卿师姐。
花蝴蝶很快随着医圣去了明月宗，但可惜的是，那位无晴仙尊常年闭关。反而是许未卿，一直陪伴着照顾着她。可即便如此，当嫉妒的种子萌发，花蝴蝶还是止不住的恨意。
终于，在她哀求许未卿许久后，许未卿尝试了许多办法，终于让花蝴蝶见到了传闻中的无晴仙尊。
这是一个庆功的集会，无晴仙尊只是出现了一会儿，可当瞧见那人，花蝴蝶的眼睛都不愿意眨一下，完全的对无晴仙尊一见钟情。但那之后，不管花蝴蝶如何做，都再也瞧不见无晴仙尊。
此时的花蝴蝶已经在明月宗赖了半年，医圣早已催促她回归。花蝴蝶心中烦躁，再加上看上的备胎师弟跑掉，让她觉得自己必须要做点什么，永远的留在明月宗。而也是这个时候，明月宗的地震突然变得格外频繁。
有人诉说是神兽白泽与无晴仙尊打了起来，两败俱伤，这地震就是两位强者的挑衅。也有人说，是无晴仙尊在寻求突破，才会产生这种异象。
但不管真相如何，都让花蝴蝶产生了唯一一个想法。倘若，她以许未卿的血肉为饵，会不会就能够将整日闭关的无晴仙尊给勾出来。甚至，因为她所做的事情，无晴仙尊对她产生爱慕之情。
她进行了一个极为详细的计划，以毒仙石竹兰为诱饵，将许未卿从明月宗给骗了出去。而在回去的半路，许未卿依旧对花蝴蝶嘘寒问暖，完全不知道随着她一转身，就被下了毒。
但许未卿到底也是个修士，花人体质救了她，让她保持着理智。花蝴蝶的恨意更强，诉说着要用她的血肉，去获得无晴仙尊的青睐。
“你为了一个只见过一面的人，就想要杀死与你同窗数年的师姐？”许未卿如此询问，花蝴蝶避开那视线，更是歇斯底里的呐喊。
“不，是无晴仙尊让我这般做的！”花蝴蝶如此回应，仿佛只要将这些事情归结到无晴仙尊头上，她就会变得好过一些。
许未卿的眼中更是痛苦，但她并不觉得花蝴蝶在她快死的时候竟然还会说假话。她笑了笑，然后讲道：“既然是为了那位无晴仙尊，那我更是什么都不愿意留下。”
说完，许未卿毫不犹豫的将用来做研究的阎王殿服下。这种毒药性极为厉害，只是瞬间就会到达五脏六腑。到时候，她的血肉都是毒，那么就毫无用处。
花蝴蝶更是没来得及阻止，她现在完全慌了，在确定许未卿真的中了阎王殿之后就逃之夭夭。
但许未卿因为花人体质的血液可解万毒，并没有死成。她撑着一口气，等再度醒来，她已经重新回到了毒仙的居住地。一一、叁叁极为担心的看着她，眼中的情绪格外复杂。
“一一，去把花蝴蝶拦下，我要让她付出代价。”
这是醒来后许未卿说的第一句话，哪怕死，也要拉上垫背。很快的，一一带回来了花蝴蝶。但花蝴蝶早已跟医圣传信，医圣宠爱女儿，不惜下跪，也恳请许未卿饶花蝴蝶一命。
眼前的医圣偏偏对她有再造之恩，最终，许未卿废了她的丹田，还给了医圣。当然，为了不让她再度作恶，毒仙贡献了只能说真话的药丸，让她以后无法去祸害其他人。
“怎么样，姑娘，可比说书的故事说的好看吧？”说到这里，许未卿笑了笑，仿佛真的说的是与她无关的故事一样。
璃月白缓慢的摇了摇头，冷声道：“不，在这里，无晴仙尊这个角色是多余的。”
璃月白觉得自己这锅实在莫名其妙，就因为花蝴蝶的爱慕，然后在压根没有与她联系的情况下做出一系列的恶事。这压根算是粉丝行为，偶像买单，毫无任何的逻辑可言。但倘若许未卿因为这误会记恨她，只要解除误会就好。
“多余？！若不是无晴仙尊花言巧语哄骗，怎么会让花蝴蝶死心塌地。就像现在一样，只会骗人感情，难道你还打算说，无晴仙尊对花人体质不感兴趣？”许未卿说的很是激动，也相信按照师傅对璃月白的爱慕，定然早把许未卿的存在意义与体质说的清清楚楚。
至于璃月白为何要冒充白月来哄骗她，许未卿觉得定然是知晓她的血肉没有之前效果好，想要哄骗她双修。
“不，无晴仙尊在今日之前，并不知晓许未卿是花人体质。她甚至现在才知晓，许未卿的存在，只不过是无晴仙尊的附属品。”璃月白冷静的回应，现在多亏了无情道心，她才没有被许未卿的仇恨带进入。


第111章  2024-02-08更新2
许未卿已经迷失了, 倘若璃月白也跟着迷失，眼前的一切就会变得无解。
“我不相信，之后许未卿问过吃下实话丹药的花蝴蝶, 答案也是一样的。花蝴蝶的的确确是为了无晴仙尊行动。”
许未卿反驳, 告知那后续，花蝴蝶依旧没有改变说辞。若是之前可以作假，无法解释花蝴蝶后面的话。
璃月白沉默了, 她分析着那句话，她是为了无晴仙尊行动的，可又没有说，是无晴仙尊指示的她。
可是, 这言语本身就是个艺术，怎么都能说得通，怎么也说不通, 就是想要看对方到底到底想要什么样子的答案。
而现在, 根据这个故事, 璃月白的出来的答案是，在花蝴蝶嫉妒许未卿的同时，许未卿也一样嫉妒她。
“人们只想要看自己想要看到的内容。”
璃月白给出最后结论，又将一个上品灵石放在桌子上推给了许未卿。
“姑娘的故事很有趣, 但欠缺一些条理，斟酌思考一些细节会更加好。”璃月白委婉的告知, 许未卿当时被背叛与痛苦折磨，才会产生这种偏执想法。
这事情, 从头到尾只是花蝴蝶一个人的表演, 与无晴仙尊毫无干系。若说璃月白唯一的错，就是太宅了, 所以才不知道因为她产生的那么多的奇怪事情。
也许是因为用的是无晴仙尊的身躯，她才可以冷静的分析对错。
眼前的许未卿似乎被这句话给气的不想要说话，维持着刚才坐的姿态。她的眼中只剩下仇恨与被欺骗后的悲伤、绝望。
璃月白忽而觉得，许未卿所说的可能只是冰山一角，因为无晴仙尊的存在，许未卿永远只是个附属品。而她，正是因为这点，才会缺乏安全感，迷失了自我，甚至变成现在的黑化状态。
“姑娘我累了，请回吧。”
璃月白看向外边，此时已经是凌晨三点多，再过去不了多久，林晓路就要起身，她必须要在这之前将无晴仙尊的身体送回去。
“姑娘，我想要问你最后一件事情。”
这一次的姑娘是许未卿喊得，她们没有装模作样的互通姓名，也因为室内只有两人。璃月白现在已经坐在床榻上，那双毫无任何感情的眼眸看向许未卿。
四目相对间，许未卿盯着她的眼眸一字一顿道：“你可否后悔过做一件事情。”
璃月白一瞬间想到了许多，她想到了自己每次嘎男主叶良辰的事情，想到了她每次做的决定，想到了与许未卿的相识，想到了自己对许未卿产生的爱意，可不管哪件事情，她问心无愧。
“无悔。”
璃月白冷冷的告知答案，哪怕带着面具，穿着黑衣，整个人不显得阴暗，反而自带着一种圣冷的光芒。
这就是无情道，对众生无情，对自己也无情。
许未卿的守护道则是无情道的对面，守护万物，拯救苍生，心中只有大爱无疆，绝对不拘束在小情小爱里面。
可现在，因为两个人的接触，似乎道心都产生了一些改变。真气互相碰撞，宛若两个人之间的厮杀。那一眼中，惊涛骇浪。大地的震感来临，似是天地感应，而璃月白却意识到是自己终于要升级了。
“姑娘真的好生厉害，聊个天还能突破。”
许未卿看着心情复杂，却也更加确定眼前的人无情无爱。她都这般说的彻底，璃月白完全没有做错事情人应该有的态度。相反的，竟然还以故事为契机，又是前进一步。
但璃月白没有理会她，自顾自的进入打坐状态，宛若许未卿的不存在。
面对璃月白的无视，许未卿的心情更是复杂，不过，也因为璃月白的提醒，她突然产生一些动摇。只是，这种动摇不足以让她改变原本的看法。
眼前的人，无情无义，为了飞升不折手段，更加不会对自己滋生情愫。但越是如此，许未卿越是想要毁掉她。既然招惹了自己，不管如何，这招惹都需要百倍偿还。
许未卿又看了璃月白一眼，但还是选择没有打扰，在原地护法，直至璃月白的升级稳定下来。
“多谢姑娘护法，就此别过。”
等两个时辰后，璃月白回神，才意识到现在天已经亮了。她刚才为了突破关了一心二用技能，估计现在林晓路已经瞧见小号白月的假死吓坏了。想到这里，璃月白丢下一句话，立刻跑的飞快。
许未卿抬头看着离开的璃月白，她越看越觉得无奈。明明璃月白只是脸变了一下而已，她怎么会上当，怎么会爱上了璃月白。而她，又是为何，竟然还觉得如此难过……
而另外一边，以最快速度飞回无晴仙尊洞府的璃月白立刻切换了小号白月。
只是刚有了意识，旁边就传来林晓路哭哭啼啼的声音。跟随着林晓路而来的医修表情显得格外严肃，告知着林晓路眼前人已经死掉的事情。
“怎么会，昨天晚上还好好的！你一定诊断错了！”
璃月白甚至怀疑，倘若她再回来晚一些，可能林晓路已经拉着她去火葬了。但也正是因为眼前的场景，给予了璃月白一个新的灵感。倘若自己不能站着去拜师，不如就躺着去找个医修当师傅。而林晓路，天下第一有钱人的女儿，自然比她有更多的门路。
“白月有呼吸了。”
凤师姐沙哑的声音在这个时候传来，告知着她听到的事情。那医修觉得凤师姐在开玩笑，立刻看向璃月白，结果发现对方真的在直勾勾的瞧着她们。
“白月！你真醒了？”
林晓路又继续哭，甚至怀疑自己身上有什么诅咒。上次与璃月白一起休息，结果璃月白发了病。而如今跟着璃月白好不容易一起休息，结果对方从鬼门关走了一圈。
“我这病，连我师傅都治不了，我已经习惯了。”璃月白顺势展开话题，苦笑的告知自己病情的麻烦。
果然，林晓路一听就更是着急。再想想医修虽然少，但倘若许未卿不行，还有其他的医修。
“她治不好，那我们去看其他的医修，总有个能够治得好你。”林晓路动之以情，没有了无情道心的护佑，璃月白现在觉得很是心虚，又觉得对不起林晓路。可倘若不这般做，璃月白觉得按照现在与许未卿的魂契关系，她还是无法离开。
“小路，我知晓你是真正的关心我，可我麻烦你实在太多了，还是我自己找吧。”在思索再三后，璃月白决定放弃利用林晓路这件事情。可能这样子速度会变慢，可她实在不想要变成许未卿口中说的那种人，利用对方对自己的感情。
而且，璃月白根本没有偿还林晓路恩情的能力。眼前的人什么都有，而缺的，璃月白给不起。
“你怎么能说这种话，我们是朋友啊，我不能见死不救。你不是医修吗，这世上除了许未卿之外，还有什么有名的医修。”林晓路却只是更加着急，难得出现任性大小姐模式，询问着医修是否认识其他有名的医修。
“额，比许师姐厉害的，恐怕只有医ῳ*Ɩ 圣了。”医修颇为尴尬，但还是告知医圣的存在。医圣弟子极为多，不过大多数都学了一些皮毛。但直至现在，医圣依旧拿许未卿做例子，所以年轻一辈的弟子都对许未卿三个字如雷贯耳。
“但是，自从几十年前彩虹仙子出了事，师傅已经许久没有诊脉了。”眼前的医修继续补充，眼中的无奈格外明显。可偏偏比许未卿厉害的也就医圣一人，要不只能去找那些用毒行家去试试。但后面这种事情肯定不能说，结果就变成了医圣是唯一最好的答案。
“不管付出如何代价，我定然让她给白月瞧病。你们安排下去，我要三日内看到结果！”林晓路却不知晓，心疼的握住璃月白的手，告知自己不惜任何代价的为璃月白续命。
这种关心急切立刻让璃月白想到了许未卿，只是，估计再也不会在许未卿身上瞧见。想到这里，璃月白握住了林晓路的手，拒绝了她找医圣的事情。
“不，既然医圣不方便，就不去找医圣。小路，可以拜托你，帮我找到毒仙石竹兰的师傅吗？”医圣与花蝴蝶那边璃月白自然不可能去，因为许未卿听到会气死。但同时，师傅这个词语让璃月白想到了另外一种方法。
只要找到毒仙石竹兰的师傅，比毒仙强，而能够培养出来石竹兰这样子弟子之人，定然用毒更是厉害，并且还可以根据对石竹兰的了解，找到攻破阎王殿的方法。
“你认真的？”
林晓路惊讶的听着答案，不敢相信璃月白的选择。
“是，你还记得我之前提到过的阎王殿吗？虽然看不出来，可是我中的就是阎王殿。虽然现在被我的师傅压制住毒性，可迟早有一天毒会扩散，我还是会死。”璃月白立刻复制粘贴来许未卿的人设，也断定眼前的医修只能查出她中毒，却查不出她中了什么毒。
为此，璃月白继续胡说八道忽悠。只要找到石竹兰的师傅，她定然会用尽让对方收下自己。当然，那之后就是她的事情，她不可让林晓路帮忙太多，欠下自己根本偿还不了的人情。
林晓路的表情很精彩，打量了璃月白片刻之后，她紧紧的握住了璃月白的手，“好，我这就去办。”


第112章  2024-02-08更新3
这种相信是完全无条件的, 那种眼神像是告知璃月白，哪怕天塌下来，眼前的人也会站在自己这边。
璃月白的罪恶感再度涌上, 她也回握了过去, 琢磨着要不要教授林晓路一些东西，作为谎言的歉意。
“对了，小路。”
“怎么了？”
“这事情千万不要告知我师傅。”
“我懂, 不管是谁，都不会愿意自己的徒弟求助她人。而且，毒仙都那般难找，我实在不确定能否找到毒仙的师傅, 所以的确不该声张。”林晓路表示着理解，完全不知晓眼下毒仙石竹兰就在明月宗，更加不知晓璃月白寻找毒仙师傅的目的是为了学习毒术。
“谢谢你, 小路, 真的非常感谢。”
看林晓路如此善解人意, 璃月白由衷的表达着自己的感激。林晓路颇为有些不好意思，只是笑了笑，又开始将话题转移到其他方面上，避免璃月白的心情起伏过大, 毒产生病变。
也是这般约定，璃月白在林晓路这边住了一个星期。期间许未卿不闻不问, 让璃月白觉得安心不少。反而是林晓路，敏锐的察觉到了璃月白与许未卿的关系不对劲, 问过一次, 被璃月白糊弄了过去。
此时已经春天来临，在第八日, 林晓路的侍从告知找到毒仙师傅老毒物梅寿真人的下落。而现在凭借着天下第一有钱人女儿的身份，老毒物又对中了阎王殿却没有死的璃月白感兴趣，为此愿意等她几日。
这宛若天下的陷阱，砸的璃月白十分喜悦。林晓路更是不愿意放过任何让璃月白恢复的机会，立刻决定下山。
“对了，需要跟许长老说一声吗？我怕她担心。”瞧林晓路只是留着一张纸条敷衍自己的师傅静思长老，璃月白更加不会自投罗网，告知许未卿自己要出门的事情。
想着现在许未卿还未反应过来，璃月白唆使林晓路打晕监视着自己的叁叁，然后两个人直接下了山。
“凤师姐，倘若许长老寻来了，定然要为我们守住秘密。”
想到室内还有行动不方便的凤师姐，林晓路又忍不住补充一句。但凤师姐并没有回应，璃月白也不在乎对方会不会告知许未卿真相。
哪怕就算告知了，她也早已下山。除非许未卿想要用魂契杀她，要不的话，她绝对会按照原本的计划，将许未卿治疗好，保证她五十年后不会死掉。
至于接下来……
璃月白微微垂眸，她想象不到她与许未卿以现在糟糕关系还有的未来。所以，干脆不去想，先把眼前的事情做完。
“还真有点刺激，我们这走了三日，竟然什么也没碰到。”此时此刻，两个人已经到达了距离老毒物最近的城镇，那老毒物居住的是极为寒冷之地，而她们现在正在采购物资，准备上山的东西。
璃月白听到这里回神，淡淡回应，“小路你以为会碰到什么？强盗土匪，还是一场邂逅。”
林晓路有些不好意思的笑了起来，“我以为许长老在知道后，定然会抓你回去，然后我就……”
林晓路手舞足蹈，幻想着从许未卿身边抢人的场景，她似乎还是没有意识到璃月白与许未卿关系的变化，说的极为放松。
“原来如此，我还以为你脑子想着遇到什么才子佳人。”
“白月你可别笑话我了，我虽爱看话本，但还没有那般喜欢幻想。更何况啊，我心中……咳咳咳，没什么。”林晓路诉说着心中所想，余光看向璃月白，少女情怀如此的明显，就算璃月白如何眼瞎，现在却也完全瞎不起来。
但她也不知道该如何委婉拒绝才不会让林晓路太过伤心，还是选择什么也没有说。
夜，悄悄的来临，当打发走林晓路，璃月白很快又切换了号。
“仙尊，你终于醒了，这三日我好无聊。”与此同时，无晴仙尊睁开了眼睛。邀月剑立刻委屈的诉说着这三日的无聊，她又要带着无晴仙尊的躯壳，还要藏着不露面，显得格外乏味。
也正是因为许未卿可以通过魂契来确定她们所在位置，所以这三日，璃月白虽然让邀月剑带着无晴仙尊的号，却连一心二用的技能都没用，避免许未卿过早的发现她的计划。
如今，这已经到山脚下，璃月白必须要上山找到老毒物，确保着对方是真的老毒物，还有小号白月拜师的万无一失。
“辛苦你了。”
璃月白冷冰冰的安抚，说的毫无任何情绪，听上去格外敷衍。邀月剑已经习惯，她已经飞行三日，实在有些无聊，就告知自己要去附近转悠的事情。
“好，路上不要随便捡人。”
想到邀月剑与明月宗宗主之女江有颜不清不楚的关系，还有自己背的那口离谱黑锅，璃月白忍不住又提醒了一句。
邀月剑与她性格完全不相似，好奇心极强，让璃月白经常怀疑邀月剑对江有颜做出那般禽兽之事，只是处于好玩。
“啊，当然不会捡人啦，毕竟还要带着你回去。”邀月剑做贼心虚一般的提高声音，直接跑的飞快。
璃月白并没有继续看，她快速在雪山中移动，寻找老毒物所在地。凭借着之前她们的描述，她很快找到了老毒物所在地。那是山间的雪屋，不管如何看，都觉得极为寒冷。
门外挂着许多的尸体，像是老毒物用来玩耍的玩具。如此诡异，也大概只有毒修才会想出这般的玩法。
里面烛光亮着，似是还能闻到食物的香气。璃月白依旧一身黑袍，她敲了敲门，等待着对方与自己言语。
然而，璃月白等到的并不是问话。对方直接将门打开，而璃月白毫无意外的瞧见了那已经有十天没瞧见的许未卿。
她拿着一盏火焰石灯笼，一身墨蓝长袍，不管是表情还是脸色都显得比外边的尸体还冷。有那么一瞬间，璃月白以为自己是因为做贼心虚而产生的幻觉。但是，对方身上的药味混杂着花香是如此的特别，让璃月白很快确定对方就是许未卿。
毕竟，有魂契在，她从未想过能够隐瞒许未卿很久的时间。但许未卿比自己先找到了老毒物，反而让璃月白有些意外。
“是谁来了？”
顷刻，另外个声音传递而来。一个看起来五六十岁的老太手里抓着一只张牙舞爪的毒蝎出现，声音充满着与外表不相符的活泼。
一时间，璃月白突然不确定许未卿是因为自己脸色难看，还是被那只毒蝎子吓的。唯一肯定的是，许未卿认识毒仙，那么，认识毒仙的师傅老毒物显然是很正常的事情。
相反的，这是认识会增加璃月白成为老毒物弟子的难度。
“嗯，这是谁？我可不给人看病，我只会下毒。”
老毒物看两个人只是盯着彼此瞧，困惑的又提醒了一句。许未卿也才反应过来，笑着讲道：“梅真人，记得我们刚才说的话。”
“嗯？她就是你说的徒弟。”
也是这句话，老毒物这才认真的看向璃月白。本是懒洋洋的目光变得锐利，仿佛只是用眼睛，就能看清楚对方到底是什么样子的存在。
“她没病啊，不过有心魔。”
也只是一眼，老毒物告知自己得出的结论。
许未卿听到这里，终于露出惊讶表情，可很快的，她似乎像是又在脑补了什么，觉得无晴仙尊不惜假扮小姑娘也为了接近她的原因。可能是被伤害怕了，璃月白发现许未卿从来都不会对她有正面的思考。
“还有这修为，啧啧啧……我看不出来，你确定，她是你徒弟。”也是再看了大概五秒，老毒物更是对无晴仙尊兴趣满满。她想要上手去摸，许未卿看她的行为，下意识的就抓住了老毒物的手。
此情此景，仿佛是出于许未卿的本能。而同时，许未卿也痛恨这种本能。
“梅真人，我认错人了，这不是我徒弟，你可别贸然出手。”许未卿如此说着，可在碰了老毒物后转而用药粉擦拭刚才接触过的地方。
毒修一向百无禁忌，毒仙石竹兰更是以身饲毒物，更难想象她的师傅有什么诡异的爱好。而当她们说话的时候，璃月白能够清晰的感受到大概几百只毒物的气息。
只是区区一间小屋，就足够让人有去无回。若是无晴仙尊进去，在这般狭隘的空间，还不一定能够全身而退。
一时间，璃月白再度意识到了毒的可怕性，更加意识到了自己若想要免疫毒，那么，就必须要了解毒。
她想要学习毒的想法更加强烈，但许未卿明显已经在之前跟老毒物聊了什么，八成小号白月拜师无望。
“我名为璃月白，希望梅真人可以收下我当弟子。”璃月白那冷冰冰的声音传来，一板正经的告知自己的来意。
老毒物眯着的眼睛睁开，满脸的兴趣，像是璃月白是什么有趣的玩具。许未卿在旁边皱着眉，似是不满璃月白做出的行为。但她，已经跟眼前的人撇清楚关系，又不能第二次阻止璃月白的拜师。
更何况，根据之前的誓言，小号白月不可拜其他师傅，但璃月白不是小号白月，她先是无晴仙尊，才是小号白月。


第113章  2024-02-09更新
几息的沉默显得那般漫长, 三人依旧保持着原本的姿态。周围的风雪更大，几乎将璃月白身上的黑袍所淹没。
许未卿下意识的产生关心的念头，可又觉得自己有些犯贱。眼前的人, 可不是那羸弱一推就倒的身躯, 而是货真价实的强者。
似是觉得这天气很是烦人，璃月白抬头看了一眼天空，又看着老毒物冷冷道：“若是作为徒弟, 我可以帮助梅真人你做许多事情。”
璃月白说的毫无犹豫，也知晓自己打交道的是什么角色。但比起道貌岸然，是非不分的医圣，眼前的老毒物坏的坦荡。只要老毒物想要杀之人并不是明月宗的弟子, 那她就可以帮助对方达成。
“呵呵呵，比如……”
老毒物开口就问，明明看上起岁数很大, 可声音却显得很是年轻。但璃月白确定这不是石竹兰假扮的, 很可能眼前老毒物的外貌也只是假装罢了。这是一个相当的恶趣味的女人, 而她明显的想要考验璃月白。
只是，身边只有许未卿，对于一个只会打打杀杀的人而言，实在没有表现空间。但现在, 倘若不做点什么，她这几天卖惨的努力就白费了。
想到这里, 璃月白黑袍一扬，她聚集真气, 朝着天空释放了剑意。天地有所感应, 那本是无形的风雪，硬生生的被劈开, 只是几息间就消停了。
这一幕在不懂科学的眼中相当的骇人，就宛若璃月白已经到达仙人的修为，可以呼风唤雨。
老毒物愣住了，许未卿也愣住了，风继续吹动，将璃月白的斗篷吹开，也露出了里面带着面具的脸。即便依旧遮住半张，却在这天人之姿下产生一种蔑视众生的霸气之美。
像是意识到了自己操作过于高调，璃月白看两个人半响没有回应，又淡淡道：“可否。”
老毒物笑着拍手，许未卿抿着唇，眼中暗光流动，也不知道又在脑补什么乱七八糟的事情。但唯一肯定的是，她定然还没有冷静下来。
“有个大能当弟子自然是好，可老朽是个长情之人，所以并没有收那么多徒弟的意思。”
老毒物如此回应，不知道为何，璃月白总觉得老毒物在隐射医圣。据说两个人一直不对盘，而老毒物热衷于给医圣的弟子下毒。当璃月白从林晓路那边知晓这八卦，以为老毒物与医圣之前有私情。现在看来，反而像是仇敌，互相看不顺眼。
为此，许未卿这被医圣女儿花蝴蝶害惨之人，显然更会受到老毒物的喜欢。
换一种说法，就是璃月白是否能够成为弟子，最终还是要看许未卿。
“……”
又再度回到原点的璃月白有点无语，冷冰冰的看向许未卿。她的初衷又不是害人，可偏偏她做什么，许未卿就捣乱什么，让璃月白有几分无奈。
“梅真人的意思是？”
“明日那位姑娘就要上山，你们公平竞争。”
“……”
璃月白更是无言，她的一心二用技能完全不好使，尤其是当灵魂靠近的时候，那种感觉很是难受。就像是磁铁的正负极，灵魂迫不及待的融合，但她却不能这般做，忍受这种撕裂的痛苦。
“如何？”
“我想了片刻，还是让与年轻人吧。”
璃月白内心毫无波动的拒绝，但老毒物居住的地方四季都冷，也不知道小号白月那身躯能熬过几个春夏。再加上璃月白还有守护明月宗的使命，她定然不可能真的常年居住在这个悲秋山中。
也许是璃月白回应的太快太肯定，老毒物又有点懵了。她看向许未卿，两个人的眼神交换，似乎完全想不到会是这种结果。
看到这里，璃月白又补充道： “但若是梅真人你骗我，并没有这位徒弟，那么……”
她慢悠悠的比划了个手势，本是藏着的月亮出现，恰巧完善了璃月白的装13。
但明明如此，老毒物却一点也不害怕，她像是真的对璃月白产生了一些兴趣，又笑着道：“既然这位修士怕我说谎，何不留下来见证。”
话语之中，字字都在留无晴仙尊与小号白月相见。璃月白自然不愿意，她转身打算走，许未卿立刻将她拦下。
“夜深了，姑娘定然没有去处，不如留下来休息一夜。”这一次，许未卿伸出了手，她抓着璃月白，也不知道是惧怕她逃走，还是担心晚上只有自己一个人与各种毒物作伴。
那只手在颤抖，璃月白顿了顿，又补充道：“我天亮就会离开。”
“好。”
许未卿回应着，那声音很轻，她低着头，却不知道到底现在是什么表情。
“哦，竟然要留下，果然是大能啊，胆子就是大。”老毒物的恶趣味还在持续着，很热情的引着璃月白进门。
室内极为温暖，只是当瞧见了里面的模样，却比外面好不到哪里去。
周围到处都是各种毒物，成群结队的占据一方地盘。当瞧见许未卿，那些毒物更是两眼放光，毫无掩饰自己的贪婪。
“呵呵呵，不要在意它们，它们只是来过冬的。”老毒物说的如此轻松，像是因为室内多了一人，心情变得更加好。
璃月白毫无任何的感觉，因为就算产生恶心的情绪，无情道心也会快消化掉这种情绪。但许未卿不同，她似乎与这些毒物经历过难忘的一段时间，所以连见到毛毛虫都会吓个半死。
但就是这般害怕毒物的人，不但是医修，还三番五次的与毒修接近。
一时间，璃月白突然觉得她了解的许未卿有些片面。她收敛视线，就听到老毒物的声音，“我的小屋一向只有徒弟前来，只有一张床。”那热情的模样，不知道为何让璃月白想起了江友宗主撮合许未卿与龙涛长老时候的表情。
无视那种玩味，璃月白朝着那边一看，就见一张小床。这小床一个人躺下极为富裕，若是两个人，则必须要都侧卧，显得格外尴尬。但不管是璃月白，或者许未卿，早就不需要睡眠的修为，这种撮合显得多此一举。
“谢谢梅真人，我打坐就好。”
璃月白如此回应，寻了一块没有毒物的地方坐下。那些毒物先是吓了一跳，被璃月白的气场吓到。又很快发现她一动不动，很是热情的靠近一些。
也许都是因为是反派的缘故，毒物对她很是亲近。老毒物本身有戏弄之心，看毒物竟然亲近璃月白，又不由得有些惜才之意。
“你天生就是学毒的料。”
那种言语翻译过来就是‘你天生就是个反派’。
之前毒仙石竹兰讲过，现在老毒物梅寿也这般讲。璃月白微微颔首，还真接受了这般夸奖。
相反的，许未卿总会在别人遇到无晴仙尊的时候非常的安静。之前璃月白以为只是许未卿心中有气，现在再瞧，许未卿显然有很多话，可她已经习惯了忍耐，在无晴仙尊在的时候，许未卿会掩藏自己的光芒，只当一个影子。
“啊，我岁数大了，就先去睡了。”看两个人安排完毕，老毒物将脸上的人皮面具一扯，露出了一张极为可爱的娃娃脸。
“……”
璃月白有些意外老毒物的外貌年轻，更加意外的是，这老毒物长得比毒仙石竹兰这个徒弟还要嫩，看上去只有十六七岁。倘若不是易容，谁能够想到活了千年的老毒物梅寿竟然是这般可爱少女。
老毒物已经习惯了被注视，她又打了个大大的哈欠，一招手，一只巨大的金蛇就迫不及待的尾随着跟了进去。
璃月白感觉到了那只金蛇身上的妖气，大概是马上修成精的妖怪。也不知道这老毒物跟蛇妖什么关系，但在这种不可描述游戏里面，似乎什么事情都可能发生。
想到这里的璃月白闭上了眼睛，看似在打坐修行，其实只是普通的冥想。
而另外一边，许未卿一直在盯着她看，翻来覆去，却怎么都没开口的意思。反而是围绕在许未卿身边的毒物，可比现在的许未卿直接多了。它们似是在卖弄自己，想要以此得到一些好处。
许未卿是天下最为珍贵的花人体质，被妖魔鬼怪所馋，被修士所贪，被万物所宠爱。但作为拥有花人体质的许未卿，又是如何想着呢？
璃月白不由自主的睁开眼睛，看向许未卿所在。
目光所及，许未卿正在用药粉驱赶毒物。明明许未卿可以选择离开，为何偏偏要留下来忍受如此事情？
璃月白忍不住的好奇，她想要知晓许未卿现在心中所想。可无情道心压制住了这种好奇心，她的七情六欲都被吸走，直至脑子里面淡的只剩下修行二次。这种几乎冷血的平静让璃月白放弃了提问，再度闭上了眼睛。
许未卿似是发现了这种动作，她发出轻微的叹息。那叹息很轻，但对于璃月白这种修为的大能来说，却格外的动静大。
“姑娘，我怕，你能上来陪我吗？”
许未卿如此开口，面对这般诱惑，璃月白一动不动，只是轻轻用真气扫动，周围的毒物立刻逃之夭夭，生怕璃月白一个不小心毁掉了它们好不容易的修行。
“……”
许未卿更是无语，更是发现了在无晴仙尊这个身躯时候，璃月白的气人能力直线上升。更别说，会对自己有所反应。
但许未卿还是有很多疑惑，只得直接问道：“姑娘，你为何想要学毒。”
“为了心安。”
“心安？”
“嗯。”
“何解？”
“就心安。”
璃月白惜字如金，也知晓许未卿并没有冷静下来。就算她告知真相，许未卿也绝对不会相信，何必多费口舌。
“……”
说完之后，话题就被卡死。许未卿突然怀念在自己面前至少会讲话的璃月白，如今，她到底是着了什么魔，才觉得自己能从最讨厌的人身上得到想要的答案。
对方明显无情无心，而她，竟然觉得璃月白会因为她有所改变。
“许师妹，你可有什么心愿。”
也许是觉得浪费时间不好，璃月白突然这么问了一句。
这一句被小号白月问了许多次的内容，如今，从无晴仙尊的口中说出。许未卿微微一顿，她想去想，却讽刺的发现自己的大脑一片空白。
璃月白的欺骗，让她失去了最后的梦想。而眼前之人，又惺惺作态问同样的话。许未卿已经不知道自己该用如何的表情，干脆面无表情的说出自己的戏言。
“我想与高高在上的无晴仙尊有一场欢愉。”
终于，璃月白的眼睛又睁开了，只是瞧见许未卿的时候一片冰冷。许未卿看着那相似却完全不相同的情绪，她觉得呼吸困难，却是难过到死。
这人无情无心，她怎么还能有期待。
“怎么，不敢？”
瞧璃月白主动撕破了最后的马甲，许未卿如此理直气壮，也知晓无晴仙尊不可能这般做。
“可。”
璃月白并没有被挑衅，却做出回应。若这是许未卿的愿望，那她就去实现它。只希望许未卿的黑化度可以降低一些，不要因为旁人而放弃自己，放弃她本应该有的美好生活。
所以，她毫无犹豫的凑了上去，反而让一直主动的许未卿格外不习惯。
“你……”
许未卿微微抿唇，也是这般靠近，才发现璃月白身上到底有多冷。她完全没有任何情动，冷冰冰的没有任何反馈，就好似在完成什么一般相当的直接。
但是，许未卿不懂，璃月白怎么会做到如此地步，到底，她的愿望对璃月白来说有什么利用价值？
“刚才梅真人说你有心魔，你的心魔是什么？”
为此，许未卿转移了话题，哪怕现在无晴仙尊冰冷的唇已经贴了上来，可她还是想要问。


第114章  2024-02-10更新
想要知晓, 已经到达飞升期的璃月白执念到底是什么，又为何要愚弄她？
也是这般想，许未卿觉得自己的恨意还不够强烈。她明明应该恨, 明明知晓眼前的人只会假仁假义, 可却控制不住去想为什么？
眼前的璃月白什么都有，她的一生顺风顺水，毫无波折。为何, 她却滋生了心魔，又为何一定要愚弄自己!
“与你无关。”
璃月白冷冷的告知答案，也因为心魔与许未卿没有任何关系。她的心魔是因为男主叶良辰而起，对方坏她飞升, 一次又一次，导致了就算璃月白到达1000级，她也根本飞不动。
雷劫会因为心魔将她拒之门外, 直至心中执念消除, 才有飞升的可能性。但现在, 璃月白甚至都快遗忘了叶良辰这号人物。她甚至觉得，若是现在的她飞升，说不定有可能性。
但瞧见眼前脸色依旧苍白的许未卿，璃月白觉得自己的执念在改变。她继续靠近, 想要满足许未卿的欢愉心愿。但也是听到那句轻飘飘的言语，许未卿以手阻挡她的亲近。
两个人的位置对转, 许未卿的眼神发狠，像是因为那句‘与你无关’激的她情绪更是激动。她毫不犹豫张口, 朝着璃月白的肩膀就狠狠咬去。
那种刺骨的疼痛感袭来, 许未卿咬的非常狠，就像是将自己的怒火全部都发泄在了璃月白身上。血腥味扩散开来, 引得室内的毒物蠢蠢欲动。
许未卿尝到了血腥味，才意识到自己做了什么。再一看，眼前的人不躲不闪，任由自己自己这般作恶。那高高在上的无晴仙尊眼中依旧没有任何情绪，仿佛刚才那一咬，只不过是被蚊子咬了一般。
许未卿很不喜欢现在璃月白的表情，她就像是个假人一般，无喜无怒。许未卿的心跟着揪了起来，心中有种说不出来的感觉。明明眼前的人堕入尘埃，可她却完全不觉得很开心，而是觉得悲伤。
“生气够了？”
看许未卿冷静下来，璃月白依旧慢条斯理的继续她的动作。大脑告知着现在唯一的指令就是欢愉，而她，现在就在如此做。
许未卿张了张嘴，突然不知道该如何回应。本来她心中有无尽的恼火，却完全被这种冰冷打的毫无兴致。想到这里，她将璃月白狠狠一按，双手掐住了璃月白的脖颈。
那仙宗第一的美人，此时会在自己之下流露出什么情绪来。
然而，那一切都让许未卿失望了。眼前的人毫无感情的看着自己，甚至眼中没有她的存在。许未卿心中更是恼火，她靠近璃月白，打算用另外一种方式报复她，狠狠的夺取她的一切。
璃月白只是被动的承受，毫无任何反抗之意。许未卿的动作不停，她开始地下的探索，她想要知晓，眼前的人会不会为自己情动。然而，也是当进入干燥的地下室，许未卿满眼流露出失望表情。她失去了全部的趣味，半响挤出一句话，“你真无情。”
“我修的本就是无情道。”璃月白如此回应，看许未卿半响没有动作，她继续追问，“所以，许师妹满足了吗？”
许未卿没有言语，眼中情绪太过复杂，不过能看出怒火消下去不少。而也在此时，不知道从哪里传来了撞击声，刚才还相杀相爱的两个人立刻看向彼此一眼，寻找声音源头。
但很快的，这种声响化为女子的唱歌，唱尽那大好河山，而室内的两个人，似乎正在看着小桥流水人家。
璃月白的耳力极好，毫无意外的听到了一个陌生少女的低语。
“不要，她们在外面……”
“看着她们在玩，小蛇妖，不跟姐姐也玩玩？”
说完，就是更加细碎的歌唱，完全没有将外面的璃月白与许未卿当外人的意思。璃月白毫无惊讶老毒物与小蛇妖的关系，她看向许未卿，就见许未卿眼中的困惑。
那被以极为卑微化方式教育出来的许未卿，显然压根不知晓还有各种方式的不可描述。她显得困惑，璃月白差点就开始科普知识，但肩膀上的刺痛又在告知着现在不适合。
看许未卿注意力被吸引过去，璃月白想要起身，就控制不住的倒吸一口凉气。
“你也会疼？”
许未卿阴阳怪气的说了一句，但还是将璃月白按在原地，卸载外衫查看璃月白的受伤情况。
“我并无金刚不坏之身。”
“可真气明明可以护你周全，你为何撤去任由我咬？”许未卿看向现在活像被糟蹋过的璃月白，一丝不苟的头发显得凌乱，哪里都留下了自己的痕迹。
“……”
璃月白没有回答，她也对自己的行为感觉到茫然。一些事情在朝着她也控制不了的地方发展，就像是现在一般，刚才还在咬自己的许未卿，现在却再给她消毒伤口。
气氛变了，许是里面的声音太过勾人，许未卿此时此刻竟然也产生几分情动。璃月白觉得自己呼吸不上来，努力的坚持不让自己破功。
许未卿看着璃月白的呼吸频率改变，突然笑得灿烂起来，“我改主意了，跟木头欢愉一点意思都没。我现在的心愿就是将你折磨死，就算六道轮回，也要刻上我的烙印！”许未卿笑得灿烂，只是那笑意却是冰冷的。
但这句话，对于璃月白的理解就是许未卿还是想要杀她。不过，是通过另外一种方式，让她在情动中死去。
“让一个无情的人动心，是很有挑战性的事情。我也想要知晓，你在真的动心后会变成什么样子。”许未卿继续刺激，消毒的更是起劲。璃月白依旧没动，她甚至不知晓，事情怎么又会回到最初的虐文套路的虐身之上。想到这里，她微微催动真气，将许未卿震开。
“许师妹，让一个无情之人动心，代价你给不起。”
说完之后，璃月白慢条斯理的收拾自己的衣衫，又回归了毒物身边，任由许未卿直勾勾的看着她。耳边依旧是老毒物与小蛇妖的歌唱，与这风雪交加相应，也不知道到底是里面化成了水，还是让外面本就撕裂的关系融成冰。
但唯一肯定的是，这赎罪有点伤身体。
璃月白又默默的看了一眼自己的各种伤口，很快回归打坐状态，无视许未卿的存在。
片刻之余，许未卿也似乎是真的累了，在盯着她看了一会后很快睡着。也不知道这些天到底许未ῳ*Ɩ 卿都在做什么，竟然会累的产生困意。
那些毒物一瞧见这里，就迫不及待的靠近许未卿，想要从她身上蹭点血肉下来。璃月白无法无视，她伸手挥动，以真气将那些毒物驱赶，又给许未卿套上了防御结界，避免那些毒物伤到她。
做完这一切，璃月白重新闭上了眼睛……
天亮很快来临，璃月白起身打算离开，许未卿却像是被按动开关一样，猛然睁开了眼睛，紧张的看向璃月白所在方向。
“天亮了。”
璃月白告知自己起身的原因，许未卿抿了抿唇，最终选择什么也没有说，重新躺了回去。璃月白继续前进，套上了那件斗篷装。
将门推开，就见一夜过去，周围的雪将这里吞灭。璃月白想到等会小号白月的上山，还是挤出一句话。
“邀月。”
只是顷刻间，邀月剑被召唤而来，在山间辟出来一条道路。道路直接通向山下，显得极为壮观。但这里并不是明月宗，璃月白没有把握住力度，硬生生的将路也劈出一条裂缝。
璃月白一瞬间慌张了，可想着自己身上那么多黑锅，淡然的招呼邀月剑带着藏起来，而璃月白又重新切换了小号白月。
原本轻盈的身躯因为回到小号白月身上变得沉重，再加上进入后有一段缓冲期，所以每次这种切换璃月白并不好受。
门外还在疯狂的敲着，璃月白有点有气无力，却还是艰难起身将门打开。
“白月，大事不好了，雪山被人劈了！”
林晓路惊恐的告知着几分钟前发生的事情，而作为罪魁祸首的璃月白，心虚的移开视线。也是当身体的改变，璃月白意识到了无晴仙尊号与小号白月的完全不同。尤其是在无晴仙尊号上，她竟然可以淡的礼义廉耻都麻木。
现在一想到自己当时对着许未卿的话，估计能够将许未卿气个半死，璃月白有些着急的打开了许未卿的资料面板。
还好，黑化度只是提高了1%，现在是91%。再看那详细的黑化变动数据，昨天晚上许未卿的数值降低了升高了好几次，最终才变成眼前的数值。那同样的，也在告知璃月白一个好消息，黑化是可逆转的。
“嗯，这不像是被人劈，反而像是有人开了雪山的路。”
所以，面对林晓路的慌张，璃月白淡淡的笑了笑。她的心情因为这种可逆转而愉悦，可一想到等会上山又要见到许未卿，璃月白又是很头疼。
“开路？！这是哪里的大能，能够这般厉害。莫非，那梅真人还是个用剑高手。”林晓路如此仔细打量外面，对地表的裂痕心有余悸。周围的人群也在骚动着，像是第一次见到这般惊人场景。


第115章  2024-02-10更新2
还好这时间尚早, 没有任何伤亡。
璃月白想的郁闷，也在这段时间使用小号的过程中，发现了她的幸运值真的非常低。也不知道是不是因为同化了, 现在就连无晴仙尊的幸运值都被拉低。但因为璃月白无法查看到自己的数值, 为此只能做个假设。
“谁知道呢。”
想着那些乱七八糟的事情，璃月白回应的更是敷衍。林晓路只当璃月白是紧张的，抓住她的手安抚, “没事的，一切有我。”
璃月白更是心虚，她已经想到了林晓路上山后知道真相的伤心。
“对了，你爹还缺符咒吗？”
“嗯, 怎么突然提到我爹了？”
“之前我不是在无晴仙尊洞府打扫，然后捡到了几张无晴仙尊不要的符咒。之前一直没机会给你，正好现在拿给你。”璃月白如此忽悠, 将几张符咒塞给林晓路。
林晓路一脸困惑, 很是随意的看了一眼, 就收入了储物戒指。她完全不知晓那几张符咒的威力，真的只当是无晴仙尊洞府随处可丢的那种符咒，还笑着诉说璃月白竟然有捡垃圾的爱好。
璃月白沉默不语，几个下属片刻调查后汇合, 在吃了早餐后就开始步行上山。自然，她们可以用飞行法宝。但林晓路看着那条劈的路如此顺畅, 为了展现她们的诚意，于是几个人干脆步行上山。
“白月你还行吗？”
但即便璃月白已经提前做好措施, 却还是高估了自己的体力。只是走的不到三分之一, 璃月白就感觉自己差点没了。
先不论雪山间的风雪，上行的阻力, 还有空气的稀薄，都在告知着璃月白与这地方的八字不符。若是她真的能够拜师，估计也没有这个命能活下去。
“没事。”
璃月白摇头，从储物袋里面取出了之前许未卿给的体力丹。只是顷刻，力量再度涌出，她继续努力的向上攀登。
就这般，一行人从清晨走到了中午，终于到达了山顶。周围的风雪已经被清理，老毒物正坐在那边逗着身边的蛇，却不见许未卿存在。
“您是梅真人吧，在下林晓路，这位是白月，我的……好朋友。”林晓路纠结着两个人的关系词，最终挤出这般介绍。
老毒物却不搭理，反而是怀中的金蛇好奇的张望，像是观察着什么。
林晓路看的脸色一白，立刻将璃月白护住。然而，这是对毒物的本能，也是因为这金蛇竟然也有元婴期的修为。若是那一尾巴下去，她们这群人都要死。
当璃月白用无晴仙尊的时候毫无感觉，现在，就能够感觉被那金蛇所盯，背后的丝丝凉意。它吐着信子，缓慢的靠近距离。
“别动，若是想要留下来，我家宝贝不喜欢，可怎么都留不了。”老毒物在这个时候终于睁开眼睛，她穿着的极为随意单薄，与这冬日显得格格不入。但也是睁开眼睛，老毒物身上那种压迫感还是很强。她扫视着眼前的每个人，最终定格在了璃月白身上。
金蛇也在这个时候靠近，似是打算缠绕璃月白作为打招呼的一部分。当冰凉凉的风景缠绕而来，璃月白起了一身鸡皮疙瘩。
老毒物似是有所感应，忽而笑出声。
林晓路看着奇怪，毕恭毕敬道：“前辈，我这朋友的毒……”
老毒物继续道：“已经病入膏肓，无可救药，你们走吧。”
“……”
林晓路听着诧异，不敢相信自己所听到的内容。她试图与之理论，璃月白已经阻止了她。
“梅前辈不要开玩笑，您可是毒仙石竹兰的师傅。莫非，你身为师傅，却破解不了徒弟制作的毒？”
璃月白如此挑衅，也明白这一切不会那般顺利。她直视眼前的老毒物，而林晓路已经被璃月白的发言给吓到。她们这一行人，修为最高也才金丹期，如今这光一只蛇就直接能够弄死她们全部，而璃月白更是弱中之弱，竟然与老毒物叫板。
也是在话语间，金蛇勒紧了璃月白。骨头与肉仅仅贴合，整个人被扭曲压缩，很是疼痛。老毒物的眼中闪烁着兴奋，像是很喜欢看到璃月白现在这幅样子。
但也是突然间，金蛇突然一松，忽而窜回了老毒物身边。它像是受到了什么惊吓，紧张的看着周围。璃月白目光所瞧，就见那边的影子。那应该是许未卿，只是于情于理，许未卿都不该在这里现身。
老毒物似是不满的撇了撇嘴，她像是被揪住了什么把柄，不得不配合许未卿，又讲道：“救是肯定没救了，不过你可以学习自救。以毒攻毒，不是很美妙。”
话题硬生生的扯了回去，老毒物显得一脸可惜的看向了爬行在手中的蜈蚣。璃月白毫不怀疑，若不是许未卿帮助，她可以现在要经历与毒物的美美好生活，才有拜师的可能性。
但许未卿将这种不稳定因素控制到最小，也不知道是做了什么样子的牺牲。
璃月白想的有点恍惚，直至旁边的林晓路抓着她的胳膊，她才意识到情况的变化。
“白月，这毒修在玩我们呢。我们不找她看病了，回去找医圣好不好。”林晓路想着刚才的戏弄，更加没想过老毒物竟然让堂堂一个医仙弟子学毒的事情，她生气的护住璃月白，知晓眼前的人根本没有救助之心。
结果，也是这句话，激的老毒物有些不爽。金蛇再度盘旋而上，这一次直接将璃月白拉住，扯到了自己身边。
“啧啧啧，长得还真是可怜，也不知道这心是不是跟脸一样可怜。”老毒物说着调侃的话，她的手伸出，似乎想要触碰璃月白。
璃月白没有避开，随即就感觉脸上似乎有什么东西开始掉。旁边的林晓路着急的想要帮助，却被下属所拦住。
挣扎间，林晓路忽而大叫，像是看到了什么可怕的一幕而脸色煞白。
“呵呵呵，怎么可以有比我漂亮的脸蛋呢，当然是要毁掉了。”老毒物的声音在耳边低语，她似是故意刺激璃月白的情绪。璃月白瞧了瞧掉下去的脸颊肉，却是平静的没有一点反应。
瞧见璃月白如此淡定，老毒物终于满意的笑了一声。她拍了拍手，像是解除了什么禁制。再一瞧，璃月白的脸完好如初，而那刚才所看到的一切，都只不过是幻象而已。
金蛇也再度将璃月白放下，很是亲近的用信子舔了她的脸一下。凉飕飕的，让璃月白有些嫌弃的挡住。
“看来，你们可以相处的很好啊。那就这般吧，你留下，你们其他人可以走了。”老毒物自顾自的补充，完全没有把所谓的天下第一有钱人放在心上。
这言语随意，林晓路自从出生到现在从未被人如此无视过，她想要争辩，老毒物伸手一扬，一行人已经倒在了雪地上，只剩下璃月白孤零零的站着。
那种手段简单粗暴，仿佛压根没有考虑别人心情的意思。老毒物又打了个哈欠，喊道：“许丫头，我已经尽力表演了。”
璃月白想着刚才老毒物的敷衍，完全看不出尽力在哪里。而许未卿听到这里，才慢悠悠的从屋后走了过来。此时的许未卿脸色很是苍白，比起昨天更为可怕。璃月白甚至怀疑，许未卿为了让老毒物收下自己，拿自己的血液做了什么交易。
也只有这种行为，才能够让一个疯子配合做戏。
但璃月白也只是看了老毒物一眼，就看向许未卿。两个人四目相对，璃月白没有在用无晴仙尊号的从容，许未卿也没有平日的温柔，让气氛变得又有些微妙。
“谢谢师傅的成全。”
最终，还是璃月白开口，对着许未卿盈盈一拜。许未卿并不回应，只是召唤飞行法宝将那些人丢到了法宝之上。做完这一切，她才看向璃月白。
“所以，你为何学毒？”
许未卿不懂璃月白的许多行为，就像现在，连阎王殿制作者本人石竹兰都无法解决自己的毒，璃月白现在努力又有何用。
“为了自救。”
璃月白没有说实话，许未卿心思太重，郁结完全没有解。她干脆用只蚀骨之毒作为幌子，告知自己学毒的目的。
也是这一刻，许未卿才想起璃月白身上还有的蚀骨之毒，又想到了当初璃月白对于自己产生喜欢的怀疑。倘若这蚀骨之毒解了，会不会连眼前这个小号也对她毫无反应。
想到这里的许未卿心中更气，不说任何言语，直接御剑飞行带着一行人离开。而有许未卿在，璃月白定然不用担心林晓路等人的安全，也不用担心善后问题。
身后再度传来了滋滋滋的声音，那只金蛇极为亲昵的又缠了过来。老毒物不满的敲了金蛇的头一下，冷声道：“不能吃，她还有用。”
说罢，老毒物自顾自的朝着室内走去。璃月白还在看着远处，却不懂许未卿竟然这般轻而易举放过了她。
本来她以为，按照许未卿的性格，虐玩大号一定又要虐小号，然后根据不可描述的世界观，又来一轮这样子那样子的事情。结果，她就是平静的离开了。
“这世间为情最难过，可真是愚蠢，呵呵呵……”
老毒物的声音忽而传来，似乎在暗自嘲讽许未卿的痴傻。瞧璃月白还没有走的意思，她又道：“老朽不会收你当弟子，但受人之托忠人之事，老朽会将所学全部教授与你。不过，也不知道你有没有这个命学完。”
老毒物的声音带着笑意，颇为阴森。但璃月白已经做好了心理准备，不管老毒物给她使了多少绊子，这毒术，她都学定了……


第116章  2024-02-10更新3
然而, 现实对小号白月依旧格外残酷。上山的耗费体力外加从小的调理就不好，还未开始学毒，璃月白就又病了一场。为此, 她只得又用无晴仙尊的号, 来回避小号白月太脆弱造成的各种麻烦。
也正是因为如此，当大小号对比，璃月白才意识到到底无晴仙尊的号是多么的好用。也只是一个月, 璃月白已经将全部书籍内容背下。但当她切回小号的时候，那种过目不忘的技能也跟着消失，让璃月白觉得双开号特别麻烦。
为此，有那么几天, 璃月白总想要放弃小号。但一想到小号白月消失，可能她最后一点人类也随着无情道而消失，为此还是选择了放弃。
而在这个月里面, 她总是收到林晓路的传音。林晓路依旧担心着她的情况, 璃月白则只能继续圆满着谎言。
“对了, 白月，你师傅最近有些怪怪的。”
也是一个星期一次的聊天，林晓路忍不住提到了关于许未卿的话题。
“什么？”
“许长老成为了副宗主。”
“嗯？”
璃月白真的有些惊讶，印象中的许未卿对这些完全不感兴趣, 不争不抢。似乎是因为璃月白的事情受刺激太大，整个人设直接崩了。
“还有, 她直接将夜惜逐出了师门。”
林晓路说道这里很是高兴，因为之前夜惜一直针对璃月白。现在, 这个祸害离开了, 让林晓路觉得许未卿真是英明果断。
“这不是挺好的。”
“是啊，可是我总觉得哪里怪怪的。”
林晓路诉说着自己那种复杂的感觉, 但她不擅长表达，只得如此模糊的说出想法。璃月白下意识的看向许未卿的资料，在这段期间，许未卿的黑化度大起大落，格外的刺激。
甚至有一次，甚至黑化度直接飚到了99%，把璃月白给吓到了。但现在，似乎是许未卿积极面对生活，黑化度稳定下来，停在了80%。璃月白甚至什么都没有做，也许正是因为远离了许未卿，才会让对方冷静的去思考一些事情。
“对了，还有消息说，许长老打算废掉执法堂。”
林晓路又努力的挤出自己得到的消息，让璃月白想起了执法堂现在的长老江有颜。
璃月白漫不经心的回应，“挺好的。”
“白月，是不是跟我聊天很无聊啊。”
“为什么会这么觉得？”
“就是感觉，你每次只有聊到你师傅的时候才有精神。”
林晓路又告知自己的感觉，璃月白心中一抽，却也没有否认这种事实。倘若她那么快就放下许未卿，那么，这种感觉压根不是爱，而只是蚀骨之毒的依赖。
但现在，她们已经一个月不见，璃月白突然间有点想念许未卿。话语间，她瞧了瞧自己的双手，上面有着挖雪菜而产生的冻疮。
老毒物对她不管不顾，什么事情都璃月白自己解决。作为同样是师傅的对照，老毒物相当的敷衍。
“所以，你什么时候回来啊，没有你在明月宗的日子好无聊。”看璃月白的沉默，林晓路继续补充。那声音带着试探，像是在小心翼翼的寻找着答案。
“我不知道，可能三年五年，也可能我回不去了。”璃月白看向手中的书，那些都是密密麻麻的理论知识。本以为毒只要学毒物就够了，结果学习毒术的基础上，还要加以医术学习，相当于学毒还需要学两门。
璃月白进展龟速，记忆吃力，但她依旧坚持。老毒物总是嘲讽她用最好的人生做最不适合她自己做的事情，可璃月白却心中无悔。她已经拿到了百分之五十的主角光环，只要在学习后将叶良辰的气运全部掠夺，那么，她定然能够研究出来阎王殿的解药。
“这么久？你师傅会答应？她可是相当的宠你。”
“就是因为宠我才答应。”
璃月白如此回应，忍不住又咳嗽了起来。林晓路自然不可能听到，她诉说着自己最近有趣的经历，丰富了璃月白只有学习的生活。
至于许未卿，除了活在林晓路口中之外，竟然没有一点消息。不过，当午夜的时候，璃月白偶尔会感觉到灵魂被人抚摸，就像是有人在折磨她的灵感一般。
因为困惑，璃月白问了好不容易出现一次的系统小爱。系统小爱告知那与技能无关，而可能是璃月白的魂契。
璃月白先开始也是不解，但很快的，她意识到了这可能是许未卿想起她的暗示。但许未卿把原本保护璃月白的人都撤掉了，铁了心让璃月白这个小号死在雪山上。
三年时光悄然而过，小号白月也终于调理好了身子。她的进步飞快，制作出来了许多的毒。每次老毒物都会以身试毒，仿佛完全不把这些毒放在心上。
直至第138次，老毒物终于晕了一回。这一晕，她晕了三天，璃月白用解药才将她拉了回来。
“你已经学的差不多了，该下山了。”
“嗯，你已经没的教了吗？”
璃月白颇为惊讶，她以为没个十年根本下不山。结果，这才第三年，她就完成了老毒物心目中的指标。
“嗯，该教的你都会了，剩下的就是实践。”老毒物依旧笑容满脸，似是对璃月白能够制作出来把她都毒倒的毒很是满意。而到了这种程度，基本上90%的毒都对璃月白无效。但同样的，那剩下的百分之十，才是真正的挑战。璃月白需要进行更多的历练，才可真正到达自由用毒的地步。
“我明白了，那我就收拾行李了。”
璃月白点头回应，立刻朝着屋内走去。
瞧璃月白如此干脆，本来还笑着的老毒物忍不住骂骂咧咧，“三年，狗都能养出感情，这璃月白连狗都不如！”她格外不满璃月白的态度，又想起许未卿这三年通过她了解最近璃月白的情况。如此绝情之人，估计这辈子也不可能真正的喜欢一个人。
“那梅真人，我就下山了。”
也只是一个时辰后，璃月白就真的打算离开。她的五官长开，更是美丽动人。只是，因为常年学毒，又在雪山，自带着一种圣洁的冷意。若是之前是楚楚可怜的小白花，那么现在的璃月白更似桔梗。可怜吸引，却绽放一种坚韧。
哪怕是见惯美人的老毒物，也不由得多看了几眼，被这外表所迷惑。可顷刻，听到璃月白已经要走了，老毒物又黑下了脸。
“好了，赶快滚！以后没毒死人，千万不要说是我的弟子！”与璃月白的平静不同，老毒物格外不舍。这三年，她真的将璃月白当自己的徒弟看待，将一切倾囊教授。
璃月白先是一愣，顷刻难得的露出个笑容。
“好的，师傅。”
这是璃月白三年来第一次喊老毒物师傅，话语间，不等老毒物继续骂，璃月白直接用飞行法宝离开。
“真的是个没良心的混球，我就应该之前把你毒死！”
老毒物越想越气，偏偏身边只有金蛇。她郁闷的给许未卿传音，告知着璃月白已经下山的事情。
“嗯，我知道了。”
“等等！先别断！”
“梅真人，还有何事？”
许未卿的声音冷淡，有种拒人于千里之外的感觉，与三年前的感觉完全不同。
“额，就是觉得，你喜欢这种小畜生也太痛苦了吧。她根本没有心，三年说跑就跑。”老毒物心中委屈，想到许未卿竟然还能喜欢上这种人，实在觉得许未卿傻。
然而，她等了几秒，就听到一声冷哼。
“不，我不喜欢她，她既然这般爱演，我就将她捧得高高的，然后让她狠狠摔下去。”那冷冽的声音持续着，平静的诉说着自己等了三年的计划。
许未卿要毁掉无晴仙尊，而她则在用这几年的时间，拿回属于自己的一切。名声、物资、建筑物，还有她的爱。
许未卿要让璃月白失去所有，让璃月白的世界只剩下她一人。哪怕，对方压根就是无情之人，这辈子都不会对她动情。
老毒物不由得打了个寒颤，当身体下意识的反应，才意识到许未卿比璃月白病的还厉害。明明她也见过许多痴男怨女，可如此奇葩的两个人，却是第一次瞧见。
为此，老毒物敷衍的回应了几句，切断了与许未卿的传音。
“还是小王你好，只要喂饱了就会讨好我。”老毒物如此感慨，明明脸如此年轻，却说着跟着老奶奶一般的话。
金蛇一脸困惑，似是还未开窍懂得人心。看老毒物走，作为老毒物现在最为受宠的毒物，更是自然的移动。
老毒物心不在焉的将门推开，看着旁边的凌乱，又忍不住骂璃月白的没有良心。可也是这般仔细看，她发现那边丢的东西很不对劲。
在那边，放的是极为稀有的各种毒草与材料。那是老毒物都没有办法得到的东西，如今，竟然成批的出现在了她的家中。而能够做到这种事情的人，也只有一魂两体的璃月白。
老毒物心花怒放，又拍了拍金蛇的头，笑着道：“小没良心的，算你有点良心。”她的心情也好了起来，抱着那些东西亲了几口，仿佛忘记了刚才的不愉快。
而另外一边，璃月白已经到达山下。她看向旁边跟着自己的黑袍人，像是在观察对方的打扮。
在这三年内，虽然没有了系统，但璃月白学会了很多东西。
比如说，现在的她一边可以用小号白月，另外一边无晴仙尊可以自动挂机打怪。当她在学习的时候，无晴仙尊号已经抢遍天下魔修，甚至还被众人起了个外号叫做黑旋风。
虽然名字难听，可现在，却是天下响当当的人物。


第117章  2024-02-11更新1
魔修闻之闻风丧胆, 还真正的能做风过无痕，眨眼之间已经一无所有。但因为杀戮会增加业障，为此璃月白一直在自动挂机的时候, 设定的是不杀生。
当确定了无晴仙尊号的外观完整, 旁边就弹出一些自动挂机的选项。
攻击目标：魔修、妖修以及业障重的人类。
掠夺内容：除衣衫与生命之外全部东西。
挂机时常：无限。
特殊设定：若是遇到普通人受伤，带回主魂所在地。
……
自动挂机的功能非常多，但还是相对比较AI化。有的时候, 璃月白一抬眼就看到了无晴仙尊号卡在石头里面，或者停在半空中。而这个自动挂机系统还经常会更新，璃月白总是能够看到无晴仙尊号的一些奇葩操作。但比起之前，还需要自己操控才能动, 已经好了许多。
在确认完毕全部设置后，璃月白心中默念‘启动’，无晴仙尊号就嗖的一下离开, 拿着一把杀猪刀开始了忙碌的挂机生活。璃月白的面前就会多了一个跟随她移动的小窗, 可以随时通过另外个号看到对方的情况。
瞧无晴仙尊号一切正常, 璃月白继续前进，着看着三年前来过一次，就再也没有下得来的城镇。
此时城镇完全大变样，原本被无晴仙尊斩出的裂痕依旧还在。也不知道为何, 当人们靠近，会自然的避开走这条裂缝, 还对着裂缝拜了拜。
“……”
璃月白颇为疑惑，不过只当是自己那一剑被当做了鬼神传说, 为此至今也没有人打算填坑的意思。她绕了过去, 然后找到了城镇唯一的客栈。推门，就能感受到客栈的暖意。
老板瞧璃月白是一位年轻姑娘, 更是热情的招呼着她。
“客官，你是打尖还是住店？”
“都有，吃食送到我房间。”
璃月白思考了一下，给出答案。她并不打算回去明月宗，准备这几年在江湖游历一些时日。
一来，她不确定这是不是她最后一次转生，能够享受的日子，就自然的享受一下。
二来，她对毒术的理论知识相当充实，可山上只有老毒物，缺乏实验对象。为此，这积累运转毒术经验是必须的。这样子，她才可以保证当治疗许未卿的时候能够提高成功率。
这三来，她必须要找到叶良辰，将他的光环薅的一点也不剩下，才能够保证出现任何差错之后，主角光环可以百分百起作用逆转局面。
所以，于情于理，都不适合急着回去。
“客官，你的饭菜。”
她等了片刻，店小二就送来了吃食。璃月白打开了门，就瞧见那店小二眼中丝毫藏不住的惊艳之色。璃月白想要去端，可店小二却还是没有松手的意思。
“小二，你在看什么？”
璃月白只得出声提醒，也因为璃月白刚才带了面具，遮盖了大部分面容。而现在，当瞧见店小二的眼神，璃月白意识到长得好看也是非常麻烦的事情。
“抱歉，姑娘，您长得可真好看。”店小二尴尬的道歉，只是眼睛还直勾勾的看着。璃月白完全不为所动，眼睛盯着那盘中正常人类的吃食。
璃月白并没有口舌之欲，只是这三年都在吃辟谷丹，以至于这般普通的饭菜，在璃月白眼中就是美味佳肴。如此对比，就觉得店小二的话实在太多。
但同样的，璃月白虽然身体好了一些，可外貌给人的怜爱之感却依旧还在。当不仔细瞧眼睛，就会被自然的激发一种保护欲。但同时，璃月白看起来完全没有杀伤力，所以会连一个店小二都忍不住调戏一番，甚至还会自然的产生一种‘对方一定会原谅我的冒犯’的错觉。
“嗯，谢谢夸奖，若没事了我就要关门了。”
璃月白失去了耐心，店小二忙是喊道：“等等，姑娘，你认不认识隔壁客房那位姑娘。”
“我今日才刚住下，你觉得呢。”
璃月白看店小二还在纠缠，随手一扬，只是瞬息之间已经丢了什么药粉出去。那药粉无色无味，店小二完全不知晓，还在努力的想要多问一些信息。
下一刻，店小二就突然看到眼前的美人脸变成蛇头，吓的哇哇大叫，直接跑掉了。
璃月白瞧碍事者终于解决，将门关闭，将餐盘放置在那边。但处于习惯，她又用银针测试，在确定了没有毒素之外，这才放心吃下。
门外的混乱依旧在持续着，只是这一切都跟着璃月白无关。她吃着人类的食物，然后自然的将无晴仙尊号的画面放大，配合着无晴仙尊号嘎嘎乱杀妖兽的画面下饭。
但也只是看了几眼，璃月白突然瞧见了什么，猛然噎了一下，开始剧烈的咳嗽起来。
此时此刻，在画面之上，除了无晴仙尊号之外，璃月白毫无意外的看到了原本的男主叶良辰。但因为之前璃月白已经掠夺了50%的光环，许未卿又当上副宗主，直接将夜惜等人踹出去，更是断了叶良辰在明月宗本来可以收获的无数桃花。
三年过去，叶良辰从原本的二十多岁男子变成了现在看起来五十多岁的油腻男人。
“黑旋风，终于让我找到你了！快，把我的宝贝还给我！”叶良辰如此对着无晴仙尊号呐喊，相当的咬牙切齿。
若不是这一句话，璃月白甚至不知晓无晴仙尊号已经遇到过叶良辰好几次。璃月白点开详细情况，就见无晴仙尊号已经抢了叶良辰五次，以至于叶良辰被气疯了，才出现了寻找无晴仙尊号的这一幕。
话语间，叶良辰已经扑了上来，可却连无晴仙尊的衣袖都碰不到。璃月白淡定的喝了一口茶水，同时，她也按照上面的提示，在几百个乾坤袋里面寻找叶良辰的东西。
这显然是个很费劲的工程，璃月白从原本穷的只剩下一座灵山变成富的流油之辈。她甚至已经许久没有整理收获，眼前的寻找格外的费劲。
直至片刻，她终于找到了记录里面的乾坤袋。本以为里面藏着的会是可以提高璃月白机缘的宝贝，结果当打开一个乾坤袋看，结果都是女子的贴身之物。
“……”
璃月白的眼神冷了一些，看无晴仙尊号已经耍猴完毕离开，又在心中增加新的程序，让无晴仙尊号回去揍了叶良辰一顿。
只是一会，画面上就传来哀嚎声。但璃月白已然不是三年前的无晴仙尊，也在学毒后跟着老毒物发现一点新的乐趣。
比起让一个人直接一秒间死，让对方生不死人才更是有趣味。
看着画面上的叶良辰被打成猪头，为了防止他继续祸害别人家的姑娘，璃月白又让无晴仙尊号补上了几脚。这几脚注入了真气，并不会太疼。但当叶良辰想要不可描述，那滋味就不言而喻了。
做完这一切，璃月白的心情愉快多了，又继续让无晴仙尊号去其他地方收刮乾坤袋，过了相当悠闲的一天……
夜晚来临，璃月白本身还在温暖的被子里面睡觉，被外面的争执声吵醒。
“姑娘，您还未交今日的房钱！”
刚才那个店小二的声音传来，璃月白很少对人有太大的情绪，可这个店小二，绝对是她现在除了叶良辰最为讨厌的存在。再瞧这个店小二纠缠着对方，璃月白不自觉的提高了一些注意力。
“抱歉，等会就给你。”
另外个声音传递，娇媚入骨，可声音却带着一股傲气。不知名的，璃月白觉得这个声音有些熟悉。在想到都能够在这种鬼地方遇到叶良辰，那么，遇到谁都是有可能的。
“你都说了好几天了，姑娘！该ῳ*Ɩ 不会打算跑路吧！”店小二咄咄逼人，挡住了那女子的路。璃月白没有着急出去，她慢条斯理的将衣衫穿戴好，又将面具戴上。
也是同时，她就听到一个恶心又熟悉的声音。
“夜姑娘，如果不嫌弃的话，就由在下帮您付。”那声音明显是叶良辰，璃月白只觉得起了生理的厌恶。她忍着那股恶心劲，还是将地图打开。
果然，在地图上，显示着自己与叶良辰还有夜惜的距离不到百米。而若是没有意外，那店小二口中所谓的隔壁姑娘，不巧好巧就是魔宗少主夜惜。
再想着无晴仙尊号收割乾坤袋的无情，估计夜惜也被抢了不少次，导致了眼前尴尬的诞生。
“谢谢叶公子了。”
夜惜犹豫了一下，还是应和下来。结果，想要救美的叶良辰掏了半天，却压根掏不出钱财来。店小二本就不爽，现在瞧叶良辰更是拿不出钱来还在冷嘲热讽。
“真的不是我没钱，是我被抢了！”
叶良辰着急的解释，却不敢说出黑旋风的名字。店小二怎么会听解释，看两个人都没有钱，打算直接告知掌柜的报官。
事情闹的不可开交，但两个人却似乎并不打算出手。这种态度更让璃月白确定了他们在做什么大事情所以必须要低调，而璃月白正巧缺一个接近她们身边的机会。


第118章  2024-02-11更新2
想到这里, 璃月白在黄铜镜里面看了看自己，在确定与三年前的自己差距非常大之后，她带着面具走了出去。
“你们到底要吵多久！”
璃月白的声音带着冷意, 当遮盖面容, 只能瞧见一双眼眸。所有的焦点汇集在眼上，就让璃月白看起来气场很冷。
店小二本想要理直气壮怼一句，看到璃月白穿的衣服, 认出了是刚才戏耍自己的美丽姑娘，气焰立刻就消了下去，有些讨好的说道：“客官，不好意思, 吵到您了。不过我们已经结束了，您好好休息。”
说完，店小二想要动手抓夜惜。而夜惜眼中厌恶格外明显, 不动声色的移动距离, 然后走到了璃月白的面前装可怜。
“姐姐, 我半路被个黑衣人抢走财物，现在身无分文，您能不能借点钱给我。”话语间，璃月白闻到了一股诱人香气, 而一股力量直击脑门，似是夜惜直接对她动用了媚术。
但这一切对璃月白完全无效, 她完全不为所动，转而伸手捏住了夜惜的下巴, 转而询问夜惜, “那你如何还？”
夜惜一愣，似乎没想过自己随便的开玩笑, 竟然遇到个喜欢女人的女子。不仅如此，对方竟然还能抗拒自己的魅惑，显然并不是那般简单。再对比叶良辰之后，夜惜继续靠近，小声道：“若是姐姐肯借，想要我怎么还都可以。”
美人如此低语，媚眼如丝，看直了周围吃瓜人的眼睛。尤其是叶良辰，死劲的咽着口水，完全抵抗不住这种诱惑的一分一毫。
店小二更是不自觉的挠了挠脖子，觉得那声音不似是言语，而是触碰，导致整个人都烧的慌。
也只是三年，原本只是小妖精的夜惜变成了祸国殃民的大妖精。美的妖艳，像是玫瑰一般艳丽而危险。然而，也是从那亲近行为来看，夜惜完全没有认出来自己。
若是夜惜都认不出来，那么叶良辰更加看不出来。
璃月白看着试探成功，心情一好，就朝着店小二丢过去灵石。这一枚下品灵石足够夜惜住一个星期，足够她去找目标下手。而那钱财，自然可以到无晴仙尊号的口袋里面，循环利用每个灵石的最大价值。
“谢谢姐姐。”
夜惜笑意更胜，毫不犹豫的给了璃月白一个拥抱。香味袭来，只是在靠近间，璃月白感觉到自己的乾坤袋被取走了。璃月白丝毫不放在心上，很快回去室内，不管外面的纷纷扰扰。
也只是过去片刻，她的门被敲响。而门外，传来了夜惜的声音。
“姐姐，我能进来吗？”
那声音隔着门有些含糊，璃月白嗯了一声，喝着茶继续道：“进来吧。”
话语间，门被推开，夜惜的一只手藏在袖子里面，表情相当的无奈。
“怎么，良心发现了？”璃月白说的含蓄，但她之所以放心的被偷，则是因为现在的她是个毒修。从身上的香气到衣服的布料，都有毒的渗透。学毒术弥补了她的一些不足，同时，也让她变得更加强大。
“姐姐，我知道错了。”
夜惜眼中含着鳄鱼的眼泪，拿出了藏着的右手。也是当右手拿出，能够看到乾坤袋死死的黏在了夜惜的手上。而夜惜似乎已经快要拔掉自己的手，也无法让乾坤袋脱离手上半分。
“哦。”
璃月白完全不为所动，她自己也是反派，清楚的知晓反派的心思。夜惜三年前就已经如此狠毒，三年后自然更胜一筹。不过，天下武学，为毒无破。就连无晴仙尊也扛不住的毒攻击，一个区区小boss如何与自己对立。
“姐姐，我真的是无心的。当时你也瞧见了，小二身边有个青年，是他强迫我对姐姐下手，我对姐姐是真的没有坏心思。”夜惜再度解释，眼睛都不眨的将叶良辰出卖。
也许是没有了光环，夜惜显然只是把叶良辰当做工具利用，毫无任何的私情。璃月白虽然对夜惜没什么好感，但想到抢女主也算是抢光环，所以对夜惜还算温柔。
要不的话，刚才夜惜不可能只是被乾坤袋黏住手那般简单，可能早就缺斤短两了。
再瞧夜惜眼中毫无任何真诚的鳄鱼泪，璃月白心中止不住生出一股烦躁感。她伸手去取，那乾坤袋自然的脱落，变成了一只蜗牛。
“乾坤蜗！”
夜惜吃惊的诉说出名字，像是不敢相信会在这种地方见到这种特殊的妖兽。
乾坤蜗，妖兽的一种。长得与乾坤袋有些相似，与名字一般，可作为活生生的储物戒指使用。但不同的是，乾坤蜗极为凶残，并且身上带有剧毒，并不是普通人可以饲养的。
再想到自己刚才触碰到了乾坤蜗，夜惜脸色苍白，生怕不明不白的死了。也更加不知晓，怎么会有人真的用这种毒物当做乾坤袋使用。
“姑娘还真见多识广。”
璃月白淡淡回应，她一招手，乾坤蜗就飞了过来。这乾坤蜗是在老毒物家过冬的毒物之一，之前璃月白给它喂过白菜叶，就直接被黏上了。
而世人皆知乾坤蜗可气吞山河，却不知晓乾坤蜗可以吞噬任何毒气。对于一个毒修来说，乾坤蜗简直是最佳妖兽。而且，只吃蔬菜，极为好养活。
话语间，璃月白从随身的储物戒指里面取出给乾坤蜗准备的大白菜。它立刻张嘴就吃，嘎嘣作响，说是蜗牛一类，反而更像是活着的乾坤袋，丑萌丑萌的。
但对夜惜来说，这就是毒物。她似是觉得很可怕，脸色苍白，却出于什么原因不肯离开。
“你可以走了。”
璃月白瞥了夜惜一眼，并没有打算直接跟夜惜搭线。若是过分热情，反而适得其反。相反的，璃月白越是嫌她，夜惜反而更是对她好奇。
这么一来二往，夜惜自然会产生招揽的意思。而璃月白就顺势加入夜惜的阵营，然后很顺利的抢走叶良辰接下来全部的机缘。即便有些东西抢不走，璃月白也可以用毒恶心死他。
“姐姐，是我长得不好看吗？你这么着急赶我走。”夜惜瞧璃月白又驱赶她，继续装着可怜，藏匿着锋利的爪牙。看上去如同猫一般漂亮可爱，实则这心思脏的很。
璃月白依旧不为所动，还认可的点了点头。
“……”
话语间，璃月白直接将夜惜抱起，然后顺利的丢了出去。
夜惜甚至没有反应过来，就听到门碰的一声关闭。她不敢相信自己的遭遇，尤其是有一天，竟然有人会觉得她长得不好看。
而现在的夜惜极为年轻，璃月白越是嫌弃她，夜惜反而越是想要去缠着她。想到这里，夜惜生气的进入隔壁房间，琢磨着要如何亲近刚才的神秘女子……
“嗯，夜惜被抢了三次，可比叶良辰有钱多了。”
丝毫不在意的璃月白正看着无晴仙尊号的记录，越看越觉得这自动挂机的好用。她不自觉的带上一些笑容，可这夸奖还未几秒，她又看到无晴仙尊号撞到了石头上。
那边的缝隙实在太小，无晴仙尊号压根过不去，可自动导航却偏偏是一条直线。璃月白所瞧所见，就是无晴仙尊号在那边像是用头在碎石的场景。
璃月白顿时觉得有些丢人，赶快又下达命令让号移开，又检查她的斗篷与面具，以免哪天不小心又撞墙，被人发现黑旋风的脸。
“姐姐，姐姐，救命！”
但也只是过去一会，夜惜又来了。她这一次哭的梨花带雨，衣衫不整，似是被什么人糟蹋了一样。顷刻，璃月白就瞧见叶良辰出现。他贴了假的胡子，换了一身衣裳，就仿佛觉得全天下的人都眼瞎，看不出这是叶良辰一样。
“……”
此情此景，璃月白更是怀疑，自己怎么会因为这种狗东西产生了心魔，更是为何心生了偏执，跟这种跳梁小丑不死不休。
“姐姐，救我。”
夜惜再度扑了过来，璃月白虽然不喜欢，但还是没有躲开，任由这香软美人进入怀中。身后的叶良辰继续在做戏，璃月白实在不想要跟叶良辰说话，随便的撒了点粉末，就毫不犹豫关上了门。
“姐姐，你不是杀了他吧？”
夜惜听到扑通一声，有点担心眼前这个神秘的女子将叶良辰直接杀了。
“怎么，你心疼？”
璃月白反问，夜惜死劲摇头，撇清与叶良辰的关系。她依旧保持着在璃月白怀中的姿态，抬着头看向璃月白。
也是这一眼，夜惜突然觉得璃月白很是眼熟。那种眼熟让她身上起了鸡皮疙瘩，想到了一个已经许久不见的人。
“你是……”
夜惜的呼吸都重了几分，璃月白知道终于被认出来了，淡淡道：“夜惜姑娘，真的许久不见。没想到你口味都变了，竟然对着最讨厌的人投怀送抱。”
璃月白控制不住的笑，夜惜像是还不敢相信，将璃月白的面具直接摘下。直至看到那张熟悉的脸，夜惜控制不住的尖叫起来，似是怎么都想不到对方竟然是自己最讨厌又做作的女人白月。
如今，不但投怀送抱，还对着她姐姐的姐姐的喊了半天。


第119章  2024-02-11更新3
“嘘, 现在夜深了，安静点。”
璃月白再度扬手，夜惜似是想要说话, 却发现自己的嗓子发不出任何声音, 只得死劲瞪她。但同时，夜惜对璃月白的变化感觉到困惑，似是想要找到这种变化的答案。
“嗯, 我叛师了，现在是毒圣梅寿的弟子。你可能不知道这个名字，但你一定听说过毒仙石竹兰吧。”璃月白开始一本正经的胡说八道，也因为知晓夜惜是被许未卿驱赶出来的。再加上夜惜本来就讨厌原主白月, 之前一直针对讨厌。所以，璃月白干脆说了半真半假的话。
再如何说，夜惜也不可能真的跑去找许未卿求证。而所有人却都知晓, 璃月白身为许未卿的徒弟, 却三年间从未出现。
果然, 一听到这解释，夜惜的眼睛一亮。比起刚才虚伪的笑容，现在还真心实意的笑了起来，显得有些好看。
“我现在给你解毒, 你不准乱叫，要不我就把你丢出去喂那个油腻老头。”璃月白如此提醒, 至于那老头，自然指着的是叶良辰。
夜惜老实的点了点头, 璃月白看向乾坤蜗。它直接粘了上去, 吓的夜惜抱紧了璃月白，似是很讨厌这种黏黏的妖兽。
“别怕, 它只是帮你吸出毒来。”
璃月白开口安抚，夜惜刚想点头，就忽而看到自己靠在璃月白怀中没出息的样子。她想要将璃月白推开，可又觉得那乾坤蜗极为可怕，一动不动，直至乾坤蜗吸走了毒，夜惜才将她推开，从屋内离开。
夜惜的行为一如既往的别扭，只是也不知道，当发现璃月白现在的身份后，夜惜会不会再来找璃月白组队。想着自己这么快露馅，璃月白还是有些惋惜。但现在这地方，实在买不到好的法器，最终还是打算凑合一下。
第二日，璃月白下楼去吃早饭，又遇到了夜惜。她似乎又有了钱，桌子上摆的东西极为丰盛。瞧见璃月白，她极为别扭的招呼了一声，“我不喜欢欠人人情。”
璃月白哦了一声，打算离开，夜惜却已经将她扯了回来，让她坐下来吃早餐。
明明已经过去三年，这位魔宗少主还是如此的别扭。璃月白只得答应，下意识的又掏出银针，开始试毒。
“你现在过都这么惨？”
这一幕被夜惜脑补，以为璃月白得罪了什么人，谨慎到吃东西都如此对待。
“不，山上的毒物太多，随便晃一下，我就能从鬼门关走个几天。”璃月白想了想，还是告知了一些事情。尤其是当她想要吃点正常东西的时候，身边总是围着一堆好奇的毒物。璃月白几次中毒，最终还是放弃了在山上吃任何东西。
“吃吧，这是素的。”
当说完之后，璃月白又将乾坤蜗放在桌子上，将菜包掰开。乾坤蜗的长相极为不讨喜，又是身上自带毒，夜惜看那吃相条件反射的皱眉，可又对璃月白过的不好这件事情相信几分。
也正是因为如此，夜惜想到了接下来她们要去的地方，正巧需要一个用毒高手。而显然，璃月白可以成为帮手。
“你喜欢许未卿吗？”
夜惜突然问了一句，这句话问的璃月白莫名其妙。可当提到许未卿三个字的时候，璃月白还是控制不住的抖了一下。
这种动态似乎被夜惜误解，眼中竟然产生了几分怜悯，“那你恨许未卿吗？”
璃月白不知道如何表达，只得生硬的转移话题，“这跟你有什么关系。”
“哦，看你的样子，你应该不知道吧。”
“什么？”
璃月白困惑更多，夜惜就露出那种虚假的笑容，“你那前师傅，现在很有名啊。人人都说她才是真正的剑仙，才是当今天下第一美女，更是天下第一的医修。”
几个头衔叠加，璃月白分外没有觉得难受，还觉得这本就是许未卿应该得到的东西。
许未卿资质不差，又是花人体质，做什么都与天地感应事半功倍。若不是半路学医，现在哪还有无晴仙尊的事情。
而至于许未卿的长相，如同月光一般透着一股温柔内敛美。许未卿不爱打扮，可若她打扮起来，穿一些艳一些的颜色，定然是天资绝色。璃月白也不会怀疑，更觉得这是实至名归。
至于天下第一医修，她本就是，又何来那么多无用情绪。
“那定然是瞧你是个废丹，又没有学医天赋，才将你逐出师门。” 夜惜继续引导，似是想要引出璃月白的黑暗面。
但璃月白的表情很少，夜惜之前就摸不清璃月白的想法，现在更加看不透。
“你真的如此觉得？”
璃月白的声音低了几拍，也因为知晓自己演技不行，只能靠动作来凑。但是不管是谁，都能看出夜惜的挑拨离间之意。
也因为许未卿与毒仙石竹兰是朋友的关系不为人知，那么更加不可能有人知晓许未卿还认识老毒物，甚至帮助璃月白成为老毒物弟子的事情。
在夜惜的眼中，这一切都是璃月白自己所得的。所以，她努力的利用这种情绪，想要获得璃月白的加入。
“是啊，不过她定然没想到你会这般出息。”
话语间，夜惜拉近距离，也知晓媚术对于璃月白无效，为此只得依靠真本事PUA璃月白。呼吸近在咫尺，引得璃月白想要打喷嚏。但她又必须要假装，只得微微皱眉，然后道：“你到底想要做什么。”
听到这里，夜惜握住了璃月白的手，“我可以帮你让许未卿身败名裂。”
璃月白本来还有点兴趣，一听夜惜这个魔宗少主只能做这档事，瞬间就抽出了自己的手，显得格外不满。
但这被夜惜误会，以为璃月白还对许未卿有些情义。她整个人靠近过来，又讲道：“难道你不想要报仇吗？她如此给你希望，然后带给你绝望。我听说，那位梅寿真人可不是什么东西，你定然受了许多委屈，才学到一些本事吧。”
夜惜字字戳心，但若是没有许未卿的帮助，按照老毒物的性格还真有可能发生夜惜隐晦表达的事情。璃月白纠结的皱着眉毛，想着要不要也让老毒物背几个变态锅玩玩。这样子的话，夜惜才能够更加放心的拉她一起下地狱。
“嗯……我……”
“嘘，不用说了，我都明白。”夜惜比划了一个嘘的手势，手指贴向她的唇。此时此刻，两个人已经贴的很近。倘若不是璃月白还记得夜惜对她的嫌弃，显然定然会被这幅模样所骗。
夜惜的心与名字一般黑，完全是真正的蛇蝎美人。但正是因为黑暗，才与现在转而变成毒修的璃月白更为贴近。
“你想让我做什么？”
“我想让帮我，当然，我同样会帮助你。”夜惜继续将她们放在了平等的位置上，这一点会让任何人觉得舒服。
之前那个傲娇的大小姐显然才是伪装，真正的夜惜，显然相当的会玩弄人心。只可惜，她偏偏遇到的人是璃月白。
“好，我答应你。”
“相信我，你一定不会后悔你所做的决定。”夜惜笑着回应，她又拥抱了璃月白一下。虽然璃月白看不到现在夜惜的表情，可觉得那笑容一定是冷的。
也正是因为夜惜觉得忽悠成功，直至中午，夜惜就迫不及待的介绍了叶良辰。
“你竟然是白月，你怎么会……”
叶良辰看到璃月白之后显得格外复杂，眼前的人是他的白月光，此时此刻，却已经被玷污。
叶良辰完全没有说出来，但璃月白却觉得叶良辰是这般想的。也为了不让叶良辰靠近她，璃月白又给老毒物多背了几个锅。
第一，老毒物糟蹋了她。
这对于叶良辰这是货色来说，绝对不能容忍自己看上的人不是纯女。为此，只是第一条就让叶良辰对她失去了大部分兴趣。
第二，老毒物喂她吃下了她的血肉，所以璃月白浑身充满带着毒。
若说第一点还能让叶良辰走肾，那么第二点，绝对可以百分百让叶良辰失去兴趣。除非，叶良辰想要死。
当然，为了不跟恶心的叶良辰有万分之一的接触可能性，璃月白特地演示了一下。她只是轻轻的滴了一滴血，附近的花都枯萎了。这一下子，连同夜惜都不敢靠太近，但两个人看璃月白坦白又过的很惨，已经相信了一大半。
“所以，你们打算怎么对付许未卿？”
看一些事情交代完，璃月白也不客气的进入主题，努力的盯着叶良辰，展示那种恨意。
“你之前跟过许未卿一阵子，有没有觉得她有些奇怪的地方？”
两个人也回归主题，似是想要问许未卿的花人体质。
“她似乎从来不需要人伺候，每次洗澡都洗半天。”
璃月白随便的挑着一些无关紧要的内容，反正能够让两个人怀疑许未卿是花人就好。
“嗯，你怎么知道的那么清楚？洗澡不是看不到的？”
夜惜本来还在认真思考，可又觉得这话语很矛盾。到底璃月白是在什么位置，才知道许未卿洗澡洗半天。
再加上夜惜也曾经在药草堂住过一个月，那一个月，就连许未卿的影子都摸不到，让她更加不理解璃月白的特殊待遇是从哪里来的。
璃月白一时噎住，不过还是不慌不忙的解释道：“因为浴盆什么的会有下属来收拾，每次都很晚，更加奇怪的是，她们会把洗澡水倒入种植的药草里面。然后就不知道为何，那些药草就会长得很旺盛。”
当听到这个答案，夜惜与叶良辰眼中都带着欣喜与狂热。当看到她们眼中隐藏的贪婪，璃月白越发越觉得许未卿的可怜。


第120章  2024-02-12更新1
“怎么了？许未卿有什么问题吗？”
璃月白假装很困惑的问了一句, 对面的两个人对望一眼，默契的摇头，很是随意的转移话题。尤其是叶良辰, 当知晓心目中的白月光已经脏了后, 更是提不起一点兴趣，敷衍的只差摆脸色了。那种内心的腐烂已经深入骨髓，完全无可救药。
璃月白很快将视线移开, 看向夜惜，避免瞧着叶良辰，吃不下这美味的饭菜。
午餐过罢，有了璃月白的自曝, 两个人都相当的相信璃月白，很快决定了接下来的行程，去仙宗排名第二的宗门——天仙宗所在地。
天仙宗位于西南边极乐城中, 贸易繁华, 四季分明, 虽然周围的灵气不如明月宗所在地的充裕，可也是个风水宝地。虽然名字如此的女性化，但天仙宗不但女子稀少，其中的男子更是将女子视为玩物。
璃月白一听就皱起眉头, “为何我们要去天仙宗？”话语间，璃月白观察叶良辰的表情, 确定叶良辰对天仙宗的真实情况知道多少。
在这种视女子为玩物的宗门中，现任的宗门宗主——封听澜就是女子, 也是本来按照游戏设定, 叶良辰在这个不可描述游戏里面排名第四的后宫。不过，封听澜是恰巧比较特殊的情况, 女扮男装，以自己的能力将本来的小门小派变成了如今的天下第二的仙宗。
璃月白本来不知晓，但之前系统很喜欢封听澜的人设，叽叽喳喳了许久，想让璃月白去见见这位封听澜。可谁能想到，当璃月白好不容易出个门见见世面，系统却已经沉迷恋爱无法自拔，这几年间已经很少管她。
“白师妹是真忘记日子了，今年可是四年一次的仙宗大会啊，你连这种事情都忘记了。”但也是这般问，叶良辰反而更是惊讶璃月白的健忘，但对封听澜似乎并没有什么想法。
“哦，都这个时候了，我在山上三年，都不知晓今夕是何时了。”璃月白也恍然大悟，想到了每四年一次的仙宗大会。而所谓的仙宗排名，就是根据这大会决定。同时，与普通游戏、小说设定的仙宗大会不同。除了弟子战外，还有长老、宗主战，是一种变相的掠夺资源的方式。说是仙宗，璃月白却一直觉得跟魔宗没什么区别，只不过是表面上看起来好看一些。
“所以，我们是要去毒死她们全部人吗？”
璃月白给出自己的结论，就见夜惜那复杂表情。她似是还未从刚才璃月白说的悲哀故事反应过来，自然的带着一种同情、可怜之情。
“白月你真的变了好多，就算我们再如何厉害，也不可能毒死她们全部人。我们只是挑拨离间，让那群伪君子狗咬狗，坐收渔翁之利。”夜惜告知着她的计划，显得格外无奈。
“就这？那还用那么多人？”
璃月白显得很是嫌弃，她感觉夜惜好似并没有想象中的可怕，甚至这手段显得格外幼稚。若是她，定然搞死一个算一个，能拉多少垫背算多少。这般挑拨离间，也不知晓要浪费多久时间。
“跟你说句实话吧，我们……没有钱。”
夜惜发出叹息，三年前的意气风发已然不再，像是被无情的现实打的失去了锋芒。而璃月白，也是第一次听到反派会用这般借口。
“抢啊。”
“就是抢了，然后又被抢了。”
夜惜更加心情复杂，看璃月白真的完全不知晓，只得讲道：“自三年前开始，江湖上多了一个叫黑旋风的神秘人。他的性别不明，虽然不杀人，可极为擅长抢东西。不管修为多高，防御措施做了多少，他总是悄无声息的出现，然后抢走了全部的资源。从灵石到法宝，只要我们手中有什么，他就抢什么。”
璃月白哦了一声，莫名的有些心虚。可又觉得就算无晴仙尊号再如何厉害，也不可能抢遍天下全部魔修，于是又问道：“可天下那么大，她总不可能追着你的人一直抢啊。”
夜惜听到这里更是恨得咬牙切齿，狠狠的拍了桌子一下，“说道这个我就生气，叶良辰上次想要以财宝为诱饵，来个瓮中捉鳖，结果，黑旋风人没抓到，反而家中被黑旋风掀了个底朝天。”
璃月白又回忆起最近的收获的确多了许多，本以为是无晴仙尊号劫了什么魔尊之类的大能，没想过直接把魔宗少主夜惜的老巢给掀了。看夜惜对黑旋风这号人物的又气又恨，她突然很好奇，若是未来的夜惜知晓黑旋风是无晴仙尊，又会露出如何的表情。
“真的可怜。”
“所以，好姐姐，我现在好穷好可怜，你能不能养我一段时间。”夜惜说完之后，又忽而拉近距离，可怜兮兮的哀求。那眼中含泪，妩媚多情的桃花眼似是在发电。
璃月白自然的欣赏了一下夜惜美貌，还是点了点头，“好。不过，我只养你。”
可当说出口，璃月白觉得自己说的有些暧昧。她的意思是不想要管叶良辰的死活，可想到夜惜未来是男主的后宫，应该只喜欢男子，为此就没有解释。
“好的姐姐。”
夜惜满意一笑，转头对叶良辰做了个表情。也不知道是夜惜抛了个媚眼，还是做了个鬼脸，才让叶良辰的脸红了起来，死死的握紧拳头……
一星期后，几个人到达了极乐城。
“我们这一路，是不是太风平浪静了。”当看到那纯金制作的极乐城牌匾，叶良辰看着一路上都粘着璃月白的夜惜，嘴角微微抽动，似是觉得眼前的一切实在不真实。
“对哦，这一路上没有看到黑旋风，莫非，她还能知道我们没钱，所以没找我们的麻烦？”夜惜眨了眨漂亮的桃花眼，也因为现在璃月白是她的金主，为此对璃月白格外的讨好。璃月白不动声色的又抽出了自己的手，但夜惜总是会挨了上来。
她们还站在门口，艳丽无双的夜惜与清纯怜人的璃月白，自然的吸引着众人的注意力。当瞧见那油腻大叔一般的叶良辰，像是觉得很是晦气，很快就移开了目光。
叶良辰显然不知道自己现在在其他人心目中的形象，瞧身边两位走的漂亮美娇娘，更是止不住的得意。
“你们说，要不要报官啊，那个大叔一看就不是什么好人。”
“是啊，这两个小姑娘该不会是被拐卖了吧。”
旁边的窃窃私语有点大声，叶良辰却丝毫没有自知之明，还奇怪的瞧着周围，寻找那几个人描述的男子在哪里。
夜惜看着噗嗤一声就笑了起来，贴着璃月白耳边小声道：“姐姐，我们去附近转转吧，不带叶良辰。”
夜惜如此撒娇，璃月白不知晓她心中的心思，但还是顺从的点了点头。两个人离开的飞快，等叶良辰回头，却发现压根瞧不见两个人的踪影。
“莫非她们知道今日是我生辰，所以给我去买礼物了？”
可很快的，叶良辰想起了今日的特殊，他对着空气露出那种宠溺微笑。旁人拼命避之，唯恐与这看起来很神经的男人搭上任何关系。
但还未三秒，一个黑影就从天而降。叶良辰还未反应过来，等感应到那熟悉的冰冷气息，再一瞧，发现自己身上的财物完全不见了。
“啊啊啊啊啊！黑旋风，我要杀了你！”
叶良辰疯狂的尖叫，就连守门的侍卫也终于忍不住了，走上去问话……
“姐姐，你在看什么呢？一直不理我。”
而另外一边，璃月白回了神，就看到眼前那张放大的美脸。此时的夜惜手中拿着耳饰，似乎纠结着要选哪一副戴上。
“哦，在想什么时候才能见到许未卿。”
璃月白淡淡的回应，事实上，为了防止叶良辰有任何的资本去寻找机缘，璃月白才让无晴仙尊号收走了叶良辰从她这边骗走的东西。看似璃月白慷慨异常，事实上，这一路上的开销全部都是魔修所得。
“能不能暂时忘记许未卿啊，我在你面前呢。”夜惜似是有点不满，双手碰住了她的脸，逼着璃月白直勾勾的看着她。
璃月白显得很是困惑，就算她现在是夜惜的金主，也不至于让这位魔宗少主如此舔着脸。那种感觉，就好似夜惜真的想让与她交朋友一般。
“不行哦，忘记不了。”
璃月白认真的摇头，夜惜似是很不满一般拉开了距离。紧接着，她又像是看到了什么一般，突然整个人贴了上来。
“吓死我了！”
“怎么？”
“我刚才好像看到许未卿了。”
夜惜惊魂未定，诉说着自己刚才那一秒，似乎是看到了疑似许未卿的存在。璃月白嗯了一声，她打开地图，只是刷新，还真看到了许未卿在附近。
不但如此，除了许未卿之外，她看到了叶良辰与打着问号的角色在接触。意识到叶良辰又在背着自己偷偷找机缘，璃月白想也没有想的将夜惜推开，朝着地图所标识的位置跑去。


第121章  2024-02-12更新2
“白月！”
夜惜开口呼喊, 却不懂学毒后的璃月白脾气怎么会那般古怪。她郁闷的看了那耳饰一眼，最终还是放下追了过去。
与此同时，某个客栈的二楼窗户在这个时候打开, 探出一个小美人。
“仙尊, 你刚才听到了吗？有人在喊白月。”
若是璃月白在，定然会发现这人是跟随在许未卿身边的丫鬟管事一一。
“哦，我刚才看到她了。”
许未卿抿了一口ῳ*Ɩ 茶, 这才淡淡回应了一一的问题。
一一格外不解，但她不敢问原因。
这三年来，许未卿性格完全变了，丫鬟一一本身对许未卿只有敬仰, 而现在，更多的只有敬畏。她变得极为耀眼，一一有时候都会被许未卿的皮囊所迷惑。
就像现在, 她只是喝茶, 却轻而易举的吸引了一一的视线。一一咽了咽口水, 有点艰难的移开视线，又讲道：“仙尊既然瞧见了，为何不教训这个叛徒！”
而在丫鬟们的版本之中，璃月白就是不辞而别, 压根没把许未卿这个师傅放在心上。一一为许未卿抱不平，也知晓许未卿性格大变的缘故, 绝对跟璃月白脱不开关系。
这三年，她们甚至不敢提白月的事情。可如今, 这都已经三年了, 许未卿成为了副宗主，她拥有了绝对的权势与忠诚的下属们。一一觉得, 许未卿不应该忍让，既然璃月白选择了背叛，就要承受背叛的代价。
许未卿显然还是留有旧情，竟然这么轻而易举的放过了璃月白。
“现在还不是时候。”
许未卿淡然回应，她微微低头，眼眸流转的却是隐晦的光。手中握着的杯子不由得紧了紧，真的做梦都没想到，三年后，璃月白下山第一件事情不是找她，而是跟夜惜勾搭上了。
刚才瞧见那一刻，许未卿恨不得撕掉璃月白这个伪善的嘴脸。可她不能急，她要将璃月白真正的身败名裂，要让全天下的人都知晓她们心目中的无晴仙尊到底是怎么样的败类。
想到这里，许未卿又喝了一口茶，可却完全尝不出味道来……
而丝毫不知晓靠着脑补过了三年的许未卿事情的璃月白气喘吁吁，努力的寻找着那标识问号的人物。可不知道为何，明明地图上显示她与目标任务很是靠近，可她却依旧没有看到什么人影。
璃月白擦了擦汗，又吃下一枚体力丹。她想要绕到另外一边去寻找，结果随着她刚一脚踏过去，就感觉到撞到了什么人身上。对方似乎也是吓了一跳，立刻伸手将她扯住。
一时间，四目相对，璃月白看到了对方那张漂亮的模糊性别的脸。紧接着，那地图上的问号消失，转而变成了封听澜三个字。
“姑娘，没有受伤吧？”
封听澜立刻拉开距离，宛若风度翩翩的公子，笑得温和有礼。但在璃月白眼中，这妥妥的就是个女子，也不知道是设定还是缘故，竟然让封听澜当了百年的宗主，却压根没有人发现她是女子的身份。
“没事，谢谢公子。”
“没事就好，要是让你漂亮的脸蛋受伤，我可会心疼的。”下一秒，封听澜极为轻薄的用扇子挑起了璃月白的下巴。她有双格外漂亮的眼眸，笑着的时候仿佛能够将人吸引进去。
若是寻常女子，早就被这外表与言语所欺骗红了脸。璃月白还是第一次被调戏，她有点不确定听到的内容，疑惑的啊了一声。
封听澜没有动，她试图再度说出刚才羞人的话，但挤了半天，反而脸却微微红了，像是压根不习惯扮演这种风流姿态。
璃月白耐心的等了一会，发现封听澜还是没有动作。叶良辰的距离越来越靠近，璃月白不想让两个人相遇，干脆的将位置调转，不给封听澜看到叶良辰的机会。
此时此刻，到达现场的叶良辰盯着她们的互动紧紧的皱眉。璃月白不为所动，在封听澜的耳边轻轻道：“公子可是在调戏我？”
“对……不对！本尊那是……”
此时的璃月白一米六五，封听澜一米七五，明明个头的差距与身份悬殊如此大，璃月白的气势却完全压制住了封听澜。璃月白持续靠近，想让叶良辰将封听澜视为仇敌，完全的夺走这个女主机缘。
“不知廉耻！”
身后的叶良辰终于忍不住了，骂了一句，就仿佛璃月白与叶良辰有什么关系，说的那般理所当然，义愤填膺。
“是谁！”
而刚才因为调戏失败露怯的封听澜目光立刻锐利起来，威压自然的出现，下一刻就让毫无防备的叶良辰直接扑通一下倒地，反而给她们两个人行了跪拜。
叶良辰的脸上带着屈辱，像是压根没想过这种小白脸竟然还是个强者。他眼中带着被羞辱的愤怒，似是想要将两个人给吞掉一般。
封听澜光是瞧那眼神，就知晓对方不是什么正经人。她不动声色的靠近璃月白一些距离，又道：“你情我愿的事情，怎么叫不知廉耻。反倒是你，哪里来的无名小辈，竟然敢在本尊面前放肆！”
“呸，还仙尊，我是你爷爷！”
叶良辰骂骂咧咧，虽然嫌弃璃月白的不干净，可又觉得可以凑合当妾。现在瞧眼前的小白脸跟着自己抢人，叶良辰完全自作多情的进入情敌环节。
这般辱骂听着封听澜更是不悦，她伸手一扬，一阵力量就将叶良辰直接打飞。
现场恢复了安静，封听澜又看向璃月白，放柔了声音，“姑娘，没事了。”
她依旧在努力的装淡定，可实际上封听澜的脸皮非常薄。为了假装男子，每日都必须要去当地的青楼玩耍。而这调戏姑娘，自然也是装男子的日常。只是，封听澜一直以来用的招数，却第一次在女子身上失了效。
“谢谢公子，小女子无以为报，可否……”
璃月白也终于想起了封听澜为了假装男子的设定，事实上封听澜是个性格极为内向害羞的女子。百年来，为了马甲一直矜矜业业，所以，哪怕女性化，旁人也压根没把封听澜朝着女人那边想。
“咳咳咳，姑娘家的矜持一些，不要靠本尊那般近。”也许是因为璃月白的太过不按照常理出牌，封听澜日常的套路失败。她尴尬的用扇子拉开距离，然后努力的煽动，冷却自己反而被调戏的燥热。
璃月白越瞧越觉得有趣，也终于知晓，系统会对封听澜的性格极为感兴趣。这般反差感，就像是逗小动物一般有趣。
“好吧。”
璃月白真的乖巧的没有动作，依旧盯着封听澜直勾勾看。
“姑娘，是我长得太好看了吗？你一直盯着我。”封听澜试图找回自己的主场，又对着璃月白丢了个经常让姑娘尖叫的微笑。
“是啊，我想要把公子的脸记在心中，想一辈子。”
璃月白面无表情的回应，她说话比较慢，再加上那纯良无害的面容，很容易让人相信内容。
封听澜似乎再也扛不住了，比划了个抱拳的手势，打算直接跑路。
“等等，公子，还有一事。”
璃月白再度喊住封听澜，引得封听澜疑惑回头。
“刚才你赶走的男人是采花大盗，还男女不忌，公子如此貌美，要小心点别被吃掉了。”因为担心封听澜还会跟叶良辰产生牵连，璃月白又继续补充一句。
这一听，封听澜极为认真的点头，“竟然有如此恶人在极乐城，放心吧，这个世间，还未有几个人打的过本尊。”
“可那个采花大盗不一般，用的一手好毒。”
璃月白继续提醒，想起了叶良辰三番五次想要问她要春回药的事情。眼前的封听澜如此好忽悠，璃月白突然更是操心封听澜的安全。
“毒，呵，不用担心，本尊的朋友可是医术高手，你且放心，本尊定然会将这采花大盗抓住。”这句话像是更刺激到了封听澜，竟然还冷笑一声，眼中挡不住隐藏的嫌恶。
也是在这个时候，那一直没动静的系统终于发出提示，让璃月白知道，自己的劝说成功了。
信息：结识封听澜并且断了女主机缘，掠夺原男主气运10%。使用者当前主角光环：60%。
也不知道是不是封听澜是五位需要璃月白攻略的女主之一，系统竟然这般慷慨的给了10%的光环，而不再是原本的五五开。
璃月白不自觉的露出欣喜表情，就见封听澜直勾勾的盯着她看。
“怎么了？”
“看姑娘好看。”
“那你可多……”
璃月白下意识的回应调戏，凑近距离，封听澜似乎恨不得抽自己，干脆的对着璃月白直接道别，很快的落荒而逃，相当的狼狈。
“呼，姐姐，总算找到你了。”
夜惜在这个时候姗姗来迟，只瞧见了封听澜的背影。她皱起眉头，似是盯着那背影想着什么事情。
“怎么觉得那人有些眼熟？”
“哦，刚才被一只疯狗追着，那位公子帮我赶跑了。”
“那就好，我可怕你……”
夜惜松了一口气，当说道一半的时候很快闭上了嘴。她似乎是真的相信了璃月白被老毒物糟蹋了的话，看着璃月白的时候自然带着那种怜惜与不忍。


第122章  2024-02-12更新3
但这种情绪并不是平等的, 让璃月白觉得很不自在。
“我没事的，如今没有任何事情能够妨碍我的报复。”
璃月白如此打断，夜惜也不再言语, 只是悄悄的拉住了璃月白的手。就在璃月白想着这位魔宗少主人还挺好的时候, 夜惜干巴巴的讲道：“那个，我想要刚才的耳饰。”
她就像别扭的孩子，生硬的转移着话题。
“那个还挺贵的, 夜惜你打算如何还？”
“额，你说怎么还就怎么还吧。”
夜惜一脸纠结，恨自己对璃月白产生了同情。
“那么，晚上陪我睡。”
璃月白如此认真要求, 夜惜显得很是困惑，笑话道：“之前你不是一直嫌弃我，怎么今天却那么积极？”
璃月白努力挤出一丝笑容, 许未卿近在咫尺, 很担心夜晚拉着她促膝长谈。为此, 她必须要拉着一个人，保证自己夜晚的安全。
“我怕晚上有人闯入我房间，我可打不过对方。”
夜惜更加不解，只当璃月白是在陌生的环境害怕, 还是点头答应下来，“好, 但我要买两对耳饰。”
璃月白爽快答应，结果夜惜又一脸期待的看向璃月白, “我们一起带。”
璃月白听着觉得心中有些痒痒的, 还是忍不住问出自己最想问的话，“你不觉得我脏吗？叶良辰每次看我, 就像是看垃圾一样。”
夜惜听着很生气的皱起眉头，极为认真的讲道：“你哪里脏，这又不是你的选择！这世界最脏之人就是那种表面仁义道德，私底下却龌龊之辈。她们才是真的脏的可怕！”
说完，像是怕璃月白不相信，夜惜又给了她一个拥抱。
“你很干净，所以不要看轻自己。”
她如此强调，也终于让璃月白意识到夜惜为何总是粘她的原因。也大概只有女人，才懂得女人需要的是什么。
“好，我们回去的路上再买点糖葫芦吧。”
听到璃月白要买自己最爱吃的东西，夜惜眼睛发亮，猛然点头，像是小孩子欢喜的不得了。两个人继续勾肩搭背，很是愉快的回去了客栈……
极乐城的第一个夜晚来临，比起白日，夜晚的极乐城更加热闹。歌舞升平，有种节日的欢快。周围人流量极为大，花样百出。这像是与名字一般的没有烦恼之地，让人流连忘返。
夜惜似乎是第一次来到极乐城，显得格外兴奋。璃月白不喜欢吵闹，但夜惜喜欢，就跟随着一起游走，看尽这个天下另外一面。
只是，当回归客栈，夜惜又展现出少主的一面。她阴冷狠毒，仿佛今日带给璃月白一些暖意的小太阳是夜惜的双胞胎姐妹一般。成对的耳饰在灯火下微微摇曳，让璃月白才确定每个人都有的两面。
“终于完事了，姐姐我们洗洗睡吧。”
而当魔修们离开，夜惜又变成了那个可爱的姑娘，收敛了锋芒，释放了自己全部的善意。璃月白第一次对夜惜的故事感觉到好奇，而在之前，她只当夜惜是个NPC，从未将她当做人瞧。
“好，不过，我一直有个问题想要知道。”
“嗯？什么。”
“你确定我比你大？”
“当然确定啊，当时我还看过你的生辰八字。”
夜惜一脸惊讶，不懂璃月白为何反应如此缓慢，现在才问这种事情。但璃月白并不是原主白月，没有之前的记忆。璃月白不敢详细的问，反而是夜惜一脸郁闷的继续讲道：“你该不会全部忘记了吧，要不是我，你根本去不了明月宗。”
一个新的提示出现，告知着夜惜与原主白月的初识并不是在明月宗，甚至夜惜算是璃月白的恩人。
璃月白这一下子进退维谷，不知道该如何回答才不会露馅。
“不过，现在都无所谓了，还活着不是吗？”夜惜继续补充，似是想开了年少许多的事情。或者说，因为璃月白的遭遇太惨了，让夜惜才决定真正的放下那耿耿于怀的过往。
璃月白还是不敢说话，干脆的嗯了一声，闭上了眼睛，假装自己很累。
夜惜似乎又看了她一会，这才以真气催动，关掉了灯火。室内回归与安静，璃月白今天跑的太累了，很快沉沉入睡。
可也不知道是阔别许久的与人同床，璃月白竟然觉得热的不行。
那已经依旧没有出现刷存在感的蚀骨之毒猛然有了反应，提醒着她的情动来临。也不知道是最近与夜惜待得太久，蚀骨之毒转移了，还是说……
璃月白猛然睁开眼睛，她打算看地图查询许未卿所在位置，却发现眼前的场景有点不对劲。
这还是客栈，还是自己与夜惜休息的床榻。可不同的是，她的面前多了个女子。那张脸比三年前还要更是漂亮，但眼中却藏着无尽的戾气。
这人显然是许未卿，璃月白本来就是怕许未卿晚上爬床，才特地拉着夜惜一起休息。结果，哪怕拉着夜惜，许未卿还是出现了。
“……”
“怎么，只是三年而已，月儿就不认识我了？”
许未卿的声音带着嘲讽，也压根没有克制声音的意思。璃月白下意识的触碰夜惜，在确定对方没有被许未卿弄死后，稍微放心一些。
“还有空关心别人，你就不怕自己死在这里。”
许未卿继续冷嘲热讽，她本身想要放任夜惜与璃月白的作死。可越想越气，压根睡不着觉。为此，才有了现在这一幕。
“若师妹想要杀我，就不会等我醒来了。”璃月白表现的极为淡定，也知晓许未卿才不会这么轻而易举的让自己死掉。她现在充满着恨意，甚至可以说，这种恨意是许未卿活下来的动力。
结果也是这般说，许未卿忽而发狠，掐住了她的脖子。
小号白月虽然身体强化，可不比大号无晴仙尊。这随便一掐，璃月白差点直接背过气。她体验到了那种生死恐惧感，也能够更加强烈的感受到许未卿对她强烈的恨意。
明明都是一个灵魂，却因为无情道心，反而会让璃月白产生截然不同的两种想法。
璃月白想要将她狠狠推开，但可惜，许未卿纹丝不动。许未卿看着璃月白的痛苦露出笑容，继续道：“看来你跟夜惜过的很好啊，让我看看，你的蚀骨之毒如何了。”
说完，她直接开始了探索，快要嫉妒疯了。若是璃月白一个人躺着，许未卿可能还会温柔点。可现在，她明明蚀骨之毒没有解开，却与她之外的人亲近。她完全做不到冷静，甚至刚才想要杀掉夜惜。
但最终，她没有这么做，倘若夜惜死了，璃月白也会去找其他人。璃月白是如此的不甘寂寞，完全不会对任何人动真情。
完全将璃月白极端化的许未卿如此想着，当到达地下位置，她却犹豫了。她怕看到璃月白对她没有任何反应，她怕，连蚀骨之毒也困不住这种感情。
相反的，璃月白显得格外淡然。这种淡然对于许未卿而言更像是侮辱，她不再犹豫，打开地下，却露出失望的表情。
璃月白没有情动，似乎是完全对她失去了兴趣。
看许未卿已经发现答案，璃月白这一次用了一些力量，将许未卿推开。许未卿毫无抵抗，她难过的抿着唇，像是不愿意接受这种结局。
“好了，师妹，你已经找到答案，何必自寻烦恼。”璃月白如此开口，天晓得她是念了多少的佛经才让自己刚才冷静下来。可她不能让许未卿发现她的情动，若是如此，依照刚才许未卿的状态，只会变本加厉的羞辱她。这不该是她们的故事，至少，璃月白不喜欢这种卑微的感情。
她们应该是平等的，而不是谁欠谁，必须要补偿谁的。这才是恋爱，而不是像这种扭曲的偿还。
许未卿却没有回应，璃月白知晓她又在钻牛角尖。当瞧着突然又飙到了90%的黑化度，璃月白吓的立刻安抚道：“师妹，你若是想要什么，就去争取。这几年你不是做的很好吗，为何，现在却想不明白这个道理。”
璃月白如此暗示，许未卿眼神复杂的看了她一眼，像是觉得她在说废话。
“有些事情，就算我努力，也改变不了。”
“若你不去试试，怎么知晓。还是说，你打算折磨死我，然后自己又在未来的日子后悔。”话语间，为了让这种理解更加透彻，她再度抓住许未卿的手引导到自己身上。
“你如何灌溉那花，花就会按照意识成长。若你对我恶，我也只能对你无情，而它，不会对你有任何情动。”
“你不配让我灌溉。”
许未卿抽出了手，仿佛看着脏东西一样看着璃月白。
璃月白更是无语，只得道：“有没有可能，你所脑补的无晴仙尊只是你的误会。我从未做任何伤害过你的事情，只是你为了轻松，而将这些事情算在了我的头上。说白了，你嫉妒我。嫉妒我什么也不用做却得到了一切。而你，却一无所有！”
似是因为戳到了许未卿的伤口，她忽而发狠，双手用力，想要将璃月白掐死。
璃月白的呼吸艰难，但她还是继续讲道：“你必须要承认一些事情，必须要从过去走出来。”她说的艰难，许未卿却丝毫没有停下的意思，像是真的动了杀意。
璃月白没有反抗，她感觉到意识越来越远，等再度睁开眼睛的时候，她发现自己被强制性的从小号白月身上踢了出来，回到了无晴仙尊号上。


第123章  2024-02-12更新4
此时的无晴仙尊号正在抢魔修, 其他人看璃月白突然不动，赶快跑掉了。璃月白也没有去追，她想要登出无晴仙尊号回去看看情况。然而, 不管璃月白如何做, 却怎么也回不去，就仿佛小号白月的躯壳被毁掉一般。
或者说，许未卿做了什么手脚, 让她的灵魂无法进入小号白月的身躯。
无奈的情绪在璃月白心中滋生，可很快被无情道心吸收的干净。她看了看还在偷偷看着自己的魔修，想了想，还是掏出了那把杀猪刀, 继续她的收割之旅。
【传音】许未卿：我知道你没事，过来，我们谈谈。
只是, 还未多久, 许未卿的声音再度传来。璃月白直接无视, 也因为现在此时此刻的自己可以真的做到绝情。
【传音】许未卿：若你不来，我现在就把你另外的身躯火化了。
似是了解璃月白的想法一般，许未卿用了威胁的语气。一时间，璃月白竟然分不清楚她刚才到底是真疯还是假疯。但为了自己最后一点人性, 璃月白还是问了地点。
【传音】许未卿：就你隔壁的房间，不要让我久等。
说完, 传音中断。璃月白犹豫了片刻，还是朝着目的地赶去。
大概过去一炷香的功夫, 璃月白出现在了客栈。她先是去看了一眼的小号, 却发现她身上被贴上了符咒。那符咒是璃月白没见过的样子，大概也是因为如此, 让璃月白的回归受到了干扰。她想要触碰将那符咒撕下，就感觉到靠近一些距离后，自己的灵魂像是在燃烧。
“不要浪费时间，过来。”
许未卿出现在室内，整个人藏在阴影下，似乎并没有因为刚才的事情冷静下来。璃月白拉开安全距离，但还是跟随着许未卿先去了旁边的室内。
那房间的摆设与许未卿的室内摆设差不多，但像是怕被人打扰，许未卿贴了隔音符。她穿着单薄，似是还真的在等璃月白的时候躺了一会。脸上的疲惫显而易见，虚弱的仿佛随时会倒下。
“你又毒发了？”
璃月白想到了许未卿身上的阎王殿，不管她走哪种路线，许未卿活下去都是完成任务的根本。只是，许未卿像是这三年掏空了身躯。
这种变化在小号白月身上的时候察觉不明显，但随着璃月白回归无晴仙尊号，就感觉到了那种强烈的差距感。
“璃师姐竟然在关心我？”
许未卿故作惊讶，似笑非笑。不过话语间，她又吃下一颗丹药，强撑着这种难受感，继续讲道：“江友让我喊你出山。”
“嗯？”
话题的跨越实在太大，璃月白以为她是过来谈论刚才的后续，结果竟然突然喊她来谈正事。璃月白想要靠近，诊断一下许未卿的情况。但许未卿反应极为强烈，拒绝她的诊断。
也不知道是许未卿黑化催化了毒的发展，还是说，许未卿哪怕是花人体质，终究还是扛不住阎王殿，才会在47年后香消玉焚。
“我本来找你是想要聊这个事情。”直至看璃月白没有继续靠近，许未卿这才舒服一些，然后讲道：“我知道你是个很无情的人，不可能答应出山为仙宗比赛。”
“……”
许未卿继续讲着，璃月白感觉自己被骂了，可偏偏对方说的是实话，让她选择了沉默。
“我本想要封锁你的灵魂，让你不得不答应。但昨天晚上，我可以坦白的告诉你，我是真的想要杀死你。”许未卿也没有为昨天找借口，像是觉得她们之间已经不需要伪装。
“所以，你也不用惺惺作态，老是露出一副我是受害者的表情。我不会相信你任何的苦肉计，也知道你多么的无情，多么的会利用人心。呵，甚至就连夜惜的床你都愿意爬。”
“……”
璃月白不想说话，但看着那99%的黑化度，璃月白实在不敢招惹现在的许未卿。
“所以，我想了想，既然我有无限的未来，我为何要死磕在你身上。”
当听到许未卿后一句话，璃月白感觉从未像现在这般放松过，她激动的立刻回应，“你说的太对了。”哪怕被无情道心吸收，璃月白从未像现在这般愉快过。
终于，许未卿想明白了。人要自爱，才能爱人。许未卿先学会了爱自己，那么，爱上一个好人，幸福一生，也算是完成了许未卿的心愿。
“你……”
可也是看璃月白答应的这么爽快，许未卿才意识到自己完全是对牛弹琴。她再度想要吃药，避免被眼前没有心的璃月白给气死。
倘若知晓会是这般结果，她说什么也会封印的是无晴仙尊，而不是白月的身躯。可现在，许未卿需要的偏偏是无晴仙尊。她微微垂眸，努力的让自己不要被璃月白气的再度带动情绪。
“若是你帮助明月宗出赛，我们之间的恩怨可以一笔勾销。”许未卿深呼吸，璃月白看不懂那藏着的情绪，但感觉这出赛并不简单。恨意不可能消失的那般快，除非，许未卿又想到了其他的计谋毁掉她。
“对了，你那最爱的蝴蝶妹妹也会来。”
许未卿看璃月白沉默，忽而提到了花蝴蝶的名字，更让璃月白肯定了许未卿的不安好心。但不管如何，璃月白还是点了点头，还是多补充了一句，“若这是你想要的，我答应。”
璃月白告知自己的想法，同时暗示自己知道许未卿的阴谋。许未卿眼眸黯淡，并没有继续回应，整个人与黑暗融为一体，似是再也无法瞧见光明。
说完这一切，谈话就直接结束。许未卿给了璃月白一颗药，告知这药丸能够让白月身躯动一个星期。但一个星期后，灵魂还是无法附体，还需要问她要解药。
“好。”
璃月白收了药丸头也不回的离开，许未卿也没有在这室内停留的意思。她很快御剑飞行离开，直至在很远的地方，她才开始猛然咳嗽起来。血液自然的被咳出，吓坏了逐日剑。
“主人，你本身时日就不多，为何要为无晴仙尊浪费时间。”逐日剑心疼的要命，将这三年许未卿的变化看在眼中。
“我啊，就算下阴曹地府，也要拉着她。”
许未卿冷冷的笑着，告知着自己的执念。真相是什么她不在乎了，璃月白到底喜欢过她没有喜欢过她，她也已经不在乎了。唯一确定的是，若她死，她绝对不让璃月白快乐的活着。
“主人，你……”
“连你都要为她说情吗？”
“不，主人，我真的觉得，无晴仙尊没有你想象中的那么坏，要不的话，白怜儿也不可能那般喜欢她！”逐日剑还是忍不住了，它总觉得这都是误会。
“滚！”
许未卿生气的对逐日剑呐喊，她气现在连逐日剑都站在无晴仙尊身边。尤其是当璃月白说她嫉妒无晴仙尊的时候，许未卿更觉得恶心。她怎么可能产生这种情绪，可她修的是守护道！
想到那一刻的一瞬间，许未卿愣了愣。她看着自己孤零零的站在这偌大的空间，而她的身边，真的没有任何人。她是守护道修士，关爱苍生。似是因为对璃月白的偏爱，竟然引出了心魔。而这个心魔，正是她完全无法理智思考的原因。
“呼。”
许未卿努力冷静下来，她看着太阳缓慢的升起，看着周围被染上颜色。极乐城在这幅状态下美丽的像是一幅画，也让她想起了童年时候与奶奶在一起的温馨。她似是也对自己的行为产生了一些困惑，最终，捏住了一块传音牌。
【传音】许未卿：听澜，我想要拜托你一件事情。
【传音】许未卿：嗯，我知道你们天仙宗有个天镜，可以看到过去。
【传音】许未卿：对，事情对我很重要，只是十年阳寿而已，给它便是。
许未卿与天仙宗的宗主封听澜如此聊着，而谁也想不到，两个人竟然会是好朋友。甚至可以说，许未卿是如今世界上唯一知晓封听澜是女子身份的人……
“哎。”
“姐姐，你的脖子怎么了？”
一个多时辰后，当璃月白与夜惜吃早饭，毫无意外的瞧见了璃月白脖子上的伤痕。璃月白纠结着盯着那黑化度99%，仿佛在数着自己马上要到的末日。只要现在的许未卿随便脑补一下，那么，她就真正的跟着世界要说拜拜了。
眼前黑化的许未卿攻略难度是SSS级，所以不管她做什么说什么，都只有BE结束的结局。
“没事，就是昨天晚上被虫子咬了。”
看夜惜满脸担心，璃月白心不在焉的吃了一块烧麦，很是随便的糊弄。夜惜半信半疑，不过注意力并不在这上面，小声道：“我听说许未卿真的来极乐城了，姐姐你要小心啊。”
璃月白麻木的点了点头，感觉脖子上的疼痛感更是清晰。哪怕用了药膏，却也无法全部遮盖，看上去就像是她像什么不正经的人一般。
尤其是蹭早餐的叶良辰出现，当看到璃月白的脖子，直接破口大骂她的不守妇道，被夜惜觉得太恶心而踹开了。也因为现在的璃月白有60%的主角光环，她的样貌变得更好。相反的，叶良辰的形象更差。可即便已经有了60%的主角光环，依旧没有把许未卿的理智拉回来。
她无奈的心中叹息，旁边的夜惜像是被什么东西吓到，突然凑了过来。
“姐姐，姐姐，快躲起来！”
璃月白不解其意，朝着那边一看，结果发现了几个时辰前才刚见过的许未卿。可不同的是，许未卿似乎跟什么人在一起，引起了那边人的骚动。


第124章  2024-02-13更新1
“怕什么, 许未卿又不可能在那么多人的情况下对我们做什么。”璃月白淡然应对，随即走出去瞧热闹。
这一看，许未卿正跟着天仙宗的宗主封听澜在一起。两个人从外形上极为般配, 似乎是走了一会, 被一个女修喊住了。当她们出去，封听澜正在解释自己与许未卿的关系，顺便又习惯性的调戏小姑娘。
“我说许未卿跟谁一起呢, 原来是风流公子哥封听澜啊。”夜惜似乎对男性有很强烈的敌对心理，字字都带着呛。正因为如此，这一世的夜惜对男主叶良辰完全没有任何兴趣。或者说，按照夜惜的人设, 极为厌恶那些小看女性之人，怎么可能跟叶良辰这种直男癌晚期患者在一起。
不过，听到夜惜的口气, 璃月白更是确定封听澜藏的非常好, 真真切切的把天下人给骗了。只是, 也不知道许未卿是否知情。
璃月白观察着两个人的反应，就见她们的关系很是亲近。那女修本是来封听澜问个说法，结果在两个人默契的配合下完全晕头转向。许未卿夜晚那癫狂神情已经消失，仿佛又变成了三年前那个满是温柔的师傅。
似是璃月白的目光注视的太久, 让两个人注意到了。先转头的是封听澜，瞧见璃月白之后, 给了她一个迷人的微笑。
旁边的姑娘们娃娃尖叫，似是被电到, 让许未卿有种走进偶像仙侠剧的错觉。她也微微颔首, 回应过去。封听澜瞧这动作，轻轻一跃, 就已经落在了璃月白面前。
“姑娘，一日不见，更是漂亮了。”
璃月白也发现，封听澜那风流公子这个名号藏着太多水分。她的调戏只会这么几句，也只有那些花痴才会相信这其中所言。
“哦，公子可更加喜欢我了？”
璃月白笑着回应，ῳ*Ɩ 就见封听澜神情微妙，像是没想过又被噎了一下。她像是很无助，眼珠子晃动着，直至在意识到自己压根怼不过璃月白的厚脸皮后，只得以扇子遮掩。
“听澜师兄，你怎么走那么快。”
许未卿的声音传来，许是昨天晚上许未卿的杀意太强。当听到许未卿的声音由远及近，璃月白不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。这种情绪对她格外的陌生，像是因为几次被掐，身体下意识的产生了应激反应。
下一刻，在璃月白自己都没有意识到的时候，已经拉住了夜惜。夜惜有所感应，跟着璃月白立刻交换眼色，她们现在一个魔修一个毒修，可与这些正道人士没有共同点。再加上之前在明月宗的恩怨，让夜惜不由得担心她们的目的被发现。
但让夜惜困惑的事情发生了，不管是封听澜或者许未卿，注意力都在璃月白身上，就仿佛璃月白身上有什么特别之处一般。
念想间，许未卿已经站在身前。只是她的表情淡然，好似根本不认识她们一般。
封听澜瞧这反应，笑得解答，“抱歉，许师妹，正好遇到一位朋友。”
而封听澜与无晴仙尊、许未卿算是差不多一辈，也是年轻一辈鲜少在这种年轻就上仙期的修士之一。再加上外表好看，更是被戏称为女修们最想双修的对象之一。
但除了辈分上的差不多，璃月白还真不知道封听澜与许未卿认识的事情。她们站在一起，璃月白竟然觉得意外的有些般配感。
一个是不得不委屈自己女扮男装的修士大能，另外一个则是从小当工具人的扭曲医修，让璃月白突然觉得女主都有着美强惨的设定。
璃月白来回张望，这眼神看的许未卿微微皱眉。她开口想要解释一下自己与封听澜并没有任何不恰当的关系，封听澜却率先开口。
“姑娘在看什么呢？我们可没有任何暧昧关系。”
封听澜回应的更快，也不知道在旁人那边非常好使的调戏，却偏偏在三个人身上完全不奏效。
一人，是明月宗的无晴仙尊，虽然都是同辈，都是上仙期修为，可因为气场太强，封听澜在无晴仙尊面前只会结巴，甚至难得的几次见面，都没有听过无晴仙尊说话。
二人，就是旁边的许未卿。当初两个人还不相熟，封听澜为了自己的人设，调戏了许未卿好多次。然而，对方每次都是微笑的回应，完全不把她这个风流公子人设放在心上，还夸她眼睛干净纯粹。
三人，就是这个不知道哪里冒出来的小姑娘。无视她的调戏也就算了，还每次都调戏的她反而不好意思起来。
现在瞧璃月白在看她与许未卿，封听澜也不知道脑子哪里抽了，就想要解释一下她们之间的清白。
而面对这句解释，璃月白露出有些困惑的表情，然后随即用那种很认真的语气说道：“我自然知晓，公子你是喜欢我的对吧。”
“……”
再度被调戏的封听澜哑口无言，感觉这小姑娘实在太会撩拨人。她煽动扇子，想要让许未卿帮她对付一句。结果，许未卿完全无视了她的存在，从刚才开始，一直直勾勾的盯着璃月白看。
“你们……认识？”
封听澜更加疑惑，挤出自己的问题。话语间，璃月白与许未卿的眼神对上，异口同声的讲道：“不认识。”那种默契程度，让这句话完全没有了说服力。
气氛变得越来越诡异，尤其是夜惜还做贼心虚。她怕几个人看出了自己是魔修，璃月白是毒修的身份，更是勾住了璃月白的胳膊。
两个人旁若无人的眉来眼去，极为养眼。封听澜本来还在困惑自己假装美男为何没有成功，当瞧她们的亲近，终于知晓了答案。
“两位是道侣？”
封听澜如此询问，可明明问出口，她发现旁边三个人的表情都很微妙。
夜惜似是有些害羞，璃月白则微微后退，像是害怕着什么。至于许未卿，虽然表情没有变化，可封听澜感觉到周围的凉意。
“不是。”
“不过快是了。”
夜惜像是个敬业的炮灰一般子虚乌有的补充一句，仿佛是觉得自己死的不够快。本来璃月白拉着夜惜一起睡觉，就让许未卿对夜惜恨个半死。如今，夜惜这说辞，璃月白仿佛觉得夜惜可能瞧不见明天的太阳。
在这电光火石之间，周围的气味改变了。药味出现，朝着两个人的方向飘去。璃月白吓了一跳，将夜惜大步一扯，拉开了安全距离。
众人皆是一愣，完全不知晓璃月白突然的行为。而在地上，凭空出现了一些黑色的药粉，告知着就在刚才的情况下，璃月白与许未卿已经交锋了一次。
一医一毒药性相容，哪怕只不过是最简单的痒痒粉，却也足够让人难受一天。旁人不懂医毒，却也明白这之中的汹涌暗战。
在外人看来，两人定然是为了这风流的封听澜争风吃醋。
“果然是潇洒仙尊，竟然这般大的魅力。”
“可不是嘛，这才瞧了第一面，就让女修们大动干戈。要是给我这张脸，这身份，我早就死在温柔乡了。”
旁人既是羡慕又嫉妒的声音而来，不巧好巧，能够被她们几个人听到。
然而，作为当事者的封听澜很是无辜与不解。尤其是好友许未卿，平时是一个极为淡然的和平主义者，怎么会主动下手。
再瞧眼前的两位姑娘，从气息看不出正邪。她充满着疑惑，但绝对不会产生是自己魅力太强，引得几个人为自己出手这种想法。
两个人目光再度交汇，暗流涌动。封听澜看不清楚两个人眼中的情绪，但瞧周围人实在太多，小声道：“未卿，我们该走了。”
被呼喊的许未卿微微皱眉，她的目光落在了璃月白护着夜惜的动作上。昨天晚上也是如此，明明夜惜曾经与璃月白的关系如此的糟糕。她怎么能护她，怎么可以在存有蚀骨之毒下，如此亲近其他人。
“未卿。”
封听澜继续呼喊，察觉到了许未卿的情绪很是不对劲。但偏偏她明面上是男子的身份，不好太过亲近，只得用言语不断提醒。
许未卿回神而来，又盯着璃月白瞧了一眼。封听澜无奈的挡住两个人的视线，道歉道：“抱歉，我朋友心情不太好。”
说罢，封听澜极为彬彬有礼一拜。那姿态极为优雅，好看的一塌糊涂。周围的目光被吸引，似是完全无法移开。
璃月白摇摇头，还是忍不住补充道：“希望下次，这位仙尊可以看清楚了再动手。”那耿直言语让封听澜都不由得为璃月白捏一把冷汗，只得扯着许未卿的袖子，赶快从这是非之地离开。
两个人御剑而行，围观者也没有散去。璃月白抬头看了一眼，在确定两个人真的离开，将夜惜的手甩开。
“你刚才为何要那样子说。”
夜惜对璃月白的突然生气显得有些困惑，顷刻才意识到璃月白说的是道侣之事，冷冷笑道：“我还没说你呢！昨天你招惹的应该就是封听澜吧！怎么，是觉得自己死的不够快，在许未卿面前又招惹他。要不是我谎称道侣，许未卿估计刚才就直接下毒了。”


第125章  2024-02-13更新2
夜惜极为不满回应, 她刚才没有看出来，直至瞧见璃月白与封听澜的态度之后才想起昨天发生的事情。若不是称之外道侣，告知许未卿璃月白喜欢的是女子, 而且马上就有主。按照刚才许未卿的眼神, 估计真的就把她们给杀了。
“……”
璃月白本身还有些脾气，觉得夜惜害她。现在听到夜惜的解释，觉得夜惜在好心做坏事。毕竟, 谁也不可能想到，堂堂的临云仙尊许未卿跟着徒弟有暧昧不清的关系。更加没想到，那天仙宗的宗主封听澜女扮男装。
而刚才，在夜惜以为是帮助璃月白的事情, 实则压根就是在许未卿的黑线上蹦跶。
“你还凶我，我连我的清白都牺牲了!”
瞧璃月白的态度微妙，夜惜更是装起来可怜。那妩媚多情的桃花眼带着潮湿, 璃月白是真的能够感受到对方的好意。只是, 用错了地方。
“对不起, 夜惜，我知晓错了。”
“啊，都这样子了你还叫夜惜。”
“我怕叫你昵称，你会死的更快。”
璃月白认真的告知夜惜现在处境的危险, 在对应许未卿黑化度99%的时候，对方是真的什么事情都做的出来。更何况, 夜惜还是许未卿最痛恨的魔修。
“你怎么还咒我，叫不叫！不叫今天晚上你自己睡！”夜惜扬了扬眉毛, 顺势掐了她的腰间一下, 极为不满璃月白这张嘴。
明明不说话是小可怜，怎么一张嘴就是嘲讽姬, 也难怪不讨喜，被许未卿直接弃了。
“惜儿。”
璃月白无奈屈服，再加上最近的谈心，真心诚意把夜惜当做妹妹看待。话语间，她就看到夜惜亮了眼眸，直勾勾的看着她。
“还喊得挺好听的。”夜惜摸了摸耳朵，像是被那个称呼给酥到。当璃月白注意的时候，却发现夜惜的耳朵根红了。说完之后，夜惜快步离开，似是隐藏自己的羞涩。
璃月白看的更是感慨，倘若许未卿有夜惜这般好满足，那么她也就不用这般辛苦。可也不知晓，这许未卿线，她到底能不能过去，还是说，这里就是她的末日……
三日时光快速而过，璃月白脖子上的伤痕也终于消退的差不多。但同时，也因为与许未卿的约定，今日就要轮到了小号白月的挂机日常。
大号无晴仙尊主打全能，而小号则可以炼丹、制毒、制药与其他不需要太多真气的工作。但夜惜这三日，除了统帅魔修之外，就一直跟着她黏在一起，让璃月白很担心这自动挂机会很麻烦。
“惜儿，明日就到仙宗大会了，需要我做点什么吗？”
“哦，不用，之前你的那些毒就够用了，我们的主要目的还是许未卿。”夜惜毫无防备，告知她们的目的。
璃月白故作好奇询问，“许未卿身上有什么嘛？”
“她哦，身上藏着很多秘密，只是她太谨慎了。之前一直不怎么离开药草堂，现在的话，终于有这个机会将她抓住。”夜惜说的含糊，似是怕璃月白知道许未卿是花人体质一般。
“所以，等抓到后，她会怎么样呢？”
“嗯，给叶良辰。”
听到结论的璃月白猛然抬头，不敢相信夜惜在得到花人许未卿后，竟然便宜给叶良辰那只狗。按照道理来说，双修男女都可，而压根不需要便宜给叶良辰。
“他虽然看起来没用，但对女人还是有点手段。”夜惜慢悠悠的解释，说的有点小心翼翼，像是害怕璃月白听到这里想到自己的遭遇。
可璃月白没空想这些，她所考虑的就是夜惜的行为。
“为何你不自己来？”
“我？还在寻找意中人。”
夜惜却回应了一个相当纯情的答案，似是觉得把恋爱用来双修实在太浪费。她说的少女怀春，但配合着她的那张脸，感觉相当的微妙。璃月白突然想要笑，可想到这结局，又笑不出来。
“那既然如此，若是你们真的抓到许未卿，可以将她带给我。”
“对哦，你现在是毒修，还跟许未卿有仇。你可以……”
夜惜猛然睁大眼睛，想起了最为适合折磨许未卿的人是璃月白。既可以不浪费花人体质，又可以取她的血肉还有一切炼丹。
也正是因为许未卿浑身都是宝，她们不可能杀掉，而是慢慢的将许未卿像家禽一般养起来，直至死去的那天。
璃月白掩盖自己的情绪，也知道跟夜惜刷的好感度让眼前人对自己产生了信任。为此，璃月表达了自己的忠心，“是吧，没有人比我更适合做这种事情。不过，我听闻一件事情。”
“什么？”
夜惜显得困惑，但觉得没有任何事情可以超出她的控制范围之外。
“无晴仙尊也会来。”
璃月白淡淡透露这个信息，本以为夜惜会像是世人一般害怕，夜惜却忽然像是打了鸡血一般兴奋起来。
“来的正好，这消息可真？”
“嗯，很真。所以，你们小心点，可别被她抓了。”
“呵呵呵，那倒不至于，我们可是特地为无晴仙尊准备了大礼。”
夜惜笑容灿烂，璃月白从未见过她如此兴奋过。她想要询问夜惜为何厌恶无晴仙尊的原因，但很快的，她想到了答案。
夜惜是真的恨无晴仙尊，因为无晴仙尊杀死了上一任魔尊，也就是夜惜的父亲。这种奇妙的感觉，让璃月白总觉得自己身上有种诅咒，不管那些人对小号白月如何好，但都对无晴仙尊无法产生任何的好感度，就仿佛这一切都是站在叶良辰对立面的代价。
“能告知我是什么大礼吗？”
“嘿嘿嘿，这可不能告诉你。姐姐就在客栈好好等着吧，等过些日子，你定然会看到结果。”夜惜笑得灿烂，似孩子般天真无邪，又宛若恶魔一般邪恶之极。她身上有种矛盾的美感，让五官更显得动人危险。
璃月白不敢小看她，却也好奇在这仙宗大会，夜惜能够掀起多大的波涛，又是否能在危机中让许未卿清醒过来。
而她，还真的不想死这么早。看着许未卿那一动不动的99%黑化值，璃月白如此渴望着活下去……
第二日，仙宗大会第一天来临。周围热闹非凡，人们目光聚集在台上，似是想要将那些俊男美女看穿一般。而其中，作为引人注目的自然是封听澜与许未卿的组合。
也只是几天，两个人暧昧的消息传遍大街南北。甚至，就连许未卿的师弟江友都来问了一下事情的真假。
也正是因为这八卦传闻，两个人的位置安排就这么恰巧的按在了一起。而旁边，还空着个位置，挂着一个空白的腰牌。
“天，今年到底是什么年，竟然能够看到潇洒仙尊、临云仙尊坐在一起。”
“定然是祖上积德呗，你看她们多般配啊，一个剑修一个医修。”
周围的八卦持续着，像是以为两个人在热恋期。
吃瓜群众说话的声音不大不小，但修士的五感极好，修为越高，能够感受到的事物越多。
许未卿微微皱眉，她厌恶这种凑对，还是与封听澜拉开一些距离。可封听澜却显然不同，她巴不得自己的名声坏掉，让那些人不要在给自己送美女。甚至早年前，她提议想要跟许未卿假结婚，结果被许未卿极为冷酷的拒绝了。
当时封听澜本以为许未卿只是不喜欢假的东西，但许多年过去后，她依旧孑然一身。看似温和有礼，却对什么都不在乎。她似温热对谁都好，其实心都比谁都冷。
若不是当年许未卿医治的时候不小心知晓了她的秘密，封听澜甚至觉得自己连成为许未卿朋友的可能性都不可能。她活的非常小心翼翼，甚至隐藏了一切光芒。
可如今许未卿这几日的表现都极为反常，竟然会在意其他人的言语，就好似有了邂逅一般。
“不要离我这么远，怎么，是有心上人了，怕被误会？”封听澜开玩笑一般的询问，不知道为何，不自觉的想起了前几日遇到的有趣姑娘。倘若有下次，她定然会调戏过去，让对方知晓她潇洒仙尊是不好惹的。
“嗯。”
许未卿发出音节回应，只是显得敷衍又心不在焉。封听澜反而觉得对方在糊弄自己，并没有放在心上。
瞧许未卿盯着旁边的位置看，封听澜稍微严肃了一些，小声道：“你还好吧？”
“什么？”
“自从你看了无晴仙尊的过去后，怪怪的。”
封听澜担心的询问，想到了几日前许未卿看了无晴仙尊的记忆后就一直很沉默。再想到等会无晴仙尊就要坐在许未卿身边，她很担心这是暴风雨前的宁静。
“我没事……只是，听澜，若你有天发现，你一直坚持的事情完全是错误的，你会如何？”
“既然发现错误了，就去改变啊。”
“可她们之间已经完全没有任何回转的可能性。”
许未卿如此强调，也想到了自己在天镜中看到的无晴仙尊过去。
是的，在那个过去里面，无晴仙尊出门不到十次，除了闭关就是闭关。
而在许未卿记忆中，她用血肉炼制的丹药无晴仙尊没有吃，在记忆中本属于自己的东西也并不是无晴仙尊抢走的。


第126章  2024-02-13更新3
至于什么彩虹仙子、江有颜, 一切的传闻都子虚乌有。而这将近百年间，无晴仙尊就如同她的名字一般无情无爱只是闭关。
“我可没遇到这么复杂的事情，不过, 这事情能有你跟无晴仙尊的事情麻烦？”
“我……也许, 从开始，骗我的人一直都不是她，而是我师傅。”
“什么意思？”
封听澜越来越听不懂许未卿的言语, 许未卿只是露出苦笑，又看了一眼旁边空荡荡的位置。她希望璃月白来，可又不希望她来，不知道该如何面对她。
璃月白只是无情罢了, 在这百年来，她只对闭关感兴趣。
而许未卿，从开始就错了。她错在相信自己的师傅是真的爱上了璃月白, 才会将自己的一切都掏空, 把最好的都给了璃月白。
“未卿啊, 你师姐受了很重的内伤。花人的血肉不是上好的丹药吗？你炼几颗出来。对，很紧急，不惜一切代价，也要让月白恢复。”
“未卿啊, 这个世界只需要一个剑仙，你可懂？”
“未卿啊, 你师姐说，需要……”
……
现在再度回忆, 所谓给予璃月白的东西一样都没给璃月白, 全部被师傅借着璃月白的名义拿走了。而师傅，最爱的也不是璃月白, 他爱的是自己。所以到了后期，才会在所有人意想不到的时候，一直修为无法前进的师傅猛然飞升成仙，还在最后虚情假意，让许未卿不要怪罪璃月白。
而许未卿，恨了那么久，却发现自己恨错了人，还恨了那么多年。
“你该不会心软了吧，我到现在都忘记不了你拿血肉炼丹的事情，自己躺了几个月甚至都起不来，而无晴仙尊却自己受万人敬仰，还有人给她立碑刻文。可她，连句谢谢都不会说。”
封听澜当年也参与了魔尊之战，对这件事情格外印象深刻。要不的话，以无晴仙尊当时的修为，怎么可能杀掉已经火了千年的魔尊，定然是许未卿用血肉滋补的功劳。
“这不是她的错。”
许未卿如此解释，可她发现了，当她真的想要为无晴仙尊洗白的时候却完全无用。所以的一切都像是被天意安排好的，她们就仿佛被什么未知力量操控，然而会自然的产生这种敌对心情。那思维在提醒着所有人，无晴仙尊就是坏人，她是伪善者。不管她做什么，都只不过是为了达到不可告人的目的。
哪怕现在，许未卿也依旧能够感觉到这种潜意识，似乎是有人在操控她的想法，让她不去察觉这真相。
“你不要被骗了，无……”
封听澜似乎也有一样的想法，当看到眼前人激动的诉说着无晴仙尊的坏话，许未卿却想起了自己。当时的她，在璃月白面前诉说这些坏话，到底是那么丑陋难堪。而璃月白，到底是以什么心情，听完她说了一遍又一边的内容。
许未卿不敢想，她已经不敢见到璃月白。
忽而，周围传来嘈杂的声音，许未卿神经紧绷，抓紧了椅子。
所有人的视线都不由得看向空中，只见一身穿黑衣女子翩翩而来。她穿的极为素雅，头上简单的只有发簪，可就是这般扮相，却吸引了全部人的目光。
倒吸凉气的，惊叹的，不敢想象的，以为自己在做梦的。全部人都在直勾勾看，那眼中带着各种情绪，仿佛看的并不是一个女子，而是每个人心目中求而不得的白月光。
“璃师姐，真的许久不见了。”
在场的人大多数都极为年轻，好奇的看着这个冷艳的女子。直至江友宗主喊出对方的姓氏，周围人还一头雾水。
“嗯，天下有姓李的漂亮师姐吗？”
“她这般好看，看位置应该是个长老，怎么都没有听人说过啊。”
“现在台上只空了一个位置，你们说，有没有可能，这位师姐就是无晴仙尊。”
“哈哈哈哈哈，怎么可能，虽然传闻中诉说无晴仙尊很是貌美，可谁都知晓，传闻最会骗人了。”
……
众人热闹的讨论着，璃月白充耳不闻，她寻找江友宗主的指引，走向了自己位置所在。
也是这般状态，她看到了许未卿。许未卿也瞧见了她，忽而站了起来。璃月白差点下意识的做出回避反应，但还是忍住了本能，对着许未卿微微颔首，算是打招呼。但璃月白本就不爱言语，更加不可能跟着许未卿聊一些愚蠢的问题。
“无晴仙尊，今天天气可真好。”
“无晴仙尊，吃了极乐城的特产了吗？”
……
然而，在另外一边，坐着的人偏偏极为能聊。对方长得娇俏可人，眼中满是热情。璃月白觉得吵闹，不懂这位置怎么会如此的安排。
“无晴仙尊，你……”
“闭嘴。”
璃月白受不住了，她想要张口言语，一个声音却已经代替她传来。璃月白有些意外的朝着另外个方向看，发现说话的人竟然是许未卿。似乎是因为黑化的没有救了，眼前的许未卿，竟然还会说这般粗鲁的词汇。
而许未卿似乎跟这个麻雀相识，越过璃月白针锋相对。这般情绪丰富的让璃月白怀疑自己走错了频道，她努力的想要拉动椅子退后，避免这战火烧到自己身上，就听到了封听澜无奈的喊出了对方的名字。
“彩虹仙子，无晴仙尊赶路已经很累了，你就安静一些吧。”
也是这句话，璃月白看了彩虹仙子一眼。这眼前的人是害的许未卿黑化的罪魁祸首之一，她将对方的形态记录下，想着等哪天无晴仙尊号开自动模式的时候去抢了彩虹仙子全身家当。
而彩虹仙子显然不知晓璃月白满脑子的报复思维，看梦中情人无晴仙尊直勾勾的看着自己，害羞的低着头，只是顷刻，耳根红透了。
璃月白也怕被误会，想要询问对方的信息，来告知自己与彩虹仙子完全不相识。可若是开口，反而有点违背无晴仙尊的人设。想了想，璃月白还是无视了彩虹仙子，却忽而感觉到自己的手被碰了一下。
即便她没有回头，却也知晓是谁敢在这种情况下亲近自己。
“璃师姐，我跟你介绍一下，这位是医圣之女花蝴蝶，你们应该见过吧。”许未卿画蛇添足一般的做着介绍，似是知道璃月白不屑与彩虹仙子聊天一般。
虽然不知道许未卿又想着如何折磨她，璃月白还是顺着话冷冰冰的扫了她一眼。
“未曾见过。”
只是一句话，就将自己与彩虹仙子的关系断的干干净净。至于许未卿如何脑补，就不是她关心的事情了。
璃月白如此想着，她下意识打开许未卿的资料面板。奇妙的是，因为她刚才打了一下彩虹仙子的脸，许未卿原本99%的黑化度突然下降了10%。似是因为让彩虹仙子过的不好，许未卿竟然心情变得愉快了。
可显然，彩虹仙子并不是那般好对付的人。她只是受了一下打击，就又变得热情起来，开始介绍自己，势必让璃月白记住自己。
璃月白完全放空自己，也是彩虹仙子的出现，让她想到了一个一直疑惑的问题。
魔宗老祖还在被封印，到底是谁告知的夜惜，许未卿是花人体质的事情。
毕竟，许未卿隐藏多年，居住药草堂与世隔绝，平日也非常谨慎。为此，排除许未卿自己暴露的可能性，那么就是有叛徒泄露了这件事情。
看现场不知道什么时候才能开始，璃月白又想要知晓答案。她让无晴仙尊号自动挂机，设置了自动防御系统，随即又回去了小号白月身上。
此时的小号白月还在炼丹，璃月白随手的关闭炼丹炉，直接敲了旁边的门，“惜儿，你在不在，我有事情要问你。”
“啊，可是我在洗澡啊，你等会问不行吗？”
室内传来夜惜的声音，她似乎不方便问，可偏偏璃月白的问题，也不方便在门口说。她瞧着无晴仙尊那边的视角，有点想要回去，可又担心问不清楚，事情超出了她能够掌控的范围之内。
夜惜如此胸有成竹，没有内应自然是不可能。璃月白担心这位内应就是彩虹仙子，又让事情变得更加麻烦。
毕竟，若是把彩虹仙子弄死了，医圣第一个怀疑的就是有过节的许未卿，实在不好下手。
“是很重要的事情，我问完就走。”
为此，璃月白并没有打算离开，也觉得夜惜这种小妹妹压根没什么可看的。
室内安静了一些，顷刻，她就听到了木桩的声音，似是夜惜将反锁打开了。璃月白推开门走了进去，就毫无意外的看到了在浴桶里面的夜惜。
发丝散落，比起平日更有种魅色，很是新奇。
“什么事情啊，让姐姐你偏偏在我洗澡的时候进来。”夜惜懒洋洋的回应，但对现在的璃月白完全不防备。她悠闲的舒展身躯，就像是猫一般可爱。
璃月白也没有上前的意思，立刻告知自己的来意。
“我对许未卿有些困惑，这几日想了许久，突然想到了答案。”


第127章  2024-02-13更新4
“嗯？什么困惑？”
夜惜眯着眼睛, 似乎是觉得璃月白说不出让她惊喜的话。她享受着难得的沐浴时光，也是从今日开始，她要潜伏天仙宗, 将那些男女耍的团团转。
“我最近越想, 越觉得许未卿的一些情况跟书上记录的花人体质差不多。”
果然，当她这么一说，夜惜的眼睛猛然睁大, 显得格外的惊讶。璃月白继续分析着一些无关紧要的小事来验证自己的答案，但若说让她最为确定的，就是每次许未卿的血液带给璃月白的改变。
“嗯，你说的对, 许未卿就是花人体质。”夜惜看被璃月白发现了，也没有隐藏的意思。再加上这之后，夜惜真的动了让璃月白收拾许未卿的心思。
璃月白是毒修, 可比叶良辰这种莽夫有用的多。再加上两个人的恩怨, 更让夜惜觉得璃月白不会背叛自己, 更好的成为自己的助力。
“嗯，果然是这样子啊……不对，我都分析了那么久才知道的，你们呢, 是怎么发现的？”璃月白故作郁闷，夜惜就笑得扬起了浴桶中的水花, 让璃月白不小心瞧见了那白藕一般的玉臂。她被那风景恍惚了眼睛，突然觉得自己小看了夜惜的魅力。
当夜惜刻意的时候, 璃月白只觉得假。
可当夜惜美而不自知的时候, 那种美色会让人怦然心动。
璃月白礼貌的移开视线，夜惜反而觉得更加有趣, 笑话道：“姐姐，现在才觉得害羞是不是晚了。”
“还好，你还没有回答我，你们是怎么发现的？毕竟，许未卿藏的那么好，要不是我住了快一年，我也根本发现不了。而你，才住了一个月吧。”璃月白自然的引诱答案，哪怕她其实已经猜到了答案。
“那自然是有内应喽，呵呵呵，毕竟馋许未卿花人体质的又不可能只有一帮人。她啊，可是未来我们魔修崛起的关键。”夜惜毫不吝啬的诉说着自己的野心，也觉得璃月白的出现宛若天注定，所以将希望都寄托在了她的身上。
“原来如此，所以，就是那个人用秘密跟你们做了交易？”
“不，做交易的是叶良辰，但至于做不做，则是我决定的。”夜惜神秘的笑着，顷刻璃月白就感觉到自己被抱住。
璃月白有点无语的将她推开，知晓夜惜又打算用魅惑。
“你们魔修这招对我没用。”
“可姐姐你刚才看的不是挺欢的，眼睛都看直了，我以为，你想要跟我一起洗澡。”那原本被遗忘的妖精人设勉强上线，璃月白面无表情的拒绝，很快从室内离开了。
不过，虽然没有提到彩虹仙子，可叶良辰这个名字已经等同于告知了交易对象是谁这件事情。但璃月白实在对彩虹仙子这种绿茶亲近不了，再加上掠夺机缘的方式不仅仅只有抢夺，还有杀戮，让璃月白不由得动了这种念头。
毕竟，彩虹仙子早该死了，但若是被无晴仙尊所杀，她应该更加欢喜吧。
心魔忍不住开始释放，似是对叶良辰的恨转移到了彩虹仙子身上去了。或者说，谁妨碍璃月白活下去，那她，就毁掉谁。
璃月白如此想着，刚想要看一下无晴仙尊那边的情况，却在看了一眼后，吓的赶快切换了号。
“怎么回事，刚才无晴仙尊是打了彩虹仙子吗？”
“不对哎，好像是彩虹仙子碰了无晴仙尊，然后才……”
“只是碰了一下而已啊，不用打人吧，这无晴仙尊是这么小气的人吗？”
……
而当璃月白回来，就听到耳边的喧闹。彩虹仙子还捂着自己的脸，露出一脸不敢相信的表情。璃月白也相当的不敢相信，眼前的彩虹仙子竟然敢碰她。
若不是璃月白走的急，开的只是简单的防御模式，现在可能彩虹仙子的头都被削了。
“……”
“……”
而与下面的八卦不同，场上格外的安静，璃月白多余的情绪一下子被吸收。比起情绪上的波动，更觉得手有点疼。
“无晴仙尊，你就这般讨厌我嘛。”彩虹仙子露出极为委屈的表情，似是真因为璃月白的无ῳ*Ɩ 情有些受伤。
“不。”
彩虹仙子听到那挤出来的音节，刚露出欣喜表情，就听到那冷冰冰的声音继续讲道：“我对谁都一样。”
声音不大不小，足够旁人都可以听到。当那内容一传十十传百，又是一番激烈的争论。明明事情还未明朗，可已经出现了各种奇怪的传闻。
所有人都只听只看着那些表面，认为她们只看到的真相。璃月白已经习惯了这个答案，但这一次，她想起了许未卿的言语，顿时就觉得有些说不出的委屈。
想了想，璃月白还是继续多讲了一句，“倘若有下一次，可不是巴掌那般简单。”话语间，她继续闭目养神，无视周围一切。
“不亏是无情道修士，真的是冷心冷面，这么可爱的美人都打。”
“传闻这彩虹仙子也不是东西，最近好像跟个老头子极为亲密。”
……
八卦继续着，璃月白看似全神贯注在冥想，实则在寻找着有效信息。旁边的视线依旧极为热烈，只是也不知道是因为习惯了，只要在外人面前，许未卿一直没有很多言语，反而直勾勾的盯着她瞧。
然而，整个上午，她们再也没有说一句话，完全安静的像是陌生人一般。
“璃师姐，该去吃午餐了。”
似是有了彩虹仙子的例子，许未卿喊她的时候都站的很远。璃月白睁开眼睛，她想要告知自己不需要进食，许未卿像是意识到她会说什么话之后，就补充道：“极乐城的灵果极为不错，我相信璃师姐会喜欢的。”
许未卿态度温和，瞧见旁边还站着彩虹仙子、江友宗主等人，璃月白只当是许未卿不愿意在熟人面前撕破脸皮。但奇怪的是，她从未告知过任何人自己喜欢吃灵果的事情，许未卿又是什么时候确定了她的喜好。
最终，璃月白点了点头，跟随着众人一起离开。
彩虹仙子依旧活泼开朗，与众人交际，相反的，许未卿、封听澜走在最后，小声聊着什么。偶尔两个人会笑了笑，似乎极为开心。璃月白认真的听了几句，却找不到笑点在哪里。
应该是说，在无晴仙尊这个号上，她毫无任何多余的心思。
“璃师姐，你难得出门一趟，定然对周围不熟悉。今夜若是无事，我陪师姐熟悉一下环境如何？”但哪怕打了彩虹仙子的脸，旁人依旧前仆后继。
江友宗主热情的邀约，而江友宗主的女儿江有颜在一旁干瞪眼，很不服气自己的父亲与自己争抢。
“无晴仙尊可真是到哪里都受欢迎，不如让本尊带你逛逛。”像是看璃月白被左右夹击，封听澜不知道为何加入了阵营。她故意笑得像是那种登徒浪子，可惜眼中却极为干净，甚至还有嫌弃。
再瞧许未卿一看她就装隐形人的状态下，璃月白觉得是许未卿让封听澜的帮忙。想了想，璃月白还是点头答应了封听澜的邀请。
“有劳。”
这答应让江友父女极为警惕，生怕这风流的封听澜把璃月白朝着不三不四的地方带。然而璃月白已经被烦的想要噶人了，做完这一切后，直接绕到了许未卿身后，让许未卿替着自己挡一挡。
“江友师弟，江长老，璃师姐定然是赶路累了，我带她先去休息吧。”许未卿似乎读懂了暗示，竟然主动帮璃月白找了个离开的借口。
也不知道这是新型的报复，还是也跟着璃月白有差不多的想法。但比起应对那么多爱慕者，璃月白宁愿被许未卿一个人虐。
“这……不是去吃午饭？”
“我等会还会回来，但现在，璃师姐真的累了。”
许未卿如此坚持，江友宗主很是为难，可又不敢反驳。
与三年前不同，虽然江友宗主明面上还是宗主，可事实上主权早已易主。许未卿才掌握的是明月宗的生死大权，而江友，只是个傀儡。为此，哪怕江友宗主对无晴仙尊的爱慕依旧，却也担心着自己的仕途。
“那就麻烦许师姐，好好照顾璃师姐了。”
“应该的，毕竟她可是我唯一的亲师姐。”
许未卿自然的回应，只是那句话说的意味不明。璃月白已经开始敲响警钟，想着今日许未卿会不会换个花样虐她。
“璃师姐，这边跟我走吧。”
做完这一切，许未卿伸手想要触碰璃月白，却发现眼前的人直接拉开了距离。依旧是那冰冷的脸，仿佛世间的一切都只是过往云烟。璃月白的眼中淡的无喜无怒，就仿佛不管谁都无法让璃月白从无晴仙尊变成普通人。
许未卿的手僵持在半空中，她知晓是她的错，可又不甘心就这般与璃月白彻底结束。本来对方的情感就淡，而上次她直接开口，断了与璃月白的尘缘。
“抱歉，是我逾越了。”
许未卿如此道歉，但在璃月白眼中，这就是另外一种折磨的开始。然而，让璃月白觉得奇妙的是，许未卿的黑化度没有继续上升，而是在脑补中一直开始掉。紧接着，原本的89%掉到了80%，最终定格在了70%上。
“璃师姐，这是我的房间，你先在这边休息一会吧。”
许未卿用令符将门打开，紧接着快速关闭门，璃月白以为许未卿迫不及待虐她，结果发现许未卿把门关了，竟然直接跑了。
“……”
这种反差让璃月白更加担心，她总觉得许未卿在酝酿大招。比如说，让最恨的无晴仙尊身败名裂，给她放点毒，床上塞个人。
然而，当璃月白靠近，周围简洁的什么都没有，反而布满了来源于许未卿身上的香气。


第128章  2024-02-14更新1
这一切都太正常, 正常的让璃月白反而不知道怎么办。
她想了片刻，最终还是没有触碰床，反而从储物戒指里面拿出了一个蒲团开始打坐, 打发无聊的时间……
当过去片刻, 璃月白老远就听到了由远及近的脚步声。璃月白再度神经紧绷，知晓自己的苦难即将开始。
门嘎吱一声推开，入眼所及, 就瞧见了许未卿。她手中拿着一个食盒，似乎真的从天仙宗拿来了一些吃食。当瞧见璃月白的目光，她轻轻一笑，转而开始摆放食盒里面的内容, 将那东西一一摊开。
灵果与普通水果外观差不多，但极为适合修士食用，能够清除杂质, 提升修为。药草堂自然也有一些灵果, 不过没有极乐城这边适合种植灵果。
再一瞧, 那青苹果个头大而饱满，葡萄圆而香气迷人，就连草莓都有巴掌大。璃月白能够闻到那水果的香气，可不知道为何, 却觉得花香更是浓郁。像是比起灵果，许未卿的花人体质味道更重。
璃月白想要张嘴问一句她体质之事, 却又担心许未卿想的太多，黑化度再度提升。
“璃师姐, 过来尝尝这些灵果。”过了片刻, 许未卿开口招呼，温和有礼, 有种回归早年间初识的错觉感。璃月白没有起身，只希望许未卿不要浪费时间，给她个痛快。比起一次性的折磨，这种一点点的磨难更为难受。
“月儿，过来。”
许未卿转换了称呼，璃月白依旧不为所动，闭着眼睛自顾自的冥想。
然而，旁边的香气更是浓郁，混杂着果味。许未卿明显已经站在她的面前，璃月白缓慢的睁开眼睛，就见许未卿已经极为仔细的将葡萄皮剥开，朝着她嘴里塞去。
“乖，吃一口。”
璃月白麻木的张嘴，食不知味，也因为无晴仙尊号到达无欲无求的地步。倘若现在换成小号白月，估计能够把周围的灵果全部吃光。但显然无晴仙尊号不行，许未卿似乎不知情，才让她吃灵果。
“好吃吗？”
许未卿又问，依旧维持着蹲的姿态。这仿佛是一道送命题，许未卿的眼睛直勾勾的看着她的唇。而不管璃月白回答什么，结局都只有一种。
“不喜欢。”
“嗯，所以你之前吃那般多灵果，只是假装的喜欢了？”
许未卿微微眯起眼眸，散发着那种危险的气息。话语间，她自己也吃了一颗葡萄，淡淡道：“明明它是如此美味，师姐却尝不出来吗？”
那距离拉得很近，许未卿丝毫没有后退的意思，将唇贴了上去。花香带着果香的气息混杂而来，似是想要用这种方式让璃月白好好品尝一下。
璃月白纹丝不动，转而是许未卿自己亲的太过费力，她似是想要将璃月白吞食入腹，每个动作都非常用力。璃月白没有回应，直至许未卿自己反而吻的有些虚脱，璃月白这才伸出手，轻轻将她撑住。
这种接触比刚才的吻都有效，许未卿打了个激灵。她抓住了璃月白的手，不同的是，这一次许未卿选择的并不是约束，而是邀请。
“师姐，你来尝尝我。”
璃月白越发越搞不懂许未卿的意义所在，她困惑的随着指引走到地下，感受到了那为自己而产生的情动。
“真讽刺，我一直极为厌恶自己的体质。可偏偏，我第一次用它勾引，对方却无动于衷。师姐你说，是我的花人体质更加厉害，还是你的无情道更胜一筹。”她说的淡然，也大概是许未卿这辈子第一次这么轻松的讨论花人体质。
这就像是矛与盾永久不变的话题，一个世人皆为之癫狂的花人体质，另外个是动心就功亏一篑的无情道心。两者互相抵触，也因为在双修的时候不可能不动情。若不是如此，那就是单方面将对方当鼎炉，极为折损对方的修为。魔修大抵都是用的是鼎炉之法，燃尽对方，让自己的修为更加强大。
璃月白自是不可用这种伤人的走肾不走心之法，但眼前，许未卿还真的的确确戳到她的命门上。
“所以，你想让我情动，修为全失？”
璃月白冷冷开口，对黑化的许未卿能够想到这种方式感觉到格外欣慰。既是贴合了不可描述游戏的主题，转而又可以对着她虐身虐心。
若是从前，璃月白定然会拒绝这种方法。但现在的情况不同，许未卿已经到达SSS级攻略，救赎、解释什么的都没用，不如就以毒攻毒。
但也是这么说，眼前的许未卿愣了愣，也不知道在想着什么。她的动作停止，璃月白干脆的趁着这个空隙将两个人的位置对调。
“若你真的想要实验到底是哪个厉害，我可以陪你。”璃月白的征服欲也被激发，像是怕许未卿误会她的意思，又补充道：“不过，我觉得定然是无情道的胜利。”
说完，她开始了她第一次主动的战斗。
眼前的香味太浓郁，就好似在无时无刻招惹她一般。大脑被花人的香气所迷惑，可能是出于刚才许未卿前面的行为，也可能只不过是出于胜负欲。不管答案如何，许未卿定然要为她的话付出代价。
“等等，我不喜欢在下。”
“在我这里，你只有这个选择。”
璃月白果断拒绝，她修行的功法也是冰系功法，极为冰冷。当唇轻点，轻而易举的引起剧烈的反应。再加上之前已经看了那么多，又学了三年的毒术，自是从各个唯独上都上了大人的台阶。
许未卿挣扎不开，她们的修为差距太大了，而她，真的太想念她的一切了。许未卿放弃了抵抗，哪怕在这种情况下被吸干，她也甘愿。
然而，与那冰冷态度完全不同的是璃月白的行为。她并没有走双修之路，反而是正常的进行不可描述。
冰系功法加上指法制造着别样的暴击，这对许未卿的第一次来说太过烈。她试图逃开，却被用力抱住。眼前的人依旧冷眼冷心，可那动作却处处针对弱点，护盾失去了作用。许未卿直接在飞升中昏死了过去，整个人靠在了璃月白身上。
璃月白像是愣了一下，才意识到自己专注着研究忘记观察许未卿本身。可她从未想过，原来无晴仙尊号真的是全能，就连不可描述之事都是无师自通。
那地下水还在流动，香味与体香重叠，刺激着大脑。无情道心吸引着多余的情绪，可不管是理性还是理智都在告知那水流是如何的滋补。
她犹豫了一下，将许未卿整个人放在桌子上，紧接着去品尝那比灵果还要美味之处。
许未卿在这种情况下醒来，所瞧所见就看到了自己跟食盘一起摆放的样子。她哑口无言的看着这一幕，总觉得在这个身躯下的璃月白极为难以对付。体力不如她，修为不如她，长相不如她，现在，就连技术都不如她。
“堂堂的无晴仙尊竟然吸……若让天下人知晓，定然会笑死。”许未卿努力的冷静，但心中有愧，所以整个人并不凶狠。相反的，当璃月白一抬头，就能够看到许未卿那如水的温柔表情。
那种眼神璃月白很是喜欢，宛若包容她能够做出任何事情一般。可如今，这已经不是温柔的许未卿，而是黑化的许未卿。
当听到那次嘲讽之后，璃月白更是清楚的意识到这点，她随手一抓，将葡萄送入地下室。
“你……”
“许师妹总想让我尝尝灵果多美味，但我修的是无情道，味觉也比其他人淡。也不知晓，这地方能不能让我尝到。”璃月白不慌不忙解答，说了今日最长一句话。
她名为璃月白，字无晴，号无晴仙尊。从来都是一个冷酷无情、睚眦必报还不喜欢服输之人。既然误会是无法解除的，BE也是无法解除的，那她，为何要忍让，想要做什么，自然是做到底。
而现在，她最想要的，就是将许未卿对她所做事情，完整的报复回去。若许未卿想要跟她比，那她就让许未卿瞧瞧，自己的无情道心到底是如何的坚定。
“你可真的是……”
许未卿一愣，她心中愧疚又多了一分。她以为璃月白喜欢，可从未考虑过，对方真的是否喜欢。就像现在，还是百年间她们第一次真正的聊到对方的事情。
只是，这种时机实在过分尴尬。许未卿更加没想过，早早禁了璃月白看那些不三不四的话本，就是避免璃月白的反攻。结果，这三年间，她竟然把地下室也玩出了花。
“你……这三年有没有好好学。”
许未卿压制着那股脑子里面对无晴仙尊残留的恨意，可话到嘴边，又变得有点兴师问罪的感觉。
她不敢低头，生怕看到璃月白吃葡萄的样子。可对方却没有给自己一点反应，许未卿困惑的去看，就见她还在剥葡萄。
“……”
也不知道是觉得一颗葡萄不够，竟然还打算多弄几个。那动作很是认真，有一种说不出的圣纯感。


第129章  2024-02-14更新2
只是, 璃月白的虽然漂亮但却也很笨，许未卿有些看不下去了，她靠近距离, 主动帮忙, “还是我来吧。”
这一刻，许未卿忘记了这葡萄将要放置的地点。但随着她的动作，本在地下的葡萄破裂, 水缓慢的流动。此时此刻，明明桌子上摆了那么多东西，却没有任何的灵果比许未卿还要美味。璃月白差点撑不住动了情，不过还好, 无情道心总是及时的将那种情绪过滤掉，让璃月白回归与平静。
可这才第一次交锋，想到往后的日子, 璃月白觉得她迟早会死在许未卿手上, 或者身上。想到这里, 她故作无视葡萄的破裂。
对面的许未卿也想要淡定一些，然而压根做不到。她快在这种处境下疯掉，又不得不用颤抖的手继续剥葡萄。旁边的璃月白乖巧的看着，好似在学习如何操作, 那种视线更让许未卿觉得难熬。
她总觉得从带璃月白回屋那一刻就错了，她本来是应该道歉的, 可误会了璃月白那么多年，说了那么多的坏话, 她们怎么可能还回到过去。
一时间, 两个人各怀心思，直至出现一小碗的葡萄, 璃月白这才缓慢诉说着够了的事情。
煎熬停止，也是当许未卿这般想的时候，璃月白突然伸向碗中。真气开始扩散，寒意席卷而来，只是顷刻，那些葡萄变成了冰葡萄。上面有着寒霜，璃月白捡起一颗，在手中摆弄了一下，似乎在想着如何处理。
顷刻，璃月白的视线看向许未卿，自然的打开地下室，看着那快要化成葡萄酒的地方。奇异的是，那种味道依旧香甜，让璃月白甚至产生一种吃下去的冲动。
“我要继续了。”
璃月白提醒一句，以冰葡萄开始第二轮的获取。
若刚才似火，现在就是似冰。许未卿从未有过如此的体验，但也因为有了刚才的缓冲，她意识到璃月白只是不服输而已。她也开始反抗，势必冲破璃月白的无情道心。
若她必须下地狱，那也要拉着璃月白万劫不复，共赴黄泉。
美妙的歌声在室内持续着，直至外面传来了敲门声，她们才意识到自己到底玩了多久。下午的仙宗大会还要继续，而她们竟然在这之中持续欢愉。许未卿愣了一下，将璃月白推开，连忙开始用净化咒整理自己。
这一次她足够狼狈，许未卿不满的回头，想看看璃月白的情况，结果也是这么一瞧，璃月白恢复了那种冰冷圣洁，宛若刚才用她玩灵果play的人不是璃月白一般。
“师妹还未收拾好？”
璃月白那无处安放的胜负欲再度出现，她本就性格耿直，所以容易得罪人。不过修了无情道后，她已经不会再去考虑别人的想法。这种思维模式一直持续，所以经常会出现让许未卿气死的情况。
“我可不像师姐你只会埋头苦干，其他的什么都不看。”许未卿还是被气到，尤其是，眼前的才是害的她如此狼狈的罪魁祸首。
话语间，外边的丫鬟一一还在敲门。许未卿想起那种诡异的被支配情绪，微微皱眉，开口道：“你从窗户离开。”
璃月白的动作停顿，但她并没有听，反而靠近许未卿一些距离，施展了一个高级的净身咒。明明都是净身咒，但眼前的效果却是立竿见影。
做完后，璃月白从储物戒指里面取出了一个檀木做的手链，又用那种毫无情绪的语气讲道：“戴上它。”
许未卿自然不听，像是压根没意识到自己花人的气味越来越藏不住这个问题。璃月白不喜欢解释，可许未卿如此偏执，她不得不破了自己的原则，解释一下，“你太香了，这是我自己做的咒法手链，可遮盖你的体质。”
这三年来，璃月白自然不可能闲着。她一是想办法破解阎王殿，让许未卿活下去。二的话，则是针对花人体质进行了更多分析了解。其中，这个手链就是研究成果之一。
上面加持了璃月白制作的咒法，除非是跟璃月白同等级别的大能，要不压根看不出许未卿的体质。
这个说辞也同时让许未卿脸色惨白，因为花人体质的受罪记忆排山倒海而来。她的脚步半退一步，呼吸的节奏都在改变。原本已经退下去的黑化度猛然升高，提醒着璃月白埋头苦干不如一句话的杀伤力强大。
璃月白想要去扶，可看许未卿避开自己的动作，冷冷道：“可别在玩死我前自己先死了。”她丢下无情的言语，然后大步向前离开。直至快走到大门口，璃月白才想到了刚才许未卿的提醒，默默的又绕了回去，打开窗户离开了。
许未卿也平静片刻，终于打开门。
丫鬟一一着急的进入，也在进入的同时猛然憋住了呼吸。里面那种香气不言而喻，快要将她整个吞噬。
许未卿干脆的从室内离开，本来一一想要提醒一句，却忽而发现许未卿身上一点气味都没有了，就仿佛刚才那花香味道与许未卿本身无关。
“一一，我身上可有气味？”
“没有，仙尊，你身上的气味竟然完全消失了，是怎么做到的？”
之前的时候，许未卿的衣服常年都会用炼丹炉熏，盖过身上的花香。如今，这气味全然消失，就连许未卿的修为也像是被糊上了神秘面纱，竟然显得难以琢磨。
许未卿听到那不可思议的内容，又看了看璃月白第一次送给自己的法器。可当甜蜜的心情变成璃月白冷冰冰的眼神，又瞬间蔫了回去。
“一一，你觉得无晴仙尊这人如何？”
“仙尊，你没事吧，是不是无晴仙尊又用什么下三滥的手段对付你了！”丫鬟一一像被操控一般，满脑子都只剩下无晴仙尊的坏话。
许未卿这几天也对许多人做过尝试，奇妙的是，只要与她稍微关系好的人，不管许未卿说没有说过她与无晴仙尊的故事，对方都会拉满仇恨。而相反的，那些与许未卿关系越差的人，都会像疯了一般喜欢上无晴仙尊。
许未卿对这种想象产生困惑，虽然不知道原因，可终究有一天，她能够找到真相……
仙宗大会的下午继续进行着，只是不同的是，多了许多极乐城的特殊项目。
“我们极乐城的女子都能歌善舞，相信各位仙尊会喜欢的。”这次的仙宗大会主办方是天仙宗与极乐城，为此极乐城的城主自然也在。瞧众人看那些花拳绣腿有些无聊，极乐城城主主动告知了节目安排。
这一听，那些宗门的某些人就按耐不住，醒了几分。璃月白无聊的放空自己，琢磨着这种日子要进行多久。她宁愿手动去抢魔修，也不喜欢这种看秀。
仙宗大会的弟子很多，可能够让璃月白觉得眼前一亮的人却一个都没有。可她们偏偏上个台还想要艾特璃月白，诉说若是赢了，希望无晴仙尊怎么怎么样的事情。
音乐声在这个时候响起，提醒着极乐城所谓的表演开始。璃月白心不在焉，只当所谓的演绎内容只不过是艳俗或者传统的舞蹈。
然而，也只不过是象征性的看了一眼，她瞧见了领头的红衣女子。她带着面纱身子妙曼而绝美，明明其他舞者的容姿都不差，可这个女子却格外优秀。
这人显然是夜惜，而这一次，也不是璃月白第一次看夜惜跳舞。她只是没想过，舞蹈这种东西有如此大的魔力，让她在无晴仙尊号下都有点被影响。
周围安静无声，呼吸随着舞动节奏改变。那鼓点大的人心脏砰砰作响，产生一种难以言喻的情绪。夜惜的修为并不高，但极为擅长魅惑、控制类型的法术。之前的阵法也是，能够看出夜惜在除了功法之外的其他造诣。
夜惜也足够大胆，竟然直接以这幅姿态出现在众人面前。她舞的张扬自信，如火一般燃烧着。璃月白不得不承认夜惜的厉害，却也想到了接下来会发生的事情。
下一刻，夜惜从舞台飞下，开始在各位大能身边转悠。那缕缕幽香似是勾着人的魂魄，赤足，轻盈而动。她似乎朝着璃月白这边看了一眼，最终，就在璃月白以为夜惜直接会勾搭许未卿的时候，她却停在自己面前，柔媚的喊了一句‘仙尊’。
众人倒吸一口凉气，想到了上午刚被扇了一巴掌的彩虹仙子。所有人都在想，如此狐媚女子，是否也会遭遇同样的事情。然而，就在夜惜靠近的那一刻，璃月白连人带椅子一起移动。
“不愧是无晴仙尊啊，我一个女子看这姑娘都腿软了，她竟然还能避开。”
“那姐姐的腰好棒，呜呜呜，我死了……”
“……”
台下议论纷纷，璃月白突然觉得，比起被夜惜如此羞辱，还不如上台表演节目的轻松。
夜惜似乎很是惊讶，她打算继续前进，许未卿打出一道真气，将夜惜震开。夜惜哎呀一声，故作柔弱的摔倒。许未卿皱眉去扶，可在只有璃月白看到的视角下，她看到了许未卿撒的痒痒粉。
“哇哦。”
“这一对看起来不错。”
璃月白默默的又移动一些距离，当做没发现许未卿的行为。两个人的道行差的实在太多，根本不是一个级别层面之人。只是，璃月白也很意外许未卿的出手。她盯着两个人瞧，许未卿却忽而狠狠的瞪了璃月白一眼。不知名的，璃月白觉得自己好似又被了奇怪的锅。哪怕许未卿没有说，可那眼神，就似乎在如此说着。


第130章  2024-02-15更新1
“仙尊, 我痒。”
夜惜忽而开口，拉回了两个人的注意力。话语间，夜惜轻盈的绕过了许未卿, 又定格在了璃月白的面前。这一次, 她沾染着痒痒粉，不巧好巧把璃月白抱个满怀。
璃月白本想要拒绝，可脑子里面想到了最近夜惜对她的温柔。这一点让她犹豫了一下, 夜惜已经一屁股坐在她身上。
全场哗然，已经不知道该如何评价这场大戏。但若是最为震惊的，自然是就是极乐城城主跟彩虹仙子。
极乐城城主恨的咬牙切齿，这个大美人什么都好, 就是喜欢捉弄人。他几次的邀约，想要一亲芳泽，结果完全不把自己放在眼中。而如今, 这个舞姬竟然直接选了无晴仙尊这个大能。要命的是, 上午才甩了彩虹仙子这位医圣女儿一巴掌, 下午她竟然放任一个舞姬在身边胡来。
彩虹仙子自然也有差不多的想法，她对无晴仙尊一见钟情，结果这几十年过去了，连袖子都没碰到。如今, 无晴仙尊再度扶了她的面子，对一个舞姬如此温和。那潜台词, 宛若诉说着她堂堂医圣之女，竟然连个舞姬都不如。
“……”
璃月白却压根没有想那么多弯弯绕绕, 她满脑子想的都是许未卿特制的痒痒粉, 当年可是让叶良辰挠了三天三夜直至皮肤全部烂了才终于好了一些，以夜惜这细皮嫩肉可受不了痒痒粉的摧残。
“仙尊, 你人好好，我好喜欢。”
夜惜轻薄的言语继续，与平日里面对璃月白姐姐的撒娇亲昵，这种演出来的妩媚让璃月白感觉不到半分的热度。身后还有许未卿锐利的目光，似是要把她用眼神杀死。
而璃月白的本意，是想要撒下解药悄无声息的结束这一切，然而当她寻了半天乾坤蜗，才想起自己已经换号。
“……”
情况变得越来越微妙，甚至让璃月白快要烧掉的大脑里面产生一种荒唐的想法。反正许未卿的目的是毁掉她，为何不干脆就这么让夜惜这般做的，让所有人都意识到璃月白只不过是个贪财好色的人而已。
璃月白的手指微微动，她想要将夜惜圈在怀中，做实自己的恶名。然而，夜惜却像是被那冰冷吓了一跳，主动弹开了。
“仙尊，就不打扰你了，相信我们会再见的。”话语间，夜惜飞回了台上，与其他舞姬一起落幕。
璃月白暗自松了一口气，她看向自己的手，确定是否自己身上也沾染了痒痒粉。然而，当她低头，许未卿却忽而讲道：“若是璃师姐喜欢，我等会跟着城主说一声。”
那种过度的体贴温柔，更是做实了许未卿想要毁掉她名声的用意。旁人都忍不住看了过来，感觉到她们之间的气氛的不对劲。
“咳咳咳……许师姐，璃师姐未必喜欢女子……”
江友宗主也看的着急了，更加不懂许未卿的想法，在如此场合，光明正大的诉说这些肮脏的事情。
“好。”
而江友宗主如此说，璃月白本来还犹豫的，现在很是认真的点了点头。
气氛变得更诡异，尤其是爱慕无晴仙尊一行人更是感觉到一种前所未有的失落感。倘若知晓无晴仙尊喜欢跳舞的，她们怎么样也要跳几段。
流言蜚语更多，但璃月白不在乎无晴仙尊的名号，又何必在意那些虚名。她缓慢的闭上眼睛，切换自动模式，从而回去了小号白月身上，开始了摆烂。
“姐姐，救命！”
也是未到片刻，本应该在仙宗大会勾搭人的夜惜猛然出现在她的房间。她的脖子已经挠红，眼睛里面满是水光。看上去格外狼狈，但有种说不出的美感。尤其是现在，她还穿着那跳舞的纱裙，只要夜惜不开口，定然是祸国殃民的妖精。
只可惜，这个妖精会说话。
“哦，只是中了痒痒粉而已，外敷这个药膏一会就好。”
璃月白假装看了几眼，就慢悠悠的把解药拿了出来。
夜惜一听，更加不满，“许未卿可真是幼稚，都当仙尊的人了，还用这种下三滥的招数。”她如此骂骂咧咧，仿佛忘记了谁才是魔修。
璃月白瞥了她一眼，又道：“那你觉得她应该用什么？”
“当然是用……额，好像的确，没什么可用的招数。啊啊啊，姐姐，我涂不上，你快帮我。”夜惜越来越着急，而那药粉会随着情绪扩大效果更强。瞧夜惜那白皙的肌肤红了一片，璃月白突然觉得痒痒粉才是世界上最可怕的东西。
再瞧夜惜就算上了药膏也控制不住去挠，璃月白干脆的将她手捆住。
“姐，你干什么，我……我可不喜欢女人。”
夜惜被吓了一跳，挣扎了几下。眼前的风景变得更是好看，无意识的，却是要命的烧。璃月白立刻移开视线，解释道：“你不能继续挠了，越是继续越痒，直至皮肤溃烂，才不会觉得痒。”
璃月白告知自己的经验之谈，夜惜果然被吓到了，老实的保持着躺着的姿势。但因为双手被捆住，她又难受，显得格外诱人。
璃月白本来想要用小号白月缓冲一下大脑，现在看到这种刺激更是无法待得住。就在璃月白想着现在应该去哪里待一会的时候，她的大脑突然一震，紧接着就在漂浮的小窗上看到了许未卿放大的脸。
璃月白被吓了一跳，赶快切回了无晴仙尊号，却不懂许未卿又在干什么。
“回来了？”
“…ῳ*Ɩ …”
许未卿摆弄着魂契，露出似笑非笑的表情，又道：“听说刚才夜惜急匆匆的回去客栈了，你可享受？”
“……”
璃月白不想要言语，但也知晓了那种震动来源。再瞧周围，人们都被台上的表演所吸引，似乎并没有注意到她们两个人的交头接耳。
“你不该这般对她。”
“心疼了？”
“她是我的朋友。”
璃月白如此回应，也正是因为夜惜是朋友，所以她最近抢夜惜抢的更勤奋。只要没有了资金灵石来源，夜惜就不好作死祸害她人。而也因为夜惜太穷了，所以导致她只能粘着璃月白。璃月白可以关注到她跟叶良辰的全部动向，更能通过这种方式，一点点的把叶良辰的光环全部抢掉。
“朋友，你跟魔修做朋友？！”
许未卿的表情更是古怪，璃月白也不管她相不相信，再度闭上眼睛，无视那许未卿过分热烈的视线。
就在璃月白想着许未卿会安分一点的时候，她忽而又感觉到了那种熟悉的感觉。这种感觉比不可描述更加强烈，璃月白无奈的睁开眼睛，就见许未卿在摆弄着魂契。
她似乎在对璃月白亲近夜惜的事情生气，如此的报复她。
璃月白看了一眼，还是闭上眼睛。结果，也是因为闭上眼睛，那种感觉却变得更加强烈。尤其是现在还在会场，万人面前。她努力的想要让璃月白情动，丢掉无晴仙尊的尊严。然而，许未卿还是太过小看无情道心。
多余的情绪被吸收，即使如此，心脏就好似被人一直在挠，非常的难受。璃月白开始变得无法专心，甚至怎么结束的今日仙宗大会，她都没有太多的记忆。但唯一确定的是，灵魂被触碰太多，她现在甚至没有站起来的力气。
“璃师姐，晚上要一起逛逛吗？”
江友宗主看璃月白还坐在那边，鼓起勇气又提出邀请。璃月白仿佛又看到了当年的少年郎，只可惜，变成了现在的油腻大叔。
“我帮璃师姐约了那位舞姬。”
许未卿的声音及时出现，话语间，她主动靠近璃月白，将她扶了起来，似乎是知道她受了一下午的苦难。璃月白努力的控制，可身体却还是下意识的朝着许未卿身边靠近一些距离。
“璃师姐，是不是下午坐太久了？”
许未卿无辜的询问，完全没有罪魁祸首的自觉。她展现着自己腹黑的一面，笑容却还是那般温柔。似真似假，看不到真实的想法。
“也对，璃师姐才刚来，的确应该享受一番。”
江友宗主的表情微妙，却不敢太过放肆，话语间都带着小心翼翼。哪怕许未卿要对他喜欢了几十年的无晴仙尊下手，他都一副逆来顺受的样子。
“看看那窝囊的样子，这就是江师弟对你廉价的喜欢。”
也是瞧江友宗主离开，许未卿立刻放了手，还不忘嘲讽一句。那语气酸酸的，说是有情，又似是无情。璃月白实在没有去折腾的力气，也因为那调戏灵魂让她累的够呛。
那种感觉，就仿佛做了十几天的不可描述事情一般，整个身体被掏空。为此，璃月白能够维持表面用尽了全力。她微微颔首、道别，然后询问下人自己住处所在，全程不给许未卿一个眼神。
“仙尊，那夜惜来不了，我们还怎么往无晴仙尊房内送人。”也是看着璃月白离开，丫鬟一一告知现在的消息，表情微妙，可又不敢告知许未卿更加详细的内幕。


第131章  2024-02-15更新2
比如说, 夜惜现在与白月正在一间房，直至现在都没有出来。
“接下来的事情你不用管了，早点去陪叁叁吧。”许未卿如此敷衍, 丫鬟一一格外困惑。可想起叁叁因为她每天忙碌闹脾气, 还是应和下来，很快离开了。
许未卿也看了一下周围，走向了另外一条路……
夜悄悄的来临, 璃月白打坐了几个时辰，终于舒服了许多。也因为许未卿这次的折腾，她竟然都没有时间去看一下小号白月的情况。
想到这里，璃月白看向那边的视频小窗, 夜惜已经不在室内，估计又去外面祸害苍生了。而白月小号依旧在勤奋的炼丹，提高技能的熟练度。
“无晴仙尊, 有客人找您。”
在这种状态下, 门外忽而传来了动静。璃月白心脏猛然一跳, 不过很快镇定下来，对着门处问了一句‘谁’。
“额，对方说自己是舞姬。”
那女声显得格外尴尬，似乎想要脱离这种尴尬的场合。而璃月白则联想起夜惜的离开, 还真有可能跑来千里送人头。
“让她进来吧。”
所以，璃月白选择了放行。门外答应一句, 很快就传来走路的声音。璃月白不想要点灯，也打算将夜惜打晕后留一个晚上, 随了许未卿破坏她名声的愿望。
然而, 当瞧见对方蒙着面纱的脸，与那眼神相撞, 璃月白却整个动作停止了。
“怎么，师姐不喜欢舞姬了？”
来人是许未卿，却也是打扮后的许未卿。她身穿一身轻纱，画了淡妆，从头到脚都是精心打理了一番。许未卿自然是非常漂亮，可璃月白还是第一次瞧见许未卿这般打扮。
此时此刻，哪怕无情道心在扛着，璃月白的心跳还是加快了。那就像病毒一样的情绪蔓延全身，只是看一眼，她整个人定格在了那边，大脑一片空白。
然而，这似乎只是个开始，许未卿在她轻轻舞动。那舞蹈的姿态极为熟悉，竟然是夜惜今日跳过的内容。而许未卿，只是瞧了一次，就记住了。
两个人的舞蹈风格却完全不同，夜惜是浑然天成的媚，而许未卿则是温柔的勾。那种舞蹈在一层层的加大情绪，像水一样柔，又像水波一般开始逐渐荡开，然后变得越来越大。
璃月白不知道自己用了多大的定力，才克制自己将许未卿拥入怀中。她不能输，一旦以无晴仙尊的身份动心，那就是输的一败涂地。
许未卿似乎也是第一次尝试跳这种舞蹈，她很快累了，额头上开始有轻微的汗水。这种汗水更是激发了花人体质，一瞬间就让香气在房间蔓延。
瞧璃月白不看自己，许未卿拉近距离，询问想法，“璃师姐，我跟夜惜谁舞的好看？”
美脸近在咫尺，使出全力的许未卿，这个世间显然没有人类能够抗拒。反正，璃月白抗拒不了。但她又不愿意承认被许未卿勾了魂，干脆不去看她。
“璃师姐，好好看看我，从我十岁那年入明月宗到现在，你都没有正眼瞧过我一眼。”许未卿如此强调，很好的戳到了璃月白的心虚之处。她只得看向许未卿，看着近在咫尺的美丽，看着许未卿眼中与如同水一般温柔的柔情。
“很漂亮。”
“什么？”
许未卿惊讶与璃月白的诚实，却也羞涩这种直白的夸奖。气氛变得更是诡异，甚至差点让许未卿忘记了自己的初衷只是戏弄。
如今，璃月白老实了，她却自己先慌了阵脚。许未卿立刻起身，想要回避事情超出自己的预料之外。然而，随着她的动作，璃月白下意识的拉住她。
紧接着，装备发出撕拉的声音。当意识到的时候，璃月白发现自己不小心扯掉了装备的袖子。许未卿整个人僵在原地，似乎没想过会是这般发展，更加没想过，自己着急买来的衣衫，会是这般不经用。
“抱歉，许师妹，我只是……”
璃月白说不出来，她抓住了许未卿的手，也发现那手上戴着的自己今日中午送给她的手链，与那许未卿从未摘下过的手镯挂在一起，格外的合适。
这种发现让璃月白的心情都变好，甚至有些惊喜。倘若许未卿接受了她的好意，她是否可以更加靠近距离一些。
“只是什么？”
许未卿本能的感觉到那种危险感，可是与威压不同，却不恐怖，甚至让她产生一种难以言喻的兴奋感。一切都乱了，明明她只是想要道歉，为何事情却总是变得那么奇怪。
“我只是想让你验证一下我的无情道心。”
璃月白也口不择言，但说话的声音都开始变了。
“嗯，你就不怕把持不住？”
许未卿也动了手，卷动着璃月白的发丝，告知着她情动的后果。修为有可能全失，还既有可能走火入魔。尤其是璃月白已经有心魔，更加是危险的情况。结果，眼前的人还不怕死，以身证道。
“试试不就知道了。”
璃月白低吟出声，念想间，许未卿已经被抱了起来，然后朝着小船靠近。船夫与乘客在之上摇摆着，也从未遇到过如此大的波澜。
波涛汹涌，宛若想要将对方吞食。
而原本的舞姬衣衫早已被撕的看不见完成模样，她们似是在缠绵，用尽全力去攻击对方。接下来，不管许未卿如何呐喊，这种风浪却无法停下。
“璃月白！你不能只碰我。”
“这样子才可以证道。”
璃月白如此回答，不慌不忙的又开始让许未卿摆了个剑阵。比起中午的笨拙，她仿佛学习到了精髓。而许未卿也因为是花人，体力恢复极为快速。一次又一次，绽放了无尽的花香。
许未卿自然反抗多次，却次次无果，可不得不说，她从未像今日一般如此满足。之前白月实在体力太差，如今，许未卿竟然变成了体力差的这个人。
“如何？我的道心是不是很稳。”
“……”
明明在这种事情之后，璃月白却还能询问这种问题，许未卿不想说话，只是闭着眼睛。可她又怕自己一睡着，璃月白又跑去用白月那个身躯找夜惜，还是一狠心，又抱了上去。
“的确稳，一点感觉都没。”
“……”
这一次换璃月白无语了，可她的的确确收着力，瞧许未卿真的想要飞升求死，她再度压制，开始下一回的战斗。
也是两个人都不服输，导致等意识到的时候，天都亮了。各种咬痕、标记出现在身上，能够看出昨天晚上的混乱。尤其是璃月白，她除了第一年练剑之外，还是第一次感受到自己的手那般不停使唤。
许未卿嗓子哑了，看她在床上装死，又将她拉起，给璃月白细心的穿衣服。
“起来，你可是明月宗的门面。”那声音带着说不出的暗哑，但许未卿的眼神却格外温柔。也许是知晓了璃月白的疲惫，今日梳头都是她梳的。本来朴素的簪子被换掉，许未卿简单的给璃月白换了个发型，又给她找了一件新衣裳穿。
璃月白麻木的被摆布，有种回归三年前生活的错觉。可感受到肩膀的疼痛，又让璃月白清楚的意识到她们的关系变了。不过，没有关系，许未卿觉得幸福就好。
“月儿，还在发什么呆？”
许未卿如此喊着，提醒着璃月白赶快从室内出来。璃月白嗯了一声，那股暖意也很快被无情道心吸收干净，让她回归原本的冷漠。
“璃师姐，昨天晚上有没有出去逛？”
当与其他人回合，江友宗主迫不及待的问了一句，似是听到了什么风言风语。周围的眼神也非常的微妙，也不知道是不是昨天太凶猛了，导致结界露了音，被人听到了许未卿的低吟。
“没有。”
璃月白摇头回应，知晓江友宗主想要问的并不是这种事情。仙宗最为注重面子，所以璃月白自然也是耳濡目染，洁身自好。可倘若在这白纸上多了什么传闻，就会像是墨水一般无限延伸。虽然这就是许未卿的目的，可璃月白还是对他们的喜欢感觉到心寒。
“额，那璃师姐你昨天晚上做了什么？”
“验证了我的无情道。”
璃月白冷淡的回应，越过江友宗主。既然这只不过是廉价的爱，那么，全部消了也罢。
江友宗主还在原地，斟酌再三，却还是不知晓，只得看向许未卿求助他这个聪明的师姐帮助。
“江师弟，该聪明的时候你怎么那么笨。璃师姐的意思是说，她昨天晚上见了舞姬，验证了无情道心。”
江友宗主这才恍然大悟，立刻露出惊喜表情。
“也就是说，昨天晚上璃师姐与那舞姬什么事情都没发生？”
“谁知道呢，我又不在她房内。”
当事者之一的许未卿淡淡回应，想到了混乱无比的一个夜晚。
昨天晚上主动的是她，一直吃亏的也是她。
她承受着璃月白的证道，而对方，却因为自己的花人体质又强大了许多。不过，比起之前的不甘愿，许未卿现在是心甘情愿自己的便宜都被璃月白占了去。


第132章  2024-02-15更新3
毕竟, 她的时日已然不多。
许未卿握了握拳，感觉到真气流转，但很快散开。因为这三年的无用行为, 她的身体比想象中亏空还要快。原本许未卿自己预估的死亡日期是大概百年之后, 如今看天镜又用掉十年，再加上其他内容叠合。
十年，是她现在能够活下来的极限。但这已经足够, 足够她给璃月白补偿，送她全部自己的修为。送她的一切，却唯独不敢再度暴露真心。璃月白无情的也好，只有这般, 才真的能够无牵无挂的飞升。
想到这里的许未卿看向璃月白，就见周围自然围着的其他人。哪怕流言蜚语，那些爱慕者依旧前仆后继。自然, 这消息是许未卿特地放出来的, 然而, 效果似乎并不大。
“璃师姐，我们该去会场了。”
许未卿走了过去，呼喊璃月白的名字。在人群之中被围着的璃月白微微颔首，众人又不好无理取闹, 只得让开一条道。无晴仙尊走开的迅速，看起来并不擅长应对人群。
这一点让许未卿觉得非常新鲜, 不由得更多的观察眼前的璃月白，想要将她刻在脑子里面。
“还疼吗？”
璃月白忽而问了一句, 因为太突然, 许未卿甚至都没反应过来指着是什么。就在昨日，她初次落红。若不是璃月白问, 她甚至都忘记这事情。也许是因为体质的缘故，也许是昨天太多次了，导致她都忘记了这事情。
“还好。”
许未卿平静的回应，也是因为昨天的事情，她们的关系似乎变得更加微妙起来。许未卿对这种走向感觉到困惑，最主要的是，她不知道璃月白到底想要从她这边得到什么。直至现在，这种答案依旧不明朗。
“璃师姐，我一直有个疑问。”
璃月白微微点头答应，也因为昨日做过了火，现在的璃月白害怕让许未卿动怒，伤了本就不太好的身子。
“你为何在那么多年后，突然想到靠近我……”
可也是说道这里，许未卿却觉得哪里不对劲。她开始回忆总总，就好似一直主动的从来都是她。一时间，许未卿被自己的提问噎到，心情更加不好。
“我……做了个梦。”
但璃月白显然不知晓这种事情，她看许未卿难得的冷静下来与自己聊天，倾诉着从未对任何人倾诉的事情。
“在梦中，我因为一个登徒浪子飞升失败，被天雷直接劈死。而你，则在那个登徒浪子结婚的当天悄然去世，甚至都没有任何人伤心。”璃月白将那些言语以梦境的故事诉说，这些都是真实的。只是，关于许未卿的事情，是系统告知她，并非亲眼所见。
“所以，你醒来后就产生了心魔，才会借用了那个白月的身躯？”许未卿再度联想，将整个故事串联起来。璃月白之所以用白月这个躯壳，是为了破除心魔。而这个心魔，就是登徒浪子。
“登徒浪子是……叶良辰？”
许未卿继续联想，又想到了另外一号人物，就是璃月白非常针对，却又从不靠近的角色。
“嗯，许师妹很聪明。”
璃月白爽快承认，也因为接下来的掠夺光环，恐怕她一人是不行。倘若许未卿听进去了故事，必然会觉得这个梦境的蹊跷，会选择一起寻找答案。
“你觉得那个梦境是真实的，而我之所以死的那般蹊跷，则也跟叶良辰有关系？”
许未卿继续分析，那结婚时期选的太好，好的就像是特地以喜事冲淡她的死亡。
“是，我甚至在梦境里面看到了你书房的笔记在叶良辰手中。但当时，我并未进去过你的书房。”璃月白的话也变得多了起来，就算许未卿无法完全相信，她也希望许未卿对叶良辰多一些警惕。
叶良辰因为光环护体是杀不死的，任何事情也都会化险为夷，甚至还可以找到机缘。璃月白用她137次转生证明了天道是个直男癌，并且极为偏爱叶良辰这件事情。
“我一直很奇怪，不管我之前如何驱赶叶良辰，怎么也驱赶不掉。江有颜保他，江友保他，甚至还有一堆长老为他联名留下。”许未卿完全听进去了，将过往的事情仔仔细细分析。
同时，璃月白也在这里有了一个困惑。许未卿到底是如何做到的，才能够把叶良辰这个天命之子从明月宗赶走？
“这个很简单，既然他们不听我说话，就想办法让他们听话。我架空了他们的势力，先赶走了夜惜。没有了夜惜这个靠山，叶良辰就简单对付许多。”
许未卿诉说着这其中的简单，可对璃月白来说，却感觉其中的水很深。尤其是江友宗主三年前后的改变，就能知晓许未卿的手段多狠。但也因为如此，明月宗的蛀虫少了许多，让一些寒门子弟有了出头之日。
许是因为聊到了叶良辰的事情，两个人的话题突然变得多了起来。原本枯燥乏味的走路，充满了一些乐趣。当到达会场，璃月白甚至不想要结束这对话。
“中午继续聊。”许未卿在这个时候突然说了一句，就像是意识到了璃月白的想法一样。这种感觉让璃月白不由得盯着许未卿看，她感觉许未卿好像变了，可一时间说不出是哪里改变了。
“怎么了？”
“痕迹露出来了。”
璃月白如此自然的转移话题，上手触碰许未卿。许未卿僵在原地，开始确认自己的身上，直至意识到压根没痕迹，她拉开距离，加快了走路的速度。
“够了，让旁人瞧见不好。”
说完，许未卿加快速度，仿佛速度慢了，就会让璃月白洗白一般。
璃月白越来越不懂许未卿现在的想法，明明是要毁掉自己，为何不给自己脖子上多种一些水果。想到这里，璃月白主动将领子开了一些，本想着让众人瞧瞧无晴仙尊的风流。可还未几秒，领子又被许未卿扣上，不给她这个晒脖子的机会。
“……”
许未卿动态自然，不过还未有余下的对话，其他人已经蜂拥而去，与许未卿交谈。璃月白第一次被无视，但瞧那些人看自己的表情，就知道与许未卿一样厌恶自己。
明明还是厌恶自己，为何许未卿昨天晚上非让自己拿走她的初次？
越来越多的疑惑在璃月白脑海之中滋生，却没有一个找到答案。她坐在那边，开始进入自动挂机模式，想要去夜惜那边瞧瞧。
“临云仙尊？”
“抱歉，刚才在思考一些事情。”
许未卿注意到了璃月白气息的改变，也不知道为何，她竟然能够判断到底对方是真人在，还是只有半个灵魂在。就像现在，她立刻感觉到了璃月白的离开，去了另外个躯壳里面……
另外一边，璃月白睁开了眼睛。夜惜在她旁边睡着，还穿着一身夜行衣。也不知道昨天晚上去了哪里，早上才回来休息。
“惜儿？”
璃月白呼喊夜惜的名字，对方嗯了一声，换了个姿势继续睡下。璃月白想要将她搬到床上休息，却忽而发现那边的血液。璃月白微微皱眉，靠近嗅了嗅味道。那血液大概是两个时辰前的，不过，并不是夜惜的血液。
这一点让璃月白放松下来，她伸手想要将外衣卸载，夜惜猛然清醒，眼中露出凶光。璃月白还未反应过来，就被掐住喉咙，压在床面上。
“什么嘛，是姐姐啊。”
直至夜惜睁眼，看到璃月白后，才露出了明媚笑容。但同时，开玩笑一般讲道：“姐姐，你怎么一早上跑来找我？”
“这是我的房间。”
“额，定然是我昨日累的糊涂了。”
夜惜环顾四周，确认了这的确不是自己的房间，尴尬的笑了笑。璃月白对此毫不在意，可总觉得夜惜昨天晚上定然是做了什么大事情。比如说，针对许未卿的。
“你昨天晚上去做贼了？”
“可别提了，昨天晚上去见那个祖宗，结果惹到了天仙宗的人。哎，要不是杀了几个人，姐姐今日可就要去牢房见我了。”夜惜说的可怜兮兮，璃月白完全无视，关注着那个被称之为祖宗的话题。
“祖宗？你说那个内应？”
“是啊，说起来，这个祖宗的爹跟你师傅老毒物有仇，你应该也听说过的，医圣的女儿花蝴蝶。”夜惜笑得玩味，绕弄着自己的发丝。但从那得意的笑来看，夜惜应该没有吃什么亏。
但彩虹仙子不比其他反派，那些反派是真的坏，彩虹仙子不但坏而且恶心。一想到彩虹仙子打着她的名义对许未卿做的那些事情，璃月白心中就升起了火。
“哇哦，果然有仇，第一次见姐姐你表情那么凶。”夜惜上手掐了璃月白的脸一下，可似乎觉得璃月白的皮肤实在太好，又掐了一下。
璃月白无奈的抓住那只爪子，努力的回归主题，“所以，你们想出了什么计划去接近许未卿，然后将她抓回来。”
“自然是美男计。”
“那估计这辈子你们都抓不到许未卿，她可讨厌叶良辰了。”
璃月白已经想到答案，但没想过现在的反派思维如此落后。那些早古话本都不会用的手段，竟然被夜惜想到了。


第133章  2024-02-15更新4
“我是说, 我的美男计。叶良辰那个丑样，顶多只能打个下手。”夜惜如此回应，又将整个详细的计划告知了璃月白。
极乐城重欢愉, 极为喜欢过节日。为此, 当明日仙宗大会弟子初赛结束，就会开始庆典。彩虹仙子已经说通了封听澜，那么, 明日许未卿也绝对会在场。到时候，夜惜只要来个风流的亮相，定然可以吸引到许未卿。
听到完整内容的璃月白差点笑死，也真的是忍不住笑了起来。
“姐姐, 你笑什么？我的计划不好吗？”
“不，若是别人还可行。可我问你，许未卿身边有谁？”
夜惜更是困惑, 但还是讲出许未卿身边人的名字, “有封听澜跟无晴仙尊、江友、江有颜。”
“那我问你, 她身边有那么优秀的人了，你再如何风流俊美，她也并没有太大的感觉。”
“这……”
夜惜似是被问住了，也因为许未卿财米油盐不进, 夜惜掌握的信息实在太少。最后，这内容还是叶良辰出的主意, 诉说美女都扛不住美男。
“更何况，谁说许未卿一定喜欢男子, 若她喜欢女人呢, 那看到你男装不是更膈应。”璃月白继续忽悠，夜惜的眉毛都纠结在了一起。自从遇到璃月白后, 她感觉自己的智商都在直线下降。她太依赖眼前的人，甚至经常性的会忘记自己是魔修的事情，想要简单的活下去。可大脑里面依旧还有仇恨，还有与无晴仙尊许多的账要捋清楚，让她不得不继续坚持下去。
“等等，差点被你绕进去了，我们自然不是单蠢的勾引，还会用到蚀骨。”夜惜后知后觉，才想到她们的杀招是蚀骨之毒，而不是所谓的美男计。那是本来用在无晴仙尊的药，但因为实在无法靠近无晴仙尊，最终只得先作罢。
“嗯，蚀骨之毒？看来惜儿还瞒了我许多事情啊。”
璃月白故作没听懂，但事实上，她都快忘记自己身上有蚀骨之毒的事情。可似乎，许未卿一直记得这个事情，才大概在那天看到自己跟夜惜一起休息的时候大发雷霆。
璃月白抖了抖身子，悄悄的拉开了一些距离。即便那种依赖性已经减弱，可她很担心许未卿又不知道何时拿这个事情又虐她身。
“哪有啊，是你没问，我才没说的。”夜惜理直气壮的回应，完全没有任何的罪恶感。
瞧话题被转移，璃月白又生硬的回归主题，“那么，我现在问，除了美男计、蚀骨之毒，还有什么？”
“蚀骨之毒还不稳定，需要春丹之类的药物。”夜惜说着，一脸期待的看向璃月白，告知着她坦白这些事情的原因。
比起其他人，老毒物弟子的丹药自然可靠一些。
璃月白并不想要给真正的春丹，可想到许未卿对毒的抗体，就连蚀骨之毒在她身体也没有活下去，还是拿出了自己炼制的春丹。
夜惜看的爱不释手，可又担心这药效不够强，小心翼翼的又多问了一句，“这个效果有多么强？”
璃月白熟练的打开药瓶，像逗弄小孩子一般忽悠她，“嗯，你可以吃一颗试试。”
夜惜吓的立刻拒绝，拉开一些距离，警惕的看向那春丹。
璃月白看她样子，继续补充老毒物的春丹厉害。
“这瓶药名为红鸾心动，无药可解，只能那个。”
“那真的太好了，额，可是我不喜欢女人，我才不要跟许未卿那个呢。”
很快的，夜惜想到一个最为郁闷的事情。找花人是老祖宗交代的任务，而夜惜的目标只有对无晴仙尊复仇。为此，她拜了魔修老祖成为了师傅，但对女人一点兴趣都没有。
“我喜欢……咳咳咳，我的意思是，我可以。”
璃月白看夜惜上钩，心中更是欣慰。当然，她可能真的会抓住许未卿，不过，只是想要将那背后不稳定因素的魔修老祖给拽出来。
只要魔修老祖一天不彻底解决，许未卿身为花人，就一天不得安心。再加上许未卿已经对她失去了感情，到时候的演绎一定非常真实，绝对可以弥补她无法演戏的缺憾，让所有人都相信璃月白与许未卿之间的仇恨不共戴天。
到时候，只要让无晴仙尊号自动挂机，制造了不在场证明，一切就可以完美的结束。
“对哦，反正你恨她。那这样子吧，明日晚上，你跟着我一起假扮美男。”
“额，都说了许未卿不一定喜欢男的。”
璃月白头疼，感觉夜惜是个大直女。她本来祈祷着夜惜成为五位女主之一，现在看夜惜的态度，又开始祈祷夜惜千万不要是女主之一。要不按照夜惜的思维，可能璃月白气死，对方都不可能对她产生一点点想法。
“可你不可能就这么见许未卿啊。”
“嗯，你说的对。”
璃月白最终还是被说服了，两个人开始紧张的商讨一些细节。如何吸引许未卿的注意力，如何将她骗到人少的地方。这一讨论，直至无晴仙尊号那边许未卿喊她，她才意识到了自己竟然跟夜惜聊了一上午。
“璃师姐，中午要去吃饭吗？”
“不了，很困。”
璃月白的语气还有点飘，直至几秒后才回归了无晴仙尊号的冷淡状态。
“哦，那我陪你吧，我也不太想吃。”
许未卿如此回应，看似铁了心这几日都一直粘着她。一时间，璃月白都有些担心明日许未卿会不会出门这件事情。毕竟，封听澜名义上是男子，许未卿既要守住对方的秘密，又需要维持名声，不可跟着身为花花公子的封听澜走的太近。
“刚才彩虹仙子提到了庆典，璃师姐有想要邀请的人吗？”
似乎是知晓璃月白根本没听到，许未卿贴心的还做了一下前情回顾。
“嗯，我跟朋友约好了。”
璃月白立刻回应，打住了许未卿的邀请。
“夜惜？”
“嗯。”
璃月白没有否认，告知自己明日的动态。
“怪不得你聊了那么久，原来是跟她有约啊。”许未卿说的可怜兮兮，像是真的有点失落的样子。璃月白当做没听到，就感觉许未卿的脚步慢了下来。她似乎在闹别扭，竟然显得有点可爱。
这种可爱再也不需要维持长辈的架子，临云仙尊的人设，只是她许未卿自己的模样。璃月白觉得放松，同时又觉得有点担心。
“那明日，你会跟谁去？”
“本来是你，现在看来，只能陪听澜了。”
许未卿说的无奈，也是因为跟封听澜走在一起的确很无奈。她那张嘴实在太喜欢招女孩子，每次许未卿与她一起走，都不知道要被多少目光杀死。然而，封听澜就喜欢用她当挡箭牌。
尤其是，这一次有个女孩子被撩了一句后，就想要为封听澜死。封听澜无奈之下，只好谎称有未婚妻这件事情。而许未卿，明日扮演的就是这个角色。
“倘若明日瞧见了我，不管我扮演什么角色，身份，你都不要信里面的内容。”许未卿忍不住补充，哪怕她知晓璃月白不爱她，可又担心她的想法。昨日才是她们真正的第一次欢愉，许未卿很怕被误会成一个水性杨花之人。
“嗯，明日我要利用你做坏事，你也不要太生气。”
璃月白像是复制粘贴一般的说出她的想法，也怕许未卿的黑化度直接飙到了100%，导致世界崩塌。所以，看许未卿还在乎她的想法，璃月白就忍不住又倾吐出来心声。
许未卿一愣，她停了下来，仔细回忆刚才璃月白口中的内容。顷刻后，她忍不住笑了起来，感觉璃月白真的没救了。不过，她还有什么好失去的，她最珍贵的东西已经给了璃月白。
“好，我很期待。”
一时间，璃月白不知道许未卿是在骂自己还是干什么。她努力的琢磨许未卿现在的想法，可又觉得没必要浪费时间。
“要进来坐坐吗？ῳ*Ɩ ”
此时，也已经走到了璃月白的休息室内。她看着已经收拾干净的室内，完全找不到昨日大战过的痕迹。她客套的多问了一句，只是没想到的是，许未卿还真的跟随她走了进来。
门窗自然的关闭，只是不同于昨日，两个人都是真的累了。她们躺在一起，似是回到了三年前那种相处模式。可不同的是，两个人都开始珍惜现在的每分每秒，也不知晓，这种时光能够持续多久……
仙宗大会的弟子初赛终于结束，也是因为结束，预示着明日将要开始长老、宗主的初赛战，给弟子们缓冲休息的时间。而当夜幕还未降临，街上已经人来人往，极为热闹。
“怎么样，我像是个风流公子哥吧。”夜惜开始在璃月白面前卖弄，也的确像是那么回事。可随着夜惜开口，反而有种破功的感觉。
“嗯，还行，就是太娘了。”
“你行你上啊。”
夜惜立刻白了璃月白一眼，这才关注到了璃月白的形象。
明明名字带白，但璃月白总是喜欢穿黑色。如今，也是黑色的衣衫，整个人透着一种冷意。但奇怪的是，明明璃月白比她矮，如今不知道怎么的却突然比她高了许多。那种优雅公子的形象一下子立体起来，夜惜带着疑问靠近，却反而被璃月白挑起了下巴。


第134章  2024-02-17更新1
夜惜瞪大眼睛, 本想要质问身高改变这件事情，却被璃月白的形象迷了眼。她微微红了脸，感觉心脏变得很奇怪。明明知道眼前的人是谁, 真实的模样是如何, 可偏偏只是改了扮相，对方却完全如同翩翩公子一般。再对比自己，夜惜转而产生了自己穿大人衣服的错觉。
“你的脸红了, 看来是知道答案了。”
璃月白观察着夜惜的本能反应，慢悠悠的说出最后的结论。
“姐姐，你戏弄我！”
“没有。”
“那你还……”
“我只是不喜欢输而已。”
璃月白告知答案，虽然在这种事情上较劲很是奇怪, 可心声却总是告知她能够做多少就完成多少，不要留下任何的遗憾。谁也不知道未来的结局会如何，久而久之, 她做什么事情也都全力以赴。
“呵呵呵呵……”
听到璃月白的答案, 夜惜忽而笑了起来。那种笑没有任何的恶意, 却让璃月白觉得非常困惑。
“有什么好笑的，每个人都有自己的性格与习惯。”
“不，我不是在笑话姐姐，只是很好奇, 如果姐姐有了道侣，还是会这般固执吗？”夜惜饶有趣味的继续提问, 但这一次明明是个假设，璃月白的脑海之中却清晰的出现许未卿的形象。若说让她心甘情愿服输之人, 直至现在, 似乎也只有许未卿一人。
“嗯，看姐姐的表情, 是有喜欢的人啊。”
夜惜继续调侃，璃月白无语的用扇子一敲，然后讲道：“别去想那些儿女情长了，现在许未卿才是我们的重点。”
夜惜哦了一声，表情带着一些遗憾。她继续跟在身后，明明扮相如此，却还是总是露出女儿家的姿态。
“夜惜，要端庄，你现在可是男子，就这样子能吸引得了谁。”璃月白再度提醒，夜惜咳嗽了一声，只是顷刻间，那眼神转变。刚才妩媚多情的俏佳人，立刻变成了魅惑众生的中性美人，整个人给人一种亦正亦邪的美感。
至于璃月白，改了原本的妆造，整个人看下去像是下凡的谪仙，将气质发挥到极致。两个人所到之处，姑娘看的目不转睛，男子也会被这种超乎性别的美丽所吸引。
“看来我们的扮相很成功啊，现在那封听澜都比不上我们。”周围的视线也给予了夜惜一些信心，但倘若旁边不跟着让人糟心的叶良辰，这种效果会更好。
然而，叶良辰的存在是必须的，比起暗地里恶心自己，还不如放在身边，再薅点主角光环回来。
“在如何俊美，也不过女人罢了。”听到夜惜与璃月白的对话，叶良辰不满的小声嘀咕。他本身就显老，如今又穿着一身布衣，从内而外给人一种老头子的感觉。尤其当看过夜惜、璃月白的扮相之后，那种反差显得格外明显。
然而，叶良辰依旧自我感觉良好，也不管发生任何事情，都自信的觉得自己是主角。璃月白连眼神都懒得施舍给他，夜惜干脆的也当听不到，两个人继续在花丛中游走，同时等待着魔修下属的通知。
“说起来，你为何一直跟叶良辰在一起？”瞧叶良辰现在在远处，在那边折腾面具的璃月白终于问了一句她早就想要问的问题。
“我也想要知道，可老祖宗说他是天命之人，跟着他会走运。然后你也看到了，我过的多惨……姐姐，姐姐，给我买那个面具。”夜惜如此回应，能够听出对叶良辰压根没有什么感情。那么，同时意味着，不管璃月白现在对叶良辰做点什么事情，夜惜都可以睁一只眼闭一只眼。
换句更简单的话来说，除了整死叶良辰之外，她可以做任何的事情。
“哦，我一直以为你爱慕他，所以这几年间都在一起。”
夜惜听到璃月白的回应，露出了厌恶表情。她不满的掐了掐璃月白的胳膊，有些恶狠狠的说道：“爱慕个鬼，都是因为他，我更加讨厌男人了。”
“更加？”
“嗯，更加。你不觉得，那些男人的眼神很恶心，我最讨厌被那种眼神盯着了。”夜惜诉说着自己的厌恶感，哪怕她现在的情况不允许，但也会回避与男性产生任何的接触。
璃月白听着极为意外，也从未想过小妖精人设的夜惜竟然还有厌男症。若是有着如此人设，夜惜怎么可能跟着叶良辰这种男人在一起。璃月白越发越觉得这个游戏世界的扭曲，她似真非真，璃月白在剧中，却只能按照这荒唐的游戏规则改变这一切。
系统对飞升后的一些事情也说的极为模糊，璃月白也忘记的差不多。但若给她选择，她定然要成为神，然后将这些扭曲的天道全部弄死。
“姐姐，你在想什么呢，眼神这般可怕。”
“哦，也没什么，就是觉得天道不公。”
“确实不公，不过，总有改变的机会。”夜惜以为璃月白又想到了被老毒物欺负的事情，努力的转移话题。然而，夜惜永远不知晓，此时此刻的璃月白已经通过叶良辰想到天道，通过天道想到弑神。
“少主，封听澜与许未卿已经出门了。”
忽而，两个人的脑海中传来了下属的传音，告知着眼前情况的变化。两个人开始顺着那边的路继续前进，她们走的不慌不忙，很快就看到了那边的热闹。
封听澜就像是每日打卡一般，正调戏着一个姑娘。许未卿跟在身边，穿着极为优雅。这样子的形象，就让璃月白忽而想起了昨天许未卿的舞姬打扮。也许是昨日的印象太深刻了，现在看许未卿，身上都透着一股难以言语的性感。
她稍微一愣，许未卿的视线就忽而看了过来，与她对上。四目相接，许未卿似乎是认出来了她的身份，在对上璃月白视线的那一瞬间立刻移开。
“叶良辰，赶快去闹事！”夜惜看情况不错，立刻招呼叶良辰引走封听澜。
“知道了，别催了！”叶良辰极为不情愿，不过还是很快离开了。
瞧见这里，璃月白颇为担忧，确认着自己现在的光环掠夺进度。她很担心让叶良辰接触会让封听澜的好感度发生变化，可若不是这么做，又无法让计划进行下去。
“姐姐你该不会在担心叶良辰吧。”
瞧璃月白的目光直勾勾的看着叶良辰离开的方向，夜惜很是无语。
璃月白愣了愣，感觉到自己的心情从未有过那般平和。倘若之前若是有人将她与叶良辰扯在一起，她定然会大发雷霆，甚至会杀人。但现在，她听着这种言论只觉得好笑，甚至还能平静的回应一句，“你觉得，他配吗？”
夜惜满意的点了点头，也正因为等会的表演，两个人并没有与许未卿、封听澜靠近距离。
又过去片刻，叶良辰带着一行魔修开始闹事。夜惜本想要与璃月白一起勾搭许未卿，然后用蚀骨之毒将许未卿迷住，完成这次的任务。然而，在那中途，总是针对魔修的黑旋风再度出现。只是一个闪过，若干魔修就没有了武器，呆呆傻傻的站在那边，显得格外尴尬。
夜惜看到这里也吓了一跳，不知道那个黑旋风怎么找到的这里。她想着自己现在随身携带的蚀骨之毒与春粉，连忙塞给了璃月白。
“姐姐，许未卿就靠你了，我去将那黑旋风引开！”说完，夜惜拿着自己的乾坤袋走向另外一边，把全部的希望都压在了璃月白身上。
璃月白笑着把玩着蚀骨之毒的瓶子，与周围慌乱的人群显得格格不入。黑旋风自然就是无晴仙尊号，璃月白设定了程序，让无晴仙尊继续抢魔修的东西。同时，也保证了夜惜一定会将蚀骨之毒交给她。
一切的一切都如此顺利，璃月白将蚀骨之毒回收，本想要寻找许未卿，却发现在混乱之中，主要人员都随着无晴仙尊号消失不见了。而那其中，自然包括许未卿。
但是，无晴仙尊号现在还穿着许未卿制作的斗篷，按照道理来说，许未卿应该一眼看出对方的身份，怎么会这么容易中了调虎离山之计？
一时间，出现计划之外的事情让璃月白慌了神。她想要赶快寻找到许未卿，然而，才刚到拐角，她却先被人抓住了。
璃月白条件反射的就直接使用了麻痹粉，结果随着动作的同时，那麻痹粉反而被对方身上的真气反弹回来。紧接着，璃月白就毫无意外的看到了许未卿，她带着温和的笑容，有些调侃的回应，“月儿，怎么都学了三年了，毒都不会用。”
璃月白有些无言，自己的毒术学的出神入化，哪怕是像无晴仙尊这般级别的大能也会中招。但对方偏偏是最了解医术的许未卿，她们一个学医一个学毒，完全的相生相克。
但可惜，璃月白学的时间太短，又没多少修为，才会被更加有经验的许未卿控制住。她想要挣扎着给自己用解药，许未卿已经靠近，转而亲上了她的唇。
刚才的温柔变成了假象，此时此刻，许未卿抱着璃月白就是一阵吻。那种疯狂，总让璃月白怀疑是昨夜的自己还是太温柔了，没有把许未卿喂饱。


第135章  2024-02-17更新2
在小号白月情况下的璃月白有着羞耻心, 也极为容易情动。有时候，她总会产生自己跟无晴仙尊是两个人的错觉。无晴仙尊会在这种狂吻下无动于衷，而她只是一会就化成了水。
理智提醒着她不该在这种显眼的地方继续下去, 璃月白轻轻掐了一下自己, 然后提醒道，“许师妹，现在还在大庭广众之下。”
“那也就是说, 封闭的空间就可以是吧？”
许未卿如此回应，她慢条斯理的帮着璃月白整理衣服，每个动作都体贴温柔。只是，那眼中藏着隐忍, 告知着现在的一切只是暴风雨来临前的宁静。
“嗯，不过，我不是与你制造欢愉而来。”
璃月白再度解释自己的初心, 然而当她们进入客栈, 一切的节奏都被打乱。许未卿开始掌握着主动权, 如此感慨着璃月白的那边洪水泛滥，与昨日无晴仙尊号的状态完全不同。
璃月白努力的淡定，解释道：“你可别忘记了，我还中了蚀骨之毒。”
“自然是记得, 不过，你与夜惜这般亲密, 毒性早已转移了吧。”
许未卿醋意浓烈，也因为夜惜给予她太强的危机感, 让她忍不住就发了脾气。明明昨日才云雨, 今日的璃月白竟然公然穿着男装与夜惜各种调情，让她从看到两个人在一起的第一眼就格外不爽。甚至, 她刚才满脑子都是将璃月白拉在角落吃掉的念头，但又不想让璃月白的第一次记忆里面都是阴影。
“许师妹，你别逗我了，蚀骨之毒只有在发生亲密事情之后才会产生依赖性，你看它为你泛滥的样子，你真觉得我与夜惜发生了什么事情？”
璃月白无奈的告知自己的研究，她甚至觉得许未卿早已知道这个事情，才会给她安慰。若是当初的璃月白抵抗住了，蚀骨之毒甚至不会爆发。
然而，也是这般说，许未卿的表情很是微妙，像是完全不知道这件事情。
“抱歉，我现在才知晓，我……”
许未卿道歉的认真，吻却更是温柔。那种眼神、动作，都像极了原本没有黑化前的许未卿。只是，当璃月白看着地上的男装碎片后，又感觉到许未卿完全朝着疯美人方向发展而一去不复返。
“所以，你能告诉我当时你到底是什么想法？只是出于师傅的温柔？”璃月白也想到了那个第一个夜晚，因为她不愿意自我安慰。最终，许未卿给了她第一次不可描述的记忆。可哪怕现在想起来，那种行为在师徒之间都太过出格。
“那你呢，当时心里有什么想法？”
许未卿不回答反问询问，武器已经越过层层障碍到达了地下。今日的水怪看起来极为好对付，只是刚攻击，就已经让水怪之主叫出了声。
璃月白努力的抿唇抗拒，许未卿却更是用力攻击水怪，然后继续问道：“我直至现在，也不知道璃月白你真实的想法。你对我，有几分的真心。还是说，是因为蚀骨之毒，才让你变成这幅样子？”
刚才的温柔改变，许未卿开始追着地下的水怪想要一个答案。璃月白想要回应，可她不能开口。若是开口了，那么就会被许未卿听到她发出的奇怪声音。不能输！不能露怯！哪怕换了个身躯，她依旧是无晴仙尊！
“啊！”
然而，她还是高估了小号白月的身体素质。或者说，低估了许未卿为了找到答案所使出来的手段。位置移动，许未卿以身饲水怪，将她整个摆成了更加方便进攻的姿态。
若说昨日无晴仙尊号对许未卿的攻击猛烈，现在许未卿则是温柔而有技巧的。璃月白溃不成军，理智与躯壳上受到了双重的暴击，大脑瞬间一片空白。
“月儿，你渴球着我呢。”
许未卿满意的笑了，不但没有停止探索，甚至还在被击败的水怪处张望。她似是好奇两个身躯的结构的不同之处，无晴仙尊号完全不会有反应，而小号白月却大大满足了许未卿的满足感。
“……”
而偏偏许未卿说的是实话，璃月白有点不想要搭理，转而提到了与夜惜男装的原本计划。
“月儿希望我怎么做？”
但是，本以为的黑化反应完全没有出现，许未卿更多的则是关注璃月白的风景，似是想要将她的一切记忆下来。
“我希望你配合我，吃下蚀骨之毒，成为我的所有物。”
璃月白给出自己思考了许久的答案，她必须要跟魔宗老祖做个了断，这对整个明月宗或者她们个人而言都是好事。现在冷静想想，叶良辰只不过是个跳梁小丑，但倘若一个跳梁小丑能够阻止她的飞升成仙，那定然是有人相助。而这人，除了活了千年的魔修老祖完全没有其他人能够做到。
“然后呢，你带我魔修老祖的大本营？”许未卿像是明白了，不过眼中的兴趣并不大。或者说，因为璃月白比什么故事、恩怨更加能够吸引她的注意力。
“对，但现在的问题就在这里，夜惜她们不傻，只要一把脉，就能确定你是否吃下了蚀骨之毒。所以，这蚀骨之毒你必须要真吃。”璃月白告知这个环节的无奈，就是必须要先骗过夜惜，从而才能有后续。
但若是许未卿吃下蚀骨之毒，就算她是花人体质，也不可能总是那般幸运，可以化解毒性。最重要的是，她不知道许未卿会不会为了任务牺牲如此大。
“不用了。”
许未卿思考几秒后，却给出如此答案。璃月白有些失落，可又能够理解许未卿的选择。这种牺牲实在太大，若是她答应下来，就意味着与璃月白不得不捆绑。现在的许未卿对她没有信任感，怎么可能会答应这么荒唐的事情。
“我的话还没有说完，你不要露出这么可怜兮兮的表情。”当许未卿想要卖个关子，却见璃月白的伤心样子。那副样子让许未卿忍不住的深呼吸，再度感觉到那种欲飞了出来。尤其是昨天她从纯女毕业，许未卿发现她竟然很喜欢与璃月白做这种事情。
现在也是，明明璃月白在讲正经的事情，她只想要继续下去，填满全部的空虚。
“这不是都拒绝了吗？难不成，你还有什么办法骗的了夜惜？”璃月白却丝毫没有意识到许未卿的危险，但为了让许未卿可以正经点，还是拉了拉被子。
瞧这动作，许未卿微微皱眉，不过还是开口解释，“这三年来，我一直想要个答案，我想要知晓，倘若没有了蚀骨之毒，你对我真正的感觉。但可惜，我攻克不了蚀骨之毒，却也因祸得福，做出了一种新的丹药。”
璃月白被那内容所吸引，本以为许未卿会继续说，结果她先是在璃月白躯壳上加了自己的烙印，留下了红色的痕迹。可似乎觉得还不够，又用自己的地下引着璃月白用武器攻击。
这种画面让一心想着谈公事的璃月白都淡定不下来，只得老实的给予许未卿攻击，油问道：“所以，你做出了什么药。”
得到欢愉的许未卿动了动，又紧接着终于讲道正题，“我做出一种丹药，只要将对方的血液滴进去制作成丹药，就可以拥有对方的一些情况。若是我服下混杂你血液的丹药，就可以变成蚀骨之毒的情况。不过，这种效果会在几天后淡化，然后药效消失。”
许未卿含糊的概括了一些内容，璃月白仔细听着那内容，越听越觉得这丹药的神奇。
“只能复制毒吗？你的花人体质，也能够复制过去吗？”
璃月白说的兴奋，她的攻击不由得停了，许未卿不满的又抓住她攻击的手，给予自己更多的快乐。但对比无晴仙尊号，小号白月的体力是真的差，只是一会儿手就酸的不行，压根不像一个修士应该有的体力。
但不管是哪个躯壳，只要对方的灵魂是璃月白，许未卿发现自己都能够找到这种乐趣。为此，哪怕现在提到了花人体质，被抢走注意力的许未卿发现自己竟然没有多大的情绪。
“不知，我没有试过。”
“那我们试试好不好？”
璃月白来了兴趣，甚至想要现在炼丹，将许未卿的花人体质提炼出来。若是这种复制的丹药连花人体质也模拟出来，那意味着，她们可以制造一个假的花人体质出来。这样子的话，可以将许未卿受伤率减少，甚至，能够将全天下的风向扭转，让他们追着一个子虚乌有的人疯狂。
“不好。”
“额，抱歉，是我唐突了，毕竟师妹你对花人体质……”
“不，是我现在只想要你看着我。”
许未卿不满的继续提醒，告知她身体的不对劲。既有情动的感觉，又仿佛有着无穷的力量，想要将这一切都发泄出来。
璃月白颇为惊讶，看向许未卿，就见许未卿身上有着淡淡的光芒。似是因为失去了第一滴血，将花人体质真正的样子激发了出来。
“我记得书上说过，花人在绽放的时候……”
然而，就在璃月白回忆之前课堂上内容的时候，许未卿已经等待不了，堵住了接下来璃月白说的话，开始了漫长的夜晚漫长的双休之旅。


第136章  2024-02-18更新1
清晨来临, 门外还在疯狂的敲着，但现在状态下的璃月白，就连眼皮子都睁不开。不知道许未卿怎么会有那么好的体力, 一次一次的索要着, 就仿佛命不久矣，想要在这之前及时行乐一般。
关键词在脑海中出现的瞬间，璃月白忍住不舒服的感觉终于睁开了眼睛。她看向旁边, 许未卿将她搂在怀中，似乎还未清醒。
“姐姐，你在里面吗？”
夜惜的声音在外面响起，显得十分焦急。璃月白只得努力的抽身而出, 披了一件外衫，先去给夜惜开了门。
“怎么了？”
也是门打开，出现了双眼通红的夜惜。她整个人看起来格外狼狈, 似乎是昨天晚上跟着无晴仙尊号玩了一夜的捉迷藏, 现在才终于甩开对方跑了回来。
“姐, 先让我进去再说。”
夜惜看到璃月白变得更加委屈，想要进屋仔细聊聊昨天晚上的遭遇。也是随着她刚一踏步，就被璃月白拦住了。当挥动手臂的瞬间，夜惜闻到了浓烈的花香。再瞧璃月白身上, 从脖子到之下，都是星星点点, 提醒着昨天晚上发生的一切。
“姐姐，你成功了？”
夜惜愣了楞, 意识到这种痕迹代表的答案。她既是觉得欣喜, 却有种说不出的失落感觉。明明眼前的璃月白早已不洁，定然不在乎这种不可描述, 可看到的时候还是觉得心情怪怪的。
“嗯，成功了，她正在里面休息。”
璃月白压低声音，朝着室内看了一眼。本想要看着许未卿有没有被吵醒，结果随着她转头的动作，她已经被抱住。许未卿如同蛇一般缠上，亲昵的圈住了她的脖颈。原本的温柔优雅已然不再，反而展现出一种强烈的占有欲。光是一瞧，就能够让人意识到两个人之间关系的亲密。
夜惜被许未卿眼中的冷意吓到，却也在瞧许未卿眼神后，更加确定对方中了蚀骨之毒。
“月儿，你在跟何人说话？”
许未卿明知故问，好似头也不会转，只偏头看璃月白。璃月白虽然不解许未卿突然演戏的原因，不过还是介绍道：“这是夜惜，你应该见过的。”
但当璃月白瞧向夜惜这狼狈姿态，忽而明白许未卿为何假装认不出来。她还穿着昨日的男装，易容涂抹的地方已经变得乱七八糟。身上似乎还有一些奇怪的味道，似是为了躲藏无晴仙尊号藏进了一些奇异的地方。
而在话语间，许未卿完全不理会夜惜，想要给璃月白套衣服，似是不愿意把璃月白的风景给任何人分不出来一分一毫。此时恰好，风轻轻吹过，就能够闻到那缕缕花香。味道淡雅清甜，也让夜惜想到了花人体质失去第一滴血后会变得香气更胜，但同时，会让周围人被这气味所引诱。
夜惜立刻用手帕捂着口鼻，避免被这种怒放的花香所诱惑道。但同时，她已经完全相信了璃月白真的让许未卿吃下了蚀骨之毒，并且成为她第一个主人。
“惜儿，你先去休息吧，许未卿现在是不会逃的，我们有很漫长的时间来聊这件事情。”璃月白看着许未卿快把自己衣服都穿好了，再瞧夜惜微妙表情，有些不好意思自己被照顾的一面被外人所瞧。
夜惜点了点头，刚打算走，又想起什么一般回头讲道：“你……”
结果也是这回头，许未卿已经亲在了璃月白的唇上。她仿佛贪婪的捕猎者，无时无刻不渴望着璃月白。而夜惜虽然见惯了风花雪月，却从未尝试。如今，这大人一般的吻引得她瞠目结舌。她做梦也想不到许未卿在中毒后会是这般的性子，也更加没有想过璃月白会露出这般情绪。
然而，当夜惜想要再看这活色生香的风景时候，门已经啪的一声关闭，甚至直接布置上结界，不让她后续的内容。
“果然仙宗那些修士都是假仁假义，啧啧啧，要是让世人瞧见那位临云仙尊这幅姿态，不知道会变得如何有趣。”夜惜暗骂着许未卿的小气，虽然对璃月白过意不去，但一想到许未卿这样子的医修都扛不住蚀骨之毒，那么，无晴仙尊也定然……
另外一边，室内的亲吻也只是点到即止，许未卿松开了璃月白，然后就开始整理衣衫。看那副样子，似乎是打算出门的样子。
“你要去哪里？”
璃月白疑惑的问了一句，她知晓刚才许未卿是在帮她做戏。只是，这态度变化太大，让璃月白有点没反应过来。
“不是我，是我们。你可还记得，今日是什么日子。”许未卿轻轻涂抹了胭脂，盖住那些璃月白留下的痕迹。刚才那占有欲爆棚的疯美人已然不再，又变成了温和优雅的临云仙尊。
“今日是长老战。”
璃月白脑子反应过来，想到了昨日弟子初赛结束，而今日开始，则是较为精彩的长老战。早上是第一场，所以不管如何，许未卿、璃月白都必须到场。
“所以我先走了，你记得换一个躯壳跟上。”看璃月白终于想起了她们的约定，许未卿打开了结界，顺着那边的窗户离开。而哪怕许未卿走了，那结界依旧留存在这个空间，就像是为璃月白制造更多的切号空间，敷衍过去夜惜那边。
想到之前的约定，只要无晴仙尊参加仙宗大会，那么她们的恩怨就一笔勾销。先不提那些背锅的事情，璃月白的确用小号欺骗了许未卿。她所有的接近都是有目的的，倘若这事情许未卿能够原谅她，也算是好事一件，可以更多的降低许未卿的黑化度。
‘打开许未卿的资料。’
璃月白在心中默念，下意识的打开许未卿的资料查看情况。
姓名：许未卿。
黑化度：50%
好感度：50%
……
璃月白有点不敢相信看着眼前的数据，她再度打开，关闭，直至确定那数值没有任何的浮动，她这才放弃了查看。可同时，璃月白对这数据产生困惑。她甚至什么都没有做，为何许未卿的数据却突然变动如此之大？
她坐在椅子上，本想着仔细思考一下这数值变动的原因，却在坐下那瞬间感觉到骨头的刺痛。这种情绪告知着她昨天实在用力过猛，也提醒着她们两个人发生了真正的欢愉。
“莫非，因为这是不可描述的游戏，所以做能够提高好感度？”
璃月白产生了一种荒唐的想法，可又很快否认了这种可能性。再加上她在思考中浪费太多时间，只得赶快切号到了无晴仙尊那边。
“……”
然而，当璃月白瞧见自己卡在石头缝里面，终于知晓为何夜惜会那么早出现。倘若不是自动挂机程序的bug，估计夜惜会消失个几天几夜。璃月白无奈的从那地方钻了出来，也庆幸这是荒郊野外，所以没有人看到她丢人的一幕。
“璃师姐，你可终于来了。”
会场在一炷香的时间后到达，可不同的是，比起弟子初赛，长老赛显得更加热闹。周围挤满了人群，好似都想要看看仙宗长老们的风采。说话的是江友宗主，瞧璃月白来了，差点喜极而泣。
璃月白淡漠的点了点头，目光扫过旁边，就见到坐在那边的许未卿。许未卿眼中无她，正在跟着封听澜聊天，带着淡淡笑意。隔壁空着几个位置，似是故意将她们安排在一起。璃月白想要走过去，江友宗主又讲道：“璃师姐，不要打扰封宗主跟许师姐吧。”
话语间，江友宗主笑得暧昧，似乎以为封听澜跟许未卿有戏。尤其是昨天晚上，谁人都知晓封听澜、许未卿一起出门，然后两个人都是一夜未归。璃月白微微点头，她再度扫视，就瞧见了那边角落里面不起眼的位置，毫不犹豫的走了过去。
“……”
本想要借此邀请璃月白的江友宗主笑容凝固，他僵在原地，甚至手都没有缩回去，极为尴尬。
“未卿，你们宗门的无晴仙尊可真受欢迎啊。”
封听澜与许未卿看着这一幕，饶有趣味的继续聊了下去。
“所以，昨天晚上你那边什么情况？”许未卿不动声色的转移话题，封听澜就告知了昨天晚上遇到几个男人调戏姑娘，自己美女救美女的事情。
“我也给了那几个男人一点点教训，呵呵呵呵，未卿你的痒痒粉可真好用。”封听澜笑得灿烂，可当这般做，就自然的流露出女子的姿态。封听澜知道这点，尽量的板着脸。如今，面对友人，让她控制不住自己的情绪。
许未卿也被那笑容感染，也跟随着自然笑了笑，“当然，我的东西都很好用。”她似是因为这句话想到了一些什么，声音充满着自信。
两个人的气氛越聊越是放松，而璃月白则在那边无聊的放空自己。哪怕长老战比弟子战好看一些，可对于已经站在顶峰的璃月白来说，还是觉得很是无聊。
“我想要挑战无晴仙尊。”


第137章  2024-02-18更新2
忽而, 擂台传来了声音，璃月白似是听到了自己的名字，这才慢悠悠的朝着擂台看去。目光所及, 那是一个实力不错的长老。他已经完成九连战, 只要再战一位长老，就可以直接进行决赛，省去了其他战斗的麻烦。
也是这一选择, 全场哗然，又是期待又是怀疑。谁人都知晓无晴仙尊是当世剑仙，也与飞升只差一步之遥。如今，这长老就算也到达上仙期, 在璃月白这边显然不够看。
本来封听澜还在跟许未卿聊的热火朝天，结果听到这一句话，猛然发现说这句话的白痴竟然是自己宗门的长老。刚才那对许未卿的笑容收敛, 封听澜冷声道：“鹤翔长老, 你可确定, 挑战无晴仙尊？”
“是。”
那长老回应的坚定，将剑鞘丢在地上，长剑指向璃月白所在ῳ*Ɩ 地。这动作意味着死斗，不管战斗发生任何意外, 对方的亲朋好友都不可追究。
全场哗然，那声音大的让璃月白觉得脑壳疼。她淡漠的站起身, 打算接受这平平无奇的死斗。只是，却也困惑这死斗的原因。
“我接受。”
璃月白开口, 这也是她对着台下说出来的第一句话。声音不大不小, 但通过真气能够清晰的传递到每个人的耳朵中。清冷而悦耳，只是听一次, 会让人忍不住将那声音记住一辈子。而话语间，她飞到擂台之上，宛若谪仙下凡。周围流转的冰气将她护住，而璃月白随手一扬，就出现一把冰制长剑。
“不是本命剑啊。”
“这无晴仙尊也未免太小看我们天仙宗了吧。”
“哈哈哈，谁让人家是剑仙。”
……
周围议论声起，褒贬不一，却也与璃月白无关。她不想要唤邀月剑，也是因为邀月剑一看到江有颜就整个剑不对劲。更何况，眼前之人，还不配到让她用邀月剑的地步。
“既然两位选的是生死局，可有什么话想要对众人说？”主持人瞧见这里，忽而提了一句。也许是为了让这位长老可以诉说遗言，也许只是为了听传闻中的无晴仙尊可以多说几个字。
“……”
“……”
台上的两个人四目相对，一个清冷无双，淡然的视人为草芥。另外一个，装着满满的对方身影，像是对自己的胜利志在必得。
“作为男子，还是我先来说吧。无晴仙尊，倘若我胜了，你就嫁我如何。”
璃月白依旧用那种冷冰冰的眼神看向眼前自我感觉良好的男子，天仙宗的男子都跟叶良辰一般狂妄自大，应该是说，大部分男子都是如此。他们以为自己是世界的主宰，更加不服气当世的剑仙竟然是个女子。
“疯了吧，竟然用这种方式吸引无晴仙尊注意力。”
“哇，鹤翔长老好痴情，呜呜呜，我就没这个福气。”
这种想法不关乎性别，一些劣性的根却是怎么也改不掉。璃月白没有回答一个字，而是做了个请的手势。
“呵呵呵，看来你是答应了。”
“鹤翔长老，请做好准备。”
主持人无奈的提醒，颇为担心的看向璃月白，似是怕璃月白赢不了。就在所有人都觉得这是一场恶战的时候，主持人刚宣布比赛开始，璃月白挥动那冰剑，只是一招，就直接将对方给击杀。那下手毫无任何的犹豫，甚至有人都未曾看到过那动作，比赛已然结束。
那长老还未反应过来，他只是动了一步，就倒在地上，再也没有任何的动静。而他的眼睛死死的盯着璃月白看，好似死不瞑目。璃月白毫无留恋的转身，却忽而被个声音吓了一跳。
系统：恭喜宿主又掠夺5%的光环，当前主角光环为65%。
那与之前系统冷冰冰的提示不同，她听到的是系统小爱的声音。这个声音让璃月白心脏不由得加快跳动，也很快在无情道之下冷静下来。
璃月白：你回来了？
系统：呜呜呜呜，宿主，三天没见，想不想我？
璃月白：三天？
系统：你该不会忘记了吧，穿越局的一天，等于大千世界的一年。
系统小爱提高音量，依旧元气满满。可对于过去三年的璃月白来说，这声音显得久违而且极为怀念。
璃月白：所以你这三日去做了什么？
系统：系统你是不是又忘记了，我们有周末的。哎，算了，知道你压根没关心过我的统生。不过，宿主好厉害啊，竟然已经有65%的光环了。
系统开始化身赞赞卡，积极的对璃月白各种赞美。璃月白的脑子里面已经清净了三年，突然的吵闹让璃月白觉得格外不习惯。她有点无法协调现实与系统的世界，整个人依旧站在原地。但偏偏那位置还有刚才那个长老的尸体在，看起来就像是璃月白在盯着尸体一样。
“你们说，无晴仙尊在想着什么呢？”
“该不会想要鞭尸吧。”
……
台下的议论持续着，璃月白这才慢悠悠的飞上台，坐在角落里面跟着系统交流。
在系统诉说恋爱那天，正好是星期五，系统被上司疼爱腰酸背痛，好好的休息了两天。当星期一来临，有穿越局的例会，再加上快要年底，各种工作非常忙，为此才没有怎么搭理璃月白。
当知晓系统不是因为谈恋爱而抛弃了她，璃月白突然感觉到一种前所未有的踏实感。
系统：宿主，你还没告诉我，你是怎么做到的呢，65%的主角光环，已经超越了90%的宿主哦。
系统又围绕着璃月白的主角光环展开，继续无视掉了那大大的恋爱度字样。但今日璃月白的心情好，也就懒得去计较系统忽悠她跟许未卿谈恋爱的事情，而是认真的回答了一下自己做的几件事情。
一人一统持续交流，直至中午中场休息，系统才依依不舍的暂停对话。而在璃月白的视线所及，就瞧见了已经变成人形态的系统小爱。猫耳随着动作而改变，好奇的看着周围的事物。尤其是系统小爱曾经最为感兴趣的天仙宗宗主封听澜，当一瞧见，璃月白只觉得自己都要被震得脑震荡了。
系统：啊啊啊，宿主，封听澜真的好好看，你能不能凑近点。
璃月白不想要凑近距离，也因为许未卿最近除了跟她一起之外，都一直跟封听澜一起。而现在也是，远处的两个人美若画卷，聊到什么内容而极为开心。似是注意到了璃月白的视线，许未卿对着她淡淡一笑，手指则不经意的触碰到某处，像是提醒着璃月白什么事情。璃月白顿时觉得耳朵烧的可怕，不过还好，无情道心永远不会让她失望。
系统：宿主宿主，封听澜跟许未卿好配啊，你要不问问许未卿愿望，说不定也对封听澜感兴趣。
系统爱凑CP的老毛病又出现了，璃月白本觉得自己应该没有任何感情的，可听到这里，还是觉得不舒服。
璃月白：我已经知道许未卿的真正愿望了。
系统：哦，是什么呀？
璃月白：活下去。
系统：额，你确定这是许未卿想要的？可我看了一下，她原本可以活百年的，也不知道折腾了什么，结果现在头上写着大大的十年。
这个新功能是系统化为人形才有的，她可以知晓对方的大概死亡时间。本来只是想着好心提示下，系统小爱却忽而感觉到周围冷的可怕。那种冷是跨越次元的，就连被穿越局保护的系统也能够感受到那种冷意渗透全身。
璃月白正在生气，这种生气高于无情道心，让周围的地动山摇，极为可怕。而在璃月白的脸上，系统第一次看到了无晴仙尊号脸上的情绪化。她似乎非常生气，宛若在爆发的前奏。周围人开始因为这震动慌乱起来，却完全不知晓来源。直至空中冷风吹拂，以璃月白所在地开始乌云密布，众人才知晓是璃月白引来了天雷。
这种天雷与金色的渡劫突破天雷不同，是惩罚的红色闪电。似是璃月白做了什么有违天道的事情，引起了这种天气的异常。
“无晴仙尊又怎么了？未卿，你不要过去，她现在在接受惩罚……”
封听澜想要阻止许未卿的前进，然而，许未卿甩开了她的手，一字一顿道：“我必须要去看看。”
话语间，许未卿急速拉近距离。她对璃月白突然引来惩罚的天雷感觉到不安，然而，现实中的场景却与她想象中的不同。那些红色天雷围在她身边打转，似是想要对付璃月白，却又不敢有太大的动作。
璃月白冷着一张脸，目光直视赶来的许未卿。红色天雷越来越大，就仿佛是因为许未卿的存在，惩罚变得更多。许未卿不小心被红色闪电击中，她疼的皱起眉头，却还是没有停下来的意思，固执的继续前进。
周围被那红色天雷打的焦黑一片，宛如炼狱来临。哪怕璃月白美若谪仙，依旧在这种红色映衬下显得格外狰狞。
“宿主你不要吓我啊，你到底怎么了！”
璃月白头疼的厉害，除了系统的声音还有一个迷之天音，在不断的重复着一句话。


第138章  2024-02-18更新3
“汝道动摇, 杀之证道！”
“汝道动摇，杀之证道！”
“汝道动摇，杀之证道！”
……
那声音不断重复, 提示着刚才璃月白的怒火高于了无情道心, 导致了天雷惩罚。而现在，这道心使者要求璃月白将引得她道心不正之人杀死，以贯彻无情道心。倘若不是如此, 那这些红色天雷会积越多，直至璃月白活生生的被折磨死。
但璃月白依旧对此产生困惑，她为许未卿而不珍惜自己而生气，又如何来所谓的道心动摇。这分明就是天道偏心, 用这种方式恶心自己。
“汝之无心道，并不需要外人多言。”璃月白克制着那种痛苦回应，她呼唤来邀月剑, 朝着空中就是狠狠的刺了一剑。也是这一剑, 天地变色, 本是三月的暖春忽而进入冰河时代，各种天气异象在周围成型。而她在风中，依旧直直的站立。忽而，那些异象消失, 而在璃月白的脑海之中传来了一个声响。
‘汝道已正。’
就仿佛那道心使者只能欺负软柿子，当遇到璃月白之后, 就放弃了继续纠缠。异象在这个时候完全消散，只是周围的狼藉却提醒着这一切都发生过的痕迹。璃月白依旧站着一动不动, 宛若挺拔的松柏, 没有任何人能够折了她的根骨。
“系统，我想要看我真正的数据。”
璃月白一直觉得很不对劲, 甚至可以说，她的一切都没有顺利过。她不解到底是哪里出现了问题，是天道不公，还是她早已被诅咒。
“好吧，宿主，不过你看完一定要冷静。”
系统迟疑了一下，但还是展开了璃月白真正的全部面板。
姓名：璃月白。
原出身地：地球。
身份：明月宗长老，日月大陆天下第一剑修。
等级：1000级
颜值：100（最高上限100）
武力值：100（最高上限100）
智力值：80。
……
幸运度：-138%。
主角光环度：65%。
……
标签：白月光【万人迷+桃花煞】、十项全能、偏执狂……
万人迷：此人能够轻而易举的提升对方的好感度。
桃花煞：此人桃花极为旺盛，却永远无法获得好结果。
……
当瞧见那负的幸运度跟自己转生次数一致，又瞧见了桃花煞这种狗血的buff，还诉说着自己是个偏执狂，璃月白像是明白了自己为何什么事情都不顺利。
“这个世界的天道恨急了你，但又无法杀死你，所以，它让你永远无法心想事成，不管做什么事情都不得善终。” 系统小爱诉说着天道的残忍，说是璃月白与叶良辰斗，还不如说则是跟天道斗。当璃月白越想要完成什么事情，越是在乎什么，就会让事情变得更加糟糕。
“所以，是我害了许未卿？”
璃月白看向那边担心的看着自己的许未卿，心情很不是滋味。本来她的原本用意是当这是最后一次的转生，至少可以让许未卿幸福一次。然而，许未卿却变得越来越远，完全不知晓她的想法。本以为是许未卿黑化产生的偏执，原来，是她找错了对手。
“宿主，可就算许未卿不遇到你，也会很惨，她的定位就是永远得不到幸福的人，直至死那天，也从未真正的开心过。”
有了人形的系统小爱开始有了人类的情感，更是心疼璃月白遭遇的一切。说白了，穿越者也只不过是穿越局的玩物。
系统会强行绑定人类，利用人类的欲望从而达到一些目的。也正是因为一个世界只需要主角，为此天道会进行无脑保护。整个世界只需要围绕主角转悠就好，完全不管到底选中的人是什么样子。好人不一定有好报，但主角定然有美好的未来，数不清的机缘与钱权。每个世界的人都按照这种节奏生活着，从未想过，这应当是个平等的，人人都可以成为主角的世界。
“那你让我跟她恋爱有什么用，她不是永远得不到幸福？”
璃月白想到了系统忽悠自己的骗局，也因为刚才解决了天雷，她的无情道心正常运作，让她又可以冷静的面对这一切。
“额，宿主你知道了。”
系统尴尬的要命，她试图糊弄这个话题，但显然发现压根没有其他话题可聊，只得尴尬的低着头。
“本来不知道，后来发现数据不对。所以，你转恋爱组不是更加完成不了指标？”
“不，我的上司告诉我，若是天道对一个人抵触，甚至用小手段对抗，那就意味着小世界的天道已经产生了恐惧。若是宿主可以将光环100%掠夺走，命运是可以改写的。”系统诉说着从那坑爹上司那边听到的内容，而她的上司是最老的系统001，也是穿越局第一个系统。系统小爱本身极为崇拜001号系统，直至001潜规则了她后，系统小爱的心情就非常复杂。但系统小爱觉得，001在这个事情上绝对没有骗她。
“也就是说，等我完全抢走了叶良辰的光环，天道也拿我没办法。”这个答案终于让璃月白觉得舒服一些，可她还是不满足与这种低效率的方式。
“就没有办法让我成为这个天道？”璃月白说着自己的想法，眼前的系统小爱似乎没听过这般大逆不道的话，整个身上开始出现乱码。紧接着，它抖了几下，似是因为数据的错误而直接消失了。
璃月白知晓定然是自己说了错误的事情，才导致系统如此反常。毕竟，站在系统的视角来看，就是璃月白在诉说自己想要成为神这件事情。但也正是因为这种反应，璃月白更觉得有可能。她杀了叶良辰137次，却依旧没有让她魂飞魄散，还给了系统小爱额外的提示，让她选择了从女主角度出发，站着叶良辰对立面上掠夺光环。或者可以说，其实有人是在引导她走上弑神这条路。
想到这里的璃月白心情好了不少，虽然依旧被人利用让她很不愉快，但比起永远无法合作的天道，还是一个未知的盟友比较好。
“未卿，你的手……”
远处传来了封听澜的声音，极为担心的看着许未卿的情况。许未卿摇了摇头，转而看向璃月白所在地，只是，明明刚才在天雷惩罚的时候她还在努力靠近，如今却反而退缩，只是在远处看着她。
直至现在，哪怕两个人突破了最后一条线，许未卿却也没有听到过任何关于未来的事情。她拼命的引诱，就好似想要把花人体质能够奉献出去的东西都给了璃月白。当时璃月白以为许未卿只是把每次的欢愉当做最后一次，现在想来，许未卿从未想过跟璃月白一起活下去。
璃月白不知道该如何形容这种感觉，她需要好好思考一下这个答案。再瞧许未卿的伤口并不严重，旁边还有个真正担心的封听澜在，璃月白转身离开，但还是丢下了一句话。
【传音】璃月白：晚上在白月那边见。
许未卿没有任何回应，但不管她如何的想法，已经参与了璃月白的计划，那么就根本无法停下来……
仙宗大会第四日的长老初赛第一天结束，璃月白将无晴仙尊号挂机，就很快回去了小号白月的号上。那结界依旧开着，为了防止夜惜过早的给许未卿把脉，现在的夜惜应该在被无晴仙尊号追的路上。
璃月白这一次只是等了片刻，窗户打开，许未卿穿着白日的衣衫出现在这里。
“来了。”
“嗯。”
“那我们开始做实验吧，首先，先制作蚀骨之毒的复制丹药。”
“好。”
两个人闭口不谈其他的事情，专注着进行着实验。直至片刻，以璃月白的血液为样本制作的复制丹药出现。也因为许未卿之前做了许多的实验，所以做完这第一颗之后，许未卿就毫不犹豫的将复制了蚀骨之毒的丹药吃下。
也只是吃下过去几息时间，当璃月白给许未卿把脉，就毫无意外的发现许未卿有了中毒的迹象。不但如此，她的脉象更是乱七八糟，就好似没一处是正常的。璃月白并没有多问，也知晓现在她如何发脾气，却也只是无能狂怒。
“很成功，接下来，我们只做花人体质的复制丹药。”璃月白给出新的目标，又想起了一个新的担心地方，“不过，你不是还有阎王殿的毒，复刻花人体质的时候，会不会被复刻过去？”
“不会，我平日都会将阎王殿逼入腿内的。”
许未卿淡然的告知自己经常会坐轮椅的原因，就是她经常性的控制阎王殿的走向缘故。她们自然的交谈，可能也是因为医术跟毒术互通，两个人比起三年前多了一些的话题。在等待花人体质复制丹药的途中，两个人聊着彼此的见解想法，都对一些东西产生了新的认知。
“可是，你为何要复制花人体质。就算给人一种假象，可这顶多三天就没有了？”但同样的，许未卿无法理解璃月白想要制造花人体质丹药的原因。正因为那是假的，就算与那个人发生点什么，却也没有同等的效果发生。


第139章  2024-02-19更新
璃月白晃动药瓶的动作顿了一下, 那目光中带着犹豫，似是不愿意说明详细情况。许未卿的眼神暗了暗，却也理解璃月白的想法。
又过去几息时间, 璃月白还是开口道：“我说出来这件事情, 你可能觉得荒唐。”
“什么？”
“还记得我告知过你的梦吗，其实我做了不止一次，我梦到137次叶良辰, 在梦里他总是阻碍我飞升。久而久之，我产生了心魔。”璃月白还是选择了坦白，却也明白跟人诉说心魔是一件非常危险的事情。若是被对方利用，可能会万劫不复。而她, 跟许未卿还有太多的误会没有解除。
但现在的情况实在特殊，许未卿只剩下十年，对于修士来说只是一眨眼的十年, 却变得格外珍贵。若是想要改变被动的局面, 那么她必须先要通过叶良辰掠夺光环, 从而到达与天道抗衡的地步。但这显然是一个人达不到的，她必须要合作，而合作对象就是许未卿。
“所以你每次看到叶良辰的反应才如此微妙？”许未卿也想起了跟着小号白月相处的时光，总是会遇到的叶良辰。
“对, 既然他这么想要花人体质，那么, 就让他自己感受下。”璃月白肯定答案，若是主动进攻, 那么最好的方式就是让叶良辰既拿不到机缘, 也没空过来骚扰她们。那么，将叶良辰花人化, 显然是一件非常好的事情。
“我大概明白你的意思了。”许未卿放松下来，甚至因为璃月白的想法很是愉悦。这是她从未想过的，而现在没想到竟然是通过璃月白做出这种惊天之事。她有预感，接下来的一段时间会变得更精彩……
几日时光匆匆而来，有了无晴仙尊号帮助，夜惜等若干魔修度过了非常难忘的几日时光。而等这一切的准备就绪，璃月白主动的带着许未卿与众人见了面。
“姐姐，你根本想不到，我这几天过了什么样子的生活。”夜惜的脸上带着委屈，本想要撒娇控诉黑旋风的不要脸，在瞧见许未卿之后动作完全停了下来。
再瞧璃月白，似乎是被滋润了几天，从内而外透着一股涩感。而她似乎刚起床，头发有些凌乱，能够看到那痕迹在脖子上形成的风景线。新旧叠加，即便不懂，也知晓那到底代表着什么含义。
“嗯，怎么了？”
璃月白淡然的回应着，许未卿就开始给她倒水喂吃的。那种贴心程度，光是一瞧就让人艳羡。蚀骨之毒会会在发生不可描述后，对对方产生强烈的爱意与依赖感。此时此刻，许未卿的每个行为都在诉说着她的无可救药。
“我饱了，你自己吃吧。”
璃月白也只是吃了一口，就皱起眉头。许未卿连眼睛都没有眨，就将还剩下的一半的糕点吃下。她仔细品味，眼中完全没有隐藏那种强烈的占有欲。
夜惜被那眼神吓得打了个激灵，不知道是诉说璃月白的运气好还是运气差。
说是运气差，对方是明月宗的副宗主，也是赫赫有名的医修，除了性别之外，许未卿定然是完美的道侣最佳人选。
说是运气好，似乎是下药太猛，许未卿对璃月白的那种依赖感显得格外病态，就连现在，她们单纯的聊个天，许未卿似乎很是不高兴的样子。
夜惜坐立不安，除了见魔修老祖之外，她已经很少会产生紧张情绪。而现在，她在许未卿身上感觉到那种说不出的压迫感，不由得想要喝水压压惊，却发现许未卿压根没有给她倒水的样子。
而蚀骨之毒，也就是为了独自占有而出现，夜惜能够理解，可看璃月白那副反而像是被迷魂的样子，觉得很是不舒服。就好似，事情超出了她能够控制的范围之内。
“惜儿，你在听吗？”
“什么？”
“我说，你们的情报有误啊，许未卿压根不是什么极品花人。”璃月白板着脸，告知着这几日探索的出来的答案。
“怎么可能！老祖宗是不会错的！你是不是哪里搞错了！”
夜惜惊讶的回应，恨不得将许未卿撕开。然而，也是这般说，夜惜发现许未卿身上竟然没有一点香味。明明在第一滴血之后，花人的气味会变得更浓郁，不可描述次数越多，修为的提升会越大。然而，许未卿并没有这种特质，而璃月白似乎也没有修为上的进步，甚至就连身体都比之前还要差一些。
“不会，你的老祖宗又不是医修更加不是毒修。这几日我飞鸽传书给师傅，她告知我许未卿是劣质花人。”璃月白继续一本正经的胡说八道，也因为之前做好了万全的准备。只要夜惜将她们领去见魔修老祖，璃月白就有机会将对方完全的杀死，除掉叶良辰最大的外挂。
“不可能，怎么会这样子……”
夜惜听的有些崩溃，她试图找到错误的原因，门在这个时候被敲响了，让她只得把心里话噎了回去。
“进来。”
门推开，躲在深山老林几日的叶良辰回归。他似乎洗了澡，摆出了个风流潇洒的姿态，试图让室内的三个女子注意到他的存在。
然而，三人都因为刚才的话题气氛极为不好，夜惜心中有着一股无名火，此时此刻，叶良辰的出现就是她的爆发点。
“你怎么现在才回来！”
“额，夜惜姑娘，不是你说躲几日吗？”
叶良辰嬉皮笑脸，目光贪婪的在许未卿脸上扫来扫去，又很快落在璃月白身上。再瞧夜惜突然生气，叶良辰以为是夜惜吃醋，更加努力的摆弄。也是在叶良辰搔首弄姿的同时，一阵香气忽而飘了过来。
夜惜厌恶的捏着鼻子，又踹了叶良辰一脚。“让你躲，谁让你去烟花柳巷了，味道臭死了，滚去洗澡。”夜惜继续骂骂咧咧，煽动着周围的空气。她现在心中很是火大，偏偏璃月白、许未卿都不能动，只有拿叶良辰出气。
这句话听的叶良辰莫名其妙，他抬起手臂，嗅了嗅自己的衣服，确定着上面的气味。
“没有啊，我才刚洗了澡换了衣服，怎么可能有味道。”
“那你是不否认你去了烟花之地了？”
夜惜挑眉，叶良辰就摇头的更厉害，告知着这几日都在山中老实的躲着。
“那你在山中有做什么事情？”
“额，遇到个山妇，瞧我可怜，把我带回去了。她竟然还想要勾引我，不过我什么都没有做。”叶良辰继续补充其他事情，可越是如此说，却更有种此地无银三百两的感觉。夜惜全然不信，不过对这股浓郁俗气的花香感觉到不解。
“夜惜姑娘，您看，什么时候也可以让我尝尝花人的滋味。”看夜惜沉默下来，叶良辰讨好的诉说自己的请求。虽然他对璃月白抢走许未卿第一次感觉到不满，可一想到璃月白、许未卿未来都是他的后宫，欲望就不由得膨胀了起来。
这话听着在场的三人都皱起了眉头，夜惜又毫不犹豫的踹向叶良辰的膝盖，促使他不得不跪在地上。对待璃月白的像小妹妹一样撒娇的感觉消失，浑身上下散发着那股魔修的煞气。夜惜漂亮的脸上露出似笑非笑的表情，然后讲道：“你在教我做事？”
叶良辰死劲摇头，夜惜甚至都懒得跟着他继续说话，缓慢的挤出了最后一个音节。
“滚！”
叶良辰被吓得欲言又止，却不懂为何这三个本应该是她后宫的女人却是如此冷淡。再瞧夜惜明显情绪不好，叶良辰只得捂着被踹的地方离开，让室内重新安静下来。
而夜惜更是烦躁，她想要找璃月白撒娇，诉说着自己现在情绪的不安。然而，许未卿一直将璃月白控制着范围之内，压根不给夜惜这个机会。说是璃月白将许未卿奴隶化，现在的感觉，更像是许未卿将璃月白私有化。
“姐姐，我该怎么办啊！”即便困惑，夜惜更加担心的是花人这件事情。本身许未卿是解封魔修老祖的关键，如今的许未卿竟然不是传说中的极品花人，让全部的计划被打断了。
“再找个花人就好了。”
璃月白的语气平淡，夜惜差点没被这句话气死，不满道：“说的可容易，找许未卿我们都用了十年。现在，她不是我们要找的花人，我要去哪里再找个。”
话语间，夜惜想要喝掉璃月白的茶水。然而，她刚一伸手，就被许未卿按住了茶杯。这个动作让夜惜觉得不爽，感觉许未卿怎么变成奴隶还如此的嚣张。她不满的看向璃月白，希望璃月白可以管教一下许未卿。
结果，也是这个动作的同时，许未卿抽出那个茶杯，倒满，又用一种淡然的口吻继续说道：“远在天边近在眼前。”
“什么意思？我不明白。”
“你就没想过，为何老祖宗如此相信叶良辰。”补充内容的人是璃月白，她继续喝茶，提醒着夜惜刚才那种气味改变的原因。
“你是说，叶良辰才是那个极品花人？”
夜惜睁大眼睛，不敢相信自己听到的内容。但若是叶良辰不是花人，解释不清魔修老祖的偏爱来源。更何况，现在在她面前的一个是医修，一个是毒修，怎么都比她的眼睛靠谱一些。
“你去试试就知道了。”璃月白给出最后答案，抓住了许未卿乱动的手。
夜惜看两个人的动作就知晓她们要继续做的事情，她微微脸红，还是提出了告辞。
出门，只是顷刻就听到了屋内的动静，夜惜羞的加快了脚步。她摸了摸发烫的脸，又想到了关于叶良辰才是这个极品花人的念头，不管如何，她必须要找到一个真正的极品花人，成为老祖宗的祭品才行。
夜惜的眼神冷了下来，立刻对下属下达了她的命令。


第140章  2024-02-20更新
“别亲了, 人都走远了。”
室内，璃月白堵住了许未卿袭来的唇，告知她们的做戏可以停止。可许未卿的动作却还是没有停止, 看璃月白用手阻止, 则还是亲璃月白的手心。
那种烫意让璃月白忍不住缩手，许未卿就立刻拉近距离，欺身而上, 又讲道：“我还中着毒呢。”
也为了这次的会面，许未卿已经吃下复制药丸，身上也带着蚀骨之毒。
“说的好像我没有中毒一样。”璃月白无奈的推了推，许未卿却压根没用动。不仅如此, 她的唇继续贴近，又讲道：“原来，中了蚀骨之毒是这种感觉。”
“什么感觉？”
“满眼只剩你。”
也是那句话的出口, 璃月白愣了一下, 唇已然被锁住。两者的蚀骨之毒同时发作, 那种欲念可想而知。直至璃月白从魅色中回神，才想到叶良辰的事情。
“我自然早已安排好，怎么，你还要亲自看叶良辰与几个男子的交战？”许未卿抱着璃月白, 调侃着凡事都亲力亲为的习惯。而与璃月白的二体一魂单人行动不同，在许未卿身后是整个专属于她的势力。哪怕到现在, 璃月白也没有摸清楚许未卿到底有多少个下属，才能在三年内直接将整个明月宗搅得天翻地覆。
“那倒不用, 我相信你。”
听到许未卿的回应, 璃月白不在纠结叶良辰那边的情况，也相信许未卿可以将事情做的完美。
按照两个人商讨的结果, 夜惜定然会找人试试叶良辰是花人体质的真假。当然，以夜惜对叶良辰的厌恶度，两个人自然不可能发生任何事情。那么，夜惜定然会找几个喜欢男子的下属去测试下。最快的方式自然是用春丹睡一觉，等明日看看修为是否进步。
而在这个期间，许未卿的下属就会迷晕那些男子，给他们喂食丹药，滋长他们的修为进步。这是一个消耗量极大，并且需要多人执行的任务。若是璃月白，估计从丹药那边开始，就压根拿不出那么多丹药。但许未卿不同，璃月白缺少的东西她都用，即便，这个成本不管如何算都有些高。
“再睡一会吧。”
看璃月白老实又乖巧的窝在怀中，许未卿又说了一句。那眼中明明还是很贪婪，却担心已经飞升三次的璃月白吃不消而只得忍耐。
璃月白嗯了一声，甚至没有动弹的力气，窝在许未卿怀中沉沉入睡ῳ*Ɩ 。她们默契的没有提将来，也因为知晓并没有这个将来。
信息：恭喜宿主又掠夺5%的光环，当前主角光环为70%。
而在梦中，似乎是因为任务执行的非常顺利，璃月白半醒半梦间，就听到了信息的推送，告知着她现在已经掠夺了70%的光环。
当听到这里，璃月白睡得更加踏实，甚至还蹭了蹭许未卿。
许未卿被蹭的微微皱眉，睁开眼睛，就看到璃月白近在咫尺。那种香气让她完全受不住，就仿佛因为蚀骨之毒，她本来只算野兽的意识，完全变得只剩下禽兽思维。
想要，但她必须忍耐着。可同时，她也确定了璃月白对她顶多只是喜欢。正是因为只是喜欢，璃月白不可能会为她放弃一切。更别说，是璃月白一直追求的飞升。
两种思维在脑海之中拉扯着，一方面，善良温柔的她提醒着爱是守护，应该在最后这段时间给予璃月白最好的，让她克服心魔，可以好好飞升，而自己也可以安静的死去，了无遗憾。
另外一方面，自私自利的她提醒着爱是占有，应该拉着璃月白一起下地狱。她大公无私了一辈子，只希望在璃月白这边可以自私。
那两种念头总是纠缠着许未卿，她对璃月白爱极了，然而璃月白对她大概只是喜欢，还是因为蚀骨之毒被捆绑在身边的喜欢。许未卿的眼眸暗了暗，尽量让自己贴近璃月白更多，寻找着安全感。
“嗯？我睡了多久。”
璃月白被这拥抱弄的有些窒息，无奈的睁开眼睛，询问许未卿。
“睡了半个时辰。”
“有那么久吗？”
璃月白感觉许未卿在说谎，但时间的概念在古代极为模糊，根本找不到正确答案。许未卿点了点头，又说道：“如果你真累，你就继续睡，我自己来动。”
那狼虎之词轻松的脱口而出，许未卿变得越来越不加掩饰，丢下了为人师表的伪装，剩下的只是她原本的面目。璃月白被这直接反而弄的有些害羞，不过还是点了点头，好奇这所谓的自己动到底是什么样子的。
睡意淡去，眼前的许未卿就是现在让她清醒的风景。她在近距离的歌唱、低吟，让璃月白的手与许未卿地下室的一切周旋。即便璃月白累的一点也不想动，可她眼睛的却是贪婪的。花香再度溢满了整个房间，而传闻中说，其实也有很多人被花人给吸干而死。璃月白觉得死在床上这种事情极为荒谬，可看到许未卿，她突然明白了答案。
但也只是因为一个人的表现，许未卿显然还差了点感觉。明明就差最后一点，她就可以在璃月白的面前展现她的成功。但现在，她没办法自己完成，颓然的倒下，却忽而感应到了一股力量将她撑住。
再一瞧，身后出现了一个黑袍人，将她整个人控制住。
“月儿？”
许未卿先是吓了一跳，顷刻意识到对方还是璃月白。也只有璃月白，才能轻松的进入她布置的结界。但现在，无晴仙尊号藏着脸，看不清楚那表情，还是让许未卿觉得很不安。比起无晴仙尊号那张总是面无表情的脸，许未卿更加喜欢有生动情绪的小号白月。然而，这两个躯壳同时出现，让许未卿显得困惑。
“别怕，我来帮你。”
冰冷冷的声音从黑袍人口中说出，紧接着，就卸载了斗篷装。那冷艳无双的面容出现，依旧是淡的没有任何情绪。可偏偏如此，她却将许未卿一扯，拉入了自己的怀中。
许未卿不由得被冷的打了个寒颤，刚才上头的欲消退不少。然而，就在她觉得自己可能没有兴致继续的时候，就见小号白月也动了。但奇妙的是，小号白月的眼神没有往日的光亮，她有些笨拙的靠近，就开始品尝地下的一切。
“不……”
身后的无晴仙尊号也同时动作，刚才消失的欲再度来袭，成倍递增。许未卿甚至没想过，有朝一日会跟璃月白一个人玩这种奇妙的游戏。
“这技能叫做一心二用，两个人都是我。”璃月白如此解答，也发现将系统的秘密说出来，似乎没有任何的惩罚。但这一切在许未卿眼中，大概就是灵魂操控之类的功法。但她也没有空想那么多，冰火的靠近，让她大脑一片空白，只得在这种奇妙的体验中掉入深渊。
“还要继续吗？你折腾我三次，怎么一次就不行了。”
“许师妹，你可真弱。”
……
也因为刚才被嘲讽，璃月白自然的也要怼回去。当多了小号白月的辅助，仿佛又产生了新的乐趣。然而，许未卿压根没有求饶的意思，璃月白就继续下去。她坏心眼的注入了真气，让武器的效果更加厉害。随便的几个动作，已然将许未卿搅得天翻地覆。
“许师妹，求求我啊。”
璃月白的恶趣味也涌了上来，她希望能够听到许未卿的求饶。然而，许未卿却怎么都不肯说，那眼神湿漉漉的样子，引得璃月白悸动，还好最后被无情道心吸收了，要不估计今天晚上，璃月白可能又要见一次惩罚的红色天雷了。
又过了三次，许未卿终于晕倒了。璃月白给许未卿把脉，确定对方只是累晕了，将许未卿收拾了一番，又让无晴仙尊号去外面挂机找魔修麻烦，这才又回去小号白月这个躯壳沉沉入睡。
然而，璃月白忘记了许未卿也是个小气鬼。当她再度有了意识，许未卿已经开始了下一轮的动作。就好似对付不了无晴仙尊号，为此才用小号白月好好欺负。
璃月白又觉得不服气，再度让无晴仙尊号回归报复过去。如此反反复复，在这三日甚至没有从房间离开。若不是第四日夜惜找来，璃月白感觉自己的小号可能会以另外一种方式坏掉了。
“你们，该不会玩了三天吧？”
夜惜容光焕发，精神抖擞，似是在这三天内遇到了什么机缘格外开心。璃月白有气无力的嗯了一声，喝茶的手都在抖。许未卿似乎看不下去了，主动给璃月白喂水喝。
夜惜神情微妙的看着璃月白、许未卿的互动，总感觉害了璃月白。倘若知晓许未卿的需求如此大，她定然不会把身娇体弱的璃月白送到虎口被糟蹋。但看璃月白并没有什么负面情绪，夜惜还是憋着心中的吐槽，诉说着最近几天对叶良辰的实验结果。
“姐姐，你说的对，叶良辰真的是极品花人。我找了几个男人跟叶良辰做实验，他们的修为真的提升了，有个下属甚至还直接到了金丹期。”
璃月白点了点头，她本身表情就不多，现在更是连做戏的时间都省掉了，又讲道：“那不是好事，惜儿为什么露出如此表情。”
“哎，还不是那黑旋风，也不知道是不是跟我们上辈子有仇，我们抢多少，她就抢我们多少。现在，我们连去明月宗的路费都没有了。”夜惜说的咬牙切齿，怎么都想不到世界上有那么无聊的人。不管他们如何藏，那个黑旋风总是能够找到她们藏着的东西，还破坏了她们好几次的行动。
现在，仙宗人过了一个极为安逸的仙宗大会，魔修们苟延残喘，全部的重担都落在了夜惜身上。她极为痛苦无助，只能又来找璃月白求助。
“这么惨。”
“嗯嗯嗯，可惨了。”
“那有没有想过，为何这黑旋风对你们魔修如此了解。”璃月白认真的分析着，旁边的许未卿忍不住看了她一眼，忽而觉得自己对璃月白的了解有点少。
明明黑旋风就是无晴仙尊，也只有无晴仙尊，能够抢的如此悄无声息，甚至让对方没有反应任何反应。然而，现在的璃月白就像是没事一般的跟着夜惜分析着这件事情，让许未卿觉得自己还是小看了自己的师姐。
像是注意到了许未卿的视线，璃月白的手伸了过来，轻轻的勾住了许未卿的手。她们极为自然的牵手，然而缓慢的变成十指相扣。许未卿被弄的心头一跳，忽而想起了当年到底是怎么被璃月白一点点忽悠到爱情陷阱里面。
而现在，她因为这个不经意的动作红了脸，与其说是驯服璃月白，还不如说，她正在被璃月白不断的驯化。
然而，夜惜在专注着想着答案，并没有注意到两个人的动作。
夜惜是坏人，但璃月白压根也不是什么好人。因为夜惜对她好，璃月白自然不会希望夜惜的结局太惨。但是，偏偏夜惜是叶良辰原本设定的后宫，若想让夜惜真正的幸福，那么，就必须非常彻底的断了夜惜与叶良辰任何在一起的可能性。
“你是说，我们之中出了叛徒？”
夜惜很快想出答案，难得的在璃月白的面前出现了魔修少主的神情。她既是美艳绝伦，也是剧毒的美人花。此时此刻，绽放着本属于夜惜的气场。
璃月白完全不为所动，也没有给予后续。比起直接点名心中，让夜惜去猜测她的精心准备更加有趣。毕竟，一个世界的主角光环只能有一个，倘若璃月白要与天道抗争，叶良辰就绝对不能有一秒时间好过。
“谢谢姐姐提醒，我去调查看看。”
“嗯，还有，惜儿你最近瘦了，多补补身体吧。”看夜惜要离开，璃月白再度喊住她，拿出了一个乾坤袋。
夜惜惊喜的看着璃月白，当试探里面内容，更是差点扑过去亲璃月白两口。但许未卿还在那边，虽然面带微笑，那种占有欲完全摆在脸上。
璃月白注意到两个人微妙的互动，也知晓许未卿到底是多么缺乏安全感的人。想了想，她补充道：“这是许未卿给你的。”
“真的假的！？”
夜惜不敢相信，但看里面都是各种灵石丹药，而且极为高级。
“就当是谢谢你让我遇到月儿。”
许未卿配合着回应，可能是没有跟魔修这么深入聊过天，同流合污这种事情更让她觉得别扭。话语间，许未卿只盯着璃月白看，压根不给夜惜其他的情绪。但夜惜却已经因为这收获心花怒放，很快告辞离开。
“这个傻丫头，不知道等会又要被抢了。”
璃月白同情的看着夜惜，难得的产生了几分罪恶感。但若是可以的话，她还是希望夜惜不要跟魔修老祖同流合污。毕竟，那魔修老祖的确不是个东西。她是恶之根本，也是这个游戏世界最终boss。根据系统之前的八卦，魔修老祖六亲不认，将全部部下吸干后才有了与叶良辰的一战之力。
而夜惜，则在这场战斗里面修为全失，而叶良辰打破了她的骄傲，将她卖去了红杏楼，又像神明一般登场将夜惜拯救，才有了收复夜惜的场景消失。
甚至可以说，在这个三观不正的不可描述游戏里面，没有一个女人是真正的爱叶良辰的。而叶良辰，从头到尾，所爱的只有他自己。
璃月白发出叹息，许未卿似乎有点不满，抽出了自己被璃月白握住的手，“你心疼夜惜？”那种吃醋的意味格外明显，却有点新鲜。
“是啊。”
“……”
许未卿抿了抿唇，似是想要发作，可又想起什么一般站起身，从室内离开了。璃月白看着这一幕哑口无言，比起许未卿生气的惩罚她，这种悄无声息的离开才是最可怕的。但也只是片刻，璃月白就为她的心疼付出了代价。许未卿回来了，只是多带了一瓶丹药。
“之前我一直练了许多丹药，一直找不到实验者。”许未卿的眼神带着危险，璃月白转头想要跑，却压根来不及。为此，璃月白只得洒出毒粉。许未卿这个医修与她相生相克，两个人在房间里面追逐了好一会，周围都是各种毒，让整个室内变得五颜六色。
“许师妹，我的确心疼惜儿。”
许未卿更加不满，“惜儿？璃师姐，有时候觉得你白长了一张嘴，总是说话那般伤人。”
璃月白被那话一噎，只得硬着头皮继续补充，“是夜惜，但我的心疼只是因为夜惜在梦境中遭遇太惨了，并没有任何的爱意。”话语间，璃月白背着的双手想要打开窗户逃走，许未卿的动作更快，却已经拉近距离。
又一阵毒的交流之后，璃月白还是因为经验太少败下阵。她不甘心的看着许未卿，若再给她几年，她定然把许未卿在医术上的成就都超过去了。
“你输了。”
“我永不服输。”
“可你的确输了，所以，要接受惩罚。”
许未卿无语的看着璃月白的小孩子行为，偶尔觉得她很是幼稚。自己学医都快百年，眼前的璃月白学了三年就想要与她斗，完全就是以卵击石。可瞧璃月白眼中的不服气，她又爱极了这种眼神。话语间，她将那瓶子打开，将里面的药丸塞到了她嘴中。
璃月白抗拒着想要吐出，许未卿就以唇怼了上去。新的较量展开，她们努力的将那药丸过度到对方那边去，却以这种方式反而将那丹药分食了。直至璃月白气喘吁吁，想要将那药吐出来，才意识到那只不过是一颗养颜丹。
戏耍璃月白后的许未卿笑得灿烂，再瞧她在走神，将本来真正要实验的丹药塞到了她嘴中。
“你……你给我吃了什么……”
“让你可以体验成为人母的快乐。”
“生子？”
“不，只是产生一些新鲜的东西。”
许未卿指向璃月白面前的双山，提醒着这丹药的能力。话语间，她又靠近璃月白，想要继续研究后续。然而，只是触碰到唇，许未卿就感觉到有什么东西反而进入了她的口中。
许未卿想要避开，但已经被璃月白按住，又在她耳边撒娇道：“未卿，我想要尝尝你的。”
许未卿愣了愣，她一直觉得璃月白不适合撒娇，可她每次却被璃月白的撒娇所软化。而现在也是，许未卿明明可以吐出来的。可看璃月白的卖力，她还是将那丹药吞下，任由璃月白品尝那边的营养。


第141章  2024-02-21更新
又几日时光匆匆而过, 在这段时间里面，原本70%的主角光环变成了75%。
璃月白也在这几日的实验中概掌握了掠夺的规律，比起对叶良辰本身的攻击, 从其他人身上下手能够更多的光环。如今, 这5%叠加之前的数据，就是能够从夜惜身上薅到的全部光环。
璃月白将数据进一步查看，通过比对时间线, 确定了那些光环比重的来源。
10%姑苏寒雪、10%夜惜、10%封听澜、10%白怜儿，而大概比重则是从女主身上能够直接得到50%，其他的50%则是依靠机缘与其他的相关内容。但不管璃月白如何算，许未卿也并不在这100%的机缘里面, 就让璃月白觉得天道不公。如此优秀的许未卿，竟然只是背景板。
“今日必须要去大会了。”
在那边整理梳妆的许未卿突然来了一句，璃月白嗯了一声, 却有些困惑。之前她与许未卿的约定里面, 只说要参加长老战, 并未说明要什么结果，为此璃月白就是走个过场而已。
所以，这几日她都在帮助许未卿试一些她研究出来却从未找人尝试过的丹药。如今，许未卿突然提出这么个要求, 让璃月白感觉到非常不理解。
“今日是长老战的决赛，我本不想去, 但作为副宗主，无法避开。”许未卿告知现在的发展, 也因为长老战与弟子战完全不同, 没有休息日。直至今日，这长老战已经打了一个星期, 要在今日落下帷幕。
“嗯，那你去吧。”
听到回应，璃月白恍然大悟，却也没有起身。然而，身后那股视线极为强烈，璃月白疑惑的转头，就看着许未卿似笑非笑的盯着她看。
“怎么？”
“你也要陪我去。”
“我去了也没什么用。”璃月白想着仙宗大会的无聊，她的修为已经到达飞升点，为此不管对上谁都是以小欺大。之前璃月白在给了那个天仙宗的长老教训后，直接拒绝了余下的比拼。所以，现在的她可以说是与仙宗大会毫无关系。而许未卿突然要求，让璃月白觉得很是困惑。
许未卿无奈，只得又补充一句，“这请求是江师弟提出来的。”
璃月白听着更是懒洋洋的翻了一个身子，“哦，你觉得他又想要给你撮合道侣？可这长老战，再如何说，也不能开口求亲吧。”
话语过罢，璃月白立刻想到了她就是那个被求婚的第一人，又想到了江友宗主的爱好。他极为想要许未卿嫁出去，这样子注意力就不会集中在明月宗上。如今，这许未卿几日不去，江友宗主突然提了那么一句，显然不安好心。
“谁知道呢，倘若你不愿就算了。”
许未卿如此回答，璃月白本想要观察许未卿的表情，却见她穿着一身艳色长衫。那长衫掩盖了璃月白在许未卿身上留下的记号，却也为她增添了更多的魅力。涂了胭脂、抹了淡粉，一派的温文尔雅。璃月白难得的看呆了，停顿了一下。许未卿已经在这个时候靠近，将璃月白盖着的被子拉了拉，又说道：“这几日你也辛苦了，今日我就一个人去吧。”
明明如此说，那妆容却有种别样的意味，璃月白感觉被许未卿探索过的地方又烫了起来。她嗯了一声，却也是真的没有力气去操控另外个号去看许未卿戏弄她人的模样。
“睡吧，等睡醒了，我就回来了。”
许未卿如此低语，那表情看上去有些可惜，却还是习惯性的忍耐情绪。璃月白嗯了一声，她闭上了眼睛，打算补充体力，可脑海之中一想到今天许未卿的勾人，又完全睡意全无。倘若许未卿不说还好，说了璃月白就更加在意。她在床上翻来覆去，最终还是抵不过好奇心切换了无晴仙尊号。
“快看，那人是不是无晴仙尊。”
“真的哎，真的太好看了。”
……
众人的焦点聚集，哪怕璃月白悄悄的来，却也吸引到了台下所有人的视线。她面无表情的看向周围，寻找着一个可以坐的位置，许未卿已然打了招呼，指向她旁边的空位。璃月白直接上前，却发现许未卿身边坐着的是好久未见的龙涛长老。
“璃长老。”
龙涛长老显得极为拘谨，而似乎刚才在与许未卿说话，整个人朝向许未卿所在的位置。璃月白注意到了这奇怪的动态，再想想江友宗主的性子，要做什么事情已经不言而喻。
璃月白微微颔首，却也没有言语，坐在了位置上，不去看许未卿。明明无情道心将她多余的情绪吸收，当看到龙涛长老那么大的情敌在，她的脑子里面还是浮现出来‘我很生气’四个字。许是其他人构不成威胁，如今，当真正有资格的人出现，璃月白才意识到自己比想象中的更加喜欢许未卿。
许未卿也没有看璃月白，而是与龙涛长老聊天。明明那些话题都没什么营养，可许未卿似乎聊的很开心。有那么几秒钟，璃月白后悔自己过来找虐。倘若她不来，她的无情道心不会发动的那么频繁。可若是不来，璃月白觉得自己会后悔。
而这种想法在几个时辰后龙涛长老与对方宗门的长老决战的时候更被璃月白肯定，当龙涛长老险胜，他立刻转向许未卿所在地方，与许未卿求亲。
“未卿，我心悦你多年，我知晓你不喜欢我，可我还是求一个让我追求你的机会。”龙涛长老说的格外深情，让若干爱慕龙涛长老的女弟子们惋惜却又带着祝福。在所有人的眼中，许未卿与龙涛长老郎才女貌，极为天造地设的一对，甚至还有人写过他们的话本。倘若璃月白没对许未卿好感，现在可能也是看同人话本的一员。可自从与许未卿的关系不清不楚后，她看到有人将许未卿与谁写在一起，就恶心的不得了。
如今，这种恶心感到达最高点。她觉得异常的愤怒，愤怒的又让道心无法压制着这种情绪。周围开始乌云密布，一直盯着璃月白的天雷蠢蠢欲动，恨不得将这逆天之人给劈死。周围人都在关注着许未卿的回应，压根没有注意到这种异象发生。
许未卿也显然很是意外，这种意外让她愣了愣。直至旁边江友宗主的支持声，才让许未卿意识到是谁在煽风点火，让明月宗真正的正人君子龙涛做出如此道德绑架事情。
“许师姐，不是挺好的吗，龙涛长老未娶，你未嫁。”江友宗主带着笑意，同时还看了一眼远处的天仙宗宗主封听澜。哪怕璃月白这几日什么都没有做，却也能够脑补故事。
比如说，江友宗主想要激的封听澜告白，完全不知道两个人是真正的姐妹情。
更比如说，江友宗主与封听澜闹了矛盾，为此想要扼杀许未卿跟封听澜交往的可能性。
擂台上的龙涛长老也紧绷神经，直视着许未卿。他显得那般真诚，可现在在璃月白眼中，那最顺眼的男性角色是如此的卑鄙。更重要的是，璃月白不知道许未卿现在的想法。她们总是避开那些伤人的东西，能够动手的绝对不交流。所以，璃月白不确定现在许未卿的想法，也不确定她会不会为了宗门，为了龙涛长老的面子委曲求全，答应了这追求的说辞。
“龙涛长老，感谢你的厚爱，可我只把你当做是前辈，并无儿女情长的意思。”许未卿笑着拒绝，干脆利落，说辞也非常完美。
然而，偏偏如此，台下一群人却觉得许未卿不识好歹。
龙涛长老虽然没有无晴仙尊有名，但也算是排得上名号的美男子。倘若龙涛长老风流也罢了，偏偏这龙涛长老从见许未卿第一眼后就一直爱慕与她。奇妙的是，在另外一种传闻中，许多人都觉得许未卿钓着龙涛长老，还跟着江友宗主有染。
“……”
璃月白听着那离谱的议论，真心觉得传闻可怕。
被彻底拒绝的龙涛长老露出很勉强的笑容，显得格外可怜。可他显然不愿意放弃自己的喜欢，又鼓起勇气说道：“未卿，我只是想要一个机会，并不是想要强迫你。”
许未卿这次的反应快多了，又果断的摇摇头，很诚恳的说道：“抱歉，若是我给龙涛长老你这个机会，才是骗您。其实，在师傅还未飞升的时候，已然给我许了道侣。”
这反转让全场哗然，璃月白也愣了愣，想到了当年许未卿吐槽自己被许配给无晴仙尊的事情。她当时一直以为这句话是玩笑，现在看许未卿的反应，竟然还真的有这种事情。
“许师姐，你别开玩笑了，我从小跟着你一起长大，若你被师傅许了人家，我怎么可能不知晓。”明明到这里就可以私聊了，江友宗主却偏偏唯恐天下不乱，想让旁人瞧了明月宗的笑话。
“自然不会告知宗主你。”
许未卿淡淡回应，因为这道侣关系，完全是师傅单方面的促成行为。师傅爱慕璃月白，又怕自己走了后，璃月白被不知名的野小子所哄骗走。为此，干脆的就让许未卿嫁给璃月白。这样子的话，璃月白用不了多久就可以飞升在仙界与他重逢续前缘，而璃月白可以保持着清白之身飞升。
说白了，许未卿的一生都是被安排着无晴仙尊而活。但她的命，她的一切都是师傅给予的，她无法违背，甘愿的当工具。哪怕，是自己的婚姻，若是师傅如此说，那她，就如此答应了下来。然而，谁也没想到，多年之后，这句话反而成为许未卿能够用的借口。
“为何，师傅给你安排了谁，你竟然不跟我这个做师弟的说。”
也是这么一句话，引得江友宗主更是不快。他面红耳赤的站起来，既是觉得当宗主的丢人，又觉得当师弟的失格。
许未卿抿了抿唇，余光看向璃月白，似乎在犹豫着要不要说出口。
“还是说，许师姐在说谎，喜欢的其实是那个废物徒弟。”江友宗主又想到了白月，与许未卿的关系极为亲近。听到下属诉说许未卿与白月住了几日一直没有从客栈出来，江友宗主觉得又丢人又是恶心。再加上龙涛长老在，江友宗主就想到了这种办法，让许未卿远离那个不会给明月宗带来任何利益的废物徒弟。
“她才不是废物！”
许未卿的表情也立刻严肃起来，先不说那到底是不是无晴仙尊，许未卿从头到底都没有觉得白月是废物。身体情况并不是白月所能决定的，但她足够努力，在课堂的学习也极为努力。可现在，江友宗主否认了璃月白的努力，许未卿决定不能容忍他这般说对方的坏话。
现场的气氛越来越紧张，但人们看的格外开心。璃月白看着这荒唐的一幕，已经不知晓不可描述游戏世界的男人怎么会这般的恶劣。他们将自己神明化，仿佛觉得女性应该按照他们的思维走，变成玩物，成为她们的宠物。璃月白厌恶这种感觉，更加厌恶他们这般欺负许未卿。
“够了。”
璃月白开口，虽然她对自己被许配的事情完全不清楚。但现在，只有她能够解决这个事情。
“璃师姐，抱歉，让你看了笑话。许师姐应该只是害羞，事情应该……”
“你又不是我，怎知我现在的想法。”
璃月白毫不犹豫打断，她发现这个世界上爱自己的人都很自以为是，打着为她好的旗帜做出了那么多丧心病狂的事情。就像现在，要不是人太多，璃月白不好下手，她就先把江友宗主的嘴给撕了。她从不是好人，也不需要做这种好人。可现在，她心疼许未卿，也心寒许未卿一心一意守护的明月宗，却糟蹋在这种人手中。
“璃师姐？”
而江友宗主似乎还不敢相信耳朵听到的内容，璃月白已经不想要废话，她揽住了许未卿的肩膀，用着真气宣布真相。
“师傅当年将许师妹许配给了我。”
全场哗然，谁人都不敢相信自己的耳朵，可那一字一顿，实在太过清晰。他们甚至能够听到那冷冰冰语气中少见的柔和，能够看到那高高在上的无晴仙尊此时正在注视着许未卿。
“你……”
许未卿似是诧异，却更多的是欣喜。欣喜璃月白为她出头，欣喜璃月白似乎比想象中的在乎自己，欣喜这个人还有一些感情。
“但我修的是无情道，为此许师妹不想要打扰到我，所以我们之间的事情只有师傅知晓。”璃月白继续补充，众人在惊讶之余又突然对许未卿产生同情。嫁给无情道修士，跟着守寡毫无区别。然而，修士极为尊师重道，不得不听，又颠覆了众人对许未卿之前的想法。
“怎……怎么可能。”
相对的，知道无晴仙尊早已被安排道侣的爱慕者深受打击，不敢相信眼前听到的事情。


第142章  2024-02-22更新
尤其是江友宗主, 爱慕无晴仙尊多年，从未想过会是这番下场。再联想之前许未卿与璃月白突然的和好，他似是明白了两个人关系缓和的原因。一时间, 嫉妒羡慕将江友宗主吞噬。他再度后退一步, 只觉得胸腔中似有什么东西涌出，张开就吐出黑血来。
他似是中毒了，却还是期待着璃月白, 哪怕被卑微的看上一眼，他甘之若饴。然而，璃月白眼中并没有她，自然的将许未卿护在怀中, 那一向清冷的眼眸出现少许的情绪。
许未卿也注意到了情况不对劲，地下那黑血已然化为虫子，蠕动着朝着眼前的两个人扑了上去。它们的移动迅速, 似是气势汹汹。只是瞧一眼, 许未卿就认出了这压根不是中毒, 而是蛊虫。
下一刻，许未卿从储物戒指取出药粉，朝着那些毒虫撒去。然而，蛊虫变得涨大, 似是完全没有回避的意思。许未卿皱眉，她想要飞起脱离攻击, 可又想到了这些蛊虫的可怕。若不是由她来承受，定然会有人中招。
就在许未卿打算吸引那些蛊虫注意力的时候, 忽而感觉到旁边人的动静。璃月白随手挥动, 周围瞬间进入冰河世纪，也自然冻住了那些蛊虫。它们无法挣扎, 只得眼睁睁的看着璃月白再度动手，与那些冰一起破碎成为粉末。
即便如此，那些蛊虫还是留下了绿色的粉末，随着风中开始朝着周围飘散。看这蛊虫的诡异，许未卿脑子里面已经想到了答案。蛊虫名为绿罂，是一种极为难以对付的蛊虫。然而，这种蛊虫的花费成本也极为昂贵，每日需要吃一个少女的心脏。瞧那绿罂们的大小，这起码吃下起码上万人，才有如此可怕威力。
“屏住呼吸。”
许未卿立刻对着周围提醒，众人虽然不解，却也捂住口鼻。在话语间的同时，璃月白又动了，以毒雾的范围为半径，从地上延伸出来巨大的冰笼，将那些毒雾锁在其中。漂亮的绿色雾气与冰结合的宛若艺术品，然而，它们在里面却极为不安分，似是想要吞食周围的一切。
“现在所有人撤离天仙宗！速度要快！”许未卿继续提醒，众人看了看江友宗主被绿色雾气吞食，立刻组织仙宗之人去避难。
“我爹她……”
江有颜却没有走，瞧着冰笼之内的江友宗主。但这种感觉实在太危险了，让江有颜不敢贸然去接触。
“虽然很抱歉，但江宗主恐怕是没救了。”许未卿摇摇头，告知那结论。若那些蛊虫在江友宗主身上都长得那么大，意味着他的五脏六腑可能早已被啃噬完。为此现在别说是许未卿，ῳ*Ɩ 就连神仙都救不了现在的江友宗主。
“为何会这样子？”
江有颜神情恍惚，似是不敢相信发生的这一切。她哇的一声哭了出来，作势就朝着璃月白扑去。可还未近身，已经被许未卿拉扯住。
那总是温柔对谁都宽容的许未卿露出阴森表情，可怕的让江有颜眼泪都止住。她不敢相信的看着这一幕，而许未卿已经极为冷静的讲道：“你是想死吗？”
“什么。”
“璃师姐现在控制着冰笼，若你这一扑，我们都要死在这边。”许未卿告知答案，虽然她非常确定璃月白不会因为拥抱而导致真气不稳，但她却厌恶任何人靠近璃月白。哪怕，江有颜真的很惨，可这并不是许未卿做出让步的理由。
“抱歉，许师叔，我……”
但江有颜已经慌乱了，那种情绪流露非常真实。她脸色苍白，鼻子却完全哭红了。许未卿心中叹息，却还是讲道：“你先走吧，我会努力至少给江师弟留个全尸的。”
那种言语，又仿佛在暗示现场到底多么危险。江有颜虽然不想要离开，可瞧自己修为阅历压根帮不上忙，最终还是转身离开。
如今，现场就剩下了两个人。许未卿先是在地上取了一些样本，然后对着璃月白讲道：“月儿，我们也该走了。”话语间，许未卿想要召唤逐日剑，才忽而想起逐日剑被自己赶走。
反而是璃月白，听到这里后空出一只手，本应该被许未卿召唤的逐日剑反而在她手中出现。
“逐日，你……”
许未卿看着目瞪口呆，她甚至不知晓璃月白每天都跟她在一起，是怎么有空寻回了逐日剑。可再仔细一想，逐日剑与邀月剑是同一材料打造。逐日剑似是真的伤了，才会去找璃月白。
“对不起。”
许未卿开口道歉，却也毫不犹豫的踏上剑柄，同时对着还在维持冰笼的璃月白伸出手。
“月儿，我们该走了。”
璃月白看了她一眼，伸出手来，被许未卿的力量拉扯而上，而随着距离拉远，没有真气维持下去的冰笼发出巨大的爆炸声。绿色的雾气开始弥漫开，转而变得越来越大。等过去几个时辰后，那雾气几乎将整个天仙宗给笼罩。当有弟子将一只抓到的妖兽丢进去，还未几息间，那妖兽就剧烈的挣扎起来，顷刻死在了地上，死状极为凄惨可怕。
“这种蛊虫名为绿罂，乃是魔修老祖当年所饲养的蛊虫。”也是当宗门人稳定下来，许未卿告知了这种蛊虫的由来。
当魔修老祖这个名号被提出来，所有知晓魔修老祖之人都打了寒颤。谁人都知晓那场千年之战，倘若不是当时白怜儿的主人悟空仙尊，现在的生活不会那般和平。可当这个名字的出现，结合几年前的传闻来看，估计这位魔修老祖管不住了。
“她不死不灭，就连我们明月宗也无法让她真正死掉，只能控住她的魂魄。但显然，现在结界松动了，她应该快出来了。”也因为江友宗主的死亡，身为副宗主的许未卿只得接过大任，与年轻一辈诉说与魔修老祖的微妙关系。
“不过，我相信有无晴仙尊在，这次定然能够彻底解决魔修老祖。”瞧见众人的不安，许未卿只得将无晴仙尊的名号搬出来。这无晴仙尊几个字，就仿佛全部仙宗弟子的定心丸。气氛开始逐渐变好，同时，所有人都忙碌了起来……
而在同一时间，一个秃头油腻的老男人吐了一口血，整个人狼狈的倒在地上喘息。他似乎难受极了，可配合着那本就是寒酸的长相，说不出的狰狞可怕。
“为什么会这样子！”
男人愤怒的对着空气质问，似是看不到的地方有什么东西存在一般。而倘若璃月白在这里，定然会看到那悬浮的东西，与自家系统的初始状态显得格外相似。
“宿主，您的光环只剩下了20%，所以无法对竞争者造成伤害。”
“你不是说，阳寿可以增加成功率！”
而这男人，若是仔细瞧，会发现对方是男主叶良辰。在这段时间里面，叶良辰非常的倒霉。不但被错当成了花人体质，每天被男人玩，现在还被夜惜误会，各种方式的折磨。叶良辰为了改善自己的处境，用阳寿换取了外挂辅助，从一个年轻小伙子直接变成了现在的老头子。但代价明明都给了，然而叶良辰不管如何做，却无法再从竞争者那边拿回来一点光环。而最为讽刺的是，到现在，叶良辰也不知道到底谁是这个竞争者。
“是啊，增加了1%。”
“你玩我呢！”
叶良辰气的想要打人，眼前的系统却不慌不忙的解释道：“宿主应该玩过卡牌游戏吧，1%可是能够改变很多事情的，只要多给予点阳寿，十连抽定然可以增加成功率。”系统继续乖巧无害的与叶良辰沟通，而随着晃动，能够看到在她的旁边写着000的数值，告知着这个系统的极为特殊化。
叶良辰的光环被掠夺了80%，再加上总是太过依赖系统，现在听到系统这么说，更是毫不怀疑的点了点头。
系统红色的眼眸亮了亮，本是毫无感情的机械音甚至带上了几分笑意。看叶良辰在想着用自己的寿命抽取外挂，更是开口讲道：“宿主，你定然不会后悔你的决定……这一次，她必然会死。”
那话中有话，但叶良辰以为系统在鼓舞自己，压根没放在心上，开始了献祭寿命的流程……
在绿罂事件后，时间又过去了三天。在这三日，雾气终于开始渐渐散开，却依旧毒性极为强烈。许未卿作为医修，每日与其他修士研究讨论，就让璃月白显得非常悠闲。
为此，无聊的璃月白也开始以夜惜为突破口打探消息。本以为是夜惜不相信她藏了杀招，结果夜惜完全对此不知情，甚至觉得绿罂十分可怕。
“老祖宗曾经跟我提到过一次，不过被我拒绝了。”
“看不出你还有点良心。”
“那不叫有良心，那叫底线。你说那些邪术奇不奇怪，动不动就献祭少女，连绿罂也要吃的都是少女的心脏。姐姐你不觉得，这个世界对女子有非常大的恶意吗，好似我们必须要围绕着男子转悠一样。”也因为许未卿不在，夜惜可以跟着璃月白撒娇，诉说着自己对世界的不满。
璃月白赞同的点了点头，可又不可能告知因为这是个男性向的不可描述游戏。为此，女性的想法完全不在游戏服务的目的考虑范围，而这个游戏，也会让任何事情朝着不可描述方面靠近，完全是为了不可描述而不可描述。
“姐姐，你把许未卿放了，不怕她把蚀骨之毒给清理了吗？”
看璃月白发呆，夜惜又提出了几日的疑惑，也不解璃月白与许未卿到底是什么关系。
“若蚀骨之毒真的那么好解开，她早就跑了，怎么可能虚以为蛇。”璃月白很是放心的拍了拍夜惜的背，夜惜哦了一声，可有点犹豫一般，小心翼翼道：“但是你听说了吗，许未卿跟无晴仙尊竟然是未婚道侣的关系。”
璃月白愣了愣，因为绿罂的冲击太大，她都以为世人都忘记了这事情。如今，被夜惜突然提起，让璃月白很是困惑。
“你想要表达什么？”
“就是，你对许未卿的真实想法。说真的，你对她太温柔了，我一点也看不出你对她的恨意。”
“真的这样子吗？”
璃月白摸了摸自己的脸，想要糊弄过去。
“是啊，姐姐看不清楚，可我看的很清楚，这个许未卿，对你也有感觉的。”夜惜继续话题，璃月白感觉到了话语中的那种急切，总觉得这有什么阴谋诡计在里面。
“你就直说，你想要干什么吧。”
“我想让许未卿帮我引荐无晴仙尊。”
“你认识无晴仙尊干什么？”
“吸干她。”
“啊……”
璃月白惊讶的看着夜惜，不懂现在年轻人的报复手段。与那些误会不同，无晴仙尊与夜惜有着杀父之仇，可这吸干的报复方式，让璃月白一瞬间就想歪了。
“姐姐想什么呢，我要吸干她的修为。”
“额，可是以你的修为，也不可能有这种机会吧。”
“但是我长得好看啊，姐姐你看，我是不是世界上最漂亮的女人。”夜惜拉近距离，努力的给璃月白欣赏自己无死角的美貌。璃月白看的毫无波澜，甚至觉得有些好笑。夜惜的确美，只可惜，就算五位女主之一有夜惜，她也定然对这种小女孩不感兴趣。
“嗯，很美，但无晴仙尊应该喜欢男人。”
“那我可以改变外形啊，等等，姐姐你是不是不想要帮忙，所以从刚才开始，一直在拒绝我啊。”
夜惜终于发现重点，又跟着璃月白闹了起来。璃月白被闹的没办法，想要彻底断了夜惜的想法，就忽而听到刺耳的声音。
信息：宿主被掠夺5%的光环，当前主角光环为75%。
信息：宿主被掠夺5%的光环，当前主角光环为70%。
本以为绿罂事件而涨上去的80%光环，如今却突然在一瞬间没有了10%。璃月白猛然皱起眉头，想要让无晴仙尊号看一下叶良辰那边的情况，却忽而发现夜惜不动了。再一瞧，本是彩色的周围变成了黑白色，但唯独一个虚影在那边格外显眼。
“你是谁？”
“你猜。”
那声音带着笑意，像是一个球形。那动态极为模糊，唯独只能瞧见上面000的标识，但她记得系统说过，最早的系统就是她的上司001，若是如此推论，眼前这个000的身份显然比001还要尊贵。
“你就是所谓的神？”
“呵呵呵……”
那声音只是笑，就仿佛璃月白在诉说着什么格外好笑的事情一般。璃月白不喜欢对方的态度，可她的确也给璃月白很危险的感觉，让她不敢轻举妄动。
“璃月白，你是不是很想要杀我啊。”
“嗯。”
璃月白老实的承认，若是对方就是制造这一切不平等的来源，只要将对方杀死，就可以结束一切。
“但你杀不死我。”
“所以，你是特地来炫耀的吗？”
“不，我自然是知晓你杀不死我，但我对你很感兴趣。怎么样，要不要跟我玩个游戏，若是胜利了，我给你一个杀死我的机会。”那声音带着兴奋，情绪极为高涨。璃月白听着那本就不平等的内容，却也好奇这个神的用意，还是点了点头。
“你说吧。”
“我就在你攻略的五个人之中，找到我，然后杀死我！记住，你只要一次杀女主的机会，呵呵呵，若是你杀错了，那么，这就是你最后一次的转生。”
主神兴奋的告知着自己的游戏规则，但在璃月白的耳朵里面，却完全像是狼人杀，还是那种完全没有任何优势的盲杀。她还想要问更多细节，眼前的画面却突然有了颜色，夜惜也有了正常人的动态。但不同的是，璃月白脑子里面还听到了系统小爱的声音。
“宿主宿主，呜呜呜呜，终于联系上你了！我刚才都快要被吓死了！”


第143章  2024-02-23更新
璃月白再度被吓到, 她想要诉说自己刚才看到000的事情，可是当传递到系统那边，内容却直接被自动消音了。
【这是我与你之间的秘密。】
一个声音在大脑里面突兀的出现, 告知着对方并没有离开, 依旧在监视着她的一举一动。
“宿主，你刚才说了什么，我这边的信号好像还不稳定, 没有听清楚你说的话。”系统小爱疑惑的询问，看似真的完全没有听到那突兀的对话，更加没有察觉到异常。
“嗯，我在你修复的时候, 主角光环被叶良辰抢了10%，这是怎么回事？”璃月白也干脆的忽略异常，询问着系统现在自己最关心的事情。
“稍等, 我现在查查看。”
说着, 系统的虚影消失, 还发出滋滋滋的声音。璃月白耐心的等待着，不多一会，系统小爱带着消息回归。
“叶良辰化为傲天真人，救下了彩虹仙子。”
在璃月白养生的这段时间里面, 叶良辰不知道捡到了什么机缘救下了彩虹仙子。彩虹仙子为了感激对方，现在认了叶良辰为干爹。
“干爹？不是干哥哥？”璃月白听到那诡异的称呼, 也不知道何时开始，干爹就成为了一个负面代名词。本来只是指着干亲, 而现在, 只要提到干爹，所有人都会想歪。
“那就不清楚了, 反正查询到的内容显示，这10%是因为彩虹仙子增加的。至于更加具体的情况，只有宿主自己去看看才能确定。”
系统小爱极为诚恳的回应，璃月白找不到任何破绽。她也不觉得依照小爱的个性，会虚拟出来个000来折腾自己。再加上现在叶良辰的突然逆转，只是稍微推敲，就可以将叶良辰的改变跟着000扯上关系。
“那我们就去看看吧。”
“额，宿主，你要一个人去了。”
“为何？”
“其实我之前篡改了你的一些数据，结果被我上司抓到了，她竟然想要潜规则我，然后我就直接把她举报了……接下来的事情比较多，所以，这段时间还是要你自己去努力面对。”小爱尴尬的告知那几日消失的原因，说是放假，跟着没放没有什么区别。
“所以，你跟001压根不是情侣关系，我还以为你真的恋爱脑上头，连工作都不要了。”璃月白也想到了三年前的气愤，她气的并不是小爱恋爱，而是为了恋爱不完成本职工作。如今，这真正的答案出现，璃月白既是觉得舒服一些，却又不得不担心系统小爱的安全。
作为主神的000能够篡改小世界的秩序，身为上司的000竟然对一个刚变成人形的系统下手，也不知道多么腐败的穿越局，才能出来这么多渣统。
“怎么可能，我可不是那种靠美色升级的人。”
系统小爱提高音量解释，不愿意让璃月白产生任何的误会。这种微妙的心情难以形容，让系统觉得自己的CPU好像超出了负荷，热的有些离谱。脸上的温度上升，光是靠近，就能够感觉到那空气的热烈。
璃月白修行的是冰系功法，对这些热量有点排斥，她拉开安全距离，想要问000的事情。可又想起她被限制了，只得改口道：“我还有个好奇的事情。”
“什么？”
“系统之间，是怎么……”
璃月白想到了原本的系统只是个球体，哪怕现在的系统化成人形，可在璃月白心中依旧只是个球体。她想象着系统不可描述的样子，却发现自己的想象力如此匮乏。再想到那所谓的000主神也应该只不过是球体，让璃月白已经开始担心未来了。
“宿主，你耍流氓！”小爱气的骂骂咧咧，本来还对璃月白很是愧疚，现在随着这句话消失不见。
璃月白完全不为所动，甚至一副盼望着自己消失的样子，就让小爱意识到了璃月白可能是在安慰自己。只是，在璃月白的躯壳里面没有安慰这种插件，就让语言显得极为气人。在想着这次检讨可能要许久的时间，甚至可能要闹的自己被重置、销毁之类的事情，就让小爱更加担心眼前的璃月白。
“宿主，你是个好人。”
“额？我不喜欢你。”
璃月白下意识的回应，感觉她们两个人的对话感觉很微妙。系统似乎也被气的笑了，刚才渲染的气氛随着璃月白这句话烟消云散。小爱再度打开系统内置的散热器，又冷静下来补充道：“知道吗，我最近跟其他系统交流，发现只有宿主你有这种情况。其他人不是被第一次转生就被人道毁灭，就是在宿主脑子里面装了AI，变成被系统操控的机器人。”
“你是说，有人故意引导我无限的转生？”
璃月白听着更加惊讶，可倘若不是被针对，谁能够容忍自己转生137次，还不将她魂飞魄散。若不是针对，她怎么次次不顺心，就连谈个恋爱也压根没办法谈。
“所以，宿主，你要活下去，我希望你是我永远的宿主。”小爱抬起头，她从来都是咋咋呼呼的，也许是最近遭遇的事情太多，导致它开始变得成熟了起来。
璃月白极为郑重的点了点头，也有了大概的方向。她不再是被动的攻略，她所做的，就是利用000给自己的机会杀死她。只有这样子，这种迂腐的规则才会有被打破的一天。
“我还有最后个问题。”
“你问吧。”
“系统会爱上宿主吗？”
璃月白想到了那个主神，应该跟着系统的存在差不多，为此她好奇，系统是否跨越种族爱上自己。
“宿主，你真的是流氓！我不喜欢你了！”小爱的CPU持续烧着，也不懂是不是璃月白开了窍，怎么那般会撩拨自己。要命的是，在上司那边毫无波澜的她，还真被撩动了。但一想到璃月白的标签是白月光，小爱加大了冷却的档位，咳嗽了几声，“我的朋友有跟宿主谈恋爱的，还挺幸福的。但是，我对你没有一点兴趣！”
“好的。”
“……”
两个人无效对话着，反而让那种尴尬感消失了。系统小爱觉得自己赢了，可看璃月白完全没有任何情绪，又感觉到一种前所未有的挫败感。
“那我就走了。”
“嗯，去吧，好好检讨，等你回来，我们还要算这笔账。”璃月白慢悠悠的道别，也因为穿越局与小世界的时间差特别长。为此，下次见面，可能就要等到这条线结束了。而且，璃月白甚至还不知道，她是否能够活下去。
“我什么都没听到！”
小爱捂着耳朵逃之夭夭，整个人还撞到了墙一下。璃月白忍不住笑了起来，可又想起变得更加扑朔迷离的情况又很快回归了床边，很快切换了无晴仙尊的号……
无晴仙尊号同步睁眼，就看到了围着自己身边的妖兽。妖兽们在周围徘徊等待，直至当璃月白睁开眼睛，扫视周围一眼，那些妖兽发出极为凄惨的叫声，立刻逃之夭夭了。璃月白困惑的看着周围，她记得不久前还看到无晴仙尊号在自动挂机。可这才不到一个时辰，无晴仙尊号又跑到了山中。
“黑旋风在那边！”
忽而，旁边传来了修士的声音。璃月白本以为是魔修终于找到自己一次，结果随着视线一看，发现对方穿着药王谷弟子服装。而其中，除了身为医圣女儿的彩虹仙子外，一个红鼻子的糟老头也在其中。
璃月白淡淡的看了一眼，觉得那个糟老头有点眼熟。对方似乎对她却带着强烈的恨意，就仿佛她一个专门对付魔修的黑旋风怎么了他们正道人士一样。
“干爹，你说的可是这人，看起来也不过如此啊。”
也是将璃月白围住，彩虹仙子上下打量，怎么看都看不出这个人的特别之处。但奇妙的是，同时她看不透对方的修为，更加无法从那并不严密的长袍打扮下看到璃月白的真实样子。
“可别小看黑旋风了，他可是来无影去无踪，若是你将他收服，绝对有天大的好处。”
糟老头开口说话，满口的油腻。璃月白越听越是熟悉，当对上那眼睛，她终于确定了这所谓的干爹就是叶良辰。只是，也不知道叶良辰支付了多少的寿命，才将自己糟蹋成这幅鬼样子。骨瘦如柴，看起来就像是那种话本里面的极端反派，整个人透着阴森可怕。
“可是，我该如何征服他？”彩虹仙子相信了这说辞，同时避开了叶良辰干枯的手，忍住了那种厌恶的恶心情绪。两个人说是合作关系，在璃月白眼中，更像是互相利用关系。本来璃月白还担心叶良辰与彩虹仙子关系粘稠，如今一看，反而松了一口气。
“当然是美色啊！”
两个人旁若无人的对话继续着，彩虹仙子皱起了眉，就听到叶良辰继续讲道：“你不是说为了对付许未卿，愿意付出任何代价吗？之前还跟你师兄搞在了一起，怎么，你的决心就那么点。”
叶良辰说的噼里啪啦，试图PUA彩虹仙子。而可惜的是，彩虹仙子自身就是PUA大师，显然完全没有被说动。本来听到前面，璃月白已经想走。看彩虹仙子又不知道怎么冒出来害许未卿的心，还是留了下来。
也许是她待的太久，彩虹仙子又受不住叶良辰的恶心，竟然真的走了过来。璃月白身上立刻释放威压，只是一下子，就差点让彩虹仙子跪下。但同时，她像是意识到了璃月白的强大，转而从乾坤袋取出一颗丹药来。那是三级的气血丹，被许未卿当糖一样总是喂给璃月白吃的零嘴。但不同的是，这丹药练得一般，不像是许未卿精益求精，做什么事情都是做到尽善尽美。
璃月白嫌弃的打出一道攻击，将那丹药打掉。
“抱歉，是我的心不诚，你看，这个丹药如何？”
本只打算付出一点点的彩虹仙子不得不在第二次拿出了六级的真气丹。璃月白看着那被许未卿总是练着玩的丹药，默默的又打出了攻击。但这一次，她直接打伤了彩虹仙子。
彩虹仙子疼的龇牙咧嘴，身后那群被PUA的弟子们心疼的红了眼，像是觉得璃月白在亵渎了他们的女神。
“那么，这个呢？”彩虹仙子笑了笑，这一次，她咬着牙极为不舍的拿出了爹爹炼制的九级还魂丹。是的，彩虹仙子并没有遗传到医圣的天赋，为此，她一直很嫉妒学什么都快的许未卿。如今也是，她追求了那么多年的无晴仙尊，结果许未卿悄然就得到了对方全部的关注。
她恨许未卿，所以，她要二次毁掉许未卿。而叶良辰，就是在这个时候出现的，也是彩虹仙子打算用的替罪羔羊。为了哄骗叶良辰，才有了现在这一幕。只是没想到的是，叶良辰真的给她带来了一个足以杀死许未卿的高手。
“黑旋风，我乃医圣之女花蝴蝶，倘若你跟着我走，像这种丹药要多少就有多少。”彩虹仙子开始搔首弄姿，没有男人不会看到她的美貌不动心。
“……”
然而，璃月白偏偏不是男人，还是一个被医仙许未卿宠坏的女孩子。
尤其是在彩虹仙子伸脸给她打的对比下，让璃月白更加确定许未卿是个多么好的人。再加上许未卿帮她收拾叶良辰，那么，璃月白也为她披荆斩棘。
但若说最主要的是，璃月白不想要背锅了，而她现在也为彩虹仙子之死找到了最好的背锅侠。


第144章  2024-02-24更新
她缓慢的点头, 接受了彩虹仙子花蝴蝶的邀请。当然，也因为璃月白的声音过分特别，所以璃月白干脆的装着哑巴。
计划也顺利的进行着, 当几个人商量了一晚上对策之后, 第二日一早，彩虹仙子就带着璃月白与叶良辰去见了仙宗的众人。
“彩虹仙子，这就是你找到的高人？”说话的是天仙宗宗主封听澜, 她看了看那个红鼻子老头，最终将目光定格在穿着黑袍的黑衣人身上。
那人身材高挑，被宽大的黑袍遮盖，修为完全看不出。不仅如此, 她身上带着带着是纯粹的气，也在提醒着对方正气凌然，是个真正的正派人士。封听澜自然的多带上了几分敬意, 同时却也困惑像是这般正气的人怎么会跟彩虹仙子这种人凑在一起。
相反的, 那个红鼻子的糟老头眉眼都透着坏水, 都说相由心生，封听澜自然的带入坏人的角色，显得敌意满满。
“这位是梅寿真人。”
彩虹仙子看封听澜盯着哑巴的黑旋风看，完全没有看叶良辰, 尴尬的介绍了一下。她说的有几分心虚，但偏偏黑旋风不会言语, 不可能冒充毒仙石竹兰的师傅梅寿真人。
至于老毒物梅寿真人，极为擅长易容, 谁都不知晓她是男是女, 是人还是魔，完全是活在传说中的人物, 格外适合冒充。
“梅寿真人？”
封听澜眼中的怀疑更多，但现在这雾气久久不散，先不说仙宗大会，如今也完全影响到了天仙宗的营生。许未卿等人还在努力研究克制解药，封听澜也做好了可能要迁移的准备，没想到这才几日，就出现了眼前的这一幕。
说是雪中送炭，但对一个能够将整个天仙宗男人踩在脚底的封听澜来说，哪里都透着一股阴谋诡计的味道。但若说是阴谋诡计，这冒充梅寿真人的人未免也太过敷衍。一时间，封听澜有些茫然，不知道这到底是什么情况。
“不是他，这位老先生就是梅寿真人。”彩虹仙子极为镇定的将璃月白一扯，本想想着让叶良辰好好展示一番。可也是她这一拉，却压根没有拉动璃月白。
场面一时间变得更加尴尬，璃月白像是反应慢半拍，半响才退到后面。叶良辰与彩虹仙子都在心中松了一口气，也庆幸这个耿直的黑旋风是个哑巴。然而，璃月白都是故意的，就差脑门上没写着‘我是骗子’四个大字。
封听澜看着几个人微妙的互动，却还是依旧对黑旋风感兴趣，不由得问道：“那这位是……”
“路上遇到的散修黑旋风。”
彩虹仙子直接报出名号，就见到封听澜露出恍然大悟的表情。她早已听说过这几年江湖出现一个总是穿着黑袍，抢魔修钱财的修士。对方神龙见首不见尾，为此被起了黑旋风这一个称号。如今，封听澜瞧见真人，眼中满满都是善意。
与此同时叶良辰在这个时候跟彩虹仙子交换眼色，同时传音。
【传音】彩虹仙子：快去啊，迷住封听澜！
【传音】叶良辰：不要，那一看就是断袖，让封听澜喜欢黑旋风不是挺好的。
叶良辰抗拒着搞基这条路，哪怕这封听澜长得比女人还漂亮，但叶良辰依旧喜欢美女。哪怕他现在容颜不再，但凭借着30%的光环，怎么都可以把许未卿拿下。
就在两个人眉来眼去之间，那边的门被打开。众人的视线焦点集中，就毫无意外的看到了许未卿。
叶良辰看的眼睛一亮，也从未想过之前他不屑一顾的花人许未卿竟然会如此漂亮。一身浅色衣衫，眉眼透着一股优雅温柔。似乎是因为失去了第一滴血，为此整个人多了一些小女人的妩媚。但若说更为变化最大的，就是她的气质。原本的温和内敛消失，转而变得有些张扬，甚至杀气腾腾。
当这个词语出现的同时，叶良辰吓的心脏猛地一缩，忙是移开视线。可顷刻，他还是忍不住去看许未卿，也从未想过那出场就是死亡的背影板许未卿如此的动人。
但可惜，许未卿压根不在看叶良辰。在瞧了一眼之后，立刻移动到黑旋风身上。叶良辰将黑旋风自然的带入男性的身份，现在看许未卿注意着黑旋风，更觉得一股无名火。白月那个女人能够得到许未卿也就算了，如今，他绝对不允许任何男人得到他的女人们！
“这位就是梅寿真人吗？”
然而，许未卿压根没注意叶良辰这个跳梁小丑，她脸上挂着依旧温和的笑容，只是眼底却有几分不满。
“许宗主，这位才是梅寿真人。”彩虹仙子听着那似是重复的对话，更加恨黑旋风的不会说话。要不是如此，这眼前的一切不会如此尴尬，就连她自己都无法相信叶良辰是全天下最毒的毒修梅寿真人这件事情。
“哦，抱歉，我最近实在忙晕了。我名为许未卿，是明月宗暂代的宗主，也是一名医修。”许未卿这才慢悠悠的将目光移开，看向又老了几十岁的叶良辰。哪怕面容变化极大，但许未卿还是一眼从那贼眉鼠眼中认出了对方是叶良辰这件事情。
“没事，老夫低调惯了。”
“不知道梅寿真人前来，是有何指教？”
许未卿继续询问，那神态自然，若不是璃月白在许未卿的帮助下才成为了老毒物的弟子，定然会相信许未卿现在的一举一动。然而，现在黑化的许未卿，肚子里面的坏水可比璃月白多的多。璃月白本身还有点担心许未卿被坑害，现在看来，反而是她多此一举。
“老夫与医圣是多年的老友，听闻你们受了难，特此前来瞧瞧。”叶良辰开始装模作样的说着台词，告知着自己的来意。
倘若没有彩虹仙子这位医圣之女，这一切的胡说八道并不会成立。但偏偏正是彩虹仙子在身边，反而增加了信服度。
“梅真人真的良善，我代替宗门弟子……”
“不，这一切的帮助是有条件的。”
叶良辰眼珠子在许未卿身上打转，仿佛想要将许未卿生吞活剥。那种视线肆无忌惮，就好似觉得有天道在帮助她，就可以有恃无恐一般。
“梅真人想要什么？”
“我要女人。”
“嗯？”
“我要每天一个女人，送到我房间来。”
叶良辰告知答案，也因为之前璃月白的胡说八道，自然的将老毒物塑造成一个喜欢美貌少女的存在。他想着层层递进，然后对着许未卿提出要求，让许未卿跪在地上求他的宠幸。
毕竟，这绿罂是他用寿命换的，而这解药，也是他用寿命换的。除了他这个天选之人外，没有人能够破解这毒。
“你做梦！”
也是听到言语的同时，封听澜直接开口拒绝。她自己就是舔着刀子爬到了顶层，极为拒绝这种牺牲女子的事情。许未卿因为花人体质也极为厌恶这种牺牲，光是一听，两个人的反应极大ῳ*Ɩ 。
但叶良辰依旧感觉良好，“怎么，偌大的仙宗，连女人都拿不出手。”他如此嘲笑，伸手想要触碰许未卿。然而，那手停在半空中，闻到了那让他应激的药味。
比如说，痒痒粉。
比如说，清心寡欲汤。
……
那些年，叶良辰被许未卿折磨的产生了心魔。而他甚至不知晓，三年前的自己到底是哪里得罪了许未卿，才被她朝着死里折腾。为此，当听到夜惜被许未卿赶出了明月宗，叶良辰甚至松了一口气，屁颠屁颠的跟着下山了。但每次，当他想要去青楼或者抢女人玩的时候，都会直接蔫掉。
直至现在，唯一跟叶良辰有肌肤之亲的师姐跟着女人跑了。叶良辰满肚子的邪火，却因为黑旋风总是抢他，直至现在，学双修功法的他修为一直止步不前。
“还是说，各位宗主觉得，自己弟子的身价性命不如少女值钱？”叶良辰眯着眼睛，继续着自己的说辞。他自信绝对没有人能够比他了解绿罂之毒，除非天仙宗不要自己的千年基业了。而封听澜跟许未卿的关系不清不楚，定然会想办法帮衬下。再加上许未卿已经不洁，封听澜是那种心狠手辣之人，定然会将许未卿这样子的残花败柳推出来。
叶良辰如此想的美妙，然而许未卿、封听澜只是互相看了一眼，就得出来答案。
“梅真人，请回吧。”
叶良辰惊讶，不敢相信封听澜如此回答。男人志在四方，不应该拘泥于一个女人身上。叶良辰觉得是许未卿藏住了她已经是残花败柳的事情，指着许未卿就开口骂道：“你已经是不洁之身，既然不舍得少女，不如就由你……”
当叶良辰以为他这般说，封听澜就会改了主意。结果，听到身为花人的好友在眼皮底下不知道被哪个混蛋得了便宜，封听澜杀气腾腾，毫不犹豫的先朝着叶良辰砍去。
叶良辰修为太低，哪怕有30%的光环所护佑，还是被砍掉了一只胳膊。那胳膊飞了起来，璃月白就像是未卜先知一般拉着彩虹仙子退后。
“啊啊啊！”
叶良辰的声音响彻云霄，可封听澜的眉眼却全然都是冷的。她是真的动怒，不管是真是加，侮辱自己的朋友，必定要死在这边。
“叶……梅真人！”彩虹仙子都完全被吓蒙了，忙是上前给叶良辰止血，想要将那手臂接回去。然而，封听澜已经讲道：“要么滚，要么死！”
彩虹仙子瞧封听澜是认真的，连忙带着叶良辰连滚带爬的离开，甚至连璃月白都忘记了带。
“什么玩意！”
封听澜冷眉直皱，随着目光游离，看向许未卿之后多了几分担心。
“你还好吧。”
“我很好啊？”
许未卿差点笑出声，也是瞧见了不远处的璃月白一副想要靠近，又不能靠近的模样。
“那就好，今日的事情，谁不许乱说！”封听澜松了一口气，想要封锁全部对许未卿不利的消息，然而，话刚出口，许未卿却已经打断。
“不，要传出去，而且，要让全天下的人知晓。”许未卿回应的坚决，然后又看向璃月白笑了笑，“黑旋风，我听闻过你的大名。知晓你只杀魔修，所以，我想要请你做个证。”
封听澜有些搞不清楚许未卿的态度，但觉得彩虹仙子敢带黑旋风来，定然无法倒戈。璃月白也没有回应，只是慢悠悠的掏出了从彩虹仙子那边得到的好处。
“她就给了你这些玩意？”
许未卿直接被气笑，感觉璃月白的演技有些糟糕。这些鬼东西还不如平日她对璃月白喂投的百分之一，那些品级吃了，她甚至怀疑会让璃月白不舒服。至于那颗唯一能看得过去的九级丹药，也只不过是下品残渣而已。
“嗯。”
没有了碍事的彩虹仙子，璃月白也蹦出个音节。这行为也提醒着黑旋风的收买非常容易，只需要丹药，她可以做任何事情。
“这瓶九级丹药给你，你陪我一晚上好不好。”
许未卿从乾坤袋取出一瓶自己炼制的九级丹药，如此说着暧昧的的话。
“等等，你们两个人什么关系？”
封听澜听不下去了，她感觉许未卿人设都变了，还调戏一个才刚认识没有多久的人。
“嗯，交易的关系。放心吧，听澜，天仙宗一定没有问题。”许未卿说的模糊，也不愿意让封听澜发现对方是无晴仙尊。
“好，我信你，我该如何做。”
“你就实话实说，让天下人自己看。”
许未卿嘴角勾起笑容，封听澜先是一愣，然后也笑了起来，似是明白了许未卿的目的。
传言似虫灾那般可怕，只是几日，彩虹仙子勾结毒修的事情就穿遍了整个天下。而真正的梅寿真人老毒物自然是跑来帮忙，让谣言不攻自破。
同时，人们开始找那个冒牌老毒物的身份，就知晓了对方这几年的偷鸡摸狗，甚至老太太都不放过。本来到了这里，彩虹仙子可以撇清关系，然而就跳出来相关人士，聊起了彩虹仙子的风流历史。
彩虹仙子好吃懒做，无恶不作。打着爱无晴仙尊的名号，然后害死了不少人。再加上她本人曾经说过为了无晴仙尊愿意做任何事情，与叶良辰这种人渣一起完全是绝配。
“啧啧啧，真的是天道好轮回，苍天饶过谁。”
而几日后，当这传闻进一步发酵，传出来彩虹仙子死亡的信息。在那传闻中，叶良辰见色而动，然后给彩虹仙子喂食了大量的春粉，被活生生的喂死了。而叶良辰，瞧见人死了，还做了禽兽不如的行为。当医圣赶到的时候，彩虹仙子已然死了三日，极为凄惨。
医圣爱女如命，现在看彩虹仙子死了，更是下达了对叶良辰的江湖追杀令，让整个天下更是热闹了起来。
信息：恭喜宿主又掠夺5%的光环，当前主角光环为90%。
璃月白看了全程，她看着贪婪的叶良辰担心彩虹仙子有自保能力，加了一次又一次的春粉量，看着哪怕彩虹仙子死了，叶良辰也要鞭尸的疯狂样子。
当瞧见被神钦定的男主叶良辰是这幅样子，更是肯定了璃月白的弑神之心……


第145章  2024-02-25更新1
“回来了？”
璃月白在拿走绿罂解药后又回归了小号白月的身躯, 当她睁开眼睛，就看到了许未卿。
听到询问的璃月白淡淡的点点头，许未卿忍不住又问道：“你为何不杀叶良辰？”
璃月白继续坦白, “我无法对他出手。”
听到那有些莫名其妙的回应, 许未卿似是有些不解，却还是继续说道：“那如果是我动手呢？”
听到这里，璃月白回应的更加坚决, “不要，这是我的心魔，不是你的。”
璃月白再度拒绝，同时看了一下许未卿现在的情况。
好感度：80%。
黑化度：80%。
似是不想让她完成任务, 许未卿的黑化度与好感度一直持平。那么，这种情况意味着若是黑化值先到达100%会变得很危险。但她不懂，许未卿现在黑化度的来源是哪里。还是说, 真的要将她锁起来, 许未卿才会产生安全感？
“可你是我的心魔。”
许未卿如此回应, 极为虔诚的吻着她。璃月白没有反抗，却依旧对许未卿有许多困惑之处。比如说，许未卿现在想要的到底是什么，要如何才能在不黑化的前提下增加好感度？
“许师妹？”
“嗯？”
“你有何心愿？”
“怎么又是这个问题。”
许未卿有些无奈, 明明气氛这么好，偏偏眼前这人总是问这种奇怪的话。
“我想要补偿你。”
“可你什么错没有, 就像你之前所说的，我嫉妒你。”许未卿也理清楚了自己的思路, 她不仅恨了无辜的无晴仙尊那么多年, 甚至可以说亏欠与无晴仙尊。这种复杂心情让许未卿不敢再度表达爱意，只能通过自己的方式补偿一切。
“那现在呢？”
“你就是我的命。”
许未卿又吻了吻璃月白的额头, 满眼的柔情。璃月白心头一跳，明明知道这是许未卿转移话题的把戏，却还是觉得心情愉悦。
“不准转移话题，这一次，你必须说出来你真正的想法，不要老想着补偿。”但很快的，璃月白反应过来，知道许未卿又想多了。
被戳破心思的许未卿无奈的笑了笑，想到了自己最后生命中的十年。阎王殿已经渗入五脏六腑，哪怕璃月白学的再好再天才也回力无天。她实在不想要最后一程孤零零的，可她又怕自己的死会转而让璃月白产生心魔，思考片刻，许未卿给予了一个让她与璃月白都会感觉到放松的答案。
“好吧，我现在的心愿是你陪我九年，然后我放你飞升，如何？”瞧璃月白皱起眉头，许未卿又抢在她劝说前面补充，“不要说你能治好阎王殿的蠢话，我们都知晓的，这是无药可救的，也是我的宿命。”
璃月白维持着张口的姿态，最终还是点了点头，认可了这交易内容。九年，最后九年，她定然可以解决阎王殿。许未卿似是放松下来，璃月白还未关闭许未卿的资料，就看到了那数据的变动。
好感度：85%。
黑化度：85%。
明明她的说辞并没有任何问题，可黑化度还是增加了。璃月白对许未卿的产生更多困惑，她回忆着种种，想了想还是坐直身躯，极为郑重的抓住了许未卿的手。
此时此刻，许未卿的手已然冷的没有任何温度。璃月白现在用的是小号白月，被这冷意激的起了一身鸡皮疙瘩。许未卿似是怕自己的情况吓到她，想要抽出手，却被璃月白按住。
“月儿，你这躯壳身子弱，可受不住冻。”许未卿眼睛湿润，她不喜被璃月白看到这样子的自己。哪怕忍耐，可那只手却好似有让她落泪的力量一般。
璃月白却压根不听，她极为郑重的抓住后，改为了十指相扣的姿态。此时此刻，她的脑子里面产生一种想法，无关与任务，只是她觉得，她应该如此做。想到这一切的璃月白莫名有些紧张，看许未卿眼中的惊讶，她咽了咽口水，努力的讲出自己的想法，“好，那等回去，我们就结契吧。”
璃月白的声音都在抖，也毫无意外的看到许未卿愣在原地。
顷刻，许未卿抗拒的想要抽出自己的手，璃月白用了两只手抓住，然后讲道：“师妹难道不想要负责吗？我陪你九年，你也应该给予我点补偿。”
话语间，璃月白目光直视许未卿。她还是第一次耍无赖，可若不是如此，许未卿定然会躲，就像之前的137次一样，死的悄无声息无人知晓。但现在，璃月白要让全部人知晓许未卿的存在。她本应该站在高处，被万人敬仰，而不是被无晴仙尊这个魔咒束缚，永远屈居第二。
所以，她要嫁给许未卿，而不是娶许未卿。她要全部人看到，她的许未卿是多么优秀。
“你真的考虑清楚了？”
许未卿挣扎的动作停止，眼中的雾气更是浓郁。也因为了解了璃月白，她知晓眼前的人不可能拿结契的事情开玩笑。
“是，我不想看到龙浪龙海龙河冒出来。”璃月白认真的告知自己的想法，又想起了龙涛长老的求婚。若是许未卿更优秀，那么这种苍蝇会变得越来越多。她们的时光宝贵，这九年，她要许未卿完全看着她一个人。
但璃月白也发现自己高估了自己的魅力，许未卿并没有回应，转而低下了头。璃月白有些慌了，她以为是自己说的还是太着急，会让许未卿缺乏安全感。但她的嘴笨，实在不知道除这之外的劝说内容。看许未卿很是为难，璃月白刚想要诉说给她一些时间考虑，就听到许未卿终于了回应。
“好。”
那言语轻飘飘的，就好似怕太大声会戳破了眼前的梦境一般。
同时，璃月白看到了那数据的再度产生变动。
好感度：90%。
黑化度：85%。
这是在许未卿黑化后第一次黑化度没有增加，她拿出了自己的真心，而许未卿感应到了这种真心。
“那么，余生，请多指教。”
“我们的余生一定会很长。”
璃月白如此回应，她依旧相信逆天改命的说辞，只要将叶良辰的主角光环全部都夺走，那么她一定可以改变许未卿的命运。
也因为璃月白从叶良辰那边拿到了绿罂的解药，一直漂泊在天仙宗中的雾气终于散了，让仙宗大会得以顺利进行下去。而今年，依旧是明月宗成为魁首。确切来说，是被赶鸭子上架的无晴仙尊成为了宗主战的胜者。自然，璃月白不忘记明月宗的心头大患——魔修老祖。
然而，无晴仙尊号出门太久，久到魔修老祖自己破了法阵逃出来，与叶良辰一样不知所踪。所有的事情再度陷入僵局，在第一年，两个人都忙碌着对付自己应该应付的敌人。
许未卿在众多长老中最后还是选择了龙涛长老作为试行宗主。
璃月白天天开着无晴仙尊号在扫荡魔修与魔修老祖、叶良辰几个人的行踪路上。
第二年，龙涛被扶正，许未卿依旧当着她的副宗主。但也因为许多事情要见面，璃月白在格外不爽之后，要求许未卿给她举办一个全天下最奢华的道侣结契大会。许未卿许诺之，将自己全部最好的都给予了璃月白，就连结契穿的衣服，都亲手制作了十几件。哪怕，这些衣服只能穿一次。
第三年，许未卿与璃月白两个人收了徒弟，起名为许梨，将自己所学全部教授之。
第四年，两个人依旧忙碌，却坚持每日与之见面。
第五年，明月宗上轨，许未卿辞了副宗主的职位，开始跟着璃月白游山玩水。
第六年，许未卿的身体开始变得差了起来，又开始了长期的轮椅生涯。
第七年，许未卿开始嗜睡。
第八年，许未卿睡的越来越多。
第九年……
对于修士来说弹指之间一般的九年，就这么悄然结束。叶良辰完全没有了踪迹，就好似人间蒸发一般。璃月白在这九年间一直没有放弃对阎王殿的破解，然而，这种毒实在太厉害，除了许未卿之外，并没有能够活到那时候。
而也九年后，许未卿的四肢已经完全瘫痪，呼吸微弱。她越来越爱睡觉，而这已经又睡去了三天。
“嗯，我又睡着了？”
许未卿缓慢的睁开眼睛，似是以为自己只是睡了一会会。璃月白也不说破，她隐下心中的酸涩，蹲在了许未卿的面前。
“是啊，不过这次比之前好多了，就睡了半个时辰而已。”璃月白如此回应，但谁都知晓，可能哪次都会变成最后一面。
“那我是不是能够得到奖励。”
许未卿笑得灿烂，眼中露出一些期待神色。璃月白亲了亲她的额头，这才拿出三日前就准备好的糕点。
“来，这是你的。”
“嗯，都是我的。”
许未卿如此回答，但也只是吃了一口，反而开始剧烈的磕血。鲜血染红了许未卿的衣衫，让她露出了很可惜的表情。
“真可惜，又少了一件。”
“没事，还有很多霓裳布，我做给你穿。”
璃月白压抑着那种苦涩，后悔现在用的是小号白月。可倘若现在用无晴仙尊号，她觉得自己可能会引来红色天雷。看到许未卿在她眼前缓慢的衰竭，真的是一件非常痛苦的事情。而谁也没想过，第九年才刚开始，许未卿的情况已经恶化到如此地步。


第146章  2024-02-25更新2
“好, 我喜欢穿月儿你给我只做的衣服。”
“嗯，喜欢就好。”
说着，许未卿又打了个哈欠, 璃月白再度亲了亲, 将自己余生的温柔都给予了对方。
“困就睡吧。”
“但我怕睡着了，就醒不来了。”
“那么，我们来聊聊天吧。”璃月白立刻回应, 就见许未卿露出极为感兴趣的表情。但似乎因为情绪有些过大，许未卿又不由得咳嗽了一下，很是期待的问道：“好啊，月儿想要聊什么。”
这个问题让璃月白皱起眉头, 她本不是擅长表达，在许未卿面前，已经说了她这辈子最多的话。可瞧许未卿又要睡觉的样子, 璃月白绞尽脑汁, 想出了一个问题。
“倘若你可以回到过去, 你想要做什么？”
这个问题让许未卿有些惊讶，她先是笑了笑，又很快严肃的思考了一下。
“若是我能够回到过去，我会选择不靠近我奶奶他们。这样子的话, 魔修就不会屠村。”
“那为何不直接找明月宗护佑？”
“我奶奶说过，将心比心, 只要温柔相待，不管多么坏的人也会变成良善。而师傅啊, 颠覆了我奶奶的教育, 他的全部行为都在告知我，所有的善意只是债务, 总有一天要还的。”许未卿却没有直接回应，而是告知了那藏匿心中很久的秘密。她是天下独一无二的花人，倘若不是剑仙那个伪君子太会装模作样，现在的许未卿处境可能会更惨。
也许现在的她会是某个长老的玩物，也许活的连狗都不如，也许甚至她压根活不到这个时候。世界对女子本就不公平，哪怕修士也是如此。出了事所有人只骂女子，就仿佛不管发生什么，男子都毫无错误。璃月白安静的听着许未卿藏了百年的怨念，看向了现在许未卿停在99%的好感度上。
在这九年间，这个数值丝毫没有变动，璃月白却不知道，是她哪里做的不好，才无法让许未卿真正的爱上她。但现在，璃月白明白了。许未卿的不安不是因为璃月白，而是出自她的经历上。除非死亡，要不她永远会活在这种不安中。
“所以，倘若你飞升后见到师傅，定然不要与他交好，他是个十足的伪君子。”许未卿看璃月白开始心不在焉，以为是自己的抱怨多了，立刻转移到了飞升这个话题上。但也是飞升这个关键词，打开了两个人九年间从未提过的这个事情。
“……”
璃月白不想要回应，哪怕她的心魔已除，可以飞升。但是，飞升并不能够代表任务的完成。可看许未卿眼中的期许，璃月白动了动干涩的唇，“我会狠狠揍他一顿的。”
“我相信你，我的月儿最棒了。”
许未卿笑逐颜开，呼唤着璃月白的靠近。璃月白老实的靠近她边上，亲了亲她的唇。
只是一下，许未卿就表达了自己的想法，“月儿，我想要了。”
“你能受得住吗？”
“受不住我会喊停的。”
许未卿如此诉说着，哪怕她什么都不能做了，可却喜欢璃月白的忙碌，看着眼前的人眼中只有自己，看着她眼中的喜欢。
只是，那种感觉却达不到爱意的地步。无情道心约束着璃月白，但许未卿也庆幸，若不是无情道心，现在的璃月白可能会因为她这幅鬼样子而崩溃。
“月儿，我真的好喜欢你。”
“我知，你的反应告诉了我。”
“那你应该如何做？”
“让你的欢喜更多一些。”
璃月白温柔的注视着许未卿，将她的一切烙印在脑海之中。她看着许未卿在自己手中绽放无数次，看着许未卿在她面前展现只有她看到的一切。而再美，花终究会凋零。当璃月白想要进一步，许未卿却又睡着了。
“晚安，我们明天见。”璃月白愣了愣，她压制住自己的欲，又怜惜的处理好一切，安静的在许未卿旁边守着。
意外的是，这一次许未卿并没有睡了很久，她在一天后醒来，却又咳了个半死。那身上的气息越来越微弱，似是告知着这已经是她活着的极限。
“月儿。”
“嗯。”
“我啊，一直想要问你个问题。”
许未卿憋不住的提问阔别三年终于来了，而上次问的时候，许未卿很好奇她喜欢当攻还是受，结果差点把璃月白的欲给憋死。璃月白想起这件事情，她先是默念了一遍清心咒，然后才深吸一口气，回应许未卿。
“好了，你问吧。”
“我想要知晓，之前是你阴差阳错进入了白月的躯壳，后来，为何一直靠近我？”
这是困扰了许未卿几年的问题，她一直怕这个答案，直至死之前，她才鼓起勇气问出答案。不论好坏，她都接受。
“为何愣住了？不管什么荒唐理由我都可以接受，毕竟，我知道我自己的情况。”看璃月白愣住，许未卿反而开始安抚她。
“说起来很荒唐。”
“什么？”
“我这一世，是为了与你而来。”
璃月白想到了系统为了让她活下去的忽悠，而她的的确确是为了许未卿而来。璃月白说的诚恳，可她不知道为何许未卿又哭了。
“我说的是真话。”
“我知晓，你那么笨，怎么会说情话骗我。”
许未卿哭了又笑了，就仿佛那心中的郁结终于消失。但好感度依旧停在99%，至于那黑化度，在那一刻完全消失。她像是真的了无遗憾，整个人升华了。她哭哭笑笑一会，璃月白很担心她的身体。然而，许未卿在自我调节下，第二次说出了她们九年来不愿意提到的飞升话题。
“月儿，你该飞升了。”
“……”
“我不想这么丑的死在你前面，也会影响你飞升的状态。”
“……”
“所以，你该飞升了，这是我现在的愿望。”
许未卿说的平静，她为了这一刻做了九年的心理准备，是时候，应该让璃月白离开了。倘若再自私下去，她恐怕会生出让璃月白跟她一起去阎王殿的心。可这不是她，她是守护道修士许未卿，而不应该变成讨人厌的自私鬼。
“我知道了，但你想要看我什么时候飞升？”
“就明日吧，正好是我们结契纪念日。”
许未卿如此回复，但实际上，她睡得压根不知道今朝是何夕。身体在叫嚣着，告知着她所能剩下的时间真的不多了。
“好。”
璃月白答应着，她想要陪伴许未卿在最后一天，可又担心自己走后许未卿的日常，只得传音来了许久不见的一一、叁叁。
两个人对无晴仙尊依旧非常讨厌，哪怕许未卿劝说多少次，也无法洗白，就好似有什么力量控制了她们一样。后来，许未卿就很少召唤下属，这几年间一直与璃月白定居在偏僻的地方。
“无晴仙尊。”
“我明日就飞升了。”
话语间，她就看到两人露出截然不同的反应。一一极为欣喜，叁叁愤怒不已。
丫鬟一一似乎觉得无晴仙尊终于走了，而叁叁觉得无晴仙尊抛弃糟糠之妻。璃月白并不在乎，她已经知晓了这就是天道的阴谋。她这一次无法救下许未卿，可并不代表下次不能救下许未卿。所以，她必须要赢得胜利，才有弑神的后续。
“这是未卿希望的。”
“我们会照顾好临云仙尊的。”
两个人回应着，璃月白就将自己写的许未卿日常日记交给两个人，并且叮嘱了一大堆事情……
第二日一早，周围盛况空前，周围里三层外三层的被围住。爱慕无晴仙尊的弟子们显得格外悲伤，而与许未卿亲近之人则觉得这祸害终于走了。而许未卿坐在轮椅上，带着微笑的看着她。就仿佛是怕璃月白不飞升，才故意搞这么大的场面。
“未卿，我要走了。”
“好，记得我们的约定。”
许未卿口吻随意的就像是璃月白只是出游，而事实上，谁都知晓这是她们为人的最后一次见面。
璃月白的无情道心反复开始运转，格外的难受。但她还是点了点头，在众人注意下，熟练的开始渡劫迎来飞升。
“无晴仙尊不愧是当真世上第一人，百年就迎来了飞升。”
“你以为谁都像她一样，有像临云仙尊那般好的道侣。”
“……”
在场的人各种议论，璃月白充耳不闻。她的心魔已破，整个人腾空而起。身上的一切开始改变，告知着她的羽化成仙。在所有人注意下，璃月白越飞越高，还能听到那些弟子的祝贺声音。
许未卿依旧微笑着看着她，璃月白也盯着她，最终，璃月白那千年不化的脸上终于扯出来个笑容。她觉得要笑，也希望许未卿可以看到她这最后的笑容。
只是，飞升显然并不代表任务的终结。璃月白觉得自己赌错了，她应该不听许未卿的话，选择留下来陪她。人界越来越远，璃月白的心冷了，她知晓，若是飞升了，这一切都结束了。
就在璃月白后悔自己选择的时候，她忽而听到了鞭炮的声音，整个眼前开始出现满屏的鲜花特效，而在上面，则提示着一行字。
“宿主，你真让我意外，竟然真的把许未卿的好感度刷满了！”
许久不见的系统声音突然出现，她先是兴奋的告知璃月白完成了不可能完成的SSS级任务，然后又啊了一声。世界却已经在这个时候化为了黑白色，就连飞升也停止。璃月白对这一切太熟悉不过，冷冷的看向系统。
“未卿怎么了？”
“她看你飞升，吞服下阎王殿死了。”
“……”
璃月白惊讶与许未卿的痴，却不懂为何不带着自己下地狱，好感度也会刷满。
“那她既然寻死，为何好感度还能刷满？”
“我帮您看看啊，她还对众人留下一段话，告知她要打算转世投胎，想要早点出生追上飞升的你。”
“傻，哪有那么多的轮回转世。”
璃月白开始控制不住呼吸的节奏，不知道该如何形容这种痛彻心扉的感觉。
“宿主，许未卿线完成了，我们可以知道之前许未卿死亡的真相了。”系统尴尬的转移话题，迫不及待的将那上锁的资料打开。
只是一会，就跳出了许未卿的各种画面。
从生平到后来的一切，她一生过的太苦，所以，当知晓叶良辰与江有颜的魂契大会后，她选了同个日子低调死亡，并且祈祷下辈子只当个普普通通的人。真相完全没有任何的阴谋论，却也让人感觉到那股窒息感。讽刺的是，只有死亡，才能够让许未卿的安全感满足。
璃月白心中说不出那种感觉，她快无法喘息，只得问道：“小爱，倘若我攻略了五位女主后，我能与许未卿再来一次攻略吗？”
璃月白如此询问，但她明白，系统只不过是棋子，她所要对付的，则是在这之上总以为自己至高无上无人可替代的主神。
“宿主是说，放弃飞升回到地球，留在这个游戏世界？”
系统惊讶与璃月白的改变，不敢想象她竟然真的对许未卿产生了情感，甘愿只是当世界的棋子。但璃月白不会说出自己真正的目的，含糊的回应，“你可以这么想。”
“自然可以，我们穿越局最尊重每个宿主的选择了！”
璃月白听着那讽刺说辞心中冷笑，更加坚定了弑神的想法。这垃圾穿越局，就算她真的魂飞魄散，也必然要将那些主神一起陪葬！


第147章  2024-02-26更新
“你可以这么想。”
系统听那含糊回应, 却显得更加困惑。宿主与系统应该是不同体却同心。如今的璃月白，却给系统的感觉极为陌生。就好似在她因为修改数据被停职的期间，发生了一些想象不到的事情。
“好了, 什么时候开始下一场。”
看系统以人类形态直勾勾的看着自己, 无情道心吸收走了璃月白多余的情感，让她很快回归冷静。若是可以的话，她甚至希望下一场可以直接1VS4对战。但讽刺的是, 男主明明可以三妻四妾，但女性在这个不可描述游戏世界里面却只能从一而终。
“啊，还没有评分结算呢。”
系统越看越奇怪，不过被璃月白打断了思路, 这才慌张的在空中敲了几下。顷刻，类似键盘的拟态出现，开始结算许未卿攻略线的数据内容。
故事内容：E级。评价：平淡如水, 毫无波澜。
运动内容：E级。评价：不符合正常三观。
……
最终情感值结算：
许未卿对璃月白爱意值：100%。
璃月白对许未卿爱意值：50%。
评价：不对等也并不是正常感情, 不符合正常三观。
最终评分：E级。
“什么叫做不是正常的感情？”
看到这里, 璃月白动了怒，觉得这评分系统也跟穿越局的主神一样中了病毒，竟然觉得女子喜欢女子就是叛道经离。
“宿主深呼吸，不要生气, 因为我们这是男性向游戏世界，当然以讨好男性为主。”
“男性向游戏女人就不需要尊严了？”
璃月白比划了个动作, 想要以剑意直接将眼前的显示器劈开。或者，她自己撕开个时空空间, 去将穿越局的全部人弄死。然而, 她的力量在这个空间毫无用处，璃月白气的一拳打在了屏幕上。电子屏发出滋滋滋的声响, 璃月白有那么一刻想要就这么下黄泉陪伴许未卿，让她的阎王殿不要那么冷清。
系统小爱慌了手脚，突然间，一个陌生的声音在空间响起。同时，璃月白感觉到像是被抽出什么东西，心中突然变得空荡荡的。
“果然又是你。”
璃月白一看，在空间出现了个陌生女人。身材高挑，脸上显现着不可一世的傲慢，而在脖子上，则显示着001的标识，告知着对方极为可能就是小爱那位无良上司。
“我们以前见过？”
璃月白收了动作，但刚才不知道被抽出了什么东西，她竟然感觉平静到甚至冷血。她好似失去了产生愤怒的力量，竟然还有空去观察这个女人。
“没有，但久闻大名。若不是你，以小爱在考试第一名的成绩，现在早就转正了。ῳ*Ɩ ”001冷嘲热讽，对璃月白充满着强烈的敌意，甚至有种看情敌的感觉。
“咳咳咳，易总你应该能理解，我的宿主第一次完成恋爱线的任务，还是BE结局，情绪大是难免的。”小爱开口劝说，反而被001给瞪了。那眼中充满着不甘愤怒，就好似璃月白是她最恨的人。哪怕她在努力掩盖，可那种杀气却还被感知到了。
璃月白对于这种杀意感觉到困惑，她越来越不了解自己存在的原因，也不懂其实她是可以轻而易举的被抹杀的，为何她们却以这种方式一直折腾自己。甚至，璃月白产生了一种荒唐的想法。会不会，其实她上辈子这就是这天杀的穿越局一员，所以太过冷血，导致了被这群混账主神们报复。
“其他的数据都是虚无的，最重要的是你跟许未卿之间的关系。你与她的喜欢并不对等，所以只有E级的评分。倘若不是小爱再被罚一次就要被赶出穿越局了，我甚至想要给你0分。”
001继续讲解，诉说着扭曲的是璃月白与许未卿关系中的不对等。
璃月白听着面无表情，哪怕情感消失，她却依旧有对感情的想法，“感情本来就是不对等的，没有人可以对对方付出的正正好。除非，那并不是爱。”
这也是她对许未卿感情的理解，而她也问过许未卿，自己可能一辈子只能喜欢她，却不能爱上许未卿，她会不会介意。许未卿给了她这个回答，为此，璃月白与许未卿成为道侣，这九年一心一意为了许未卿。虽然结局并不好，但这种残忍反而成为她的信念，而她也相信，她与许未卿还有来生。
“呵呵呵，你倒是会说几句人话了。”结果，像是听到了什么好笑的事情，那001竟然笑出声。她伸手招呼一句，就立刻出现了璃月白的数据面板。从武力值、体力值、真气值，那些数值都到达了人类所能够达到的最高上限。而这个面板也跟着璃月白之前看到的敷衍面板不同，上面许多地方有着锁一样的符号。就好似她本来显得平凡的一切，在走上恋爱之路变得完全不一样了。
“还愣在干什么，挑选下一个目标啊。”
但不同的是，001明明如此说，却还是慢悠悠的收回资料面板。她似在暗示着什么，可又因为什么，无法传递真正的信息，让001的行为看起来格外矛盾。厌恶显然是真的，帮助也显然是真的。
璃月白如此想着，却也只得走向那五个屏风面前。许未卿因为已经被攻略，已经出现在了那边。那模拟的假人栩栩如生，手中拿着刺绣，眉眼含笑，极为温柔。只是，璃月白看到后再也无法有任何情感，就好似一切回归了陌生人状态。
“刚才，你对我做了什么？”
“吸走了你在许未卿线积攒的情感。”001懒洋洋的回应，拨弄着漂亮的手指，显得心不在焉。
“事业线并没有吸收情感这种需要，但恋爱线，如果保留之前的情感，是对被攻略者的不尊重。”小爱在旁边补充，目光扫视在两个人身上。刚才的互动，甚至让她产生一种001跟着璃月白很熟悉的错觉。她颇为不满靠近自己的宿主，表现自己与璃月白的亲近。
“嗯，挺好的。那之后这情感会还给我吗？”
“呵呵呵，你还需要情感？”
001忍不住怼了一句，让璃月白更加觉得001认识之前的她。
“毕竟我很难有情感这东西。”
璃月白认真回应，这句话说的轻飘飘的，但001一点就炸，眼中的愤怒如此明显。小爱更加无奈，只得拉住璃月白的手臂讲道：“宿主，快选下个攻略对象吧。”
小爱似乎都快被吓哭了，作为个新时代的出生系统，从未想过会遇到这种诡异的场面。一个普通的任务穿越者，竟然跟着能够与肩并肩的001怼起来，而001还真气到了，让小爱又是开心又是担心璃月白。
“好。”
璃月白也不好继续为难小爱，随意的推开许未卿旁边的屏风。霎那间，黑白的室内发光，出现了一个画面。一人坐在大殿之上，那眉眼艳丽无双，仿佛一眼就能够勾人神魂。但同时，她又是可怕的，告知着夜惜未来将会如何的君临天下。
“夜惜能成为魔尊？”
璃月白看着这不可思议的一幕，突然开始为魔修的未来担忧。
“宿主，你的吐槽的地方不对吧，她本来就是应该千万人仰望的魔尊，都是被叶良辰耽误了。”
“这样子吗？那这一次，我就好好当一次反派吧。”
记忆中的夜惜开始出来妨碍璃月白，一想到那个每天姐姐喊着自己的少女，璃月白难以相信夜惜能够成为这幅样子。不过，她来了。哪怕无法给予夜惜爱情，但她可以学着上一条的思路，给予夜惜最好的。那么，只要夜惜无法离开她，好感度到达100%，她就可以轻松度过这条线了。
“宿主，夜惜的攻略难度是S级。”
“嗯，她竟然比未卿的攻略难度系数高？”
“自然啊，不对，更确切来说，这也指是从小号白月的角度上攻略。”
璃月白想到许未卿经常会看到无晴仙尊号的微妙表情，实在不喜欢这种以两种身份接近的撕裂感，又道：“若是我以无晴仙尊身份攻略呢？”
“哦，可能没有任何的后续，你们可是真正的杀父之仇。”
“……”
一人一统聊着夜惜线的攻略内容，001就冷冷的盯着她们的互动，直至一个小时都没有搭理她。直至两个人讨论完毕，眼前的空间就剩下了她们两个人。
看璃月白在意001上司，小爱瘪瘪嘴，还是安慰道：“宿主，我这个上司就是个神经病。”
“你不是告她了吗？怎么，她本事太大所以没事？”
“当然啊，不过现在情况不一样了，宿主你通过了第一次的攻略。只要你完成了攻略，我就可以直升位高级系统，也不用看到这个神经病了！”
小爱依旧对未来充满着希望，璃月白甚至都怀疑她是不是没有烦恼。而璃月白满脑子的疑问，000主神与自己的赌注，001上司对自己的敌意，仿佛那一切都在提醒着璃月白应当是不一样的。若不是如此，她不可能杀了叶良辰137次都没事。
按照璃月白的猜想，很有可能是穿越局无法对她下手，才会永无止境的转生。再一联想到本来只要主角光环到达100%她其实可以救许未卿，但叶良辰、魔修老祖却忽而消失，就告知这后期应该是穿越局作弊了。
“宿主，开心点啊。”
“你能从我的脸上看出情绪？”
“看不出来，可我想着你一个一心搞事业的人去谈恋爱，一定很难受。”小爱如此安抚，将璃月白自然的归为与自己一样倒霉的社畜。
“的确，但她们也应该很难受。”
“什么？”
“被困在一个拟定的程序里面，没有自我意识一定很难受。”
“啊？什么啊，我怎么越来越听不懂了！”
璃月白也没有回答的意思，她看着眼前居高临下的瞧着自己的夜惜，然后缓慢补充道：“我想，我的存在就是打破一切。”
说着的同时，她毫不犹豫靠近夜惜。小爱还没有反应过来，就看到璃月白消失在了自己脑海之中。
小爱愣了三秒，才想到一件事情，着急的喊道：“宿主，许未卿线的记忆我还没给您收走呢！”
可现在璃月白已经出发，一切无法重制，小爱只得赶快跟上璃月白的脚步，避免璃月白刚看到夜惜就犯错了。
毕竟，小号白月与夜惜初次见面的开场可是很劲爆的。


第148章  2024-02-27更新
……
空气之中弥漫着难以忽略的香甜气息, 璃月白甚至还未睁开眼睛，就感觉到那种不同寻常的气味。她的大脑难受极了，可本能的意识让她更加努力的挣扎起来。
各种记忆在这种时候交错, 扭曲合并, 璃月白死死的抵抗着，让进行夜惜线的自己不要在这种场合下晕过去。
“呵呵呵呵，还在挣扎呢, 就凭你现在这德行，你能跑到哪里！”头顶传来令人反感的刻薄女声，告知着璃月白现在处于危险的状态。璃月白没有回应，她努力的平息呼吸, 思考着现在的状况。
“妈妈，ye公子来了。”
忽而，有人敲门如此呐喊。刚才还尖酸刻薄的声音立刻变得甜腻起来, 脚步轻快的从屋内离开。门甚至没反锁, 而这位所谓的ye公子, 让璃月白第一时间想到了叶良辰那个混账。若是如此，她更加不可能坐以待毙。
璃月白努力的控制着动作，压抑着那种异常的炙热，直至手终于可以动弹, 她快速按在几个穴位上。疼痛感让璃月白脸色煞白，同时却也在这种疼痛下保持意识清醒, 终于睁开了眼睛。
入眼所及，这显然是极为廉价的房间。墙面上挂着极为庸俗却香艳的图画, 陈设又如同普通客栈一般并没有什么特别之处。
看到这里, 璃月白缓慢而艰难的坐起身，再度按下其他两个穴位。只是在按动的同时, 呕吐的欲望涌出，她猛然低头，将酸水吐在了地上。
“还好，只是最廉价的春丹。”
当意识到情况没有想象中糟糕，她想要再度重复将其他未消化的毒性吐出来，却压根做不到。那种类似发烧的热感还在持续着，璃月白扶着床边的扶手极为艰难的起身，在摇摇晃晃之间走向门口。
本以为按照她们的着急程度，定然连门也不会反锁。然而，当璃月白稍微用力，就感觉到门上的阻碍。门外也没有其他人的气息，但同时，也让璃月白无法逃离。
璃月白顿了顿，又看向周围。现在她所在的是高层，以小号白月的身躯跳下去不是半死也是残废。周围没有躲藏的地方，更何况她毒性未除掉，也没有自保之力，就算反击也做不到。
至于无晴仙尊号，璃月白虽然已经召唤，但这距离明月宗实在太远，没有一日，恐怕无法在自己身边保护。
‘必须要自救’几个字在璃月白的脑海之中出现，但环境实在太差，就仿佛因为那-138的幸运度，就连开场也像是虐文老套路。
璃月白再度呼吸，这一次，她改变了走穴的方法，努力的催动灵力。还好，小号白月虽然体质差，但有最差的灵根。但也因为是废丹，所以这种真气无法在体内留存住。璃月白聚集了一些，就将那好不容易吸收到的天地灵气转移到了手中，然后轻轻覆盖在门上。
下一刻，真气顺着缝隙飞出，将那门上极为简易的暗扣震开。门嘎吱一声打开，但也随着璃月白的使用灵力，她又忍不住吐了一口血。璃月白面无表情的将血液擦拭，看向周围一条向上一条向下的楼梯。在犹豫三秒之后，她毫不犹豫朝着楼上走去。
周围摆设极为陌生，也不属于璃月白所瞧所见的任何地方。但相反的，不管再哪个世界都有极为通用的定律，越是危险的地方越安全。只要她在这边躲到大号无晴仙尊号的出现，那么眼前的困难就可以迎刃而解。
璃月白极为相信自己的判断，却也知晓那天道不可能放过折磨自己的任何机会。她走的小心翼翼，但是与她想象中的完全不同，楼上虽然装潢好了一些，但并没有遇到任何人。
整个楼上也只有一间房，在空荡荡的周围极为显眼。别说是飞天遁地，压根无法有人在这边藏起来。璃月白迟疑了一秒，就快速朝着那间房靠近。不管结局如何，比起被叶良辰这个狗抓到，遇到什么危险都比那种感觉舒服。
想到这里的璃月白脚步更坚定，哪怕脚步虚浮，却也挡不住那自身带着的气场。房间也并不遥远，可不知道为何却给璃月白有种走了一个世纪的感觉。终于，她走到了门口，门想要推门试试，但那门很显眼的纹丝不动。
璃月白抬头仔细打量了一下，周围贴着高档的防御符咒，又在提醒着对方的身份极为不简单。倘若璃月白只要表现出一丝恶意，就会被符咒攻击，引得周围人注意。
但璃月白的探索显然也到了尽头，她琢磨着要不要试试躲在窗外这种想法，那门突然猛地打开，出现了一个雌雄莫辨的少年。她大概十四五岁上下，眼神阴冷，就似想要将璃月白生吞活剥一样。
但奇妙的是，明明眼前的少年看起来如此陌生，却给璃月白一种很熟悉的感觉。她与少年对视，结果发现那肌肤上有一些不自然的地方，就好似这少年的脸是假的一般。不仅如此，她的肤色也不对劲，大概是随便伪装而已，显得对自己暴露身份并不在意。
“进来。”
几秒后，少年给出命令。那声音也跟着伪装一般雌雄莫辨，但璃月白越觉得对方的熟悉。再加上传送的地方都是女主所在地，就让璃月白更加确定了眼前的人应该是夜惜。
但她们现在是初识，让璃月白无法理解为什么第一面夜惜就会这么轻松的将她放进来。然而，远处已经传来了一些声响，璃月白不再犹豫，进入室内。
也只是进入，璃月白就闻到了浓郁的香气。周围摆放着各种的女士服装，其中不乏香艳大胆的内容。夜惜的专注点也不在她身上，眼中写满了疲惫，用手指按动太阳穴。
“过来。”
当看璃月白傻乎乎的还站在原地，夜惜又用命令的口吻说了一句话。她的语气极为冷漠，告知着眼前的璃月白可能在她眼中都不算人。
璃月白有些辛苦的拉近距离，本以为夜惜是打算让她按摩，结果就听到夜惜又继续讲道：“在不触碰到我的情况下取悦我。”
“？”
璃月白听着那奇妙的要求，感觉剧本哪里都不对劲。而夜惜看璃月白完全没有动静，又冷冷的说道：“这都不会？”
“不是，我为何要如此做。”
“我花钱了。”
夜惜理直气壮的回应，像是以为璃月白贪心还想要更多的钱，猛地将灵石按在桌子上。
“额？”
璃月白完全懵了，但她偏偏没有之前的记忆，系统也不在身边，让她不知道到底应该如何做。但若是最要命的是，她从未学会不触碰的取悦。
“这下会了吧。”
许是璃月白的反应与夜惜想象中的不同，她伸出手捏住璃月白下巴，看着璃月白那张长得过分良家少女的脸。苍白纤细瘦弱，光是瞧见一眼，就会让人莫名的产生一种保护欲。而这，也是夜惜在桃花城一个月多月后，第一次瞧见的满意美人。
“我并未出阁，所以……”
璃月白更加莫名其妙，不懂夜惜这嘲讽来源，可骨子里依旧是不服输的璃月白。如今，夜惜如此挑衅，璃月白干脆趁着她没有反应过来，反而坐与夜惜之上。
“姑娘可教教我？”
她看着夜惜眼中的惊喜，就仿佛她所做行为，则是夜惜所需要的。
“就决定给你赎身了。”
听到这里，璃月白终于知道误会点在哪里，立刻解释了自己的身份，“我并非青楼女子。”
“什么？”
这一下，两个人都有些懵，直至那门被重重的敲响，才缓回了她们的注意力。两个人的目光再度交叠，璃月白又连忙讲道：“我是被人绑架的，公子可否帮我。”
“这对我没有任何好处，我为何帮你。”
夜惜冷冰冰的回应，她是搜寻美人而来，自然不会真正残害良家少女。但同时，也不愿意做出任何亏本买卖。毕竟，若是得到眼前人的帮助，估计就算是那铁石心肠的无晴仙尊，也会不由自主动了凡心。
“若是公子帮我，那么我就欠公子一个人情。”璃月白说的不卑不亢，知晓这也是靠近夜惜的最好机会。不管夜惜想要做什么，顺着她就应该能够知晓答案。
“人情，呵……”
夜惜嗤之以鼻，刚想要作答，就听到外面发出砰砰砰的声音。结界的符咒启动，将那些怀有恶意的人弹开了一些距离。
瞧外面人已经开始破口大骂，本就很烦躁的夜惜微微皱眉，低声讲道：“藏起来。”
说完之后，她整理了衣衫，走向门口。
门打开，映入眼帘的就是叶良辰。老鸨则站在叶良辰身后，眼神冰冷，似是有种故意将叶良辰带来的错觉。
璃月白通过衣柜缝隙偷看，感觉每个人都显得不对劲。
“人呢！”
叶良辰最先开口，完全没有把眼前的夜惜放在眼中。当看到门打开，他所做的第一个动作就是想要冲进去。瞧见这里，夜惜手一动，真气流动，将叶良辰整个人直接推开几米。
“阁下想要进入我房间做什么。”
夜惜完全的面无表情，瞧着眼前容貌俊美的叶良辰。只是，比起那种对美丽的欣赏，夜惜眼中只有对叶良辰价值的计算。
叶良辰却完全不知晓，他被夜惜的眼神盯着毛毛的，再加上这一摔，让他疼的龇牙咧嘴。再瞧夜惜已经攻击自己，他也毫不犹豫的出手。夜惜灵活的避开那阴毒的招数，从袖子里面滑出了一把折扇挡住了那打来的拳头。但让璃月白意外的是，如今的叶良辰竟然已经是炼气期修士。
系统：宿主宿主，我终于联系上你了！
就在外面打的热闹非凡之时，消失的系统终于出现。但不知道为什么，系统小爱闭着眼睛，就仿佛担心自己会看到什么辣眼睛的画面一样。
璃月白困惑的看向小爱人性化的举动。
璃月白：你在干什么。
系统：宿主，你不是应该在跟夜惜一起洗……
系统小爱羞羞答答的放下手，却发现这里压根不是剧情里面的荒郊野外。而她更加忘记了，作为一个被穿越局约束的系统，压根没办法看到璃月白的风景，所能瞧见的也只不过是满屏幕的马赛克。


第149章  2024-02-28更新
那关键词引得璃月白毫无波澜的心突兀一跳, 系统还想要解释点什么，就听到璃月白的回应。
璃月白：你的意思是，剧情改变了？
系统本脱口而出的安慰噎了回去, 她本以为璃月白存有记忆, 在意自己与夜惜的第一面极为暧昧。结果，抽了情感的璃月白依旧是她那熟悉的宿主，熟悉的冷静推理。
看系统不说话, 璃月白继续按照这种方式推敲。
璃月白：在上一世的时候，叶良辰、魔修老祖突然失踪。我找了将近十年，却没有找到任何的踪迹。那么，有没有一种可能。
系统小爱：什么？
璃月白：既然我可以读档从来, 那是否意味着，叶良辰也有重生的可能性，甚至这一次带上了魔修老祖。
系统小爱并没有回答, 只是发出滋滋滋的声音, 璃月白的推理超出了她现在能够理解的范围之外, 无法做出任何的解读。
而在她们聊天的同时，外面的夜惜、叶良辰还在互怼，针锋相对，谁也没有退让之意。最终, 还是夜惜直接以修为将叶良辰直接打跑。
哪怕如此，刚才的老鸨还未离开, 又开始各种央求夜惜放过璃月白。那种口吻，好似诉说着璃月白就是她们楼中的姑娘一般。若是夜惜想要, 定然要付出代价。夜惜丝毫不乱, 不但并没有被老鸨下套，还借机询问了叶良辰身份的事情。
“你说叶良辰啊, 哎，他可是个晦气人，仗着自己干爹是城主，偷鸡摸狗什么事情都做。呵呵呵呵，据说还有个青梅竹马死心塌地，然后被他转手就卖到青楼了。”老鸨说的极为含糊，但璃月白感觉说的就是自己。
“的确不是个东西，但那姑娘真的不在我这边，你们连我要的姑娘都没送来。”夜惜丢下一句，狠狠关闭了门。门外的老鸨还在骂骂咧咧，听着心烦，夜惜再度扬手，加了一层结界，慢悠悠的坐在椅子上。
系统：宿主，夜惜是这种性格吗？怎么感觉跟在明月宗看到的不一样。
系统小爱看着夜惜不同的模样，甚至完全无法把之前对夜惜的几面印象与眼前人联系在一起。
璃月白：夜惜的性格本就如此，反而是叶良辰透着古怪。你去监视叶良辰，有消息立刻告知我。
也因为独立习惯了，系统小爱的叽叽喳喳反而让璃月白觉得浑身别扭。小爱显得很不甘心，不过还是答应一句，很快消失了。
璃月白的脑子也得以清净一会，再瞧夜惜压根没有搭理她的意思，璃月白再也受不住睡意，很快沉沉入睡……
本还在喝茶的夜惜感觉到璃月白气息变化，先是愣了一下，这才喃喃自语道：“这都能睡着，怪不得都被卖了都不知晓。”
她原本的声线出现，像是对这种笨蛋显得无可奈何。
“你们，去查查这姑娘的身份。”
顷刻，夜惜又提了一句，那与室内融为一体的黑暗竟然动了动，在丢下一句‘是’后，再度让室内回归与平静。
璃月白不知道自己到底睡了多久，直至感觉自己缩着难受极了才恍然醒来。身上因为春丹引起的热意消退一大半，却也因为几次的逼毒，又让这苟延残喘的身躯丢了半条命。
疲惫感、疼痛感、饿意各种buff叠加，璃月白不顾一切的推开衣柜门，结果却在看到眼前一幕的时候愣住了。
夜惜的易容消失，取而代之的则是宽大单薄的里衣。她似乎也被璃月白突然大的动静吓了一跳，甚至没有来得及将衣服穿戴整齐，漂亮的桃花眼盯着她，似是受惊的狐狸，妩媚与可爱结合，说不出那种矛盾却是极为张扬的美感。
两个人对视几秒，还是夜惜先开了口，“姑娘可看够了。”
话语轻佻，却并不油腻，就仿佛小奶猫的叫声，让人听着心中发痒，却也并不锐利。她宛若就是适合走妩媚的调调，哪怕不用媚术，也轻而易举勾人心魂。
璃月白嗯了一声，收回对夜惜的打量，同时艰难的想要起身。也是这一动，身体的骨头像是在打架，手腕处因为刚才那一摔更是难受，压根使不上力量。
无奈之下，璃月白只得看向夜惜，试图唤醒她少的可怜的良知。但可惜，璃月白的演技一如既往没有进步。
夜惜瞧那僵硬的演技发笑，“不要这么可怜的看着我，我可不是什么好人。”明明是如此说，她却还是上前将璃月白抱了起来，放在了那边的椅子上。
璃月白听着那矛盾言语，想着要不要出口说一声谢谢，夜惜已然在摸索她的腰。璃月白身体一僵，但看夜惜只是在查看她的丹田又松弛下来。
“废丹啊，怪不得你会被卖了。”
夜惜一脸失望，像是意识到了眼前的人只是好看的花瓶，对于她来说并没有任何的利用价值。而璃月白现在才穿越，压根不知晓之前情况，只得默默低着头。那苍白的脸色与狼狈的身姿形成鲜明对比，夜惜心中一动，想到了曾经的自己。
倘若她不是曾经魔尊的少主，是否也会被仙宗那些狗变成这样子的花瓶。夜惜的心中充满着算计，而也有1%的怜爱。这么漂亮的姑娘，就算当个花瓶出出气也好。更何况，比起那些可以修行的人来说，璃月白没有丝毫的危险性。而现在，这脆弱的花瓶，只要自己一根手指头，就可以捏死。
“姑娘，你可以送我回家吗，我是白城主的第七曾孙女白月。”
璃月白想到了快被自己忘记到大明湖畔的小号白月人设，是这桃花城城主的曾孙。但因为爹是私生子，而她则是与青楼女子所生，从小就过的极为不好。
当16岁可以测灵根的时候，废丹的原主白月更是成为了城主府之耻。为此，在许未卿线中，白月被托关系送到了明月宗，本来是想要让原主靠着美色给长老当玩物，从而多一份护佑。但因为璃月白太忙了，在许未卿线里面，没有跟白家有任何的关系。哪怕对方来寻，许未卿早已悄然解决掉任何的麻烦。
而现在，在夜惜线的一切变动非常大，让璃月白意识到自己必须要理清楚现在的一切，才能与夜惜产生更多的联系。要不按照原主傻白甜性格，与现在的璃月白行为前后矛盾，反而会让夜惜觉得可疑。
“呵呵呵呵……”
果然，夜惜听完却丝毫不惊讶，就像是在她昏死的这段时间里面，已然知晓了原主的一切。她眼中带着更多的轻蔑，似是完全看不起被男人掌控在鼓掌间的璃月白。那种情绪非常明显，只是瞧一眼，璃月白就知道夜惜看不起她。
但明明知道答案，璃月白还是依旧明知故问，“姑娘为何发笑。”
“就是笑你像只笼中鸟，被斩断双翼还在欢乐歌唱。”
夜惜如此嘲讽，笑着原主的愚笨。璃月白有些无语，倘若再穿越的早一些时辰，她定然不会这般狼狈。
想到这里，璃月白默念‘查看夜惜的资料’，就看到了夜惜的基础信息。
姓名：夜惜。
年龄：？？？
职业：乐修。
所处阵营：魔。
身高：一米六五。
性格：心狠手辣、嫉恶如仇。
初吻：无。
初恋：无。
初次：无。
……
奇妙的是，夜惜的性格组合极为矛盾。按照本身的设定来说，夜惜本身就是恶的代表，怎么又会嫉恶如仇。璃月白的目光游离，本想要看好感度与黑化度，眼前的夜惜忽而挑眉，手挡住了领口，就好似怕被璃月白看到什么一般。
“……”
璃月白先是无语，在看到那个好感度后更加无语。
好感度：-100。
黑化度：50%。
明明才是开场，夜惜的黑化度已经到了要命的50%。不仅如此，她看上去对璃月白客客气气，其实内心对她厌恶至极。
“姑娘何出此言？”
“呵呵呵，你很快就会知道了。”
夜惜如此回答，不知道为何先去披了一件外衫，就好似怕被璃月白占了便宜一样。璃月白越看越是不理解，明明是个妖冶的祸水，怎么会那般保守？更何况，她也不是什么登徒子，只不过是跟着夜惜一般的女子而已。
这种矛盾与撕裂感让璃月白产生更多的困惑，但一想到夜惜的黑化度与负的好感度，又觉得是因为夜惜厌恶自己，所以才会如此在意她的目光。
“来人。”
看璃月白没有了问题，夜惜呼唤一句，室内就多了个黑影。来人也是个女子，全身被黑色包裹，似是影子一般完全看不真切。眼神冰冷，哪怕夜惜如何的美，这个下属也没有抬头看的意思，规矩的单膝跪在那边。
“送这位小姐回家，好生跟家人团聚。”夜惜说道最后咬重了音节，甚至眼中带着几分幸灾乐祸。那下属答应一句，立刻将璃月白像麻袋一般抗在肩上。
“……”
“东冉，她好歹是个女子……”
话是如此说，夜惜整个肩膀不由得抖动起来，像是被自己下属毫无怜香惜玉之情弄的破功。而此时的夜惜，也是货真价实的十六岁，实在装不了那么长时间的严肃。
“是。”
那被叫东冉的下属一愣，转而将璃月白一翻，打算公主抱离开。璃月白已经自闭的不想要说话，再加上身体本就虚弱，干脆任由东冉这般带着自己走了。
“哈哈哈哈哈……”
毫无节制的笑容终于在房间响起，忽而，又一个黑影则出现在室内，对着夜惜单膝跪下。
“少主，为何要留活口。”
这也是个女子，只是声音充满着不满，甚至是情绪化。
“呵呵呵，若不亲眼所瞧地狱，她怎么会乖乖为我所用。”
“可是，像她这种姿色的少女一大把，您为何……”
那声音的主人急了，夜惜却只是淡淡的看了一眼。刚才的妩媚感消失，出现的则是真正的魔族少主夜惜。
“白莲花，本尊的事情还轮不到你来管。”夜惜冷冷回应，她讨厌刚才那个毫不反抗命运的白月，也厌恶着眼前利用自己的白莲花。
而叫白莲花的少女听到夜惜如此说，头更低，对着夜惜磕头，“属下知罪，属下只是与这白月是老相识，所以才动了恻隐之心。”
明明如此说，但夜惜知道白莲花说的反话，是想让夜惜弄死白月。不过，夜惜并不想，她甚至更加肯定了把白月留在身边的想法，看看白莲花还能折腾出来出什么水花来。
“哦，念你如此关心，我就放过她吧。”
听言，白莲花猛然抬头，眼中含着惊讶与不解。但当瞧见那夜惜那看穿一切的眼眸，白莲花再度心惊胆战。
“谢……谢少主成全。”
她只得再度压低头，将心中恐惧压抑，也更加恨自己听了叶良辰的狗屁话，招惹了这么个阎王当主子。


第150章  2024-02-29更新
与此同时另外一边, 身为下属的东冉已经将璃月白送到了一个院子里面。
“姑娘，到了。”
“谢谢你送我回来。”也是当道谢完，璃月白颇为尴尬的看着这陌生却破旧的院子, 很难跟着自己刚才所瞧见的桃花城的风景联想在一起。周围没有点着灯笼, 伸手不见五指，看起来极为可怕。
璃月白微微皱眉，想要跟着东冉借个烛火, 可一转头，哪里还有刚才人的影子，所剩下的只有她的存在。可比起那黑暗之处，璃月白却觉得这里给予她一种前所未有的安全感。她站在那边片刻, 就忽而被一个声音吓了一跳。
系统：宿主宿主，我回来了！
璃月白：查到什么了吗？
璃月白故作淡ῳ*Ɩ 定的问，还未适应那总是一惊一乍的系统。
系统：现在叶良辰被桃花城城主奉为上宾, 从那些资料数据来看, 与之前137次转生的初始数据差别非常大, 判定为重生，而大概比你重生早一年左右恢复记忆。
璃月白：这样子啊，那对我是不是不公平。
系统一愣，像是不敢相信这是璃月白说的话。毕竟, 之前的璃月白从来不会考虑这些，让她觉得跟着许未卿待了几年的璃月白, 像是多了几分的人味。只是，看那毫无波澜的眼神, 又让系统觉得自己想多了, 疑惑的嗯了一声。
系统：宿主是想要表达什么？
璃月白：叶良辰本身就有天道帮忙，现在有之前的记忆与经验, 还有魔修老祖这个定时炸弹。再加上他比我早一年抢机缘，我现在完全输在了起跑线上。
璃月白理智的分析现在的情况，叶良辰的外挂有系统、天道、魔修老祖，外加那个什么智障主神。而璃月白虽然也有系统，但小爱显然没啥太大的用处。她唯一的外挂也就是无晴仙尊，之前璃月白是三对一还好应付，现在变成了四对一让她觉得格外不爽。
系统：我明白了，所以宿主是想要补偿对吧？
璃月白：不是补偿，只是想要一个可以公平的机会。
璃月白认真说出所思所想，也不愿意自己如此努力，却败给了所谓的命运。既然叶良辰这种垃圾都能重生，那么意味着璃月白的路会更加辛苦，她也必须要为自己争取点什么。
系统：我明白了，我现在就跟上头申请。
系统给出回应，刚想要离开，看了一眼眼前黑漆漆的路，有有些犹豫。
系统：宿主，我陪你先进去，然后在帮你申请吧。
璃月白：不用，你帮不上忙。而且，我也不是什么都不会，哪怕一根针，我也可以弄死好几个人。
璃月白比划了个动作，也不愿意系统在自己身边多逗留。自从主神000出现后，就让她更加难以相信除了自己之外的其他人。更何况，系统小爱已经骗了她一次。
看璃月白坚持，系统小爱只得离开，赶快去办理璃月白的申请。也是在确定了系统的离开后，璃月白靠近旁边的枯树，从中抽出了比较细长的一根树枝，借此探寻这眼前的黑漆漆路。因为陌生，因为无法瞧见，她的每步路都走的小心翼翼。但还好，只是一百多步就可以到达终点。
终点很快到达，璃月白看着那闭门的门，破旧的开裂出来一条缝。她随意的一推，就看到了里面的一切。室内跟外面的景象没有什么差别，甚至让璃月白产生一种自己连乞丐都不如的想法。但也是因为这种环境，她竟然产生安心的感觉，将门窗关闭，躺了下来。
睡意袭来，周围的冷风吹的璃月白蜷缩成一团。这也是第一次，璃月白真正的体验到小号白月的生活。她的艰辛，她的无奈，还有她心中的悲愤。那种情绪与璃月白的灵魂缓慢融合，璃月白看到了小号白月这一生的记忆。本就活在重男轻女的城主府，身份地位低位，却偏偏又长得漂亮。
她不甘，她愤怒，她悲凉。这一刻，她是璃月白，也是白月。
“别生气，你所经历苦痛之事，我都将会百倍奉还给那些人。”璃月白开口安抚着灵魂的愤怒，像是原主的魂魄还未散去，听到这句话，她甚至能够听到那原主的低语。
‘对不起，谢谢你。’
那声音消失，原本在璃月白心中强烈的情绪也回归与平静。当璃月白在第二日清醒，才意识到自己竟然哭了。应该是说，原主哭了。璃月白擦掉眼泪，面无表情打量着这眼前的环境。而根据原主记忆中的记录，是因为原主死也愿意嫁给桃花城一个七十岁的老头，所以被克扣走了全部东西，搬到了这原本是给居住的屋子。
原主身子骨本就极为虚弱，然后被青楼的人带走，喝下春丹后身体扛不住，就这般直接死了。璃月白顺利的在这个时候继承了她的身躯，而死的日期，比许未卿线提早了半年多。那么也意味着，她还有半年时间去报复欺负原主的那些混蛋。
想到这里，璃月白再度躺了下来，感觉到浑身没有力气。昨天的她一天都在折腾，压根没有吃任何东西。而在这个家中，现在也没有什么能够让吃的东西存在。意识到这里，璃月白干脆躺着，查看无晴仙尊号所到的位置。
系统：宿主宿主，天大的好消息！
系统小爱的声音在这个时候再度出现，整个人悬浮在了上空。璃月白有气无力的嗯了一声，脸色苍白，与死亡做斗争。
璃月白：什么，叶良辰可以直接死了？
璃月白没好气的回应一句，但觉得这是完全不可能的。
系统：那当然不可能拉，他是主角哎。是宿主你的申请通过拉，当当当，所以我现在是中级系统拉，嘿嘿嘿，多了好多功能呢！
系统炫耀着自己的改变，但在璃月白眼中，这本就是应该给予系统的。看着眼前傻乎乎的系统又被上司卖了数钱的样子，她翻了个身，想要给无晴仙尊规划最快来到自己身边的路径。
系统：宿主，我是真的变厉害了，你看，现在我多了加点功能。你不是之前一直觉得白月小号太脆了吗，现在的话，就可以用主角光环度换取加点。
系统快乐的推销着几个最大的变动，其中的一点就是加点功能，还有公用空间。
加点功能自然指着的是改善先天条件，可以让璃月白的废丹被修补，改写天赋、体力值之类的一些基础数值。
公用空间就相当于背包，不过方便切号的时候可以在这个空间拿到东西，不需要跑到对方那边才可以拿到东西。
璃月白听到第一个加点功能就觉得是坑爹玩意，怕她主角光环太多，所以想要将她的光环花掉，从而给予一些蝇头小利糊弄。但第二个功能却让璃月白眼神一亮，她看着那介绍，写着是除活物之外都可以放进去。
想到这里的瞬间，璃月白毫不犹豫控制无晴仙尊号，让她进入了公用空间，然后再通过自己这边提取出来。若是如此，那就意味着以后遇到危险，无晴仙尊号可以在第一时间出现在自己的身边，帮她挡下任何的伤害。
也是当她这般做，那本身还在很远地方的无晴仙尊号出现在了这个破旧的小房间里面。灵魂在这个时候开始链接，小号白月开始自动挂机，而无晴仙尊号则开始收拾周围。
“宿主，你竟然……”
直至看着那天仙一般的无晴仙尊号抓住俗人的衣衫在那边打量，系统才意识到璃月白利用了这漏洞做了多少宿主想都不敢想的事情。
再加上无晴仙尊号话语更少，整个上午都在收拾。室内终于不再漏风，小号白月也终于吃上了热乎饭，无晴仙尊号则开始了自动挂机模式，开启了她这一世的抢魔修之旅。
整个动作如同行云流水一般进行着，系统感觉自己的存在很是多余。尤其是自从离开一段时间后，与璃月白的关系反而疏远了。
而璃月白还在认真思考这些新功能，忽而提了一句，“小爱，你说我可以抢叶良辰的主角光环加点，那么，全部的点数也只有一百？”
“这个我也问过上司，她说每个人或者每个机缘只能获取一次，但并没有上限。所以，就算宿主用于加点，也不会影响宿主与叶良辰的战斗。”
系统认认真真的告知，就忽而听到了提示音。
信息：恭喜宿主掠夺10%光环，当前光环10%。
信息：恭喜宿主掠夺10%光环，当前光环20%。
……
信息：恭喜宿主掠夺10%光环，当前光环50%。
也只是片刻，璃月白的光环就拿到了50%。而当她看向本来的百分制度的光环，现在变成了上限为999%。同时，也告知着天道刻意增加的难度。明明知道如此，璃月白却毫不犹豫用掉了这50%，用来改善自己现在的体质。
“嗯，叶良辰强了也好，可以多薅几次资源。”
看系统如此目瞪口呆，璃月白告知着自己的感想，还有对掠夺资源条件的宽容而表达着喜欢。而作为个反派，最喜欢的就是这般轻松拿到所想要的一切了。
……
“那白月死了没？”
也是在几日后，看着眼前怎么教都学不会的俊男美女，夜惜突然想起了前几日遇到的小姑娘，漫不经心的问了东冉一句。
“回少主，没有死，她……”
“她怎么了？”
“她最近过的不错，每天都大鱼大肉的。”
东冉回忆着下属的回应，也非常惊讶白月如此的生命力顽强。
“哦，真可惜……没死的话，就让她爹去闹闹。”
东冉一愣，随即从室内消失了。而夜惜愉快的晃动着脚，却忽而瞧一个男子想要靠近自己。刚才还妩媚多情的眼眸忽而发狠，手中的杯子朝着男人头上狠狠砸去。
“我说了，在不碰我的情况下取悦我。若是碰到我，我就把你们的手剁了！”话语说完，也不用夜惜再多说一句，两个魔修出现，立刻将那男人带走，很快就听到了屋外疯狂的尖叫。哪怕如此，夜惜还是觉得非常恶心，她厌恶男人，厌恶的想让全天下男人都去死。
当然，她也有厌恶的女人。
“无晴仙尊。”
夜惜猛然喝了一口酒，心中充满着强烈的恨意。不过，也快了，只需要再过半年，她就可以带着自己最完美的作品去找无晴仙尊了。


第151章  2024-03-01更新1
“宿主宿主, 叶良辰又藏宝贝了！”
也是几日的相处，璃月白发现小爱升级系统后比想象中的好了许多。智商、情商增高，只是那嗓门依旧让没有学习无情道的璃月白总是被吓到。
璃月白撑住一口气, 依旧维持着打坐姿态, 看向了漂浮在空中的小爱。
“我说了，不要在我修行的时候吓我。”
“可我那不是吓，我只是怕宿主错过最佳夺取机缘的机会。”
小爱说的格外委屈, 也因为变成了中级系统，这几日显得积极又亢奋。再加上无晴仙尊自动模式下无法检测魔修，只有魔修接近法宝、灵石之类的东西才有所感应。就像现在，叶良辰发现了规律, 学会了藏东西。
璃月白敷衍的嗯一声，就看到画面上的动静。叶良辰正半个身子埋在土里刨着土，而旁边则是许多的坟墓。
“也为难他了, 选了这么个风水宝地。”璃月白轻笑出声, 却是发自内心的愉悦。叶良辰的行动模式的确进化了, 只是却也相当的蠢。这种地方，的确是璃月白不愿意去的地方。但是，璃月白不喜欢去，不代表盗墓贼不喜欢。只要璃月白随便放点风给魔修, 就可以在避免脏污的同时坐收渔翁之利。反而，她压根不稀罕那些所谓的法宝, 只要不是叶良辰拿着，璃月白并不在乎谁是最后的拥有者。
也只是看了几眼, 璃月白开始觉得无聊, 转而看向了经过几日锻炼后小号白月的各项数据。
姓名：白月（璃月白）
种族：人族。
年龄：16岁。
等级：10级。
魅力值：80(普通人上限：100)
体力值：10+40(普通人上限：100)
修行天赋：10+60(普通人上限：100)
综合评分：比普通男人稍微强点的人类。
……
在这段期间，璃月白得到一共100点的主角光环点数, 为此璃月白毫不犹豫的都加了战斗相关的内容上。
尤其是体力值，璃月白知晓小号白月很弱，但是弱的有些过分离谱。比如说，一个正常人有50的体力值，而小号白月弱的只有10。当她对照体力值能够做什么事情的时候，才意识到10的体力值，还不如婴儿的咬合力，让她第一次觉得活着是如此丢人的事情。
总之，哪怕不是璃月白夺舍了小号白月的躯壳，她注定也活不久。
“宿主，不去抢机缘吗？”
“不着急，让他高兴几天，说不定还有意外收获。”璃月白慢悠悠的回应，刚打算回归打坐的状态，就忽而听到拍门的声音。那声音很大，清晰的让璃月白的心脏也跟着产生几分心悸。身体还残留着恐惧的本能，璃月白念了个静心咒，却并没有起身开门的意思。
“宿主，是白月那人渣爹来了。”系统小爱穿越墙看了几眼，告知对方的身份。
“嗯。”
“不出去看看？”
“为何，我还病的呢，可没空再给他卖一回。”
说着，璃月白继续打坐，哪怕门口喊得再大声，也当做没有听到那内容。
“死赔钱货，我知道你在里面，给我滚出来！”
人渣爹继续喊着，他试图一脚将那脆弱的门踹开，然后却在踹了一脚后整个人抱着脚涨红了脸。明明只是木门而已，也不知晓怎么会踹不开。
“死赔钱货，没钱孝敬爹，有钱换门，你给我等着！”也是等人渣爹觉得不疼了，他又开始骂骂咧咧。这一次，他不再踹门，想要翻墙直接进入屋内。然而，那本看起来并不高的墙，却忽而给他一种恐惧感。人渣爹有些退缩，可想到自己已经身无分文，而这个赔钱货竟然过的这么好，一咬牙，扒在了墙壁上。
“啊啊啊啊！”
然而也是这么接触，人渣爹感觉到了手中的刺痛，就像是看不到的地方有什么尖锐东西。他疼的松了手，整个人从墙面上摔下去，就看到手中的尖刺。那像是竹签一样的东西，此时贯穿了人渣爹的手。光是一看，人渣爹吓的直接晕了过去。
自然，周围人也听到了动静，急忙赶来。本以为这人渣发生了什么事情，结果就看到他完好无损的倒在地上，很快扫兴的离开了。
“还以为白月终于反抗了。”
“呵，那赔钱货拿什么反抗，一个连修行都做不到的废物。”
桃花城极为重武，而白月的身份、情况都是最为不齿的。一个吃喝嫖赌抽的爹，青楼的娘，再加上叶良辰还在造色谣，这一年间，原主过的更是人间地狱。
“宿主，您为何只是用幻术。像这种人渣，弄死也只会积阴德。”看璃月白一改往日作风，只是给人渣爹一点小惩罚，系统无法理解璃月白行为的目的。然而，璃月白却没有回答，而是又在折腾系统里面的【设置】，将全部的提醒打开。
“只是想要看看，这人渣爹是谁喊来的。”
“除了叶良辰还有谁。”
系统小爱如此回应，璃月白只是恢复了打坐姿态，等待这个答案出现。
大概过去一个时辰，一个极为突兀的声音在璃月白脑海之中响了起来。那声音再度把璃月白吓了一跳，不过还是稳定了心神，看向了那提示的信息。
信息：夜惜好感度+5，当前好感度-95。
系统也看到了提示，先是惊讶那人渣爹是夜惜喊来的，后是惊讶夜惜对小号白月的初始好感度是-100%，那么就意味着不但不喜欢璃月白，甚至很讨厌她的存在。
看璃月白完全没有任何反应的样子，系统又默默的看了看夜惜对其他人的好感度。
对无晴仙尊：-999。
对叶良辰：-999。
……
而在夜惜这边能够排得上号的前十名，竟然全部都是负数。而最为微妙的是，排名第一的是夜惜自己。
系统小爱看的头脑头晕，感觉这S级的任务过分夸张，“额，夜惜真的能够喜欢上别人吗？”
“谁知道呢。”
璃月白也不确定，不过看了那串数值，可以肯定一点的是女性靠近夜惜相对而言占据优势。只是，也不知道她要如何做，才能够先让夜惜把她当个人看。
“算了，还是先修炼比较重要。”也只是想了一会，璃月白就放弃了自己不擅长的事情。若是实在不行，她就让无晴仙尊号把魔修全抢了，让夜惜不得不像上辈子一般只得依赖自己的钱……
第二日，人渣爹再度出现，可不同的是，还带了几个狐朋狗友。一群人在那边闹了几个时辰，嗓子都哑了，却都无法进去。直至最后，还是邻居告知压根没有见过白月这件事，让人渣爹气的踹向了石头，最后被狐朋狗友抬走了。
“哎……”
邻居大婶看到这里叹息，刚想要离开，就忽而听到木门发出嘎吱一声。她吓了一跳，赶快上前提醒，“他们才刚走，你不能出来。”
“我只是想要谢谢婶婶。”
璃月白不会演戏，为此缺乏一些生动的表情。但小号白月长得惹人怜爱，现在看眼前的人脸色苍白，像是风吹就会倒的样子，那邻居大婶既是心疼又是心虚。
“不用谢，我与他们没什么不同，只是吵到我了。你快回去吧，本来就病着。”她说的极为愧疚，很快急匆匆的来，像是被罪恶感缠住了。然而，作为一个普通的妇人，她虽然同情，却无能为力。
璃月白看了一眼，又再度闭合门，让周围恢复了安静。
与此同时，那藏着的黑影离开，又将今日发生的事情告知夜惜。
信息：夜惜好感度增加-5，当前好感度-100。
“……”
本来还有那么点好感度，因为今日璃月白什么都没做，又直接掉到初始值了。
“她想要我如何做，跟他们拼命吗？”
璃月白头疼极了，不懂如何跟夜惜拉近距离。被提问的系统小爱脸上发红，哪怕系统升级了，却依旧无法回答这么困难的问题。但现在她失去了璃月白的信任，系统小爱急着想要回到原本的关系中，在烧了几分钟CPU后，终于干巴巴的挤出一句答案。
“要不，买几本话本看看？”
璃月白本想要拒绝，可看系统小爱那卖力的样子，还是点点头答应了。再加上夜惜真的很复杂，也许那些描写女性心理活动细腻的话本能够解答她的困惑。
为此，璃月白阔别一个星期的出了门，去了周围热闹的集市，买走了书摊上所有的话本。
信息：夜惜好感度-100，当前夜惜好感度-200。
也是在这个晚上，璃月白的好感度再度刷新了下限。不过，她只当夜惜好奇她金钱的来源，所以并没有放在心上。反正，这好感度也不会变得更低……
“少主，今日白月去书摊买了《仙尊狠狠爱》《师傅你轻点》之类共计一百三十六本话本。”下属汇报着璃月白今日的所作所为，哪怕在尽力掩盖，可声音却充满着郁闷。


第152章  2024-03-01更新2
不懂夜惜为何那么在意璃月白, 更加不懂璃月白怎么看的都是那种垃圾玩意。
“嗯，没有一本写魔修的？”
夜惜的动作一顿，反而脱口而出一句更加莫名其妙的话。那监视的下属吓了一跳, 忙是说道：“少主, 关于写魔修的书在桃花城是禁品。”
夜惜喝茶的动作一顿，又补充道：“那你去找一些来，想办法塞到她的乾坤袋里面。”
这一次, 那被问话的下属猛然抬头，不敢相信夜惜的命令。
“怎么，做不到？”
“不是，就是, 要找什么类型的？”
那下属尴尬的询问，更加理解不了自己这位少主的心思。但一想到夜惜之前所作所为，还是毕恭毕敬的询问需求。
夜惜这一次思考了一会, 然后才给出答案, “你觉得我像是什么类型的, 就找什么类型的话本。对了，一定要是跟魔修在一起的。”那下属听着更懵，却也只得硬着头皮答应下来，很快从室内离开了。
“少主, 属下不明白，你为何要这么为一个人费心。”
也是看下属离开, 一直想要得到夜惜信任的白莲花忍不住问了一句。
“呵呵，你知道, 这个世界上最牢固的情感是什么吗？”夜惜也没有生气, 反而笑着问了白莲花一句。她笑得妩媚动人，哪怕女人也忍不住怦然心动。尤其是当夜惜看向自己的时候, 整个人都变得不对劲。哪怕知道眼前的人是恶的存在，可却甘愿为她下黄泉。
白莲花忍不住的咽了咽口水，挤出几个字。
“是忠诚。”
“呵呵。”
夜惜不屑的笑了，看白莲花还一副什么也不了解的样子，继续讲道：“白莲花，你可记好，这个世界上最牢固的感情是爱。只有爱，才会让一个人愿意奉献自己的全部。而我，需要你们的爱。”
明明是如此缠绵的情话，却让白莲花生出冷汗。她意识到了夜惜的想法，是想要在悄无声息中给白月洗脑，让她甘愿为了夜惜付出一切。
只是，为何是白月？白莲花依旧困惑，看夜惜今日心情不错，又道：“属下还能再问一句话吗？”
“问吧。”
“为何是白月？”
白莲花突然对白月的感官本就很复杂，她长得漂亮柔弱，是所有人都喜欢的长相。倘若没有那么糟糕的出身，说不定现在已经是人上人了。而当听到夜惜的想法后，白莲花突然觉得白月有些可怜。这眼前最大的恶，会将她身上的一切全部吸食干净，只为了达到自己的目的。
“因为她长得好看，我觉得无晴仙尊会喜欢的。”
夜惜笑容灿烂的回应了这个答案，白莲花听着哑口无言，不懂这答案为何如此荒唐。然而，眼前的少主喜怒无常，情绪完全捉摸不透，最终白莲花还是选择了什么都没有问……
信息：夜惜好感度+100，当前夜惜好感度-100。
提示音在这个时候再度响起，吓到了正在睡觉的璃月白。她猛然睁开眼睛，却感觉一个黑影似乎在她睁开眼睛那一刻直接消失不见了。
不仅如此，她看到了乾坤袋位置的变动，就好似在刚才那一刻发生了什么事情。她疑惑的将乾坤袋拿在手中，大概的看了一下，似乎并没有什么太大的变化。对方也没有恶意，所以设置的程序不会发出任何的响动。只是，这个黑衣人大半夜到底过来找自己干什么？
璃月白：小爱，你查查刚才的记录。
她在心中默念，也不肯定那个黑衣人是否离开了。
很快的，小爱做出回应，在她的眼前出现了刚才的画面。一个黑衣人将一堆话本从她的乾坤袋里面取出来，然后又塞了一大堆的话本进去。眼前的内容实在太奇怪了，奇怪的让璃月白再度试探乾坤袋，发现里面多了一些很奇怪的书名。
《爷就是魔尊》《姐姐是妖女》《只要双修不要爱》……
璃月白：所以，夜惜让人塞给了我一堆写魔修的话本就心情变好了？！她是三岁小孩子吗？！
而话本也分为普通话本与年龄限定，如今她本来买了一堆普通话本，却忽而加入了一堆年龄限定，让璃月白更加觉得莫名其妙。
系统小爱：宿主，要不我去监视夜惜。
小爱也同样困惑，也实在不想要每天盯着叶良辰这个辣眼睛的男人看。
璃月白：不，还是看叶良辰。
璃月白毫不犹豫拒绝，又闭上了眼睛，假装自己并没有发现话本的变化。而看到这里，那黑衣人终于松了一口气，颇为有些不舍的看向璃月白乾坤袋所在的位置，像是很心疼的样子。可最终，一想到少主夜惜，她开始快速离开，回归原本的监视位置……
第三日来临，人渣爹又来了。不过这一次，他跑来卖惨，像是有人告知了他白月在屋子里面的事情，为此一直很坚持的守着。
璃月白已经开始习惯了人渣爹的每日打卡，一边继续用无晴仙尊号找叶良辰藏起来的东西，自己则也开始了修行。但不同的是，今日下午，璃月白故意又去了集市，买了一堆衣衫，跟着摊主聊了许久。
但今日夜惜的好感度没有发生变化，像是开始对璃月白失去了兴趣。
第四日，璃月白开始买各种的药草。
第五日，璃月白开始买各种功法书。
……
第十五天很快来临，在这段时间里面璃月白一直都在各种买各种东西，然后在市集出了名。所有人都好奇白月的钱到底是哪里赚的，白月故作遮掩，然后就将众人引起了坟地，假装的看了几眼。
这样子去集市、坟地的行为持续了一个月，而终于有人对坟地好奇，开始了挖掘之旅。也是这么一挖，人们挖出了灵石，还有各种宝贝。一时间，众人都知道了白月挖坟有了钱，在道德与贪婪中，最后还是做出猪狗不如的事情。
直至第35天，璃月白就听到了熟悉的信息提示音。
信息：主角光环掠夺增加50，当前光环度为100/999。
因为这些时日无晴仙尊号没有抢叶良辰，叶良辰明显的放松了警惕，却又害怕无晴仙尊号，最终将全部东西塞到了棺材里面。而那些贪婪的人们很快将那些东西分了，也怕触了墓主的眉头，更是带着宝贝连夜搬家。
直至叶良辰知道这个事情，发现自己所拿到的机缘全部没了，却也根本无计可施。盗墓的人太多，而人心太恶。但若是最为讽刺的是，叶良辰将那些机缘藏在了白月母亲的坟里面。当东窗事发后，璃月白也终于将白月的母亲安置在了一个安静不被任何人打扰的地步，结束了这场闹剧。
信息：夜惜好感度+100，当前好感度为0。
也是这一系列的操作，在夜惜意识到这是璃月白对叶良辰报复、对母亲的安抚后，那一直负数的好感度终于产生了新的变化……
很快的，璃月白在夜惜线的第四十天来临，却与夜惜却还是没有第二次交集。
第四十一天，璃月白开始想着如何对付桃花城城主开始出门溜达。她依旧去了市集，不过比起之前，今日的市集气氛有点热闹。当她走了没有多久，就看到那边贴着的告示，诉说着要招婢女的事情。
“要求容貌端正，能吃苦耐劳？这是找婢女还是找小妾啊。”众人在那边议论纷纷，似是不解这这规矩怎么会那么多。但是，当看到那给予的月俸之后，众人又极为心动。
“哦，侍奉的是小姐啊，那脾气一定很怪。”
“是白府啊，那我一定要去面试！”
……
本来璃月白只是吃个瓜，再瞧见落款是白府后就突然没有了兴致。她退后离开，本想着继续逛逛市集刷存在感，让隐藏在桃花城对她的恶意全部展现。然而，也是刚转身，她就跟着什么人撞了一下。
“对不起。”
对方立刻道歉，璃月白嗯了一声，也想要离开，却发现地上有个钱袋。里面鼓鼓的，璃月白只是看了一眼，刚要喊住那个少女，却发现人已经拐入巷子里面。而那条巷子经常出事，璃月白立刻将还在挂机的无晴仙尊号塞到公用空间里面，极为快乐的将地上的荷包捡了起来，朝着巷子走去。
不知道对方是哪里的恶，对于现在的璃月白来说只要有事件都是好事。她想要将夜惜引出来，而不是老是暗戳戳的盯着她的发展。
“姑娘，你的荷包掉了。”
然而，当璃月白喊住那个丫鬟打扮的姑娘，却发现与想象中的任何一种情节都不同。没有跳出来的坏人，没有诬陷自己偷东西的歹人，有的只有那个丫鬟还有白莲花。
“这不是白月妹妹吗？许久不见了。”
白莲花笑得灿烂，似是故意引她来这块地方见面。那笑容带着假，让璃月白极为不舒服。而白莲花是当地知府的孙女，在桃花城极为有人气，所有人都夸这位大小姐心地善良美丽动人。不过，这也只是表面。


第153章  2024-03-01更新3
“莲花姐姐, 你好。”璃月白也虚以为蛇，想要看看这白莲花过来找自己做什么。
“听说你母亲的坟被挖了，父亲断了腿, 一切可好？”白莲花朝着插刀子, 眼中藏匿着的幸灾乐祸。
璃月白情绪不变，回忆着自己美好的生活，老实的讲道：“我过的很好, 能吃能睡。”
“……”
白莲花被噎了一句，本以为以白月的傻缺样子，看到她定然会哭诉祈求一番。结果，眼前的人格外淡定, 甚至不知道璃月白为什么不但没有消瘦，反而比之前更漂亮了。肌肤吹弹可破，尤其是那双眼眸, 带着让人愿意包容一切的楚楚动人。白莲花不由得多看了一眼, 结果发现对方竟然比自己白, 又再度怀疑人生。
“莲花姐姐？我可以走了吗？”
看白莲花直勾勾的盯着自己看，璃月白有些不自在的摸了摸胳膊，实在不喜与白莲花相处。对方是真小人，而且已知是夜惜招募的下属之一。但看白莲花的样子, 显然并不是夜惜授意，而是自己跑来的。
“等等！”
也是璃月白走了几步, 白莲花喊出了声。就在她以为白莲花终于要找自己的麻烦，结果她抿着唇, 从那荷包里面拿出了几块碎银。
“白月妹妹, 若遇到困难，记得姐姐我。”
那口吻竟然还带着几分的柔和, 璃月白实在不习惯。尤其是，上一世是她给白莲花喂了蚀骨之毒，加速了她的死亡。但不知道是不是因为立场改变了，所以白莲花看在夜惜的面子上做了一回好人。
“莲花姐姐，我不能收。”
“收下吧，毕竟，谁也不知晓什么时候需要帮忙。”
白莲花如此强调，像是怕璃月白拒绝一般，很快带着丫鬟跑路了。璃月白愣了愣，本以为是自己把魅力值加到100，让白莲花这个小反派都跟着沦陷了。
而当这种想法持续到回家，璃月白看着变成废墟ῳ*Ɩ 的屋子，不由得沉默了。
系统：宿主宿主，是白莲花做的。她不亏是恶毒炮灰，真的太狠了！
也是当系统小爱查到答案，璃月白终于知道那几枚碎银是因为心虚。或者说，是逼着璃月白根据这些线索去当白莲花的婢女。可她还是不想要顺着白莲花的计划走，也不想让夜惜把白莲花当心腹看。
为此，璃月白直接去废墟找到了能够带走的一些东西，然后就找了个破庙住了起来。但还未几日，就在璃月白在睡觉的时候破庙塌了。
“……”
看着外边的倾盆大雨，璃月白缩在了某个角落里面又很快沉沉入睡。但这显然还没有完，还未过多久，几个乞丐也跑了过来，看璃月白貌美如花想要作恶。璃月白还是不想要顺着白莲花的安排，她跑出了庙，精准的躲避了白莲花，跑去了第一次与夜惜邂逅的青楼后门所在地。
雨下的更大，璃月白为了营造出那种可怜兮兮的感觉，所以并未改善体力值。她在那边守着，痴痴傻傻的像是在等待着情郎一般。
“这就是你所谓的计划？把她逼到青楼来？”
而夜惜依旧住在这家青楼的顶楼，只是不同的是，老鸨换了人，而她现在则是这楼真正的主人。她穿着一身红衣，在灯火的照耀下显得更是魅惑。
对面的白莲花显得很是狼狈，本来是想要讨好夜惜，将白月驯服后给夜惜。结果，不但没有驯服，这些天反而让白莲花产生一种璃月白总能精准避开她的错觉。她在夜惜这边失去了信任，抿了抿唇，最终还是跪下道歉。
“少主，是我无能。”
“也罢，毕竟是我看上的玩具，倘若能被你驾驭，那还不如毁了她。”夜惜却在这个时候笑了起来，很满意璃月白的表现。若是她选择了接受白莲花的帮助，夜惜就会放弃这个棋子。但偏偏，这个白月总是能够让她产生好奇心。
就像现在，夜惜很好奇，她为何宁愿不要白莲花的帮助，跑去火坑的青楼。但也是几秒后，夜惜有了答案。她披上那红色外衫，拿着一把伞离开了。
系统小爱：宿主宿主，你的体力值快要掉光了！
今日的雨非常大，系统小爱看着璃月白用的苦肉计，却不懂这么做的意义。夜惜明显对她上心，哪怕她什么事情也不做，夜惜迟早也会过来骗她跳火坑。然而，璃月白不顺着白莲花的套圈走，反而自己找夜惜，让系统小爱无法理解人类复杂的思维。
璃月白：我只是想让她相信我而已。
璃月白如此解释自己的用意，夜惜性格敏感多疑，而且极为沉得住气。她的每个行为都在测试璃月白是否有这个资格她的身边。而现在，若是夜惜为了她下来，那就意味着她接受了自己，同时，璃月白可以理所当然的卖身，献上自己的忠诚。
而相反的，倘若夜惜不下来，那就意味着璃月白要自己一个人去明月宗，在那边取得夜惜的信任。但若是到了那种情况，夜惜的好感度会变得更加难刷。
系统小爱：宿主，你怎么像是开了窍！
当听到璃月白的分析，系统小爱觉得璃月白突然情商高了许多。璃月白听着一愣，当她看着那开启的门，在心中回应系统。
璃月白：当你有了想要实现的愿望后，也会变得积极起来。
话语间，不等系统小爱回复，璃月白屏蔽了声音，直勾勾的看着为她而来的美人。一身红妆，撑着一把伞。只是，她也皱着眉，似是不愿意这般烦人的雨水，站在门口，没有出来的意思。
看璃月白不说话，夜惜主动问道：“你为何又回来了？”
璃月白露出苦笑，“我无处可去。”
夜惜轻笑，只是那笑意带着嘲讽，“哪怕，你明知道这里是地狱？”
“我早已身在地狱。”
璃月白给出答案，也知道自己不会演戏，直接倒了下去。夜惜一愣，下意识的想要避开湿漉漉的璃月白，可看那冰冷的地面，还是伸出一只手抓住了璃月白的腰带，让她避免了这么重的一摔。
“东冉。”
“是。”
“带下去。”夜惜如此吩咐，东冉本想要再度把璃月白抗在肩上，想起上次夜惜的嫌弃，还是公主抱住了对方。
“少主，她快死了。”也是不小心触碰到肌肤的瞬间，那手极为冰冷。东冉稍微探脉搏，就感觉到璃月白脉象微弱，与死距离不远。
本已经走了几步的夜惜停下，她看了看自己湿漉漉的手，与沾染上水泥的鞋子，还是讲道：“带去我房间吧。”
一直毫不犹豫的东冉愣了愣，再瞧夜惜不耐烦的看了过来，这才再度回应，抱着璃月白进入了夜惜的室内，然后小心翼翼的放在地毯上。东冉显得有点不安，也知道夜惜最为讨厌雨季，更别说一个湿漉漉的活人。
“出去吧，剩下的我自己来。”
而也是犹豫的时候，夜惜已经挽起袖子，她看着璃月白的眼神充满着一种从未见过的兴奋感，就好似这眼前是什么有趣的玩具一样。但东冉记得，上次让夜惜露出这种表情的妖兽，后来被晒成了肉干。
东冉又忍不住看向璃月白，只希望夜惜下手的时候可以利索一点，不要让这可怜的人太过痛苦。
出门，关门，室内点着火焰石，极为温暖。夜惜不动声色的观察着眼前的璃月白，直至片刻，她才小心翼翼的伸出手，触碰那脸庞。
夜惜的表情认真严肃，就好似她在做什么大事一般认真严谨。但也是这触碰，让夜惜惊讶的睁大了眼睛，露出几分欣喜表情。
“竟然不觉得恶心。”紧接着，她又碰了几下，不敢相信自己有一天竟然不排斥别人的接触。而哪怕是夜惜最为忠诚的几个下属，夜惜都觉得靠近实在恶心。
可是，眼前湿哒哒狼狈的女人，她竟然没有任何排斥的感觉。也许是因为璃月白长得一张让她觉得喜欢的脸，也许是最近从下属的言语了解的璃月白让她觉得很有趣。如今，才有了这种效果。
夜惜爱不释手的又多摸了几下，直至听到了璃月白的低吟，才想起对方快要死掉的事情。想到这里，夜惜摸出来一枚丹药让她吞下，又怕璃月白冷，将火焰石聚集在璃月白身边。
但哪怕如此，夜惜依旧没有帮助璃月白换衣服的想法，蹲在那边直勾勾的看着。
“……”
在大概一刻钟后，璃月白就在这种像是被当烤乳猪的状态下醒来。她看到了周围的火焰石，也看到了夜惜那有些被火焰石染的热烈的目光。但也只是一转眼，夜惜刚才的神情消失，又显得极为高高在上，神秘莫测。
“姑娘，是您用火焰石救了我？”
璃月白的嗓子都是哑的，极为艰难的开口。
“嗯。”
夜惜惜字如金，表现出神秘与成熟的魅力。
璃月白也知道问不出点什么来，于是又说道：“能麻烦姑娘给我一身衣衫吗？”
夜惜一愣，看着璃月白的可怜，身姿妙曼，虽然都是十六岁，只是璃月白却散发着一种不知名的动人。尤其是被那双眼睛注视，夜惜竟然觉得很是漂亮，让她想到了自己曾经养的灵宠。但很快的，她的脑子里面又浮现出灵宠变成干尸的画面。
夜惜的眼神立刻冷了下来，不愿意展现更多的情绪。眼前的女人只不过是她的玩具，哪怕她长得好看，可也仅此而已，不能有更多的情绪。
信息：夜惜好感度+5，当前好感度5。
但在夜惜不知道的地方，璃月白就听到了系统的提示音。璃月白显得非常困惑，她看了看狼狈的自己，不懂到底是哪里让她加的好感度。


第154章  2024-03-02更新
信息：夜惜好感度-5, 当前好感度0。
但很快的，好不容易冒出头的好感度又缩了回去，告知着夜惜是一个内心相当丰富的人。
“姑娘？”
“哦。”
夜惜终于回神, 走向那边将柜子打开。里面挂满了密密麻麻的衣衫, 夜惜的手指略过，脑海之中则勾勒出来璃月白的身材。她们差不多一般高，只是在某些地方上还是有差距。她比划了下, 最终还是选择了一件绿色衣裳然后递给了璃月白。
璃月白双手接过，想要离开比火焰石还要炙热的夜惜。然而，夜惜的目光还在瞧着她，一副想要看她换衣裳的样子。璃月白犹豫了一下, 还是选择随了夜惜的想法，打算当着她面换衣裳。
谁知晓，刚这么做, 刚才还保持着高冷人设的夜惜突然骂了一句。
“放肆！”
话语刚落, 那门推开, 本在外面守着的魔修立刻进入室内。夜惜脸色更难看，对着属下讲道：“带她下去换衣衫。”
两个魔修这才将注意力转移到璃月白身上，看到了她精致的锁骨，还有若隐若现的风景。也是这一瞧, 两个人女魔修表情微妙，不知道到底该不该扶璃月白。
也是在这个时候, 一个东西突然丢到了璃月白头上。璃月白吓了一跳，拿下一看是一条毛巾。
眼前的夜惜依旧黑着一张脸, 咬牙切齿道：“连路都不会走？”那脸颊微微泛红, 也不知道是被气的还是羞的。但配合着她这张妩媚动人的脸，璃月白却怎么都无法把夜惜与害羞扯在一起。
瞧夜惜突然生气, 璃月白缓慢的回应，“应该能走的动。”本就看起来格外狼狈，现在更透着一种惨白。哪怕是见惯了大风大浪的魔修们，也不由得动了恻隐之心。当从夜惜的屋内离开，其中一个魔修赶忙扶住差点摔倒的璃月白。
“姑娘，你还好吧。”
“还好。”
璃月白试图保持着清醒，但为了演戏逼真，她练了一些让自己虚弱的丹药。因为演技不达标，为此璃月白只能借助外物帮助自己达到目的。而现在，药效正在发挥着作用，让她不得不依靠向了旁边个子稍微高的魔修身边。
话是如此说，璃月白下一刻彻底晕了过去。
被璃月白靠着的女魔修手足无惜，也从未与人这般亲密过。她羞红了脸，也不知道应该触碰璃月白好。
反而是那个个子稍微矮的魔修，嫌弃的看了她一样，然后讲道：“至于嘛。”说着，她将璃月白拉了过来，学习着东冉大人的动作，将璃月白扛在了肩上。她们继续前进，本想要顺着楼梯下去，将璃月白丢到女人堆里面，却在下楼的时候恰巧遇到了东冉。
“东冉大人！”
“这是死了吗？”
东冉丝毫没有注意到这个下属看着自己的爱慕之情，转而盯着被扛着的璃月白看，那语气充满着一种惋惜之情。
矮魔修被一噎，但看着自己爱慕已久的东冉大人第一次与自己说话，还是详细的解释道：“没有，是少主让我们带她下去换衣衫。”
东冉听着眼神忽而冷了下来，反问道：“让你们来四楼换衣衫？”
而这四楼，正是姑娘们接客所在地。若是被姑娘照顾还好，若是随便闯入个酒醉的男人，那么后果定然不堪设想。
矮魔修有点心虚，可一想到她们压根不是什么好人，压根不需要扮演什么道义游戏，理直气壮道：“少主只是说了这些。”
“只是说了这些，你们却做多余的事情？”
东冉的声音更冷，伸出手将璃月白拉了过来。
矮魔修急了，“东冉大人，我只是……”
东冉直接打断，“你忘记了你加入时候的誓言？”
本还毫不在乎的女魔修顿时沉默下来，想到了当时她过的艰辛生活。正是因为天下对女子不公，所以夜惜少主才创造了这样子一个只收女子的宗门。而她，竟然还想要将璃月白送入地狱之中。
“自己去领罚，人我带走了。”东冉不再逗留，也怕璃月白熬不住。她走的急匆匆的，只是这一次却还是选用了公主抱。她将璃月白抱入自己休息的室内，本以为璃月白悬着只剩下一口气，结果不但衣服干了，还有人给璃月白吃下了丹药。而现在，璃月白只是累的睡着了。
这样子的发现让东冉更加困惑，她看着那还未收拾好的衣服，纠结着要不要给璃月白换上内衬……
与此同时的另外一边，等了一刻钟的夜惜有些急了。但她又不能问璃月白换好衣服没有，只得开口喊了人。
开门，门外却站着其他的魔修。夜惜微微皱眉，开口道：“刚才那两个人呢，现在可不是交班时间吧。”
被喊话的两个魔修低着头，“少主，她们两个去领罚了。”
夜惜听着瞪大眼睛，“领罚？怎么，白月死了？”她想起自己刚才照顾人的操作，不管是哪里都应该是完美的。可现在，她刚找到的玩具竟然这么死了，让夜惜的心中有那么一点点失落。
“不是，是她们想要将那位姑娘带去四楼，正巧被东冉大人看到了。”
“什么，四楼？”夜惜有点坐不住了，她只是不想让璃月白在自己面前换衣衫，才让下属将璃月白带走。结果，这群人直接想要毁掉她玩具的清白。
夜惜气的直接拍碎了眼前的桌子，又命令道：“把白月给我带回来。”
两个魔修立刻逃之夭夭，只是片刻，东冉就抱着璃月白走了进来。看夜惜板着一张脸，东冉担心夜惜图新鲜把璃月白玩死，还是开口讲道：“少主，要不还是我来照顾吧。”
“她是人，我照顾不死的。”
夜惜如此回应，说的有点理直气壮。可倘若这个时候有第三者在场，就会觉得这个说辞很是诡异。两个人彼此对视，东冉依旧不卑不亢，却也是清楚的知晓夜惜压根没有照顾人的能力。
“那你可以碰她吗？”
东冉又问，这句话让夜惜愣了愣。她不想要告知璃月白的特别，可又不想要丢了身为少主的面子。
“干什么碰她，用火焰石就可以烤干了。”
“少主，还是我来吧。若是你担心我会做什么多余的事情，不如就在旁边看着。”
看夜惜对璃月白的态度，东冉又正经的诉说着自己的想法。
这几个月来，夜惜一直在寻找俊男美女，想要将她们制作成最完美的棋子。这些棋子必须要干净纯粹的，东冉只当是夜惜担心她污染了这棋子，于是才提出了她帮璃月白换衣服，夜惜在旁边监督的想法。
夜惜听着有些心动，脑子里面却想着的是刚才璃月白不经意展现的风景。世人皆传她玩弄的男女无数，可事实上，夜惜相当的保守。这种保守在扭曲的教育中更加变成一种偏执，等她意识到的时候，她发现只要触碰别人就会恶心想吐，重则昏迷。
但是，对璃月白并不会这样子，让她想要看看，到底与璃月白能够发展到哪一步。
“不用了，还是我自己来。”
就在两个人僵持中，被吵的受不住的璃月白又醒了过来。系统在旁边担心的看着她，同时给她播放刚才晕倒时候的内容。
璃月白：她到底想让我怎么样，给她看她骂我。现在，还想要带着东冉一起看。
璃月白实在不懂夜惜的心思，她知道夜惜喜欢她这张脸，所以把魅力调整到了100，甚至都没有把最想要的天赋加满。结果，因为这张脸，她听到了刚才极为诡异的对话。
“你有力气换？”
“嗯，还好。”
璃月白又动了动，确定自己的全身情况。东冉与夜惜对视，两个人传音半天，最终留下她，转而两个人都从室内离开了。
璃月白又看了看那大红色的外衫，又不由得对系统小爱感慨。
璃月白：她是不是知道我会拒绝穿这种颜色的衣衫，所以丢下衣服就直接跑了。
系统小爱：一定是的，宿主好惨，遇到夜惜这样子反复无常的反派。
璃月白：罢了，反正穿红色的也是白月，关我何事。
璃月白如此安抚自己，维持着有点狼狈的姿态，终于将里里外外的衣衫全部换了一遍。但同时，也累的够呛。
等做完这一切休息片刻，为了不被镜子里面穿着红色的自己吓到，璃月白没有收拾，直接去开了门。
开门的刹那间，她看到了站在门外等待的夜惜。她似是在看着窗外的大雨，当听到动静后，淡淡的看了璃月白一眼。但也是这一眼，夜惜又忍不住看向她，上下仔细打量了一番。
信息：夜惜好感度+5，当前好感度5。
似是因为这身红衣穿的很是好看，夜惜看的竟然好感度也加了。而璃月白也终于放松了下来，至少确定了夜惜是真的很喜欢她这张脸。
“谢谢姑娘，还不知道如何称呼。”
璃月白轻轻靠在门边，支撑着自己大部分重量。她似是柔弱的娇美人，苍白却惹人怜爱。但她的眼中却没有半点谄媚，干净如雪，清澈的照耀着她的倒影。
夜惜本想要诉说假名，以便随时可以丢弃这个玩具。然而，当瞧见了璃月白的美色，她嘴先是做出了回应。
“我名为夜惜。”
“夜惜衰红把火看的夜惜吗？”
璃月白忽而想起了一首诗，似是夜惜起名的来源。
“的确。”夜惜不由自主笑了，她看着璃月白那一抹红色，意外的与诗句表达的境遇极为相似。但若说唯一不同之处就是夜惜会让璃月白发光发亮，将她变成最完美的杰作。
不，应该是说，不管是谁瞧见都想要的道侣。哪怕，那位高高在上的无晴仙尊也会拜倒在她的石榴裙之下。


第155章  2024-03-03更新
相对而言, 璃月白反而对白月这个名字并未什么见解，她干巴巴的做着自我介绍，“我叫白月, 白天的白, 月亮的月。”
夜惜淡淡一笑，将那名字在脑海之中过了一遍。
“嗯，还挺相配的。”两个人一人代表着白日, 一日代表着夜晚，还真有那几分对仗工整的意思。
信息：夜惜好感度+5，当前好感度10。
也许是因为这种巧合，夜惜的好感度再度发生变化。璃月白不懂加好感度的点到底在哪里, 想要从夜惜的表情中找到答案。
然而，夜惜已经移开了视线，有些别扭的说道：“今日已经太晚了, 你随东冉下楼休息吧。记住, 不要乱跑, 要不谁也护不住你。”
“谢谢夜姑娘。”
璃月白道谢一句，夜惜就已经进入室内关闭了门。璃月白也打算离开，刚走了几步，忽而想起那些脏衣服还在室内。
一直悄无声息跟随的东冉疑惑的跟着停下, “白姑娘，怎么了？”
“我那些脏衣服还未拿出来。”
听到璃月白说辞的东冉抖了一下, 想到了夜惜极为爱干净。璃月白淋了雨在她毯子上滚了一圈，衣衫也放在那边, 估计晚上会发脾气换房间。但看璃月白, 显然已经经历了太多，她还是委婉了一下言辞。
“没事, 会有下人处理掉的。”
璃月白更是为难，原主喜欢白色，但因为生活艰苦，来来回回就那么几件。而今日，为了营造楚楚可怜，璃月白穿的就是原主的衣服。
她对那些东西并不太大感情，但原主的记忆却有些影响她，让她极为不舍，又努力的说道：“那些衣服干了还能穿，东冉姑娘可否帮我说说情，让夜姑娘不要将那些衣裳丢了。”这是一个并不过分的请求，可当璃月白看向东冉的表情，却见她露出一副似是赴死的姿态。
“抱歉，东冉姑娘，是我逾越了。”
“不……我只能试试，但少……小姐不一定会愿意留下那些衣衫。”东冉回应的微妙，甚至觉得以夜惜的洁癖，可能现在连毯子都一起烧掉了。但瞧璃月白可怜兮兮的表情，她还是努力的给予了一点点希望。
“真的谢谢你了。”
璃月白依旧不知晓东冉严肃的原因，只当是自己表情不到位，所以才不会引起东冉的情绪。
东冉依旧认真，微微颔首，“应该的，毕竟以后你我共事。”可那语气依旧十分客气，若不是璃月白看到东冉对她的好感度有50%，定然会怀疑自己被讨厌了。
“白姑娘，你今夜就住这里。除了我跟小姐之外，谁敲门也不要开。”也在这个时候，她们到达了五楼。周围安静到甚至可以用死寂来形容。周围每个房间都亮着灯，却不见任何人的言语。偶尔看到人影，似乎停在那边，注视着外面的动静。
东冉在言语的时候提高了声音，似是跟着璃月白提醒，又像是在跟整个楼层的人警告。璃月白很是困惑，不过还是点了点头，在道谢之后进入室内。
门很快被关上，直接从外面锁住。而五楼的窗户都被锁死，但摆设与普通的客房并没有太多不同。这对于之前居住在破旧房屋的璃月白来说已经极为不错，药效还未消散，璃月白在看了一眼无晴仙尊号那边动态之后，很快沉沉入睡……
“少主，人已经送到房间了。”
也在同时，东冉回到了夜惜所在室内。她虽然在跟着夜惜对话，余光却在找寻着璃月白的衣衫。然而，那边的地毯全部消失，甚至还飘散着一股燃烧后的气味。东冉心中叹息，将目光看向夜惜，结果，夜惜正在盯着她，皱起了好看的眉梢。
“从什么时候开始你连这种小事都要汇报了。”
“不，少主，是白姑娘的衣服落下，想要拿回去。”
听言，夜惜好看的桃花眼微微眯起，讽刺道：“就那破烂衣衫，她还要继续穿？”
东冉没有回应，也知晓以夜惜的性子，压根不可能留下衣衫。她维持着颔首的姿态，等待着夜惜说着下一步的安排。
夜惜低着头，看向自己的储物袋，沉思片刻道：“明日你带她去买几身新衣裳，不能丢了我们魔修的脸面。”
东冉点头答应，很快离开。
夜惜则依旧维持着那个姿态，直至大门关闭，表情才变得微妙起来。她看向手中的乾坤袋，只是随便一抛，刚才本应该烧掉的衣裳出现在了她的视线中。而在那上方，正是璃月白的肚兜。夜惜的脸又微微红了，她刚才看到这私人物品慌了手脚，反而将衣服丢到了乾坤袋里面。而现在，她又错过了还的最佳时期。
“哎，我再做什么啊。”夜惜发出叹息，感觉现在不管做什么都极为不对劲。但唯一确定的一点是，她必须要隐藏她的在乎，不能被人发现，她很喜欢白月那张漂亮脸。
毕竟，东冉是二娘派来的监视者，而她不能露出任何弱点让人拿捏……
清晨来临，只是天一亮，璃月白就醒了过来。她实在不喜欢这种安逸的环境，也讨厌这种床过分柔软，睡得她哪里都不舒服。她想要出门走走，然而，当她想要推开门，却发现门依旧被锁着，只得又坐在那边打发时间。
还未几息，门外反而有了动静。
“白姑娘，起了吗？”
声音是昨日的东冉，但奇妙的是，明明是如此问，对方却并没有解开门锁的意思。
“起了。”
璃月白回应一句，就听到了开锁的动静。可不知道为何，东冉却依旧不推开门，似是等待着璃月白开门迎接她。这种感觉让璃月白更是困惑，直至她看到了那边贴着的符咒，才意识到了原因。
修士千千万，每种修行方式都会让个人得到提升。其中，道修算是极为特别的一种。这道修，指的并不是尊崇道心之道，而是从道士转变而来的修士。这种道士以度化妖魔鬼怪为升级方式，杀的妖魔鬼怪越多，得到的增益也就越好。
同时，道修会有强烈的反噬，称之为缺一门。鳏、寡、孤、独、残，哪怕修士也难以忍受缺一门的命运，所以很少人走道修之路。而现在，那个贴着的符咒就是道修的符咒，称之为——鬼门关。当下了这种禁制后，妖魔鬼怪无法进入室内，除非室内的人主动开门迎接之。
只是一瞬间，璃月白的汗毛就立了起来。她并非怕鬼，只是没想到这青楼阴气旺盛到妖魔鬼怪白日都能出来。这种怨念，起码死了不下千人，才让这里变成了养鬼之地。
“白姑娘，麻烦你开下门，我手中拿着东西开不了门。”门外的鬼怪还在暗示，语调轻松自然，毫无异常。一时间，璃月白不知晓是否推开门，更加不知晓，这算不算夜惜考核的一部分。若是如此，她是应该开门，还是不开门？
各种问题在脑子里面盘旋，那门却忽而自己打开了。璃月白惊讶的抬头，下意识的攻击而去。对方的身影出现，璃月白所瞧所见，就看到了一双熟悉的桃花眼。
对方反应极快，直接将璃月白整个圈在怀中，有些委屈的看向她。“怎么，只是一夜不见，白姑娘就忘记小女子了？”今日的夜惜穿着一身白衣，明明是这般仙姿，却硬是穿出了红颜祸水的感觉。璃月白则穿着是昨日的红衣，再加上脸色不好，再如何红，却看起来像是良家妇女。虽然漂亮，可在彼此身上却极为不恰当。
璃月白一愣，没有道歉，更加在意东冉的下落，“夜姑娘，东冉姑娘呢？”
夜惜听着笑了起来，“怎么，更喜欢她？”
“不是，刚才东冉姑娘敲我的门，怎么进来的是夜姑娘你。”
璃月白努力解释，不知道从哪里开始是真，哪里开始是假。倘若不是她现在能够清晰的看到夜惜的资料，甚至觉得自己大白天活见鬼了。
这是这么一说，夜惜忽而不笑了，那眼中的冷意格外明显，却明显不是针对眼前璃月白的。
“你确定，那人说自己是东冉？”
“不，声音很像，她还叫我的名字。”
璃月白回忆着刚才的别扭，又想起了自己幸运度-138，突然明白为何大白天活见鬼了。
“那必然不是她，早上的时候我喊她去做事情，没几日回不来。”夜惜如此解释，同时她看了看周围，似在确认着符咒的情况。
“那刚才的东冉姑娘……”
“那应该不是她，而是这楼中的冤魂。”
可明明如此说，夜惜却更多关注她的表情。璃月白实在不擅长演技，更别说表达这种大情绪。她只得低着头，本想要掩盖自己的缺点，但也是这般做，夜惜却极为不开心的抬起她下巴，又问道：“现在后悔吗？”
“什么？”
“我说过，这里是地狱，你后悔来吗？”
冤魂的存在意味着有人蒙受怨恨而死，当一个人的冤能够违背常理在白日出现，意味着这里已然成为凶煞之地。对于魔修、妖修之类的特殊修士而言，这种阴气旺盛之地极为滋补。可同时，对于普通修士、烦人而言却完全相反。
“不后悔……只是有点吓到了。”
璃月白老实回答，夜惜反而轻笑出声，“嗯，不过还真是有趣，那只厉鬼一直躲着我，怎么一瞧见你反而如此着急的出现了。”她的口中带着疑惑，还极为自然的多捏了璃月白的脸几下。
璃月白没空理会这种吃豆腐行为，她心虚的想要再度低下头，夜惜却双手将她的头再度抬起，又讲道：“说话的时候要看着对方。”
“是，夜姑娘。”
夜惜看着满意一笑，“那走吧。”
“去哪里？”
璃月白不懂就问，但眼前的夜惜已经开始行走。她的速度并不快，婀娜多姿，极为养眼，举手投足都是那种小女人的妩媚。
“自然是签你的魂契。”
“魂契？”
“对，从此之后，你就是我的人了。”
夜惜没有回头，只是那声音却充满着愉悦。璃月白却有点抗拒，若是签了魂契，她就会被夜惜检测到灵魂所在地，将命也绑在了夜惜身上。
为此，璃月白停下脚步，极为坚决的拒绝，“夜姑娘，我不想要绑魂契。”
夜惜回头，眼神也冷了下来，“怎么，你后悔了。”
璃月白抿了抿唇，挤出解释，“不，我娘就是这般死的。”
原主白月的父亲是个人渣，却又控制欲极强。他厌恶自己那青楼妻子的不洁，却又依靠妻子卖身而活。为此，他跟着妻子绑定了魂契，就这么硬生生的折磨死了原主的娘。而夜惜显然并没有调查的这么清楚，明显的在听到璃月白说这句话的时候愣了愣。
“我知晓夜姑娘不相信我，可除了魂契之外，我甚至可以绑定灵宠契约，都不愿意绑定魂契。”
“呵，召唤你干什么，送死吗？”
夜惜听着笑出声，似是想到了自己将璃月白当灵宠用，然后将璃月白召唤的样子。虽然嘴中说的有些刻薄，不过却比刚才的语气温和一些。
“除了这些，我想不到还有什么契约了。”
璃月白尴尬的回应，她不想要利用夜惜仅存的善，可也绝对不能让夜惜能够控制她的灵魂。
“还有一个，婚契。”
夜惜提出了想法，但对她来说，这种契约是最为神圣的。
璃月白一听更急了，一板正经的劝说，“夜姑娘，这应该绑喜欢的人。”
“对啊，我只是开个玩笑而已……罢了，这个事情之后再说吧，反正，你也不一定能活下来。”夜惜息了想法，如此糊弄的回应。但她也说的是实话，倘若璃月白不能完成她的任务，哪怕这张脸再如何好看，也不可能成为自己的收藏品。反正，不管到底是什么原因，都不可能是夜惜心软了。
“我一定会活下来的，我很喜欢夜姑娘。”
夜惜立刻停下，转头去看璃月白。因为太难相信璃月白口中的言语，她甚至都没有维持高冷的表情，显得有点傻。
“什么？”
“我说，夜姑娘您对我这般好，不管你让我做什么，我都会去做。”
璃月白却ῳ*Ɩ 以为是自己的言语冒犯了夜惜，赶快又说出了新的话。
夜惜又笑了，只是这笑容格外灿烂而炫目，似是发自内心的喜欢听这种表露忠诚的话语。
“哪怕，我让你爬向男人的床？”
“是。”
璃月白肯定的回应，但她心里清楚，这种事情是绝对不可能的。夜惜的坏是有底线的，但倘若她真的这般做了……
这种愚蠢的想法很快被璃月白否认，她相信夜惜，相信一个未来成为魔尊之人应该心中只有大恶。像这种下三滥的行为，定然不是夜惜会做的事情。但明明说残忍话的人是夜惜，夜惜反而微妙的躲开了璃月白的视线。
“你应该留点自我。”夜惜又如此提醒一句，声音轻的几乎听不到。
听到夜惜的回应，璃月白的心情却有些愉悦，愉悦着夜惜的与众不同，让璃月白真正产生了一种想要帮助对方实现愿望的冲动。哪怕，夜惜要杀死无晴仙尊，想要成为新的魔尊。这一切，她都可以帮助夜惜实现。
反正，她还可以成为白月，换一种简单的方式过一辈子试试看。


第156章  2024-03-04更新
璃月白看向自己的手, 想到了那不可逆的杀父之仇。许未卿与无晴仙尊之间只是误会，但夜惜是实打实的仇恨。若是想要以无晴仙尊的身份强行攻略，那注定又是BE结局。
“怎么不说话？”
“在想小姐说的话。”
听到夜惜的询问, 璃月白自然的回应, 却发现自己竟然走到了夜惜的旁边。她现在算是夜惜的下属，怎么都不能与夜惜并肩而行。想到这里，璃月白放慢脚步。
信息：夜惜好感度+1, 当前好感度11。
似乎因为璃月白与她拉开的距离，夜惜极为满意的加了点好感度。璃月白虽然不解，不过还是跟随着一起下了楼。
楼下的小厮正在打扫卫生，每个人都脸色惨白, 显得毫无生机，活像是被吸干了阳气一般。哪怕听到动静，众人也并没有太大的反应, 麻木又机械的重复着打扫动作。
这也是璃月白第一次瞧见青楼的白天, 却比夜晚还要让人瘆得慌。夜惜像是早已习惯, 顺着那边最里面的门进入。只是在墙壁上敲击，连同她们所在的地方开始移动，到达了一个陌生的院子。
璃月白有些惊讶，一是惊讶这种小地方竟然有如此设计, 二则是惊讶夜惜竟然让她知道了这种秘密。
夜惜也并没有言语，继续前进, 还未走十几步就看到一个普通的门。只是敲了敲，那门打开。本来开门的人还在打哈欠, 一瞧见是夜惜, 立刻变得手足无惜起来。黝黑的脸刹那间涨的通红，半天就挤出来个昙字。
“公子又不是第一次见我, 怎么次次都如此害羞。”夜惜笑着调侃，明明与那男子维持着安全距离，可那一句话痒的那男子完全不知所措。他努力的想要表达自己的情绪，可最终所有的声音都被淹没，甚至不敢抬头看夜惜。
璃月白本以为这男子就是纯情的类型，可当那男子抬头看到璃月白，立刻板起了脸，宛若刚才那对着夜惜‘娇羞’的男人被夺舍一般，脸色变换的极为快速，甚至有种莫名的上位者的压迫感。
但夜惜并没有解释，看璃月白与那男子眼神对上，微微皱眉，不悦的提醒道：“还不过来。”
璃月白这才离开，走向那边的门。当推开门，璃月白这才意识到这里是一家成衣铺。店内的衣裳都极为精致、华贵，显然是璃月白穿不起的那种。夜惜行动自如，就宛若这是家中后院一般。但奇妙的是，她看的是男装，似是打算直接买套新衣服换上。
“昙姑娘，今日要出远门？”刚才那个男子再度出现，瞧夜惜的挑选，似是与夜惜有些熟悉的样子。眼中带着压根藏不住的爱意，却很是礼貌的维持着一定距离。
瞧见这里，夜惜毫不吝啬自己的笑容，“不，带新来的姑娘去逛逛。”说着，她指向一套黑色男装，“公子，我今日买这套。”
那男子点了点头，做了个请的手势。而夜惜准备走，在路过一套女装面前，又讲道：“这套也带进去吧。”
“好，两位姑娘先进去吧。”
男子如此回应，璃月白本想要在外边等，就这么稀里糊涂的跟着夜惜进入那个被结界包围的室内。周围密不透风，似是换衣衫的地方。璃月白好奇的张望着这一切，直至片刻，就见两个傀儡出现，将那衣服放下之后就离开室内。
夜惜看到这里，将一张符咒贴在门上，将本是有缺口的结界完全锁死。
“还愣着干什么，换衣服。”
看璃月白还在看着周围，已经换上男装的夜惜提醒一句，语气颇为无奈。今日，本应该是东冉带着璃月白去周围买一些日常品，让璃月白因为夜惜的大恩大德感激。但偏偏有事情需要道修的东冉离开，而夜惜怕其他人玩坏自己的玩具，才有了现在的亲自出动。
“小姐，我身上不是有衣服吗？为何还要换。”璃月白对衣服并没有执念，完全不懂夜惜让她换衣服的原因。
夜惜颇为嫌弃的扫了她一眼，“你配不上红色。”
“好的，小姐，我现在就换。”
也只是一句话，璃月白立刻答应。她的确与那红色不相衬，但看那鹅黄色，感觉与红色也没什么不同。
“那小姐，我要在哪里换。”
“就在这里。”
明明这次的环境与之前不同，有可以遮掩的地方。结果，夜惜却忽而开始了她的恶趣味，让璃月白当着面换衣服，甚至口吻中还有几分洋洋得意。
“怎么，不敢？”
“不，我现在就换。”
璃月白再度回应，毫不犹豫的卸载腰带。她的每个动作都很慢，想要夜惜看清楚后就不要拿这种事情愚弄她。然而，当璃月白看过去，夜惜已经移开视线，一副想看却又不好意思看的模样。
但是当发现璃月白的目光，她又硬着头皮看璃月白，然后又露出那种很嫌弃的表情。一时间，璃月白不知道该如何形容那种奇妙的感觉，总感觉夜惜美艳的外表下有颗小白兔的心。
“可真瘦，你吃什么长大的。”
似是意识到了自己主子的形容毁于一旦了，夜惜忽而很认真的看了一下璃月白的腰，纤细柔弱似是杨柳般极为有风情。尤其是当套上那一身鹅黄色长衫，整个人的怜爱感更加明显。夜惜有些满意，可当看到璃月白那张面无表情脸的时候，又觉得有点可惜。
“草根、树皮、红薯。”
“嗯？”
夜惜听着那似是连食物都算不上的东西，又看了看璃月白那脸庞，怎么看，都不像这些东西养出来的女子。但当看到璃月白那双眼睛，她又觉得她应该就是如此。
漫长的换衣时光终于结束，璃月白想要将之前穿的红衣叠起来。夜惜速度更快，将那两件衣服收入了自己的乾坤袋里面。但那衣服璃月白已经穿过，她有些不好意思就这般还与对方，提醒道：“小姐，刚才那件红衣不如让我洗了再还您。”
夜惜一愣，有些别扭的回应，“不用，我每件衣服只穿一次。”
“那既然如此，不如将衣服给我。”
璃月白如此继续着不浪费的美德，也实在不想要花心思去选衣衫。本来想着夜惜不要，干脆就让她留下。结果，夜惜直接将她那件红衣拿出来，当着她的面直接烧掉了。
“白月，我现在要给你上第一课。倘若是我的东西，不管如何，只能是我的。但倘若已经不是我的东西，谁也得不到它。”夜惜说的认真，似是拿衣服做比喻，告知着璃月白一些道理。
若她不要了，那么谁也不能得到她的东西。若是她要，那么对方也只能是她的所有物。
璃月白听着夜惜的暗示，微微颔首低头，却觉得夜惜跟小孩子一样。她似是迫不及待长大，立下自己的规矩想让璃月白害怕。然而，这显然超出了夜惜能够演绎的范围之内，就让夜惜显得有点可爱。
不过，怕夜惜丢了面子，璃月白将这事情记在心中，打算再也不问夜惜要东西。
两个人在这个时候走出了室内，刚才那对璃月白完全不屑一顾的男子这一次愣了愣，似是才意识到璃月白的美貌。
夜惜将红衣穿到了极致，这个世间，也定然没有人比夜惜更适合红色。而小号白月没有固有色，除了黑白双色之外，她适合全部浅色系，整个人就像是百合清水芙蓉，又似是莲花一般让人怜爱。
“我还要这件……这件……这件……”
夜惜看男子目光改变后有几分的开心，又继续点了几件衣衫。
“一件一百上品灵石，八件一共收您八百灵石。”也是当结算的时候，璃月白才意识到这家店铺的东西有多么贵，而夜惜是多么的富有。
一时间，璃月白很想要提前开始狩猎魔修，可想着那明月宗的收徒大会还有好几个月，最终还是放弃了把夜惜等人掠夺一空的想法。
也是从店里出来后，夜惜将璃月白领向了市集，告知着带着她来的原因，“今日是你在外面的最后一天，所以想买什么就赶快买。”
璃月白答应一句，买了一些日用品，最终还是走向了市集的书摊，看向眼前的话本。
“这般俗物有什么可看的，还不如看真人。”
夜惜微微皱眉，不喜璃月白这个爱好。
“人总要有一些幻想，要不太累了。”璃月白却不为所动，看着那些新出的话本直接成堆的拿。自然，她想用自己的钱。结果，在摸索一圈后璃月白突然想起乾坤袋还在公用空间里面。虽然拿出来很是方便，可刚才夜惜看她换衣，自然发现她身边没有乾坤袋的事情。倘若现在掏出来，定然会被夜惜怀疑。
一时间，她僵在原地，看着手中的话本新品依依不舍。
夜惜不为所动，扇着扇子，显得雌雄莫辨，却依旧赏心悦目。周围人的目光都在看着这里，但更多的是再瞧璃月白。
本以为璃月白是挖了自己娘的坟发了财，如今看旁边穿着富贵的公子，就知晓璃月白被人包养了。一方面，他们唾弃璃月白的依附行为。另外一方面，又嫉妒那个男子。
“公子。”在那围观下，璃月白忽而轻轻喊了一句。她的情绪层次并不丰富，但因为声音轻柔，道少了那种僵硬感觉。她抱着书，一副期待的看向夜惜，似是想让夜惜帮她买下这几本读物。
夜惜本想要答应，可余光一扫，就看到了第一本书的封面写着《仙尊来追我啊》的字眼，顿时觉得不爽。世人皆为歌颂仙宗弟子，他们的无耻小人可比魔修坏多了。魔修的坏都是堂堂正正，而那些仙宗人的坏，都是暗地里九寨沟一般的多而深沉。再瞧眼前的璃月白，一副缺爱的样子，让夜惜总是担心，自己还未养好璃月白，璃月白就被人半路骗走了。
“不买。”
“……”
璃月白握着话本的收紧了紧，最终，还是做了取舍，将那书放下。摊主看璃月白可怜的样子，甚至想要提出送璃月白一本。然而，摊主还未说，璃月白已经很果断的离开。
夜惜满意着璃月白的听话，却发现在那之后，璃月白看啥都没有劲，似是被那话本勾了魂。
“只不过是话本而已，白月你为何那般在意。”夜惜完全不懂，倘若那是金银财宝，是衣服首饰，她定然能够理解璃月白的不悦。然而，那只是话本，璃月白现在这件衣服都可以直接买下整个摊位，她不因为新衣服高兴，而却因为话本难过。
“小姐这般漂亮，自是不懂我们凡人的心思。”
“心思？长生吗？”
“……”
璃月白并未回答，再度感觉夜惜是小孩子。她毫无任何的恋爱心思，满脑子都是国仇家恨，甚至有点直女的感觉。明明是一副祸国殃民妖精的脸，却总是做着完全相反的行为。璃月白不知道该如何进行下去，才能够与夜惜的关系亲近一些。
“放心，跟了我，你会变得很强的。”
看璃月白不言语，夜惜只当璃月白是默认了。璃月白不想回应，再度拉开距离，努力的让自己冷静下来。她不可太着急，她还有时间慢慢去了解夜惜。
而从未跟同龄人相处过的夜惜看璃月白的反应更加困惑，可周围没有任何人能够给予夜惜回答，干脆压住那种情绪，大摇大摆的继续前进……
也是今日之后，璃月白正如夜惜所说的变得非常忙碌。她与几个挑选的俊男美女一起学习琴棋书画，每天忙碌的不亦乐乎。而两个月过去了，夜惜没有看过她一回。
不过，也是这忙碌的两个月，璃月白也终于了解到了夜惜的目的。她想要培养出来几个俊男美女送给一个大人物，将对方迷得神魂颠倒。虽然教授的人并未说对方是谁，可璃月白却早已有了答案。
“仙尊，你可喜欢这花。”
“白月，说话的时候要带更加温柔一些。”而教授他们的人正是青楼现在的老鸨，据说之前曾经是王朝的妃子，后来因为跟人私通被赶了出来。璃月白并不是很在意，但偏偏与自己一间房的女子格外关注这位新老鸨，让她不得不知晓很多。
这姑娘的爱意越来越强烈，但作为玩具，若是这心思被发现，显然是危险的事情。女子的回房频率变得越来越低，似是与老鸨产生了更多的纠缠。
璃月白依旧不理会这一切，果然，因为女子的肆无忌惮，第三个月出事了。回归的夜惜雷厉风行，直接将那女子打个半残。那老鸨则被断了手，面无表情的看着那与自己偷晴的女子。
“记住，背叛我，她就是你们的下场。”
也只是几个月不见，夜惜变得暴躁易怒，就仿佛因为修行魔功，从性格上发生转变。但若说是最大的变化，就是对璃月白的好感度再度回归0了。就是能够留下来的人也越来越少，原本的十人一个个消失，最终等璃月白看向身边，只剩下了一个男子。两个人之间坐的非常远，生怕被误会与对方有什么事情。
而今日，据说是她们两个人的最后一堂课。倘若过了，就可以真正的留在夜惜的身边。
“荆小天，你先来。”
先被喊名字的是那个男子，行为得体，俊美儒雅，每个动作都是恰好好处。只是，他的眼中已经没有了身为人类的烟火气息，完全像是个被洗脑的玩具。而她们，想要创造的就是这种完美的玩具。
片刻之余，男子出来，只是整个人状态却完全不同。他似是被点了火，整个眼中出现一种偏执。那种转变实在太强太突兀，让璃月白有点担心自己会不会也被洗脑。
“白月，进去。”
守门人又喊了璃月白的名字，璃月白点了点头，只得硬着头皮走了进去。推开门帘，绕过屏风，璃月白就毫无意外的就看到了躺在床榻之上的夜惜。她穿着一身标志的红裙，整个人就像是跑到凡间的妖精一般。
璃月白老实的喊了一声小姐，夜惜这才看向她全身一圈，然后这才缓慢的讲道：“在不触碰我的前提下取悦我。”


第157章  2024-03-05更新（改语病）
又是一模一样的话, 只是在几个月后，璃月白整个人都变得不同了。她的眉眼、她的声音，似在人们心中盛开。当夜惜瞧了第一眼, 就产生这种奇妙的感觉。
而随着璃月白的距离拉近, 样貌更加清晰，这种感觉更是强烈。她站在那边，自然散发着一种怜爱气场。没有用媚术, 形媚却不庸俗，一寸一分，皆是杰作。
“小姐，你可想我？”
璃月白也的确没有靠近, 她现在的天赋已经到达人类所能够到达的上限，自然是学什么都快。琴棋书画、媚术，每个都极为优秀完美。而这种学习, 也改变了她一层不变的面瘫式表演法, 情感表达层数更多。
当夜惜所瞧所听所感, 就感觉自己的心似是揪了一下，竟然被魅惑到了。她惊讶与璃月白在魅惑天赋上的厉害，却也不懂天生媚骨的她是怎么动的心。
“小姐？”
璃月白又慢悠悠拉近距离，今日的她穿着单薄的黄色长衫, 依旧不爱情绪表达，可夜惜脑子里面却擅自脑补出来之前调查过的白月资料, 让夜惜看的心中多了几分怜爱。
手开始有些不受控，甚至想要触碰眼前的人。也是在做这个动作的同时, 夜惜冷静了下来。她意识到自己的意识竟然被璃月白牵着走, 她忽而伸手一拉，转而将璃月白扯到了床榻上。
“小姐？”
然而, 璃月白压根还没想好这么取悦夜惜。如今被一扯，转而让璃月白愣了愣。触碰是不符合夜惜规定的，可眼前，夜惜却先坏了规定。
“你想要留在我身边吗？”
但夜惜并不解释，反而提出个问题。璃月白老实的点了点头，就见夜惜那如花一般美艳的脸上露出笑容。
“那么，我们就换一种玩法。”
“什么？”
“倘若你能维持半个时辰不情动，我就让你留下。”
璃月白虽然不解考核的改变原因，但还是点了点头。而在话语的同时，她就看到夜惜眼中红光闪光。紧接着，一股浓郁的香气从周围溢出，顿时充斥着整个空间。
璃月白放缓呼吸节奏，避免吸入大量的媚香。这种媚香会是先放大五感，随即让人在其中沉沦。但对于璃月白这种无情道修士来说，这显然是最容易抗拒的事情了。她调整坐姿，默念静心咒，不管旁边的粉红骷髅是多么的漂亮，也不会动摇分毫。
夜惜依旧保持着距离，但那气息也在无时无刻扰乱着璃月白的神经。然而，她引以为傲的媚术似乎对璃月白的作用并不是很大。直至一刻钟过去，璃月白除了脸红了一些，竟然没有任何的改变。
作为天之骄子，走哪里都能勾人与无形的夜惜，却实在不喜欢这样子的结局。
眼前的人玩具怎么能够抗拒她！她应该是无人能够抗拒的！
这种想法的产生，让夜惜加大了媚香的释放，同时注入了一些幻术。那气体在周围成型，变成了一个俊男。本就对男人无感的璃月白厌恶到不行，她睁开眼睛，伸手将那幻化出来的美男打碎了。
夜惜也不放弃，她这一次又捏出来个与自己相似的美貌女子。那幻化的美人轻佻的在璃月白周围游走，似是在挑战璃月白的极限。夜惜目光所及，就与自己相似的幻象与璃月白暧昧贴着，璃月白眼神清明，丝毫未动。再瞧自己幻象没出息的样子，夜惜生出几分羞耻感。
明明应该是让璃月白不要小看她这个主人，结果次次觉得难堪的是自己。再瞧那幻象，似是吸取了璃月白的想法，她们的距离越来越近，而幻象挑起了璃月白的下巴，想要有进一步的操作。此情此景，烧的夜惜有些受不住。
下一刻，夜惜做了个收回的动作，眼前的幻象消失，被戏弄的璃月白依旧平静如水，似是刚才的一切都不过镜花水月一场梦。
“可以了，你合格。”夜惜挤出答案，只是那表情却显得丝毫不开心。
璃月白道了一声谢，极为轻松的走下床榻。那腰板依旧挺直，眼神并没有任何的奢靡之感，似是没把任何动摇。
夜惜也想要起身离开，却感觉到自己下盘无力，不得不换了个姿势继续躺着，看向规矩的站在那边的璃月白，缓慢道：“你收拾行李吧。”
璃月白似是觉得自己耳朵出了问题，忍不住问了一句，“什么？”
“一个月后仙宗大会收徒，我要你进入学习。”夜惜如此提醒，心中更是叹息不已。若是璃月白表现平平，像个花瓶，夜惜就可以将璃月白留在身边当玩具。然而，璃月白表现过分优异，优异的只能成为棋子，而不是属于她一个人的玩具。
“为何，我这么努力只是为了留在小姐身边。”璃月白更是不解，她们完全可以一起去明月宗拜师，为什么夜惜要让她只身前往？
“若是你想要留下，就要听我的话。现在，回去收拾。”夜惜淡淡回应，然后翻了个身，不再理会璃月白。
璃月白有些无语，她转身离开，去找了老鸨。
“妈妈，为什么我合格了小姐却让我走？”璃月白不懂就问，也因为这个老鸨真的懂得很多。她曾经是王朝的宠妃，倘若不是爱上皇后，估计现在当皇太后的人就是她。
听到璃月白的询问，老鸨似是有些惊讶璃月白竟然会主动问她问题。但同时，那问题也问的她有些伤感，“你也要走了吗？”
“什么意思？”
“如果你想要留在小姐身边，就要成为她的棋子。”老鸨看着璃月白，带着少许同情。像璃月白这样子被夜惜救的女子不再少数，许多人光是瞧夜惜一眼就迷了眼，铁了心要为夜惜出生入死。然而，夜惜的心中并没有任何人，冷血的可以为达到目的做出任何事情。
“那就成为棋子吧。”
璃月白思考了一会，给出答案。毕竟，只有展现自己的利用价值，夜惜才会看向她。
老鸨那漂亮的脸露出几分于心不忍的表情，“你很像之前的我，为爱牺牲一切。但你看看，现在的我是如何的下场。”老鸨展现她那断了的假手假脚，告知盲目喜欢带给她的代价。
“我不会像你一样惨。”
“……”
哪怕是经历了大风大浪的老鸨，此时此刻也产生了想要揍璃月白几下的冲动。那种说辞理直气壮，就好似魔尊少主夜惜没有王朝那些小人凶悍，只不过是个才十六岁的奶娃娃。
老鸨深吸一口气，又好心劝阻，“你不要小看小姐，她……”
“我只是报恩而已，不会对小姐有任何心思。”璃月白说的认真，认真的让老鸨很是无奈。她头疼的摸了摸额头，也通过几个月的相处知晓璃月白的思想是多么的与常人不同。
“哎，既然已经成定局，那就这样子吧。不过，白月你到了外边一定要少说话。”老鸨想到了璃月白的耿直，若是璃月白不讲话，定然是仙女一般的角色。她极为满意璃月白这张脸，却头疼璃月白这张嘴。不过，明明是如此，每次讲道曾经故事的老鸨发现自己这一次竟然没有很难受。
“好，那妈妈，那我就先回去收拾了。”璃月白答应一句，又顺着那边的走廊离开。
老鸨继续叹息，但很快的，她似是才意识到什么，僵直了身躯，立刻跪在了地上，“白月还年轻，少主请原谅她的……”
“你说，她凭什么不喜欢我？”
只是，当老鸨想要为璃月白解释的时候，身后不知道何时出现的夜惜却生气的打断了她的言语。夜惜天生媚骨，谁都喜欢她。可是，璃月白从刚才的表现到与老鸨的谈话里面都只有恩情，却无半点爱意。这对于夜惜来说是奇耻大辱，让她不懂得是哪里做的不对，竟然没把璃月白征服。
“少主，你希望白月喜欢您？”
“当然啊，我不是说了，只有爱才能够换来忠诚。她们只有爱我，才不会背叛我。”夜惜似乎与老鸨的关系极为不错，一改在外人面前那种高高在上的语气，平静的就像是跟着自己的朋友说话。
老鸨思考几秒答道，“白月跟她们不同，她只是感激你的好。”
“那不行，我听闻那无晴仙尊很招人。若她不爱我，等会去卧底的时候爱上无晴仙尊怎么办！那我这几年的努力不都白费了。”
夜惜说的有些生气，一想到璃月白不像其他人一样爱慕自己，就感觉到浑身不对劲。她的每步明明都非常得体，展现了一个主人的宽容与大度。可是，璃月白竟然没被媚术诱惑，那么也就说明对方对她没有一点欲。
“……”
老鸨听着夜惜那矛盾的心情突然有些不想要说话，也知晓夜惜不会听。夜惜活在仇恨的童年长大，被灌输的都是恶。
瞧老鸨竟然走神，夜惜不满的提醒，却依旧保持着安全距离，“周姐，你说话啊！”
“她也许天生薄情。”
“怎么可能有那么多跟无晴仙尊一样的人，那这个天下还不如毁灭算了。”
老鸨笑而不语，看到了夜惜眼中那强烈的恨意。但也是因为提到无晴仙尊，夜惜一时间忘记了原本纠结的话题。
信息：夜惜好感度-100，当前好感度-100。
“所以，我不爱她她就扣我好感度？”
另外一边，也是因为系统最近的升级，璃月白能够看到增加减少好感度发生时候的视频。璃月白看着视频里面夜惜的无理取闹，感觉到S级攻略的要命。那种掉好感度，还不是几分几分的掉，要掉基本上就是百起步，让璃月白第一次开始怀疑自己在转生前定然炸了穿越局，如今才过来受如此大的苦难。


第158章  2024-03-06更新
“宿主, 所以夜惜才是S级攻略对象啊。”系统小爱在旁边安抚，感觉夜惜与璃月白有些相似之处。两个人都只有一颗事业心，为了事业不折手段, 导致了眼前好感度总是没有什么进展度。
而最为可怕的是, 一旦好感度到达负数，意味着夜惜还是会被天道支配。只有当夜惜的好感度突破0，她才可以渐渐摆脱天道的控制, 成为独立的人，而不是NPC。
就在系统如此想的时候，璃月白突然问了一句，“你在穿越局有没有朋友？”
“额, 宿主您是觉得我笨，不要我了吗？”
系统小爱吓的泪眼汪汪，似是处于很敏感的阶段。此时的她, 只能把全部希望寄托在璃月白身上, 倘若璃月白失败一场, 她这个举报上司的小系统也会被重置，重新开始。
“想什么呢，我想让你帮忙问一下她们普通恋爱线的攻略难度，我总觉得就算是两个女人相爱, 这攻略难度也太不正常了。”璃月白想到了那些话本，男人一勾女人就上当, 要不就是女人一笑男人就一见钟情，完全不需要任何剧情, 只要脸就成功一半。
而她, 特地把魅力加到人类的上限，结果这张脸显然并没有太大的作用, 让现在璃月白非常后悔。
“这个啊我最近研究过，就拿普通的恋爱故事来说，傻白甜难度是E，青梅竹马是D，欢喜冤家是C，相杀相爱是B，虐恋情深是A。但是，宿主，你的恋爱线比较复杂，既是集合了女子相恋、杀父之仇，又算是这个世界的本地人，我觉得S级是正常的标准。”
璃月白听着那攻略难度介绍，明明知道那些东西都没营养，却有些羡慕那些没营养，不用考虑太多的事情，纠缠就对了。而现在，她需要从各个维度攻略。既要防着天道这个狗跟叶良辰，还有去思考夜惜到底想要的是什么，对于她来说显得很是艰难。
“宿主，别担心，你看您连SSS级都能成功，这一次也一定没问题的。”看璃月白的情绪不高，系统小爱立刻化为猫形态撒娇，给予璃月白一些安抚。
璃月白敷衍的摸了几下，很快又开始进入了收拾状态，为自己明日的离开做准备。
然而，这个夜晚显得格外不安静，楼道显得格外吵闹。璃月白所在的门被撞了好几下，能够看到外面有什么影子在移动。
但这里是青楼，什么地方都可能发生不可描述事情，璃月白并没有放在心上，继续修炼。门外的动静却依旧不停，似是有人在她的门口进行不可描述。声音入耳，格外不堪，似是知晓房内有人，才故意在这种地方显摆，证明着点什么东西。
片刻之余，那声音消停，又有人敲了门。
“白月，你没事吧？”
声音有些熟悉，似是老鸨的。璃月白回应一句‘我没事’，却也有些意外老鸨会亲自前来。
“没事就好，那位客官喝多了，闯了进来。”老鸨的声音还在继续，解释着发生这种事情的原因。璃月白本来并不在意，可又觉得今日老鸨的话有些多。
“白月，你明日就走了……我能进来跟你聊聊吗？”
看璃月白半天没有回应，老鸨又问了一句。她的声音带着悲伤，似是真对璃月白有些不舍。璃月白心中也有太多疑问，她走向门口将反锁打开。
门外疑惑的又问，“白月？你为何不开门？”
“哦，我已经解了锁，你可以进来了。”
璃月白如此回应，并未直接打开门。也是自第一天后，那个厉鬼再也没有骚扰自己，可这是最后一天，璃月白总觉得那厉鬼会按耐不住找自己的麻烦。而眼前，这个门外的人极有可能是那只厉鬼。
“我手中拿着带给你的东西，实在空不出手开门。”
对方依旧不愿意推门，更让璃月白确定了外面的并非人类。她从公共空间摸索出来一把克制妖魔鬼怪的剑，又继续跟着对方拉扯，“那你将东西放下再推门呗。”
那厉鬼依旧在哄骗，压制着声音的不悦，“白月，是我做错了什么吗，你竟然连门都不愿意给我开。”
璃月白能听出那厉鬼的咬牙切齿，她没有回答，转而猛然将门打开，用桃木剑朝着眼前的厉鬼刺去。厉鬼吓了一跳，原本虚化的老鸨外形消失，转而出现了一只无脸鬼。瞧璃月白竟然还出手伤她，更是气急败坏的扑了过来。璃月白完全不上当，将桃花剑朝着无脸鬼丢了过去，然ῳ*Ɩ 后直接关了门。
门外的厉鬼还在骂骂咧咧，她一会变成白月死去的娘亲模样，一会变成了叶良辰，试图以这种方式引得璃月白出现。璃月白懒得去理那只厉鬼，她回到了床铺，打算继续修行，就感觉到外面的动静停了。
但这种安静与往日不同，作为青楼，自然是极为热闹的。可不知道为何，今日的青楼却是死寂的。听不到楼下的喧闹与热烈，就仿佛全部人都死了一般。
这种想法的产生，让璃月白警惕起来，她立刻将无晴仙尊号装入公用空间，然后带到了自己面前。此时的无晴仙尊号已经换下了那件由许未卿制作的斗篷装，则穿的则是璃月白亲手制作的法衣。虽然没有许未卿制作的那般漂亮，却也极为结实。
而在斗篷装之下，无晴仙尊号还带了个面具，再加上一些咒文的辅助，更是让人产生一种认知障碍。哪怕就算看到了无晴仙尊下半张脸，也压根无法把无晴仙尊号跟无晴仙尊挂上钩。
确认完无晴仙尊号之后，璃月白切换了主号。白月小号在这个时候倒下，被她放在在了床上。而璃月白也没有大摇大摆的从门口离开，她打开窗户，顺着轻松跳到楼下的窗边。
推门、进入，楼下的男女正在床榻纠缠，璃月白目不斜视，直接越过白花花的一切，进入了青楼的范围之内。奇妙的是，也是当到达这里，刚才消失的声音回归。就好似璃月白在五楼听到的一切都是假的。这种疑惑让璃月白下楼转悠了一圈，并没有感觉到任何异常的情况。
相反的，当璃月白上五楼后，就感觉到强烈的阴气。璃月白肉眼无法识别的的东西，以无晴仙尊号都看的清清楚楚。尤其是在她房间门口，周围有着许多肉眼不可及的血印。也似乎是因为东冉恰巧不在，让这厉鬼才又过来找自己的麻烦。
想到这里，璃月白顺着那血印痕迹继续前进。谁知晓，那痕迹顺着上楼，直接到达青楼的最高层。这种奇异让从未与鬼族打个交道的璃月白觉得很是新鲜，她继续顺着足迹前进，就看到自己被引到了夜惜的房间。看到这里，璃月白的手轻轻覆盖在门上，用真气的巧劲冲击锁芯，门就自然的开了。
也是推开门那一刻，周围的符咒也毫不犹豫攻击而来。璃月白一扬手，那些符咒就如同纸片一般掉在地上，无法发挥半点力量。
那血印看门打开，更是欢快的继续前进。似是这鬼怪有什么执念，藏在这个房间之中。为了知晓答案，璃月白就耐心的跟着，直至那鬼怪的血印在衣柜面前定格。
木头的敲击声响起，似是提醒着璃月白将那柜子打开。璃月白更是困惑，也因为她曾经躲过夜惜的柜子里面。里面极为大，若是藏尸显然极为够用。可当时的璃月白并没有在那柜子里面感觉到任何不适应的地方，她想要调查一下柜子后面是否有机关，就听到那敲击木头的声音更加急促。
这种反应让璃月白不由得看了那虚无一物的地方一眼，本想要让她小声点，可动静却越来越大。
无奈之下，璃月白只得打开柜子。随着开启那一刻，一股香甜气息就迎面扑来。里面挂满了夜惜的衣物，多为性感撩人。尤其是那肚兜，璃月白甚至不知道仙侠世界还能玩出花来。她惊讶的拿着肚兜看着，感觉到这个不可描述世界对一些不符合设定内容的过分宽容。
可也是随着她在仔细研究的同时，一股杀意突然袭来。璃月白用肚兜一挡，将暗器裹在其中。这是一只金蛇镖，上面涂满了毒。瞧璃月白抓住，一阵毒烟从那镖中迅速喷出来。周围立刻被烟雾弥漫，门口之人却也不着急进去，慢悠悠的吃了一颗解药。
然而，就在她如此做的时候，却怎么也无法将药丸吃下。女子惊讶的看着，就看到本应该被毒的黑衣人不知道何时绕到了自己身后，控了自己的穴道。
那种强大的压迫感让夜惜意识到以自己的修为就像是蝼蚁一般，可偏偏最为窝囊的是，她甚至连自己仇人长什么样子都不知晓。
“姑娘，我对你并无恶意，是这鬼引我前来。”璃月白开口解释，也因为夜惜的下属东冉是比较特殊的道修，夜惜应当对鬼怪之事有些了解。说着，怕夜惜叫喊将下属喊来，璃月白又讲道：“若你不叫，我就解开你的哑穴。”
夜惜眨了眨眼，算是认可了这个提议。璃月白快速的敲击了两下，让夜惜得以能够开口言语。
“你是说，你半夜闯入女子闺房，是被鬼怪所托？”夜惜的声音依旧妩媚，只是却显然并不相信璃月白口中的内容，只当璃月白是个采花贼之类的角色。
“若姑娘不信，就随我一起查看。”璃月白如此回答，庆幸自己刚才做了仔细的检查，谁人都不会发现她是无晴仙尊这事情。
“好，反正我打不过你。”
夜惜思考几秒，就给答案。对方实力太强，也压根没有必要在这种事情上说谎。更何况，夜惜觉得自己隐藏的非常好，对方定然不会想到她是魔修的身份，而自己暂时并没有性命之忧。
也是在谈拢之后，璃月白解开了夜惜的禁止穴，夜惜得以恢复，吃下了药丸。瞧璃月白完全不在意的冲进去，夜惜本想要喊住她吃下解药，又突然有了计谋，并未言语，而是直接也走了进来。
这入眼所及，夜惜就看到了自己衣柜的凌乱。本是叠放在那边的衣服乱七八糟的落在那边，上面印着像是小孩子的手脚印。刚才毫无动静的室内，突然出现一股煞气，围绕着那柜子周围打转。
光是瞧一眼，夜惜也不由自主的皱起眉头。


第159章  2024-03-07更新
璃月白看她似乎认出那脏污来源, 冷冷道：“所以，这后面养了什么？”
声音清冷悦耳，夜惜不由得摸了摸耳朵, 觉得这人的声音好听的有些过分。夜惜心中的好奇更多了一分, 却不甘心的放慢音调，用那总是带着娇媚的语气回应答案。
“鬼胎。”
只是两个字，哪怕是无情道心的璃月白, 也在这个时候心脏狂跳。
鬼胎，顾名思义，就是婴儿惨死后的冤魂。这些婴儿死前怨气本就极大，若是死了还聚合在一起, 那怨气相当了得。再加上青楼乃是阴气之所，天时地利人和，若是在放上几年, 能直接毁掉整个桃花城。
璃月白并不在意桃花城的生死存亡, 可融合了白月的记忆, 又在提醒着她放着就好。哪怕真的成为鬼城，也与璃月白毫无关系，还顺便报了白月被欺辱十六年之仇。
系统小爱：宿主宿主，我查了一下, 这大概是十年后的剧情。
系统小爱的声音忽而在脑子里面出现，提醒着这是一个很大的副本。若是璃月白现在摧毁, 叶良辰就无法得到机缘。同理，璃月白无法从叶良辰那边掠夺资源。意识到这点, 璃月白剩下的良心立刻消失。她对着夜惜嗯了一声, 转身就打算走。
夜惜看着璃月白这一系列的操作有些懵，本以为这个人会按照仙宗弟子的德行道貌岸然一番, 结果听到了内容之后，竟然直接跑路。结果，当她看璃月白离开，就忍不住喊出了口。
“等等，前辈！”
璃月白疑惑的停下脚步，看向夜惜，“还有何事？”
夜惜再度被噎，只觉得自己与眼前这人无法交流。但偏偏以她现在的修为压根无法对抗鬼胎，又挤出一句话，“前辈既然看到了，为何不灭掉这鬼胎，为民造福。”
但也是这句话，让璃月白意识到鬼胎并非夜惜这群魔修所为。倘若真的是夜惜做的，按照她挑剔的样子，怎么也不可能把鬼胎养在自己最喜欢的衣服后面。但是，对方能够悄无声息的将鬼胎按在这边，又在诉说着幕后之人有些本事。
所以，璃月白说的更加理直气壮，“与我何干，我只是个贼。” 但她的声音太过清冷，又感觉像是敷衍的说辞。
夜惜被气笑了，也没见过这般无耻的仙宗大能，仗着看不到长相，反而过分随心所欲了。她的目光游离，想要平静心思，就忽而看到了那翻乱的肚兜，还有瞧见了金蛇镖包着的布，不巧好巧就是她最喜欢的那件肚兜。
“所以前辈是个采花贼？”
夜惜忽而意识到了为何对方不杀死自己的原因，果然，是为她而来。她的笑容灿烂，心情因为白月不爽的怨气稍微平息一些。
“……”
但也是这么一说，眼前的黑衣人散发着强烈寒意。夜惜眼中立刻挤出点雾气，很是委屈说道：“前辈，你吓到我了。”那种娇滴滴的模样，让璃月白顿时打了个寒颤，完全凶悍不起来。再加上她当时的确好奇夜惜的肚兜为什么花样那么多，心中有那么点心虚。
即便无情道心压制了她的情绪，可脑子里面却还是混乱的。璃月白只得收敛了那威压，又道：“我只是觉得你的肚兜很好看。”
可话出口，又有种让璃月白想要撞墙的冲动。夜惜明明什么都还未说，而她就像是迫不及待的跳入了陷阱之中。
夜惜那漂亮的桃花眼带着魅色，似是想笑，却怕璃月白生气而憋着。可也因为璃月白的行为，夜惜知晓自己的安全。她的目光扫视，看向衣柜，从里面捡出一条自己最为不喜欢的肚兜，然后极为大方的塞给了璃月白。
“前辈，送你。我知晓你们采花贼的原则……”
可话还未说完，璃月白已经转身飞速离开。夜惜的眼中带着笑，若被人瞧见，定然会被美色所迷，愿意为夜惜牺牲一切。然而，那桃花眼的笑意渐渐淡了下来，刚才还美艳无双的夜惜，此时只剩下冷艳。
“南南，我要我房间会出现这玩意的答案。”
夜惜看着跪在自己面前的下属，下达了自己新的命令。她有些生气，也不知道在她离开这里几个月间，到底是哪个混蛋在她房内养了鬼胎。倘若被她抓到，定然……
夜惜的手稍微用力，才想起自己手中还抓着那条肚兜。
“刚才那位前辈你看到了吧，也查查她。”夜惜想到刚才那古怪的前辈，不由得多了几分的兴趣。
南南依旧维持着单膝跪地的姿态没有离开，又道：“属下知道这位前辈是谁。”
夜惜愣了愣，“她是哪位大能？”
“这位前辈是这几个月才出现的，被江湖上称之为黑旋风，只抢恶人的钱财与法器。属下没用，已经被抢了三回了。”南南咬牙切齿的诉说着对黑旋风的印象，刚才看到的那一刻，她甚至条件反射的将自己的乾坤袋丢了，避免黑旋风过来找她麻烦。
结果，这黑旋风不但不是个哑巴，甚至南南还是第一次知晓，她竟然是个女人。而且，很可能是喜欢女子的女子。
“她就是黑旋风？那我为何……”
夜惜也格外惊讶，若是那种实力的大能，可以轻而易举的看破对方的修行路数。黑旋风在这几个月威名在外，夜惜一直想要遇到一次看看对方的本事。可是，没想过遇到后，对方竟然如此的温和，甚至刚才被自己调戏，还有种落荒而逃的感觉。
“定然是少主貌美倾城，那黑旋风心动，所以只偷您的肚兜。”南南的脸上带着对着夜惜的爱慕与狂热，似是因为今日的事情对夜惜更加的敬仰。
夜惜笑而不答，不过心情还真好了几分。她打算将手中肚兜丢掉，又想起黑旋风是个可以利用的存在，将肚兜收入乾坤袋，又对着南南叮嘱道：“现在将楼层封了，在东冉没回来前不要靠近。”
“是！”
南南立刻回应，她想要离开，又有点担心夜惜今天晚上的去处。
“那少主，你晚上怎么办？”
“我自然有我的去处。”
南南不再犹豫，很快消失不见。夜惜又不由自主的看了那柜子一眼，只觉得毛骨悚然。想了想，夜惜顺势下楼，打算寻找着今日的住处。也是晃着晃着，夜惜走到了五楼。本想着随便看一眼就离开，结果却发现了五楼那直达白月房间门口的血印。
这血印与楼上相似，让夜惜有些担心自己的玩具死在里面。
“白月，你出来。”
夜惜在门口呼唤，可等了三秒，璃月白也没有出来迎接。她微微皱眉，从而拿出了本命武器——红鸾鞭。随即，她抬腿直接踹向大门，寻找夜惜尸体所在地。
“怎……怎么了……”
璃月白猛然从床上坐起，却是真的被吓了一跳，手足无惜的看着踹门而入的夜惜。
“哦，没死啊。”
夜惜目光直视，扫视着璃月白的脸上。她睡出了一个痕迹，看似躺了许久的时间。同时，那意味着璃月白不是那个黑旋风，让夜惜心中放松了一些。
“小姐，我当然没死啊……道是你，这么晚来，找我有什么事情？”璃月白看着那被踹飞的门，感觉夜惜才是想让她死的那个。这是她居住在这个鬼青楼的最后一夜，结果夜惜直接踹了门，也等用于让室内贴的符咒失去了效果。
若是那厉鬼再来找璃月白，这一次她就必须出手对抗了。
“睡不着，想要出去逛逛。”夜惜再度拉近距离，试图制造更多的紧张感。然而，璃月白除了捂着被子之外，注意力并未在她身上。
明明就连那个什么黑旋风也能够被自己迷住，怎么自己在璃月白周围绕了半圈，对方却对她半点兴趣都没。
“好的，小姐慢走。”
璃月白困惑的回应，又打算躺回去继续休息，夜惜却凑的更紧，似笑非笑的拉着她的被子。这种距离能够闻到彼此身上的气味，但也同样开始让璃月白有些紧张。
夜惜来的实在太快，她不知道无晴仙尊号的气味是否散去。若是夜惜的鼻子灵敏，闻到陌生的气息就极为麻烦。想到这里，璃月白也拉住了被子。
夜惜的笑容变得不怀好意，下一刻，直接将被子扯开，让璃月白的全貌不得不展现在她面前。
“你，陪我一起。”
夜惜说的一字一顿，她想要让璃月白爱上自己。所以，她给璃月白这个爱上自己的机会。也只有爱上了她，才不会发生背叛。
璃月白想到明日还要早起，微微皱眉，有些不愿意，“可是，好晚了，外面不安全。”
“别怕，我在。”
夜惜如此安抚，她双手抱臂，看向窗外。若说可怕，其实有鬼胎的青楼才是最可怕的地方。对人类极为游刃有余的夜惜，但对鬼有些抵触，甚至可以说害怕。偏偏她还是个魔修，就只能装作无所畏惧的样子。只有骗过了自己，那么，她就谁也不害怕了。
“还是说，你就这样子敞着门睡，不怕半夜三更鬼压床吗？”夜惜继续吓唬，本想要勾住璃月白的恐惧，掌握她的弱点。然而，璃月白低着头看了看自己的拳头，似乎在考虑着揍鬼的可能性。
“别磨蹭了，我可是你小姐。”
“可是，您不是不要我了吗？我几个月后第一次瞧见你，你却让我收拾行李。”璃月白想到这个就真有点委屈，她明明那么努力的按照夜惜的计划走，结果还未与夜惜亲近，就让她独自一个人去明月宗，完全浪费了刷好感度的机会。
“我也会去的，不过，我们要分开行动。”夜惜心中一紧，感觉一种前所未有的心情在心中蔓延。当她不由得温柔下来的时候，夜惜才知道自己竟然中了对方低级的美人计。
“为何要分开。”
“我要将你送给一人，你必须得到她的爱。而若是我们有牵扯，会让计划失败。”夜惜本来打算明日再告知璃月白，因为不管明日她如何的反应，夜惜都会这么做。
可是，当夜惜说了，璃月白的反应太平静了，平静的转而让夜惜有点不忍心。
“我明白了，既然这是小姐的愿望，我定然会去实现她。”璃月白如此回应，可却早就知晓答案。夜惜养她的目的很简单，就是为了让她们在锻炼几个月后去勾引修行无情道心的无晴仙尊。也只有动了情，无晴仙尊才会有破绽，夜惜才有报仇雪恨的机会。
而对璃月白来说，只要这真的是夜惜想要的，她愿意杀死自己，只希望夜惜可以早日息了仇恨，从而对她产生好感度，快点爱上她，让她完成夜惜线的任务。
此时此刻，夜惜不知道璃月白抱着与自己相同的目的，更加不知道，未来的某天，她会因为这个决定有多么后悔。
“对，只要你帮助我，我什么都可以给你。”所以，夜惜继续诱惑，她光明正大的摸着璃月白那张脸，想要对方将自己刻在心中，绝对不可真的在未来与无晴仙尊假戏真做了。
“为了小姐这句话，我也会努力的。”
璃月白情不自禁的露出灿烂一笑，夜惜不知道自己的样子刻在璃月白脑子里面没有，可现在，看着璃月白第一次的笑容，夜惜心脏猛地一跳。她不动声色的拉开距离，又摆出了大小姐的架子，“那你千万不要让我失望啊。”
璃月白很认真的点头，仰望着夜惜，心情也很是愉悦。
信息：夜惜好感度+100，当前好感度0。
也是这个时候，璃月白也意识到，夜惜其实没那么复杂，她就像是普通的十六岁小孩子一般，只要哄着宠着，对方定然会感受到她的好，可以轻轻松松的通过白月小号将夜惜攻略。
只要无晴仙尊的马甲不暴露，其实这条线可以非常简单的完成。但璃月白想到了自己-138的幸运度，突然感觉绝对没那么轻松。
若是如此，只能让夜惜爱的哪怕她是仇人也无所谓的地步。也只有这样子，当爱大于恨，这条线才可以真正的到达100%。


第160章  2024-03-08更新
看主要的事情交代完, 夜惜又不小心看到了一些春光。她有点不自然的移开视线，又不想让人知晓自己在这方面其实既是保守又是难为情的，努力的挤出一句话, “我已经站累了, 快起身。”
璃月白答应一句，去旁边的柜子拿了衣衫。夜惜这才觉得好过一些，盯着璃月白的后背看。哪怕养了几个月, 璃月白还是一如既往的纤细。那内衬勾勒出来她窈窕的身段，哪怕有些宽大，却还是显得婀娜多姿。就在夜惜想着如何将璃月白养到正常身材的时候，璃月白忽而将衣服往下一拉。
“你……你干什么？！”
漂亮的后背忽而呈现, 夜惜毫无防备，不知道璃月白怎么会那般不知羞。璃月白被夜惜的声音吓了一跳，她扣住衣衫, 转头疑惑的看向比自己还紧张的夜惜。
说是小孩子, 夜惜长着一张多情风流的脸, 活像是那些漂亮的妖修。说是大人，夜惜又显得过分纯情，也不知道看个背怎么能够这么紧张。
“换衣衫啊。”
“你怎么学了几月，还是一点规矩都不懂, 这换衣服是随便能给人看的吗？”夜惜找回一些底气，她之前以为是璃月白对女子没有防备, 所以缺了一些规矩，为此让老鸨教授了许多礼仪。可现在, 璃月白只是转头, 一娉一笑，满眼都是风情, 惊得夜惜人设都差点崩了。
“可是，妈妈的教导里面没有要避开对方的意思，不是应该尽可能展现自己最好的一面吗？”璃月白认真回忆，她按照老鸨的想法走，觉得这种勾引男女通用，极为适合用来对付夜惜这种妖精。
只是，妖精却三番五次有点崩人设，让璃月白总觉得夜惜被夺舍了。或者说，之前夜惜装妖精实在装的太好，璃月白反而不敢相信连看个背都一副要了命的人是魔尊少主夜惜。
“……”
也是这一句话，夜惜哑口无言，反而觉得是自己的不对。眼前的人拥有与她截然不同的魅，清纯惹人怜爱，既是恨不得将她拥有，又在看到那眼神后，忍不住让人产生摧毁冲动。这样子矛盾既美丽的尤物，定然能够吸引到无晴仙尊这种人渣。
“哦，我只是在测试你的反应。这样子，可不合格。”不服气的夜惜拉近距离，还硬生生的换了个角度看璃月白。刚才只是个背，现在看到的也就是更多的风景地段。
璃月白完全不为所动，甚至动作慢了下来，她记得老鸨所教授的一切，也相信老鸨是真的懂得诱惑。只是，当璃月白卖力了一会，发现夜惜是闭着眼睛的，顿时觉得很是无趣。
“好了。”
所以，她说了一声，夜惜猛地睁眼，就瞧见拉近距离的璃月白。她的手中正拿着两件黑不溜秋的衣衫，询问道：“小姐，你觉得我穿哪件好看？”
那两件衣服差别不大，不过璃月白柜子里面也没有其他的衣衫，如此睁着眼睛胡说八道。
夜惜又被一噎，在当看向那完全不适合自己审美的黑衣后，更是直接将衣服丢开。“你平日都穿的什么破玩意，就这样子能勾引谁！”夜惜骂骂咧咧，耳朵脖子通红，不敢随便看。可偏偏她还要故作淡定，赶忙从乾坤袋里面取出几件衣衫。
颜色五花八门，但璃月白竟然觉得有些眼熟。这几件衣服，就是夜惜当时在那家成衣店买的衣衫。如今，这些衣服全新，就连上次的布包封都没有拆开。
“选一件吧，算是作为你合格的奖励。”夜惜的表情更是扭捏，璃月白却不知道她在扭什么。她看向那几件与自己不配的衣衫，最终选中了淡蓝色那件。
“小姐，我想要这件。”
“嗯，你喜欢蓝色？”
璃月白脑子里面立刻浮现一个人的身影，哪怕感情消失，可记忆却还在。她回应的平静，也不想让夜惜看出点异常。
“算是吧，这个颜色最顺眼。”
哪怕已经知道璃月白是个长相与性格完全不符合的刀子嘴美人，夜惜还是有点无语。此时此刻，她甚至想着要不干脆将璃月白毒哑，这样子就不用担心被璃月白给气到。
“随便你。”
说完，夜惜也不看璃月白，免得再度被璃月白引起其他情绪，丢了她身为少主的脸面。但哪怕如此，这时间也非常难熬。倘若不是夜惜觉得跟鬼胎在同一屋檐下休息一晚上瘆得慌，也不会脑抽找这个比鬼胎更麻烦的璃月白。
但也正是因为璃月白的麻烦，夜惜更加相信她的判断。没有人比璃月白更加适合勾引无晴仙尊，毕竟，她能够引起自己的情绪，定然也会让那个高高在上的人跌落云端，到时候……
夜惜露出笑意，幻想着无痛成为魔尊，将所有人踩在脚下的美好生活。
“好了。”
旁边的璃月白忽而出声，夜惜有了刚才的经验，也没有直接看，而是嗯了一声，“那就走吧。”说着，她也没有管那些衣服，就这么打算带着璃月白离开。
“小姐，这些衣服不烧掉吗？”
“……”
夜惜猛然转头，她想要狠狠瞪璃月白一眼表达自己的不爽。那些衣服是几个月前她给璃月白买的，打算一个月送一件衣服，让璃月白爱她死去活来。然而，还未相处一天，本应该在桃花城的叶良辰就跑去了她的主家捣乱，夜惜觉得对方又贱又不折手段是个人才，让白莲花去勾搭。只是几个月，叶良辰就死心塌地的变成了白莲花的狗。
但为了防止背刺，夜惜又给白莲花洗脑了好一段时间，这才放心的回来了。
可没想到，也只是几个月后，这个自己救下来的小狗，忽而变异成为了这个鬼德行。明明每句话都是夜惜曾经说过的，但璃月白有种奇怪的本事，可以将成熟冷静的她气个半死。
但她不忘记要让璃月白爱上自己的目的，又缓和了语气，“这些衣服碰了你的床，就是你的了。”
“可是您之前不是说，若是别人碰了你的东西，你不要，就要毁……”
“闭嘴。”
夜惜恼羞成怒，可偏偏璃月白说的句句都是她曾经的话。倘若知晓会发生这种事情，夜惜定然不让自己的言语打脸。她上前一步，直接点了璃月白的哑穴，然后将璃月白整个人抱了起来。
世界终于变得安静下来，夜惜的心情舒坦了很多，就这么抱着璃月白从窗户飞出了室内。
这也是璃月白几个月后第一次用小号白月的身躯出门，更是夜惜线第一次的御空而飞。周围的一切变得小了起来，唯独星辰格外明亮。似是因为璃月白不能言语，夜惜的心情好了起来，奢侈的赏给了她1%的好感度。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度1。
两个人就这般去了夜市，夜惜疯狂的买各种小吃，但每次只吃一口，就强迫璃月白吃掉剩下的吃食。直至璃月白实在吃不下，夜惜才勉为其难的将璃月白吃剩下的吃掉，还嘴里嘀咕着璃月白的胃口真的小。
夜惜开始展现自己的本性，璃月白甚至觉得因为夜惜自己多了一些母性。说是妹妹的感觉，更像是璃月白有种无痛当娘的微妙感。
“两位姑娘，要不一起去哪里逛逛。”
自然，当遇到男子，夜惜那手段依旧狠毒。她似乎厌恶急了，在废掉对方丹田后又用手在手帕上反复擦。直至觉得还是烦躁的不行，又想要擦在璃月白的衣服上，但还是忍耐住了。
“小姐，我是你的所有物，你想要对我做什么我都不会伤心难过的。”璃月白觉得夜惜忍得莫名其妙，那明显是精神洁癖，若是擦在璃月白衣服上能够让夜惜好过一些，璃月白反而求之不得。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度2。
似是因为璃月白的说辞，夜惜的好感度奢侈的又加了一。她也不再犹豫，忽而拉住璃月白，将她整个抱住，用力的蹭了几下。
璃月白不由自主的愣了一下，是真没想过夜惜的蹭法如此特别。她能够闻到夜惜身上的幽香，能感受到她的温度，而她，甚至在这一刻，不由自主的想要回应夜惜的拥抱。
“啧，男人可真恶心。”
耳边传来夜惜的感慨，她似是对男人厌恶之极，疯狂的想要从璃月白身上获取男人永远不会有的一切。璃月白本是打算抱住她的动作一顿，莫名的对夜惜产生了好奇。
夜惜对男子的恨意是如何来的？
倘若她真的恨男子，是否她爹爹也算在内？
还有，这样子的厌恶男子的人，怎么可能甘于成为叶良辰后宫中的一员？
思考半天，璃月白得出一个结论。若不是荒谬的天道，璃月白觉得这样子的夜惜哪怕注孤身，也绝对不可能找男子。
“你怎么不说话？我不是给你解了哑穴了。”
瞧璃月白半天没有回应自己，夜惜纳闷的抬起头，很是担心璃月白傻白甜，在没有爱上自己之前，就被其他人给骗到了。
“小姐喜欢女子？”
“不喜欢。”
夜惜回应的极为肯定，几乎是秒答，她最喜欢的是自己，只有她自己，才不会背叛。
“那若是你厌恶男子，以后找道侣可怎么办？”
“我这么优秀，还需要找道侣？”夜惜不满的挑眉，也厌恶那种必须找道侣才能人生圆满的狗屁定律。她是魔修，本就应该逆天而行，天道不愿意让她做什么，她偏偏就做。
就像是所有人都觉得女子就应该相夫教子，成为男子的附属品，夜惜偏偏要成为史上第一个女魔尊。
“也是，小姐应该独自美丽，而不是为了路边的阿猫阿狗动了情。”璃月白认可的点点头，暗示叶良辰这种哈巴狗会出现。但同时，夜惜厌恶男子这个优势，让璃月白觉得自己必须要重新考虑攻略方法。像这样子妖精的夜惜，真的会对工具人白月动情吗？
闻言，夜惜愣了愣，忽而想到了自己原本的打算，她想要钓着璃月白，结果却下意识的说出实话。瞧璃月白似乎要缩了爱慕的心思，夜惜只得找补，掐住璃月白的下巴，强迫璃月白看向自己，“呵，那你算什么？”
璃月白毫不畏惧迎上视线，“我算小姐的所有物。”
夜惜控制不住笑了起来，可又觉得自己这样子失了少主的面子，努力压制笑容，反而看上去像是生气的样子。
“记住你说过的每句话。”
一模一样的话在几个月后又从夜惜口中脱口而出，哪怕知道璃月白没有表面上那么纯粹，可如此言语，还是让夜惜觉得欢喜。尤其是，她还未真正拥有完完整整属于她的下属。
夜惜旗下有四大护法，十二死侍。但那些都是魔尊生前部下，她当时格外年幼，等长大一些，权势都被二娘拿走，这些人的忠诚也对的只是血脉，并无半点尊敬。哪怕现在的夜惜拿出成绩，王朝的青楼、赌场之类的娱乐场所都是夜惜所开，却还是未得到尊重。
所有人都说夜惜聪明错了地方，她有当商人的天赋，却并不是个好的魔尊。最后，闹来闹去，变成了毁掉无晴仙尊无情道心这件事情。只要将无晴仙尊的无情道破掉，那么仙宗无人可抵魔修。为此，夜惜从半年前就开始选人，她会让老鸨试探引诱真心。到如今，竟然只有眼前的人完完全全通过测试，成为了一名合格的棋子。而这也是夜惜迫切的想让璃月白爱上她的原因，只有狂热的爱，才会愿意献出自己的全部。
“嗯，我自然会。”
但璃月白完全不知晓，眼前的夜惜跟着她抱有相同的目的。她们都希望对方爱上她，ῳ*Ɩ 达成不可告人的秘密。可越是如此，越难以交心。两个人四目相对，都想要找到攻略对方的答案。
忽而，一个声音在这个时候响起。
“月儿，是你吗？”
一个男声出现，只是听到声音那一刻，璃月白控制不住从内而外的排斥感。她先是浑身起了鸡皮疙瘩，随即感觉到一种前所未有的恶心感。那毫无感情的脸上，出现难得的厌恶情感。那是璃月白的，也是原主的。而如此让她产生强烈反应的人，正是几个月不见的男主叶良辰。
“月儿，你这是怀了？”
而看璃月白的恶心干呕，叶良辰的脸色更是难看。他想起了几个月前自己的努力，为了哄骗原主，又可以赚取一大笔灵石，所以叶良辰将原主卖给了青楼，然后又假装救星打算带着白月远走高飞，顺理成章成为原主的第一个男人。
然而，等他兴高采烈的去做这事情，结果到手的白月却飞了。在这几个月来，他也忙着去找其他女人培养感情，又跟着黑旋风斗智斗勇。本想着回来拿点藏着的东西，结果就看到了这一幕。
当然，叶良辰也不可能告知他是重生的人。瞧白月又被自己之外的人拿走第一次，他气愤难忍，想要将旁人千刀万剐。可也只是一眼，叶良辰就被夜惜不由自主的吸引了。
他瞪大眼睛，却不懂为何夜惜会在这里。为何，夜惜与上一世的感觉截然不同。她变得更加漂亮，只是那一个眼神，叶良辰的心就被黏住了。哪怕知道夜惜是了多么心狠手辣的女人，可叶良辰还是被迷的神魂颠倒。
他本想要移开视线，去看白月，假装深情款款。结果，叶良辰发现白月也变得更加漂亮了。两个人一蓝一红装扮，竟然有种诡异的般配感觉。而她们，就连眼神都是相同的，带着厌恶，就让叶良辰想到了自己的上一世。
“你们也是……不可能，我才是天选之人。”
有那么一瞬间，叶良辰觉得是自己的重生带来了蝴蝶效应，让白月跟夜惜也重生了。可想到自己的高贵，与这些女人不同，叶良辰又觉得是自己最近被黑旋风追的太凶，导致了看什么都疑神疑鬼。
“哪里的疯子，不要在我面前挡道。”夜惜冷着眉眼，却对叶良辰也并不陌生。她本来也并不知道黑旋风的，可为了白月，调查到了叶良辰这个狼心狗肺之人，也知道了黑旋风的存在。
也因为叶良辰是个人渣败类，恐怕世界上没有人比他更恨，所以夜惜才让白莲花去勾搭叶良辰。但是，夜惜并未现身，所以，她哪怕清楚那就是害的白月卖入青楼的叶良辰，却还是只当不认识。
三个人三种心思，全靠演技糊弄。
璃月白定然是这三人中演技最差的一个，不过，也是经历最多的一个。看夜惜怼叶良辰，更是对夜惜好感度刷刷的往上升。
“小姐，我们该回家了。”
瞧璃月白打断，夜惜有些不悦，以为璃月白还被懵在骨子里面，不知晓叶良辰这个男人到底多么渣。可偏偏，这人渣死了，明月宗的戏就不好唱了，让她又不能杀了这个祸害。
魔尊之位与白月的天平毫无意外的倾斜到魔尊之位，夜惜嗯了一声，直接将璃月白抱起，甚至连个眼神都不想要给叶良辰就直接跑掉了。
“额，她们的感情还是这么好啊。”
叶良辰却看的眉开眼笑，似是完全遗忘了她们刚才对自己的厌恶。他似是自言自语，又好像在跟什么不存在的东西对话。
“放心，这一世我定然会拿回来我的所有！”叶良辰信誓旦旦的发誓，可在话语间，好似有什么黑影一闪而过。叶良辰丝毫没有注意到，直至那看不到的东西提醒了一句，叶良辰才意识到自己又被抢了。
“黑旋风！我定然要杀了你！啊啊啊啊啊！”
叶良辰骂骂咧咧，可讽刺的是，他与黑旋风斗了几个月，却还是不知道黑旋风到底是谁，何门何派，为何总是找自己的麻烦，更加没有解决黑旋风的办法。为此，他现在每天的日常就是各种藏东西，藏女人，就怕黑旋风出来。
结果到了现在，几个月来，叶良辰甚至没有开过荤。不过，一想到有白月、夜惜这般极品美人很快就与他一起在明月宗作伴，叶良辰还是忍耐住了。
“不管脏了还是烂了，她们都是我的，我才是这个世界的主角！”叶良辰眼神阴冷，依旧将自己当做世界的中心，却完全不知晓世界已然改变，而他只不过是一枚棋子罢了。
“是的，宿主，你才是主角。”那若隐若现的小球出现，依旧写着000的标识。它依旧用着冷淡的机械音，此时似乎是因为欢愉，竟然声音都提高了几拍……


第161章  2024-03-09更新1
信息：叶良辰对黑旋风好感度-999, 当前好感度-999。
信息：叶良辰对白月好感度+50，当前好感度80。
而与此同时，璃月白听到了叶良辰对刚才事情的反馈。也不知道是这张脸太漂亮了, 叶良辰竟然再一次的肾见钟情了。但若是她的脸都引得叶良辰如此激动, 也不知道叶良辰看到毫无易容痕迹的夜惜，好感度会不会直接突破100%。
“为何这般看着我？”
而现在，她们坐在桃花城最高的塔端。周围的一切引入眼帘, 微风吹拂，夜惜说话的时候，正好吹的头发飘动，配合着那月光, 竟然带着几分柔媚之感。
“没，就是觉得小姐对我可真好。”璃月白毫无任何表情变化的回应，也的确很好奇夜惜的反常。在许未卿线里面, 夜惜因为与原主产生了一些误会, 在明月宗山上一直针对了许久。但如今, 她都想好了可能会要被夜惜折腾许久，结果夜惜私下竟然是这般温和的人，让她很意外。
“只要你不背叛我，我会一直对你好的。”夜惜轻笑出声, 伸手掐了掐璃月白的小脸，依旧不忘记自己的初衷, 继续将璃月白变成独属于自己的棋子。那眼神认真，比月光偏偏还明亮三分。璃月白一时间被吸引, 下意识的点点头。
“我定当为小姐竭尽全力。”璃月白如此回答, 看向夜惜的眼睛，告知自己的诺言。
夜惜又笑了, 她似乎很喜欢这种表达忠诚的言语，欢喜的让璃月白忽而不敢直视。璃月白缓慢移开视线，看向眼前的明月，听着旁边的夜惜聊着计划。这些事情本应该是下属告知璃月白，根本不需要夜惜亲力亲为。然而，她们两个人的年纪差不多，共同话题却压根没有多少，夜惜只得详细告知了大概的计划。
“小姐，那您打算让我勾的人是男是女？”而璃月白，哪怕知晓夜惜的目的，却还是要装糊涂。
“不急，到时候我会告知你。毕竟，也不知道对方看不看的上。”
璃月白很好奇她的命运，又多问了一句，“那倘若没看上呢？”
夜惜愣了愣，很是含糊的回应，“那你就留在明月宗，自由自在的生活。”自然，夜惜也并没有太指望璃月白一个人就能行。为此，除了桃花城选出来的人之外，其他城总和的人数大概将近百人。但也并不是所有人都能够看到夜惜，他们会成为随处可丢的弃子。若有必要，就会在那些人历练的时候杀死，完美的盖过痕迹。
璃月白如此重复，口吻带着一种惋惜，“明月宗啊。”
夜惜疑惑的看向她，“怎么，你不向往成仙吗？”
“自然向往，不过，小姐的口气，感觉像是把我丢到那边就抛弃了。”璃月白直白的说出自己的想法，也并不觉得见到夜惜本人的自己能够活到大结局。棋子棋子，若是没有用处，定然只会被抛弃，压根不可能活下来。
甚至，璃月白怀疑，当年的原主这张脸已经被夜惜看上。但因为原主的性格，夜惜恼羞成怒，反而针对之。除此之外，夜惜并不想要被人关注，所以假装成为了一个刁蛮任性的大小姐。
“呵呵，若你有用，我定然不会抛下你。”夜惜带着笑容，又不由自主的掐了掐璃月白的脸颊，感觉到那种柔软与有趣。这种感觉与接触自己的不同，让夜惜这样子排斥身体接触的人极为喜欢这种感觉。不过，她也并没有贪恋，在捏了之下后又放下手，同时琢磨着还有什么招数能够让璃月白对她怦然心动。
“我定然会努力。”
璃月白坐直身躯，回应的极为诚恳，也能看出夜惜是个事业心很强的人。她甚至觉得，若是这条线刷事业线，定然可能成为最快的攻略。她越想越可惜，在脑中询问系统其他的事情。
璃月白：小爱，那个好感度前面并没有写任何的内容，是否除了走恋爱线之外，我还有另外的选择？
再加上璃月白真的很难爱上一人，干脆询问系统小爱是否有平替的攻略方法。只要结局到，那么过程显得并不重要。
但也是这么一问，系统小爱很慢才回应了消息。
系统小爱：宿主，按照道理来说是这样子的。可您与夜惜并没有亲属关系，再如何刷，也不可能通过友情刷到好感度上限。
璃月白听着有些不服气，可又想到了的确是这个道理。人人赞美歌颂亲情、爱情，讽刺的是，不管是哪个时代，爱情最终都是作为主题，也是最容易获取的。
有些人，一辈子对亲人的亲情好感度大概也就七八十的样子。她们会被友情、爱情的内容分散了注意力。而爱情却不同，是短时间投入最多，收获好感度最快的方式。
璃月白心中叹息，知晓自己又问了个蠢问题。看夜惜全然不防备，她靠近身边，想着蹭一下好感度回去。
夜惜颇为不自然的僵直身躯，“怎么了？”
“有些冷。”
璃月白开启恋爱小攻略，先增加肢体接触。然而，夜惜嗯了一声，看看月光，回应道：“的确有点冷，我们走吧。”
说完，不等璃月白的回应，夜惜站了起来，自然的将璃月白抱住，然后一起离开了塔顶。但夜惜也并没有带着璃月白回去，转而在一间客栈给她们一人开了一间房休息，结束了跌宕起伏的一晚上。
第二日一早，璃月白与夜惜回归，她们从那成衣店进入青楼，却见青楼的气氛更是怪异。尤其是地上，多了几具被白布遮盖的尸体。老鸨等人脸色凝重，瞧夜惜过来，微微颔首，告知昨天晚上留宿客人死在这边的事情。
“还有，昨日那个李大强也死了。”看夜惜表情不变，老鸨只得说出最让她担心的事情。
夜惜喝茶的动作一顿，似是想了半天，想不起到底谁是李大强。
“小姐，就是昨日与我一同合格的男子。”璃月白在旁边委婉提示，还真有些意外这个人死掉了。本来按照合格的规定，今日璃月白会跟李大强一起前往明月宗。而现在好了，这个炮灰死了，璃月白真的只能独身前往明月宗了。
“哦，是他啊。”然而，夜惜却压根想不到对方的长相。她敷衍的回应一句，有些惋惜的讲道：“看来，我这又是做了亏本买卖。”
全部人听言压低身子，像是极为畏惧夜惜的存在一般。她们不敢言语，这死人是小事，要命的是今日出现了这种麻烦，定然让夜惜觉得不痛快。
“所以，我养你们是为了什么？就连个棋子都保护不了。”夜惜慢悠悠的丢出一句话，她并没有用威压，可每句话都给予人压迫感。
下属门的头压得更低，大气不敢出。璃月白因为是跟着夜惜来的，所以没有跪下。她打量着这群人，毫无意外的看到了跪在第一排的白莲花。
不知名的，她觉得鬼胎事情定然跟着白莲花脱不开关系。要不的话，青楼虽然是混乱场所，怎么可能连有人按了鬼胎都没有人发现。那么，意味着有内部人的做事，比如说，这位人如其名的白莲花。
“好看吗？”
许是璃月白盯着太久，夜惜突然问了一句。璃月白有些被问的莫名其妙，可瞧夜惜那略带着几分危险的眼神，还是立刻回应道：“自然是小姐好看。”
“呵。”
夜惜发出不屑的哼声，又盯着白莲花看了一眼。她之所以选择白莲花，当然是因为白莲花有些姿色，也极为会算计。但倘若白莲花对她的棋子动手，那么……
冷意蔓延，现场的人不敢哼声，直至东冉风尘仆仆赶来，才让气氛稍微缓和一些。
“白月你留下，其他人可以走了。”明明是讲悄悄话的气氛，可夜惜偏偏又把璃月白留了下来。而本就对璃月白格外不爽的白莲花，此时此刻眼中含着毫无掩饰的杀意。再瞧夜惜眼中那恶趣味的表情，璃月白有些心累，更加不懂得夜惜折腾自己的想法。
“小姐……”
“无妨，当着她面说就好。”
“是，小姐。刚才去检查了一番，那鬼胎种下不过几日。不过，与这楼中的鬼母感应，极为凶煞。倘若贸然去除，定然会引得群鬼反噬。”
东冉告知着自己调查结果，眼中显得格外担忧。先不说鬼胎一旦安置无法去除，光是食量就难以养活。而这鬼胎昨天晚上已经吃了三人，再加上楼中鬼母相助，不出几年，定然是个祸害。
夜惜听着皱眉的厉害，不由自主的看向璃月白，似是有些担忧把璃月白给吓死。但对于魔修来说，这些鬼怪事情其实极为平常，甚至过于普遍。
看璃月白没有任何反应，夜惜有点不满的又瞪向东冉，“可查到是何人将鬼胎养到我屋内的？”
“还未有任何线索。”
东冉头更低，看不清楚表情。璃月白本还在走神，就感觉到腰间被碰了一下。再一瞧，是夜惜勾住了她的腰间，盯着她有点不高兴的样子。


第162章  2024-03-09更新2
可直至现在, 璃月白依旧不懂夜惜到底想要表达什么，只得回应夜惜的视线。
东冉似乎也很惊讶夜惜的行为，她的目光移动, 最终定格在两个人触碰的位置上, 表情显得很是凝重。而夜惜是个万人迷人设，璃月白担心东冉是爱慕夜惜的一员，努力的拉开距离, 却压根没有挣脱开。甚至，看璃月白反抗，夜惜位置一转，将双手搭在璃月白肩膀上, 让这种暧昧升级了。
璃月白感觉到背后的凉意，吓的直接弯下腰落荒而逃了。
夜惜似乎是很满意璃月白的反应，她嘴角勾起笑容, 看着一脸难以置信的东冉更是洋洋得意。
“你不是说我征服不了白月吗？你看, 她多么容易害羞。”夜惜想起了东冉对白月的评价, 冷静、克制，好似什么事情都无法引起对方的注意力，更别说，有产生爱意的想法。
夜惜很不服气, 只要她想要勾引，对方定然会被勾到手。而刚才, 则是夜惜在证明自己的能力。
而东冉却显然有着不同的想法，可看夜惜那满脸期待的眼神, 还是讲道：“少主美貌无双, 自然是所有人都要被你迷住。”她说的极为诚恳，压抑着眼中对夜惜的爱意。所有人都爱她、宠她, 哪怕是二娘的人又如何，照样会被夜惜迷得神魂颠倒，甘愿做出任何事。
夜惜勾勒出来一笑，得意洋洋，如花美艳。东冉看的目不转睛，可却也知晓，夜惜并不是她属于任何人，夜惜属于她自己。可是，璃月白坏了她们周围人的规矩。璃月白不该也不可触碰她们的花。东冉眼中的冷意飞快闪过，却不知晓夜惜全程也在观察自己。
“东冉，我前几日看到一个首饰很适合你。”而夜惜很会笼络人心，只是一句言语，就连被魔修们称之为最为铁石心肠的东冉也露出一笑，仿佛忘记了刚才的不快。
夜惜瞧着对方的好糊弄，莫名的又想起了璃月白，突然觉得很没意思。她那般懂人心，怎么看不出真喜欢与假喜欢。而璃月白，可能是见她三次唯一没有产生好感度的人。不过，越是如此，她越是想要挑战，让璃月白变成跟着东冉她们一样疯狂爱着自己的存在。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度5。
而璃月白无法读取夜惜内心，所看到的回放视频就是夜惜给东冉送首饰这段。她又默默的看了看床上放置的那几套未拆封的衣衫，突然觉得喜欢夜惜的人都很可怜。像这样子将全天下人都当工具人的夜惜，自是不会轻易动心。
一时间，璃月白不知道是学着这群工具人对夜惜表达爱意，还是顺其自然等夜惜看上她。但显然，现实并没有太多时间让璃月白思考。她本还在收拾，就感觉到门外的动静。再一瞧，是本不应该出现在这里的叶良辰出现了。他慌忙的想要将门关闭，却发现整个室内连门都没有，尴尬的不知所措。
“白月，我终于找到你了！”当瞧见璃月白，叶良辰满脸写着高兴心中却写满了算计。看璃月白没事，他更是满心欢喜的想要拉近距离。
璃月白防备的后退，“你来做什么？”
“自然是带你走。”叶良辰如此回应，璃月白本觉得自己应该拒绝，可又好奇叶良辰带自己走的原因，又故作悲伤的开口，“我已经是不洁之身，你要带我去哪里？”
也正是因为这句话，叶良辰明显停下了脚步，压制着眼中的恶心。越是如此，璃月白越确定叶良辰的不怀好意。她的心中开始盘算与叶良辰一起离开的好处与坏处，更是打算直接在最近的地方将叶良辰的机缘抢的一点也不剩下。
怀着这种心思，璃月白努力的压抑着自己的愉悦，想要多套一些线索出来。
“带你去明月宗重新开始。”叶良辰深吸一口气，故作深情的看向璃月白，可那浑浊的眼中，依旧只有对璃月白的算计。这种目光极为熟悉，夜惜也经常性的会用这种眼神看着她。可是，当被叶良辰看，璃月白恶心到毛骨悚然。但若是夜惜看，她反而想要逗逗夜惜。
可哪怕现在想夜惜，也抚平不了这种恶心感。璃月白低着头，故作很悲伤的讲道：“我已经没有未来了。”
“相信我，这边谁也不知道你，你可以重新开始的。”叶良辰蹲在她面前，试图用这种死亡视角安抚到璃月白。
实在受不住这种油腻的璃月白故作激动的将叶良辰推开，她靠近窗户，本想要深呼吸一口气，却忽而听到奇怪的动静。
“我的孩子！你要把我的孩子带去哪里！”
那声音尖锐刺耳，带着寒意。明明是第一次听，可璃月白却觉得对方应该就是这青楼的那只厉鬼，夜惜等人口中所谓的鬼母。
据说之前的老鸨丧尽天良，死了不少人。而这个鬼母，则是死的最惨一个。她日日纠缠，老鸨被吓个半死，最后招来了叶良辰帮助，让这鬼母安分了一段时间。而之前叶良辰吃瘪，自然是把鬼母放出来继续作恶，才有了后续其他人被鬼母纠缠的事情发生。
“不好，鬼母要来了！”叶良辰皱起眉头，作势就想要从窗户上跳下去。直至他意识到自己的条件反射，这才尴尬的看了一眼璃月白，再度邀请璃月白一起离开。
“白月，我们必须离开这里。”
“为什么，这里不是挺好的吗？而且，还是你送我进来的。”
璃月白慢悠悠的回应，手指卷动着发丝。她不擅长演戏，也自然不会跟着叶良辰虚以为蛇。本想要继续表演的叶良辰又被噎了一下，同时感觉到璃月白变得很不对劲的地方。
“白月，我是你的良辰哥哥啊。”
“之前是，现在白月死了。”
璃月白不为所动，心中的烦躁感更加强烈。再加上叶良辰来了这么久夜惜等人却没有出现，让璃月白产生一种不祥的预感。
比如说，夜惜为了避开耳目，所以打算让叶良辰与自己踏上去明月宗的路，所以才给叶良辰这么多讲废话的时间。
一时间，璃月白觉得有点头疼。她觉得自己应该跟着夜惜发脾气，就算她只是个棋子而已也应该有棋子的下限。
“呜呜呜呜，好可怕啊……良辰哥哥……”
就在璃月白想着自己可能会在路途中把叶良辰弄死的时候，白莲花在这个时候出现。她正被鬼母追着，疯狂的朝着这边跑来。
“哎，我这该死的魅力。”叶良辰笑得灿烂，自然以为是白莲花从别的地方追随她而来。然而，白莲花没有理会叶良辰，对着璃月白白了一眼，顺便偷偷塞给了她一张字条。
那鬼母想要进入，却似乎因为东冉做的防御符咒依旧无法进入室内，在外面疯狂的喊着。
此时此刻，这也是璃月白第一次那么清楚的看到鬼母的样子。她身材高大，大概有两米左右，脸上却空荡荡的没有任何东西。但若仔细看，会发现肌肤上都是眼睛，告知着那些破布后面都藏着鬼母偷来的人脸。
“呜呜呜，良辰哥哥，我决定了，无论贫穷富贵，我都跟着你。”白莲花继续诉说着自己的楚楚可怜，可那口气带着咬牙切齿。像是因为叶良辰的突然来到，让夜惜改变了原本的计划，才有了现在这一唱戏。
三人都是桃花城出身，若是结伴而行反而极为自然。谁也不会想到，三人都是魔修的卧底。夜惜的心思谨慎，也不喜欢自己留下破绽。璃月白能够理解，不过看叶良辰、白莲花在飙戏，还是觉得很烦躁。
也因为鬼母在门口，为此三人不得不坐着叶良辰的飞行法宝离开，从而当着所有人面，浩浩荡荡的走出了桃花城。璃月白走在最后，也终于有时间看一下白莲花塞给她的字条。
【别怕，我会保护你的。】
那字条内容说的温柔，若是普通人，早就被夜惜这种温柔感动。可对方是夜惜，璃月白只知道她的攻略之路极为漫长。
若说许未卿是那种奉献人格，愿意将自己的全部给予对方。而夜惜正好相反，只有给予夜惜更多更多的东西，才能够得到她那少的可怜的爱。可偏偏，世人都并不喜欢温柔的。她们喜欢的是像夜惜这种得不到的妖精，只为美人一笑，可甘愿倾家荡产……
“白月，不要生气了。”
在旅途的第一个夜晚，夜惜悄然爬了她的床，又开始了她的画饼教育法。
“小姐，我虽然愿意奉献一切，可您让叶良辰跟我一起去明月宗，是不是太过分了。”
“我只是想要知道，你对我的忠诚能够到什么地步。”夜惜却笑容满脸，看那比桃花明艳的笑容，谁都无法在这笑容下指责半分。
“……”
璃月白不想要说话，她移开视线，也怕自己真的被夜惜的美貌迷惑。而偏偏，夜惜显然就是为了勾引而来，她的每个动作都很刻意，让璃月白觉得不舒服。
“我给你买了发簪。”
“小姐，你对每个人都用这招吗？”
璃月白有点开始嫌弃了，余光扫视那个发簪。可也是一看，她竟然觉得那发簪很适合自己的喜好。
“呵呵，白月，所以你吃醋了？”
璃月白没有回答，这种调戏已经是瞎子都能看出来的地步。夜惜看璃月白不回应也没有恼，将那发簪给璃月白插上去之后又讲道：“所以啊，你要努力，变成我心目中特别的……到时候，我有更好的奖励给你。”
夜惜贴着璃月白耳边诉说，那些勾引手段用的自然而顺手。瞧璃月白被自己弄的毫无反抗之力，夜惜更是心中得意。
然而，璃月白对这些演出来的勾引完全没有任何反应，她越来越觉得夜惜就像是小孩子，偷了母亲的胭脂，假装大人的模样。所以，在璃月白看来，这一切就显得很是幼稚可笑。
而夜惜，若是想要成长，就必须知道她的手段太低级了。
想到这里，璃月白抓住夜惜的肩膀将位置颠倒，转而开始调戏夜惜，“小姐，我现在就想要奖励，我那么努力忍耐……”


第163章  2024-03-10更新1
她努力的想让自己眼中染上火, 也不知道最终表演出来的是什么样子。但她必须要开个头，让夜惜知晓自己可不像那些人一样如此好愚弄。然而，当璃月白注视, 却发现夜惜压根不再瞧她。她似乎在克制着自己身体的每个本能反应, 说是生气、愤怒，倒不如说像是因为璃月白的行为，激发了本能性的恐惧。但那种情绪也仅仅持续了几息时间, 当夜惜再度抬头，她笑得依旧魅惑众生，还比划了个嘘的手势。
“我的好姑娘，你要知晓, 这天下没有白吃的午餐，若是想要有所得，就必须用鲜血浇灌。”夜惜恢复了原本的调调, 努力的压制着那令人不悦的回忆, 同时, 她也警告着眼前的玩具不要越界。
没有人能够在夜惜这边占到便宜，哪怕是她那现在控制魔修的二娘也被她毁了容。除了夜惜自己之外，谁也不可能伤她分毫。更何况，对方只是区区玩具而已。
夜惜掩盖着眼中的冷意, 就感觉到璃月白力量的松弛。她像是收回了尖牙的猫，看上去竟然有几分可怜兮兮。明明是这般柔弱的脸, 却偏偏有一双很是特别的眼睛。当瞧见那眼神，夜惜总想要将她眼中的光给掐灭, 让她与与自己一般, 只能跌入这万劫不复之地。
“对不起，小姐, 我只是……太喜欢你了。”
璃月白低着头表达着自己的歉意，却没用一分真正的歉意。可似乎是因为这句喜欢，夜惜的好感度以缓慢的速度又增加了一点。
“我知晓……但你必须要用正确的方式得到我的爱。”夜惜瞧着璃月白的失控，心情有些愉悦。看吧，天下没有人能够逃过她的魅惑，什么天生薄情寡义，只不过是手段太低级而已。但是，夜惜也很爱惜自己，她绝对不会自己勾引无晴仙尊，哪怕她相信她出手，定然会让对方神魂颠倒。
“嗯嗯嗯，我愿意为小姐做任何事。”璃月白再度点头，也发现了夜惜对爱的渴求。她是从另外一种意义上缺乏安全感，好似觉得只有爱能够带来一切效益。而同时，璃月白有些不理解，既然夜惜是想她勾引无晴仙尊，为何要搞得跟自己如此暧昧？还是说，夜惜对每个人都用了这招，怕自己比不上无晴仙尊的魅力，导致那群人的背叛？
当璃月白想到这里，突然有种不舒服的感觉。她理性的分析这种不舒服感觉，并不觉得自己是吃醋。外貌是夜惜的武器，只是璃月白觉得杀鸡用牛刀实在难受。而她，还是这鱼塘的其中之一。
“在想什么呢？”
而另外一边，夜惜看璃月白没有在看她，反而一副陷入思考的模样，又拉近距离，玩着璃月白的发梢。璃月白不管是脸、性格，又或者那些讨厌人的地方，明明极为不完美，可夜惜却讨厌不起来。
“在想小姐是对每个喜欢的人都那么说吗？”
“那倒不会……我只对我觉得有价值的人这么说。”夜惜说的相当坦诚，看起来这般直白伤人，却意外的精于算计，步步攻心。而若是正常人的想法，听到这内容定然想‘我是有价值的人、我可以成为夜惜有用的人、我甘愿为夜惜付出一切’之类的言语。但璃月白看来，只是上位者极为高明的画饼游戏。一头蝇头小利，就能够让人死心塌地一生。
她是天生的商人，精于计算，绝对不吃亏。但作为未来的魔尊，璃月白感觉夜惜还欠缺很多。比如说，她那糟糕的肢体反应，告知着夜惜鲜少与人触碰，更别说牵手、拥抱这些亲密一些的事情了。但她们围绕这个话题又聊了很久，璃月白已经不想要再绕下去了，她伸出手，小心翼翼的抓住了夜惜的手。
夜惜瞪大了漂亮的桃花眼，看那表情，似乎又想要骂‘放肆’之类的言语，最终还是努力把情绪憋过去了。她想要给自己制造妖女的人设，偏偏又过分纯情，让璃月白只得当做瞎眼，故作可怜的说道：“小姐，就连手都不行吗？”
“……”
夜惜不想要说话，仔细看着璃月白。感觉好似哪里都占了上风，可感觉似乎哪里都透着古怪。可偏偏眼前的人是她活了十六年唯一接触不觉得恶心的，又让她舍不得那温软触感，最终还是将那手一扯，露出了那颠倒众生的笑容。
“手可不是这么用的，不过……今日就罢了。”说着，那手指变成十指相扣姿态。说是夜惜在反击，道不如说是对这些身体接触好奇，却又努力的克制，不让任何人察觉到她的弱点。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度7。
好感度再度发生了改变，璃月白已经确定了一点，只要对着夜惜表达爱，那么对方好感度就会上升，颇有恋爱脑的趋势。
“小姐。”
“又怎么了？”
夜惜心中咯噔一下，以为璃月白打算继续得寸进尺。牵手已经是她的极限，确切来说，连牵手都能够让她变得很奇怪。倘若璃月白再度要求其他的事情，夜惜觉得自己必须要表现出来身为小姐的威严，免得被一个玩具爬到头上。
“小姐，您一定要小心那些会说甜言蜜语的人，千万不要相信他们口中的爱，那只会让你万劫不复。”璃月白想到了叶良辰，很担心现在还年轻的夜惜被忽悠。也大概只有少女时代，才会让这样子有事业心的夜ῳ*Ɩ 惜脑子像被驴踢了一样，对叶良辰产生几分好感。
“还用你教，真是个小丫头。”夜惜被气的笑了起来，双手捧住了璃月白的脸，极为认真的回应，“这个世界上，只有我骗别人的份，从来没有人能够骗到我！”
璃月白忍着内心冒出来的无数吐槽，违心的夸奖道：“嗯，小姐，你是世界上最厉害的人。”
信息：夜惜好感度+1，当前好感度8。
好感度因为璃月白的夸奖再度增加，频率多的让璃月白怀疑自己被加了夸夸小能手buff。可同时，她却更加担心夜惜，总担心她被自己之外的人哄骗。
“所以，小姐定然要高高在上，不要被任何人拉下凡尘。”璃月白拉近距离，贴近她耳边低语。似是提醒，似是担忧，那举动挠的夜惜心中发痒，忍不住看向璃月白。
‘明明是我在洗脑璃月白，怎么感觉哪里不对劲。’
直至从室内离开，夜惜还是没有想清楚答案。她干脆又绕了个圈，去找了身为棋子的白莲花。
“少主。”
白莲花笑灿如花，眼中带着看到夜惜的欣喜。白莲花、璃月白都是那种小白花的类型，可瞧白莲花的时候，却没有夜惜看到璃月白时候的顺眼。身体下意识产生本能，拉开距离，夜惜才觉得舒服一些。白莲花立刻变得小心翼翼，藏着那卑微的爱意。
夜惜瞧见了，也恍然意识到为何璃月白特别。因为璃月白没有爱她，甚至可以说，刚才的一切都是演戏。正因为璃月白不爱她，她才产生了挑战欲，同时对璃月白的目的产生了怀疑。
“莲花，你对白月这个人了解多少？”这种疑惑让夜惜看向了白莲花，询问对方所了解的白月。
白莲花听的心中郁闷，可现在，在夜惜心中最受宠爱的人并不是她，而是白月，只得将所了解到的白月告知夜惜。
“出入还挺大的，你说，什么事情能够让一个人性格大变？”夜惜玩味着玩弄着自己的发梢，也知道白莲花不敢在自己面前说谎。
“可能是因为情，不是都说她打算跟叶良辰私奔，没有跑掉，被那混账爹卖去青楼了吗？”白莲花回忆着其他人的说辞，也因为叶良辰是桃花城城主的座上宾，鲜少有人知晓叶良辰私下的肮脏事情。
“真相如何已然不重要了，毕竟，我们都在一条船上。”夜惜回应的平静，很好的掩盖住了情绪的波动。
白莲花不懂，不过还是立在身边。两个人相隔几米，似乎就连思想都隔着鹊桥一般。白莲花摸不准夜惜的心思，而夜惜则把白莲花骨子里面的烂全部看透了。但无所谓，只是棋子罢了，跟玩具不同。棋子用完了，就可以丢了。至于玩具，只要洗洗擦擦换换，依旧如同新的一样。
最重要的是，璃月白不喜欢她。
夜惜喝下一口茶，掩盖这种挑战的兴奋感。
信息：夜惜好感度+2，当前好感度10。
……
“所以，我这是被可怜了？”而看到好感度增加的视频，璃月白努力思考，最终觉得是夜惜对她性格转变产生了怀疑，而在白莲花的引导下，以为是叶良辰害的璃月白性格大变，对可怜的白月产生了同情，产生了+2的好感度。
系统小爱：嘿嘿嘿，恭喜素宿主，这么快就到达了10%。
璃月白：别开心的太早，她每次一掉就掉一百好感度，升的慢的却跟蜗牛一样。
璃月白已经从经验中感觉到麻木，甚至习惯了夜惜的唯我独尊。想让夜惜眼中有她，真的是非常困难的事情。但还好的是，夜惜没有奇怪的嗜好，只是单纯的想让璃月白成为工具人而已。而璃月白暂时找不到方法攻破这关，只得先顺其自然。


第164章  2024-03-10更新2
离开桃花城的第二日来临, 不过因为明月宗的招徒会在一个月后举行，所以赶路的步调极为轻松。但对于璃月白来说，跟叶良辰一起旅行的日子真的是度日如年, 生不如死。但庆幸的是, 也是因为距离的拉近，璃月白意外的发现自己能够听到叶良辰跟着魔修老祖的对话。
他们沟通的媒介很特别，但璃月白跟着叶良辰都是外来者, 为此能够听到内容。叶良辰也不知道璃月白就是无晴仙尊、黑旋风的事情，对她没有太大的防备。再加上现在的白月对于叶良辰来说只是个脏了的女人，更加不会讨好，转而更多的对白莲花摇尾。
魔修老祖：这一次你去西行, 找到山脉中的通灵石，让我跟夜惜对话。
璃月白默念着静心咒，憋着笑意。哪怕这已经不是第一次听到魔修老祖说话, 她还是无法相信, 眼前这个娃娃脸娃娃音的灵魂状态角色, 会是那位传说中杀人不眨眼的魔修老祖——微生知微。
这位老祖诞生在千年之前，做的坏事比出生的人口率还多，也是这款不可描述游戏的隐藏可攻略角色，并不在叶良辰后宫榜单之上。
根据系统的记录, 当魔修老祖有了躯壳后，经常做的第一件事就是杀叶良辰。在之前璃月白的转生记录里面, 有一百次都是叶良辰在被魔修老祖追杀的路上。
只要说错一句话，魔修老祖就会杀人。心情好杀人, 心情不好杀人。既有双重人格, 可萝莉可御姐，也是绝对的恶中恶, 是这款不可描述游戏里面不管如何都必须要杀死的大反派。但现在，因为叶良辰那边的问题，魔修老祖跟着叶良辰一起重生，就让对付叶良辰的难度提高了十倍。
但现在还是前期，叶良辰无力反抗，璃月白就干脆让无晴仙尊号每天跟着，能薅多少机缘算多少机缘。
“月儿。”然而，叶良辰并没有搭理魔修老祖，转而又用那种恶心的视线看向璃月白。
璃月白嗯了一声，也庆幸自己跟叶良辰撕破脸皮，不用伪装原主的性格。她不需要掩盖自己对叶良辰的厌恶，让一切的负面情绪显得理所当然。
“我们要不去青岩镇转转，你不是一直喜欢吃那边的点心？”叶良辰说的温和有礼，但因为身上全部气运值都被璃月白薅走了，还花的一分也不剩，就让叶良辰显得特别普通，看上去只不过是一个颇为清秀的男人而已。
而叶良辰所说的地方，就是魔修老祖所说的山脉附近。通灵石在许未卿线中也是叶良辰所得，不过现在，璃月白不会给魔修老祖去祸害夜惜的机会。
“好，听叶公子的。”璃月白微微颔首，客套疏远。叶良辰也已经习惯了璃月白在被自己卖掉后的阴阳怪气。自然，魔修老祖感觉到了璃月白的不同，不过叶良辰总是反驳，诉说着璃月白只不过是太爱他才会因爱生恨的事情。
魔修老祖：……
而每次，瞧叶良辰的自恋，魔修老祖都不想要说话，转而直勾勾的盯着璃月白看，也不知道到底是看什么。
璃月白视若无睹，甚至还故意的穿透魔修老祖灵魂所在地。几次下来，魔修老祖对璃月白怀疑少了一些，也觉得像璃月白这种恋爱脑成不了大事……
三日后，她们绕了一圈到达了青岩镇。虽叫青岩，却榜山临海，算是一个极为便利之所。城镇贸易做的不错，却有着一股散不开的死气。叶良辰、白莲花丝毫没有察觉不对，反而只有魔修老祖察觉到。
魔修老祖：拿了通灵石就不要逗留，这里不对劲。
叶良辰：怕什么，我又不是打不过。
当魔修老祖像是个正常的长辈一样提醒，叶良辰总是能够用最偏激的言语怼回去。倘若后期的魔修老祖不第一个想要弄死叶良辰，才是真的有病。而每次怼完魔修老祖后，叶良辰总是能极快的调整情绪，开始问璃月白借钱。
“……”
“我……我也要借钱。”
在途中，为了增加黑旋风的存在感与自己的不在场证明，所以无晴仙尊号出来了几次。叶良辰、白莲花都学了魔修的功法，被抢的好几次。而璃月白，只是个工具人罢了，压根没有受到伤害。
几次后，叶良辰抢来的钱都塞给了璃月白。但也因为他的大手大脚，现在早就没了钱，只能啃璃月白的老本。
“抱歉，我也并没有多少钱了，只剩下这个玉佩了。”璃月白拿出原主母亲留下的玉佩，诉说着自己的可怜。
叶良辰只得作罢，似乎打算用其他方式弄点钱来。白莲花想要找白府要钱，但又不能在明面上。所以，等三人去了客栈开了房间，就开始了个人的独自行动。
璃月白也终于有了空闲时间，她躺在床榻上，转而切了挂机好几天的无晴仙尊号。
视角切换，转而来到了一处山洞。璃月白缓慢的睁开眼睛，散去了周围一身寒意，就开始检查最近收获的乾坤袋。
只是短短一个星期，似乎因为都跟着叶良辰行动，她收获了大概百个乾坤袋。其中，不乏有很有钱的魔修。但里面的东西大多带着一些瑕疵或者魔气，告知着是强行抢来的。她百无聊赖的翻着，想看看有没有好玩的东西，就忽而注意到一个与众不同的乾坤袋。
这乾坤袋颜色艳丽，飘着一股淡淡的香气。璃月白觉得有些熟悉，脑子里面莫名的就冒出来夜惜的形象。她忙是查看无晴仙尊自动挂机的记录，果然，夜惜也被抢了。只是，从那记录可以看出，夜惜被抢的时候并无抵抗，就好像是故意让她带走这个乾坤袋一般。疑点出现，夜惜是个睚眦必报之人。可是，这样子的夜惜什么都没有做，就像是……
璃月白立刻将那乾坤袋打开，随即就看到五颜六色的肚兜堆积在面前。那些也明显不是夜惜的所有物，却也代表着夜惜戏耍璃月白的态度。
“……”
璃月白有点哭笑不得，但这种情绪很快被无情道心被压制。她知道夜惜孩子气，可没想过夜惜的孩子气能如此离谱。但偏偏无晴仙尊自动挂机有很多问题，若不是璃月白手动检查，还真不知道混进来这种奇怪东西。
但也随着将那乾坤袋打开，香气反而浓郁开来。璃月白的目光再度看向那乾坤袋，就见上面残留着的力量。当她翻看肚兜里面，就看到了已经毁掉的追踪符，告知着她现在所在地方已经不安全。用不了多久，夜惜的人就出现在这里。
想到这里，璃月白再度确认自己的伪装，就听到了那熟悉的笑声。
“前辈，可喜欢我送的礼物。”夜惜本人亲自出现，声音娇媚无比，只是一声，就酥到骨子里。哪怕知道是假装的，但还是让璃月白觉得耳朵痒痒的，被这声音激的难受。
“……”
“前辈怎么不说话？是看到我太高兴了吗？”
夜惜又拉近了距离，眼中带着势在必得的信心，耀眼璀璨。
璃月白忍不住问道：“你是故意的？”
“自然，若不是如此，前辈怎么会愿意与我单独见面。”夜惜笑得更是灿烂，每个动作都是恰到好处。璃月白立刻想起了老鸨说的媚骨天成，大概就是夜惜现在这幅样子。
在小号白月面前，夜惜更偏向高傲的白天鹅，有着足够的底气。
而在黑旋风面前，夜惜则变成了百变的狐妖，魅惑众人。
倘若那眼神可以化为实体，估计都攻击了璃月白不下百次。然而，对于璃月白现在用的无晴仙尊号来说并没有什么用处。哪怕夜惜是真的狐族，璃月白也绝对不会动心。
璃月白平静的又问，“你为何想要见我？”
“上次前辈没有收下我的肚兜，所以我就一直想着你。”
夜惜全力输出，她不相信有人能够逃过美色，更何况还是一个看起来就很变态的女修。全身包裹的严严实实，显然是因为见不得光，才做如此打扮。
“若是我收下了，你就不打扰我？”
璃月白反问，声线依旧清清冷冷，极为特别。她试图掩盖，但知晓，自己的声音难以变化。若是未来夜惜与无晴仙尊对话，用不了多久时间，就会发现她费心勾引的黑旋风就是无晴仙尊这件事情。到时候，夜惜定然会深受打击，转而觉得小号白月才是最好的。
“自然……不过，太久了，都不新鲜了。”夜惜长长的睫毛颤动，轻盈的走在了璃月白面前。她今日依旧一身红，但唯独脖子上有肚兜的蓝色系带。不知名的，璃月白脑海之中产生一种极为不祥的预感。
“所以，我身上这件……你抽走吧。”
夜惜在这个时候抬头，想要引导着璃月白拿走这新鲜热乎的肚兜。璃月白的心头狠狠一跳，心脏疼的厉害。她是真没想过夜惜会这般做，但作为璃月白，不管遇到多大的困难，她都会前进不服输。哪怕，是抽出这新鲜热乎的肚兜。


第165章  2024-03-11更新
璃月白的目光移动, 看向眼前的夜惜，她眉眼含笑，却带着剧毒。一时间, 璃月白不知道该不该伸手, 夜惜的距离已经拉的更近。璃月白下意识的做出回避反应，这个动作像是取悦了夜惜，她前进半步, 在那近在咫尺说道：“以后，不要抢我的钱财好不好。”
夜惜低着声音，抓住了璃月白的手。仿佛只要璃月白点点头，夜惜就会将手引到正确位置。璃月白本以为之前夜惜在小号白月面前所做的一切就是勾人极限, 却未曾想过在小号白月那边竟然压根没拿出实力。此时此刻的夜惜，全神贯注的演着，哪怕知道那是假的, 却因为那种媚骨天成, 也愿意跌入万劫不复之地。
璃月白大脑猛然一片空白, 竟然真的被迷惑了一个呼吸间。心脏的疼痛感告知着璃月白违背了无情道的原则，忽而传来撕心裂肺的疼，也让她清醒过来。
“好。”
但即便如此，璃月白并未表现出来, 压抑着浑身的难受劲答应下来。夜惜轻轻一笑，又大胆的伸出手将璃月白的头掰向自己所在方向, 对着她露出倾城一笑。
“前辈谢谢你，这是你的奖励。”气息打在脸颊上, 璃月白只觉得手中一软, 再一瞧的时候发现手中多了一条暗色的肚兜。话语中，夜惜已经拉开距离, 笑着讲道：“前辈，这是给你的奖励，之后我们慢慢来。”
夜惜对着她眨眨眼，很快消失不见，似是刚才那一切，都只不过是镜花水月。璃月白无语的看着这条肚兜，感觉夜惜自顾自的给了她一个好色的人设。不过，也可以受得住。璃月白看了那肚兜一眼，最终还是收入了乾坤袋之中，又转身将那些多余的东西全部烧掉了。
系统小爱：宿主，夜惜可真会撩啊。
而小爱已经一改之前的尖叫风，最近稍微沉稳了一些。璃月白嗯了一声，却也认可夜惜在撩拨上的能力。而现在，夜惜与转生的她不同，是真正花样年华的16岁。现在已经如此可怕，感觉若是再过几年，定然会成为海王一般的角色，更加别说能够为一人收心了。
想到这里，那种急躁被无情道心压制，璃月白转移注意力开始收拾余下的乾坤袋，愉快的度过了美好的一天。
夜悄悄降临，在外面溜达的白莲花、叶良辰都回归了客栈。周围门窗紧闭，停留在客栈的客人一声不哼，却也时不时的朝着门口张望，似是担忧着什么事情。
客栈老板是个看起来心宽体厚之人，看众人的神色，开口安抚了几句。“各位不要担心，只要入夜了不出门，在青岩镇就不会有任何问题。”可是这句话说出口，反而证明了城镇的夜晚有很大的问题。而这里，距离明月宗不算遥远，普通的修士御剑飞行三日即可到，让璃月白不解为何青岩镇不去仙宗求救。
叶良辰、白莲花更不是那种喜欢管事之人，更加不会询问。璃月白干脆也不理会，拿出了东冉还给她的话本。但不同的是，里面的话本已经没有剩下几本关于仙宗的书籍，书的内容全部被替换成了仙宗明令禁止不得宣扬的魔宗话本。但璃月白之前看了太多清汤小肉，现在看这些魔宗所写书籍，竟然觉得有几分趣味。
她看的认真，也表现出这种认真，拒绝着跟着叶良辰产生任何的交流。而叶良辰似乎今日并没有跟着她聊天的心思，一直也盯着门口看，似是在等待着什么。
忽而，门发出碰的声响，将整个客栈的人都吓了一跳。所有人都停下动作，看向门口，脸色显得格外微妙。
“拜托，开开门！放我进去！”
门还在敲着，传来一个焦急的男声，哀求着希望得到庇护。璃月白能够听出他的气息不稳，恐怕拖下去会有性命之忧。她心中一动，想要起身去开门，却立刻被阻止。
“姑娘可千万别开，那是鬼魅假扮的旅人。”尤其是客栈老板，吓的脸色苍白，立刻将璃月白拦下。他似乎本身打算骂的，不过看璃月白的花容月貌，最终还是忍耐住了，压住自己的脾气。而哪怕璃月白长得好看，可若是丢了小命，那就真的得不偿失了。
果然，没有一会儿那声音就停了。也不知道是晕了过去，还是说知晓屋内的人不会上当受骗，所以离开了。
“白月，你怎么能这么莽撞，什么也不知道就敢过去。”白莲花趁机挑事，想要引得周围人对璃月白的印象不好，也毫不掩饰自己对璃月白的不喜。
璃月白已经习惯，并没有回应，却还在想着刚才那声音。她不信鬼魅可以装的如此真，若没有意外，定然是那个公子遇到了鬼魅，被逼上绝路才会开口求助。虽然这种见死不救的事情十有八九，可不知道为什么璃月白却觉得很是心慌。就仿佛，若是不救，会带来什么很严重的后果一般。
璃月白余光看向今日一直很安静的叶良辰，他拿着杯子的手微微颤抖，魔修老祖似乎觉得叶良辰很没出息，忽而骂了一句。
魔修老祖：真没出息，不就杀了几个人而已，把你怕成这幅样子。
叶良辰抿唇不答，似是也无力回应。但从那口吻来看，今日叶良辰就去找了通灵石，然后估计跟人发生了口角。瞧叶良辰那般还有些心虚的模样，估计就是通灵石的主人追了过来，结果遭遇了鬼魅。
所以，叶良辰刚才什么也没有说，也怕别人发现自己杀人夺宝之事，影响了去明月宗的名声。但越是如此，对于要掠夺叶良辰机缘的璃月白来说就必须反着来。叶良辰既然想让对方死，那么，璃月白就不惜任何代价让对方活下来。
她开始摸索着乾坤袋，里面有东冉留下的几道攻击符咒。因为担心璃月白被那鬼母跟着离开，所以给她的保命手段。这种符咒对妖魔鬼怪效果不错，也可以掩盖璃月白自己制作的那些符咒的痕迹。
确定小号白月可以搞定，她猛然站了起来，打算看看外边的情况。也是在起身的同时，忽而门碰的一声被踹开，一个扛着男人的黑衣大汉出现。他修为大概金丹期之上，长得极为凶残。光是看一眼，就给人一种不好惹的感觉。
“客官，你进来赶快将门关上！”客栈老板也瞧见了这个大汉，可对方凶神恶煞的，更是不敢骂一句话，哀求着对方赶快将门关闭。
大汉微微皱眉，发出不屑的哼声，同时将刚才扛着的男人丢到地上，毕恭毕敬的让出一条路。而目光所及，就见大汉身后有一位穿华贵衣衫的少女。她面容清丽，大概十五、六岁上下，有双如同动物一般灵动的双眼，看上去天真无邪，光是一瞧，就让人生出几分好感。
可也只是看了一眼，璃月白就默然移开视线，不敢再看，生怕被表情出卖了自己的内心。
“林晓路？”
重生的叶良辰也显然认出了这女子身份，正是天下第一有钱人之女林晓路，也是在许未卿线中白月最好的朋友。不过，后期那感情变了质，璃月白就与林晓路疏远，最后那十年，璃月白基本上与林晓路没有交流。
现在再度看到林晓路，璃月白很怕又会变成上一世的结局。所以，她宁愿不靠近林晓路，希望林晓路可以找到真正所爱，共度一生。然而，偏偏叶良辰也在，又让璃月白觉得事情变得很复杂。就比如说，勾引林晓路，就相当于勾到了林家。若是林晓路站去了叶良辰的阵营，会让事情变得很麻烦。
“表哥，别死了……你快认认，到底是谁抢了你的石头。”林晓路挽起袖子，她的灵根是火属性，所以性格也或多或少的有些急躁。再加从小被宠坏了，也只有在亲近的人面前，会变得温和可亲。而现在的林晓路，张牙舞爪，一看就是个坏脾气的千金大小姐。
“是……是……”
那被扛着的人虚弱无力，努力的想要寻找偷走他石头人的凶手，而璃月白趁机问了系统关于这林晓路半路冒出来的表哥身份。
系统小爱：宿主，这个表哥叫林天佑，之前的138次转生都出现过的角色，是个玉石爱好者。不过，之前叶良辰没有坏透，那块通灵石都是林天佑给他的。但这一次，叶良辰直接把对方的玉石都抢了。而林晓路正好在附近，才会这么快出现帮忙。
也因为这个角色是记录在内的，所以现在身为中级系统的小爱很快将表面的一些内容告知了璃月白。
璃月白：也就是说，他身上还有其他故事？
系统小爱：那就要宿主自己挖掘了，小爱只能帮到这里。
璃月白嗯了一声，想要跟系统说声谢谢，可忽而却看到那病殃殃的表哥指向了自己，然后就晕死了过去。璃月白无语的转头一看，果然叶良辰躲在自己的身后，想要利用这种蹩脚的方式栽赃陷害。
璃月白心中暗骂着叶良辰的无耻，迎上了这一世与林晓路第一次的见面。林晓路杀气腾腾，看似已经气的失去了理智。璃月白觉得自己凶多吉少，做好了被当垫背挨揍的准备。然而，林晓路的脚步却越走越慢，盯着璃月白的脸直勾勾的看。她的脚步变得更慢，像是不敢相信抢了自己表哥的人是璃月白。
身后的叶良辰努力的降低自己的存在感，也是故意想让璃月白背锅。只要璃月白背锅，他才可以逃过一劫，甚至让林晓路将当年对白月的爱意转到他身上。
叶良辰已经想到了自己变成第二个天下第一有钱人，不用担心再度被黑旋风抢的美好日子。然而，这种幻想还未持续下去，林晓路忽而绕过了璃月白，朝着叶良辰脸上就是狠狠打了一拳。她的脸乃至耳根都是红的，似是把全部不满都发泄到了叶良辰身上。
被打的叶良辰愣住了，本以为自己会被打的璃月白也愣住了，旁人看傻了眼，直至叶良辰不由自主的自曝一句‘你怎么知道是我’后，林晓路停下了手，让跟随着自己的两个大汉狠狠揍了叶良辰一顿。
“你怎么知道不是我？”璃月白也没想过林晓路会这般聪明，她忍不住勾起笑容，询问林晓路会相信她的原因。
林晓路被那笑容一闪，眼神都不由自主的躲开了。她似乎害羞急了，像是因为她暴打叶良辰，只是因为璃月白长得太好看了而逃过了这危险。
系统小爱：宿主宿主，你选择增加魅力是对的。若您现在的魅力还是80，根据概率计算，林晓路打的就是你。
璃月白：嗯，知道了。
而系统的话，更让璃月白确定开小号的正确。白月的长相纯良无害，一看就是个好人。倘若现在小号白月长着无晴仙尊的脸，估计未来会跟林晓路打的不死不休。而这张脸，可以回避80%的无用战斗。她既是觉得欣慰，又觉得有些可怜自己曾经那张脸。
“我其实不知道，不过他躲的太厉害了，就让我产生了怀疑。”林晓路露出了那灿烂的如同太阳的笑容，纯粹而干净。刚才那嚣张的千金大小姐模样消失，仿佛不管多少次，她们都会变成这样子的气氛。
“小二，我要个包间！”而当林晓路转头，又是一副凶狠的模样，丢给了客栈老板一枚灵石。这似乎是林晓路在外面的伪装，不知道为何，此时此刻让璃月白仿佛看到了夜惜。哪怕身份尊贵，高人一等，可显然在其位就有相应的烦恼。夜惜是，林晓路也是，哪怕她现在也是。而等那位林天佑表哥醒来，林晓路已经将属于林天佑的东西拿了回来。
“真的谢谢表妹。” 林天佑满心欢喜，他起来就像是那种书生类型，不过身上有几分贵气。穿着普通，很难让璃月白把他跟着什么大人物挂钩。
“谢什么，我们都是亲戚，不过表哥，你打算什么时候回家。”林晓路没有避开璃月白，诉说着一些家常。
“等我找到ta。”
“哎，就知道你会这般说……罢了，反正我也只是顺路看看你……过些日子，我就要去明月宗了。”林晓路说的难过，也能看出她真的不喜欢修行。偏偏她现在的身份太过危险又麻烦，就被林晓路的爹爹强制的要求修行，避免林晓路连自保能力都没有。
而也是这对话，璃月白才知道林晓路竟然不喜欢修仙这件事情。更为诡异的是，就连话本，都是认识璃月白后才喜欢看的。
“那挺好的。”林天佑回应的平淡，似是从头到尾都没有怎么看璃月白，完全当她是空气的存在。这反应如此特别，更让璃月白偏向林天佑喜欢的是男子，所以才对自己没有任何的反应。
林晓路看林天佑这幅样子非常满意，又主动跟着林天佑介绍了璃月白。只是一晚上，几个人的关系就好了起来。至于叶良辰，虽然看在璃月白的面子上没有打死，不过还需要养个几天。为此，林晓路极为慷慨的邀请璃月白同行，让下属带着半死不活的叶良辰一起上了路，美其名曰监视叶良辰这个贼的一举一动。
“白月，你穿这件衣服可真好看。”
“白月，要不要试试这个发簪，很适合你的肤色。”
而越是繁华之地，林晓路的购买欲就疯狂上涨。她白日带着璃月白各种逛，晚上也要缠着璃月白玩。只是一个星期，两个人关系的亲近像认识八百年的至交好友。璃月白努力的冷淡了，可林晓路太擅长撒娇了。最终，璃月白又跟着林晓路成为了朋友，但这一次透露了自己有道侣的事情，从根本上杜绝林晓路对她的喜欢。
“真好奇，什么样子的人会让白月你如此喜欢。”林晓路有些失落，不过这一世陷得不深，很快就走了出来。璃月白放松更多，每天跟着林晓路两个人一起潇洒，总感觉到了忘记了什么事情。
“小路，我要先……”
直至距离明月宗弟子招募还剩下一个星期，众人来到明月宗山下的天堂镇，璃月白才想起自己忘记了什么事情。身后的香气猛然袭来，传来了夜惜那熟悉的声音。
“月儿，可想我？”
那声音低哑，喊的极为暧昧。倘若不是璃月白能够看到夜惜-200的好感度，定然会被这种暧昧拥抱所迷惑。但现实则是自从林晓路跟着璃月白成为朋友后，夜惜的好感度从未正数过。但璃月白又不可能主动找夜惜，所以玩的玩的，她还真差点忘记了夜惜的存在。
“不想。”
璃月白本身打算卸载装备的动作一顿，知道夜惜又来PUA自己了。这种暧昧，对于夜惜来说就是操控的手段之一。而除了璃月白之外，其他人则被夜惜这个老PUA高手弄的死心塌地，而这一世更是夸张的连白莲花也中招了。
夜惜发散着自己的魅力，像是打算攻克璃月白这座永远攻克不了的高山。璃月白虽然可以假装对她着迷，可知晓，对于这样子的夜惜来说，得不到才会让夜惜更想要。
“也是，你最近玩的很开心，穿的吃的……皮肤也越来越好了。”夜惜的动作变得更加危险，只是指尖的接触，却莫名的激起涟漪。夜惜似乎是担心璃月白的不忠诚，竟然连诱惑都带了几分认真。


第166章  2024-03-12更新
璃月白大概能够理解夜惜的思路, 她现在只是夜惜池塘里面的鱼饵，想起的时候才会喂喂饲料。而如今，这明月宗招收弟子会马上要开始, 自然是不得不刷一下存在感。
身后环抱住自己的力量又重了一分, 似是不满璃月白在与自己对话间还能走神。璃月白忍着将夜惜手拿开的想法，格外老实的点了点头，“是的, 很开心。”
可说完之后，夜惜反而没有了回应。璃月白疑惑的转头，就见到夜惜眼中的不悦，那情绪似真似假, 看不真切。
瞧气氛有些尴尬，璃月白只得追问，“所以, 小姐, 您还有其他事情找我吗？”话语间, 璃月白看向倒在那边的林晓路，有点担心林晓路娇贵的身躯，受不住这冰凉地面。
夜惜回神，诉说着来找璃月白的原因。“哦, 这弟子大会我也会参加，怕你太想我误事。所以本小姐特地来提醒你, 不管如何，都要装作与我不认识。”
这一次参加弟子选拔会的人大概有千余, 其中百人是夜惜选的俊男美女。每个人的身份干净或者都很凄惨, 夜惜利用魔修弟子掌握他们的心思，直至任意一人可以脱颖而出, 再进行重点培养。为此，除了璃月白之外，其ῳ*Ɩ 他人压根都没见过夜惜。也正是因为这种特别，夜惜才会单独的找璃月白深夜详谈。
“好，我听小姐的。”璃月白微微颔首，她刚打算洗澡，为此已经摘下了发簪。随着她的动作，发丝轻轻晃动。
似是不喜欢这种状态，夜惜忽而伸手将璃月白的发丝勾到耳后，又说道：“这弟子规定松散，不要想太多。若是到了不得已的时候，我会帮你的。”似是以为璃月白在不安，夜惜声音放柔了一些，肆无忌惮的散发着自身的魅力。
璃月白点点头，也因为她与叶良辰现在情况截然不同。在许未卿线，原主的爷爷是写了推荐信给白月的，为此白月并没有考核就直接成为了预备弟子。而这一次，叶良辰提前一年重生，抢走了唯一的名额，所以璃月白与其他人一般，都要进行一些审核。比如说，灵根、天赋，这些之前原主都没有，璃月白后期用从叶良辰那边掠夺来的气运值修复了。哪怕人再多，也可以让她脱颖而出，为此完全不放在心上。
“谢谢小姐。”
璃月白礼貌性的回应，也知道夜惜喜欢自立自强之人，持续着她的不卑不亢。然而，她以为夜惜听到这里，好感度会自然的增加，结果，那熟悉的声音传来。
信息：夜惜好感度-1，当前好感度-201。
明明这好感度已经低的毫无下限，因为她的冷淡回应，夜惜还不高兴了。璃月白有些无语，可想着只有好感度到达0以上夜惜才能摆脱天道控制，转而热情的又将夜惜的手握住，用尽自己全身的演技表达着自己的感激之情。
“小姐，你真的是对我太好了。”
夜惜被这一冷一热态度唬的一愣一愣的，甚至都忘记了挣扎。璃月白瞧这好感度完全没有新的提示，准备抱一下夜惜。但也是动作的同时，夜惜终于反应过来，她轻巧的将璃月白一推，压制在了墙边。
“嗯？小姐，不能抱吗？”
有点生气的夜惜思路被璃月白弄的又是一愣，可她并不排斥璃月白的靠近，而是璃月白的态度。似是她对眼前的人太好，眼前的人过分贪得无厌，摸手就算了，如今还想要拥抱她。若是如此下去，指不定下次就爬了自己的床。
可瞧璃月白可怜兮兮的眼神，完全没有半点在男人眼中看到的欲，又让夜惜觉得自己的反应过激。她想让璃月白爱上自己，而如今，又仿佛差点把璃月白滋生的爱意给吓没了。
纠结间，身后传来林晓路的动静。夜惜那一下只够晕一会功夫，也没有打算逗留。现在感觉到林晓路要清醒了，赶快将璃月白放开，直接瞪了璃月白一眼跑掉了。她速度之快，只是一眨眼就消失在空间内，留下一股淡淡的香气。不知名的，这种感觉很古怪，好似她们不是在密谋做坏事，而是林晓路是璃月白的丈夫，两个人背着林晓路在偷晴一般。
“白月，对不起，我不知道为什么突然觉得好累，就睡了过去。”林晓路完全没有意识到入侵者的存在，转而还跟着璃月白道歉。
“没事，我要沐浴了。”
“知道，我出去回避，嗯，你有事情喊我。”
林晓路偷偷的看了一眼璃月白现在的模样，也只是瞧了一眼，就忍不住又多看了几眼。她做贼似的，仿佛这半个月没有看够本一般。
璃月白对林晓路的行为视而不见，顺势走入那边的屏风。身影在屏风上若隐若现，直至看到那背影开始卸载衣衫，林晓路才恍惚间意识到什么事情，立刻跑的飞快。
璃月白的动作还在持续，又想起刚才被戏弄的夜惜，不由得笑了起来。果然，还未片刻，夜惜在自我脑补中好感度上上下下，一直提示个不停。璃月白觉得有些吵闹，就将自动提示关掉，好好的休息了一晚上……
第二日，璃月白一如既往的与林晓路逛街玩乐，不巧好巧遇到了叶良辰。但不同的是，今日的叶良辰身边多了人的存在。
“这个小人好的可真快，早知道上次多揍几下了。”因为叶良辰的人品问题，林晓路从开始就厌恶的不行。到了明月宗山脚下，四个人干脆分道扬镳。林晓路自然的璃月白一起，而叶良辰则跟着白莲花一起离开。
但没想过，几日不见，叶良辰身边又多了个新的女子，而且，还不是白莲花。林晓路喜欢美人，本来是那么随便一瞧，当看到美人旁边是叶良辰，顿时有种吃到苍蝇那种上不去下不来的郁闷心情。
周围的人也都在看那女子，也因为她足够漂亮吸引人。与小号白月长相的可怜动人不同，那人的动作透着一股媚态，轻而易举的吸引周围男女的视线。尤其是男人，那眼神完全不加掩饰，仿佛想要将那女子生吞活剥。而这女子，当然就是夜惜。昨日在夜里还勾引璃月白，转头就可以跟着叶良辰亲近。
“的确，下手轻了。”璃月白认可的点头，但也知晓，叶良辰有天道、系统、魔修老祖三重保护，若是打重了反而会获得机缘。尤其若是等级越高，对叶良辰下手越重，得到的奖励越好。为此，璃月白才开始了抢叶良辰东西的旅程。
这半个月，她已经又攒了50%的气运值，破了叶良辰三次桃花，拯救了许多的失足少女。而夜惜，则是因为黑旋风之前答应过了不抢她的东西，不算在无晴仙尊号挂机的任务内。为此，才有了现在这讨厌的一幕。
再仔细联想，璃月白才意识到夜惜昨天找自己的真正目的。夜惜这个海王，想要把叶良辰也拉进她的鱼塘里面。所以，怕璃月白坏事，才有了昨天的提醒。
璃月白大概想清楚了夜惜的思维，也就不去看夜惜那边。然而，她还是低估了叶良辰的不要脸程度，瞧见林晓路又像之前一般缠着璃月白，满嘴的讽刺，“喲，这不是那个谁……”
林晓路生的就是伶牙俐齿，看叶良辰想要骂自己点什么话，立刻打断言语，“这不是抢我表哥东西……”
一时间，叶良辰慌了，他压住眼中的杀意，努力的想要将刚才的一切当做玩笑，转而对着璃月白嘘寒问暖，好似她们之间有什么暧昧一般。
林晓路听那言语就恶心，再想璃月白已经有了道侣的事情。叶良辰死缠烂打，林晓路更是不满的在面前一挡，“君子不夺人所爱，叶公子慎言！”
这话说的委婉，但字面意思实在太过惹人遐想。这一句话，仿佛是林晓路在宣布主权，告知璃月白已经有主，又在提醒叶良辰不要抢她所爱。本来叶良辰已经压制了那肮脏的心思，现在一听璃月白跟着林晓路好上了，更是气的想要杀人。那明明应该是他的白月，为什么总是三番五次到了别人的怀中！
“贱人！别人玩过的东西我可不要！”而在这自我膨胀中，叶良辰瞪了璃月白一眼，像是不懂自己如此好，为什么璃月白总是选择别人不选他。
璃月白更加莫名其妙，不过知晓叶良辰这个人没本事又心胸狭隘，还是配合着补充一句，“叶公子可记得这句话，若是你再纠缠我，可就猪狗不如……不对，枉为人。”璃月白努力的搜刮着那些肮脏言语，然而，她的字典里面内容实在太少，最终挤出这么一句话。
叶良辰气的快要吐血，林晓路拍手叫好，而一旁一直看戏的夜惜终于开口，憋出一句夸奖，“小家伙，你可真可爱。”那笑声毫不掩饰，似是真的喜欢璃月白一般。
然而，这明显是夜惜的口是心非。明明是夜惜让她装作不相识，此时此刻夜惜对她的好感度又下降了一百。
“……”
璃月白已然不懂，但瞧夜惜、叶良辰会走在一起，定然是天道的操控，为此还是讲道，“我不小了，更何况，姑娘看起来年龄也不大，怎么就知道我们谁大谁小。”
林晓路也配合着点头，“对啊，谁是小家伙还不一定呢。我们来比比，谁的年龄更大一些！”


第167章  2024-03-13更新
莫名的攀比心态诞生, 已然不知晓是不服输，还只不过是孩子气。
闻言，夜惜笑得有些玩味, 玩着自己的发丝。她的眉眼如画, 更似异族的美女子，这一眼，林晓路猛咽口水, 有些挡不住这般凶猛的美色，转而看向璃月白。但偏偏，璃月白也是个十足的美女，林晓路怕自己在美色中迷失自己, 最终只得狠狠的瞪向叶良辰，平复过分混乱的心脏。
“怎么，夜姑娘只敢占嘴上便宜, 连生辰八字都不敢告知？”而瞧见这里, 璃月白补充一句, 故作与夜惜不咬弦。若是她们表面上关系太好，她担心叶良辰就连夜惜都戒备上。到时候，夜惜再从叶良辰那边拿走想要的东西就麻烦许多。
但也是这尖锐言语出口，璃月白自己却有些害臊。三人从表面上看岁数相当, 璃月白实际上算上转生已然千岁有余。她说出后觉得有些丢人，可看夜惜、林晓路认了真, 又觉得理直气壮，直视夜惜, 用尽情感, 表示自己对夜惜的不喜。
夜惜懒洋洋的看着璃月白一眼，又流露出那种傲慢小姐的眼神。“怎么不敢比, 可若是我们任意一个人先说，其他人就会作弊谎报月份。那边正好有个算命的摊位，我们去求个纸笔写下生辰如何？”
这个做法让几个人都很是满意，直至林晓路老老实实的写下自己的生辰，才意识到了不对劲的地方。她拿着写好的小字靠近璃月白，诉说着听到的一些传闻。“听说魔修可会八字掐命，我们这般随意的交出自己的八字是不是不太好。”
林晓路身为天下第一有钱人的女儿自然命中带炸，她经历了无数的被绑架套路，也知晓一些江湖门道。其中，有一种方式，结合生辰八字与对方的头发可做操控术，将对方玩弄与鼓掌间。
“嗯，你看她像是个魔修？”
林晓路毫不犹豫回应，“是啊，跟叶良辰搅在一起的能是什么好人。”话语说完，才想起璃月白之前也跟着叶良辰旅行，让林晓路颇为尴尬。
然而，璃月白不为所动，对林晓路有种清醒人间知己的感觉，赞叹道：“你的想法很对，继续保持。”
这句话的情感表达有些波澜，似是欣慰，眼中颇有几分熟悉的慈爱之色。林晓路完全不懂在自己爹爹眼中的情绪为何出现在璃月白的眼神，不爽的讲道：“你别一副已经是姐姐的样子，快让我看看你的生辰！”
说着，林晓路上手就想要抢，但偏偏璃月白的动作极为灵活，两个人打闹中显得极为热闹。璃月白是真心喜欢对自己没有爱意的朋友，可不知道为何，现在总觉得背脊发凉，然后就听到了那熟悉的系统提示音。
信息：夜惜好感度-100，当前好感度-501。
就在璃月白努力的装作与夜惜不熟间，她的好感度已经直线下降，恨不得超越无晴仙尊那-999的好感度。璃月白的动作一顿，颇为无奈夜惜的好感度增减变动。让璃月白不管如何都不要当做认识的人是她，现在最生气的人也是夜惜。璃月白余光看向那边，就见叶良辰如同哈巴狗一般围着夜惜打转，而夜惜早已坐在那边的椅子上，一举一动，慵懒勾魂，能够看出未来魔尊的影子。
瞧见璃月白视线，夜惜忽而抬头道：“好了吗？”
璃月白点头，也看向旁边的林晓路，三人齐刷刷的将纸条打开，出现生日的数字。她们三人都是16岁，小号白月为六月，夜惜为九月，林晓路最小，则是十二月。而如今，夜惜早已知晓了白月的生辰，她将自己的生辰改为三月。
“嗯，白月，你竟然是我们之中最大的！”但同时，作弊的不止是夜惜，璃月白也改掉了自己的生辰，变成了最大的一月一。
“你……”
“看来，我是姐姐哦。”
璃月白淡然的回应，她不擅长演戏，可若是让她面无表情，她能完成全部的事情。再瞧夜惜那一副想要吃掉她的表情，璃月白就更加淡定了。
“你这生辰是假的！”
璃月白故作惊讶，“嗯，夜姑娘认识我……为何觉得我要写假的生辰糊弄你一个陌生人。”那三个字说的加重音调，提醒着夜惜不要因为这种小事情违背人设。
“白姐姐！她不要你当姐姐，我要！”旁边的林晓路却喊得极为顺口，本就阳光可爱的少女，这一口甜的让璃月白觉得欣慰不已。
信息：夜惜好感度-100，当前好感度-601。
就这样子，因为璃月白迟来的叛逆，夜惜的好感度已经到了深仇大恨的地步。她瞪着璃月白，一副想要将璃月白碎尸万段的模样。瞧见有些不对劲，林晓路不动声色的移动位置，挡在璃月白前面为璃月白撑腰。
“夜惜姑娘，白月是我的朋友，管好你自己与叶良辰，要不别怪我不客气。”林晓路迎上夜惜的目光，也觉得这女子亦正亦邪，与叶良辰这种人渣厮混在一起，绝对不是好人。而现在璃月白是她朋友，林晓路有这个实力，自然能帮既帮。
“好，你们好的很，不要落在我手里，要不我会让你们生不如死！”夜惜也被激起了情绪，狠狠的瞪了璃月白一眼后，直接丢下叶良辰走了。叶良辰看大腿跑掉，赶快去追。
也是这么一走，璃月白终于觉得安静了一些，刚想要转头跟着林晓路道谢，却见林晓路的注意力已经转到了那边的摊位。天真烂漫，似是一辈子也不会有人污染这样子的太阳光亮。璃月白最终还是没有对林晓路的维护道谢，比起那些浅薄言语，她更喜欢用行动证明自己的感谢。比如说，送林晓路十张无晴仙尊画的符咒。
璃月白心中有了计划，不去管夜惜的别扭。反正，现在好感度降到负数的夜惜，只不过是被天道掌控的NPC罢了。
系统小爱：宿主，好感度再这样子掉下去，你开小号的意义就没了啊。
在发现好感度变成深仇大恨，系统小爱很是担心璃月白是否能够让夜惜敞开心扉。
璃月白：若我像其他人一样宠她，顺她，她还会把跟其他人区分开吗？
璃月白则有着自己的理解，她是在合理的雷区蹦跶。而每句话都是按照夜惜的指令走，只是夜惜自己当了真，完全与她无关。
系统小爱：宿主说的对，不过，以夜惜的性格恐怕不会罢休吧。
璃月白：我就骗了她一下生辰，她也写的是假的。这点事情找我麻烦，幼不幼稚。
系统小爱：可是，宿主你也较真了啊。谈恋爱又不是谈事业，不是强就可以解决的。
小爱心累的开始给璃月白开导，也做梦都没想到，升为中级系统最大的改变，就是脑子好了一些，却依旧帮不上什么忙。
璃月白：我知道了，你监督好叶良辰。
璃月白不想再聊，糊弄过去。但若是说实话，她只是不想要喊出‘姐姐’这两个字。尤其是她的心理年龄摆在那边，若是被夜惜这种小孩子占了口头上风，璃月白实在别扭的不行。但她，绝对是不可能将自己觉得丢人的点告知系统的。
璃月白如此确定，继续忙碌着研究着药草。她这一世还是打算走丹修路线，研究阎王殿之毒。许未卿的模样在脑海之中跳出，璃月白暗下目光。虽然感情消失了，可她留存记忆，就是为了可以更好的研究毒术，让许未卿回归自由之身。
系统小爱：宿主，夜惜正在快速朝着你这边靠近。
也许是今天夜惜气的够呛，前段时间没有出现的夜惜难得的连续出现。璃月白嗯了一声，将那些医书收入乾坤袋，转而弄出来一些胭脂水粉掩盖那种药味。现在的璃月白还未进入明月宗，倘若太快展现自己的实力，显然太过让人怀疑。
也只是几秒间，璃月白就感觉到了夜惜的气息。夜惜身上的气味很是特别，总是能够第一时间发现。璃月白假装没有注意到，专注的在那边调香，制作古代版的护肤品。而这种原理，就是将毒术的原理套用，改良出来适合女子用的驻颜膏。既可以美白、祛疤，也可以用这种小玩意提高夜惜这般爱美之人的好感度。
“在做什么呢？”
璃月白全神贯注，几乎忘记了身后有人的存在。直至夜惜那声音从耳边传来，璃月白还真的被吓了一跳。她猛然移动，朝着桌子旁边摔去。夜惜上手去扶，稍微一使劲，转而将璃月白拉住怀中，避免了疼痛的发生。
“小姐？你怎么来了？”璃月白不自觉的先是看了一眼那药膏，在确定东西没有问题之后，看向难得穿着一身黑衣的夜惜。
清晨的明媚感消失，现在的夜惜这身打扮有些江湖儿女的侠气，更多的则是冷艳感。璃月白也毫无意外的闻到了夜惜身上血的气味，也不知道她又跑去了哪里折腾。
“哦，来看看我的好妹妹。”
夜惜语气暧昧，持续拉近距离。璃月白完全不为所动，引得夜惜有些无语。她越来越看不懂自己的这个玩具，说是感激自己，却完全没有走心。她似是无情无爱，那种讨人厌的样子，老是让夜惜想起了无晴仙尊。而一想到无晴仙尊，夜惜就觉得心中恼火。现在对上那种眼神，夜惜猛然靠近距离，朝着璃月白肩膀上狠狠一咬。
“唔。”
璃月白被咬的毫无防备，甚至想要将夜惜推开。可也是动作的同时，她却感觉到夜惜身上的血腥味。怕夜惜练了什么需要吸血的魔功，璃月白毫无挣扎，转而安静的拍了拍夜惜的背。
“你……”
也是因为这个安抚的举动，夜惜反而觉得自己过分了。她感觉璃月白应该是她的玩具，可又感觉一切都不在掌握之中。看似璃月白处处受限，可总让夜惜产生一种危险感。这种危险感让夜惜想要杀了璃月白避免这种最坏结束，可对上璃月白那总是认真的眼神，又让夜惜不舍。
“小姐，你是不是练的什么魔功，怎么还会咬人？”璃月白却完全不知道，平心而论，她对夜惜其实真的没太多的了解，也不知道夜惜是学的什么功法，又是为何连无晴仙尊都发现不了夜惜是魔修的事情。
“嗯，怕了吗？”
“不怕。”璃月白动了动，就感觉疼到骨子里面。夜惜那一咬完全没有留有余地，疼的对疼痛感知力并没有那么强的她甚至眼泪都要出现了。
“呵呵，那我继续咬。”
夜惜却起了玩弄心思，或者说，今天她的心情非常不爽，而她现在过来，就是为了找玩具发泄自己的情绪。然而，她如此吓唬，璃月白依旧平静的毫无波澜，那眼中带着的情绪，似是能够包容夜惜所做的一切。
夜惜愣了愣，也许是太久没有看到这种眼神，让她的动作温和下来。她将那碍事的布卸载了，就看到了那已经被自己咬出血的牙印，格外明显。但最让夜惜觉得可怕的是，她竟然不觉得恶心，甚至看到这种伤口，她产生了一种难以言喻的成就感。那种感觉，就像是璃月白真的变成了她的所有物，标记上了她的标签。
再瞧璃月白，依旧不卑不亢，夜惜不喜欢她的那种冷静，又想起了今天璃月白的反抗，威胁道：“叫声姐姐，我就不咬你了。”
“……”
听到这种要求的璃月白表情微微变化，她可以受伤可以死，可面子这种东西却格外在乎。然而，似乎是自己表现的太明显了，夜惜竟然发现了她爱面子这件事情。
“叫小姐不是更好？我只不过是个下人罢了，不配与小姐姐妹相称。”璃月白继续糊弄，可偏偏夜惜生了偏执，她再度咬上刚才的伤口处，加大对璃月白的惩罚。
璃月白这一次疼的发出声响，可也让夜惜产生了兴奋。她被压制在床边，说是惩罚，更像是暧昧的字母游戏。璃月白的任何反应都给予了夜惜愉悦，她开始变得不像是自己，转而更像是欲望的奴隶。
璃月白看到了她眼中的红光，想到了那负数的好感度，就知晓现在的夜惜还在被天道控制中。当璃月白挣扎了一下，夜惜咬的更加凶，似是想要将那块肉咬掉。
璃月白哪怕身体强化，可被这般咬也受不住，她疼的冒冷汗，脑子则开始思考着破解之法。她要如何做，才能让夜惜清醒过来，不要进行这种字母玩法。念想间，璃月白脑子里面出现一本话本内容。她连忙轻柔的将攻击自己的夜惜抱住，然后尽全力的用自己最温柔的声音对着夜惜喊出那个她想要的称呼。
“姐姐，我疼。”
也是一句话，璃月白自己先红了脸。对于璃月白这种好强要面子的人来说，这种说这种羞耻言语的话比让她死还难受。
可也是这句话，夜惜打了个激灵，好似找回了自己的意识。她先是有些迷茫，然后忽而意识到了自己对着璃月白做的事情，猛然退到旁边。璃月白一看夜惜马上要撞到桌子角，更是连忙搂了上去，避免夜惜的摔倒。
然而，这个动作幅度太大，璃月白护着夜惜的手转而撞到了桌角，疼的倒吸一口凉气。
“姐姐，你还好吧。”即便如此，璃月白还是想到了夜惜，又见夜惜眼中的复杂表情。
信息：夜惜好感度+999，当前好感度50。
似是那苦肉计太好用了，原本已经负数的好感度突然猛然飙升，到达了一个璃月白以为需要几年才能到达的高度。
也不知道是苦肉计太好用了，还是说夜惜太喜欢当姐姐的感觉了，才会有如此突破的进展。
“我……没事……”
夜惜似乎也愣了愣，她甚至有点记不清楚刚才发生的事情。直至那句姐姐，她才意识到了自己到底对自己最喜欢的玩具做了什么。这种感觉被操控的感觉让她觉得困惑，而那句姐姐，让她心脏跳动的厉害。她从未想过，那么普普通通的一句话，会让她如此身心愉悦，甚至想要听那么一辈子。
“嗯，小姐没事就好，不过，我可能要死了。”璃月白想到了自己-138的幸运值，感觉肩膀好像要废了、手要断了。不过，这进展如此顺利，让璃月白又觉得有些开心。


第168章  2024-03-14更新
夜惜听着目光移动, 当落在那些自己制作的杰作后，又产生一种难以言喻的怜惜之情。她咽了咽口水，很认真的重复了一句话, “以后, 不会这么做了。”
信息：夜惜好感度+1，当前好感度51。
信息：解锁夜惜主线、支线任务。
也是当这个好感度跨越了50这个门槛，跳出来新的提示。璃月白听着欣喜若狂, 若是这个提示产生，就意味着夜惜的好感度哪怕降到最低，也不会降到0之下。那么，夜惜也不会继续被天道掌控, 从一个好好的女强人变成了人人可欺的妖女。
璃月白想到了系统小爱说过的夜惜结局，HE线其中一个结局就是夜惜不愿意屈从叶良辰，被送到了地下室给大人物玩弄。直至夜惜脏的再也没有自尊了, 然后再被叶良辰洗脑, 从而变成了自己忠诚不二的玩具。至于已知的其中一个BE结局, 就是夜惜成为魔尊，独自美丽。
因为是早期的不可描述游戏，媚男感极强，那HE的各种结局看的让人恶心。而除了HE跟BE线之外, 每个主攻略角色都有起码二十种的结局。颠倒黑白，越是恶心的内容越是HE。更加讽刺的是, 不管这些不可描述游戏中的女性角色最终命运如何，叶良辰永远都是幸福美满的, 宛若这个天道是什么扶弟魔或者妈宝男的妈, 舔叶良辰舔的无法无边。
而璃月白的想法很简单，她修的是无情道, 很难对人动情。哪怕是许未卿那般对她，最后结算的爱意值也只有50%。所以，璃月白不会强制性的让自己喜欢上任何人，她想要顺其自然。但夜惜不同，她的情感完善，只要璃月白对着她够好，以夜惜的性格会慢慢对她产生爱意，然后顺利刷到100%。
“在想什么呢？”
夜惜的声音传来，让璃月白回了神。她们还维持着刚才的位置，不同的是，夜惜则在查看她的肩膀跟手的伤口，难得的出现了温柔神色。璃月白没有回应，就忽而感觉到手传来的疼痛感，不由得倒吸一口凉气。
“本就那般弱，就不要想着逞强。刚才就算我撞上去，也不会怎么样的。”夜惜微微皱眉，越发越觉得璃月白的弱小。她的玩具实在太脆弱了，导致她竟然产生那么一丝丝心疼的感觉。其中，又混杂着一种微妙的温暖，让她觉得又有些开心。
“我也不知道，刚才看小姐快摔倒，就控制不住自己扑了上去。”璃月白思考刚才的情况，她在那一刻真忘记了夜惜是修士，她隐藏修为，其实现在起码有300级的金丹期。在这个阶段，夜惜可以辟谷、御剑，这些普通的物理攻击真的伤不了她分毫。而16岁的金丹期，也可以说是天才的天才。再想到许未卿线中，夜惜总是找她的麻烦。可两个人没有什么深仇大恨，又让璃月白很好奇，到底原主跟夜惜的仇怨是如何结下的。
璃月白：小爱，现在好感度50%以上了，我可以看原主与夜惜的相识片段吗？
系统小爱：自然可以。
话语间，璃月白就感觉到脑海之中多了一段内容。在那片段里面，原主跟着叶良辰在林中走散，原主被妖兽追赶，为了活命跳下了悬崖。而那悬崖底下则是湖水，就在这种状态下遇到了在那边清洗的夜惜。活色生香，似是迷了眼。
当记忆融合，璃月白竟然能够感觉到当时原主的心动。夜惜的相貌是极好的，那水中更是填了夜惜的美貌滤镜。而也是因为如此，她们认识了。夜惜跟着原主相处了几日，直至遇到了叶良辰就分开。
在那之后，原主跟着夜惜再度相遇，已经都成为了明月宗的弟子。从那开始的第一眼，夜惜就开始对原主极为刻薄，一直到原主被璃月白取代，关系依旧非常差。
这段记忆就像是十倍数一般，但在脑海之中的印象却格外深刻。璃月白想要再度回忆一遍，就感觉到夜惜碰了一下自己的伤口。
“嘶……”
夜惜继续施力，让璃月白不得不抬起头看向夜惜，“我有没有说过一句话，”璃月白疑惑的嗯了一声，就听到夜惜很不满的继续补充，“当跟我在一起的时候，你只能看着我，想着我。”
那言语有些霸道，也不知道是从哪里扒来的话本言语。她的眼中滋生了占有欲，也许是因为好感度到了就自然产生的情绪。漂亮的桃花眼盯着她看，似是因为璃月白一直走神不回答她问题而非常不悦。
“现在知晓了。”璃月白配合着回应，夜惜皱起的眉梢这才松弛下来，笑了起来，“所以，你在想什么呢？林晓路？叶良辰？”她诉说着璃月白每个接触过的人，仿佛在提醒着璃月白的一切都在自己掌握中。那种小气还在装模作样的样子，看的璃月白觉得好笑。
说是夜惜像是自己的妹妹，感觉更像是养了一个别扭的奇妙的女儿。但想到夜惜的敏锐，璃月白还是不敢露出慈祥的目光，开口道：“就是想到了一个话本内容，有些无法理解。”
“又看话本，那种玩意到底有什么好看的。”夜惜不屑的冷哼，也因为那些东西太假了。不管是写话本的人，还是看话本的人，都在编制着一个虚假的梦。而她，夜惜，则喜欢实际的东西。
“故事讲的是一个凡人，在逃命的时候掉下悬崖，正巧被一个魔修所救。”
“哦，都不用讲下去了，我知道了，他们那个那个了。”夜惜听着那开局，已经知道是一本不可描述的话本，还既有可能是自己让下属塞给璃月白洗脑的珍藏品之一。
“没有，她们两个都是女子，那魔修不但什么也没有对那个凡人做，而且还照顾了那个凡人好几天。直至遇到凡人的同伴，两个人就分开了。”
夜惜一听就不满的打断，“就这？那魔修还是不是人啊，什么都没有做？是不是那个凡人不漂亮？”也因为夜惜没有前世的记忆，她不知晓璃月白口中说的人就是她自己，当说出口，让璃月白觉得有些可爱又可笑。
“那个凡人长得不错，看那描述，跟着我长得有些相似。”
“哦？那估计那魔修喜欢男人。”夜惜也盯着璃月白的脸，没有否认璃月白长得好看这件事情。璃月白干脆的又讲后续，那凡人再度与魔修遇到，明明什么矛盾都没有发生，那魔修却开始针对凡人，而且一次比一次恶劣。
“真有这种小孩子啊。”
璃月白听着困惑，“什么意思？”
明明是第一次听这种奇葩故事，夜惜却感觉能够理解那种想法，解释道：“就像那些小孩子，不知道如何亲近对方，就用恶作剧吸引对方的注意力。因为太笨拙了，不知道如何正常的表达情绪。”夜惜越说，感觉自己似乎能够理解那种感受。但是，若是她，只需要勾勾手，对方就会被迷的神魂颠倒，哪里像这个魔修一般这么失败。ῳ*Ɩ 
而当夜惜分析完，却发现璃月白看着自己的表情很奇怪，“怎么这种表情看我？”那种表情让夜惜觉得有点别扭，就仿佛璃月白故事里面的魔修就是她本人一样。
璃月白再度过了一遍记忆，也终于想明白为何后期的夜惜这么轻而易举的跟着她成为朋友，甚至还天天喊着她姐姐。夜惜想要跟着她成为朋友，然后不懂方法，导致她们的关系越来越糟糕。到了最后，夜惜干脆放弃了成为朋友这件事情。直至几年后夜惜被黑旋风抢的一无所有，才在许未卿线后续阶段中关系缓和下来。
再瞧现在的夜惜的行为，璃月白突然觉得有点欣慰的夸奖，“就是小姐的话让我想明白了，小姐真的很聪明啊。”
“说的恶心死了，我一直很聪明……所以，这凡人跟魔修的结局怎么样了？”
“不知道，只有上册，所以我才会好奇问小姐，怎么会有这么奇怪的人。”
璃月白说着的时候还看着夜惜，眼中带着几分笑意，明明只是讨论话本，却让夜惜感觉自己被那光亮给烫到。这种感觉让她慌张，夜惜轻轻推开璃月白，故作强势的继续讲道：“什么破书，少看那些话本，太假了！”
明明如此，却越像是纸老虎，璃月白忍不住又逗了一下，“可我喜欢，对了，小姐，有本话本的书说的好像你……”
夜惜气的直接站了起来，“你抱着你的话本过日子吧！真气死我了！”也不知道是真气还是羞的，这次说完，她打算从大门离开，等走了几步，才后知后觉的想起自己是偷摸的进来，瞪了璃月白一眼后，从窗户走了。
室内再度恢复了安静，璃月白动了动，想要继续处理伤口，却发现不管是肩膀上的伤口还是手臂，都已经处理完毕。
信息：夜惜好感度-10，当前好感度41。
但没有过多久，夜惜的好感度又降低了，又不知道自己在瞎脑补一些什么东西。璃月白无奈的将衣衫穿好，不过她也没有多想，继续拿出那些药草开始研究……
与此同时的另外一边，夜惜已经气呼呼的回到了现在居住的红杏楼顶层。她坐在那边似是想着些什么，表情变化莫测。在挣扎了一段时间后，夜惜唤来了东冉。
“少主，有何吩咐。”
“你去把白月的乾坤袋抢了。”
东冉完全不问原因，转头就想要走。
“等等，给她留下点灵石、衣服、首饰……”
夜惜又担心璃月白在林晓路身边没钱花，又纠结的让东冉少抢点东西。东冉认认真真的听着，可越听越觉得哪里不对劲，忍不住还是问了一句，“少主，是不是白月私藏了什么珍宝，我现在就把她……”
“没有，她看了太多的话本，成天胡思乱想，不利于我们的行动。”
东冉这次露出少许惊讶神色，也终于明白了夜惜的不安。“所以，少主您还没有让她爱上你？”
听到这里，夜惜就想到之前说过的大话。她怕丢了自己的面子，更是不由得提高音量，“怎么会，她爱的我死去活来！可太会折腾了，我都要被她吸干了！”
东冉却并未回应，她低着头，眼中闪过嫉妒与杀意。哪怕知晓夜惜说的是假的，可还是控制不住这种情绪。夜惜对璃月白的关注度实在太多，哪怕这几个月压根没看到璃月白几天，可夜惜总是问璃月白的事情。甚至，这几个月问璃月白的总和次数，都比无晴仙尊的消息多。
就在东冉还在思考，如何把璃月白这个特别的存在给弄死的时候，夜惜又改口讲道：“算了，话本还是不收了，你下去吧，我累了。”
“是。”
东冉眉宇舒展开，又觉得心情好了一些。她巴不得璃月白被哪个人拐跑，这样子的话，能够持久待在夜惜身边的人只有她。
也是等东冉走了，室内忽而传来低语，“我就不信了，她不会爱上我！不，她必须要爱上我！”
信息：夜惜好感度-10，当前好感度31。
“……”
等第二日，璃月白翻看记录的时候，就见到密密麻麻的好感度变动。到了早晨，夜惜的好感度又在自我攻略自我脑补下变成了10。好在现在夜惜的好感度不会变成负数，至少璃月白的心情放松了一些。
但夜惜的性子实在难以琢磨，璃月白不会主动去攻略。再想到她现在肩膀、手受伤，为此这最后个星期就借此留在了客栈研究药草，直至弟子选拔那日，璃月白这才跟着林晓路去了集合地。
周围人山人海，比那市集还要热闹一倍。除了年满十六岁的孩子，其中不乏中年人甚至老人。她们聚集在那边，等待着测试人的到来。璃月白目不斜视，对周围人完全不感兴趣。相反的，林晓路一直东张西望，哪怕是那边摆放的桌子都觉得很有趣。
“那边的姑娘好漂亮，是哪个大家族的吧。”
“哥哥不要担心，我定然会通过测试，成为修仙者。”
……
周围的声音此起彼伏，也是璃月白许多未见的人生百态。她天生情感淡薄，为此小号白月哪怕感情丰富一些，却终究还是对这些没太大感触。但林晓路不同，她是个同理心极为强的人，听到一些言语，就已经不由得哭了起来，相当的情感丰富。
直至片刻，林晓路已经哭了三次，那副样子，被旁人看着笑话，导致林晓路自己也很是不好意思。
“修真之人，讲究缘，这位姑娘对情缘的感知力极为强，定然可以在未来修真之路事半功倍。”似乎是笑声太过夸张，一个声音响起为林晓路争辩了一句。她的声音冷冰冰的，并没有用多大的力气，却足够全部人都能够听到。那声音也极为悦耳，扣人心弦，也在同一时间，人们忍不住看向那不知道何时出现的女修。
系统小爱：宿主宿主，这是姑苏寒雪！
像是怕璃月白忘记了叶良辰后宫排名第一的姑苏寒雪的样子跟名字，系统小爱主动介绍了一下。璃月白没有搭理，也看向这一世第一次瞧见的姑苏寒雪。看着看着，她又想起很多在许未卿线突兀的事情。
璃月白：姑苏寒雪在叶良辰消失后，是不是就没出现过？
系统小爱：那就不知道了，毕竟修士闭个关就是几十年的。不过，宿主，还是那句话，姑苏寒雪是原住民，没有被夺舍。
系统小爱有些郁闷，感觉每次璃月白见到姑苏寒雪的时候都有些疑神疑鬼。
璃月白：我总觉得这跟原主记忆碎片上的内容对不上，姑苏寒雪应该是在学堂遇到的时候才第一次出现，不应该这么早就在这边。
系统小爱：可是你之前有推荐信，现在没有，遇到姑苏寒雪不是很正常？
璃月白沉默了，她觉得系统说的很有道理，蝴蝶效应一旦发生，自然是连锁的。叶良辰改变了原本原主的轨迹，而璃月白直接改写了原主的故事。也许，真的是她想多了。
念想间，璃月白再度抬头，就忽而听到了耳边的声响。“是不是长得很好看？”热气在耳边传来，璃月白都不用转头，就知道是夜惜来了。
“戴着面具，谁知道她好不好看。”
话语间，璃月白转头看了一眼，就见夜惜本人。不同的是，她将自己的容貌改变了一些。若说原本的夜惜是魅力100，如今，她将自己的美艳压制了一些，看上去大概85分的样子。但也是这么一回应，璃月白才想起夜惜说过不管如何也要装作跟她认识，又觉得自己完蛋了。
“也是，也许面具下面是个丑八怪。”可夜惜却似乎忘记了这件事情，看璃月白的回应，嘴角微微勾起，很是满意璃月白的回应。


第169章  2024-03-15更新
那声音非常小, 但对于修士而言却格外清晰。姑苏寒雪的目光忽而看了过来，让璃月白好不容易消下去的困惑再度产生。
璃月白对姑苏寒雪了解的不多，但她的每次出场必然出事。姑苏寒雪本人也给她一种很奇怪的感觉, 明明是典型的冰山美女, 神秘淡漠寡，相对比其他人，姑苏寒雪看着她的目光极为温和。而这一辈子的第一面, 姑苏寒雪在瞧了璃月白一眼后，又很快看向了夜惜。面具遮盖了她的面容，所以璃月白无法知晓现在姑苏寒雪到底是什么表情。
“你认识她？”
夜惜对视线极为敏感，也只是那一眼, 有些后悔自己的遮掩锋芒。若是她直接用原本的模样，璃月白怎么会有空将目光对准其他人身上。
“不认识，看那打扮, 应该是明月宗的师姐。小路, 你是不是认识, 她刚才看了你好几眼。”璃月白一本正经的胡说八道，将这锅丢给了林晓路
“啊，我也不认识啊。”可不知道为何，如此说着正常的话, 林晓路显得心虚又不安，还做贼一般的多看了姑苏寒雪几眼, 像是在确定着什么事情。比如说，姑苏寒雪是否是她爹爹贿赂的修士, 所以才在被呛声后主动帮忙。
“也许是看白月你长得漂亮吧。”心虚的林晓路将锅又甩了回来, 生怕对方是自己爹爹安排贿赂的修士，所以才会在这种前提下对自己特殊关照。
两个人就像打着太极一般的互动, 从某种意义上的默契十足。夜惜看了一眼璃月白，瞧对方不理自己，又拉开了一些距离去找了白莲花，就仿佛刚才的搭话只是璃月白产生的错觉而已。
也是瞧夜惜走了，林晓路看了夜惜一眼，笑声讲道：“白月，那个夜惜看起来就不是什么好人，你最好保持距离。”林晓路所在环境复杂，自然也比常人更加懂得识人。她感觉到夜惜身上的恶意，也下意识的排斥对方，生怕单纯无害的璃月白被对方哄骗。
而璃月白一听夜惜观察的如此透彻，觉得有几分欣慰，她靠近林晓路耳边低语，“放心，我心中有数。”话语的同时，璃月白不小心又对上了姑苏寒雪的视线。姑苏寒雪没有移开视线的意思，看被璃月白发现，竟然还微微颔首，礼貌的打招呼。
也因为带着面具，所以的一切都聚集在眼神之中。再加上气质超然，宛若高岭之花一般让人印象深刻。璃月白也微微颔首回应，就感觉到背脊发凉，知晓是夜惜又盯着自己看。这一幕古怪极了，让璃月白有种说不出的微妙感觉。
“让各位久等了，现在开始灵根测试！”还好，那姗姗来迟的明月宗长老出现。璃月白自然的看向那边，却有些意外又看到熟人。
来人是静思长老，主修炼器的器修。除此之外，静思长老也是这款不可描述游戏里面的反派之一，也是少数几个在这款不可描述游戏中没有被收入后宫的角色。
“那个女修长得可真漂亮。”
“什么女修，看到那服饰吗，那是长老服饰，对方说不定都可以当你几轮娘了。”
……
众人又是一阵骚动，不知道为何，在每次看到女修后又总是会朝着璃月白、林晓路、夜惜等人脸上看上几眼。而这种对比，总是会带来连锁反应。静思长老也很快注意到了她们，不过扫视一圈后，更多的看向男修，似是比起美貌，更加喜欢可以打铁炼器的弟子。
“现在，我喊道名字的人上前来。”与此同时，考核的第一关到来，也就是所谓的仙缘测试。在这个世界的人，几乎每个人都有灵根。其中，五行灵根最为常见，单灵根则是修行的标准。当单灵根的品级越高，学习的效率也会事半功倍。
“三灵根，淘汰。”
“火系单灵根，你且去那边站着。”
……
千人的队伍缓慢的移动着，明月宗的弟子记录着品级，然后将人分开。被检测出来有单灵根的人会拿到木牌站着另外一边，等待着下一轮的测试。
“极品火灵根！”
忽而，那检测的人提高音量，似是很惊讶看到的内容。璃月白的视线移动，毫无意外的发现被测试出来极品火灵根的人是林晓路。这一句话出口，立刻引起了旁边人的重视。尤其是静思长老，一听是最适合打铁的火灵根，还是极品，更是眼睛都要瞪出来。
林晓路不骄不躁，似乎早已知晓自己的灵根属性，转而颇为担忧的看着璃月白，像是担心璃月白的情况。
那测试的弟子还在兴奋中，又见到璃月白的花容月貌，不由得更是温柔提醒，“这位姑娘，将手放在测灵石之上，用心感受五行元素。”
也是在这一刻，全部人的视线都看了过来。璃月白微微点头，手触碰测灵石，就感觉到脑海之中出现的五行元素。它们慢动作的在璃月白身边围绕，告知着璃月白被全部属性所亲近，为此不管修行哪种术法都极为合适。
与许未卿线的璃月白是个残缺的水灵根相比，现在夜惜线的璃月白仿佛像是天道的宠儿。璃月白看了一眼，最为随意的抓住了木系灵根。
“又是个极品，不过是木系灵根。”当看到那金色的光亮，弟子咽了咽口水。可当注视到里面是温和的绿色，又显得极为失望。
明月宗是修真大派，自然是武者居多。木系的灵根攻击类的极为少，基本上都是辅助、治疗为主。再加上明月宗医修较少，更是让木系灵根有点被明月宗糟蹋的感觉。
璃月白却极为满意这个结局，她也领了牌子，走到了林晓路那边。
“白月你太厉害了！木系极品灵根，我这辈子第一次见到！”与众人微妙反应不同，林晓路给了璃月白一个大大的拥抱，由衷的为璃月白感觉到高兴。
“变异雷灵根！”
可还未多久，刚才那个男弟子惊讶的嗓音都变了调。这一次，人群都是骚动不已，死劲的看着那穿着红裙的少女。
璃月白也不由得露出惊讶表情，但她惊讶的不是夜惜那万中无一的资质，而是夜惜明明藏了拙，为何又突然露出真实的天赋。
而夜惜似是注意到了璃月白的视线，自然的对上她的目光。紧接着，夜惜慢悠悠的走过来，满脸嫌弃的看向两个人，“不过是极品灵根而已，有什么了不起的。”夜惜嗤之以鼻，似是非常嫌弃所谓的极品灵根。
林晓路越看越觉得夜惜讨厌，下意识的将璃月白护住，与夜惜相对，似是不懂夜惜的敌意哪里来的。但唯一肯定的是，这夜惜对她的好友绝对有坏心思。
璃月白无语的看着已经变得更加混乱的剧情，她听着夜惜的挑衅，却不懂夜惜计划了那么久的勾引无晴仙尊计划，又为何要这般欲盖弥彰，不伦不类。
“修士禁攀比，你们几个安分点！”
瞧三人都是容貌出众女子不对付，静思长老皱起眉头，很不满的提醒一句。听到这里，夜惜拉开距离，对着静思长老展颜一笑，反而把静思长老这种不太注重容貌之人给晃得迷糊了。
“真的是个妖女，白月，之后我们上山定然要跟她拉开距离！”林晓路咬牙切齿，已经在几次挑衅下把夜惜当做了敌人对待。话语间，她还拉住了璃月白的手，压根没意识到夜惜针对的原因，只是因为林晓路触碰了夜惜的玩具。
不过，夜惜如此喜欢玩弄人心，让夜惜吃吃醋也好。
璃月白乖巧的点头，还回握住了林晓路的手，极为真诚的讲道：“还好有你在，要不我还不知道现在会被怎么样。”
那话半真半假，不过璃月白的语调永远说的真诚。林晓路不由自主的红了脸，暗中发誓要保护好璃月白这位好友。璃月白敷衍着应和着，也再度感觉到背后那种渗人凉意。当璃月白移动视线，就毫无意外的看到了夜惜。她比划个动作，似是在命令璃月白与林晓路保持距离。
璃月白压根当做没看到，就听到那信息的提示。
信息：夜惜好感度-10。
信息：夜惜好感度-10，当前好感度0。
似是因为璃月白的不听话，夜惜的好感度再度发生激烈变化，很是生气璃月白违背她命令与林晓路亲近的事情。
系统小爱：宿主，您这么嘲讽夜惜，会不会让她真的讨厌你啊。
安静的系统小爱突然问了一句，像是不明白璃月白这么做的原因。
璃月白：不破不立，我在她眼中只是个玩具而已。她让我与其他人保持距离，则是因为夜惜觉得无晴仙尊喜欢干净的玩具，所以才这么做的。这其中，不带着夜惜自己的情感，只是任务使然。
璃月白告知了自己的分析，夜惜活在一个尔虞我诈没有任何温暖的地方。她疑心重，只爱自己。璃月白想要跳出来，那么就必须让夜惜发现她是人，而不光是工具这件事情。
系统小爱：我明白了，可是，她要像是许未卿线一样欺负你怎么办？
璃月白：那就给她欺负呗，她欺负的越多，等后期喜欢上我的时候就会越后悔。
系统小爱：宿主你怎么那么熟练。
璃月白：你当我几千本话本是白看的。
璃月白有些无语，总觉得系统小爱在小看自己。但的确，没有什么难题是话本解决不了的，若真的有，那就两本，总可以找到解决方法。
系统小爱：原来如此，我还以为……
只是听到答案，系统小爱略微有些失望。可当璃月白追问，系统却支支吾吾没有回应，还转移话题，告知叶良辰已经到达明月宗山顶，正在讨好明月宗宗主的女儿江有颜。
璃月白：没事，不是叶良辰的，他怎么也得不到。若是他的，我会全部抢走。这一世，哪怕江有颜，我也不给他留。
璃月白如此安抚，天地间似是有所感应，地动山摇。其他地方不好说，但倘若是明月宗，定然让叶良辰过上极为深刻的‘快乐’生活……
“各位弟子，从今日起，你们就算是明月宗的入门弟子，会在学堂中学习一年。之后的造化，就看各位自己的努力了。”也是在测试灵根后，其他的两个测试简单很多。当夜幕降临，璃月白等人来到了明月宗最为偏远的外门弟子宿舍。
带领的师兄师姐分别领着她们去了居住之地，然后介绍着明月宗与其他地方的不同。
在明月宗，刚开始的第一年是没有师傅的。她们百名弟子需要在学堂上满一年的课，从而被各种长老或者弟子挑选，成为对方的徒弟。倘若没有被选上，可以选择下山或者成为杂役弟子继续努力，从而周而复始这个过程。
当然，这一年需要住宿费与学习费用，也算是明月宗最为赚钱的项目之一。
“听闻那天下第一的有钱人又给明月宗捐了一座灵山。”
“快看，就是那个女修是变异雷灵根。”
……
所到之处，都是热闹的议论。璃月白不想要听，然而偏偏夜惜总是跟着她，似是还在不爽今日的事情。
“夜惜姑娘，我要去洗澡，你不是也要跟着吧？”
璃月白无奈的转头，却不懂夜惜上山不是最为忙碌，怎么反而有心情来找她的麻烦。
夜惜听言，从乾坤袋取出皂角，笑得有点不怀好意，“谁说我跟你，我也要去洗澡。”
璃月白没有理会，直接掀开浴池的帘子。夜惜本身还在笑着，然后再看到浴池那么多女修之后，忽而笑不出来了。
外门弟子寝室为十人一间，环境并不是特别好。璃月白去过一次，就出了阴影，再也没去。现在看夜惜完全傻在那边，似乎又明白现在夜惜的想法。可倘若璃月白不带着夜惜来这边，根本甩不掉跟自己一个寝室甚至就在旁边床的夜惜。
“那夜惜姑娘，我去洗澡了，你随意。”璃月白故作淡定的开始摘下发簪，夜惜却脸色忽而煞白。她扣住璃月白的手，强行的将她从里面拉出来。
“你干什么！”
那种情绪跟反应都不对，不似是害羞，而是害怕、恐惧。璃月白觉得很是不对劲，所以并未挣扎的厉害，却也不懂夜惜这反应的来源。她的人设与行为实在差距太大，总让璃月白怀疑这是假的妖女。
“里面那么多人不觉得脏吗，我们去其他地方洗。”夜惜也才反应过来，拉着璃月白就御剑飞行离开。周围的环境也开始变得越来越眼熟，当璃月白环顾四周，才意识到了这是后山。夜惜的动作极为熟练，熟练就似来了千百回一般。
瞧璃月白站在那边没有动作，夜惜又开口道：“还不洗澡。”
璃月白有点为难的拒绝，“我们这样子不好吧。”
夜惜淡然开口，“有什么不好的，又不是做坏事。”话语中，她低着头扣着自己的系带，却怎么也不想要解开的样子。
璃月白只得点头，继续卸载衣衫，想要知道夜惜到底想要看什么。而夜惜就保持着那姿态，懒洋洋的靠在石头上看着月光。
也是如此，让璃月白突然生了几分不自在，“你不洗吗？”
夜惜的余光快速看了璃月白一眼，“若我洗了，等会有妖兽叼走衣服怎么办。”
璃月白也不在多言，本想要快速清洗一遍，却忽而感觉到一股杀气。
“是谁！”
夜惜也立刻警惕起来，祭出法宝想要攻击，却被一个白色生物一尾巴扫到了水中。璃月白被吓了一跳，赶快将查看夜惜的情况。结果，夜惜被那一尾巴扫的晕死了过去。璃月白本身还有些警惕，当看到那巨大的白色生物后，还是忍不住先笑出声。
那并不是什么后山的妖兽，而是镇山神兽白泽——白怜儿，也是少数几个知晓璃月白开小号的存在。
“你舍得回来了！”白怜儿化为人形，赤脚站在水中，看上去格外生气。
一方面气璃月白这几个月完全不理她，另外一方面则气璃月白竟然带着人污染她的地盘。所以，在这种生气之下，白怜儿毫不犹豫将夜惜给打了。现在瞧璃月白对夜惜那般上心，又觉得自己下手轻了，应该把看着璃月白洗澡的人直接给弄死。


第170章  2024-03-16更新1
瞧白怜儿的老毛病又犯了, 璃月白有些无奈的半抱着夜惜，确定她现在的情况。还好，除了喝了几口湖水外, 只是受了一些皮外伤。
“嗯哼, 我在跟你说话呢！”
瞧璃月白对夜惜越亲近，白怜儿不满的拉近距离。说是魔修，眼下的白怜儿才颇有魔尊的气势, 肆意妄为，只要自己开心快活就行。
“我今日刚回，还没得及跟你打招呼。”璃月白这才看向白怜儿，简单的诉说了一下自己最近的经过。本以为听完白怜儿会很高兴, 谁知晓白怜儿听的更加不爽。
“所以，你就为了这么个女人，把整个明月宗丢给我, 自己跑去玩了！”她不满的想要踹一脚璃月白, 可又担心人类的脆皮。作为已经活了千年的守山神兽, 那一脚可以说是地动山摇。而踹夜惜那一脚，白怜儿只是用了三分力，直接把夜惜踢晕了，可见修为上的差距有多么大。再加上白怜儿是神兽白泽的后代, 修为的等级划分也与人类不同。为此，在现在整个人界, 也只有无晴仙尊能够与她打的五五开。
璃月白与白怜儿认识了大概百年，也是整个明月宗少数能够与无晴仙尊相处的存在。瞧白怜儿的闹脾气, 璃月白只得好声哄着, “毕竟除了你，我没有其他可以信任的朋友。”
果然, 一听璃月白的说辞，白怜儿立刻眉开眼笑。但似乎怕璃月白太过骄傲，她又努力的憋着情绪，那张小嘴冒出来一连串毒舌言语，与那清纯长相显得格格不入。璃月白被吵的有点脑袋疼，做了个嘘的动作。
“好了，等晚点我陪你玩好不好。”
“不好。”
“朋友之间是不会无理取闹的。”
璃月白只得如此忽悠，也知晓白怜儿只能哄着来。她的智商很高，但因为神兽的设定，所以大概只有十岁孩子左右的心智。所以，现在璃月白就相当于哄着一个不懂人类复杂的小孩子一般。白怜儿本想要再说，可那句朋友说的白怜儿心中荡漾，还是哼了一声，很快化为原型消失不见了。
周围也终于恢复了安静，就连刚才显得吝啬的月光也展现出来。璃月白看了看还昏睡的夜惜，在喂下丹药后，有些辛苦的拖动着她朝着岸边移动。
夜惜在恍惚中醒来，她疑惑的嗯了一声，就见与璃月白的状态。她羞的立刻将璃月白推开，混沌的大脑开始逐渐恢复清明。
“发生了什么事情？为何我会掉进水中。”夜惜更是疑惑不解，她的记忆还停在自己偷看璃月白那一刻。然后，就感觉到腰间一股力量，让自己失去了意识。
“你还说呢！”
“什么？”
“我们闯入了前辈的后山禁地，若不是我现在光着，估计那前辈连我也一起揍了。”璃月白说出来一个极为模糊的故事，就是一个声音让她们滚出后山。
夜惜显得有些困惑，随即就立刻骂道：“叶良辰可真好样的，竟然想要把我引到后山弄死！”话语间，她气的扬起了水花，又恢复成平日里的夜惜。
那种美艳遇到水变成了妖冶，宛若水中玫瑰，既美又危险。红衣贴合着她的身段，璃月白感觉自己应当早已习惯了夜惜的美貌，可在这一刻，还是不由自主的多看了一眼。那脸上的伪装已经不在，现在的夜惜用着原本的容貌，与那月光争辉，美的让人移不开眼睛。而璃月白最喜欢的就是她流露真实情绪的样子，很是生动有趣。
“额，叶良辰不是跟我们一样才刚上山，你怎么敢相信他的话。”璃月白也自然的回应，很是巧妙的提醒着夜惜叶良辰这个狗东西的奇怪之处。看上去极为忠心耿耿，可实际上，叶良辰重生后的坏也是加倍的。什么重生从良，在恶人的心思里面从来不适用。
但也是璃月白阴阳怪气完，夜惜不说话，反而直勾勾的看着她。那目光明显的不是在看着她的脸，极为漫不经心的看着璃月白那一片雪白风景，似笑非笑的，看的璃月白心中有些发毛。她不懂夜惜展露这种情绪的原因，也觉得自己说的理直气壮。
几息后，夜惜忽而道：“你与林晓路也才认识不久，怎么就敢真心相待。”
明明话题压根扯不到一起去，偏偏夜惜竟然能够硬掰在一起。璃月白有些无语，可想着今日夜惜的奇怪行为，又似乎理解了夜惜阴阳怪气的原因。
此时的好感度已经回归与0，掉的又到了下限。璃月白想了想，还是决定拉近距离表达自己的忠心。但看璃月白这幅姿态，夜惜立刻做后退动作，拿出小姐的架子骂道：“怎么，我说的不对，她只是对你好了一阵子而已。看看你今天像什么样子，忘记了你是谁的人？！”
那话语说出口，带着夜惜似乎都没有意识到的酸。而之前璃月白无法理解夜惜为何总是找自己的麻烦，现在看到夜惜的情绪，终于确定了眼前人在吃醋。她明显对璃月白有占有欲，只是，现在也只不过是对玩具的想法，却依旧没有把璃月白当做人对待。
“小姐，我不会忘记我是谁的人……若今日我与小路亲近惹你不快，我道歉。”璃月白顺着道歉，这一次，她主动的拉住了夜惜的手，也知道夜惜绝对不会认错。那么，只有璃月白踏出99步，夜惜才会缓慢的敞开心扉。
“还叫小路？”
然而，就在璃月白真诚的道歉后，夜惜的关注点还是错了。璃月白突然就不想要说话，也发现了夜惜真的跟孩子一般。若是不让她意识到这种孩子的行为压根无法成为魔尊，那么估计璃月白会很辛苦。
“小姐我错了，你不要生气。”
夜惜听着更加不满，直接推开眼前的璃月白，“谁生气了！你少自作多情！”可也是触碰的时候，她才想起与自己情况不同，此时此刻的璃月白什么都没有穿。刚才那一碰，夜惜感觉自己的手像是被烫伤了一般，怎么都觉得不自在。她开始意识到了自己现在情况的危险，想要从这个环境中逃离，却忽而感觉到身后的璃月白抱住了她。
“小姐，你别生气，你不能不要我。”璃月白使出了全部的力气，她纠缠着夜惜，也怕按照夜惜的德行会躲她几天。为此，这话语定然要说开，不要留下任何的误会。
可璃月白显然还是高估了夜惜的纯情程度，在被抱住的那一刻，夜惜已经大脑完全空白。她几乎是落荒而逃。一切失去了掌控，让玩弄了不知道多少人感情的夜惜慌了。直至现在，她还能感觉到刚才的气氛不对劲，璃月白似乎是想用那些俗人的方法平息她的愤怒。
以往出现这种人，夜惜都是恶心的。可似乎因为璃月白的不同，她慌了、乱了，甚至现在还能感受到刚才被璃月白毫无保留拥抱的感觉。本是白皙的脸还是微微泛红，直至刮起了冷风，夜惜才意识到自己现在多么狼狈。她微微皱眉，直接用了换衣术，毫不犹豫的离开了这里。
‘像是璃月白这种以下犯上的玩具，定然要好好惩罚一番。’夜惜再度肯定，御剑飞行离开，同时传音给东冉，让她去保护璃月白的安全，不让她死了。
“夜惜，你看到白月了吗？”
也是几个时辰过去，瞧璃月白还未回来，林晓路派自己的下属也压根收不到任何关于璃月白的消息，开始急了起来。
夜惜完全没有心虚ῳ*Ɩ ，自然的说着没有，躺在了那对于她来说简陋又恶心的床上。别说是睡眠，就连躺在这种地方，都让她觉得好像一堆虫子在她身上爬。但也是几个时辰过去，东冉一点动静都没有，夜惜本不要问，但现在林晓路给了她这个理由问，干脆的询问东冉现在璃月白的情况。
【传音】夜惜：现在白月情况如何？
【传音】东冉：少主，明月宗有结界，我们上不去啊。
东冉一副第一次听到夜惜说话的样子，提醒着明月宗有着无晴仙尊所设下的结界护佑。一草一木，任何的风吹草动，只要发生改变，就会被无晴仙尊所知晓。为此，这也是为什么夜惜要亲自上山，又要这么努力的筹备棋子的原因之人。若是上了山，除了混入的弟子之外，她们相当于与世隔绝。
夜惜听着脸色微变，赶快离开床铺飞去后山禁地，寻找璃月白的所在地。
“怎么会没有，难道淹死了？”当夜惜再度落在湖边，却发现压根没有璃月白的存在。湖面上也没有璃月白的尸体，就连衣服也消失不见。可想到那个所谓的前辈，让夜惜立刻想到了传闻中被关在后山的魔修老祖。
她的本意就是假装沐浴，探寻老祖宗所在地，可谁知晓却被璃月白扰乱了心神，做出完全不像平日里面自己的事情。现在看自己把璃月白惩罚的玩没了，她更是焦急起来，第一次产生了名为后悔的情绪……
信息：夜惜好感度+10，当前好感度10。
系统小爱：宿主，你这样子耍她，等会被她发现怎么办？


第171章  2024-03-16更新2
而在夜惜看不到的地方, 璃月白正悠闲的躺在白怜儿的身上。白怜儿下了隐息之术，只要动作不太大，她们就相当于隐形一般。璃月白悠闲的翻了个身, 却不赞同系统的说辞。
璃月白：我没有错, 是她把我带来，又丢下我。要生气，也应该是我生气。
系统小爱：额, 这就是追妻火葬场？
璃月白：差不多是那种意思，不过，首先，她先要把我当个人。
系统小爱：我不懂, 宿主明明你撩拨的她都落荒而逃了，她还不把你当人看。
璃月白：那只是我伤了她的自尊心，你想想, 夜惜的人设是什么？
系统小爱：美艳勾魂万人迷魔尊。
璃月白：所以啊。
系统小爱：什么？
那一瞬间, 璃月白觉得是对牛弹琴。不过, 她还是安抚自己，眼前的系统虽然进化成为了中级系统，依旧格外不聪明。
璃月白：我现在抢了她的人设，做她总对其他人做的事情, 让夜惜觉得不服气又生气了呗。
系统小爱终于恍然大悟，突然觉得璃月白似乎厉害了很多。早知道如此, 她就不骗璃月白了，也不会搞得自己跟着穿越局现在签了生死状。
可看璃月白的表情, 系统小爱又产生一种错觉, 若没有许未卿线的谎言，可能不会有现在这般积极进取的璃月白。正是因为许未卿的结局太惨了, 才让璃月白这般努力，甚至愿意留在这个世界，给许未卿一个好的结局。
系统小爱：宿主，你会爱上夜惜吗？
为此，系统小爱鼓起勇气，询问了她一个很好奇的事情。
璃月白：我不知道，可若她真心待我，我也定然会为了她改变。毕竟，人总是要将心比心的。
系统小爱猛然看向璃月白，似是因为璃月白的情绪有所动容，发出滋滋滋的电子音。璃月白被那表情看的难为情，哪怕知晓对方只是人工智能，却有些时候，又觉得对方是真实存在的。
璃月白：为何这般看着我？
系统小爱：只是有点高兴，宿主终于有点人情味了。
一人一统的气氛也难得融洽了许多，宛若之前137次的轮回只不过是一个数字罢了，而现在，才是她们第一次合作。
也许是因为她现在用的是小号白月的身份，她竟然觉得有些不好意思。想到这里，璃月白刚想要狡辩一句，就被现实中的声音打断。
“这个人族吵死了，你还要藏多久啊！”
似是因为夜惜在周围寻找了太久，白怜儿很不高兴的说了一句。这声音让璃月白吓了一跳，她嗯了一声，才意识到天快亮了。夜惜还在寻找，一副璃月白再不出来，就要使出魔修功法的模样。
“现在吧，你敛去隐息之术，把我送到她面前吧。”璃月白思考了一下，给出了想法。夜惜想要接近无晴仙尊，那么，就定然会知道无晴仙尊跟着神兽白怜儿的关系亲近。而现在，让白怜儿带自己过去，就相当于给夜惜造势，找到了接近无晴仙尊的方法。要不的话，可能夜惜一百年说不定都无法见到无晴仙尊本人一次。
“你们人类可真麻烦，罢了罢了，看在你给我梳毛的份上就帮帮你。”白怜儿格外不满，不过还是缓慢起身。随着她的动作，身上的雾气散开，转而变成了淡淡发光。在这样子微微蒙亮的空中，显得格外好看又显眼。
也只是几秒间，夜惜也就毫无意外的注意到了那边的情况。不过，不同于旁人第一次见到神兽白泽的激动，夜惜似乎有点害怕与担忧。
传闻中的神兽白泽，接近至纯至善之人。而夜惜，一个手中沾满了无数鲜血的人自然不在这之列。她第一次噶人在六岁，二娘瞧她对丫鬟的亲近，就逼着夜惜动手。夜惜哭着动手了，也是那一次，她意识到，若是有想要保护珍藏的对象，那定然不能被人看出。要不的话，代价太痛了。这种习惯很快变成了她的日常，可直至昨天晚上，她忽而意识到了那种久违的痛苦感觉。
也是因为白泽太高，夜惜并未第一眼瞧见在她背上躺着的璃月白。夜惜抿唇与白怜儿问候，也大概知晓了这后山是谁的地盘。虽然惧怕着闻名天下的神兽，夜惜还是努力的保持着镇定，希望着自己的恶不要被那么快被发现。
至少，她要找到白月的尸体从这边带回去。
“拜见白泽大人。”
“你是新进的明月宗弟子？”
“是的，白泽大人。”
“后山乃是宗门禁地，带着你的人赶快滚。若有下次，本尊定然会吃掉你们。”白怜儿开口威吓，抖了抖身子，将身后的璃月白猛然甩了出去。
夜惜还未反应过来，看到掉下来的人赶快去接。当瞧见那人是璃月白后，夜惜控制不住的有些欣喜。她自然知晓仙宗人人都是恶，可没想到神兽竟然比仙宗的人好的多，还救了璃月白一命。只是，当夜惜查看，却发现璃月白发烧了，与白怜儿道了一声谢，很快御剑飞行离开了。
“切，没意思。”
白怜儿看人走了，不满的跺了跺脚。那一跺脚，地动山摇，惊起了后山的鸟兽。而白怜儿却完全不在意，报复性的又跳了几下。直至明月宗的长老拿灵果哄她，白怜儿才勉为其难的停止折腾……
另外一边，夜惜将璃月白带到了宿舍地方。开课还有七日，方便众人去处理凡间俗事。当夜惜带着璃月白回去寝室，室内空无一人，就连林晓路都不在。这般的安静让夜惜心情放松，她不喜欢在任何人面前示弱，所以会不由自主的表现出自己强势的样子。
而现在，唯一的人就是发烧的璃月白。夜惜放松下来，她检查的给夜惜处理了一下，喂了一颗丹药，就这么把璃月白丢在了被子里面。当瞧着璃月白的脸色渐渐恢复，夜惜也终于放心一些。她打了个哈欠，再给璃月白替换了新的毛巾后，也进入了自己的床铺小睡一会。
系统小爱：宿主，夜惜进入睡眠状态了。
而另外一边，璃月白缓慢的睁开了眼睛。她吃了让身体虚弱的丹药，所以看起来很像是发烧的情况，防止夜惜对她想多。璃月白嗯了一声，有些艰难的起身。那身体摇摇晃晃，看的系统小爱都想要搀扶，却被璃月白阻止了。
系统小爱：宿主，这样子夜惜会醒的。
璃月白：就是让她醒。
璃月白如此回答，她先是喝了点水，又摇摇晃晃的坐在了那边的椅子上，直勾勾的看着装睡的夜惜。她看的专注，似是将自己全部的温柔都倾注在其中。
信息：夜惜好感度-10.
信息：夜惜好感度+10.
……
在这目光中，夜惜的好感度上上下下，似乎想了很多奇怪的东西。可惜的是，璃月白并没有读心术，要不还真想要知道夜惜到底脑补了什么。她默默的看着，直至大概又过去一炷香的功夫，璃月白开口了。
“小姐，你醒了吗？”
夜惜完全不为所动，继续装睡。她装的很像，若不是好感度还在变化，璃月白甚至无法直接从表面看出这件事情。也是这般呼唤，看夜惜没有反应，璃月白很是大胆的拉近距离，在扫视中听着那好感度很有节奏的加减变动。
明明是心乱了，夜惜却似乎在努力装镇定，等待着璃月白做出一些事情。
璃月白的目光扫视，她看了看只有两个地方可以接触。一自然是脸上，可若是触碰，估计夜惜直接跳起来会将她杀了。为此，璃月白只有一个选择。她小心翼翼的将夜惜的手举起来，然后极为虔诚的拉住那只手接触自己的脸。
“小姐，不要抛弃我。”璃月白说的可怜兮兮，若是昨天晚上那个人不是璃月白，早就不知道被后山那群妖兽给怎么玩死了。但也因为昨天晚上错的是夜惜，璃月白努力的勾起夜惜仅剩的良知。
而那只手在听到这句话之后，微妙的抖了一下。夜惜的好感度变动更大，她的心明显乱了。璃月白打算乘胜追击，又小心翼翼的吻了一下夜惜的手背。虔诚的、认真的，同时，宣布着自己今生今世唯一的实验。
“我是属于你的所有物，所以……”不要吃醋了。
她后面的话还未说完，也因为门外有了动静。璃月白微微皱眉，不过还是放开了夜惜的手，转头看捣乱自己计划的来人。也正是因为如此做，她错过了夜惜那不由自主的通红耳根。而那一直浮动的好感度终于在这一刻稳定下来，又停在了50%上，告知着这才是夜惜对她现在真正的关注度。
璃月白的心情愉悦，不由自主的对着来人露出笑容。那人被璃月白突然的笑意恍惚道，红着脸走了过来。
“你好，我叫……”
但她显然没有成功自我介绍，本在装睡的夜惜忽而靠了过来，对着来人展示了一个魅惑众生的笑，直接勾走了这个女弟子的魂。她似乎又变成了往日自信动人的夜惜，可不同的是，在这般做的时候，她扣住璃月白的腰间微微施力，毫无掩饰她的占有欲。
璃月白有些奇怪夜惜的改变，可眼前自信满满万人迷的模样，却是让璃月白也不由得多看了她几眼。然而，她永远不知晓，在刚才那一刻，夜惜的内心产生了一种奇妙的想法。
‘既然总有人跟我抢玩具，那么，就让所有人都迷上我就好了。这样子，谁也看不到抢不走我的玩具。’


第172章  2024-03-17更新
信息：夜惜好感度+10, 当前好感度为60。
似是因为刚才璃月白的忠诚有了效果，好感度竟然持续增加了。系统小爱兴奋的告知着璃月白这个好消息，然而璃月白却比小爱还要惊讶。
璃月白：总觉得不应当这么顺利。
系统小爱：宿主你才刚被折腾的发烧了, 她温和一点不是应该的吗？
璃月白：按照常规应该如此, 不过，我觉得夜惜并不是如此想的。
系统小爱：那不是这么想，宿主你觉得她再想什么。
璃月白：不知道, 我很想要读心术。小爱，我后期能够学习这个技能吗？
璃月白感觉猜想法实在太浪费脑细胞，也意识到了人类思维的复杂性。可当这个想法产生，璃月白又觉得很是好笑。她在思考之间, 似乎把自己也排除在人类之外了。
系统小爱：这个技能起码要宿主过了三个世界才可以学习。
璃月白：也就是说，我攻略的难度越高，得到的技能也会与世界的难度相互匹配？
两个人的对话还在持续着, 也因为夜惜打发走了那个女生。而璃月白现在还病殃殃的, 很快又躺了回去, 才有这么多空闲时间跟着系统小爱聊天。
系统小爱：是的，宿主，你可以这么理解。
璃月白：但我现在都好感度60了，那么大的技能奖励呢。
璃月白看系统小爱被忽悠回来, 又询问自己最关心的内容。
许未卿线解锁的技能为：
一心二用2级（主动技能）：可以同时操纵两个马甲，以双视角进行行动。
角色介绍2级（主动技能）：帮助宿主可以更快的进入角色, 了解与周围大概的人际关系。
主角光环2级（被动技能）：从现在开始，可以抢走主角气运值, 机缘内容的强度决定宿主可以吸收多少的光环。
上帝视角2级（主动技能）：可以看到攻略角度的内容, 当达到特地条件后，可以解锁记忆碎片。
而这些升级在许未卿线就已经是这幅模样, 直至现在都没有发生什么变化。璃月白本以为初始技能就是全部的内容，但现在听到系统小爱含糊的回应，应该有所谓的学习界面，甚至有购买东西的商城。
果然，这句话似乎问到了系统小爱。她跟着璃月白招呼一声，就很快离开，看似去询问上司答案了。但这个世界与穿越局的时间完全不同，璃月白知道估计会问很久，也就没有去催促系统小爱，昏昏沉沉的进入了梦中……
几日时光悄然而过，转眼间就到了学堂开学之日。学生们穿着外门弟子的服饰，每个人都精神抖擞，对着学堂一年的生活充满着期待。
“好困啊，为什么上课要起那么早。”璃月白与林晓路一并前进，旁边的林晓路就像是没有脚的虾，整个人软趴趴的。在看到微微亮的天，想想那长达一年的痛苦学习生活，林晓路显得极为悲伤。
璃月白感同身受的点了点头，目光移动在旁边。那一刻，本在偷看她们的同学忽而转移视线，一副做贼心虚的模样。这种目光在之前还不明显，可今日却显然明显急了。她们指指点点，可似乎说的却不是什么好话。
璃月白微微皱眉，她回忆着这七日，她除了跟林晓路在一起之外，压根什么也没有做。也不知道是不是自己的霉运也影响到了小号白月，所以在她的脑门上写着‘我要遭殃’几个大字一般。
“小路，最近有没有发生什么事情？”璃月白看向旁边的林晓路，想着可能是林晓路做了什么事情。但林晓路的眼神比璃月白还迷茫，却也终于发现周围不对劲的地方。
眼前的路很宽，但以她们为半径周围的人拉开好大的距离。别说是路上的陌生人，就连之前找璃月白搭讪的那个女子，现在看到璃月白就像是见鬼一般。总之，这一切显得都非常的诡异，让璃月白不知道是哪里出了问题。
“没有啊，我们这几天不是都在一起……不过，那位夜惜姑娘可真厉害。”林晓路扫视一圈，在确定夜惜并不在附近后，顺嘴提了一句。
“什么意思？”
“就几天前，听说她被宗主看上了，很有可能成为大师姐的师妹……啊，忘记了，你应该不知道大师姐是谁。”林晓路的话多了起来，她的家底雄厚，林爹宠爱，更是安排了十几个侍卫保护林晓路的安全。而林晓路觉得浪费，干脆的就让侍卫们收集八卦。
只是短短几天时间内，林晓路就收了不少的奇闻异事。若是林晓路口中说的，那大概就是八九不离十的真相。只是，这一切又跟着许未卿线不同，让璃月白产生了更多的困惑。
即便是叶良辰破坏了剧情原本的发展，可这变化也实在太大。
按照原本的游戏剧情发展，夜惜从头到尾选择的想要的也只有无晴仙尊这个师傅。然而现在的情况发生了变化，夜惜竟然想要当江友宗主的徒弟。
“嗯，我知道，师姐是谁……大师姐！”
璃月白刚想要回答，就见身为大师姐的姑苏寒雪出现在了她的面前，她穿着一身素白，依旧带着面具，宛若盛开的天山雪莲。气质独特，让人一见难忘。而到现在，这种美的能够让无晴仙尊感慨的也只有那么几个人。
一是许未卿，二是夜惜，三就是眼前连脸都未曾见过的大师姐姑苏寒雪。至于白怜儿，自然也不在人类之列，所以不管如何好看也不作数。
“大师姐。”
“大师姐。”
其他人也瞧见了姑苏寒雪，立刻也出声问候，藏不住声音的激动。但若说最激动的，自然是璃月白身边的林晓路，她抓着璃月白的手臂晃动着，似是压抑着自己的情感，完全忘记了璃月白是个脆皮美人。
璃月白被晃得生无可恋，也不喜这种折腾。但对方是林晓路，她勉强能够接受好友的胡闹，默默的忍耐着。
似是注意到了璃月白这边的动静，姑苏寒雪又开了口。
“林师妹。”
“在在在！”林晓路激动的回应，放开了璃月白的手，眼神充满着难以言喻的光亮。
“现在你已经是明月宗的预备弟子，行为应当端庄一些。”姑苏寒雪冷冰冰的声音传来，她本身就是冰雷根，虽然修的并不是无情道，但是常年都会带着寒意。再加上姑苏寒雪还是赏罚堂的副堂主，各种情况结合下来，就给人一种不怒自威的感觉。
这一句言语下来，林晓路立刻冷静下来，挺直腰板，格外的老实，但那余光却还在偷看姑苏寒雪，像是怎么样也看不够。她们并排而行，不知道为何璃月白却被夹在中间，瞧林晓路对姑苏寒雪的喜欢，璃月白放慢脚步，想要成人之美，给林晓路多看看这位传闻中的大师姐姑苏寒雪。
然而，看璃月白慢下脚步，姑苏寒雪也跟着放缓步伐，她的视线落在璃月白脸上，像是在确定着什么。直至到达学堂门口，她们依旧没有言语，姑苏寒雪也站在了那边迎接的阵营里面。
这样子的行为实在太奇怪，奇怪的让璃月白忍不住产生了一个新的想法。会不会姑苏寒雪也重生了，所以她才会这般在意自己，要不的话无法解释刚才姑苏寒雪对着林晓路的开口提醒。但不管到底真相如何，璃月白的目标都只有夜惜。
璃月白如此在心中确定，却有点奇怪怎么没有见到夜惜。按照夜惜的性格来说，她定然会在长老面前假装一番。可到了现在，弟子都来的差不多了，却并未见到夜惜。
“再找我？”
就在璃月白想的同时，她忽而听到了那熟悉的嗓音。再一瞧，所有人的焦点都看向了那边。夜惜穿着弟子服装出现，可明明应该是如此正经的弟子服，却硬生生的穿出不正经的感觉。周围的视线热烈，就好似那并不是她们的同学，而是她们的女神一般。
璃月白看的有点蒙，她现在有许未卿线原主的记忆。但是，在原主记忆里面的许未卿，走的是刁蛮大小姐的路线。但现在，璃月白仿佛看到了妖精，就好似所有人都被夜惜迷住了。更要命的是，夜惜之前的伪装也不在了，她现在是百分百的美貌，百分百的迷人，与她之前想借她人之手毁掉无晴仙尊无情道的想法背道而驰。
璃月白愣在原地，她很想要问一句夜惜到底打算做什么，可夜惜完全无视了她的存在，自然被其他弟子围在中间。
“今年漂亮的弟子可真多，也不知道是好事还是坏事。”
台上的静思长老感慨了一句，也不知道是不是产生了危机感，竟然难得的整理了一下那衣服，姑且让自己看起来不像是个五大三粗的器修。而某些男长老的眼珠子都快掉出来了，像是早已听闻了夜惜的大名。如今一瞧，更是不由得见色起意。所以的剧情都混乱了，璃月白头疼的揉了揉太阳穴，已经懒得去想为什么。
人群骚动不已，唯独姑苏寒雪注意到了夜惜的目光三番五次落在璃月白身上，似是有着什么算计。
姑苏寒雪看着微微皱眉，不动声色的与璃月白拉近距离，冷冷说道：“听闻白师妹是木系灵根？”
璃月白本身还在晕变动太多的剧情，现在听姑苏寒雪这个大冰山主动问自己还有点纳闷，但还是回应了一句，“是，极品木系灵根。”但若她的记忆没有错乱，当时宣布她是木系灵根的时候，姑苏寒雪也在场。但不知道为何，姑苏寒雪会突然强调这件事情。
同时，璃月白的心情更加明朗。姑苏寒雪若不是重生，她怎么会对一个初次见面的师妹这般友好到人设都不对劲的地步。
“木系灵根很少见，找师傅比较辛苦。”
姑苏寒雪说着官方话，璃月白配合着赞同，就听到对方又补充道：“所以，我擅作主张，将这个消息告知了许长老。”听到许长老三个字的那一刻，璃月白的心脏疼的厉害。那种强烈的情感差点冲破天道设置的层层枷锁，让璃月白涌出眼泪。


第173章  2024-03-18更新
璃月白努力控制住自己, 默念了好几遍的清心咒才终于冷静下来。可这幅姿态不管在谁眼中都显得怪异，姑苏寒雪察觉到璃月白的不自在，哪怕声音柔和一些, 却还是自带那种清冷疏离感, “师妹不会怪我吧？”
璃月白果断的摇了摇头，心中却是生出了几分感激。明明都是重生，看看姑苏寒雪, 脑子里面想的都是照顾人，完全的外冷内热。再瞅瞅那边的叶良辰，明明也是重生，瞧舔不到夜惜, 在那边努力的勾搭着女修。如此对比强烈，再度让璃月白觉得姑苏寒雪人实在太好了。
瞧姑苏寒雪还在等着自己回应，璃月白没有掩盖自己的感谢, 却还是隐藏了自己也有记忆这件事情, 装傻的询问姑苏寒雪, “不会，只是，这位许长老是何人？”
也是这般说，姑苏寒雪身上溢出来一些寒意, 不过很快被她收住。
璃月白依旧看不懂姑苏寒雪的情绪，就见姑苏寒雪极为平静的介绍许未卿许长老的事情。“许长老是宗门最为出色的医修, 与你一般都是木灵根。”那是很直白的诉述，并没有任何多余的情绪。
璃月白哦了一声, 又看向那群长老, 故作疑惑的追问，“那许长老来了吗？”
话语间, 因为周围很吵，所以璃月白拉近了距离。姑苏寒雪似乎不习惯这么靠近，又解释道：“没有，许长老很忙，不过，她答应会来看看你。”
璃月白嗯了一声，这一次没有掩盖自己的失望。她之所以选择木灵根，也就是想要多学习医修的内容，为未来做打算。但想到许未卿的性格，估计会派暗卫跟着她几个月才接触，为此还是不抱有希望，与姑苏寒雪道谢。
而似乎姑苏寒雪终于意识到了这种帮助太过突兀，又挤出一句画蛇添足的话，“不必客气，许长老是我的师叔，倘若你成为她的弟子，我们也算是直属师姐妹。”
越说越乱，璃月白感知到她的好意，还是没有调侃这笨拙的谎言。但也是到此，她完全确定了姑苏寒雪可能不小心跟着叶良辰一起重生了。也因为知晓璃月白的多灾多难，才会迫不及待的给璃月白寻找一个庇护，免于每次姑苏寒雪每次见到璃月白都倒霉的只剩下一口气。
系统小爱：宿主，我竟然没想过这种可能性，真的抱歉。
璃月白：没事，我的补偿呢？
系统小爱恰巧在这个时候回来，璃月白已经渐渐习惯这种脑海之中突然多了个声音的事情，平静的询问系统小爱补偿的事情。然而，就在她专注对话的同时，那熟悉的不能再熟悉的信息提示音又出现了。
信息：夜惜好感度-100，当前好感度0.
“……”
因为璃月白已经锁定了好感度的下限，为此夜惜的好感度没有跌出0。可夜惜这种一掉就是一百好感度的掉法，还是让璃月白看的心脏疼，更加不懂她跟姑苏寒雪站一起怎么招惹到了夜惜。
系统小爱：宿主，我问了程序员，她说她还没想好，所以就没加上去。
璃月白：你的意思是，那么大的穿越局，竟然没有人想过加技能的事情？
璃月白越听越觉得哪里都不对劲，就好似这个技能设定也是程序员临时赶工制作出来的玩意，所以才会有那么多缺点。
系统小爱：不，是因为这个世界很反常，她们都说S级的攻略任务在三千世界已经很少见了。而在这个世界，选中的女主却一个比一个难攻略。额，换句话来说，就是哪怕宿主你不嘎了叶良辰，叶良辰也会被女主们随机嘎了。
系统小爱越说自己越是困惑，更加困惑的是，那个程序员不知道为何对她这么热情，把一些看起来完全是机密内容的东西直接告诉了她这个系统。而系统小爱也没有朋友，唯一能够倾诉的对象就是她的宿主璃月白。
璃月白：有些意思，我就说，像许未卿、夜惜、姑苏寒雪这些类型的女子，就算恋爱脑上头，也不会选个只能借助外力的叶良辰。
而也是这番话，让璃月白更加确定自己的身份没有那么简单。她应该跟着穿越局有些关系，而那群人大概是搞不死自己，才想出这种把她传送到一个世界玩死她的想法。
系统小爱：宿主不生气？
璃月白：为何要生气，比起这个，我想要补偿。这个世界那么难，我需要更多的技能来帮助我完成任务。
璃月白完全不为所动，自从发现厌恶叶良辰这种小丑很蠢后，她已经鲜少动怒，就连那心魔都稳定了不少。比起跟着个小丑比拼，璃月白更想要弄死的是幕后黑手的主神。
系统小爱：嗯，我猜到宿主会这么问，所以先争取了一个技能。
话题终于回归重点，系统小爱笑着挥动手臂，璃月白就感觉到一道光进入体内。随即，在她的脑海之中多了一串代码。明明那些文字都认不得，可看了一眼，璃月白却自然的念出了内容。
璃月白：好感度查询？
随着知晓这技能的答案后，璃月白却有些蔫了，感觉这技能跟查看个人资料的效果重复了。可当璃月白仔细看，发现这个技能可以对任意一个人用，查询其他人对这个人的好感度。不同于个人资料的全面却可见内容稀少，这个好感度查询可以看到对一个人具体的情绪。
璃月白：以夜惜为目标，查询其他人对她的好感度。
璃月白在心中默念，就见地上过分夸张的特效。周围开始布满桃花，等璃月白再度眨眼，就见到周围人头上出现的各种颜色的爱心图标。
白色：路人。
灰色：熟悉的路人。
红色：仇人。
绿色：朋友。
黑色：欲望。
粉红色：爱慕。
……
而可怕的是，璃月白所瞧所见，围绕在夜惜身边的都是黑色欲望。那种数量极为可怕，密密麻麻的就像是什么虫子一般，让璃月白那一刻不由得毛骨悚然起来。可顷刻，璃月白又觉得讽刺之极。明明夜惜拿着的是万人迷的标签，可显然所有人都只是馋夜惜的身子，竟然无人真心去爱她。
璃月白：为何会如此离谱？
璃月白问的很轻，可也不知道这一刻是什么心情，总觉得夜惜是从另外一种意义上的惨。
系统小爱：毕竟夜惜天生媚骨呀，大家只动肾不动心不是很正常？宿主你该不会没有看夜惜的资料吧？
系统小爱的话扎了过来，让璃月白更加沉默，她默默的念着夜惜的名字打开资料，就看到了夜惜余下的内容。
姓名：夜惜。
……
标签：万人迷、天生媚骨、十项全能。
也不知道是不是璃月白的错觉，不管是从许未卿还是现在的夜惜，都会的技能实在有点多。许未卿重在医术日常方面，夜惜的侧重面是艺术方面，尤其是舞蹈，能够让所有人都迷失在其中。再瞧那群人被欲望冲昏头脑的样子，璃月白甚至怀疑是夜惜在她们跳了一段舞，才变成这幅夸张的鬼德行。
她默默的看向别去，想要看看有没有不喜欢夜惜的人。这一瞧，人群里面还真的混着几个不同颜色的好感度。
姑苏寒雪对夜惜的好感度是白色，也就意味着对对方没有任何感觉。
林晓路对夜惜的好感度是淡红色，意味着林晓路有点讨厌夜惜。
最让璃月白惊讶的是那静思长老，竟然对夜惜是红色，也不知道到底她们两个人有什么仇怨。
也只是一会，璃月白看的晕了，也就看向远处的山缓和疲惫的双眼……
第一天是如此漫长，不过也因为开了学，宿舍人员也发生了变动。比如说，夜惜带着白莲花搬了出去，居住在比较远的单人寝室。此时林晓路让侍卫建造的宿舍也收拾完毕，为此林晓路毫不犹豫的邀请了璃月白一起去居住。璃月白本来想要装一段时间小可怜，但最终在发现林晓路选的地方距离叶良辰所在宿舍最远后，还是答应了下来。
学堂生活也就此开始，重复着学堂——食堂——宿舍的生活。在这一个月，夜惜显得非常忙碌，除了每日在学堂外对着她阴阳怪气之外，就再也没有任何的交流。
也是一个月，所有人都发现了夜惜ῳ*Ɩ 极为讨厌璃月白这件事情。但夜惜太受欢迎，很快的她们在喜欢夜惜的同时将璃月白跟着林晓路孤立了。
“这夜惜太过分了，还放下话说谁跟我们做朋友就收拾谁！”
又过去一个月，林晓路才恍惚中意识到其他人孤立她们的原因是因为夜惜。听到林晓路的话语，璃月白连头也没有抬，也大概知道夜惜为什么这般做。
夜惜并不想要自己去勾引无晴仙尊，选出来的人大部分被刷掉，还有一部分心怀不正的人被明月宗的人给收拾掉。此时此刻，除了夜惜、白莲花、璃月白之外，全员都失败了。
夜惜怕璃月白也被发现是棋子，故意针锋相对，势必要保护住这最后的希望。所以，夜惜的恶作剧不会太离谱，长老们睁一只眼闭一只眼，只当是小孩子们的胡闹。为此迟钝的林晓路，现在才意识到她们被针对的事情。
“那不是挺好的吗，像夜惜那般，每日围着一堆人不是很烦。”但看林晓路还是气呼呼的，璃月白从话本中抽出视线，给予眼前好友一丝关爱。
“那夜惜能不能把叶良辰那个混球也带走，我们都搬得那么远了还阴魂不散！”而璃月白的安抚却压根没用，林晓路更加来气，想到了现在微妙的处境。
前有夜惜咄咄逼人，后有叶良辰死死追着，林晓路都不知道璃月白到底上辈子做了什么孽，才会活的如此不太平。
话音刚落，璃月白就好似听到了外边的喊叫声。因为叶良辰是越打越强的类型，为此璃月白就让林晓路的侍卫不要打不要揍，要是抓住后就挂在明月宗的学堂门口让叶良辰丢脸。可似乎是因为次数太多了，叶良辰反而修为进步了一些些，让璃月白觉得很心疼。
“怎么又来了，烦死了，那群长老到底管不管事！再这样子下去，我就喊我爹了！”林晓路立刻眉头紧锁，骂骂咧咧，恨不得下一秒化身为泼妇。但她也意识到了叶良辰身上的诡异之处，所以总是很听璃月白的说辞。
现在，林晓路骂了几句后心情更加不爽，她看向璃月白，挑了挑眉，“白月，你说这次怎么办？”
“他既然那么喜欢看，这一次就送给白莲花吧，记得，这一次换一条结实点的绳子。”璃月白思考一番，还是决定羞辱叶良辰为主。也因为叶良辰对她的死缠烂打，现在叶良辰的名声在明月宗完全臭了，压根拿不到关于美人的资源。
不过，最近叶良辰跟着夜惜走的太近，璃月白觉得现在夜惜已经看到了魔修老祖，又跟着叶良辰狼狈为奸了。
“好咧，保证这一次包的跟粽子一样……嘿嘿嘿，他走了，我们也去看演武堂呗。”林晓路露出兴奋表情，像是很期待去演武堂。
璃月白点了点头，跟随着起身，但手中依旧拿着那本《坏坏仙尊狠狠爱》。夜惜线的林晓路对话本没有那么强烈的执念，看璃月白拿着那本话本直接走，有点觉得难为情，“白月，要不把话本包上点什么东西，这拿着去演武堂可会被笑话死的。”
此时的林晓路无心情爱，更喜欢修行，甚至看那些不可描述的话本会觉得是魔修洗脑的手段，甚至有几分厌恶。璃月白嗯了一声，将那自己制作的书衣给书本套上，跟随着林晓路去了演武堂。
林晓路长得清丽，几个月修行后更是漂亮了一些。若说之前的林晓路只有70分，如今娇小姐的气质一变，就有80分。而这八十分，还只是林晓路素颜没有打扮的状态下，也可见到林晓路的未来无可限量。
至于璃月白，每天穿的都是弟子长袍，但因为魅力提高，哪怕再如何普通的打扮却也惹眼。再加上她们每次来都是林晓路练武璃月白看书，为此师兄师姐都对她们极为印象深刻。
今日的练剑开始，瞧林晓路开始专心，璃月白也认真的看着那本书籍。若是有人仔细看一下内容，会发现这压根不是什么话本，而是医术。璃月白不想让人觉得她太过努力，所以每次都会将换书皮套在医术上。现在也是，明明被人看到《坏坏仙尊狠狠爱》其实更难为情，但璃月白却觉得被人看到医术会丢人。
系统小爱：宿主，你还爱着许未卿吗？
璃月白看的很专注，不小心被系统小爱吓了一跳，不过还是回应了自己的想法。
璃月白：我情感都被收了，怎么可能还爱着，我只是觉得，许未卿是个好人，值得拥有一个好的结局。
系统小爱松了一口气，她有点后悔没有抽走璃月白的记忆，导致璃月白太过想要亲近许未卿。
璃月白：我知道你在想什么，我不会对许未卿有任何想法，哪怕只是攻略，但这条线是夜惜，那我只会关注她，绝对不会做任何对不起夜惜的事情。但是，许未卿的病我不可能知道了还不管不顾，那是我师傅迫使我欠下的债，我必须要偿还才行。
璃月白平静的诉说着自己的想法，也因为对许未卿的感情被抽走，所以才可以这么冷静的分析着一切。许未卿要活下来，夜惜要成为魔尊，这主线与璃月白想要做的支线并不冲突。
系统小爱：宿主决定就好，不过，你一定要平衡下你的关注度，夜惜这人很小心眼的。
看璃月白一如既往的冷静，系统小爱放松一些，还开了个玩笑。璃月白被逗的有点想笑，满脑子想的都是夜惜这几个月来的恶作剧。可随着她抬头，就瞧见不远处被众星捧月一般而来的夜惜，那笑容就僵硬下来。
夜惜依旧美艳绝伦，可那几个月依旧维持0的好感度在提醒着璃月白，眼前的夜惜又要新一轮的作死。若没有意外，这一次又是针对她的。


第174章  2024-03-19更新
林晓路自然也瞧见了夜惜, 不过并没有停下来，而是继续练剑。
夜惜看了几眼，发出冷哼, “剑术长老夸你人剑合一, 我瞧也就只是那般花拳绣腿，不过如此。”她出言嘲讽，不打招呼, 就直接拿着剑朝着林晓路刺去。
林晓路微微皱眉，有些诧异与夜惜的行为，却也同样看着夜惜不爽，直接迎战。林晓路的打法直接, 霸气十足。但这种打法自然也有许多破绽。而夜惜用的则是明月宗的剑术，柔中带刚，挥舞着有些漂亮。
虽然都是一样的岁数, 可夜惜过的都是舔刀子的日子。林晓路完全扛不住, 在十几回合下就败下阵来。长剑落地, 林晓路手腕处还挨了一下。她疼的皱起眉头，吓的那些藏着的侍卫都想要出来找夜惜拼命。
林晓路咬牙比划了个动作，阻止侍卫为自己抱不平。她看着夜惜，冷冷说道：“技不如人, 是我输了，可满意了？”她的态度温和, 很难想象到这样子的人会是林家千金。她们眼神互动，你来我往, 要不是璃月白看到那淡红色的好感度变成了深红色, 定然以为两个人在她不知道的地方虐恋情深。
璃月白更加一头雾水，不懂她们为什么每一世都能打起来, 更加不懂，夜惜不是应该找她麻烦，怎么反而与林晓路互动更多。脑子里面的想法混乱无比，璃月白最终还是先上前查看林晓路的伤口。还好，夜惜只是挑剑，并没有挑手筋的意思，只是轻微的皮外伤。
而随着璃月白的动作移动，夜惜忽而将那把剑指向璃月白，又讲道：“听说你很强？”夜惜笑得妩媚动人，只是有些古怪。那看上去像是真的讨厌璃月白一般，迫不及待的想要在众人面前证明点什么事情。
璃月白更加不解，自然的摇摇头，“怎么会，我最差的就是剑术，夜姑娘是想要欺辱我吗？”璃月白说的坦荡，但她实际上最强的则是剑术。也不知道夜惜怎么回事，竟然跑来像反派一般挑衅自己。
系统小爱：主人，许未卿在附近。
璃月白：这跟夜惜打我有什么关系。
系统小爱：大概觉得许未卿是无晴仙尊师妹，若你成许未卿的弟子，必然与无晴仙尊拉近了距离。而许未卿现在并没有自我意识，心怀大爱，自然不会放任你被同门欺凌。
系统小爱开始分析许未卿的人设与夜惜以往数据得出现在的结论。
“拿起剑来，不要让我看不起你，你这个只会依靠他人的废物！”看璃月白沉默，夜惜将那边的长剑一踢。璃月白狼狈的避开，就见到那陷入墙中的弟子用剑。她无奈的看了一眼，将那替换的话本小心翼翼的放在了桌子上，又去拔了长剑。
“白月，不要跟她打，你……”
林晓路见璃月白真的要战斗，有些担心。她们两个人这几个月同吃同住，自然清楚璃月白的斤两。她长期持剑还好，但她这几个月甚至没看到璃月白练习过剑，担心璃月白没有攻击到夜惜，反而自己受伤。
“没事的，小路，就像是她说的，我不能让她看不起。不过，夜惜，不管胜负如何，你以后能不要纠缠我了？”
璃月白想到这几个月夜惜那不痛不痒的恶作剧，甚至怀疑是自己之前那个故事给了夜惜灵感，才会突然开始欺负自己。虽然别人觉得夜惜是在欺负她，可璃月白却觉得这就像是那些小男孩吸引心上人注意力的手段，相当的幼稚。若不是夜惜天生媚骨，自带一种引入魔堕的buff，估计夜惜这样子笨拙的人很难被人爱上。
但也是这句话出口，让所有人愣了愣。尤其是夜惜，气的喊道：“谁纠缠你了！我那是欺负！欺负！”她气急败坏，直接挥剑而来。璃月白抓住长剑，挡住那来势汹汹的攻击，观察着夜惜的举动。
夜惜攻击百变而随意，有些难以预测。璃月白战斗经验丰富，她主要还是以防守为主，动作少破绽也少。几个回合下来，璃月白只是出了汗，夜惜却压根无法将她怎么样。夜惜露出几分惊讶表情，第一次这么正经的看向璃月白，似乎没想过璃月白的眼睛会这般好。
“呵，再来！这一次我认真了！”
夜惜再度挥动长剑，速度力量与刚才都有很大提升。似是招式让人眼花缭乱，实则万变不离其宗。璃月白慢下心思，还在琢磨着要不要示个弱，然后让许未卿救场，满足夜惜的想法。可夜惜的眼神太认真，璃月白又不好意思放水的太明显。再瞧夜惜忽而一个侧身，璃月白忍着本能的躲避，还是挨了一剑。
这一剑，刺中胳膊有些疼痛，再加上夜惜的剑是自己所用，附带雷属性，那种麻酥酥的感觉格外奇妙。而夜惜瞧见这里，更是来势汹汹。璃月白干脆摆烂，就感觉到又被割了几下。即使如此，她腰身挺直，那眼神的火焰仿佛开始燃烧，告知着这场战斗才真正的开始。
“夜惜姑娘，可是打完了？”
“额？”
夜惜看的有些于心不忍，不小心就看到了璃月白那眼神。波澜不惊，似乎不屑到就连恨都不愿意给她。再想到叶良辰诉说的事情，夜惜冷冽一笑，又与璃月白打了起来。体力的差距让璃月白开始显得被动，尤其是夜惜的近战，每一击都需要体力去支撑防御。很快的，夜惜的长剑刺去，璃月白瞧现在就是苦肉计的最佳时期，硬生生的受着。
然而，预想的疼痛并没有发生，当璃月白再度睁开眼睛，就见一枚银针挡下了夜惜的长剑，从那银针中滋生出来剑意，甚至让夜惜剑都握不住，只得松开了手。她疼的倒吸一口凉气，掩盖心中的喜悦。从夜惜那表情来看，的的确确就是系统小爱的说辞。夜惜要让璃月白与许未卿相识，从而通过许未卿打入无晴仙尊这个渠道。
林晓路这才反应过来，看的更是心惊肉跳。她做梦也没有想到夜惜刚才下了死手，若不是那银针，现在这一刺璃月白可能就要死了。
“夜惜，你欺人太甚！”
“修行之人，生死乃命定，白月都没喊，你林晓路着什么急。还是说，你们两个正如外界传闻的那样子在对食？”夜惜也不慌不忙，扯着恶人的嘴脸。她的手还在抖，可这一次，她却是后怕。若不是许未卿的阻拦，现在她的玩具就被自己杀死了。
不过，一想到叶良辰告知璃月白与林晓路的亲近与暧昧，夜惜甚至觉得事情超出了她的控制之外。就连现在，她都想不到璃月白竟然还给了她惊喜。
但也是这句话，周围议论纷纷。林晓路先是一愣，忽而想到了璃月白有道侣的事情。之前听到璃月白的说辞，林晓路已经将那萌芽的情感扼杀，现在听到夜惜将她与璃月白扯在一起，更是皱起眉头，极为正经的讲道：“胡说什么，白月有道侣的！”
那话语说的飞快，璃月白甚至都没有来得及阻止，就听到周围的议论，指指点点，也不知道又想起了哪里。
“莫非是叶良辰？她们不是关系很亲密？”
“啧，有道侣不是更刺激。”
……
在那议论声中，正常思考的没有几个。璃月白显得有理说不清，尤其是夜惜的眼神，更一副想要吃掉她的模样。若不是夜惜的好感度已经锁到0，估计此时此刻听到这里，夜惜的好感度随便就来个-999。
“所以，你们这些阿猫阿狗也不要打白月的主意！尤其是你，叶良辰，三番五次硬闯宿舍，真当我好欺负！”林晓路看事情已经这样子，更是骂骂咧咧。璃月白也没有阻止，更加关注夜惜那边的情况。而很快的，璃月白听到了一个格外不想要听到的提示音。
信息：触发负面情绪，解锁夜惜黑化度数据。
信息：夜惜黑化度+10，当前黑化度60。
而这系统设置像是找到了新的漏洞，看好感度锁了，又默默的将那该死的黑化度给放了出来。璃月白看的两眼一晕，再加上刚才失血过多，真的就那么晕倒了过去。
直至醒来，天已经完全暗了下来。周围的环境极为陌生，朝着旁边一看，林晓路正抱着剑在那边打盹。璃月白显得很是困惑，不懂自己现在是去了哪里。她疑惑的想要起身，就在动作的同时感觉到强烈的疼痛感。
崩坏的血立刻染红了纱布与衣衫，还带着麻酥酥的感觉。若是如此，意味着璃月白的伤口并不是药草堂处理的，而是普通的包扎。门在这个时候推开，璃月白瞧见了一脸不爽的白莲花，也告知了这里到底是哪里。
“醒了就滚！”白莲花更加对璃月白没有好脸色看，也因为今日林晓路把叶良辰送到了她的房间，吓的白莲花差点出了阴影。
“好的，谢谢你。”璃月白答应一句，将林晓路喊醒，两个人走出了室内。
入眼所及，夜惜坐在那边的墙上，她依旧穿着张扬的红衣，自带一种风流妩媚感。瞧见璃月白的模样，她只是看了一眼就闭目养神，显得格外的不悦。
璃月白也没有多看，问了林晓路才知道在璃月白晕倒后来了药草堂的丫鬟。她们本想要带着璃月白去药草堂治疗，却被夜惜阻止，最终就这么送到了最近的白莲花这边，美其名曰将功补过。
“嗯，来人是丫鬟？”
“是啊，那你以为谁回来，临云仙尊吗？”林晓路听着莫名其妙，璃月白没有言语，却也知晓许未卿低调的性格。她还在对璃月白进行考察，也不知道今天如此的做戏，是否能够入了许未卿的眼。
璃月白不由自主的查看许未卿的数据，却见许未卿那本是0的数据变成了-10。那意味着，不但璃月白没有刷到未来师傅许未卿的好感度，甚至还因为夜惜断了许未卿这条路。只是，到底是哪里出现了问题，许未卿的-10好感度减在哪里？
璃月白郁闷的想着自己的行为，休息养伤的几日依旧没想到答案。直至几日后，一个药草堂的丫鬟过来给璃月白送药，顺便把那本璃月白晕倒落在演武堂的话本拿来，璃月白这才知道了丢分项。
许未卿是个正经严谨的医修，似乎误会了她满脑子都是话本、情爱之类的内容，自然就丢了印象分。再加上璃月白之前与叶良辰有关的美人套近乎抢机缘，又被林晓路说了有道侣，就更是形象轻浮起来。各种事件叠加，让璃月白的名声一下子就坏到底。
也是这么几日，璃月白的形象就一落千丈，与上一世的声名狼藉有过之而无不及。叶良辰自然巴不得璃月白的名声毁掉，又煽风点火，暗示璃月白在青楼待了一段时间。总之，现在除了林晓路之外，已经没有人靠近璃月白。
璃月白：这就是转生138的代价？-138的幸运值。
璃月白感慨万分，哪怕又薅了叶良辰50的气运值，抢了几件夜惜的肚兜，她的心情依旧不美丽。也许，是她还是轻敌了。夜惜现在已经跟魔修老祖搭上线，叶良辰这个小人怎么可能不利用这种关系死劲PUA她。
系统小爱：宿主，那我们现在怎么办？夜惜都要被带偏了。
璃月白：不急，夜惜又不是傻的，她是利益主义者，自然更加关注效益。等过些日子，刷好感度的机会就会来。
璃月白分析着现状，夜惜显然对她缺乏信任，更是因为林晓路口中所谓的道侣现在非常生气。为此，璃月白打算等待夜惜找她，慢慢的让夜惜的心情自己转变。
想到这里，璃月白收拾了一下东西，朝着后山所在位置前进。此时她身上的伤口终于好的差不多，但她的修为不高，无法直接用净身术，所以这段时间每天都会去后山沐浴。
在走了半个时辰后，璃月白到达了后山。刚到结界范围内，她就看到了那巨大无比的神兽白怜儿。白怜儿瞧见她瞪着眼睛，似是有点不快乐。
“你们人类沐浴还要一起洗？”
璃月白微微一愣，“除了我，谁还来这边沐浴了？”
瞧璃月白还一脸无辜样子，白怜儿更是骂骂咧咧，“就那个上次跟你一起的狐狸精！”


第175章  2024-03-20更新
听到那个形容词, 璃月白脑海之中立刻浮现出来夜惜的形象。夜惜长相美艳，又天生媚骨，不论男女都会出于本能对她产生欲。然而, 当这种话从一只神兽口中说出, 就显得格外微妙。璃月白看向怜儿，琢磨着到底是到底哪里出了问题，才让一只神兽说出这般粗俗之话。
而怜儿也注意到了璃月白不同寻常的视线, 不满的回瞪璃月白，“你这么盯着我看干什么！”
璃月白嗯了一声，犹豫了一下才小心翼翼说道：“你也被迷住了？”
在她的认知里面，夜惜再如何迷人, 也只不过是人类的媚骨。这种特性就跟天生剑骨之类的差不多，在学习一些技能的时候有专项加成。为此，夜惜最强的也是媚术, 能够让人从物理方面的迷上夜惜。当媚术的操控时间越长, 对方越是沉迷施法者无法自拔, 最终变成傀儡。
然而，按照道理来说，神兽怜儿应该对夜惜有免疫力，压根也不会放过任何私闯地盘之人。如今, 怜儿不但温和礼让，让璃月白不由自主的产生这种怀疑。
“迷住, 呵，再好看的神兽也迷不住我, 更何况只是个人类。她瞧了你好几日, 我好奇她跟着你做什么，才睁一只眼闭一只眼的。”而听到答案, 只有十岁心理年龄的怜儿露出嫌弃的表情，就像是与人类扯上关系是什么非常丢人的事情。
璃月白心不在焉的点了点头，可当回忆刚才那句话，总觉得哪里不对劲，“你是说她看了我几日？”
怜儿有些无语，但还是点了点头，“是啊，第一天我都想要弄死她了。然后，我就看着她偷偷给你换药，好奇她是想要怎么弄死你。结果，你一点事情都没有，让我可惜了半天。”怜儿说的很是感慨，她巴不得璃月白丢掉这废物一般的身躯，用原本的无晴仙尊身份。
也是这么一讲，璃月白的心情更微妙。这些受伤都是夜惜所赐，她偷偷给璃月白药完全能够理解。可是，为什么夜惜这么看了她几日洗澡，甚至连好感度也没有增加？让璃月白突然有点生气。毕竟，为了这魅力值，她可用的是从叶良辰那边薅过来的气运值。也可能是之前薅的太多了，如今叶良辰压根薅不到，让璃月白经常会后悔自己把气运值点了最没用的魅力上。
如今，当知道夜惜看了她几天的洗澡连个好感度都不增加，璃月白就知道夜惜对她其实压根没有兴趣。那么，若是如此，能够让夜惜看到她的方法就只有做出一些成绩。
旁边的怜儿还在絮絮叨叨，诉说着这个身体的脆皮难用。再加上兽类的审美也与人类不同，其实怜儿也压根看不出璃月白的美丑。她只是想要让璃月白的注意力都在她身上，为此努力的拉踩夜惜，让璃月白停止这种愚蠢开小号行为。
璃月白也终于回神，她摸着怜儿那白色的毛，忍不住道：“你想让我死？”
怜儿很肯定的点了点头，又觉得不对劲，猛然摇了摇头。
“我的意思是说，你想让这个躯壳死去。”
怜儿这一次很肯定的点头，眼中都带着光亮，甚至还有几分的兴奋。尤其是夺舍，哪怕霸占的是没有灵魂的躯壳，适配性还是极为有要求的。若是璃月白没有了小号白月这个躯壳，那么她也不一定能够找的新的躯壳使用。为此，比起之前，璃月白很珍惜小号这个躯壳。
但现在，被夜惜的行为打击到，璃月白忽而有了新的想法，继续对着怜儿讲道：“不如这样子吧，我给你个机会毁掉我的躯壳。但是，方式必须由我来决定。”
怜儿听着有点迷茫，不过还是点了点头，兴奋的晃了晃尾巴，显得格外的感兴趣……
一炷香时间过去，本在浴池洗浴的夜惜早已不见踪影。璃月白一个人坐在湖边，开始极为缓慢的卸载衣物，然后缓慢的朝着湖水中移动。现在天气还算不错，璃月白打了个冷颤，还是持续前进。她洗的悠闲放松，也故意对着比较明显的地方，展现自己的风景。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度1。
也不知道是哪个动作赢得了夜惜的喜欢，那许久未动的好感度竟然奢侈的动了一点点。但似乎因为黑化度的约束，好感度不会叠加的很快。当黑化度越高，夜惜越是难以动心，相当的难以对付。璃月白本就不擅长对付人心，现在更觉得攻略夜惜的可能性微乎其微。为此，她必须要耍一些手段。
想到这里，璃月白低着头，将一切淹没在水中。月光微微照耀，附近不知名的花吹动着，轻而易举的能够迷失人的眼睛。璃月白被月光照耀的更白，似是名字一般美丽而遥不可及。而在她的脸上，自然的出现一种失落、低迷的情绪。
远处的夜惜屏住呼吸，关注着这一举一动，却也同样是困惑的。
因为怕璃月白被后山的妖兽给弄死，为此夜惜这几日才会跟随着来到后山。
因为怕璃月白在湖边出了意外，所以夜惜就目不转睛的盯着。
因为怕璃月白迷路，夜惜总是会等璃月白回到宿舍才离开。
她是自责而内疚的，觉得自己不该相信叶良辰的话，用那种方式吸引许未卿的注意力。现在好了，璃月白差点被自己弄死，而她的行为过激又刻意，引得本来对璃月白十分感兴趣的许未卿产生了怀疑，现在正派下属调查璃月白的底细。
夜惜得不偿失，也因为她也是被监控的一员，为此只能夜里行动。她想要跟璃月白见面，可璃月白这人的演技实在太差，夜惜宁愿让璃月白恨她，从而打消那个许未卿的注意力。毕竟，她选来的百名俊男美女，其中三分之二就是许未卿看着情况不对赶走的。而根据魔修老祖的说辞，这许未卿还是万中无一的花人。夜惜已经错失了靠近的机会，只剩下璃月白这个棋子。
为此不管如何，付出什么代价，夜惜都觉得必须要把打消许未卿对璃月白的怀疑，将她安排过去。只是，当现在看到璃月白这幅孤零零的样子，夜惜又觉得仿佛看到了从前的自己，有些难受。她不愿意受制于其他人，却偏偏每个人都是棋子，而不是控棋人。
“哎……”
忽而，璃月白发出了叹息。这声音引得夜惜立刻看向那边，却不由得瞪大眼睛。此时此刻，璃月白靠在了那边的岩石边，做贼一般的看向周围。这种反应让夜惜觉得有些奇怪，更担心璃月白邀了什么人过来。
然而，这一切都没有，璃月白维持着一个很微妙的姿态，一只手捂着了风景的山峰之上。她穿着一件肚兜，有几分欲盖弥彰的错觉。可明明如此，却比什么都没有反而更加吸引注意力。
夜惜看的耳朵一热，明明她是青楼的主，这种事情早已耳熟目染。然而，当璃月白摆出那种姿态后，她不但第一时间意识到璃月白的打算，还因为这画面不由得有些不好意思起来。
想到这里，夜惜捂着眼睛，可又觉得哪里不对劲。明明做坏事的是璃月白，而她只是个不存在的看客。只要璃月白不知道真相，她不管如何看也没事。更何况，她很好奇，跟着自己同龄的女孩子都是如何处理那种事情的。
矛盾的内容拉扯着夜惜心中痒痒的，完全不知晓这不过是圈套的一环。璃月白面无表情的低着头，感觉到药效的上头。是的，为了表演这一幕给夜惜看，璃月白吃了自己炼制的春回丹。她不擅长演技，只能用更加真实的东西来强行刷好感度。
瞧现在终于有一些回暖，璃月白继续维持着刚才的姿态，开始轻声呼唤对夜惜的称呼。
“小姐……”
信息：夜惜好感度+1。
信息：夜惜好感度-1。
信息：夜惜好感度+1。
……
也是这个喊声，夜惜的好感度在来来回回变动。璃月白知道她这么演戏是可耻的，可夜惜实在难以用正常的方式攻略，所以她只有用自己的方式先诉说着自己的好感。
“小姐……好喜欢你……”
“小姐……”
……
还好因为春丹，她的动作还算顺畅。但因为怕被夜惜看到她的面无表情，所以她一直不敢抬头，直至释放完毕，她喊着夜惜的名字到达飞升阶段。璃月白喘息，这也是她夜惜线第一次做与不可描述有关的事情，在这般的野外，做了可能会羞耻一辈子的行为。
璃月白的大脑还在混乱，也失了力气，靠在岩石上。刚飞升的她展现出那种神色，不巧好巧正好对上夜惜藏身之处。璃月白听到了那沙沙沙的声音，告知着夜惜被吓到了。可即使如此，夜惜也并没有打算出来的意思，更加不可能指着她的脑袋说她的龌龊。
【传音】璃月白：好了，怜儿，你过来吧。
而也是做到这里，璃月白开始朝着岸上移动，打算结束今日的清洗。然而，她还未与岸边拉近距离，一条巨大的尾巴就将准备上岸的璃月白勾住，直接朝着水中拖去。
璃月白被硬生生的拽了下去，看到了水中由怜儿幻化成的巨大白蛇。它正满意的笑着，调皮的宛若孩子。而两个人的打赌，赌的就是在这种尴尬情况下夜惜会不会出手救她。若是夜惜不救，那么璃月白就真的打算让小号白月死在这边，走最极端的SSS攻略。
若是夜惜救她，她就可以赖上夜惜，从而让夜惜产生一种璃月白离不开夜惜的想法，增加夜惜对她的信任度。
而这也是璃月白第一次感觉到水是让人如此痛苦的事情，她的挣扎反抗都用了真心，怜儿却笑得灿烂。因为知道璃月白不是真死，也期待着没有任何人打扰的生活。她们对抗着，璃月白感觉到自己真的只剩下一口气了，就忽而感觉自己被拉住。
下一刻，湖水被炸开，夜惜脸色阴沉的站在那边，似是快要被眼前一幕气疯了。璃月白得以呼吸，可刚才的缺氧已经造成假死，她看了一眼，最终还是晕死了过去。也不知道怜儿跟夜惜周旋了多久，更加不知道夜惜有没有使出魔修的功法，但唯一确定的是，她应该成功了吧？
又不知道过去多久，璃月白恍惚中醒来，就感觉到了近在咫尺的夜惜。她的眉眼都是冷的，璃月白也是第一次瞧那么爱美的夜惜如此狼狈。紧接着，夜惜的唇贴了过去，努力的为璃月白渡气。璃月白不由自主的动了动唇，想要告知自己醒来。
夜惜似乎感应到了，她同样睁着眼睛看向璃月白，露出惊喜与一些慌张。璃月白虚弱的抱住了她，这好似一个鼓舞的信号，夜惜又愣了愣，却没有靠近璃月白，而是拉开了距离。
“你知不知道一个人去后山是多么危险的事情。”夜惜皱着眉头，有些后悔带着璃月白去了后山，三番五次遇到危险。而现在，这璃月白伤口才好，又差点被妖兽弄死，让夜惜觉得很头疼。
璃月白没有言语，似是还未从刚才的痛苦中回神。尤其是脖子上，那明显的痕迹告知着刚才璃月白的遭遇。
夜惜忽而觉得有些于心不忍，可又觉得自己不好好骂璃月白一句，对方定然不把她的话放在心上，又郁闷的拍了她一下。
“问你话ῳ*Ɩ 呢，傻了？”
璃月白这才反应过来，她直勾勾的盯着夜惜看，用那有点沙哑的声音讲道：“因为去后山，我才可能遇到小姐。”她说的可怜，让夜惜这一刻罪恶感到达了顶点。她不是个好人，可是，当瞧见璃月白的行为与态度后，夜惜第一次那么后悔。
但话说嘴边，夜惜又想到了璃月白想着自己自我安慰的事情，狠心的拒绝道：“我对你没那种感觉，你趁早死了心！”
明明之前希望璃月白爱上自己的也是夜惜，而现在，怕这种感情的也是夜惜。她如此说的恶劣，却还是将旁边的东西丢了上去。同时，璃月白听到了信息的提示音。
系统：夜惜好感度+20，当前好感度50。
似乎是因为璃月白的回应，希望被全世界所爱的夜惜在这段时间内好感度不断增加减少，又到了50%的好感度。但璃月白现在已经不敢再浪，黑化度的越高意味着好感度刷的更慢。她悄悄的抓住夜惜的衣角，小声的诉说着自己卑微的爱意。
“不用小姐回应，我能喜欢小姐就够了。”璃月白继续示好，夜惜的头也没有转的意思，似在平息那种情绪。
信息：夜惜好感度+10，当前好感度60.
然而，好感度的信息提示音出卖了夜惜的好心情。璃月白稍微松了一口气，知道她又朝着成功之路踏上一步，继续说出能够暴击的宣言。
“所以，不管小姐对我做什么，我都愿意做。”
也因为叶良辰、白莲花缠着夜惜太紧，璃月白觉得自己必须要加入争宠行列，从而隔绝任何不该有的变数。但不知道是不是璃月白说的太急了，夜惜的好感度维持60不变。璃月白困惑的抬头，就见夜惜做了个嘘的手势，冷淡的说道：“我会找人安排的，不过在那之前，我依旧会对你不客气。”
似乎是夜惜想到了什么事情，那气氛突然变得凝重起来。璃月白老实的点头，在有力气后自己回去了宿舍，睡得天昏地暗。
也因为那折腾太厉害了，璃月白又病了。旧伤还未除干净，又被风寒所害，璃月白高烧不醒，最终还是以躺着的方式进入药草堂。她居住在距离许未卿主屋很远的客房，说是养病，更像是监视璃月白的一举一动。
不过，有夜惜在，自然早已将后山的痕迹处理。而璃月白所告知药草堂的答案，就是自己不喜欢去人堆洗澡，然后去后山的时候被妖兽袭击。再加上有神兽怜儿的帮助，很快就糊弄了过去。但许未卿显然不相信，随着叶良辰跟魔修老祖仗着有剧本越搞越乱，转而让许未卿的敌意只增不减，让璃月白过的很被动。
就这般，她在药草堂居住了一个星期，又回去林晓路那边后又过了几月。在这半年来，她跟着夜惜见面就掐，背地里夜惜则会给她买东西哄她。但也是这半年里面，两个人的交流屈指可数。每次的触碰、言语，硬生生的让本是纯洁的弟子友爱变得像是偷晴一般。
而今日也是，看着没有开始上课，璃月白下意识的观察好感度维持60的夜惜。夜惜似乎注意到了，连个眼神都不给她，自顾自的整理头发。就在璃月白觉得莫名其妙的时候，夜惜突然朝着自己抛了个媚眼。
还好其他人都在议论今日要新来的老师，压根没注意到这死对头两人的情感微妙。但璃月白却知道，夜惜的每个勾引都是有原因的，若是没有猜错，今日来的新老师就是许未卿。夜惜这般做，就是为了让为自己痴狂的璃月白去接近许未卿，从而得到更多有价值的东西。
比如说，丹药配方。
比如说，许未卿的花人体质。
更比如说，通过身份的变化，成为许未卿第一个弟子，然而找到跟无晴仙尊接触的机会。
系统小爱：夜惜也太狠了吧，这好感度60%还这么利用你。
璃月白：60%可不足以让她失了原则，不过，也快了，她会为自己的利用付出代价的。
虽说现在璃月白已经在夜惜线过去一年，可到许未卿的登场，璃月白才觉得夜惜线才刚刚开始。她会去索取夜惜想要的东西，就是不知道，夜惜有没有这个胆量拿走。


第176章  2024-03-21更新
“长老来了。”
也在此时, 不知道谁提醒了一声，全部弟子就坐好了身子，一起看向空中。只是几秒间, 空中一女子御剑而来, 她一身水蓝色衣衫，温婉动人，格外瞩目。
一样的开场, 一样的许未卿，对于璃月白来说，却是完全不同的体验。她随着众人的视线看去，不知道为何, 却有种一眼万年的错觉。许未卿的眉眼都是温和的，只是，同样的, 她的眼神没有温度。璃月白看着她, 突然心中有一些感慨。
璃月白：她活着可真好啊。
系统小爱：宿主, 你又开始了，当初就应该强行抽走你的记忆！你不能对许未卿留有余情，穿越局只支持1V1！
璃月白：那不行，若是记忆没了, 我对攻破阎王殿的执念也没了。上一世我无法救她，但总有一世, 她可以好好活下去。
璃月白如此冷静的回应，也是因为抽取了记忆, 更多的只剩下不服输留下的执念。什么破阎王殿, 她终究可以依靠自己的努力攻破。她看的目不转睛，无视了那压根不在看许未卿, 而是看着她的视线。
旁边变得喧闹无比，似是那药草味让众人从夜惜的媚骨中回神。
“这位长老是谁，以前怎么从未见过？”
弟子们议论纷纷，对这温柔美人极为好奇。许未卿在这个时候转身，跟着众人介绍道：“我名为许未卿，是教授……”
这一次也一样，话还未说完，一个男弟子已经激动的站起来，“莫非您就是无晴仙尊！”也是这一句话的出口，周围的视线更加露骨，仿佛想要将眼前的许未卿吞之入腹。
“我并不是那位无晴仙尊，我字临云，你们可以叫我临云仙尊。”面对男弟子的激动，许未卿的声音依旧那般温柔，仿佛没有因为被认错而产生半点恼怒。
而NPC一样的男弟子又重复着许未卿线一模一样的话，很抱歉的讲道：“临云仙尊，失礼了。”
许未卿只是冲着男弟子一笑，就继续介绍自己的身份，“我教的是简单的丹药认知与药草。”
众人一听内容就有些发愁，实在不喜这些理论知识。璃月白之前也是如此，但在夜惜线，她加强了小号白月的天赋，所以理解能力变得好了起来。这半年的学堂内容，她早在别人之前融会贯通，而且已经开始炼丹。至于修为，她现在是炼气期五十级的样子，在这一届的弟子里面不高不低。
“临云仙尊，弟子仰慕您许久，听闻您来药草堂不仅是为了上课，还是为了找徒弟。不知道临云仙尊对收徒有什么要求？”在提问环节，叶良辰仗着自己有光环问出了这个问题。
璃月白差点被叶良辰的问题给气死，许未卿谨慎、认真，自己又是花人，本就是个很难靠近的角色。结果叶良辰这个傻缺，仗着自己重生掌握了一些剧情就横冲直撞，完全不把其他人放在眼中。
之前夜惜揍了璃月白，其实那苦肉计很是成功的。但叶良辰总是画蛇添足，他像许未卿线一般的抹黑璃月白，目的就是想把现在处于魔修阵营的璃月白送到许未卿面前当内应。然而，他做的太多，别说是许未卿会看上璃月白这个徒弟，甚至会适得其反，让许未卿讨厌起她来。
而听到叶良辰的言语，许未卿的神色未变，只是多看了叶良辰一眼，就很平静的回应一句，“随缘。”只是两个字，也并未否认自己是来找徒弟的说辞。
“其实当医修也不错，谁都给面子！”
“是啊，而且随便糊弄一下就可以赚大钱。”
几个弟子在那边交头接耳，只是聊的内容相当的令人反感。璃月白本想要无视，可那些内容听的实在刺耳。她自己做过几年医修，也自然知晓医修从未像表面上那么风光。医修学习的东西非常多，生命也并不是玩笑，也不可能随便糊弄。现在一听，璃月白毫不犹豫抄起旁边的书就朝着那几个不规矩的弟子丢了过去。
这一举动，让学堂所有人都愣了愣，包括璃月白自己。她看着所有目光都汇集在自己身上，看着许未卿眼中的试探与疑惑，又瞧见了夜惜那眼眸中的玩味与惊讶。
而作为现在主讲的长老，许未卿又用一句话，拉回了众人的注意力，“不管最终修的是什么道，面子都是自己争来的。”那言语说的如此温和，如沐春风，哪怕是刚才还在调侃的几个人也心悦诚服。
话语间，许未卿的手轻轻碰了璃月白一下。似是敲打，似是提醒，“而不管她人如何说，也不要违背自己所追求之道。”看似话题还围绕着刚才的主题展开，其实则说着璃月白的行为太过冲动。
璃月白没有言语，她摸着刚才被许未卿触碰的地方，想着刚才许未卿诉说的话，心中有了新的感悟，竟然在学堂之上升了一级，到达了51级。
“这位姑娘如何称呼？”
许未卿微微诧异，甚至无法想象有人能够在几句话之下突破升级。她看向璃月白，感觉对方跟下属所描述的完全不同。尤其是那个眼神，怎么也不像是多情之辈，反而有些薄情孤傲。为此，许未卿明知故问，询问璃月白的名字。
“回许长老，我名为白月。”璃月白微微颔首，告知她的名字，心中却不由得松了一口气。
还好，就算有叶良辰这个坑爹货，她还是跟许未卿搭上线了。不过，这才只是开始。一旦进入这个阶段，夜惜为了让她早点被许未卿相信，定然会折腾她的更加厉害。就在璃月白想着的时候，就感觉到夜惜毫不掩饰的敌意。夜惜哼了一声，毫不在意自己成为许未卿眼中钉。许未卿完全无视，瞧现在时间差不多则开始了今日的讲课。
“许长老真的好温柔啊。”而等下课，林晓路就在耳边各种赞美许未卿。
璃月白赞同的点了点头，刚也想要夸奖几句，就听到夜惜的言语。“只不过是个医修而已，再厉害也不能千里杀人。我们做修士的，不就应该学习攻击心法吗？”夜惜说的刻薄，只是不知道为何那刻薄之中又有些酸溜溜的。一时间，璃月白竟然不知道是演戏，还是真的不爽其他人围着许未卿转。
“人各有志，也并不是所有人都适合学习攻击心法。我觉得当医修挺好的，又安全又可以安逸。”林晓路在听了一节课之后，也有了一些心态上的转变。也不知道是因为想要选个美人当师傅，又或者说，因为剧情的改变，现在的林晓路内心摇摆不定，看谁都觉得好。
“你可是火灵根，哪有火灵根学的医的。”瞧林晓路的改变，夜惜微微挑眉，似是不懂林晓路为何总是跟着自己呛。她看向璃月白，暗示璃月白将林晓路弄走，不要每次破坏她们的计划。
璃月白当做没看到，可林晓路却看到了夜惜的视线落在璃月白身上，又问道：“夜惜，你是不是有病，为什么老招惹白月！”
“哈？我都没跟她说过几句话，我怎么招惹她了！林晓路你是不是欠揍！”夜惜头疼不已，更后悔当时贪便宜让这位天下第一有钱人的女儿林晓路与璃月白靠近。本以为这以后会是她们魔修的助力，结果这林晓路动不动就找她麻烦。
两个人气场不和，现在也是如此，下一秒就打了起来。璃月白已经习惯，她默默的收拾着东西，直至她们打架引来长老，才终于安分下来。当两个人走在路上，看林晓路滔滔不绝的说着夜惜的事情，璃月白终于忍不住问了一件事情。
“小路，我问你个事情。”
“什么？”
“你是不是喜欢夜惜啊。”璃月白看着林晓路头上的淡红色变成粉红色，有种说不出的荒谬感。她更是做梦都想不到，林晓路竟然还跟着夜惜打出感情，主动招惹对方。
“怎么可能！我可讨厌她！以为自己有点天赋，就目中无人！”
“嗯嗯嗯嗯，我假装相信了。”璃月白的心情很微妙，感觉林晓路就是那种总是会喜欢爱渣的人设。之前的原主是、璃月白也是，哪怕现在也是，总是喜欢那种喜欢绝对没有任何结果的人。
“白月！你要真的相信我，若我喜欢夜惜，天……”
这一次，夜惜还未说完，璃月白赶快用手中灵果的塞住了她脱口而出的誓言。
“小路，我觉得你还是换个人喜欢吧，夜惜真的不适合你。”
林晓路气急败坏，跟着璃月白闹了起来，“我真的没喜欢！你怎么不相信啊！”但也很快的，两个人的注意力被吸引，也越走越远。
那看完这一幕的黑影缓慢出现，她卷动着自己的发丝，表情充满着玩味与少许的笑意。叶良辰、白莲花也站在那边，像是等待着那人的回应。
“你们说，白月的眼睛是多瞎，竟然觉得林晓路喜欢我。”话是如此说，夜惜却是心情愉悦。
白莲花、叶良辰看不懂，她们互相看着彼此，不知道该如何回应这种微妙问题，干脆什么也没有说话。夜惜颇为失望，淡淡道：“那你们知道白月为什么这么说吗？”
两个人再度摇头，这次动作还同步了。
“呵呵呵……”
夜惜只是笑，却没有告知答案。但从那笑容还有动作来看，她显然是高兴的。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度61%。
……
而璃月白看了这段影像好几遍，却不知道到底夜惜脑补了什么事情，才加了这个1%的好感度。但唯一确定的是，最近夜惜应该会来找她商讨关于许未卿的事情。
然而，让璃月白意外的是，当天晚上她睡得迷迷糊糊，就感觉到什么东西爬了上来。她困惑的睁开眼睛，就见到了夜惜。夜晚的夜惜，穿着黑色纱裙，宛若过来索命的妖媚女鬼。也是这么一眼，璃月白清醒了，她想要叫喊，夜惜已经更快的将什么东西塞到了她口中。
璃月白发出呜呜的声音，就听到夜惜讲道：“才几日，我的月儿就不认得主子的模样了？”
璃月白猛然摇头，她拿下堵住嘴的东西，却发现是自己刚在旁边的肚兜。也不知道夜惜是什么想的，才会连爬个床都要这般姬里姬气的。
但现在，这并不是关键所在，璃月白立刻开始疯狂的表达自己的爱意，“没有，小姐……我一直很想你。”
信息：夜惜好感度+1，当前好感度62%。
夜惜憋着笑意，被璃月白的爱慕取悦，故作认真拒绝，“说了，喜欢我是没结果的。”
璃月白面无表情的进行告白，“可是我就是喜欢小姐！”
“喜欢到挑拨离间？”
“啊？”
夜惜瞧着璃月白偷偷握住了她的手，虽然注意到了，不过还是没有抽出来，转而问道：“你不是骗林晓路说她喜欢我。”
“啊？”
璃月白更加懵，甚至不懂为什么没有人相信林晓路是真的喜欢夜惜这件事情，哪怕夜惜自己都不知道。但也是这么做说辞，让璃月白意识到了夜惜看似多情，在自己的感情方面却过分迟钝。若不是璃月白那天自我安慰，可能夜惜道现在都没意识到璃月白喜欢她的这件事情。
“难道她还能真的喜欢我，每次见面三秒就炸了。”
而现在，璃月白却不得不作为感情分析师说出真相，“有种喜欢就是特别想要吸引对方的注意力，比如说恶作剧……”
璃月白说的口干舌燥，为了开导这个从未恋爱的小屁孩更是用尽全力。瞧夜惜还在消化，她想要下地喝水，却忽而被一股力量扯了上去，夜惜忽而单手掐住了她的脖子，恶狠狠的问道：“你是想要告诉我，我喜欢你，所以才会每天欺负你！”
当脑补的结论产生，比起林晓路到底对夜惜是什么感情并不重要，而比起林晓路来，夜惜对着璃月白的行为更像是那种笨拙喜欢的表现。只许自己欺负，努力的吸引着璃月白的注意力。夜惜感觉璃月白是在羞辱自己，让她直接恼羞成怒。
而璃月白也才意识到夜惜生气的原因，她压根没想过夜惜还能再脑补下自我攻略。瞧夜惜当了真，她转而开口安抚，“小姐那是为了完成目的，怎么会喜欢我呢……”
随着璃月白开口诉说夜惜的各种欺辱，给书本浇水，拿虫类妖兽吓唬璃月白，还在外面散播各种璃月白的坏话。当璃月白用那种冷静口吻说出来，夜惜突然觉得刚才的暧昧感完全消失不见了，而她突然觉得自己挺坏的，在这半年内对璃月白做了不少坏事。
可当夜惜被璃月白的思路套进去，又觉得还是不对劲。她为何次次手下留情，为何会只想让璃月白被自己一个人欺负。难道她为了目的，不是应该让璃月白每次半残，才更加能够吸引到目标的存在？
“其实不管是喜欢还是讨厌，都有很简单的鉴别方法。”看夜惜将自己带入死胡同里面，那好感度飞快的上升下降。璃月白无奈的只得继续安抚，同时后悔自己的忽悠。对面是货真价实的16岁小朋友，而她说的东西其实过分理论化。
但这句话让夜惜明显产生了兴趣，她装作毫不在意的样子，随口问道：“哦，是什么？”
瞧到好感度最终定格在50%，璃月白稍微放松一些，继续开始她的大忽悠，“喊我姐姐，我就教你。”


第177章  2024-03-22更新1
璃月白一直对喊夜惜这件事情耿耿于怀, 尤其是那晚上，她被夜惜咬的特别疼。新仇旧恨一起叠加，让她就产生了眼前的想法。这可能对普通人来说只是情趣, 但对于夜惜来说只能是羞辱。
“就你这样子, 还配让我喊姐姐？”夜惜不怒反而笑出声，她掐着璃月白的下巴，感觉到对方那让人爱不释手的柔软。此时的璃月白完全没有初见的瘦弱, 整个人丰盈不少。每个地方都恰好好处，哪怕夜惜最不喜欢比自己漂亮的人，却不得不承认璃月白的样子很赏心悦目。
只是，若是喊璃月白姐姐, 夜惜总觉得怎么都很难为情。也不知道是因为在青楼耳熟目染，让姐姐这种单纯的词语变得暧昧不清，就仿佛那喊出口, 会改变什么一般。
为此, 夜惜变得盛气凌人, 锐利的宛若带刺的玫瑰。哪怕知晓身上带刺，却还是引出了一种不知名的征服欲。但显然，这种美在璃月白这边无效，哪怕生气时候的夜惜样子也格外好看。但对于璃月白来说, 她并没有对美的执念，自然也不会像是普通人被什么天生媚骨迷了眼。
“问你呢, 你觉得你哪里像姐姐。”
话题的重心产生巨大的偏移，璃月白陷入思考, 夜惜也在思考着璃月白可能说出的言语, 等待着等会反驳璃月白。
两个人都陷入了沉默，仿佛都忘记了对话的初衷。直至外面传来了脚步声, 夜惜才意识到竟然无聊到竟然跟着璃月白讨论这种事情。她比划了个嘘的手势，一眨眼间在璃月白的面前消失不见了。
外面在巡逻的侍卫似乎压根没注意到里面的动静，很快离开。也是下一刻，夜惜又跳了下来，还是毫不客气的坐在璃月白身上。但比起刚才的轻柔，这一次的夜惜明显带着一种报复的压制，让璃月白觉得有点疼。
“被你搅得差点忘记来的目的，从今日开始，你要努力学药草学，接近许未卿。”
夜惜想到了自己来的原因，是来下达给璃月白的第一个正式任务。直至现在，夜惜也未曾告知过璃月白自己所属于魔修这件事情，整天神神秘秘的忙着各种事情。
璃月白点了点头，想到夜惜之前让老鸨教授的都是媚术相关，又继续问道：“那么，小姐，要接近到什么程度。”
听到璃月白这么说，夜惜一时间没反应过来，顷刻才想起当时对璃月白的定位。她栽培璃月白，希望璃月白成为最完美的道侣人选，哪怕无晴仙尊也会看上她。但如今在明月宗经过了半年时光，当璃月白主动提到这种事情的时候，夜惜却觉得心情怪怪的。她并不是好人，哪怕对女子友好，却也是利益为先。但现在，听到璃月白说这句话，她反而犹豫了。
“能够入了许未卿的眼，成为她的弟子即可。对了，许未卿这个人极为谨慎，你的每个行为都必须小心。”夜惜诉说着自己的郁闷，却也不得不承认许未卿的确难对付。要不的话，她压根不会听叶良辰的说辞，把璃月白弄个半死就是为了让许未卿知道璃月白是无害的。
“小姐我会努力的。”
璃月白老实的点了点头，看夜惜似乎在想着什么的样子，小心翼翼的握住了夜惜的手。夜惜第一时间就感觉到了，但对方是璃月白，自己也不反感这种小心机，也就当做没注意到。直至璃月白与她十指相扣，夜惜猛然心头一跳，慌张的抽出了自己的手。
“你在做什么？”
“我只是想要碰碰小姐。”
璃月白表达着自己的情绪，也知道夜惜在感情上的空白与迟钝。她大胆的进攻，也知道现在的夜惜也必须要利用自己，所以不会拒绝的太厉害。
看璃月白的可怜兮兮，夜惜本觉得自己应该是麻木的。她从小到大被告白次数太多，所有人看到她，都会迷上她。然而，也不知道是不是璃月白的感情太热烈了，夜惜竟然产生一种喜悦与不安感觉。
一切的一切都在脱离她的掌控，眼前的人看似在被自己操控，可又让夜惜觉得不安。这种情绪是陌生的，让她下意识的去拒绝这种直白的情绪，“我不喜欢女子，尤其是像你这种没用的。”
闻言，璃月白收回了手，低着头，让夜惜看不清楚她的情绪。夜惜刚才还有几分得意，可现在，又感觉到伤了璃月白，又觉得有些后悔。
再如何说，现在后路都被堵死，她已经浪费了太多时间，璃月白现在是她跟着所有魔修证明自己的希望。
“难过有什么用，你不应该发愤图强，然后证明自己吗？”夜惜立刻开始了老PUA的手段，只是自己的耳根先红了。
璃月白猛然抬起头，那眼睛亮的让夜惜不敢直视。夜惜回避了眼神，就感觉到璃月白又得寸进尺的握住她的手。与自己的一样柔软，但对比夜惜，这双手还是显得粗糙。她似是虔诚的信徒，用那试探的口吻讲道：“小姐，若我完成了你的任务，有奖励吗？”
夜惜的心猛然一抖，她既是高兴璃月白对她有想法，促使她产生了完成任务的动力，可又纠结着自己应该牺牲到哪一步。
脑子里面浮现出那夜那晚上的内容，即便现在在夜惜的脑海之中依旧清晰。璃月白喊着自己的名字直至飞升，她竟然第一次觉得原本那种不可描述的事情也是美的。但同样的，夜惜觉得自己无法做这种事情。
各种矛盾的想法出现，更为可怕的是，夜惜发现自己竟然没有拒绝的想法。再瞧眼前人充满着期待着看着自己，夜惜故作定然道：“那要看你完成的如何。”
话语轻飘飘的出口，只有夜惜知道自己差点咬到舌头。羞耻感在心情蔓延，可看璃月白而难得露出笑容的样子，夜惜在心中如此安抚着自己。
‘罢了，毕竟还有用。她这么爱我，定然不会背叛我。’
信息：夜惜好感度+3，当前好感度65%。
……
时间过的飞快，转眼间又过去了几个月。
在这几个月，夜惜依旧各种在明面上欺负璃月白。不过，在那恶作剧的夜晚，会偷偷的塞着她一些小玩意。有时候是首饰，有些时候是灵石，甚至还有一些夜惜最不喜欢的话本。而所有人都觉得夜惜、璃月白是死对头，哪怕璃月白每次看到白天的夜惜，也觉得如此。
但若说不同，因为叶良辰的搞事，许多内容发生了变化。
比如说，那一直对璃月白有些意思的南宫长老没有敢对璃月白出手，在不知晓夜惜的身份下去勾搭夜惜，然后被捅了个透心凉。在事情公开后，转而扭转了夜惜糟糕的形象，成为热门弟子的人选之人。
比如说林晓路，自从被璃月白说了喜欢夜惜后，每次看到夜惜后实在别扭，又跟着叶良辰每天吵个天翻地覆，每天闹的不死不休。
再比如说璃月白，因为知晓许未卿的谨慎，她这几个月什么都没有做，就是种药草，学习药草知识，还尝试的将自己炼制的丹药拿给医修师姐看，口碑逐渐扭转。
等时间一晃而过，璃月白已经在明月宗待了一年。她的各科成绩优秀，看她天赋想要收为徒弟的长老一下子多了起来。夜惜看璃月白在这半年压根没跟许未卿说话，终于有些着急了，在誓师大会前的一晚上出现在了她的寝室。
“你这是作何打算。”夜惜直接开口问，而也是半年后，夜惜第一次在璃月白醒的状态下出现在她的寝室。也许是怕被人发现，也许是夜惜在承诺后羞耻的不行，一直在逃避，才磨蹭到现在才与璃月白单独对话。
十六岁的少女也在这个时候变成了十七岁，夜惜的容貌本就精致，在十七岁更是有种祸国殃民的感觉。璃月白在迷迷糊糊中清醒，看着夜惜现在依旧定格在65%的好感度上，没有任何变化。
“还不是你们害的，若没有之前多此一举的苦肉计，我早就住在药草堂了。”璃月白说的有些幽怨，也的确是叶良辰画蛇添足。
在许未卿线中，是因为之前小号白月的经历，许未卿才会怜她。但现在，璃月白不是许未卿线的小可怜，再加上疑点重重导致许未卿不信她。但若最最大的影响，就是叶良辰作死纠缠许未卿，仿佛觉得重生就变得很了不起一般。
在这种情况下，璃月白只得做好自己，在这半年内，终于让许未卿本是-10的好感度变成了1，已经足够让璃月白心中自豪。
“你怨我？”
“不，我只是说句实话，你别以为叶良辰懂得多，他其实只不过是装的。等再过去一段时间，他就装不了了。”
璃月白如此暗示，也清楚叶良辰那边的一举一动。叶良辰看起来似乎现在有预知未来的能力，但已经改变的未来是不可控的。这种虚假迟早会露馅，更何况，还有璃月白用无晴仙尊号使绊子。


第178章  2024-03-22更新2
也是这句话, 让夜惜愣了愣，似乎真的在认真思考着什么。璃月白也没有打扰，又玩着夜惜那完美的手, 甚至产生一种说不出的怀念感觉。
也是这个时候, 璃月白才意识到，她竟然有点想念夜惜。但现在的夜惜只是十七岁的少女，璃月白归结于自己对着夜惜产生迟来的母爱, 所以厌恶叶良辰这个人渣的肮脏。
“你……在吃醋？”
当听到夜惜的回应，璃月白还是有几分无语。她想过夜惜任何一种思考的答案，却从未想过夜惜在纠结那么半天，竟然怀疑璃月白是吃醋, 才突然骂了叶良辰。夜惜的笑容很媚，仿佛心情还是很不错的样子。
璃月白无语的松开手，她可不是夜惜这种小孩子, 也不可能吃醋, 很干脆的躺下, 无视眼前的夜惜。夜惜似乎觉得璃月白这幅样子很新鲜很有趣，她躺在了璃月白的身边，缓慢的说道：“所以，你到底有没有办法接近许未卿。”
璃月白不得不从被子里面出来, 就发现夜惜靠的很近。哪怕隔着被子，还是能够感受到那些不该感受的一切。心脏猛然因为这个距离跳了一下, 但会快回归平静。璃月白认真的点了点头，“会的, 她明天应该会勉为其难的收下我……因为我对她来说, 是最适合的接班人。”
璃月白这半年的行为都是走的完美弟子的路线，明日, 则是决战。当然，若是不小心被拒绝，她也有另外的解决方案。
“好……我姑且相信你……”
夜惜没有起身，而是维持着侧身的这个姿态看着璃月白。她们安静的看着彼此，仿佛都觉得这种接近有些久违。
“所以，倘若我成为了许未卿的弟子，小姐会给我什么奖励。”
夜惜微微挑眉，不由自主想到了林晓路。她对璃月白真的极好，掏心掏肺。所以，在欺负了璃月白的午夜，夜惜才会送点自己的好东西，怕林晓路太好，璃月白的爱意转移到林晓路身上。
“你想要什么奖励？林晓路不是什么都有？”也是这般说，夜惜自己都没有意识到自己的语气酸酸的。
“小路的确什么都有，不过那都是朋友之间的互帮互助。可是，哪怕小路什么都有，她都没有小姐你重要。”璃月白趁机表达想法，看夜惜的表情终于缓和下来。
谁能想到，万人迷的夜惜，其实内心惧怕不被人所爱，明明长得如此妖孽，却是个单纯的就连吻都没有过的小可爱。
璃月白心中感慨着，她小心翼翼伸出手，夜惜甚至下意识的拿出自己的手，以为璃月白要握自己的手。然而，那只手压根没有触碰她的手，而是缓慢的触碰她的唇。ῳ*Ɩ 
“小姐，若是我成功了，我可以碰你这里吗？”
璃月白说的轻柔，连她也不知道为何会这么温柔。那是平日里面她无法产生的演技，此时此刻竟然自然的表达出自己的情绪。
但也许是因为气氛太好，也许是因为夜惜的心情不错，夜惜看了看璃月白，然后缓慢的说了一声‘好’。璃月白想要看一下夜惜的表情，可她的修为太低，看不清楚夜惜眼中的情绪。但她总觉得，有什么事情发生了改变。
……
然而，-138幸运值的现实却没有璃月白脑海之中的那般友好。在誓师大会上，许未卿拒绝了璃月白成为弟子的请求。叶良辰带着幸灾乐祸，也知道了这一世的璃月白只不过是夜惜的棋子。他故作惋惜的上前，诉说着自己的同情。
璃月白只是微微颔首，但的确有点受打击。尤其是许未卿那句‘你并非医修不可’说的真诚，让璃月白突然意识到自己用力过猛了。不过，她也想到这种可能性，所以自然还有第二手准备。
“听闻今日无晴仙尊会来，怎么也没瞧见人影。”
“不会是宗主骗人的吧，啊，虽然知道无晴仙尊不好见，可还是会觉得失望。”
此时誓师大会已经过去一半，能找到师傅的已经进行了誓师，在明月宗那块石板上刻上了名字。而叶良辰这一次成为了江友宗主之女江有颜的徒弟，夜惜还没有选，她被许多长老围着，热闹的就像是相亲会场一样。
璃月白同样的受欢迎，尤其是静思长老，哪怕在这条线依旧对她不死心。仿佛因为反派之间的吸引力，让静思长老总是看璃月白非常顺眼。
至于林晓路，因为家里太有钱的缘故，成为除了姑苏寒雪之外江友宗主第二个弟子，也备受瞩目。
“许未卿不要你，我要你啊！你想要学医也没事，我可以给你做炼丹炉，可以给你做银针。”静思长老依旧在数着成为自己弟子的好处，但不同的是，静思长老在之前已经有七个弟子。也不知道那些人是不是也被静思长老这般骗过去，那花言巧语的样子让璃月白哭笑不得。
“真的感谢静思长老的喜欢，不过，我还是喜欢被师傅独宠的感觉。若是许长老不收我，那么我就等等。”璃月白说的认真，也因为除了医修外，她都不感兴趣。但在外人眼中，不管谁看了都觉得静思长老在追求璃月白一样，甜言蜜语，恨不得将自己的心掏出来。
夜惜自然也是，她心中郁结，却不是因为璃月白的任务失败，而是因为这个静思长老跟牛皮糖一般对璃月白的纠缠，让她非常的讨厌。但她偏偏假扮的是璃月白的死对头，想了想，她礼貌的告别其他长老，极为气势汹汹的走过去对着璃月白冷嘲热讽。
静思长老非但没有走，转而帮璃月白说了几句话，拉住了璃月白的胳膊。这对于夜惜来说更加碍眼，她不满于玩具的自律，可又不得不维持着人设。
周围看热闹的人更多，也习惯了夜惜、璃月白的针锋相对。而今日誓师大会结束，每个人回去各自的地方，也是最后一次看到这一幕。长老自然早就听闻夜惜与璃月白的不合，但小辈之间的事情也不好插手，多数看着热闹。
“像你这种人，怎么配成为许长老的弟子！”夜惜看静思长老都快吸到璃月白身上了，她更加不爽，骂骂咧咧的说出这句话。
这种话语终于引得许未卿也看了过去，只是那眼中一片清明，完全没有多余的情绪。
被嫌弃的璃月白低着头，但并没有觉得难过，而是在这个时候启动了一心二用技能。刹那间，双视角在眼前出现，随着大地发出抖动声，坐在神兽怜儿身上的无晴仙尊登场。这现身在这誓师大会过分扎眼，所有人都看了怜儿背上的无晴仙尊，目光被完全吸引。
这也是无晴仙尊在夜惜线一年半后第一次公开出现，她穿着一身黑衣，眉眼美而淡漠，淡的无喜无怒。她似画中仙，在每个人心中勾勒出来最完美的画面。所有人都不由得被迷住，哪怕夜惜也不由得愣了好几秒，才在掐了自己一下后回神。
“那是神兽白泽……莫非，她是无晴仙尊？”
“天啊，绝对是无晴仙尊，看她背后那把剑，可是传说的邀月剑。”
也是在十几秒后，安静的众人忽而喧闹起来。江友宗主带领着其他人挤开了混乱的人群，极为激动的迎接着明月宗最大的门面。
“师姐，您怎么来了！”江友宗主神色激动，身上都在颤抖。本来也是个百岁之人，如今却像是孩子一般，声音带着颤音，像是快激动的哭出来了。
无晴仙尊并未回应，而是变出了几朵药草。那药草出现的同时，花香溢满周围。若说花极为美丽，但现在人反而比手中那雪白的花更加耀眼。
此时此刻，哪怕是许未卿看到那药草，也不由得神色微变。而无晴仙尊捧着花，目光游离一圈，用那毫无感情的声音问道：“是谁送的琉璃仙。”
这花名为琉璃仙，一种九级药草。单用药可引人入梦，对克制心魔有极好的效用。但若是其他药草一起炼制，则是每个炼制的丹药都极为有来头。
比如说，九转还魂丹，比如说，大还丹。而这些丹药，都是被天下抢破头的丹药。
而在这其中，琉璃仙格外重要。这药草比昙一线还娇气，每日需要血液为养料。倘若心中有杂念，琉璃仙会出现杂质，极为适合测试一个人的善恶。但倘若能够养出纯白的琉璃仙，意味着那人的心中至善至美，是不可多得的人才。
所以，听到无晴仙尊的话，所有人都意识到了无晴仙尊的意思。无晴仙尊想要收徒了，而种植出来这种药草的人，则是她想要的弟子模样。周围议论纷纷，都在好奇谁会那般厉害，养出了琉璃仙。
而在这其中，却有人显得并不是很惊讶。比如说，监视了璃月白一年的许未卿。
因为璃月白没有将这花给了许未卿，成为了许未卿拒绝璃月白的原因。但现在，当无晴仙尊为了琉璃仙从洞府中出来，就连许未卿也动摇了。她是否太过谨慎，而错失了可能是最适合成为自己弟子的徒弟。
“师姐，你确定是弟子给的。这怎么看也不像是弟子能够种植出来的啊。”江友宗主在这个时候回应，但那语速提高，显然也对这位种植琉璃仙的人产生了兴趣。
璃月白自然没有搭理，这方案她已经想了半年。不破不立，必须要让许未卿主动。所以，当许未卿看到无晴仙尊都为了小号白月出动，璃月白就不相信许未卿还能忍住收徒的诱惑。
当然，自动挂机的小号白月不会回答，依旧维持着傻瓜式的程序操作。就像是编程一般，璃月白为了调整自动挂机后小号白月的反应努力了好几天。
“再不出现，本尊就亲自找了。”璃月白继续她的自导自演，看向旁边的怜儿，打算让怜儿闻着气味找到琉璃仙的种植者。


更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
第179章  2024-03-23更新1
被迫打工的怜儿鼻子里面呼出一口气, 引起周围巨大的风力。人人都知晓明月宗的镇山神兽白泽，却也很少见到这位老祖宗级别的神兽。如今，在明月宗最难见到的一人一兽同时出现, 更是让场面热闹到了极致。
也因为那么一口气, 周围人立刻让开一条道，齐刷刷的分开两列。林晓路拉着小号白月自然的退开，避免妨碍到神兽的寻找。但小号白月纹丝不动, 根据程序看了一眼许未卿，这才像是下定决心一般移动几步。
许未卿也恰巧看了小号白月一眼，她微微皱眉，最终还是朝着璃月白走了过去, 开口道：“白月，你可愿意当我的弟子。”正是因为监视了璃月白一年，许未卿自然知道璃月白种植了药草。而现在, 许未卿还未完全摆脱天道的掌控, 她心中依旧仇恨无晴仙尊, 自然不可能让无晴仙尊得偿所愿。
小号白月愣了愣，很快根据程序设定，对着许未卿盈盈一拜。“弟子愿意。”那声音是璃月白演绎了十次才展现出来的略微颤抖，对于一个情绪波动变化相对而言较低的人来说, 这已经是极大的进步。
话音刚落，神兽怜儿已经走到了她们面对。怜儿不满的又呼出一口气, 她既不喜欢许未卿，更加不喜欢夜惜。但璃月白以给她刷一个月的毛做为交换, 怜儿配合了这次的演出。
“怎么还是她！”
“不是吧, 我的女神们在争抢白月？”
……
也因为叶良辰、夜惜等人的‘帮助’下，小号白月的名声一直不太好。现在瞧神兽怜儿站在她们面前, 更觉得难以相信。而璃月白也在这个时候捧着琉璃仙走到了小号白月面前，她先是看了一眼小号白月，然后缓慢道：“既然已经有了师傅，本尊就赠你个愿望。”
璃月白的口吻依旧没有任何的感情，但只是那句话，却蕴含了许多信息。
其一，琉璃仙单独使用可以克制缓解心魔，无晴仙尊是个剑修，自然没有炼丹需求，那么只有可能是传闻中的无晴仙尊有了心魔。这心魔对于修士来说极为麻烦，修为越高，所产生的心魔越是可怕。但对于身为魔修的夜惜来说，这是天大的好事，就是无晴仙尊有了弱点。
其二，无晴仙尊暴露了想要收徒弟这件事情，因为许未卿抢先，转而改成了许诺璃月白一个条件。这既是给后期小号白月、无晴仙尊的接触增加了合理性，也同时这个愿望是万能的。只要马甲不稳，就用这个愿望当借口。
其三，璃月白在告诉所有人，她小号白月靠的不是美色，而是实力上位。现在她被许未卿、无晴仙尊两位美色压根勾引不到的人看上，就证明之前的一切都是子虚乌有。
璃月白说话的时候动用了真气，声音不大不小，却足够所有人都听到。这既是跟着所有人承诺了这个愿望，也死劲在那群人的脸。
“谢谢无晴仙尊。”小号白月在这个时候对着无晴仙尊恭敬一拜，随着动作，小号忽而倒了下来。许未卿第一时间想要去扶，却担心花人体质被人发现，犹豫了一下。而璃月白则正巧将小号白月扶住，直接抱了个满怀。
两个人抱在一起格外和谐，美若画卷，璃月白寒着一张脸，脑子里面则是系统小爱的笑意。
系统小爱：这就是传说中的自攻自受？
这一切也是在计划的一部分，夜惜的最终目标是无晴仙尊。所以，就干脆让无晴仙尊展现对小号白月的不同。但这拥抱也不能太久，小号白月缓慢的起身，然后道歉道：“抱歉，仙尊，我昨天晚上太激动了没睡好。”
这解释合情合理，也因为誓师大会，紧张有压力的人不在少数。璃月白只是淡淡点头，然后摸索出来一瓶自己炼制的补血丹给了小号白月。整个过程只是持续了几秒，等人们感觉到一阵冷风卷动，神兽怜儿已经带着璃月白离开了现场。
“白白，你这么一个人玩不累吗？”
瞧周围没有碍事的人，怜儿在空中询问璃月白答案。可她等了几秒，却发现那人一动不动的坐在她身上。虽然依旧很美，可却缺乏了灵魂一般，让怜儿意识到了璃月白又跑去那个没用的躯壳里面了。但这也不是第一次发生这种事情，怜儿隐下想要骂人的冲动，很快消失了视野中。
而另外一边，璃月白回归小号的躯壳。周围人正将她围住，好奇着璃月白到底经历了什么，才被那位无晴仙尊看上。
“没，我也是第一次瞧见那位传说中的无晴仙尊。但之前，我认识神兽大人，她救了我一命，我想要报恩，她就告知我想要琉璃仙的事情。”璃月白将准备好的故事脱口而出，从里到外，都是尽善尽美，乃至璃月白自己都快相信了这个伪造的故事。
“白月，你就像是话本里面的女主一样，真的太厉害了。”
“呵呵呵……”
璃月白发出毫无感情的笑声，甚至有点心虚。若是有人也喜欢看话本，定然会发现璃月白这套路都快在话本里面用烂了。也正是因为这套路太多，转而带入了现实却没有任何违和感。众人只当是璃月白走了运，那之前说璃月白美色勾搭男长老的事情不攻自破。
“呵，有什么了不起的。”
而若说作为话本里面的反派角色，自然永远不会缺席。夜惜在旁边冷哼一声，诉说着自己的不满。但所有人现在只当夜惜在酸璃月白，倘若与璃月白是死对头的夜惜什么都不说，才真的有鬼。
璃月白也看向了夜惜，心情是发自内心的愉悦，就连眼中都带着笑意。夜惜被那眼神一烫，刚想要骂几句，就见璃月白的手触碰自己的唇，像是在暗示着什么。本来打算演绎反派角色的夜惜一噎，她涨红了脸，半天没有说出一句话，最终红着脸跑了。
“看来夜惜气死了。”
“毕竟她们两个是死对头，现在夜惜连师傅都没有，不气才怪。”
众人瞧夜惜的反应反而习以为常，就连长老都知道她们非常不合，见面就闹，更加不可能产生多余的想法。璃月白也自然不可能说出实话，她心情愉悦的度过誓师大会，等待夜晚夜惜过来实现承诺……
然而，距离誓师大会已经过去了三日，夜惜却压根没有找她的意思。而璃月白也开始了新的两头跑生活，她依旧住在宿舍，许未卿虽然答应了成为她的师傅，却依旧防着她，压根没有让她住在药草堂的意思。
璃月白乐得其所，也因为夜惜的好感度在她成为许未卿弟子后到达了70%，所以一点也不急。
又是个美好的清晨，大概五点左右，璃月白开始收拾自己的花园。林晓路选择的宿舍与无晴仙尊洞府不远，所以灵气充裕，极为适合种植药草，此时此刻璃月白正做着许未卿安排的功课，对着药草进行研究。
说是许未卿的唯一弟子，但与许未卿线不同，对她没有太大感情的夜惜线许未卿就是个认真严谨的师傅。璃月白努力的展现着自己的无害，却也很喜欢这种不动脑的生活。
就这般，时间又过去了五日，林晓路因为觉得江友宗主那边实在太远，最终还是决定搬家。同时，她依旧想要将璃月白带上，生怕自己不在的时候，璃月白现在一个准医修被人欺负。
“小路，你也知晓我现在是准医修，还是许长老的弟子，你觉得她们是如何瞎眼，才会找我的麻烦。”璃月白拒绝了搬去江友宗主那边的事情，哪怕对林晓路来说，真的只是动嘴的事情，可她已经麻烦了林晓路太多。
林晓路几乎都快被璃月白说服，可转念间就想到了那漂亮的妖精，很别扭的问道：“其他人不会，可是夜惜说不定会这么做。”她的声音越说越小，也怕璃月白又说她喜欢夜惜这件事情。但可惜，璃月白能够查看到好感度，瞧林晓路别扭的提醒，就知道林晓路想着的事情。
“你是怕夜惜来了，自己却看不到？”
林晓路恨不得将璃月白的嘴给封了，但脸还是红了，“你别胡说，我怎么可能喜欢夜惜！”她提高声音，就像是否认着自己的喜欢。
璃月白显得有点困惑，不解的问道：“喜欢夜惜也不是什么丢人的事情，你为什么每次反应 都那么大。”若说其他人都是因为夜惜的天生媚骨对夜惜有想法，而林晓路则是真心地喜欢夜惜，就显得非常的难得。
璃月白不会感觉到吃醋，若不是她的任务，她甚至还愿意帮助林晓路追求夜惜。但现在，林晓路连喜欢都不敢承认，又让璃月白觉得林晓路配不上夜惜。
“不是丢人，而是你们是死对头啊。”林晓路被绕了进去，还是终于告知了不敢喜欢夜惜的原因，就是因为璃月白这个好友。


第180章  2024-03-23更新2
这答案对于璃月白过分新鲜, 她惊讶与林晓路竟然觉得友情比爱情重要，更是发现了林晓路是个好人。而就在刚才，她还误会了林晓路。
“没事, 现在我们都不在一个地方, 她去哪里针对我。不过，喜欢夜惜这种类型会很辛苦，小路你要好好考虑才行。”璃月白缓和了语气, 也不知道是怕白菜被拱了，还是担心猪的花心。
看璃月白说的毫无任何负面情绪，林晓路终于露出难以相信的表情，“夜惜一直针对你, 你都不讨厌她？”
璃月白果断摇头，她甚至觉得只会那些小手段折腾自己的夜惜还挺可爱的。但这种话，她不可能说出口。
“不愧是有道侣的人, 心胸这般宽广。那么……若是你未来遇到夜惜, 额, 就说我想要找她切磋。”林晓路摸了摸鼻子，难得的露出几分羞涩表情。
璃月白点了点头，只是也知晓这场喜欢的结局。但有些事情，人越是阻止反而会逆向生长。林晓路只有自己意识到了夜惜不可能喜欢她, 才会放弃这种喜欢。也是在聊了一会，林晓路带着侍卫离开, 将这宿舍留给了璃月白一个人居住。
时间又这般过去了一个月，瞧夜惜完全没有给奖励的事情。璃月白开始了摆烂, 停止了每日去山上请安许未卿, 而是将自己关在了屋子里面。
就这样子摆烂了两日，璃月白本想着按照夜惜的性子, 可能要许久才会出现。结果，在当天晚上，夜惜出现了。
“你在搞什么！好不容易才接近了许未卿，怎么能半途而废！”夜惜一如既往的不知道从哪里冒了出来，对着她这几日的行为发表着不满。夜惜的语气很是无奈，也不知道这玩具怎么让人那么不省心，这才一个月就原形毕露。她们花了一年的时间才接近许未卿，哪怕对于修士而言一年只是一眨眼间，可夜惜却觉得还是太慢了。
“说话啊，你是哑巴吗！”而从她开口开始，璃月白就一直盯着夜惜看。那眼神把夜惜盯着有点不自在起来，下意识的移开视线。
“小姐，你答应着我的奖励呢。”
璃月白不回应反而询问，说的是真的有那么点委屈。若不是她这么逼夜惜，估计几年后才能够见到夜惜第二面。话语中，她拉近距离，避免着夜惜以任何方式从自己面前逃跑。
夜惜像是被那强势吓到，下意识的退后，也像是意识到了璃月白突然叛逆的原因，“你是估计激起我出来的！”
璃月白毫不犹豫点头，“对啊，这是我们约定好的。我就是烂命一条，怎么死都无所谓。可是小姐，你既然做不到，为何要答应我……还是说，你觉得我脏……”
也因为看多了太多的话本，那些肉麻台词璃月白到现在已经能够张口就来。可惜，璃月白的表情并不太丰富，总感觉还是差那么点意思。但对于感情一片空白又心虚的夜惜来说，这显然就足够。
只是一会，床榻上的夜惜就退无可退。她想要像之前一般教训璃月白，可又想到了璃月白的价值改变，只得努力压抑着逃跑的冲动，开口道：“你想要做什么？”
那种祸国殃民的脸上出现了几分隐忍，宛若璃月白才是什么逼良为娼的坏人。
璃月白瞧着那丰富的表情，恶劣的继续强调，“我只是想要我的奖励。”
此时她们之间的好感度也已经70%，在这种阶段下两个人的关系也应该更进一步。只是，本应该最放的开的夜惜却在亲密上磨磨唧唧，让璃月白觉得夜惜的人设崩的太过彻底。她太过纯情，纯情的让璃月白现在都有点不忍心。
话语之后，两个人又陷入了沉默。璃月白打算更加强硬一些，就见夜惜眼中的挣扎。这种挣扎让璃月白动摇的厉害，她不应该退让过度，可若不逼夜惜，接下来的事情就进行不了。
“小姐是不是不想要我亲唇？”
夜惜用力点了一下头，也让璃月白想到夜惜是初吻，的确会很纠结。她继续装着可怜，委屈巴巴的献上自己的爱，“可我只想要小姐的奖励。”
也许是这气氛使然，她身经百战的夜惜反而被璃月白勾到，“就这么喜欢我？”夜惜说的缓慢，又压不住那种被人发自内心喜欢的愉悦。因为天生媚骨，她也看过了太多肮脏的眼神，可璃月白眼中并没有那种恶心的欲望，夜惜觉得自己能够接受。
可是，当想到别人总说唇是一个非常重要的存在后，又让夜惜不愿意这么快牺牲自己的初吻。而等意识到的时候，夜惜就这么逃了一个多月。现在被璃月白提到，她才意识到是自己珍惜初吻，却并不是抗拒璃月白的亲近。
“那你亲吧，不过，要换个地方，我的唇，要留给最喜欢的人。”想到这里的夜惜开始变得大方，也觉得按照璃月白那怂样子，不可能太过分。
璃月白乖巧的点了点头，她的目光在夜惜身上游走，想着在哪里留下自己的烙印。那种目光锐利如剑，明明只是眼神，却仿佛烧掉了夜惜的全部装备。
夜惜有点不自在的动了动，就见璃月白终于选择了要下手的位置，然后慢悠悠的开始卸载她的装备。
“你……”
“小姐，不要怕，我只是亲一下。”
璃月白安抚的就像是那种拐卖儿童的人贩子的口吻，夜惜努力的让自己镇定。可现在，这种感觉更是烧人。她开始觉得度日如年，开始后悔答应这种鬼奖励方式。可瞧璃月白的眼神，还有为了完成任务必要的牺牲，夜惜抬起的头又缓慢低下，瞧着上装备的打开，瞧着璃月白的视线落在她的风景之上，更是产生了一种前所未有的感觉。
那一刻，夜惜既是后悔让璃月白自己选，却又期待着璃月白选择的地方。
周围变得更加安静，安静的就连心跳声也变得异常清晰。夜惜紧绷的靠在那边，感觉自己像是砧板上的肉，明明她拥有着自己的控制权，可又产生了一种想要被操控的想法。
璃月白的目光开始变得热烈，少有的染上了几分欲。这种被夜惜恶心的情绪，此时此刻不知道为什么发生在璃月白身上却让她讨厌不起来。夜惜闭上眼睛整理情绪，却也不得不承认，这个玩具在她心中还是有一定分量。
“赶快，你在磨磨唧唧的看什么呢？”夜惜故作凶狠，掩盖自己发现这种异常感情的害羞。也因为实在太久了，她甚至都不知道都是女子，到底璃月白看什么，能够看那么久的时间。
“看小姐好看……也不知晓什么时候才能看第二次，自然要多看几眼。”璃月白的呼吸近在咫尺，荡起了风景上的一切，小小的震动发生着，像是整个风景都活跃了起来。
夜惜差点发出声音，可顷刻又觉得哪里不对劲，开口道：“你还想有第二次？”
璃月白正在扒啦那肚兜的带子，她维持着那种姿态继续看夜惜，“难道不能有第二次吗？小姐打算把我丢了？”
夜惜立刻摇头，肯定璃月白的价值。璃月白这一次做的太漂亮了，不但真的跟许未卿成为师徒，还在无晴仙尊那边刷了存在感。
“更何况，您不是说想让我勾引人吗？若我没有一些实战，到时候对方不感兴趣怎么办。”璃月白瞧夜惜的沉默，又开始诉说着自己这么做的原因，表现自己的忠诚。
可明明如此，夜惜却头一回觉得有点不舒服。她清楚的知道这个玩具本来就是用做勾引无晴仙尊的工具，可一想象到别人触碰璃月白，她又止不住觉得恶心，就仿佛在那畸形的掌控下，她对这个玩具生出几分情。
各种混乱想法在夜惜的脑海之中诞生，可还未仔细思考，她就被拉扯到了现实，同时感觉到一种异常感。再一瞧，璃月白竟然在她锁骨上嘬了一口，做出了红色的标记。也只是那一口，震感蔓延周围，让她整个人有种说不出的微妙感觉。
但璃月白太虔诚了，太温柔了，夜惜骂不出半句，甚至因为那标记，她想要更多。
陌生的情绪在脑海之中滋生，让夜惜觉得是天生媚骨影响了自己。她抿了抿唇忍耐，璃月白已经极为老实的起来，但眼睛却还恋恋不舍的看着夜惜的风景。
那副样子显得很可怜，夜惜想要笑，却又怕对方的得寸进尺，故作严肃的讲道：“还想要第二次，就给我死劲努力……若是有下次看你偷懒，我会给你惩罚！”夜惜如此威胁，璃月白乖巧的点头，就宛若灵宠一般可亲可爱，让人觉得心情欢喜。
夜惜压抑着上扬的嘴角，满意着璃月白的听话，转而将璃月白一扯，本想要拉到自己面前。可这拉扯动作太大，璃月白撞了个满怀，很笨拙的道歉。挣扎间，又接触到了不一样的风景。那种感觉格外奇妙，夜惜想要骂，可顷刻又想到了璃月白迟早也要接触这些。倘若勾引无晴仙尊是难免的事情，璃月白应该早日习惯伺候对方。
更何况，这是她的玩具，她的第一次的练习对象也应该是自己。
夜惜如此说服了自己，再瞧璃月白那一副好欺负的样子，夜惜咽了咽口水，很认真的讲道：“你还记得老鸨教授的内容吧？”
璃月白点了点头，“自然记得。”
听到回应，夜惜用系带将她双手捆住，居高临下的看着她，“现在，用你那笨嘴取悦我。”


第181章  2024-03-24更新1
璃月白顿在原地, 那情绪不明朗，让夜惜都看不清楚她现在的心思。瞧璃月白不动，夜惜有些后悔说出这种言语。再如何说, 她还没愿意到为了达成目的牺牲色相的地步。可偏偏她第一次开口, 却遭遇了如此画面。
“你还在犹豫什么？”
“小姐，我只学过隔空的取悦。”璃月白回忆着过去老鸨的教育，因为需要维持冰清玉洁, 每次上课的时候都是老鸨喊两个女子在她们面前实战。老鸨会耐心的教授她们取悦之道，却绝对不会有半点靠近。
听到璃月白的回应，夜惜无语的将她直接扯到自己面前，理直气壮道：“我当然知晓, 所以才亲自教授你实战。总不可能等我把你送过去，你傻乎乎的什么都不会吧。”夜惜说的无奈，说璃月白聪明, 这个玩具的确聪明, 分寸有度, 也赏心悦目。可若说璃月白不聪明，也的确不聪明，她都给璃月白表现的机会，然而对方却压根不知道利用机会。
而当说完这句话, 璃月白那种可怜更加明显，这种可怜让夜惜咬牙切齿, 感觉吃亏的是自己，为何眼前的人还委屈上了。
“可是, 妈妈不是说了, 这种事情等对方来就好，我躺着就行。”当然, 老鸨在聊到这里的时候说的很含糊，没有告知对方人的身份，只让教授一些演技之道，不管是真的舒服还是假的舒服，只要表演的舒服就好。
璃月白说的认真，也以为这么坦诚，会让夜惜觉得她忠诚听话好操控。然而，对面的夜惜一副咬牙切齿的样子，风景前面起伏，像是告知着她被璃月白的回应气的不清。璃月白看的无语，可夜惜真的什么都不告诉她，让她只得按照教育继续来。
在沉默几个呼吸间，预想的愤怒没有烧到璃月白，夜惜反而开口道：“是我是小姐，还是妈妈是小姐。”
“自然是您。”
璃月白磨蹭的拉近距离，避免夜惜只是试探，而不是真心的想要发生点什么事情。更何况，从刚才开始，夜惜就一直护着自己，应该是潜意识里进行的自我防御动作。
“我是不是还未告知你，我需要你勾引的对象。”
夜惜努力的吸气，像是怕被璃月白气到突然死劲抓了一下被子，以此泄愤。也是活了那么久，她第一次被一个对着她怎么看都是百依百顺的人给弄的如此生气。但偏偏夜惜也知道是她没有说清楚，导致璃月白产生了认知偏差。
璃月白看终于不终于不用装不知道了，好奇的询问这个藏了一年半的答案，“是的，小姐，所以……我要勾引谁。”
夜惜维持着半开装备的姿态，轻飘飘的丢下了答案，“我要你勾引无晴仙尊。”话语间，夜惜观察着璃月白的表情，想要从她眼中找到任何的反应。
然而，璃月白维持了几秒的面无表情，就像是反应迟钝慢半拍的啊了一声，“可无晴仙尊修的不是无情道，怎么可能对女色感兴趣。”
那重点没有偏移让夜惜有几分欣慰，再瞧璃月白似乎跟其他人不一样，没有对无晴仙尊有痴迷表情，更是满意的点头回应，“就是要坏她道心。”
璃月白掐了自己的大腿一下，尽量让自己的情绪丰富一些，然后又明知故问答案，“小姐，道心不是很重要的事情吗，你跟那位无晴仙尊到底有什么仇怨，要做如此恶毒的事情。”
本以为夜惜会顺势说出杀父之仇这种答案，可夜惜只是眼神阴冷，一副‘不要问’的表情，让璃月白直接闭了嘴。但不管还有原因，一个杀父之仇就够夜惜的报复了。哪怕还有什么附加内容，也不可能改写这种仇人关系。
气氛沉默了一会，璃月白看着眼前娇艳的玫瑰像是渡上了寒霜，她拉近距离，毫不犹豫的用被捆着的ῳ*Ɩ 手圈住夜惜的脖子，诉说着自己的承诺，“既然这是小姐想要的，白月定当全力实现。”
夜惜嗯了一声，与璃月白的目光直视。明明应该为璃月白的承诺放心下来，可不知道为何，那颗心还悬着。一想到未来的璃月白也要对着无晴仙尊做这种事情，她又不由自主的产生一种说不出的酸感。
明明是自己养出来的美人，打造出来最完美的模样，最终却只能被无晴仙尊那个禽兽糟蹋。夜惜想的呼吸都急促了，甚至不知道她为何会这般生气。
“无晴仙尊的性子很冷，怪不得小姐之前会让妈妈教授那种‘在不触碰下的勾引’。可小姐为何不早点说，害的我现在连学习对象都没有了。”璃月白说的幽怨，但心中想的就是夜惜一个月多不来看自己的事情。那幽怨的的确确是真的，让眼前的一切变得自然。
夜惜没有回应，心脏猛地一跳，死劲的抿着唇。本来这句话没有说出口，夜惜真当璃月白只是毫无感情的玩具，所以甘愿做出这牺牲。可现在听那说辞，就知道璃月白在暗示自己。因为修真的特殊性，一个人是什么样子的人，就会产生什么气。为此，一个人喜欢不可描述，纵情过度，那么气息也会改变，谁都会通过对方的气意识到对方是什么样子的人。
但在这山上，夜惜的人都被送走的差不多，白莲花与璃月白关系很差，说不定还未发生点什么事情就已经把对方弄死。叶良辰的气本就恶心，若是把璃月白污染坏了，夜惜可能会疯掉。至于随便找个阿猫阿狗，还会有历史遗留问题。夜惜好不容易走到这一步，自然不可能让努力毁于一旦。
为此，这个最合适与璃月白练习之人，也只能是夜惜。
“小路才刚搬走……要不我去找白莲花，说不定……”
就在夜惜想着她是璃月白唯一人选的时候，璃月白已经却开始跟着夜惜商量备选。夜惜本还在憋着笑，现在因为听到璃月白的话后就板着脸，将身上的璃月白毫不客气推开。然而，璃月白之前就因为捆着双手圈住了夜惜的脖子，这一推，直接导致夜惜也跟着倒下。距离拉的更紧，本还在分析的璃月白忽而看向夜惜。那眉眼清晰的倒影着自己，不知道为何会那般好看的让人无法移开视线。
“对哦，我忘记了，还有小姐……可是，小姐，您是千金之躯，应该……”璃月白继续她的分析，夜惜觉得实在太吵了，她干脆的说了一句‘闭嘴’，将璃月白压制，主动亲上了那一直在说着让人生气话的唇。
只是相碰，那种吸引力完全无法言语，就连璃月白也不自觉的抖了一下。可也只是一下，夜惜就打算让开，回避这尴尬的失去初吻画面。然而，这一次还未起来，璃月白已经将她拉了回来，转而将夜惜压住亲了起来。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度71%。
璃月白听到提示音后顿了一下，夜惜就忽而咬了她，转而想要自己的被动。璃月白被挑起了胜负欲，两个人抱着一起滚了几圈，谁也不让谁。刚才的暧昧消散，转而变成了没有硝烟的战火。
室内烧着，风景也烧着，就像是因为初吻的消失，开启了新的世界。直至她们不小心滚下床去，才终于得以喘息片刻。系带不知道何时开了，璃月白护住夜惜的后脑勺，生怕把这位小公主摔疼。但是，这环境不比林晓路房间好。璃月白的手背磕了一下，不由得发出了个音节。
本还羞耻刚才发生一切的夜惜一愣，那本是气势汹汹的言语忽而变成了软绵绵的凶狠，“真没用，这都能伤到！”话是如此说，夜惜将璃月白推开，第一时间查看璃月白的手。
而这已经不是第一次璃月白因为夜惜受伤，但比起之前觉得璃月白的活该，现在的夜惜明显多了半分的温柔。虽然不多，在一个冷漠人的心中，这半分显然足够。
“谢谢小姐的药，我没事。”
“谁管你有没有事情，你若是这伤了，怎么帮我勾引无晴仙尊。”夜惜不愿意承认，故作凶狠，但看上去就像是猫一般，再如何凶恶，也显得过分可爱。
但就算耿直与璃月白，也不敢在这个时候说出心里话。她低着头，就听夜惜开始评价刚才那一塌糊涂的吻，“你会不会吻，我都快窒息了！”
璃月白头更低，但实际上是夜惜刚才一直跟着她较劲，她忍不住就亲的狠了一点。
“你这样子糟糕的房术谁会喜欢你。”
“……”
璃月白无语的抬头，“小姐教训的是，可是，我没有练习对象。”
随着璃月白的话语出口，夜惜气的大脑一片空白，拽着她的领子就骂道：“你还要找对象！当我死了吗！”
璃月白没有回应，恨自己没有演技这种玩意。若是现在，她发挥一点点□□，这好感度就又可以增加了。然而，她还是不行，维持着那张面瘫脸，说着比绿茶还要绿的话，“可是小姐要教授的人很多，我怎么能够贪心独自一个人拥有。”
她放慢语速，又让自己的声音变小，从声音的硬件看起来像是委屈到了。但璃月白若猜的没有错，刚才那定然是夜惜的初吻。


第182章  2024-03-24更新2
夜惜想生气, 却又想起了自己过去教授璃月白的种种，又产生了几分的罪恶感。若不是她一直洗脑控制璃月白，也不会让璃月白变成这般卑微的恋爱观。可倘若璃月白自尊自爱, 又无法完成这个几乎不可能完成的任务。
最终, 夜惜在自我纠结下还是换了个话题，“你以后在无晴仙尊面前少说话。”
璃月白瞧夜惜那丰富的表情，虽然困惑夜惜脑补了什么内容, 还是点了点头，顺着话题解释她与无晴仙尊现在的关系。“好的，不过，我们唯一一次说话, 就是誓师大会那次。在那之前，我甚至不知道神兽大人的朋友是她。”
听到璃月白的解释，夜惜更是放松一些, 也因为她一直盯着璃月白, 知道璃月白不可能跟着无晴仙尊有什么瓜葛。而璃月白的运气逆天, 在感性与复仇上，夜惜在犹豫之下，还是选择了复仇。
漂亮的唇微微张开，让人浮想联翩。然而夜惜眼中却没有半分暧昧的意思, 呼唤了璃月白的名字。
“白月。”
“小姐，我在呢。”
“刚才的滋味还想不想要。”夜惜开始她那无添加媚骨的勾引, 也发现了璃月白对她的喜欢跟着那些喜欢不一样。璃月白的喜欢是温和的，不会让夜惜觉得恶心的。想到这个人爱自己愿意牺牲一切, 夜惜不由自主的有些得意, 为此不介意让璃月白尝更多的甜头。
“想要。”璃月白毫不犹豫回答，那目光染上了几分热烈。夜惜心中骂了璃月白一句色狼, 但心中却还是美滋滋的。
“我现在就给你个任务，完成了，你还可以亲我。”夜惜放下了鱼饵，为自己是钓者感觉到骄傲。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度72%。
璃月白却不知道夜惜已经脑补了自己爱惨了她的事情，听到那好感度的变化，掩盖不住自己的喜悦，“小姐，您说！”但在夜惜的眼中，这就是璃月白的钓者上钩，自己的魅力无穷。什么天生薄情寡义，只是那些风流种的推托之词，而现在，璃月白还是迷上了自己。
夜惜勾起笑意，贴着她耳边诉说着自己想要璃月白完成的事情。
“我要无晴仙尊收我为徒，白月，你能做到吗？”
倘若是别人，可能是完不成的任务。可若是璃月白，却是轻而易举。但哪怕如此，她必须要让这一切变得很艰难，要让自己的行为配得上自己的努力。
“我不确定，但我愿意为了小姐试试。”璃月白说的认真，虔诚的就像是诉说着告白的誓言一般。夜惜突然觉得自己很坏，她竟然将全部的希望压在一个玩具身上。
“好，量力而行，不要暴露我们的目的。”
“是，为了小姐，我会努力的。”
璃月白快速点头，夜惜像是满意极了，主动伸出了自己的手。璃月白也条件反射的搭上去，看上去她们就像是犬与主人一般，但一时间分不清楚到底谁才是主人，而在谁心中谁不是狗。
“小姐的手真漂亮。”璃月白有些奇怪，但想到夜惜爱漂亮，在对比自己手上的手后，确定对方可能是想让自己夸奖，毫不犹豫的献上了自己的赞美。
但是，当她这么说，夜惜笑得很微妙。看璃月白真的不懂，夜惜补充道：“你不是很喜欢亲我的手吗？”
那一刻，璃月白开始怀疑自己失忆了。若她没有记错，她只亲了一次，何时来的所谓喜欢亲手。但夜惜已经这么说，璃月白还是老实的亲了一下。她的速度依旧很慢，也很认真，仿佛亲个手能够亲出花来。
夜惜目不转睛的盯着，有点害羞，而更多的则是感慨着‘她还真是喜欢我’之类的话。那语气的自豪感挡不住，化为好感度又增加了一的好感度……
但也是每次的相聚，意味着下次等待的漫长。璃月白假装想了三天，然后找了个时间去后山见了神兽怜儿。在两个人进行了三毛演技后，怜儿告知了无晴仙尊还缺琉璃仙的事情。
“为何仙尊总是想要琉璃仙，莫非，她有了心魔？”
“放肆！”
也是这般假设，神兽怜儿的威压打了上去，璃月白整个人被推出几米，要不是因为旁边正好有东西可以抓一下，现在早就掉入了湖中。
“一个愿望，还不至于让仙尊收徒，若你再种植十株琉璃仙，我姑且帮你求一下仙尊。”怜儿狮子大开口，而实际上因为琉璃仙味道不错，被怜儿偷吃了了好几株。而本来璃月白设定的只要五株，被怜儿强行篡改了。那副洋洋得意口吻，也是知道夜惜在暗处偷听她们对话，才故意敲诈璃月白。
被坑到的璃月白格外无语，也因为琉璃仙对血液的要求极高。以她这体格，估计十株种下半条命都没了。不过，正是因为代价高，反而更让夜惜后悔。
在犹豫之下，璃月白点了点头答应了下来，告辞后缓慢的离开，让那背影看的很是凄凉。瞧见这一切的夜惜抿了抿唇，她感觉自己太利用璃月白的爱了。可一想到什么事情，夜惜还是什么也没有做，悄然消失在了后山。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度75%。
系统小爱：宿主，恭喜你到达及格线，让夜惜心中终于有了你。
系统小爱在第一时间出来恭喜，璃月白心不在焉的应付着，则想着种植方案。是剑走偏锋的一次性种植让夜惜心疼，还是说分批来，别让后期自己显得太惨。
系统小爱：宿主，刚才程序员问我，你有没有想要加的技能？
还未片刻，系统小爱的骚扰又过来了，璃月白皱起眉头，本想要说一句，可听内容，有点诧异穿越局的随意。还是说，因为这个技能只是针对她一个人而已，所以对方也不知道她需要什么。
璃月白：技能的加点吧，比如演技方面的。
璃月白又想到了自己的尬演技，随时随地的崩人设。若是走宫斗路线，璃月白觉得自己可能刚出场就因为演技太尬死在第一集。
系统小爱：好咧，宿主，我反馈上去了，等过几天，就可以见到新的技能了。
璃月白：穿越局一天，等于小世界的一年，估计到时候夜惜都攻略完了。
系统小爱：不是还有下个女主嘛，而且，夜惜可是S级女主，别看前期那么好攻略，等到了好感度80才是重点。嗯，你也不要老看好感度，也关注一下她的黑化度啊，一点也没有降。
系统小爱若有所指，也不知道是机器预算出来未来还是说有剧本大纲。璃月白已经不在乎，她专注着看着花坛，等待着与夜惜商量。
然而，就这么又过去一段时间，璃月白还是没有看到夜惜。璃月白莫名的生出几分幽怨，觉得夜惜是真的白眼狼。但没办法，她还是必须要满足夜惜的愿望。毕竟，好感度可以单方面的刷到100%。夜惜爱她就行，而她并不觉得自己会爱上夜惜……
很快的，三个月过去了。在这三个月，夜惜依旧没有出现。而在最近，则频繁的传出了魔修的各种消息，告知着璃月白现在夜惜的行动线。
在这三个月内，璃月白跟着许未卿这位师傅的关系依旧不好不坏。每次她除了看医书，每日就种植药草或者炼丹，一点都没有成为徒弟的真实感。
“白师妹，你没事吧……我给你炖了汤……”
也因为璃月白这几个月为了种植琉璃仙消耗血液过度，她会偶尔头晕。在某次璃月白的晕倒后，这位师姐救了她，从而开始了给璃月白养身体之路。
“郑师姐，真的谢谢你。”璃月白发自内心的感觉到感激，尤其是当她某天用无晴仙尊号跟随，发现对方是夜惜的人后，原本的顾虑消失，就变得真心实意了。而这位郑师姐，原本真的是受夜惜的恩惠才照顾璃月白。但现在，两个人的关系极为不错。师姐勤奋温柔，做饭非常好吃，这几个月，璃月白都觉得自己胖了一些。
“不用谢，你也对我很好。”
郑师姐笑得回应，将璃月白塞给她的丹药又塞了回去，还让她不要对人那么好。甚至在这几个月，当郑师姐发现璃月白是个多好的人后，还疯狂暗示璃月白不要恋爱脑，被夜惜骗了所有。但因为受雇与夜惜，郑师姐不好把话说开，经常跟着璃月白讲一些恋爱脑爱到一无所有的故事。
但也是几个月，郑师姐发现压根没用，干脆的介绍璃月白其他人认识。
“可能郑师姐那时候不在，不过基本上大家都知晓我有道侣这件事情了。所以，不要再给我介绍修士啦，我真不需要。”
“真的吗？我都没见过你的道侣，该不会那人是个一直在利用你的渣修吧？”
郑师姐心头一跳，主动带入了璃月白的道侣是夜惜。虽然相处不多，不过夜惜那明显不是个好人，再瞧璃月白每日用鲜血滋养琉璃仙，更让她觉得夜惜的好代价非常高。
“那到不会，但她的确说了，她不会喜欢我。”
璃月白也自然的带入了夜惜的人设，憋着笑意。估计夜惜自己都没想到，自己找的老实师姐会变成这个德行，明里暗里都是向着璃月白，完全忘记了她自己受雇与谁的事情。不过，越是如此，等夜惜某天发现真相，定然会让这一切变得非常有趣。
璃月白回头看了一眼那边做的养殖记录，再种植两日，这十株的琉璃仙就可以摘了。那么，也意味着她可以又一次验收自己的奖励。
璃月白的心情愉悦，不知名的突然想起了夜惜的唇，突然感觉有些干渴。她喝了一口汤，掩盖自己那卑劣的欲。


第183章  2024-03-25更新
“怎么又流鼻血了？”
只是也不知道是不是凡人的食物吃的太多, 本应该缺血的璃月白这个月已经第三次流了鼻血。她本以为是郑师姐害自己，可有毒修经验的她，自然不可能看不出自己被下毒的事情。璃月白面无表情的擦掉鼻血, 琢磨着明日询问郑师姐, 里面到底放了什么食材，才让她如此有如此异常的反应。
璃月白边想着，边推开门, 就感觉到屋内有些不对劲。她的目光审视周围，看着自己熟悉的每个角落。有些地方发生细微的变动，告知着的确有人趁着自己去吃饭的时候过来了。
璃月白立刻变得警惕起来，第一时间去查看琉璃仙的状态。还好, 十株琉璃仙没有问题。它们有着漂亮的白色，散发着淡淡的光亮。在这样子的黑夜，与外边的夜景极为相称。而这三个月, 自然有很多人打琉璃仙的主意。若是能够跨越层层障碍到达这边, 那么就说明对方的隐息之术的高明, 或者说是夜惜、许未卿两个人之中的一人。
许未卿的好感度还停留在原本的1上，依旧对璃月白不冷不热，保持着师徒间的友好距离。她修的是守护道，也是个极为恪守本分的君子, 更加不会打琉璃仙的注意。所以，许未卿与她说话每次都起码有好几个人在场。
而夜惜则相反, 她与璃月白的关系不可告人，也算是最熟悉这边的存在。想到这里, 璃月白稍微放松一些。不但是因为夜惜来的几率是80%, 更因为倘若对方能够避开全部眼线隐藏在室内，那定然杀小号白月易如反掌。
所以, 不管对方到底是谁，璃月白都保持着淡定。她装作没发现异常，将火焰石放入水盆中。水发出滋滋滋的声音，只是一会就热了起来。而现在，天气渐渐冷了起来，璃月白呼出一口气，运作真气，让自己暖和了起来。
直至洗了脸，她才觉得舒服一些，忙碌的进行着每日的收拾。半夜渐渐到了深夜，而那人却没有出来的意思。也不知道是有什么恶趣味，还是只是单纯的来看看她而已。
璃月白也在折腾下有几分困意，在确定鼻血应该不会流第二次，卸载外衫躺进了被子里面。她的心情放松，也确定了藏着的人是夜惜。虽然不确定她来的原因，不过没有喊自己起来，定然是不想要现在见面。在这种想法中，璃月白很快沉沉入睡。
藏匿的黑影在这个时候有所动作，悄然拉近距离，看向睡着的璃月白，缓慢的呼出一口气。对方也没有刻意伪装，毫无意外的则是又消失了几个月的夜惜。她显得风尘仆仆，似乎是刚从什么地方回来，才脑子一抽，先来到了璃月白这边。瞧璃月白的睡着，夜惜安静的靠在床榻边，她观察着璃月白的脸，确定着玩具这几个月的状况。
还好，璃月白没有继续瘦下去，气色也极为不错。在十全大补汤之下，也不会因为取血灌溉琉璃仙而留下后遗症。而这也是夜惜，唯一能够为玩具所做的事情。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度76%。
璃月白睡得迷迷糊糊，就听到了那熟悉的提示音，告知着她的猜想没有出错。可想着夜惜的悄然而来，定然是不想要看着醒着的自己，干脆继续维持着闭着眼睛的姿态，也毫无意外的能够感受到夜惜过分明显的视线。
但她也只是看，就仿佛看着璃月白能够吃饱一般。璃月白很快觉得没意思，她只是轻微动了一下，夜惜就像是应激一般猛然消失不见了。空气里面还留下了一缕清香，显然是夜惜的气味。璃月白疑惑的嗯了一声，就不小心碰到了旁边的东西。再一瞧，旁边摆上了一套新衣。
夜惜盯着那衣服看了三秒，最终不由自主喊道：“小姐来过！”璃月白在黑暗之中笑了起来，她抱着那衣服用力蹭了蹭，告知着自己的欣喜。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度77%。
也是这种行为，夜惜的好感度持续增加。璃月白想起了系统小爱的提醒，诉说着夜惜80%的好感度才是真正苦难的开始。她很好奇80%的地狱是什么样子的，为此，璃月白捉摸着要如何再多刷3%的好感度。
然而，夜惜继续藏着自己，不可能做出回应。璃月白的目光扫视周围，又将周围的门窗检查了一番。可不知道夜惜脑补了什么事情，此时好感度竟然减少了百分之一。
璃月白的心中困惑更多，不过却没有太过纠结。她相信，等会她所做的事情，定然会让夜惜看到她满心欢喜的爱意。想到这里，璃月白拿出了自己将春回丹改良的药粉，缓慢的洒在了那新衣之上。若是此时夜惜靠近，定然会觉得这种气味熟悉。那是以夜惜最喜欢的药草昙一线的气味的改良，清雅香甜，沁人心脾。
也因为吃春回丹的表演太过拙劣，所以她才这般改进，让人只当这是香薰，完全想不到是春回丹磨成的粉。不带有攻击性，却是最好的助燃的作用。
做完这一切，当香气在衣服上留住，璃月白继续维持着抱着衣衫的姿态闭上了眼睛。她似是在继续睡觉，实际上则是等待药效发挥，自然的进入自我安慰阶段。
信息：宿主当前橘力值——60%
信息：宿主当前橘力值——80%
……
那种渴望由心里跟生理融为了一体，璃月白终于有了想动的欲。这种一个人的表现是无趣的，倘若不是因为有夜惜这个观众，她定然不会做这般愚蠢的事情。可也正是因为夜惜这个观众，她需要不断的表达自己的浓郁的爱意，引着夜惜主动下来，在不被奖励所操控的情况下进行第二步。
只可惜，夜惜的橘力值要到好感度80%才能看到。不过此时此刻璃月白已经开始有点迷失，她将自己稍微垫高，抱着那衣服，喊着‘小姐’两个字表达着自己的感情。
而这一切，在夜惜眼中是直白的，没有任何伪装的个人释放。夜惜所在环境的复杂性，让她很难抗拒着这种热烈的爱。哪怕夜惜不会下来，但只要夜惜一如既往的相信她的爱就够了。
“小姐……”
“小姐……”
那一声声小姐的升调改变，哪怕只有两个词，却变换了不知道多少的情绪。这一次比上次湖边还有靠近，夜惜的夜视很好，又基本上处于璃月白的上位，真真切切看到她眼中的欲。在这样子的黑夜中，抱着她送给璃月白的衣裳，让这个夜都烧了起来。
夜惜的脸红发烫，她死死的握拳，克制着自己冲上去的情绪。一方面，自己这可爱的玩具如此想念她让她欢喜，而另外一方面，夜惜却害怕这份爱害了她。这两种矛盾的想法在大脑交战着，而那声音，宛若勾人的线，让她的眼前不由得黏在了璃月白身上。再瞧璃月白忘我的动着，更是让夜惜确定对方是真真切切爱惨了自己。
‘我是不是应该对她更好一些。’
夜惜的脑海之中出现了如此的想法，她从未是个好人，利用着身边的一切。可现在，因为利用璃月白的爱意，这份罪恶感快要将她压垮。更何况，等她成为无晴仙尊的弟子后，她的玩具就要开始全力勾引无晴仙尊了。
信息：夜惜好感度-1.
信息：夜惜好感度+3.
……
数据开始起起伏伏，璃月白的大脑还是有点晕，无法理解夜惜只是看自己自我安慰，为什么会有那么大的情绪浮动。可她真的累了，在到达欢愉后还是很快睡着了。
夜惜的心情更是复杂，她跳下地，看着璃月白那白如雪的一切，不由自主的抿了抿唇。
明明只是想要帮璃月白盖好被子，然后从这个鬼地方离开。可当她靠近，还是忍不住多看了几眼。
明明都是女子而已，夜惜也不觉得这个世间有几个人比自己长得好看。然而，她无法移开视线，甚至回忆起了上次的吻。
距离在夜惜无意识的情况下拉的更近，回神过来已经近在咫尺。夜惜闻到了那种混杂的香味，不恶心，反而觉得很香。再想到眼前这个人是喊着自己的名字做那些羞人的事情，夜惜毫不犹豫的亲了她的额头一下。
“只要你听我话，我会一直对你好的。”夜惜此地无银三百两宣布着自己好的代价，等说完之后才觉得自己有点好笑。看吧，她就是这么个自私自利的人，就连真的对对方有些好感，也必须要哄对方几句，让对方为她晕头转向。
但是，夜惜觉得自己进步了，她承认了这种好感度。也许，正是这种特别，她才唯独不反感对方的触碰。而让人庆幸的是，对方爱她到无法自拔。这种疯狂的爱意给予了夜惜安全感，所以，她勉为其难的回馈了璃月白的这种情感。
信息：夜惜好感度+10，当前好感度80%。
在这种自我调节下，夜惜又亲了璃月白的唇，将她彻底当做了独属于自己的玩具。
系统小爱：宿主，这不科学，你就这么做了两次，她就喜欢上你了？！
那据说十年也刷不到的80%好感度此时花了不到两年就到了，系统惊讶着看着这提醒，怀疑璃月白开了情感挂。而这80%，只是吻了一次，璃月白自我安慰了两次，甚至这将近两年说话的时间，都超不过二十四小时，夜惜却莫名其妙沦陷了。


第184章  2024-03-26更新
哪怕现在夜惜已经离开, 璃月白依旧累的睁不开眼睛。对于她这样子的人来说，比起种植、修行、读书，自我安慰才是真的消耗全部体力+脑力。哪怕有春回粉的辅助, 当每次这般做, 璃月白总感觉像是失去什么重要的东西一般。
璃月白：是只有两次，我再也不会这般做了，太伤身了。
璃月白强调了重点, 又翻了个身，留下系统小爱还在乱码，思考着这个攻略方式到底是怎么成功的。然而，系统小爱想了半天, 却压根想不到答案，干脆放弃了思考，继续跟着程序员讨价还价, 给璃月白谋取更多的福利……
两日的时光匆匆而过, 也终于到了琉璃仙花开之日。璃月白起了个大早, 走出门招呼了一只飞在空中的仙鹤。
这是野外自然生长的仙鹤，但因为神兽怜儿占了后山，所以基本上都在其他山头溜达，同时通过一些劳务获取灵石自我修养。璃月白很早就知晓仙鹤有这项能力, 不过她一向喜欢亲力亲为，所以还是第一次用。
“这位修士有何需求。”
仙鹤优雅的落地, 张口吐出人言，听那声音, 是个温柔的雌仙鹤。璃月白将一封信递给雌仙鹤, 同时还附带上了几根怜儿的毛，“麻烦您将这封信带给神兽大人。”
仙鹤似是有些诧异, 这年头竟然有人给那位混世魔王送信。不过，它很快点了点头，取走灵石后就飞行着离开了。
仙鹤的速度很快，但也格外显眼。璃月白的目的自然是让所有人都知道她做的事情。做完这一切，璃月白回头继续收拾自己的小花园，悠闲的宛若隐居的仙子，压根看不出任何修士的痕迹。
岁月安好，一片祥和。只是，显然这种宁静会毫无意外的被打破。还未多久，一群鬼祟之人出现在周围。那种恶意格外强烈，是直冲璃月白而来。看今日只有璃月白一人，带头人做了个动作，很快蒙面冲了出去。
“不准动！抢劫！”
这群贼人是外门弟子，也盯了璃月白许久，直至今日璃月白喊了仙鹤才开始行动，那种针对性自然不言而喻。璃月白顺着视线去瞧，就见那蒙面的弟子里面有个人极为眼熟。
那人是璃月白化成灰都认识的叶良辰，也不知道是不是蠢这种东西就连重生也无法救治，叶良辰竟然不知道是哪里得到的消息，竟然直接光明正大来抢她的琉璃仙。一想到自己竟然把这种蠢货当敌人，璃月白越发怀疑自己之前的脑子是被天道踢了，才因为这种小人生气。
莫名的，在这种自我调节下璃月白冷静下来。瞧眼前男人不怀好意的朝着她伸手，璃月白嫌弃的拍开。
“你竟敢还手！”
带头的替罪羊怒不可遏，眼中的欲毫不掩饰，让璃月白恶心的就像是看到一地的虫子爬行。瞧璃月白反抗，那替罪羊更是冲了过来，想要给璃月白一个教训。
此时的璃月白已经到了炼气期的99级，正卡着突破到筑基期这个点。她虽然每日都在种花种草，但医修的方式却与普通修士不同。越是种植药草越多，那修为自然会升上去，完全的无痛升级。而哪怕璃月白走的是医修路线，但也在学堂学了一年明月宗的基础剑法。
现在，瞧这替罪羊还想吃豆腐，璃月白拿起旁边的扫把就打了过去。虽然并不顺手，可当融入真气，整个扫把挥出了横扫千斤之势。替罪羊被打个正着，鲜红的痕迹在他脸上烙印，火辣辣的宛若被烧一般。
“这是火气，你不是木系灵根！”叶良辰惊讶的看到这一幕，更加难以相信弱的不行的璃月白竟然还有几分厉害。虽然是极为基础的火系初级功法，可能够以木灵根使出相克的火灵根，却是非常难以实现的。
也是这么一喊，叶良辰意识到自己声音的暴露。他猛然闭嘴，在发现璃月白压根没有注意他，又觉得自己想的太多。对，像白月这般蠢的女人，只能在‘膝下承欢’，怎么可能发现他伟大的计划。叶良辰如此沾沾自喜的想着，在系统000跟着魔修老祖的吹捧下更加膨胀。当然，最重要的是，叶良辰提前得到了医圣之女彩虹仙子的芳心。
为了更加讨好彩虹仙子，在得知璃月白还在种植琉璃仙后，叶良辰就一直在等琉璃仙的成熟。而现在，天时地利人和，叶良辰想到了彩虹仙子扑到自己怀中与自己索求的美妙画面。
然而，就在叶良辰如此想的时间，有什么东西准确无误的砸在了他的头上。叶良辰愤怒的看了过去，却发现现场除他之外，竟然派过去的外门弟子都倒在地上了。
尤其是那个替罪羊，那可是叶良辰拜把子的兄弟，在外门弟子那边很能打。然而，他现在口吐白沫，鼻青脸肿，像是在两种攻击下被打ῳ*Ɩ 成了这般。
“你……用毒……”
“胡说什么，仙宗弟子怎么会用毒。”璃月白说的理直气壮，也用的理直气壮。这种粉末叫做麻痹粉，可以让金丹期以下的修士浑身麻痹，使不出力量。而这种麻痹粉，一般是处理各种疼痛时候用的东西。哪怕璃月白的师傅许未卿在这里，也挑不出任何毛病，更何况，璃月白现在只是个可怜无助的炼气期99级的修士。
看叶良辰被自己吓傻了，璃月白手中的扫把掉了个头。明明应该觉得很难看的，却在璃月白手中如同执剑一般优雅。
叶良辰：白月是不是也重生了？怎么感觉变了。
叶良辰在这个时候询问系统跟着魔修老祖，无法相信那个废物白月竟然变化这么大。虽然外表看上去还是柔柔弱弱，可站在那边，却极为强势。叶良辰抖了抖腿，不知道自己为什么被吓到。
系统000：宿主，重生者是万中无一，又不像大白菜一样，谁都可以。
系统000那毫无感情的声音传递而来，但这句话仔细分析，还能感觉到猫腻。
璃月白也是第一次听到叶良辰系统的说话，还好的是她的脸部情绪比较微弱，为此假装自己听不到000跟叶良辰的对话简直轻而易举。
而在叶良辰神游中，璃月白已经抓着扫把砍了过去。她自然也有配剑，可对付叶良辰这种垃圾，她甚至不屑与真正的武器。叶良辰满身的破绽，也不知道这重生后怎么会这般赢弱。不过，瞧叶良辰那双眼与脸色，估计是纵情过度，压根没有把心思放在修行上。
魔修老祖：我就说了让你好好练习，你现在连白月都打不过！让我来，琉璃仙必须要抢到！
瞧叶良辰的无用，吃瓜好戏的魔修老祖也受不住他的无用，打算代替他战斗。叶良辰心有不甘，可的确输了实在太丢面子，也就咬咬牙答应下来。
刹那间，刚才那浑浊虚浮的双眼消失，取而代之的是一双凌冽肃杀的双眼。不怒自威，光瞧一眼就仿佛看到了森森白骨。那种强烈的煞，显然起码杀了起码万人修士才能到达的可怕。
璃月白立刻认真起来，也早就听闻魔修老祖微生知微的杀神之名。魔尊自然有许多，可被誉为魔修老祖，却千古流传的也只有眼前的这个人。若是可以的话，璃月白真的想要用无晴仙尊的身份好好跟全盛时期的魔修老祖打一下。
差距开始逐渐出现，璃月白一个炼气期99级定然不是筑基期150级的对手。从体力、真气的消耗，还有魔修老祖那狠烈打法都让璃月白有些吃不消。再瞧自己手中的扫把被附身在叶良辰身上的魔修老祖武器弄的不成样。璃月白忽而朝着魔修老祖一劈，魔修老祖露出笑容，直接抓住了扫把。
然而，璃月白毫不犹豫放弃扫把，以拳聚集真气，朝着对面人的胸口处狠狠一击。也是这一击，魔修老祖被震了出去，本身叶良辰还在看戏，还未反应过来，就再度被璃月白暴打。
“别……别打了……”
叶良辰开口哀嚎，也不知道对方怎么那么会选地方。璃月白选的都是打的很疼，却不致命的地方，就像是生怕自己冲动把叶良辰打死一般。
魔修老祖也没有回去的意思，她跟着另外一边飘着的系统000互相看了一眼，像是在计划着什么事情。
比如说，夺舍取代这位没用的气运之子。
叶良辰：快帮帮我啊，白月要看到我的脸了！
叶良辰更加未曾想过，重生的自己是如此憋屈。明明他手握剧本，知道许多机缘、传承所在地，却从未顺风顺水，就连个小小白月都把他打的如此惨。
魔修老祖与系统000懒得搭理，似乎背地里开了自己的传音，吐槽着这个没用的废物。别说是璃月白这个世界的大反派，以叶良辰不求上进每次出事只会喊哆唻老祖的模样，给他转生138次也定然不会成功。
而在这种情况下，远处忽而传来一声长啸，一道白光急速而来，落在院子外面。也是落下那一刻，大地剧烈的震动了几下。那巨大的背影显得极为悠闲，像是恨不得全世界的人都看到她的闪亮登场。
璃月白也打的累了，她看着终于舍得出现的神兽怜儿，掏出手帕擦了擦汗水。神兽怜儿则还在东张西望，也是第一次来到璃月白现在居住的地方。那居所太小，神兽怜儿甚至不能维持原型进去。
想到璃月白的性子，若是破坏周围可能会扒了她的皮，怜儿想了下，还是变成了人形，方便自己进入院中。
顷刻，一个赤脚女子出现在门口。她一身洁白，圣纯的宛若九天玄女，长得也相当的动人。叶良辰完全看呆了忘记了反应，但怜儿显然连个眼神都懒得给，对着璃月白伸出手道：“东西呢？”那声音不冷不热，似是对人类没有什么热情。璃月白早已习惯了神兽怜儿在人前人后的反差，她做了个请的姿势，“神兽大人这边请。”
说完，她们无视了地上一堆躺着的人进入了室内，由怜儿开了结界。也是当结界建立，璃月白立刻问道：“有没有看到夜惜？”
神兽怜儿不满，“没有，你都不问问我，今天吃饱了没，睡得好没！”
“……”
璃月白懒得理会她的撒娇，闭着眼睛，用无晴仙尊号感应了一下明月宗的变化。而在大概一个时辰前，夜惜已经跟着白莲花下了山。若没有意外，定然是叶良辰为了得到琉璃仙搞的鬼。
“这出戏本来是给夜惜看的，可惜了……你带着琉璃仙走吧，不过，吃慢点，要不容易走火入魔。”璃月白将五株琉璃仙给了神兽怜儿，作为她平时的零嘴吃，而另外五株璃月白打算留下炼丹，以备不时之需。
神兽怜儿不高兴的接过五株琉璃仙，眼珠子在璃月白种植着琉璃仙的花瓶打转，似是还想要更多。
“别贪心，这东西对你没有任何用处。”璃月白无奈的继续提醒，神兽怜儿这才勉为其难的将那些琉璃仙收下，又说道：“刚才那个人类身上有很多种气味，每种气味都很恶心，白白你自己小心点。”
璃月白立刻想到了叶良辰，又想起神兽怜儿是至纯之兽，极为厌恶那些邪恶之人。只是，夜惜也是反派，但神兽怜儿却没有说过夜惜的气味，让璃月白多了几分好奇，“那么，你觉得夜惜是什么样子的气味？”
怜儿无语的哼了一声，感觉璃月白对夜惜的不同。但现在，她拿了琉璃仙，怜儿还是压了一下脾气，给出了对夜惜的评价。“嗯……她的气味变化还挺大的，但不臭，却也不是什么好人，中规中矩吧。”
听到怜儿的形容词，璃月白忍不住笑了起来，这句话翻译一下就是说夜惜不够坏，压根不算什么大奸大恶之辈。若是梦想成为魔尊的夜惜知道自己在神兽怜儿得到如此奇妙评价，不知道会不会气疯了。
但还好，夜惜永远不知道她们之间的谈话，也正是因为夜惜不在山上，又留给了她许多刷好感度的空间。


第185章  2024-03-27更新
时间悄然又过去半个时辰, 为了配合演出，所以怜儿并没有离开。璃月白看着怜儿像新生婴儿一般对周围都极为好奇，看着那孤本被它轻轻一抓整个碎了, 看着价值连城的药草被一口吃掉, 看着……
虽然说下一条线会读档，覆盖这些经历，但怜儿的所做作为, 还是让璃月白心疼自己的收藏。尤其是当怜儿发现小号白月的情绪丰富很多，这种捉弄就是更加变本加厉的。
“要不，怜儿你先回去？” 无奈之下的璃月白挤出一句话，打算将怜儿先赶走, 避免整个屋内被毁掉。
“不要不要！我好不容易可以光明正大出现！” 怜儿立刻反抗，也因为之前那段时间她们见面跟做贼没区别。身为神兽白泽的怜儿从未这边屈辱过，她靠在璃月白怀中撒娇, 试图用这种方式让自己留下来。
璃月白看了一眼周边的杰作, 破掉的桌子跟着凌乱的架子, 就像是比抢劫了一番更加狼藉。璃月白沉默的做了个‘请’的动作，怜儿直接扑进了她怀中，尾巴不满的在空中扫动着。然而，身为神兽白泽的怜儿一跳就可以引发地震, 自然其他行为更是天灾级。随着她的动作，一阵风在室内卷起, 周围发出叮叮哐哐的声音。
璃月白终于还是冷下了脸，她手指指向外边, 挤出个滚字。怜儿终于有些心虚, 垂头丧气的想要离开。可也只是走了两步，怜儿像是感应到了什么, 忽而又凑了过来。
“干什么？”
璃月白警惕的看着怜儿，回避任何怜儿的卖萌卖惨行为。
“有人在破坏我的结界。”
“破坏你的结界？”
璃月白听着也严肃起来，就跟着人的指纹一样，每个人的真气都是独一无二的。若是神兽怜儿用了结界，虽然明面上没有人写怜儿的名字，可见过的人都不可能不知道是怜儿的结界。如今，有人竟然在明月宗破坏怜儿设置的结界，那就跟着怜儿叫板没有任何区别。
“是叶良辰吗？”
璃月白第一时间想到了还真有个不要命的人，就是男主叶良辰。就算天道如何的向着他，也不可能逆天而行给他999级。而除了叶良辰，大概没有第二个蠢蛋跟着一千年的神兽找麻烦。
“不，不过也差不多……那个夜惜来了。”
怜儿眼睛发光，透过墙壁看了一眼，很快洞悉到了答案。
“……”
那一瞬间，璃月白有点想要收回自己刚才想要骂的话。若是叶良辰只是作死，那么夜惜公然破坏结界，只有一种可能性。
夜惜担心璃月白，所以才会违背之前设定好的人设出现在这里。
璃月白的心情微妙，也发现了自己有点双标的思维。怜儿看璃月白不说话，又皱着眉头说道：“现在怎么办，总不可能就看着她破坏我的结界吧。”
瞧怜儿更担心自己的结界被破坏，璃月白有点无语，却还是思考了几秒给出答案，“现在给我制作一个绿色的洞府令符。”
怜儿立刻照做，令符的制作也非常容易，只要用带着自己气息的东西注入一个物体里面，就可以制作出可以进入洞府的令符。璃月白用的是植物编制出来的手环，这种手环可以驱散虫草，也极为结实。
“就这种东西，你确定她会带？”怜儿看的有些嫌弃，也见过各种各样的实体令符。有人用灵石、金子，有人用武器，怜儿还是第一次拿这种不值钱玩意做令符的。
“无所谓，反而后期也要换。而且，越是朴实无华的东西，佩戴才显得珍贵。”璃月白想到了夜惜，身上除了耳坠之外不带任何首饰。明明给人一种很喜欢饰品还爱送东西的印象，可她身上却干干净净的什么都没有。至于这手环，也只不过是实在找不到可以替换的东西，为此璃月白才拿来使用。
“听不懂你在说什么，不过算了，反正你不要送给我这种东西，看着就不好吃。”怜儿呼出一口气，懒得去想璃月白的脑子里面在想什么，也实在搞不懂人类内心的复杂。她又整理了一下头发，继续询问道：“那现在做什么？”
话题也在这个时候回归，璃月白没有回应，转而坐在床榻上。这种姿态让怜儿很困惑，紧接着，怜儿听到更加莫名其妙的话从璃月白口中脱口而出。
“把我打骨折，要比叶良辰惨一些。”
那疯子一般的言语脱口而出，怜儿的脑子似乎都转不过来，忍不住揉了揉耳朵，确定是哪里出现了问题。
“算了，还是我自己来吧。”
瞧怜儿那模样，璃月白扬手比划了个动作，本不应该在这个空间的无晴仙尊号出现，随即毫不犹豫的朝着小号白月的躯壳攻击。那种疼痛看是从视觉上看就非常疼，更何况骨头还发出嘎嘎嘎的声响。小号白月的躯壳面无表情的承受着，也因为学过医，更是知晓怎么不会死。
信息：警告警告，小号白月体力值下降到60%。
信息：警告警告，小号白月体力值下降到40%。
……
信息：警告警告，小号白月体力值下降到10%，进入睡眠状态。
在这个时候，小号白月因为体力值太低，自动转入了休眠状态。而用着无晴仙尊号的璃月白面无表情的看了小号白月的躯壳一眼，伸手一扬，原本被神兽怜儿设置的结界破碎。
随着那一刻，门猛然被推开，颇为狼狈的夜惜走了进来。那一直总是信奉不管何时都镇定优雅的夜惜红了眼，她甚至没有注意到屋内的璃月白与怜儿，直勾勾的看向了床榻上昏死过去的小号白月躯壳。她的眼神带着难以置信，像是不理解到底是发生了什么事情，才让眼前的人被打的只剩下一口气。
璃月白也没有回应，她将一瓶金疮药放下，带着怜儿离开。而也是出门，刚才那些外门弟子已经消失，只有叶良辰还躺在地上半死不活的爬着。
魔修老祖：无晴仙尊？！她什么时候进去的！
当看到不可能出现在这里的无晴仙尊，魔修老祖惊讶的喊了出来。璃月白的目光也看了过去，那视线冷的仿佛灵魂体都能够感受到这种冰冷。叶良辰更加不用说，自从在上一世被无晴仙尊那一剑吓到后，导致叶良辰看到剑就害怕。
现在，那不应该出现在这里的无晴仙尊出现在这里，让本就做贼心虚的叶良辰更是缩了缩。他想要掩盖自己的存在，旁边的怜儿却唯恐天下不乱的添油加醋，“白白，就是他想要抢琉璃仙。”
而随着这句话出口，本身只是冰冷的寒意忽而变得刺骨，璃月白手中一指，剑意直直朝着叶良辰击去，宛若冰原巨兽，气势凶猛而大气。叶良辰吓的双腿打颤，魔修老祖差点被逼的显出原型，而那剑意忽而转了个弯，朝着空中飞去，化为了冰雹缓慢落下。
“本尊的东西，不是你这种宵小之辈可以染指的。”璃月白出声警告，自然的带着杀意。她毫不掩饰自己的敌意，让自己看起来像是疯了一般，更加做实无晴仙尊产生心魔，所以大量找寻琉璃仙这种传闻。
叶良辰一句话也不敢说，他缩在那边，感受着强者的气场，更加生不出半点的亵渎之心。脑子里面的系统000跟着魔修老祖在呼喊他，可是本能却在提醒着叶良辰眼前这个人到底多么危险。
“小……小人不敢……”
直至裤子的热气，叶良辰才猛然回神，意识到自己吓被尿了。璃月白不在继续瞧，怜儿也在这个时候化为本体，与璃月白一同消失。
本是万里无云的天因为刚才的剑意阴沉着脸，叶良辰为自己的死里逃生而庆幸。然而，还没高兴几秒，本是进入屋内的夜惜发现只剩下一口气的小号白月躯壳，在给她喂下还魂丹与一系列大补丹后出来又揍了叶良辰一顿。
“因为老祖，我一直懒得杀你……可是你实在欺人太甚。”
“那伤真的不是我弄的，你看我的脸，是白月打的……”
叶良辰疼的嗷嗷直叫，仿佛忘记了就是他设计的璃月白，才有了后续璃月白顺水推舟的画面发生。
然而，夜惜已经气到不想要说话，她抽出本命神器降龙鞭，狠狠的朝着叶良辰身上抽去。那鞭子并不会要命，但是鞭子是由一种龙蛇的毒淬炼而成，虽然死不了，可会让感官放大，疼痛感十倍加长。
“啊啊啊啊！”
叶良辰疯狂的叫着，只是这里本就荒芜，压根不可能有人知晓这边发生的事情。至于那些逃走的外门弟子，刚才已经被夜惜全部杀了。
“老祖宗，这叶良辰差点坏了我的计划，您也别怪我。”夜惜在做完这一切后，又跟着魔修老祖负荆请罪。叶良辰本以为至少魔修老祖是帮着自己的，结果魔修老祖只是提了提重塑肉身的事情，压根不管叶良辰的死活，就像是早已有了新的想法……
时间又这么过去了三天，因为璃月白打的太狠，小号白月在今日终于可以正常控制。
系统小爱：宿主，你对自己的小号也太狠了吧。而且，你干什么自虐，夜惜的好感度一点也没有加。
璃月白一动不动的躺着床上，感觉自己的脑壳被吵的有点疼。这三日，她一直在用无晴仙尊号忙碌，直至看小号躯壳可以操控了才回来。而这一回来，系统小爱的十万个为什么又出现了。
璃月白：我这一次要的不是夜惜的好感度，而是她对无晴仙尊的恨意。夜惜越狠，无晴仙尊死的越快，夜惜了却了一件心事，最后的20%……嗯，怎么掉到50%了？
璃月白下意识的查看夜惜的好感度信息，却发现夜惜的好感度不但没有增加，转而因为她的自虐降低了30%。
系统小爱：宿主你用力过猛啦，把夜惜给吓到了。
系统小爱又开始汇报夜惜这几日的情况，她似乎打算将叶良辰跟魔修老祖分开，这些日子都在山下寻找重塑肉身的材料。而璃月白，身边除了那位郑师姐外，依旧没有任何人。璃月白听着答案，虽然并不意外夜惜做出的选择，可还是有点郁闷。
璃月白：按照道理来说，我都为夜惜快付出生命了，她怎么还不爱我？
璃月白无法理解，系统小爱又发出滋滋滋的声音，也无法理解夜惜此时此刻的想法，一人一统陷入了漫长的沉默状态……
与此同时另外一边，夜惜从郑师姐那边收到了璃月白醒来的事情。
【传音】夜惜：好，我有空会去看她。
【传音】郑师姐：白月醒来的时候看起来很失落，虽然不知道你们之间发生了什么事情，但有误会一定要解除，千万不要抱憾终身。
郑师姐难得的说的如此强硬，夜惜却很是敷衍的挂断了传音。她维持着坐在树上的姿态，不由自主的喃喃自语起来，“抱憾终身吗？”话是如此说，夜惜的脸却是红了。虽然她也不知道璃月白到底跟无晴仙尊发生了什么事情，可看对方为她的付出，夜惜非常的开心。
但这种开心，在发现璃月白一动不动的躺着，又让夜惜产生一种前所未有的想法。
‘若是我的开心是你用命换来的，那我情愿不开心。’


第186章  2024-03-28更新
陌生的情绪再度支配夜惜, 让她从未像现在这般慌张过。但一闭上眼睛，璃月白当时倒下的样子更加清晰。白月宛若傀儡娃娃，苍白着脸, 失去了全部的生机在那边躺着一动不动。夜惜刚开始以为是罪恶感, 是愧疚，是给予玩具最低的保障没有达成的不甘与愤怒。
当那些情绪交织，夜惜逐渐在这几日找到了情绪的真面目, 名为——心疼。哪怕璃月白是为了她如此，却还是难受的透不过气。
但还好，她醒了。
夜惜皱着的眉梢舒展看来，在一个漂亮的下落之后, 她消失在了树上。悄无声息的，就宛若从未来过一般。只是也不知道为何，随着她的动作, 似乎有什么东西也顺着钻入她裙子中。那速度实在太快, 就宛若从未有过什么东西出现一般。可若是有人向前走上几百多步, 就会闻到浓郁的血腥味，以及一副极为惨烈的地狱景象……
信息：夜惜好感度+5，当前好感度55%。
视角回归，与此同时的璃月白也收到了信息。看郑师姐在外面忙碌的样子, 就知晓应该是郑师姐传讯给了夜惜。因为璃月白没有死亡，让夜惜的好感度增加了。她艰难的想要起身, 却发现自己像是碎了一般，只得老实的躺了下去。
而根据郑师姐的说辞, 因为璃月白被叶良辰等人害的受伤, 惊动了执法堂跟药草堂。当知晓源头是琉璃仙，更是确定了是魔修所为。为此, 璃月白的面前也摆着不知名人士送的各种礼物，祝福她早日康复。
知道这一切的璃月白有些惊讶，她以为自己醒来的时候多费一些口舌才能解释自己受伤的事情。结果，他们在自我脑补下已经做出回应。
“不过，最近现在凡间很乱，到处都是魔修。哎，明明如此，历练却不停。我已经待满了两年，过些日子也要下山历练去了。”也因为明月宗不收吃白食的，再学习几年后就必须要下山历练。郑师姐显得忧心忡忡，也不知道在如此混乱的世道自己能够活多久。
“魔修是看到仙修就攻击吗？”璃月白忍不住问了一句，她的声音现在还有点干哑，有种声嘶力竭的感觉。
“据说是这样子的，说魔修见到修士就攻击，吃小孩子抢女人杀男人。” 郑师姐诉说着那些传闻，一想到这样子不安定的未来，话也不由得变多了。璃月白安静的听着，也不知道该如何回应。
对于璃月白来说，她的心中没有太大的善恶观，更多的则是人生观。弱肉强食，落后就将会被淘汰。那些修士就算不死在魔修手中，也会在各种地方丧命。但璃月白也知晓自己的这一套想法过于冷血，已经很少跟人诉说自己的真实想法。
“哎，这还不是最要命的，最近不知道是哪里传言，无晴仙尊走火入魔了，其实山下修士都是无晴仙尊杀的。”看璃月白在认真听，郑师姐憋不住的把自己一直藏着的心里话脱口而出。
璃月白嗯了一声，顷刻才意识到又是自己的传闻，“无晴仙尊入魔乱杀？”
瞧璃月白反应如此大，郑师姐吓了一跳，“嘘，别乱说，都只是传闻而已。”
璃月白已经好久没听过传闻这个词，也因为夜惜一直藏着掖着，而她所在的圈子鲜少能够听到无晴仙尊的一两句话。但没想过，夜惜线更加离谱，就差直接说她走火入魔想要当魔尊了。可一想到自己变成魔尊的样子，好似并没有什么突兀的地方。毕竟，修仙还是修魔，只不过是一种达到目的的方式而已。
一时间，璃月白心情放松下来，还能配合着开着无晴仙尊的玩笑。
“不过无晴仙尊一直问我要琉璃仙，也许真的有心魔。”
“对哦，这不就是证明无晴仙尊既有可能心魔未过，正在入魔的途中……毕竟，谁能在瞬息之间杀掉十几个的弟子，还不留下一点痕迹。”郑师姐被勾出了求知欲，竟然还真配合的思考了几句。与其他人不同，郑师姐对无晴仙尊没有极大的恨，也没有极大的爱。她就像是普通的芸芸众生一般，可又显得与众不同。
璃月白微微点头，却并没有继续透露更多。若说多了，等郑师姐把这一番言论告知夜惜，也许被怀疑的就是璃月白了。毕竟，当时的她已经昏迷，不知道很多事情。而当时璃月白让无晴仙尊号故意出现，只要有点智商的人稍微脑补，就会发现无晴仙尊有问题。这样子持续下去，用不了多久夜惜就会让小号白月勾引无晴仙尊。到时候，璃月白只要一个自导自演，让无晴仙尊入魔，等个几年被夜惜杀掉，这好感度就起码到了90%。等夜惜成为魔尊，璃月白再随便奉献点东西，那么轻轻松松就可以完成夜惜这条线100%的好感度。
系统小爱：真的会这么轻松吗？人心不是会变的？
璃月白：能怎么变，夜惜看起来很恶心无晴仙尊，要不以她的媚术功底，自己上比找百个人强。
也因为璃月白现在无法行走，璃月白与系统小爱分享着自己完美攻略夜惜的流程，却被身为人工智能的系统小爱给怀疑了。
系统小爱：不知道，总觉得S线不会这么简单。
系统小爱持续发热，努力的想要在宿主璃月白的面前有几分的面子。然而CPU发出发热警告，她依旧想不到一个答案。
璃月白睁眼瞧着系统小爱那猫娘的外表，突然觉得小爱的变化也很大的。她打算开口询问一句，就忽而听到熟悉的信息提示音。
信息：夜惜好感度+1，当前好感度56%。
璃月白愣了愣，不知道夜惜的好感度为何会突然增加。她疑惑的看向周围，就见那边的黑暗处的影子似乎有点不对劲，就仿佛在刚才那一刻有什么东西融了进去。璃月白也产生了一种被人注视的感觉，提醒着可能是夜惜过来了。
想到这里，璃月白打开了地图，果然，夜惜就在自己的周围，提醒着总是夜晚出现的夜惜，难得的在白天出现了。
信息：夜惜好感度+1。
信息：夜惜好感度+1。
……
似乎也是因为璃月白的醒来，夜惜的好感度不断的增加着。璃月白突然产生一种羞耻感，明明也不是第一次被夜惜所瞧，可那种情绪完全不同。那种目光像是温柔的，包涵爱意的。她可以接受别人恨她、厌恶她，可当别人对她温柔，甚至带着爱意，就让璃月白觉得难以淡定下来。
尤其是用白月小号的身躯，她清楚的能够感受到喜怒哀乐。璃月白尴尬的动了动，可也是这么一动，伤口却疼的厉害，冷汗不由得冒出来。璃月白在这动作下伤口又开裂了，但谁能想到，她本来的初衷是让小号白月休息一段时间，自己用无晴仙尊号享受一下当师傅的乐趣。然而，当璃月白用无晴仙尊号的时候，不小心用力过猛，才变成这幅鬼德行。
血腥味在室内传递，璃月白能够感受到血液顺着肌肤流动，然后滴落在床单上。她的意识变得有些浑浊，就仿佛自己可能成为失血过多第一个死在床上的人。
信息：宿主当前生命值过低。
信息：宿主当前体力值过低。
……
系统在这个时候提醒着璃月白又在生死的边缘，上次她用的是挂机模式，为此感觉没有这么强烈。而现在，璃月白能够清晰的感受到死亡这种过程，仿佛全世界都安静了下来，静的只能只能听到自己的心跳声。意识越来越远去，却有种说不出的放松感觉。
但她实在不懂，自己都快死了，夜惜怎么还不出现。难道，那如此的爱意，还足够让她违背原则，从黑暗之中出现？
璃月白如此迷迷糊糊的想着，就感觉到那黑暗蠕动了几下，忽而变成了一个女子的形象。她依旧妖娆婀娜动人，然而不同的是，那瞳孔是红色的，整个人呈现一种不似人的过度妖冶。璃月白看到了夜惜脖子上的鳞片，仿佛在告知着夜惜修炼了什么妖修的功法，变得眼前这幅样子。那依旧是美丽的，却同样的也非常危险。
“小……小姐……”
璃月白忍不住的喊了一声，然后彻底的晕死了过去。夜惜吓的睁大眼睛，本还在行走的腿突然发生变异，最终变成了半人半蛇的状态。她手足无惜的靠近，却发现自己的指甲也变长了。那指甲戳到了璃月白，鲜血流出来更多。夜惜只得放弃自己帮助璃月白，去喊了隔壁的郑师姐。
“夜惜师妹，白月师妹受着伤呢，就算你在发热期也要控制好自己啊！”郑师姐吓个半死，瞧那床上的脆皮璃月白又差点死了更是骂骂咧咧。话语间，郑师姐的兔耳朵也跟着抖了抖。
修士百无禁忌，人修与妖修结合的也不在少数。而郑师姐则是就是半人半兔妖，当时看夜惜第一眼，就知道对方也是差不多的情况，才会答应下来帮忙照顾夜惜所谓的人类道侣。
郑师姐是半兔妖，天生胆小。而夜惜则是半蛇妖，天生嗜血凶残。尤其是当血脉激活，会变得更加强大却也残忍无比。
夜惜在不久前才从魔修老祖那边知道了自己不是纯人类的事情，她的父亲老魔尊则是个妖修变成的魔修。
夜惜老实的听着，可听着听着觉得哪里不对劲，“什么是发热期？”
对比当了几十年的半兔妖的郑师姐，夜惜对于妖修的一切感觉到陌生而难以操控。就比如说刚才，夜惜折腾半天，也无法以人类的姿态直接从暗处出现，在调整着自己的状态。结果，璃月白就在那一会的功夫，差点把自己玩没了。


第187章  2024-03-29更新
也因为这个问题, 郑师姐的表情有些微妙。她维持着刚才的姿态，目光落在夜惜身上，像是寻找着什么。
夜惜的目光带着不悦, “郑师姐为何这般看我？”
再加上天敌般的压制, 郑师姐更加不敢看，开口道：“抱歉，夜惜师妹, 您根骨多大了。”
夜惜微微挑眉，有些不愿意说出自己的岁数，可眼前的人显然能够解答自己的困惑，夜惜还是含糊的把自己的岁数朝着大说了去。
“快十八了。”
“竟然如此年轻, 那第一次发热挺正常的。”郑师姐恍然大悟，对于修士而言，十八是一个很特别的数字。她既是代表着命运转折的开始, 也是成为大人的开端。
就像凡人的葵水一般证明着女子的成熟。而妖怪的发热期, 则是为了延续后代的一种本能, 标志着信的成熟。夜惜被接收到的信息唬的一愣一愣的，她以为妖修是万能的，结果没想到还有这么大的坑。
“那发热期该如何度过？”
夜惜这一次问的有些别扭，若是她是人类, 一辈子都可以忍耐下去。可偏偏现在越被郑师姐说，夜惜浑身难受。她想要摆脱这种所谓的生存本能, 又有些不知所措。
“最为简单ῳ*Ɩ 的方式自然是跟道侣度过了。”郑师姐说的自然，当初夜惜拜托的时候, 也没有产生任何的怀疑。这句话说的委婉, 郑师姐还用手指比划了一下。夜惜板着脸，不敢相信激活妖族血脉会有这种副作用。
“我知道你刚才着急了, 不过，既然你选择跟人类修士一起，就要多一些温柔。”想到床榻上半死不活的璃月白，而夜惜则是在妖修里面也相当霸道的蛇妖，她一时间又开始同情璃月白的未来。毕竟谁都知晓蛇妖的需求很大，也不知道璃月白会不会被玩死。
“我真没动她……更何况，她还不知道我是半人的事情。”夜惜的脸上更热，这种变数让她非常烦躁。她也不由得看向还躺在那边的璃月白，心情却有几分担忧。
若是早知道自己有这种血统，她定然给璃月白多留下几本与妖修有关的话本。夜惜低着头看了自己那条黑色丑陋的蛇尾巴一眼，已然产生了生理上的不适，更别说是普通的人修能够接受这般的自己。
可当夜惜这般想，又觉得自己好像有点太过在意璃月白的想法。不管她到底是人是魔，璃月白只不过是她的玩具而已，她为何要在乎对方看到自己的真实身份后有什么想法。
“白月伤口开裂，虽然血液止住了但流血太多，若按照她现在虚弱的劲，可能晚上会发烧，夜惜师妹你可要多看着点。”看夜惜不说话，那眼中的热情仿佛要把璃月白吃掉一般。郑师姐实在坐不住，在简单交代几句话后就离开了室内。
夜惜并没有挽留，感觉到自己的难受，转而又念动了静心咒，强迫着自己安静下来。然而，越是如此做，床榻上的就散发着一种比食物还诱人的气味，让夜惜不由得咽了咽口水。她回头去看，就见璃月白躺在床上多了几分的死气。本来夜惜还遵循着本能想要做点什么，可当瞧见奄奄一息的璃月白之后，她最终靠在床边什么也没有做。
奇妙的是，刚才那股燥热感被压了下去，就仿佛因为那一眼夜惜压制住了全部的欲。
‘发热期也不过如此。’夜惜在心中如此嘲讽着妖修的本能，本以为多难克制，没想到自己压了压真的压了回去。
然而，就在几个时辰后，比之前更强的发热期来了。夜惜本身还在那边打坐，这股热气直接涌上全身，格外的难受。原本恢复成黑色的眼眸再度染上了红，而本是人类的手渐渐又蛇化起来。夜惜的呼吸都跟着难受，她艰难的用符咒设置了个防御阵法，这才很快融入黑暗消失不见了。
那睡梦中的璃月白忽而睁开眼睛看了一眼，却很快又闭上，宛若刚才从未醒过来一般。
而另外一半，夜惜被发热期折磨的有些神智不清，她的大脑乃至躯壳都是烫的，一种陌生的欲蔓延全身，告知着她的渴望。她的身上也开始流转着淡淡的粉红色光芒，化为凝香漂泊在空间。这种气味过分吸引人，夜惜觉得情况不妙，立刻避开人群转而去了后山。
本以为在这种只有妖兽的后山可以得以片刻清净，然而随着夜惜的出现，各种妖兽被夜惜泄露的气息所吸引。天上的飞鹰、地上的狮子老虎、水中的鱼类妖兽，它们都在盯着，就宛若现在的夜惜有跨越了物种的吸引力。
之前的夜惜只会让人类着迷，而现在，她轻而易举的吸引到了妖兽的注意力。但它们都不敢靠近，小心翼翼围在周边，也不知道是等待着什么。夜惜诧异与这种变化，也恶心与那些目光。
“滚！”
她开口骂了一句，那些妖兽像是听到了夜惜的言语，拉开了一些距离，但依旧在卖弄着自己的优点，似是在跟着夜惜求欢一样。夜惜越看越是恶心，也意识到了这种发热期的危险。所有的雄性都疯狂迷恋上了她，渴望得到她的垂青。
一想到这种可能性，夜惜再也忍不住吐了出来。然而，她什么也没有吃，吐出来的也只是酸水。那些妖兽看夜惜的虚弱，再度想要拉近，打算一起攻击夜惜，抢夺配偶的权利。
“我说滚！”警惕的夜惜再度喊了出来，血红的眼睛在黑暗之中发光，随着那一刻，数以万计的蛇群从地下钻出，朝着周围攻击而去。而在夜惜之下，一只巨大的王蛇出现，将她托在高空。
【小主人，我们救驾来迟了！】
夜惜听到了脑海之中的声音，终于安心一些，毫不犹豫的指挥着蛇族攻击而上。只是片刻，就留下一堆被毒死的妖兽。
【收拾干净，不能让守山神兽发现这事情。】
夜惜也终于恢复了原本高高在上的女王样子，冷静的收拾现场，与若干蛇很快消失。那速度之快，宛若从未发生过。只可惜，这一切还是被人看到了。黑暗之中的影子动了动，在确定夜惜离开后，那黑影才朝着相反的方向移动。
系统小爱：呜呜呜呜，吓死我了，好多蛇啊!夜惜竟然是妖族吗？
而那黑影，自然是不放心夜惜而来的璃月白，她开着无晴仙尊号，本担心夜惜受到欺负，没想到却看到夜惜召唤蛇群的这一幕。
璃月白想起了许未卿线时夜惜就召唤过蛇族的事情，当时璃月白本以为是魔修的功法，现在看来，应该是夜惜独有的召唤技能。她的惊讶不比系统少，但一想到这是个不可描述的游戏世界，有隐藏设定又仿佛很正常。
系统小爱：宿主，听说蛇的发热期很……
而就在如此严肃的讨论环境下，系统小爱的话题随着自己百度百科出来的内容一歪。璃月白速度迅速的屏蔽了系统的声音。
发热期，指着的是物种为了延续后代而产生的本能。这种本能生物基本上都有，但人类的比较特别，是可以随时进行的本能。但一想到夜惜偏偏是蛇种，璃月白已经开始为自己的未来担忧了。若是按照夜惜现在这幅样子，估计迟早有一天她是真的会死在床上。
无情道心在这个时候很快吸走了璃月白荒唐的想法，她看了一眼地图，在瞧见夜惜正朝着小号白月那边移动，也自然的切换了号。
随着换号的瞬间，熟悉的疼痛感袭来，璃月白冒出了冷汗，却也在睁开了眼睛。她颇为艰难的喘息，感觉到前所未有的口渴感。也是在她动了几下后，门猛然推开，已经变成人类模样的夜惜出现在了她面前。
四目相对间，夜惜却先是移开了视线。她看着璃月白的动作，冷冷道：“躺回去，我给你端水。”
璃月白这才老实的停下动作，却还是直勾勾的看着夜惜。
“自己喝，难道还让我喂你。”
璃月白想要动作，就感觉到自己的手抖的厉害。夜惜抿了抿唇，实在不喜欢这种伺候人的感觉，可瞧璃月白的可怜，她还是将茶杯端到璃月白嘴边，看着她极为辛苦的喝着水。夜惜只得改变了刚才的姿态，认真的给璃月白喂水。
然而，也是看到璃月白，夜惜刚才好不容易消失的燥热感再度出现。夜惜的脑子里面出现了刚才王蛇说的话，倘若她不赶快将那股气发泄出来，等过几日的话整个山上的妖兽都会被夜惜吸引而来。
她是半人半妖，还是极为特殊的影蛇。对妖兽们来说，能够跟影蛇求偶，则是比求仙更加美妙的事情。而夜惜也是第一次意识到，受欢迎是多么可怕又可悲的事情。
【老主人本身把您的血脉封掉，就是想让你可以普普通通的生活。谁知道，你还是解除了封印。】
而夜惜才知道，她当时在蛇蛋里面素未谋面的父亲竟然还做了这种事情。一向对亲情没有什么感觉的夜惜第一次有种说不出的感觉，她心情复杂的维持着刚才的姿态，就忽而听到了璃月白的声音。
“小……小姐……”
再一瞧，璃月白正在极为艰难的卸着腰带。光是那个姿态，就吓的夜惜悲伤一缩，不懂璃月白为什么突然做这种事情。可她的目光根本移不开，就仿佛脑海之中有另外个声音提醒着她，不管她做什么事情，她的玩具都会心甘情愿承受。


第188章  2024-03-30更新
这黑暗的想法一旦开始, 就变得无法控制。夜惜努力的握紧拳头，避免被所谓的发热期所掌控。那种卑劣的本能早就应该被淘汰，除非她自己想要, 要不绝对不要被本能所控。
“小姐, 你帮帮我好吗？”
但倘若说夜惜的理性是最后一道防线，璃月白的哀求就像是催命符。夜惜浑身紧绷，不敢相信璃月白会在这种环境下说出如此话。脑子里面混乱无比, 夜惜甚至觉得璃月白已经听到了她与郑师姐的对话，所以才会如此做。她不知道该不该动手，满足璃月白那卑微的爱意。
夜惜深呼吸，本想要平复下来, 却闻到空气中的血腥味。这种气味让夜惜同样的让她冷静下来，夜惜抬头，对上了璃月白的目光。
璃月白的眼神依旧干净, 总是带着一种总是烧不完的固执。也因为这个举动, 璃月白的额头上出现薄薄的汗水, 上去更是诱人几分。
夜惜下意识的咽了一下口水，也不知道为什么会被这种残缺的不健康的美所诱惑。她试图让自己的视线移开，可当看到那雪白，她的眼睛她的灵魂完全不受控。那种热感更是充斥全身, 仿佛有个声音在说着什么言语。
‘遵从自己的本心吧，你喜欢她。’
‘她那么喜欢你, 定然不介意你对她做什么。’
……
声音交织着，夜惜感觉到一种前所未有的痒意。就像是因为猎物的近在咫尺, 她好不容易压抑的蛇原型又准备出来了。
“呼, 小姐，我实在没力气了, 还是你来吧。”璃月白的邀请宛若最后理智的弦，夜惜不在压抑，她看向璃月白，打算做的温柔一些，却发现情况与想象中的不同。目光所及，璃月白藏着个乾坤袋，似乎刚才折腾了半天，终于找到了所在。
夜惜盯着那乾坤袋出神，却不懂在这种时刻璃月白为什么拿出来乾坤袋。
璃月白看着夜惜不懂，只得很艰难的注入了一丝真气，从里面抽出了用植物制作的手环。令符在上面微微发光，告知着这是某个地方的钥匙。夜惜闻到了熟悉的气味，想到了那个她看过不知道多少次却从未进入过的无晴仙尊洞府。
“这是无晴仙尊洞府的令符，只要你带着这条手环去找无晴仙尊，她就会收你为徒。”璃月白告知着这条手环的意义，也是她与夜惜故事线的重大转折，给予夜惜接近无晴仙尊的机会。
“那日你与无晴仙尊在室内发生了何事？”
夜惜却没有接，自己也不敢相信现在比起令符更加关心璃月白的情况。虽然叶良辰不可信，可夜惜相信璃月白是真的收拾了当时十几个弟子。结果，本应该毫发无损的璃月白在无晴仙尊离开后奄奄一息，怎么看都有问题。
璃月白在这个时候快速的低下头，就像是想要回避夜惜这个问题一般。夜惜的目光带着几分锐利，就仿佛在审视着璃月白的每个动作神态。
几息过罢，璃月白最终还是回应了一个模棱两可的回应，“我不想说。”
夜惜的眉梢皱的更紧，也不知道到底脑补了什么事情，终于接过了手环。璃月白放松一些，就见到夜惜很自然的带上了手环，伸出白洁的手腕在她的面前晃了晃。
“这条手环也是无晴仙尊给的？”
那声音似是蜜糖一般，摄人心魄。
璃月白感觉到耳朵痒意，还是自然的过度话题，“不，我自己编的，这手环可以防蚊虫叮咬。”当提到药草的内容上，璃月白说的就多了起来。夜惜看着她眼中的光亮，仿佛有点恍惚。眼前的人明明是个天才，却被她用来做这等废物的事情。
但也是因为这个转化，夜惜刚才的邪念也跟着消失，她依旧安静的靠在旁边。也不知道是不是太安心了，她竟然在这种情况下睡着了。
璃月白催眠一般的背书讲解法也停了下来，她有些吃力的躺下来，习惯性的查看了一下夜惜对着她的好感度。
系统小爱：60%了，总觉得当到80%之后，50-80之间的好感度很好刷啊。
璃月白赞同的点了点头，又点开了夜惜的资料。果然，在种族那边也发生了变化，写出来夜惜是半人半蛇。为此，身为人族的她可以魅惑人类，而这血脉觉醒后也让她可以魅惑妖兽，甚至解锁了一个新的标签——雌吸王。
可不同的是，当璃月白看到夜惜那解锁的橘力值数值后，有点不敢相信的多看了几眼。
璃月白：橘力值100%，还在发晴期？她怎么在我面前还跟没事一样。
她不敢相信夜惜竟然能够忍耐，还是说，因为夜惜也是事业挂的，所以美色在事业面前不值一提，才连碰都不碰她一下。
系统小爱：宿主，您现在小号血条只剩下20%，您觉得夜惜敢动你吗？
璃月白一愣，她现在痛的都麻木了，现在才想起这个躯壳没办法折腾的事情。要不的，与夜惜发生点什么不可描述事情，说不定好感度就直接到100%了。璃月白越想越是可惜，再加上很快夜惜就要去跟无晴仙尊周旋了，璃月白这起码要躺几个月的样子，为此还是很费力的伸出手，握住了夜惜放在那边的手。
光是这么个动作，璃月白累的气喘吁吁。也是这般做，她听到了系统传来的提示音。
信息：夜惜好感度+10，当前好感度70%。
虽然璃月白没有读心术，但她大概能够猜到现在夜惜脑补了一些什么事情。不过，夜惜在装睡，璃月白自然也不会自曝她如此牺牲大的原因。
信息：夜惜好感度+10，当前好感度80%。
璃月白在这声音中愉快睡着，却不知道睁开眼睛的夜惜，却在这种小心翼翼的触碰下失眠了。她盯着璃月白看了半天，露出轻轻一笑。紧接着，她的脸慢慢红了，像是做贼一般的拉近距离，在璃月白的手背上落下一吻。
“这是你的奖励。”夜惜如此开口解释，却不知道她的眼神看起来那么凶。那宛若想要将璃月白吞并的晴潮来势汹汹，可心中却有种不同的想法诞生。
它说，‘爱她就应该让她活下去。’
它又说，‘区区发热期而已，我怎么可能屈服。’
但也是在夜惜如此抗拒的夜晚，她最终失眠了。等郑师姐来交班，夜惜几乎是狼狈逃走的。
“你昨天晚上没事吧？”郑师姐颇为担心，担心璃月白在这种情况下被玩死。周围到处都是霸道的蛇的信息素，让郑师姐这只半妖有些被压得难受。哪怕开了窗户，那种气味就像是将璃月白整个淹过一般，浓郁的太过可怕。
“没事，也没发烧。”璃月白如此无辜回应，却也明白郑师姐说的到底是什么方面的。但几个人都藏了彼此的身份、目的，为此也没有把话题说开，很快移开到了其他事情上……
又三日过去，夜惜来的勤奋的很多，却依旧没有跟着无晴仙尊见面。璃月白觉得这种感觉很不可思议，她以为夜惜在得到令符后迫不及待的跟着无晴仙尊拜师，然后施行美人计，让无晴仙尊从云端掉落。
结果，这夜惜就像是赖在她这边，好感度依旧维持着80左右。有时候不注意，璃月白会不小心对上夜惜那藏着的柔情。她似乎无法接受喜欢上璃月白这件事情，有些挣扎与矛盾。
璃月白：喜欢上我是一件很奇怪的事情吗？
璃月白没见过这种案例，应该是说，许未卿线的谈恋爱都是她的第一次经历。如今，看夜惜与许未卿完全不同的恋爱观，璃月白不知道该如何诉说那种微妙感。
系统小爱：也许是因为夜惜一直把你当工具人，喜欢你又要利用你，所以比较矛盾吧。
璃月白：要是我绝对先利用了在说，哪有感情问题比事业重要的。
说到这里，璃月白就看到系统小爱眼中明显的嫌弃，就仿佛觉得现在的璃月白还不如她懂人类的感情一般。
系统小爱：宿主，她都对你有80%的喜欢了，自然想的多。而你，对她只有20%的好感度，其中5%还是因为美貌加成。
而攻略难度自然也包括对宿主的评估，璃月白天生情感淡薄，许未卿的50%爱意，已经是她最大的极限。如今，璃月白妄想不奉献真心就要换取真心，让系统小爱觉得璃月白有些渣。
璃月白：所以你想要表达什么？
系统小爱：希望宿主可以站着人类的角度上思考，以真心换真心，要不估计按照套路的方式，您是不可能达到100%，甚至会因为这种态度遭到反噬。
系统小爱念着穿越局的规定，告知着三千世界的人都被同等保护着。可听到这里，璃月白却觉得很讽刺。
璃月白：所以，所谓的保护就是选了叶良辰这种人渣败类？
系统小爱不再言语，可同时，也因为璃月白的这句话，它的眼前出现一串红色的代码。而等璃月白再想要说点什么，却发现系统小爱突然消失了。
这种异常自从主神系统000出现后璃月白已经见怪不怪，她翻动了个身，想要继续修养，却突然收到了什么提示音。
那提示音很陌生，璃月白困惑的一看，却发现在无晴仙尊那个画面上，出现了一个模糊的人影。璃月白将画面放大，就瞧见了穿着红衣的夜惜。


第189章  2024-03-31更新
瞧着这一幕的瞬间, 璃月白差点喜极而泣。她等待的兔子终于来了，而接下来就可以进行第二步的计划。
【小号白月切换自动挂机模式】
【程序设定：咸鱼摆烂】
……
虽然程序看起来很霸气，其实就是只留下普通的需求, 什么事情都不做躺在床上。在确定设定无误后, 璃月白切换了无晴仙尊号。
睁眼，熟悉又陌生的洞府出现在她的眼前。璃月白控制着无晴仙尊号起身，假装在若大的无晴仙尊洞府跟夜惜来个偶遇。
系统小爱：宿主, 会不会这样子显得太急迫了？
璃月白：我有心魔，就不能变个性格？
璃月白如此回答，也因为若是她想要展现她的弱点，必须要露出破绽。而根据不可描述游戏定律, 最大的破绽自然是好涩。之前璃月白用无晴仙尊号收集的肚兜都挂在了她的房间里面，等待着有天夜惜发现这个秘密，并且意识到无晴仙尊等于黑旋风这件事情。当破绽越来越越多, 那么无晴仙尊号下班的速度也就越快。
可也不知道是不是心态转变了, 璃月白第一次觉得死亡是这么幸福的事情。
系统小爱：我觉得主人你太依赖无晴仙尊号了, 我听到消息，她们下一条线要控制你无晴仙尊号的使用时间。
也因为系统小爱在被辞退的边缘，比起穿越局，系统小爱更加偏向璃月白身边。这个提醒让璃月白稍微产生了一些危机感, 但随着她的情绪产生，很快随着无情道心消失了。她继续前进, 大老远就看到了在那边盯着灵泉看的夜惜。
而在整个明月宗，没有一个地方的灵泉能够比璃月白这边的要好。璃月白对这些奢侈的享受压根不感兴趣, 基本上都只有神兽怜儿一个人在享受。现在瞧夜惜对灵泉感兴趣, 璃月白则打算朝着这方面使使劲。
想着的同时，璃月白开始泄露身上的气息, 让夜惜意识到她已经在附近这件事情。夜惜是个极为聪明以及会把握的人，璃月白以为当发现自己的存在，夜惜会牺牲自己的色相，进入灵泉沐浴。然而，她只是蹲下，稍微玩了玩水，像是因为想到什么而笑了起来。
等自然的做完这一切的动作，夜惜才转头，瞧着璃月白后故作惊讶的喊了一声‘仙尊’。那言语毕恭毕敬，夜惜低着头，从头发丝都透着一股精致。更别说今日的夜惜还穿着红衣，美似枫叶，过分绚烂。哪怕璃月白已经见惯了夜惜，却还是会被惊艳到。
也只是看了几秒，璃月白就冷冷的说道：“你是谁。”
那声音很冷，若是普通人，早已被无晴仙尊的冰冷所动摇。夜惜依旧不卑不亢，她拉起袖子，给璃月白看那带着令符的手环，解释自己的身份，“弟子夜惜，是来拜师的。”
“就是你。”
“是的，仙尊。”
夜惜继续维持低头的姿态，璃月白在她身上找不到如何负面情绪，就像是将锋利的爪子完全藏住，等待着下次的亮爪。收放自如，礼貌得体，完全找不到在小号白月面前任何一点夜惜的痕迹。她显然是百变的，面对什么人就用什么态度，完美的无可挑剔。
“仙尊。”
“跟我来吧。”
几秒后，璃月白给出答案，转头就走。夜惜颇为惊讶竟然如此容易，可一想到白月那半死不活的模样，又觉得这个无晴仙尊很不简单。想到这里，夜惜握紧拳头，努力压抑着自己的情绪。她会复仇的，会将白月的牺牲全从无晴仙尊这边讨回来。
路还在持续着，璃月白本就不是说多的人，也不可能跟着夜惜这个第一次见面的人交谈很多。夜惜自然也是怕说多错多，完全不知道眼前的人恨不得伸过来脖子给她杀。
这种微妙的气氛持续着，也因为没有第三人的帮助，她们拉开了极大的距离。在这般走了片刻，璃月白在一间房间门口定格。她手轻轻一推，感应到璃月白的身份，厚重的门发出嘎吱的声响，缓慢的打开了。
紧接着，夜惜就嗅到了空气中一股奇怪的气味，那种味道像是书发霉产生的气味。夜惜显得很是困惑，在她的调查资料里面显示，无晴仙尊是个很讨厌看书的人。然而，这里明显是个很有年代的书房。
“我不擅长教授，从今日起你开始看书，每看完一本之后可问我三次不懂之处。”璃月白告知着自己带着夜惜来这个房间的目的，声音也没有任何的起伏与多余的情感。从夜惜的角度上来看，无晴仙尊更像是个没有感情的傀儡。她美似仙，却也不识人间烟火，也不会为任何人惹上尘埃。
可不知道为何，当看到那双眼睛的时候，夜惜竟然觉得有种亲切感。但也是想到的这一刻，夜惜狠狠掐了自己一下，觉得自己实在下贱。她不能被无晴仙尊所迷惑，她的父亲就是因为如此而死掉的。
疼痛感让夜惜回神，想到自己现在还在无晴仙尊面前，夜惜露出自己最灿烂的笑容。然而，在她笑的同时，无晴仙尊却突然拉近距离。夜惜被那出人意料的动作吓的后退了几步，眼前的无晴仙尊气场太强，光是看着，夜惜就不由得有些腿软。
而也是这么动作的同时，璃月白忽而伸出手揽住了她的腰间。第一次的身体接触产生，夜惜却被那跟死人一般的冰冷气息冻了一下。她知晓无晴仙尊是个学习无情道的变异冰灵根修士，却从未想过会是这般冷。一想到未来自己还打算让白月去勾引无晴仙尊，夜惜甚至都怀疑白月光是看到无晴仙尊都腿软了。夜惜的心情更乱，心脏跳的厉害，却不是因为天下第一美人在自己面前的心动，而是被那种强者的压迫感所吓到心脏跳的厉害。
“怕我？”
而最为奇妙的是，她竟然听出了无晴仙尊口吻里面一丝丝的调侃。夜惜疑惑的抬头，却见那张冷艳却面无表情的脸，将全部的遐想都给提出了脑后。而眼前的人更加没有松手的意思，维持着这个姿态撩起了她的袖子。
夜惜被这动作弄的鸡皮疙瘩浮现，她厌恶着别人的触碰，也恨自己竟然不讨厌无晴仙尊的触碰。而当无晴仙尊的手触碰到她的手环，夜惜才意识到无晴仙尊靠近自己的原因。
本是绿色的令符升级成为紫色令符，一下子拥有了除了无晴仙尊卧室之外的全部走动权限。不但如此，紫色令符还可以生成白色、绿色的令符，方便夜惜带着人进来。她立刻想到了外面的灵泉，想到了自己可以带着白月一起泡灵泉的事情，不由得有点开心。
但看到无晴仙尊那张无趣的脸，喜悦也很快冷却下来，尤其是她感觉到无晴仙尊在她的胳膊上捏了一下，那冰冷的眼眸闪过一丝欲望。本是无晴仙尊冰冷、无情对美色不感兴趣的滤镜在这一刻破碎，夜惜甚至不知道该如何形容现在看到这个人的感觉。而无晴仙尊却压根没意识到自己的行为，她又在腰间碰了一下，这才与夜惜拉开距离，留下给夜惜消化的空间。
“这……就是无晴仙尊？”
这一刻，传闻中的无晴仙尊形象破碎的让夜惜有点心情跟着崩坏，刚才那行为，完全就是女版的登徒浪子行为。若不是无晴仙尊的修为过高，现在夜惜就一巴掌打上去了。想到这里，夜惜狠狠的擦拭着被无晴仙尊碰过的地方，眼中露出深深的厌恶感。
直至觉得这衣服没救了，夜惜直接在书房换了一身衣服，又将刚才接触到的手腕搓的红了，感受到疼痛，夜惜这才停止了行为，观察着这所谓的书房。
本以为是无晴仙尊真的只是把她当工具人徒弟，可当夜惜随便翻阅一本书，却不由得发现这里面都是千金难求的武学秘籍。说是书房，更不如说是汇集各种功法的藏书阁。这种突然捡到宝的感觉让夜惜欣喜，她快速的查看着周围的书，想要找到更多有价值的书籍。然而，随着她翻动，却发现每本书里面基本上都夹着信。
那些书信都是不同人书写，以各种各样的文笔表达着对无晴仙尊的爱意。这些书也同样的很新，仿佛因为无晴仙尊不爱看书这个缺点，不知道伤了多少痴男怨女的心。
夜惜一下子产生了更多的趣味，再想想现在的无晴仙尊看起来道貌岸然，其实压根只是个好涩的伪君子。若不是因为她觉得攻略无晴仙尊实在恶心，也不会借用其他人手帮忙。想到未来白月被自己带到无晴仙尊的洞府要被吃豆腐的画面，夜惜本来愉悦的心情又低落下来。
信息：夜惜对无晴仙尊好感度-999，当前好感度-999。
信息：夜惜对白月的好感度-10，当前好感度70。
而现在用无晴仙尊号的璃月白也没有走远，她听着系统的提示音，却是越听越无语。
璃月白：为什么白月的好感度也要掉！我都做到这么地步了！
系统小爱：会不会是宿主你太急了，刚才摸的人设都崩了。
就在刚才，系统小爱第一次见到璃月白用无晴仙尊做出这般不堪的事情，感觉滤镜也碎了一地。
璃月白：我有心魔，好涩一点又不会怎么样。
璃月白理直气壮的回应，她现在每天的心愿就是夜惜快点杀她。而她之所以碰夜惜，也是想要激起夜惜的愤怒，早点让白月上岗跟着无晴仙尊自导自演。


第190章  2024-04-01更新
瞧璃月白硬生生的把恋爱线玩成了事业线, 系统小爱已经不想要言语。璃月白的大脑也得到了清净，继续维持着坐在那边的姿态修行，等待着夜惜从书房出来。
然而, 不知道是不是书房的东西太吸引人, 等璃月白下次见到夜惜的时候已经过去了一个星期。在这期间，夜惜真的老老实实待着了书房中认真学习，也许是那些功法秘籍太过吸引, 也许只是夜惜想要维持好弟子的人设，但璃月白喜欢认真搞事业的人，对夜惜的好感度不由自主的增加了一些。
系统小爱：夜惜这个星期不是什么都没有做，宿主你对她的好感度怎么升了？
璃月白：谁不喜欢好孩子。
璃月白淡淡回应, 眼中的情绪依旧淡而无味。偏偏她长得却是极为美丽，哪怕坐在那边不动，却能够吸引全部人的注意力。然而, 这无晴仙尊的洞府冷冷清清, 埋没了她一身光。
脚步声在这安静的空间传递, 提醒着有人在破坏这份安静。璃月白本身在认认真真打坐，在意识到有人来之后转而躺在榻上闭眼假寐。
无晴仙尊认真严谨、练级狂的人设在此时此刻已经崩的一塌糊涂，系统小爱默默的咽了全部吐槽词语，只觉得璃月白总有种急躁感。明明攻略没有时间限制, 她好似被什么追着一般，拼命的想要快速完成攻略任务。
哪怕系统小爱还是第一次带宿主, 可根据大数据的分析，物极必反, 璃月白太过急躁, 这般孟浪定然会翻车。但系统小爱不敢说，它隐藏着自己的存在感, 看着璃月白与夜惜又一次的对决。
门随着嘎吱一声响打开，夜惜本想要寻找璃月白所在，却在开门的时候被躺在那边的璃月白吓了一跳，维持着推开门的动作。当瞧见里面的并不是什么女鬼，而是无晴仙尊后，夜惜松了一口气。
她默默打量着眼前的人，身穿黑衣，发丝与衣服的颜色几乎融为一体。但偏偏无晴仙尊白的可怕，就让刚才的无晴仙尊看起来只有个头一般，把夜惜吓了一跳。可再一瞧，夜惜就看到了她颇为凌乱的衣衫，突然想起自己已经许久没见到白月的事情。
信息：夜惜对无晴仙尊好感度-999，当前好感度-999。
信息：夜惜对白月好感度+1，ῳ*Ɩ 当前好感度75。
而璃月白，本是想要做点走火入魔会做的蠢事，却怎么也想不到夜惜的心理活动还带着的拉踩。就仿佛夜惜多么喜欢白月，就有多么的厌恶无晴仙尊。倘若不是璃月白确定自己没有露出任何破绽，定然会怀疑夜惜在演她。
“何事。”璃月白缓慢的睁眼，声音压低，带着几分发自内心而来的不悦。在眼睛睁开的那一刻，给无晴仙尊带来了几分人气。她有一双极为漂亮的眼眸，只是那眼中的情绪太少，宛若夜惜在她眼中只不过是什么死物一般。
夜惜从小就漂亮，再加上学习媚术，哪里都被追捧着，从未受过如此冷淡的对待。不过，越是如此，越是让夜惜升起来斗志，她定然让世人都瞧见无晴仙尊那道貌岸然之下卑劣的内心世界。
想到这里，夜惜掩盖情绪，极为恭敬的说道：“师尊，我已经看完第一本功法，特来讨教。”说着的同时，夜惜规矩的将书本呈上，像是担心无晴仙尊会对她这般大美女动手动脚一般。
璃月白没有坐起来，她维持着这个姿态顺势接过这本功法，还不忘触碰夜惜的手指。
被吃豆腐的夜惜神色微妙的变化一下，不过很快收敛。哪怕情绪不明显，信息的提示音在不断的-999，也不知道夜惜到底问候了多少遍无晴仙尊。璃月白并不在意，在得逞摸到手指后就打开书看了几眼。
“这书不适合你，换本继续。”璃月白说的冰冷，哪怕这的确是一本神级功法秘籍。但夜惜是人族与妖族混血，修的则是魔道。这秘籍与魔道的修行方法极为相斥，非常容易走火入魔。璃月白提的好心，但不会解释那么多。
夜惜抬头，她似是要反驳什么，可看璃月白那冷的样子，只得咽下那口气，回应了一句‘是’就离开了。
为了这个讨教，夜惜用了一个星期认认真真的看了这本书。可是，用了一分钟，她的努力都被否认了。夜惜气的想要杀人，可偏偏她还要装作乖巧听话的弟子。
信息：夜惜对无晴仙尊好感度-999！
信息：夜惜对无晴仙尊好感度-999！
信息：夜惜对无晴仙尊好感度-999！
……
就像是离开的夜惜越想越气，只是一会璃月白就听着脑壳疼。她屏蔽了好感度的提示音，又恢复了刚才认真打坐的姿态，继续她的修行。
系统小爱：宿主，还真为难你了，本来是个练级狂，却偏偏要装成玩世不恭的登徒子。
系统小爱再度刷新了对璃月白敬业的下限，但璃月白懒得理会，琢磨着要不要亲手给夜惜找了适合魔仙都可以修的功法。毕竟，夜惜要是成疯美人角色，最终倒霉的还是小号白月。
想到这里，璃月白闭上眼睛，在明月宗寻找夜惜所在地。她现在已经出了无晴仙尊的洞府，似乎正在回去宿舍的路上。
确定了这里，璃月白朝着书房走去。推门，璃月白屏住呼吸，也知道她的书房是什么德行。然而随着她打开门，书房那种难闻的气味已经不在。窗户开着缝隙，燃着一股香气。整个书房看起来极为明亮雅致，让璃月白一瞬间以为走错了地方。
当璃月白继续前进，就见到光秃秃的桌子上摆了一些小摆件，就连椅子上也有了坐垫。那种舒服的感觉，让这个书房有了几分人气。再仔细瞧，那边摆放着新鲜的鲜花，告知着夜惜是个多么会享受生活的精致女孩子。
但若说最奇妙的是，不管是桌布还是桌垫都很新，新的就像是夜惜在这里面并没有看书，而是悠闲的刺绣了七天而已。
本觉得夜惜是有事业心的，璃月白很欣赏。她甚至刚才产生了一小点的内疚，才会亲自给夜惜找书。然而，当发现夜惜只不过是在书房摆烂，制造一种认真的假象，璃月白竟然不觉得生气。她摸着那手工制作的桌布，竟然感觉到一种前所未有的感觉。
系统小爱：真没想到夜惜明明是妖女设定，擅长的东西却如此良家少女。
璃月白认可这个说辞，夜惜的脸实在太具备迷惑性了，她也以为夜惜只是个普通的红颜祸水。不过，当发现夜惜巨大的反差感，璃月白觉得她自己必须要重新审视一下夜惜。
系统小爱：夜惜可真可爱，人气竟然还比不上彩虹仙子那个渣女。
系统小爱在旁边转悠，越看越发觉夜惜竟然还是个小棉袄，让她不由得觉得这届人气投票的人脑子有问题。
璃月白：毕竟，夜惜从头到尾都没爱过叶良辰，自然不会展现这可爱的一面。
璃月白如此分析，发现有些发霉的书竟然都被做了处理，还根据内功、外功、属性之类的进行分类。只是片刻，璃月白就看到雷灵根功法的归类。她翻动内容，无视了里面夹的不知道多少年的情书，确定功法的质量。
但越看，璃月白产生了一个疑问。夜惜那般聪明的人，那么会利用自身条件，为何不选本适合她自己的功法让璃月白指教，却选了一本与她完全不相符的内容找骂。
璃月白思考着夜惜的用意与答案，但还未想一会，她听到了陌生的提示音。这个提示音让璃月白看向小号白月挂机的小窗，就见上面提示着有人在靠近的事情。
看到这一幕的那一瞬间，璃月白找到了答案。
夜惜的确看了那本功法，仔仔细细的学习了内容。但是，那压根不是为了夜惜自己所看，而是为了小号白月。矛盾点找到了答案，明明璃月白应该为夜惜的进步感觉到高兴，而她却凭空生出几分的罪恶感。
【切换账号。】
想到这里，璃月白换了小号白月的号，再度感觉到被那种脆皮身躯支配的难受感。夜惜依旧像之前那般并没有出现，她似乎很喜欢就这么观察璃月白。也不知道是蛇族习性的使然，喜欢盯着猎物瞧，还是夜惜在那放荡外表下太过纯情，不知道该如何表达自己的情绪。
璃月白发出叹息，持续着在床上翻来覆去好几回，似是显得很烦躁的样子。那目光依旧粘着她没有离开，而璃月白则是像哑剧一般的自我表情。瞧夜惜无动于衷，她想了想，有点辛苦的撑起身子，然后悄悄的从枕头下面取出来话本看。
因为在室内，没有套着书套，为此书名《风流魔尊俏宗主》格外明显。
这是当年夜惜让下属给她塞的魔修书籍其中之一，也是唯一一本稍微符合夜惜人设的书籍。在故事里面的魔尊看似风流，其实那些都是为了人设假装的。而那俏宗主，看似是个正经人，可肚子里面都是一肚子颜色废料。
而这本书似乎极为受欢迎，里面竟然还有毛笔画的插图，大大展示了女强男弱。而这本书不好看的一点也在这是讲的是男女的，对于璃月白来说，那多的挂件让她膈应的慌。不过，这不妨碍她的演戏。
时间一分一秒过去，就在璃月白想着今日的夜惜会在什么时候出现在自己面前，她忽而感觉到一股香气，然后就听到那充满魅惑的声音，“你在看什么呢？”
璃月白一愣，就看到了书本上的插画，旁边还配着那些不可描述的描写。此时讲道的是魔尊受伤，宗主又逗他的剧情。那插画与现实的场景对应，竟然让这一切生出几分暧昧感。
“你的手又在干什么。”
夜惜如此提醒，璃月白愣了一下，想起刚才撑得难受，所以换了一下手。可因为那个动作，她的手还在被子里面没有出来，难道夜惜是以为她在自我安慰，所以才……
再瞧夜惜，一脸发现什么大事情的兴奋表情，就让璃月白立刻意识到了她的戏弄。
“小姐……我没做什么……”
“真的？”夜惜笑得灿烂，仿佛在无晴仙尊那边的不悦，都因为看到玩具而心情好了起来。不过，一想到她对着一本书上的男女都能自我安慰，就让夜惜觉得不爽，才会在这种时候故意打断。
璃月白死劲点头，她想要抽出手以示清白，但却被夜惜按住。那美目流转，似是罂粟一般美丽而带着毒。她的一切都透着一股风情，持美行凶，让人无法抵抗。
“那介意我看看吗？”
夜惜又问，她带着点幸灾乐祸的感觉，甚至都没考虑过如果她真在自我安慰夜惜自己要有多尴尬的事情。
“能不能不看。”
“自然不行，你的每个地方都是我的……我要确保你的完整干净。”夜惜故意板着脸，极为嫌弃的看了一眼插画上的男女，怎么看都觉得恶心。
“……”
“怎么，害羞……我们都是女子，你在怕什么。”妖女的人设被夜惜急匆匆的捡了起来，明明是做很纯洁的事情，可却有种不可描述的前奏。夜惜就给人那种随时不可描述的感觉，可偏偏她本人真正的性格又跟着一切背道而驰。
璃月白没有直接回应，假装挣扎了三秒，才干巴巴的讲道：“我只是怕脏了小姐的眼睛。”
夜惜笑着安抚，“怎么会，若是月儿你的，不管如何都是漂亮的。”她的眼睛含着笑，只是眼神里面却淬了毒，也不知道在不爽什么。
璃月白只当是自己违背了夜惜的命令让夜惜不爽，只得点了点头。得到肯定回应的夜惜心中终于好了一些，她迫不及待丢开那本碍事的书，然后将被子打开。
然而，也是那一瞬间，与夜惜想象中完全不同的世界出现在她面前。没有什么见不到人的东西，璃月白的手搭在上边，安静的没有任何点水分子，也没有之前夜惜闻到过的黏香。相反的，被子里带着药味与璃月白淡淡的香气。
“我……已经一个星期没洗澡了，小姐，你还是别看了。”璃月白猛然将被子盖住，告知自己害怕给夜惜看的原因。
她的手脚废掉，郑师姐避嫌，自然不可能给璃月白这个伤残人士洗澡。她说的合情合理，夜惜却死死的盯着她看，眼中透着几分不悦。
“小姐，是味道真的很大吗？”
这一刻，璃月白也开始怀疑自己是真的发臭了。小号白月无法自己用净身决，又是肉体凡胎，自然很是狼狈。一想到这里，璃月白表情自然的露出几分难堪，惧怕本就有洁癖的夜惜嫌弃自己。
“没有……既然不能洗澡，就不要看这等污秽书。”夜惜冷冷的瞅了一眼那越看越不爽的话本，她也知晓自己的出现率实在太低。倘若璃月白看了话本移情别恋到了男人，那就得不偿失。而夜惜骂的也很自然，仿佛这本书的出现压根跟着她没有关系一般。
“我知道错了。”
“嗯，等你好一些，我带你去跑灵泉。”夜惜看自己太过严肃，又缓和了一些语气。她本以为这么一哄，可以看到璃月白的笑。结果，璃月白只是点了点头，没有多余的情绪，让夜惜有点失望。
也许是因为璃月白的笑非常少，为此夜惜很喜欢看。如今，当看不到这一切，她心中痒痒的，又很快想到自己准备的另外个礼物。那是她翻了整个无晴仙尊书房，才找到的适合璃月白这种情况的功法。她本来想要等哪天惹璃月白生气的时候用，可现在，大脑在告知夜惜，她现在就想要看眼前人的笑容。
“这是我抄录的功法，能够加速你的恢复。”想到这里，夜惜还是将准备好的功法拿了出来。明明都是送礼，现在为了璃月□□心准备的礼物却让夜惜生出几分不自在的感觉。她怕璃月白看不出她的用心，又怕璃月白看出她的太用心。这种矛盾的情绪在心中打架，让夜惜的言语说起来都硬邦邦的。
而璃月白的演技本就不好，她接过那抄录的书籍，看到了夜惜娟秀的字，仿佛想到了夜惜刺绣的奇妙场景，不由自主的笑了起来。
夜惜目不转睛的盯着，生怕错过璃月白这稀少的笑容。心脏跳的厉害，夜惜警告着自己不该动心，不该为了一株花失去整片森林。然而，璃月白在那书本上亲了一下，夜惜只觉得脑子里面一片空白，竟然还生出几分对那本书的嫉妒。
璃月白似乎压根没瞧出夜惜的情绪，很认真的表达着自己的感谢，“小姐，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
夜惜被那真诚眼神盯着浑身发烫，为了不被看出来这种害羞，夜惜下意识的怼道：“我不需要口头上的感谢。”
说完，夜惜就瞧见璃月白愣在原地，像是被她这句话吓到。夜惜有些后悔自己说的那般公式化，刚想要开口，就见璃月白极速拉近距离，在她唇上亲了一下。
脑海之中似有烟花盛开，但璃月白已经拉开距离，很认真的补充道：“小姐，我定然会加倍努力，表达我的感谢。”
明明听到表达忠诚的话应该开心的，可现在，夜惜压根不想要那些虚假的感谢，她只想要将璃月白压倒，将眼前的人烙印上自己的标记，不让其他人看到她这幅美丽的样子。


第191章  2024-04-02更新
理智在跟欲望拉扯着, 当定格在唇上之后，更是无法忽略心中那滋生的情绪。天知晓她第一次的发热期到底是如何度过的，当时她想着璃月白的样子一遍又一遍的安抚自己, 却觉得那般的空虚。
“对了, 我现在已经成为无晴仙尊的弟子，能看你的机会更加少了。”夜惜转移话题，依旧藏着自己的目的。她之前怕自己是魔修的身份吓到璃月白, 而现在她又带着妖族的血统，更是让秘密变得更多。
本以为璃月白听到之后会不舍得自己，可夜惜目光所瞧，就见璃月白一如既往的乖巧点头。她显得听话异常, 比起郑师姐那个真的兔子，在夜惜心中眼前的璃月白更符合兔子的形象。但这种乖巧第一次让夜惜觉得不爽，她喜欢璃月白的听话, 但现在, 又恨璃月白的过分听话。不满在脑海之中转啊转, 夜惜以为自己没有表现出来，可实际上那好感度的提示一直在变动。
可惜的是，璃月白之前屏蔽了声音，所以压根不知道夜惜被气到的事情。现在看夜惜主动说这件事情, 甚至让璃月白觉得有些高兴。在她的想法中，一旦夜惜开始说自己的事情, 那么也意味着她们的关系亲近一些。只是，这显然距离完成任务还不够, 而她必须要走接下来的99步, 让夜惜勇敢走完最后的1步。
而对于修士来说，年只是弹指之间, 有些修士甚至疯起来一次闭关就是几百年。但修为越高，活的也就能够越久，为此哪怕夜惜说下次见面可能在百年后，她都不会意外。但这种距离对于璃月白实在不好，璃月白主动说出了情话，悄然的握住了夜惜纤细的手。
“我会想小姐的……小姐，你会想我吗？”
夜惜抿唇不答，不过也没有挣扎的意思，这也是个好的情感回馈。璃月白乘胜追击，又讲道：“小姐，你下次会什么时候看我。”
回应不出来的夜惜故作凶狠，心情也跟着烦了起来，“管好你自己。”但语气明明那么凶，她还是轻轻的抽出自己的手，像是又把璃月白弄伤。
心情从未像现在这般复杂过，她想要展示身为小姐的威严，可又发现现在的自己压根狠不下心。哪怕现在，夜惜看到这般脆弱的璃月白还是会觉得很心疼。
“对不起小姐……我只是……在乎你。”
璃月白见好就收，也知道80%也只是普通的喜欢而已。这种喜欢改变不了任何的事情，只能让自己偶尔在夜惜心中跳几个回合。
夜惜听着璃月白的可怜巴巴更是后悔，脑子里面就又开始琢磨着给璃月白补偿什么物质奖励。在她的眼中，没有人不会喜欢金银珠宝漂亮衣衫。可她也发现，璃月白穿着朴素，她买的衣衫或者首饰从未佩戴。
夜惜仔细的想着璃月白的爱好，却发现自己实压根对璃月白不理解，又放柔声音问道：“你有什么想要的东西吗？”
璃月白摇了摇头，她对物质、名声之类世人感兴趣的东西都不在意。再加上夜惜又是一个非常擅长物质奖励的女子，就让璃月白感觉夜惜对待自己的态度像是训狗。一旦她完成任务，夜惜就给予奖励，进行等价的交换。这是对全部人都用如此套路，导致璃月白现在还有点反感这种物质上的方式。
“怎么可能有人无欲无求。”
“不是无欲无求，而是我所求之事小姐给不了。”
璃月白说的感慨也有些真伤感，可不知道是不是这刺激到了夜惜，眼前的人竟然挑了挑眉，很不满璃月白的小看事情。
“有什么事情是本小姐给不了的！”她带着少女的盛气凌人，本就五官明艳动人，更是带着一种被艳阳高照的刺眼感。
“我心悦小姐，希望小姐心中有我，”璃月白直言不讳，就见夜惜那微妙又惊讶的表情，似是不敢相信璃月白竟然还真的敢说出口。
“这个……”
“小姐也别放在心上，我知晓以小姐的天人之姿，不会看上我这等凡。不求白头相守，只求可以留在小姐身边。”璃月白说的真诚，若不是要攻略度100%，她可以给夜惜打一辈子的工，完成她的任何心愿。然而，这个条件必须是要让夜惜爱上她，所以如此关键的时刻璃月白必须要表达她的情感。
“算……算你识相。”
夜惜本憋出来的拒绝话锋一转，只是这一刻，她在松一口气的时候又觉得失落。倘若不是背负血海深仇，魔修复兴，也许她现在就答应了。可偏偏夜惜心中事情太多，她瞧着璃月白的可怜兮兮，在心中暗暗想着‘等我成为魔尊后，若你还喜欢我，我就勉为其难的答应你’的事情。
然而，关了好感度信息的璃月白还不知道好感度变成了81%，她以为还是自己太激进了，整个人蔫在那边。但又像是怕夜惜看出自己的情绪，有些艰难的去勾那本话本。
本心中喜悦的夜惜格外不爽，她这一次将那话本直接烧掉，直接道：“看那玩意有什么意思，还不如多看看我。”
“额，小姐，可是话本能够幻想啊，我可不敢肖想你。”
璃月白有些心疼那无辜的话本，为此说的这句话还真带着几分幽怨。但似乎夜惜却以为这怨气是因为她的拒绝，想了想还是拉近距离，极为自然的讲道：“不敢肖想就对了，我记得答应给你的奖励还没有给你，你现在可想要。”
夜惜如此提醒，却打死不承认是她想要。自从尝了吻的滋味，她就一直期待着第二次。而现在，有个光明正大的机会，让她为何不利用起来。
璃月白打开夜惜的资料看了一眼，瞧见夜惜的橘力又飚到了100%，很果断的拒绝，“我……不想。”
这答案让夜惜格外不悦，她挑起了璃月白的下巴，继续讲道：“本小姐不喜欢说第二遍废话，你到底想不想要奖励了。”
看夜惜有点不高兴，璃月白只得顺着夜惜答应下来，“想要。”
本以为这玩弄可以结束，然而听到璃月白的言语，夜惜却微微眯眼，她笑得灿烂如花，美艳动人。可那漂亮的唇却又极为欠打的说道：“可我现在后悔了，你要求我，求到我高兴。”
璃月白顿时无语，知道是眼前小朋友的恶趣味又发作了。她红了耳根，只得喊道：“小姐，求求你亲亲我。”
本以为夜惜会在这个时候放过她，结果像是觉得哪里不对劲，她反而稍微用了点力气，继续讨价还价，“不对，你应该喊我姐姐。”
“……”
璃月白已经不想要说话，尤其是不管实际还是小号白月都比夜惜大，而眼前的人不知道哪根筋抽了后就一直让她喊姐姐，宛若这是她们之间的情趣一般。
“喊不喊，不喊我可走了。”夜惜笑得妩媚，也没有人能够逃过这样子动人的夜惜。
璃月白心头一动，也的的确确被勾到，只得遵从本心，极为艰难的说出‘姐姐，求求你’的话。然而，后面的话还没有说，前面姐姐两个字像是开关，夜惜亲的凶狠，却也十分笨拙。她明显的不会亲吻，却怕璃月白看出来这件事情，故意吻的如此恶劣。
璃月白看的如此好笑，她轻轻的拍着夜惜背，安抚着暴躁的吻。然而，看璃月白还能如此心不在焉的做多余的事情，夜惜将她一压，就狠狠咬了一口。
“专心，姐姐定然让你忘记男人。”夜惜又不由自主的想到了话本，她必然要将自己的玩具保护住。哪怕未来的她能够见到璃月白的日子越来越少，也定然让璃月白心中只有她。
璃月白并没有回应，瞧夜惜明明长着小猫脸却跟狼一样凶狠。那恶劣的模样，仿佛将青楼那些客人的行为学了过去，让璃月白觉得自己像是玩物。她不喜欢这种感觉，更加不喜欢夜惜现在的不温柔。
下一秒，璃月白反客为主，主动纠缠上去，让本只是唇与唇的攻击加上去了更多乐趣。夜惜本想要挣扎，璃月白却更加猛烈，夜惜被吻到浑身都软了，呼吸都不顺畅起来。
直至当璃月白拉开距离，夜惜才发现自己变成下面的那个。一向吝啬情绪的璃月白笑得有几分得意，她居高临下的看着夜惜，好似整个人渡上了一层光。夜惜不由得被这种模样所蛊惑，也从未想过那所谓的吻还会有这么多花样。
“妹妹，可满意？”璃月白趁机拿回主权，夜惜还有点迷糊，刚想要点头，又觉得自己好像吃了亏。她瞪了璃月白一眼，将她又扯了下来，打算好好用技术将璃月白征服。
然而，当夜惜再度被压制，才意识到她与璃月白之间的察觉如此大。她露出难以相信的表情，既是不服气又是有点疑惑，“你为何如此会亲。”
“自然是为了妹妹，我无法跟妹妹一起，只得看那些话本以解相思之苦。”璃月白说的更是露骨，又持续在夜惜额头、鼻子、唇点过。夜惜整个人僵住，也意识到了这早已不在亲的范围，她还未做好准备，更加不打算在大业完成前与任何一个人建立亲密关系。
夜惜对这一切又有些期待，她紧张的抓住被子，琢磨着应该什么时候喊停。然而，这想象中的一切都没发生，璃月白忽而倒了下来，脸上苍白如血。夜惜吓了一跳，再一摸就感觉到腰间的血，更是忙与璃月白分开。
也是在这种时候，夜惜才想起璃月白刚从鬼门关回来，而讽刺的是，她竟然被一个病人亲的毫无招架之力。
“小姐，我还没亲够……能不能等我恢复了，我们再来一次。”而与那可怜样子不同的言语从璃月白口中脱口而出，夜惜别扭的移开视线，故作冷淡道：“等你完成下次的任务才有奖励。”
“那我可不可以亲别的地方。”
“放肆！”夜惜的脸还是控制不住红了，她见过不少登徒子，可明明见过那么多，她却唯独被璃月白撩拨的完全受不住本心。也不知道是因为发热期没有处理好，可是刚才实在太舒服了。
“那我就当小姐答应了。”
璃月白如此回应，怕夜惜拒绝，干脆直接闭眼装睡。夜惜感觉自己被套路，她想要将璃月白弄起来，可又看到了那白底上的血红。显然，那是她刚才在跟璃月白争抢的时候把对方的伤口不小心又弄裂开了。为此，夜惜还是放弃了找璃月白的麻烦，开始给她小心翼翼的上药，照顾着璃月白……
自那天之后，夜惜又三个月没有来找过璃月白。璃月白的伤在第一个月的时候已经好了，开始跟着许未卿身边真正的学医。就这般修行了两个月，许未卿就告知她学习的差不多，该下山实践的事情。
“师傅，不到两年就可以下山吗？”璃月白不知道许未卿心思，不过她的确有下山历练的想法。阎王殿的毒一天不解，她心中就总有执念。为此，璃月白是打算满两年就下山的，谁知晓许未卿竟然准许她提前下去。
“如今魔修猖狂，民不聊生，白月你学的快，却还是少了许多的实践。”许未卿的语气耐心而温柔，却还是带着几分防备。她们说话的时候都隔着大概五米左右，能看出没有觉醒自我意识的许未卿真的非常谨慎敏锐。
虽然不知道是不是许未卿这句话的真假，但她还是答应下来，“师傅说的对，那我就准备准备早日下山。”
话语结束，璃月白从主屋离开。她与许未卿这一世的关系不好不坏，而璃月白也没有过多构建人际关系，也知道她迟早要跟着夜惜走向魔道。可没想到的是，自己竟然比叶良辰、夜惜两个人更早下山。
当璃月白将这事情与郑师姐一说，郑师姐却露出非常羡慕的表情。
“白月师妹，你不经常与外社交不知晓，现在啊，最危险的就是明月宗。”直至郑师姐讲解，璃月白才知道最近命案搞得明月宗各个人心惶惶，每个人的死状都格外凄惨，被人吸干了血液跟修为。宗门长老觉得是有魔修卧底，为此果断将明月宗封住，不让弟子下山。
而现在，已经过去了几个月依旧没有抓到凶手，死的人反而更多，就让弟子们产生一种迫切想要逃离明月宗的冲动。许未卿身为长老自然知晓这种事情，但现在璃月白可以光明正大可以拿着令牌下山，就显得很是奇怪。
“你真的这么想，我怎么觉得是我师傅怀疑我就是那个魔修，将我丢下去就没事了。”璃月白如此开着玩笑，一时间也找不到答案。
但郑师姐笑不出来，只是假装不经意的问了夜惜的事情，看似对夜惜有所怀疑。璃月白随便的糊弄过去，心中却琢磨着要如何联系上夜惜，告知她要下山的事情。
一想到这里，璃月白就有点头疼。在小号养伤的三个月里面，无晴仙尊跟着夜惜的进展完全不顺利。尤其是当夜惜意识到无晴仙尊只会吃豆腐之后，已经开始毫无反应。到现在，夜惜甚至会主动穿漂亮衣衫勾引无晴仙尊。
也在两个人聊着下山事情的时候，璃月白突然间站了起来，“郑师姐，我要收拾东西了，你可以回去了。”
郑师姐被赶得莫名其妙，她手中甚至还拿着茶杯，站在门口有些不知所措。刚才还温和的眼神有些复杂，好似刚才与璃月白的话没有说完整。但想着自己身为兔妖自身难保，她还是叹息一口气，很快离开了门前。
璃月白完全没注意到郑师姐的不对劲，因为她在锁门那一刻后，已经急匆匆的切换了无晴仙尊号。


第192章  2024-04-03更新
夜惜又又又来了, 也不知道她是否不放心别人，竟然自己亲自上阵。
今日的夜惜又是一身红装，只是那布料在一次次的试探下变得越来越少。但对于璃月白这种无情道修士而言, 就相当于看到了地球人的短裤短袖, 毫无波澜。
她的皮囊是极美的，而毫不夸张的说，若是现在夜惜撩拨之人并不是璃月白, 可能不管男女已经拜倒她的石榴裙下。天生媚骨，又学的媚术，不管是从软件还是硬件来看都是绝对优秀的。而当夜惜开始那以假乱真的演技，更是可以堪称天下无敌。
但偏偏璃月白能够轻易的看破谎言, 神情冷淡的看向夜惜，瞧见那人越靠越近。
“何事。”璃月白淡淡开口，依旧维持着打坐的姿态。她鲜少移动, 也因为最近三个月夜惜也就来了三次而已。一月一次, 就仿佛打卡一般, 让璃月白怀疑最近的事情都是夜惜搞出来的。
夜惜笑着开口，“师尊，我有一事不解。”
璃月白并没有回应，也因为无晴仙尊惜字如金。她看着夜惜, 仿佛就像是看着风景一般的死物。然而，夜惜已经拉近距离, 她自然的坐在璃月白旁边，给她看从书中找到的信件。
“师尊, 这是从一本秘籍中找到的信件。弟子实在好奇, 就看了一眼，结果你猜我看到了什么。”夜惜说的极为真, 话语间，还自然的将那信件递上。纸张看起来有旧，不过这种旧信纸的伪装非常容易，所以璃月白并不觉得夜惜绕了一大圈就是给自己看其中内容。
想到这里，她将那信纸展开，查看里面内容。
在这个信纸的前面，这个人诉说着对无晴仙尊无尽的爱意。至于内容后面，则写着为了接近无晴仙尊，她寻觅天下，终于得到一本绝世秘籍所在。传闻那秘籍记录了如何飞升成仙的信息，但因为在探寻中重伤，她只得以信寄情，遗憾离世，但希望无晴仙尊可以得此传承，从而飞升成仙。
璃月白看着心中一动，这明显是假的情书，但这假的又极为真，那上面记录的信息的确是真正存在。这信封不但详细的诉说了这秘密所在之地，还在背后绘制了地图，就像是瞎子也能找到秘籍所在。
假真似真，真中似假。但是，以夜惜自己的能力，定然弄不出来这么吸引人的东西。璃月白在心中稍微琢磨，就知道到底是谁帮助了夜惜制作这个天降陷阱。
那人显然是魔修老祖微生知微，若不是她，估计还真写不出来这后半段的东西。但那前半段内容，璃月白确定这内容没有在任何话本上瞧过，也不知道是不是夜惜ῳ*Ɩ 自己所写，还写的挺好的。
“师尊你有何想法。”而看璃月白看的投入，夜惜拉近距离，以自身迷惑。对大多人来说，飞升实在是个非常诱惑的事情，而在这千年来，能够飞升之人屈指可数。传闻中无晴仙尊成仙只差一步之遥，但那一步却卡了几十年一定没有过去。
夜惜与魔修老祖商量一番，然后得出了无晴仙尊无法飞升真相。无晴仙尊迫切渴望飞升，却因为太过急躁而生了心魔。无情道心破裂，导致了无晴仙尊总是能够面无表情的吃着夜惜豆腐。而这秘籍的出现，定然会让无晴仙尊心动，诱使她下山。
“无聊。”璃月白将那书信一丢，假装丝毫不感兴趣，她看向夜惜，就宛若比起那书信，对夜惜的美色更加感兴趣。但璃月白只是光看，却没有动手的意思，好似在这种事情上也要迫使夜惜主动一般。
信息：夜惜对无晴仙尊的好感度-999。
信息：夜惜对白月的好感度+1。
也是在这种时刻，夜惜总是要在心中问候无晴仙尊一遍，然后担心自己演不下去，又想着小号白月平静下来。
璃月白想的心情一软，对方到底只是十八岁的孩子。是的，就在这段时间，夜惜终于变成了十八岁。像是看到了璃月白要伸出手碰她的意思，夜惜主动握住了她的手。这个动作看似亲近，其实则是约束，避免璃月白在吃豆腐的时候过于放肆。而夜惜主动不同，她可以操控位置，避免被无晴仙尊恶心到。
话语间，两个人也只是手接触，璃月白看着她们握在一起的手，也瞧见了夜惜的鞋子。鞋子方向对着门口方向，告知着她的心压根不在这边，做着随时逃跑的准备。所言所语，不带有半分的真心。
“师尊，听闻这个秘境里面有许多奇珍异宝，我到现在都没有趁手的武器，你可以带我去看看吗？”她说话的时候轻轻挠了挠璃月白的手心，痒意让璃月白有点抗拒的想要缩手。香气袭来，放大的美颜近在咫尺。她撒娇的恰当好处，不觉得腻俗，反而相当的养眼。
也不知道是不是被夜惜那姐妹宣言所迫害，璃月白看到她现在的撒娇，就有种想让夜惜喊她姐姐的冲动。也不知晓，当她这般屈辱的对仇人喊出口，又是如何的表情。
“不可。”
璃月白面无表情拒绝，夜惜就抓着她的胳膊撒娇更是起劲。那声音在耳边响起，仿佛只要璃月白一转头，就可以亲到夜惜一般。就在璃月白回头，打算意思一下的时候，与夜惜恰巧正面相对。夜惜眼中的暗芒一闪而过，拉住胳膊的手也紧了紧。她似是恐惧无晴仙尊真的亲上来，可又不得不为了把无晴仙尊骗上旅途做一些牺牲。
这种情绪逼的夜惜神经紧绷，她怕自己等会恶心的在无晴仙尊面前当场吐出来。然而，在那一瞬间，眼前的人突然毫不客气的将她推开，冷声道：“记住你的身份。”
夜惜被推的毫无防备，哪怕璃月白收着力，却还是把夜惜撞得生疼。夜惜甚至还未反应过来，就感觉那强烈的杀意，看到了无晴仙尊那脸上终于染上几分情绪。就因为刚才夜惜的接近，动摇了无晴仙尊的道心。
说完之后，璃月白捂着心脏所在地离开。那速度很快，就宛若逃命一般。夜惜本来还很生气，瞧璃月白那状态，又心中喜滋滋的，以为是自己激的无晴仙尊走火入魔了。
璃月白：小爱，刚才我的表现你怎么评价。
系统小爱：根据评分系统的回馈，只有C。
璃月白顿时无语，她觉得自己刚才已经拿出全身的力量去演一个动情的无情道修士，结果没想到竟然只得到了C的评价。
系统小爱：为了担心宿主没有认清自己没有演技的事情，所以提示下，C是及格边缘，而最高的则是SSS级。
小爱的话就像是冰，刺的本来有点高兴的璃月白心中拔凉。但无情道心很快吸收了那多余的情绪，她回归冷静，看着自己室内的满墙肚兜，想到了个新的计划……
另外一边，夜惜等到天快黑了却等不到无晴仙尊的再度出现，只得遗憾的从无晴仙尊洞府离开。今日无晴仙尊的强烈反应让夜惜觉得欢喜，同时也觉得难受。倘若她真的把无晴仙尊撩拨的霸王硬上弓，到时候，她该怎么办，牺牲自己？
夜惜的好心情因为这联想而难受，她是个比起爱别人更爱自己的人。白月的身影在脑海之中一闪而过，却被夜惜很快否决了。她刚开始的时候的确打算让白月去勾引，可她们现在的情况不同了。白月是属于她的玩具，她实在不想让给任何人。
可也不知道是不是这种想法太过强烈了，夜惜竟然看到了疑似白月的存在。这种发现让夜惜愣了愣，就瞧见白月正跟着一个白衣少女走在一起。白月穿着一身黑衣，而旁边的少女貌美似仙，笑着跟着她撒娇。诡异的是，白月脸上的情绪格外生动，就似看到眼前的人，看到了满山星空一般。
也是在那一刻，夜惜的心脏一疼。这种感觉是前所未有的，几乎压得她快要无法喘息。她不知道为何看到白月与其他人在一起会那般难受，明明只是玩具而已，为何反而让她焦躁不安。
“你是夜惜？”
而看夜惜似乎不舒服的样子，璃月白拉着神兽怜儿走了过来，与夜惜问候。她的语气带着几分小心翼翼，也因为对外两个人一直都是死对头。如今，璃月白的主动问候，若是有旁人看到，定然以为是璃月白脑子抽了，特地跑到夜惜面前找骂。
“这不是大名鼎鼎的白月嘛，不好好修行，在跟妹妹谈恋爱啊。”夜惜讽刺的话脱口而出，看向旁边的神兽怜儿。但也是瞧见，夜惜觉得这女子有些熟悉，可一时间想不到对方是谁。
“谁是妹妹，我是你老祖宗！”而神兽怜儿一听夜惜的话，也不管自己答应演戏的事情，立刻骂了出来。与神兽怜儿那圣纯脸庞不同，她那张嘴对外人可是极为恶毒，毫无口德。
瞧怜儿不掩饰本性发飙，璃月白无奈的拉了拉怜儿，希望她看在顺毛一个月的交易下不要太过夸张。但也是这么一个拉扯动作，也不知道夜惜哪根筋不对劲，立刻反唇相讥。


第193章  2024-04-04更新
“我与姑娘素不相识, 见面第一眼就问候我祖宗，也未免太过伤人了。”夜惜故作悲伤，可怜兮兮, 颇有白莲花的味道。然而, 在场就她们三人。不管如何装可怜，也并没有太大用处。
怜儿更加不爽，她黑色的眼眸忽而被金光覆盖, 似乎在通过天眼看破一切。夜惜避无可避，想着魔修老祖诉说她的障眼法让人看不破夜惜的半妖血脉，更是迎接上了怜儿的目光。
但怜儿与人类不同，她是神兽, 可看破世界一些邪祟。眼前的夜惜气味比之前浓郁不少，而这一瞧，更是看破了对方是半妖的身份。
璃月白还拉着她的手, 提醒着她不要太过分。怜儿有些不甘, 但想到自己与璃月白的约定还是讲道：“说不定你的祖宗还是我打死的！”
若是任何一个修士听到估计都会气个半死, 夜惜自然也不例外，她心中微怒，脸上不显，笑着讲道：“没想到神兽大人还爱开玩笑。”
也是这个时候, 夜惜意识到了对方的身份，正是神兽怜儿。刚才的怒火不消反而更是激进, 但让夜惜无法理解的是，璃月白卧床那么久的时间, 是如何跟着怜儿搭上线, 又是如何会恰巧出现在这里。
“我从不开玩笑，你很闲吗, 一直站在我们前面。”神兽怜儿有些不爽，扯着璃月白打算离开。夜惜不想要节外生枝，可一想到现在无晴仙尊的变化，再看看怜儿带着璃月白朝着无晴仙尊洞府走去，顿时心中产生一种危机感。
白月生的貌美，这种美丽会成为武器，同时会成为负担。当时在誓师大会上，无晴仙尊瞧见白月的第一眼，已经对她生出了兴趣。甚至，无晴仙尊还在白月跌倒的时候抱了对方一下。
而白月与无晴仙尊第二次见面，白月被打的遍体鳞伤，只剩下一口气差点救不回来。
夜惜的眼神逐渐凝重起来，她看着无晴仙尊的洞府，想着可能白月发生的第三次危险。倘若自己不出手，自己的玩具可能会凶多吉少。可若是自己出手了，无晴仙尊对夜惜好不容易产生的兴趣可能也会产生转移。
这都是夜惜不想要看到的结果，脑海之中浮现出白月当时在自己面前奄奄一息的样子，夜惜咬了咬牙，还是朝着无晴仙尊洞府走了回去。
她们在洞府之中散步，怜儿一直拉着白月的手跟着她介绍周围。那种亲近显得格外自然，就宛若两个人认识了许久一般。
白月称神兽白泽为怜儿，就像是鲜少人记得无晴仙尊的真名是璃月白，神兽白泽的名字白怜儿也鲜少有人知晓。若是白月知晓，定然是怜儿主动告知。那么，就意味着她们的关系很好。一想到这种可能性，夜惜咬住下唇，有些不悦自己玩具与怜儿的亲近。
只是，这显然只是个开始，当路越来越熟悉，夜惜瞧见怜儿将白月领到灵泉面前，她的脑子嗡嗡作响。她不敢相信白月竟然与怜儿关系好到一起泡灵泉的地步，更加想不到她会如此放松，就仿佛夜惜才是那外人。
夜惜突然看的有些难过，连她自己都没跟着白月进行的事情，被半路跑出的怜儿捷足先登。两个人在灵泉中自然的聊着天，气氛非常好，没有半分羞涩。
雾气在周围弥漫，让着泉中更添魅色。夜惜想要去破坏这一些，她前进一步，又忽而想起了在无晴仙尊洞府最大的威胁并不是怜儿，而是无晴仙尊。
遍体的寒意不由自主出现，让夜惜不由得想到一种可能性。会不会，是无晴仙尊上次霸王硬上弓没有成功，如今才会让怜儿将白月骗来。这种想法让夜惜警惕起来，她猛然环顾四周，看向那边的衣衫。
怜儿并不需要穿人类的衣物，所以那边空荡荡的只放着白月的衣衫。夜惜拉近距离，本只是想要检查一下，在瞧见那蓝色肚兜后自己先红了脸。她极为不好意思的将那肚兜放下，拉开了恰当距离，避免被人当登徒子看待。
但只是过去片刻，她感觉到一股风吹过。夜惜下意识的再度回头，就见一个黑影正蹲在那边扒啦着白月的肚兜。
“放肆！”夜惜骂了一句，那黑影像是受到惊吓，拿着肚兜直接就跑的飞快。夜惜看水中两个人还未反应过来，也没有解释，拔腿就追。
“所以，你非要我来跟你洗澡，就是玩这种把戏？”瞧夜惜走远了，怜儿一脸嫌弃的与璃月白拉开距离。可她如此讽刺，眼前的人却一动不动，告知着璃月白的灵魂现在并不在这里，而是在无晴仙尊号上。
也只是几个月，夜惜进步飞快，已然是金丹期290级。觉醒的妖族血脉让她更加能够与天地感应，修行加倍。而从无晴仙尊洞府学的那些功法，让她的从质得到了飞跃。
但不管十八岁的夜惜如何的天才，对上999级的无晴仙尊来说完全只是个小孩子。只是片刻，夜惜已经找不到那黑影。但同时，她心中却对对方的身份产生怀疑。
夜惜漂亮的眉梢皱起，想了一下，还是看向自己的影子，开口讲道：“分散去找。”
霎那间，夜惜的影子分裂成许多只蛇，飞快的融入黑暗消失了。这也是影蛇的特性，只要有影子的地方夜惜就可以瞬间到达。甚至可以利用蛇族的影子，构建出来影子大队。但现在的夜惜修为较低，只能控制自己的影子。
而夜惜也没有闲着，她走向影子没有去的方向，寻找着那黑衣人的存在。这不仅是为了白月的肚兜，也是因为夜惜一直怕无晴仙尊怀疑，从未太过仔细的看着每个角度。现在，这黑衣人能够悄无声息的在这边出没，给了夜惜一个光明正大探查的机会。
但想到黑衣人的行为，夜惜不由得想到了那个只对魔修下手的黑旋风。但之前夜惜做过调查，黑旋风只偷她的肚兜，再也没有对她的财物下手。相反的，夜惜身边的下属被偷的格外惨，甚至偷了二娘好几次，导致二娘难得的拉下脸跟着自己求助，让夜惜心情愉悦了很久。
现在这个黑衣人跟着黑旋风的身形、修为都有些相似之处，但唯一不同的是，会对其他人的肚兜下手。这种感觉让夜惜觉得微妙的不爽，可顷刻又觉得自己的想法有些好笑。黑旋风本就是一个有着畸形情感的存在，又怎么可能真的懂什么叫做特别，什么叫珍惜。
而当这一切联想起来，夜惜不由得抖了一下。她自然不会对黑旋风有什么想法，而是她想到了将近两年前，她曾经听过黑旋风讲话的声音。冷冰冰的，没有多少情绪，就像是无晴仙尊一样。当这个想法的产生，夜惜心脏猛地跳了一下。她不敢相信这种事实，可仿佛一切所指，都在告知着真相。
夜惜的脚步停下，也因为她找到了无晴仙尊的卧室。那门半开着，为此令符的约束少了很多。当这种情况下，只要夜惜将自己所持有的紫色令符比划一下，无晴仙尊闺房的门就会打开。
心脏跳的更是厉害，夜惜不敢相信竟然会有这么好的机会。她犹豫了一下，还是先询问了自己影子分裂出来的蛇，她们告知黑旋风已经回到了灵泉，还在继续偷看着白月洗澡的事情。
夜惜放心一些，又生出一股火气。这种因为自己弱小要做出的抉择让她受够了，不过，很快的，只要她发现了无晴仙尊的秘密，她定然能够改变这一切。
夜惜深呼吸一口气，将令符贴向了门扉。随着那门发光，门嘎吱一声打开。夜惜已经做好了准备，不管无晴仙尊如何的变态，她也不会被吓到。
然而，当花花绿绿的肚兜充斥在这个房间之后，夜惜有种说不出的微妙感。除了在床上放置的那个肚兜是白月外，墙上挂着的肚兜都是这几年夜惜失踪的肚兜。此时此刻，她们变成了收藏品，完完整整的展现，甚至让夜惜产生了一种自己来到肚兜专卖铺的错觉。但她也只是茫然了一下，就开始寻找其他有用的东西。
然而，无晴仙尊的房间太空了，甚至可怜的只有一张床。夜惜看的格外失望，她本以为这样子的人会有什么大秘密，然而，她显然只是个纯粹的变态罢了。
夜惜叹息，她甚至觉得很失望，走向床铺，将那属于白月的肚兜毫不犹豫拿走，又将无晴仙尊闺房的门关闭，就仿佛从未来过一般。哪怕无晴仙尊真的发现了，夜惜也觉得无晴仙尊没有这个胆子问她这种事情。
只是，这个打击也实在太大，就像当初夜惜知晓自己的母亲是谁一样备受打击。
夜，还在持续着。演了一场大戏的璃月白泡了灵泉之后，更是难得的睡得香甜。今日的一切都是为了让夜惜发现无晴仙尊与黑旋风的演技，从而让夜惜早点派小号白月出手。要不的话，等她被许未卿派遣下山，还不知道猴年马月能够完成这计划。
系统小爱：会不会太明显了。
璃月白：你就把一个有心魔的人当做精神病人看待。
系统小爱：那的确又合理了。
只是当固有的思维转换了一下，又仿佛觉得这一切又合理化。一个真正生病的人，怎么可能知道自己做什么，留下多么大的破绽。再加上璃月白早就布置好了房间，夜惜显然只会当无晴仙尊产生心魔已久。
但现在，无晴仙尊看到了白月的洗澡，看到了她的肚兜，开始对新的人产生兴趣。若夜惜还将她当工具人看，定然会指派白月去攻略无晴仙尊。璃月白想的放松，困意迷迷糊糊的出现，却被突然的提示音吓了一跳。
信息：夜惜好感度-10，当前好感度75。
也不知道是为何，夜惜的好感度突然发生了巨大的变化。璃月白还未睁开眼睛去查看地图，就感觉到有什么东西飞了下来，将她固定在床上。
对方的动作迅猛，璃月白下意识的想要挣扎，却已经被直接强吻。而在黑暗之中，夜惜那妖媚的模样出现，她愤怒的在用着璃月白发泄，狠狠的封住了她的唇。
璃月白被亲的莫名其妙，她以为夜惜现在一定很高兴。可眼下，这所有的情绪展现与她想象中不同。璃月白感觉到了自己被咬，感觉到了夜惜前所未有的情绪波动，然后又听到了那纹丝不动的黑化度，也在这个时候悄然上升了。
信息：夜惜黑化度+10，当前黑化度75。
就仿佛觉得璃月白的攻略太轻松了，黑化度又跟着好感度的数据同步。夜惜的惩罚也没有停止，直至璃月白快被吻到窒息，夜惜才不甘愿的拉开距离。
“小……小姐，你做什么。”
“你为什么跟神兽白泽去泡灵泉？”夜惜不答反问，她简直要气疯了，好不容易将无晴仙尊对白月的兴趣转移，结果她直接这一洗澡，又将无晴仙尊的注意力给拉回来了。
“嗯，我打算跟着怜儿告别，然后怜儿不舍得我，就带我去泡灵泉。”璃月白却是完全懵了，她按照夜惜的思路去奉献自己，做梦也没想到夜惜会如此生气。
按照道理来说，夜惜应该巴不得甩掉无晴仙尊这个麻烦。然而，当这么说，夜惜像是更加生气了，她甚至都不笑了，板着脸，一副想要将璃月白掐死一了百了的表情。
再加上蛇族的血统，这种盯人就显得有些毛骨悚然。璃月白也犹豫了一下，却还是双手勾住了夜惜的脖子，可怜兮兮的解释，“姐姐，我跟怜儿真的什么都没。”
璃月白本以为是夜惜吃醋，才会反应这么强烈。结果，随着璃月白用这招，夜惜气愤的将她直接按下，更是将她吻的天昏地暗。依旧是很笨拙的吻技，仿佛就仗着自己的身体好，对着璃月白为所欲为。
而在这般折腾下，夜惜终于心情好了一些，她盯着璃月白，再度问道：“现在，可知晓哪里错了。”
璃月白茫然的眨了眨眼，她试图跟上夜惜的思路，“我不该不告知姐姐就去做。”说完之后，为了防止夜惜继续那让人会窒息的吻，她捂着自己的嘴，避免夜惜的进攻。
“呵。”
然而，夜惜冷笑一声，这一次直接咬向了她的肩膀，留下烙印。疼痛感让璃月白再度回忆起被疼痛支配的感觉，而这脆弱的身躯催促下，璃月白的眼泪机会都要掉出来。
夜惜看的动作一顿，可一想到眼前这个小妖精害的自己之前的牺牲浪费，又忍着温柔说道：“你错在不该轻举妄动，主动招惹无晴仙尊。”
“我没招惹她啊。”
“那你告知我，那天无晴仙尊跟你在房内发生了什么事情。”
夜惜完全不相信，感觉眼前的人隐瞒了自己不少事情。既然她可以半夜前来，那么以无晴仙尊的修为自然也会来的轻轻松松。一想到自己的玩具被人染指，夜惜本是黑色的眼眸不由得染上了红色，在这夜色下显得格外渗人。
但也是听到这里，璃月白松了一口气，开口圆满那天没有编造的谎言。
“无晴仙尊问我要肚兜……我不好意思，就没给。结果，她就打了我。”
璃月白黑自己黑的眼睛都不眨一下，也相信自己的计划完美无缺。她渴望着夜惜快点派她出场，最好达成个无晴仙尊、白月同归于尽的结局，让夜惜的好感度直接飙到100%结束攻略。要不，按照她们继续接触的情况下，璃月白怕真的对夜惜动心。
她如此想着，就看到夜惜突然又伸出了手。璃月白吓的闭上了眼睛，然而，刚才夜惜的愤怒已经收回了，她猛然抱住璃月白，对着璃月白说出自己的誓言。
“只有我才能伤害你。”
虽然觉得哪里不对劲，可璃月白还是没有哼声。而夜惜像是陷入了自责的情绪，她吻着璃月白的额头补充道：“所以，从今日开始，你就做白月就好。”
璃月白急了，“那无晴仙尊谁勾引？”她抓住夜惜的衣服，生怕夜惜想不开破坏了她之前的计划。
夜惜摸着璃月白的脸笑了笑，“自然是我！”
剧情朝着越来越无法想象的地步发展，璃月白感觉是自己玩过头了，玩的让夜惜这种自我主义者对璃月白产生了爱意。
璃月白着急的献上了自己的忠诚，紧紧的抱住了夜惜。“小姐，我不想让任何人碰你，让我来，我是脏的。”
那奇妙的推让还在持续着，夜惜被刺激的人设都跟着崩塌，她满脸的温柔，又继续讲道：“你是独属于我的玩具，每个地方都是我的。”她继续留下标记，同时，璃月白听到了那熟悉的提示音的改变。
信息：夜惜好感度增加10，当前好感度90%。
信息：夜惜黑化度增加10，当前好感度90%。
她似是将爱意与占有欲当做了一种东西，仿佛只要璃月白说个不字，就会被夜惜吞之入腹。而也是现在，璃月白才产生了一种这真的是S级攻略的感觉。
系统小爱慌张的在脑海之中提醒璃月白要谨言慎行，璃月白关闭了那恼人的声音，做出了在这种关键时刻的回应。


第194章  2024-04-05更新
“只是玩具吗？”璃月白的声音带着毫不掩饰的失落, 明明夜惜长得红颜祸水的外表，却丝毫不会哄人。为此，她的失落多了几分的真心, 话语间缓慢的抽出了自己的手。
夜惜愣了愣, 似是没想到璃月白会拒绝。但比起之前会被人拒绝的愤怒，而现在则是多了几分心酸。
“你可忘记，你当时是怎么对我说的。”璃月白的声音幽幽传递, 告知着夜惜是她黑暗中的一道光。夜惜将她变成现在的这幅样子，还在开始的时候就讲清楚了璃月白的存在价值。
“所以小姐你的下一步，是不是打算抛弃我这个棋子？”璃月白说的声音情绪起伏不大，但对于投入这情绪之中的夜惜却字字戳心。她也想到了自己当时的目的, 当她巴不得璃月白爱上她到死去活来，让璃月白爱着她到好无原则，愿意做任何事情。然而, 现在就轻飘飘一句话, 打消了璃月白将近两年的努力。
“我知晓是小姐心疼我, 可是若我连这种利用价值都没有了，那么我有什么资格站在小姐身边……不，应该是说，我从未站在过小姐身边。”璃月白说的字字肺腑, 也因为白莲花现在已经在魔修之中有些地位，按照调查的结果, 很有可能会让白莲花当个护法玩玩。
至于叶良辰，自从绑上了彩虹仙子之后飞黄腾达, 借助魔修老祖跟系统的力量在医圣面前站稳了脚。他现在每天追着彩虹仙子舔, 已经许久没有修行，每天只想着投机取巧毫无上进心。再加上之前的事情, 被夜惜、许未卿按着头，倒也掀不起来波浪。更重要的是，据说现在的彩虹仙子已经怀了孩子，而魔修老祖打算夺舍这个婴儿重塑肉身。
其他人一个比一个忙，因为魔修的滋扰，林晓路修行一年的时候已经下山开始游历，现在在江湖上小有名气。姑苏寒雪则动态成迷，自从誓师大会之后璃月白已经没有见过了。
总而言之，璃月白这小小的交际圈都在忙碌，唯独只有璃月白过着过于潇洒的生活。她知晓这是夜惜对她情感转变的结果，但谁也知晓，人心是变得，当璃月白没有一点用处，会将夜惜滋生的爱意燃烧殆尽。说白了，璃月白觉得自己没有取得夜惜的信任，她明明十项全能，却被当花瓶一般对待。
也许也是因为这种不对等的情绪，也让夜惜缺乏安全感。她说璃月白是玩具，像是怕将这份定义改变，失去了会伤心难过。但玩具不会，若是丢了，还可以换个新的。
“我不需要你做这种事情，你只是我的玩具，我让你做什么，你就做什么就好。”但夜惜只是个十八岁少女，她甚至自己都不知道她内心的想法。看璃月白不满于现在的状态，夜惜不悦的提醒着对方的身份，不要越界，活在她的掌控之中就好。
璃月白发自内心的叹了一口气，知晓夜惜在感情线上的笨拙与傲娇。她也不在继续争辩，怕好不容易夜惜生出的占有欲就这么被自己怼没了，干脆的换了话题，“今日师傅召见我，让我开始下山历练。”说着的同时，璃月白拿出了许未卿给她的令符。这代表着许未卿的身份，只要拿着她的令符下山，并不会有人阻拦。
但同样的，明月宗的破事那般多，还被封山，让璃月白的下山就显得非常突兀。
也是这一听，夜惜最后一点暧昧心思都褪去，她拉开距离，很认真的开始讨论许未卿让璃月白下山这件事情。
“会不会是你露出了破绽？”
璃月白很果断的摇摇头，仔细的讲解着自己与许未卿的相处日常。她们虽然是师徒，但每次聊天就像是隔着银河系一般，直至现在也无法逾越。但许未卿对她又是极好的，将所学倾囊相授。甚至，在许未卿自刎后才会登场的医学笔记也提前给了璃月白，总让璃月白担心许未卿的死亡会提前发生。
听到璃月白的眉飞色舞毫无掩饰对许未卿的欣赏，夜惜微微不悦，“你这么了解你师傅？不是说遇不到？”
璃月白听出了酸味，立刻就拿叶良辰当靶子，“你对比叶良辰，就知道许未卿到底有多好。”璃月白说这句话的初衷，本是想让夜惜对许未卿增加点好感度，然而，也是这般说，夜惜笑得更是阴阳怪气的感觉，就像是璃月白这句话恰巧踩在了雷点之上。但偏偏现在叶良辰不在附近，璃月白无法知晓到底现在夜惜对叶良辰有什么想法，却还是担心魔修老祖与系统000的加成，让夜惜与叶良辰有些纠缠，才会以此对照。
“看你每天大门不出二门不迈的，没想到还关注过叶良辰？”
夜惜笑意更浓，只是眼底全是冷意，本好不容易升到90的好感度疯狂的开始下降。讽刺的是，黑化度压根不配合，在99%这个数据上定格，就差1%就要宣布璃月白这条任务线的失败。璃月白吓出一身冷汗，赶快抱着夜惜死命撒娇。
“只要是小姐身边的事情，我都关注。”璃月白努力自救，夜惜依旧似笑非笑，璃月白只得主动献上了一个吻。但今日吻的含量已经超标，璃月白本想着亲脸颊糊弄。
瞧璃月白的讨好，夜惜掐着她的下巴，又将她带上床榻，继续说道：“只要看着我就够了。”那像是早古言情小说霸总的台词出现，璃月白在心中默默吐槽，但夜惜看她没有回应，已经凑了过去，给予她更多的标记。可显然夜惜还是太青涩了，瞧夜惜自己吻的头昏脑涨，她将位置变化，遭到了夜惜的强烈不满。
“不能让我从妈妈那边学的东西荒废掉……我也想让你舒服……”
璃月白说的可怜，也因为夜惜真的白瞎了那张脸。而这句话显然取悦了夜惜，她总觉得哪里不对劲，最终还是在璃月白的技术下很快迷失自己。等夜惜意识到的时候，她甚至在璃月白的房内呆了一晚上，跟璃月白靠在一起睡着了。这种关系进展的跨度太大，夜惜害羞的落荒而逃，甚至没有讨论昨天晚上的后续话题。
等夜惜离开，璃月白也缓慢的坐起身，她梳理着自己的头发，同时担忧着未来。本来她与夜惜几个月才见一次，现在她要下山，更是无法维持原本自导自演计划，让她格外发愁。
系统小爱：宿主，不要太担心，反正修士的几个月也就一眨眼的时间，她看你最近所做的事情，定然对你爱意更多。
系统小爱如此安抚，可璃月白却有相反的念头。现在的夜惜巴不得她变成只能依靠她的废物，这样子就不用担心璃月白的插翅而飞。甚至，璃月白怀疑，这次下山之旅夜惜会让下属做点手脚，把璃月白重新逼上山。
也是在想到这里的时候，璃月白梳理头发的动作一顿。
璃月白：我想到解决办法了！
系统小爱：什么什么？不用下山了吗？
璃月白：不，下山是一定要的，只是我要让夜惜不得不牺牲我。
系统小爱：宿主你可不要做傻事啊。
璃月白：不会，我很冷静的思考，你很快就明白了。
璃月白淡然的开始跟着系统小爱诉说着自己新的计划，一人一统聊的非常愉快，就仿佛看到了她们已经完成夜惜线的美好结局……
“看啊，那就是夜惜，传闻中的无晴仙尊唯一的弟子。”
“长得可真漂亮，就不知道是用哪种功夫征服了仙尊。”
“呵呵呵，不是传闻中无晴仙尊有了心魔……你们看魔修都在明月宗光明正大杀人了，无晴仙尊还不出来，定然是每天跟自己的弟子在快活。”
两个男弟子正用那下流目光盯着夜惜，他们说话的声音毫不掩饰，就仿佛说的大声，夜惜就会看他们一眼一般。但夜惜丝毫不为所动ῳ*Ɩ ，也知晓现在自己的风评在明月宗如何差。之前她太过于功利，魅惑了一堆弟子。那些弟子对她有各种想法，后来都被夜惜戏耍了个遍。直至现在，因爱生恨的人也非常多。
“哎……”
夜惜忍不住叹息，看向那两个男弟子。也是这么一眼，那两个男弟子就本能的产生反应，羞红了脸。哪怕再如何的谩骂，却又压根抗不住那美色攻击。若是平日，以夜惜的性子定然会戏弄一番。但想到了什么，夜惜略过这两个弟子，又条件反射的朝着白月的居所前进。直至夜惜想到了璃月白已经下山，她又忍不住发出第二声的叹息。
本就在明月宗上无聊的生活，因为白月不辞而别的下山历练显得更加无聊。
【传音】东冉：少主，您找我。
【传音】夜惜：嗯，最近几天……白月在做什么。
夜惜忍了几天，有些忍无可忍。倘若不是她还要勾引无晴仙尊，现在早就下去抓白月吻到窒息。然而，她非但无法下山，无晴仙尊这些天也压根看不到，让她心中的火快要喷发了。
【传音】东冉：属下正准备跟少主汇报这个事情。
东冉的声音严肃，只是听到那强调，夜惜就生出一种不祥的预感。她努力的深呼吸，做好心理准备，可又有点担心等会听到的内容太过震撼，而先是念了一遍清心咒，才让东冉开口。
【传音】夜惜：你现在说吧。
【传音】东冉：白月她……她现在跟着黑旋风一起旅行。
而夜惜想过千万种可能性，却没想到会是这样子的消息。无晴仙尊不但不在明月宗好好镇守，竟然为了白月跑去山下。一想到无晴仙尊是个十足的变态，夜惜的呼吸都跟着急促起来。那一刻，她感觉了一股强烈的危机感，甚至想要放弃一切去追白月。
【传音】东冉：黑旋风为人正派，白月应该没事，就是我们的人也无法靠近传递消息。
以为是夜惜找白月有重要的事情商量，才联系到自己，东冉委婉提醒着她们完全不能近身的事情。而听到那句话的一刻，夜惜满脑子开始出现肚兜的画面，更想起了无晴仙尊到底多么变态的事情。
她并没有回应下属，而是转变方向，急匆匆的去了明月宗宗主所在地。那表情带着愤怒与不安，甚至都忘记了表情管理，让人一眼都能看出夜惜的烦躁。
信息：夜惜对无晴仙尊好感度-999，当前好感度-999。
信息：夜惜对白月好感度-999，当前好感度0。
而与此同时，在某个地方带着无晴仙尊号在忙碌的璃月白愣了愣。她像是有点无语，表情上呈现出一种哭笑不得的反应。
璃月白：看来知道我跟无晴仙尊一起，夜惜很生气啊。
系统小爱：要不是是好感度锁了，现在白月的好感度大概也是-999。
系统小爱如此补刀，却觉得璃月白是真的不怕死，在夜惜的雷点上死劲蹦跶。上次暴露了无晴仙尊等于黑旋风等于变态的事情，而现在，璃月白已经光明正大的将无晴仙尊号放在旁边，充当自己的工具人。
只是在这下山的一个月内，璃月白就出了名。所有人都知晓那总对魔修下手的黑旋风与一个漂亮女修关系亲密，从而对她们的攻击更是疯狂。此时此刻，璃月白正低着头给想要反抗的魔修扎了一针，很顺利的拿走了乾坤袋。
许未卿交代她的任务是下山拯救苍生，璃月白断了魔修的财路，然后还给凡人，也算是拯救的一种。而这次攻略的夜惜是未来的魔尊，璃月白还跟无晴仙尊厮混在一起，就像是把夜惜的雷点都踩齐了，就等着死一般。
璃月白：没办法，你不是说下一条线挂机限时嘛，我自然要在这条线用个够本。
璃月白想到了之前系统小爱说的话，但她自然不是为了回本，而是在攒嫁妆。等她某一天跟着无晴仙尊演完戏，就可以将之前获取的灵石全部给夜惜，作为她成为魔尊的资金。到时候，夜惜说不定一高兴好感度直奔好感度100%，而她就可以顺利的完成夜惜线的任务了。


第195章  2024-04-06更新
系统小爱：宿主, 我们现在可是一体的，我还是要提醒你，这是S级任务, 而你是幸运度-138。
像是觉得璃月白总是小看恋爱这种事情, 系统已经不知道这是多少次的提醒，也怕璃月白玩过火翻车。
璃月白：知晓，所以我藏的越多越倒霉, 何不如坦荡一些。
也是这段时间里面，璃月白更加深刻意识到-138的幸运度带来的影响。这种影响在无晴仙尊号完全看不出来，但在小号白月上则是各种体现。出门平地摔，吃个面必然见虫, 上个街永远被骚扰，就连救个人也被抢功劳。虽然其中一半有夜惜祸害的原因，但终究还是幸运度影响了一切。
要不, 现在的她倘若是个主角, 必然百分百的避开灾难。
璃月白心中叹息, 将一笔笔帐都算在了穿越局上。等她找到主神000，必然用蔬菜将对方翻炒个一百零八遍。但也是想到这里的时候，璃月白愣了一下。
璃月白：小爱，你们系统都是有固定性别吗？
明明她甚至不知道主神是男是女, 却下意识的带入女性角色，更让璃月白觉得她的遭遇格外奇怪。也许, 甚至是地球上的记忆也是假的。
系统小爱：系统并无性别的，但我们可以按照宿主的喜好改变。等等, 宿主, 您是不是真的走火入魔了，我……我一点都不喜欢你。
像是被穿越局的潜规则搞出阴影, 系统小爱不由得抖了抖，生怕自己在工作中还要服务宿主。
但璃月白已经懒得理它，她现在已经进城，打算吃碗这里的特色牛肉面。然而，当那碱面翻开，她却找不到任何牛肉的痕迹。旁边的摊主颇为尴尬的讲道：“姑娘抱歉，牛肉已经卖完了，就连面也剩下最后一点，我就不收钱你了，好好吃吧。”
璃月白道谢一声，明明在他人眼中算是天大的好事，可瞧着没有灵魂牛肉的牛肉面，璃月白还是默默的吃了几口，只觉得这个城镇有点阴森。此时天才刚微微暗下来，就有许多摊主开始收摊回家，像是对夜晚有什么畏惧一般。同样的，这个牛肉面的摊主已经开始收拾，似乎是因为璃月白的好看，他才慢下步调。
“姑娘，小镇的夜晚不太平，您吃了就早点去找间客栈，不要在外面逗留。”直至璃月白吃完，那摊主看着与璃月白一起的黑衣人欲言又止。但往来人流量也大，摊主好心提示后就提着担架离开，不愿意为美色多留一秒。
璃月白困惑的摸着自己的脸颊，若是现在的人是夜惜，估计对方看一眼，就早已将生辰八字都吐了出来。而她今天问了好几人，却什么内幕都没问出来。
想着夜晚很是漫长，璃月白继续前进，无晴仙尊号就像是没有灵魂的傀儡一般继续跟着，很快也藏于黑暗之中……
第二日，璃月白起了个大早，去吃心心念念的带牛肉的牛肉面。然而，在这样子的清晨，整个街道空荡荡的什么都没有，周围挂满了白绫，充满着萧条与诡异感。璃月白带着无晴仙尊号继续晃悠，找到了昨日的那个摊主。
只是与昨日摊主的面色红润不同，今日的摊主像是被吸干一般脸色苍白。当瞧见璃月白这等漂亮的女子，也没有多少情绪，仿佛像是在一夜间失去了一切，心灰意冷了。璃月白吃到了心心念念的牛肉面，可不知道是不是因为摊主的心情影响，她竟然觉得那面味同嚼蜡，压根没有书本上形容的那般玄乎。
直至付了银两，那摊主依旧半死不活的模样。璃月白不想去在意，又去附近溜达，消消食，等待中午去吃牛肉面。
一顿、两顿，璃月白从掌柜的那边打听的牛肉面馆都吃了遍，却还不如第一天晚上吃的那碗碱面。
系统小爱：宿主，你是不是不开心？
璃月白：只是有些不爽罢了，好不容易有了感兴趣的东西，却是这般味道。
璃月白想到了那本话本，写的就是一个卖牛肉面的与女修不得不说的故事。据说这是真人真事改写，导致璃月白还期待了一下。结果，整个城镇死气沉沉，完全与那话本描述的内容不相符，让她第一次这般失落。
系统小爱：要不我去查查其他地方。
璃月白：那就没意义了，我一定要吃到正宗的牛肉面。
系统小爱顿时无语，可见璃月白难得坚持一件事情，还是没有继续说什么。而也是第二日开始，璃月白就在这边摆摊问诊。她收的钱少，又看得准，再加上那美貌，只是几日就出了名。璃月白一边在这边帮助城镇复原，而另外一方面，则是等待着夜惜主动来寻她。
“白月，真的许久没见了。”
可没想到，五日后，璃月白没先等来夜惜，转而等来了男主叶良辰跟彩虹仙子。连同一起的，还有医圣十几名弟子。
周围围着一群人，似是特地来欢迎医圣的人来这边。璃月白微微颔首，现在对上这个男主，已经做到了毫无波澜。但相对的，叶良辰对她兴致勃勃，旁边的彩虹仙子眼神更是淬了毒，像是要将璃月白的漂亮脸给撕掉一般。
也是这几日，璃月白知晓了这城镇就是医圣庇护的地盘。但因为每年收的费用越来越高，导致众人苦不堪言，最终拒绝了庇护。从那之后，这城镇就出现了一种叫夜魔的魔物，只要吸入它喷出的气体，就会发高烧，几日后就会死掉。
此时这夜魔已经出现了大概半个月，城镇死了大概百余人，导致人人都没心思做生意。而璃月白当时遇到的牛肉面摊主，在当天晚上妻子就高烧不断，险些死翘翘。摊主虽然心中念着生病的妻子，却也为了拿钱买医圣开设的药堂的圣药拼命。但同样的，不管是面还是牛肉都掺着水分，导致牛肉面失去了本来的味道。
璃月白在意识到这事情后就开始免费送药，只是几日后，整个城镇又活了起来。而如今，也自然吸引来医圣的人。璃月白想过是任何的小boss来，却未曾想过是叶良辰、彩虹仙子的亲自到来。
但是，也是眼前这模样，更让璃月白确定这城镇的鬼是叶良辰搞得，就让璃月白更加产生一种破坏欲。
“你就是许师姐的弟子？”彩虹仙子花蝴蝶乃是医圣之女，在早年间许未卿曾经在医圣那边学习过，所以唤一句许未卿师姐并不为过。按照这辈分，璃月白应该喊彩虹仙子一句师叔。但想到彩虹仙子与叶良辰都是恶心人的事情，她懒得搭理，转头就想要上楼。
“你……放肆……跟你说话……”
彩虹仙子哪里想过这般小人物竟然敢无视自己的存在，她骂了一句，带着的弟子立刻靠近璃月白，想要将她抓住。然而，那两个弟子还未近身，就被一股力量打了回去。
在眨眼间，一个身着红衣貌美如仙的女子出现。也是在那一刻，所有人忘记了应该有的情绪，痴痴的看着这个出现的女子。别说是叶良辰，就连彩虹仙子这种善嫉的女子也不由得露出几分惊艳之色，被那美貌所迷惑。
红衣女子带着媚笑，只是笑中带着寒意。她搂住璃月白的腰间，冷声道：“堂堂医圣之女，就这般小气度，对一个无辜的医修下手。”
而来人，自然是夜惜。她的腰间施力，极为不满璃月白违抗她命令所做的一切事情。可这是她的人，再如何说也只能自己教训，而不是哪里冒出来的阿猫阿狗。
“无辜的医修，呵，怎么可能，就是她制作出来夜魔，我们是奉命捉拿她归案的。”彩虹仙子也从刚才的惊艳回神，颠倒黑白的言语脱口而出。这声音也说的毫无遮掩，彩虹仙子故意将众人的思绪引导，想要将脏水泼在璃月白的头上。
然而，这句话显然她自己都不相信。旁人听到彩虹仙子的说辞，再联想到对方是医圣弟子的身份，顿时就知晓其中猫腻。定然是医圣弟子觉得还未赚够本，所以才制造了什么毒，用修士假扮逼迫城镇继续交费。
而璃月白在之前几个夜晚，就让无晴仙尊号抓到了三个夜魔，带去了报官。在吃了真话丹之后，他们早已说出事实，根本不需要传播，就已经人人知晓医圣等人的真面目。直至现在，镇民看到医圣两个字就觉得恶心。
现在听到彩虹仙子以如此貌美的脸诉说出如此恶毒的话，围观人群掩盖不住自己的厌恶之情。想着璃月白的恩情，更是不由自主的将璃月白与夜惜护住，生怕真正的大好人蒙受不白之冤。
“你们不要被她所骗，知道她身边的那个黑衣人吗，那可是无恶不作的强盗！”而看出众人的脸色难看，叶良辰忙是继续补充，不懂是哪里出现问题。
在这一世，他好不容易将彩虹仙子哄到手，可不管是前世的魔尊少主夜惜，黑旋风都站在了他的对立面，甚至跟一个不知道被多少男人玩过的白月走在了一起。叶良辰心中愤怒，又留恋着璃月白那张漂亮脸蛋。当知晓黑旋风每天晚上都会外出找夜魔，叶良辰就选中了今天晚上找璃月白的麻烦。
可谁能想到，不但彩虹仙子不知道吹了哪边的风出现在这里，就连远在明月宗的夜惜都出现在这里。
“我只知道，是白月姑娘救了我一家老小的命。”
“白月姑娘可是医仙弟子，你们算哪根葱！”
……
然而，众人依旧平静的诉说着自己的直观感受。再加上叶良辰的光环每天都是0，所以天道压根无法蒙蔽人们的心思。想到死去的亲人是被医圣的人所害，更是有人忍不住朝着他们丢东西。
医圣弟子哪里被这般侮辱过，叶良辰立刻出手，打算给这群愚民教训。然而，还未开打，突然一阵黑风袭来。等再度意识到的时候，医圣弟子已经倒了一片。那些医圣弟子甚至都没反应过来，顷刻才意识到自己的双脚失去了意识，躺在地上哇哇乱叫。
无晴仙尊号并没有搭理，她转身看向璃月白所在方向。璃月白立刻凑了过去，假装很高兴的喊了一声‘黑姐姐。’
信息：夜惜对白月好感度-999.
信息：夜惜对无晴仙尊好感度-999.
系统小爱：宿主，你这般玩，真不怕等会被夜惜手撕了！
璃月白：那她也要有这个机会。
璃月白却显得格外淡定，她抱向无晴仙尊号，假装因为太过激动晕了过来。而事实上，璃月白在这一刻切换了号，方便双开号造成的麻烦。
“把白月给我。”
而看小号白月的晕倒，夜惜杀气腾腾。她不敢相信两个人的亲近，可偏偏白月倒在她怀中，似是在这段护佑时光中移情别恋了。
璃月白当做没注意到夜惜升起的怒火，她继续维持着抱着小号白月的姿态，对着叶良辰用腹语道：“把他们身上的乾坤袋都拿给我。”
那声音充满着中性，再加上施加了咒法，即使那么近也看不清楚璃月白的真面目与性别。
“你是什么东西，竟然敢……”
彩虹仙子从小备受宠爱，从未见过这般嚣张之人。她立刻开口骂了一句，打算用医圣的名头压一下对方，结果随着开口，彩虹仙子只觉得膝盖一疼，身躯完全控制不住，朝着璃月白跪下。
那动作干脆利落，眼中冰冷的像是看着死物。彩虹仙子被那眼神吓得遍体生寒，喉咙似是被堵住，不敢发出任何声响。想到旁边的叶良辰有点功夫，彩虹仙子期待着朝着身边一看，却见叶良辰压根不理会自己，而是拼了命的在那边翻找其他人的乾坤袋。
“黑大哥，没想到这么巧，在这里遇到你哈……”
叶良辰狗腿的笑着，也因为见过太多次黑旋风，他早已产生阴影。现在看到黑旋风出现，更是主动将自己的财物交上，避免黑旋风那比死还要残忍的折磨手段。
璃月白毫不客气的想要收下那些乾坤袋，可她还抱着自己的小号躯壳，只得看向那边呆愣的店小二，继续用腹语说道：“小二，给我拿过来。”
店小二慌忙的点头，拿起盘子将那些乾坤袋放在上面。可明明这明显是倚强凌弱的画面，但所有人都心情大好。但若说其中心情不好的，自然就是彩虹仙子跟叶良辰。
“黑大哥，没什么事情，我可以走了吧？”叶良辰瞧璃月白准备离开，更是小心翼翼的问了一句。
“不可……”
“你欺人太甚！”彩虹仙子也意识到了对方的强大，那种望而生畏之感让她想到了无晴仙尊。然而，无晴仙尊不可能是这般贪财好涩模样，彩虹仙子不由得反抗一句，就感觉到一股强压将她按下，然后朝着地上重重一磕。
但这一次，并不是璃月白所为，她知晓彩虹仙子怀着孩子，所以还算客气。而这行为，则是叶良辰所做。叶良辰已经怕极了黑旋风，看彩虹仙子不知死活的再度挑衅真正大佬，更是将她头给按了下去，也不知道会不会把彩虹仙子的孩子磕掉。
但不管如何，这已经跟着璃月白无关，她拿了叶良辰、彩虹仙子的乾坤袋，就直接上了楼。夜惜并没有离开，她在那边看了一会热闹，确定彩虹仙子、叶良辰无法在今夜继续作死，这才也要了一间房。
看璃月白与夜惜的熟悉，又是一等一的大美女，店小二更是热情，然后叽叽喳喳的诉说着最近璃月白做的好人好事。那般鲜活，那般的让夜惜觉得不可思议。
“我从未见过这般好的修士。”
面对店小二那明亮感激的眼神，夜惜不知道该如何回应，她看了看自己那沾染鲜血的双手，又想到了无晴仙尊这几个月为追求璃月白所做的事情，一时间百感交集。而她，也的确未曾想过，她的玩具是那般的耀眼甚至遥不可及。
“是啊，我也未曾见过。”
夜惜跟着感慨，她为璃月白感觉到骄傲，可同时，又想到无晴仙尊这么大的情敌，她感觉到一种难以言喻的窒息感。那一刻，她甚至觉得自己占据的半壁江山只是个摆设，她失去了属于她的白月，在这一刻一无所有。
但夜惜并不是那么容易放弃之人，她看着外面的夜色，打算今日晚上去夜袭自己的玩具，将她身上重新烙印上自己的痕迹，也告知无晴仙尊她并没有机会。
然而……


第196章  2024-04-07更新
当夜惜半夜悄悄潜入室内, 打算去看看璃月白，却被窗户边挡着的人吓了一跳。对方悄无声息，若不是眼睛眨了眨, 定然跟着死人没什么差别。
之前黑旋风一系列奇怪的行为得到了解释, 但夜惜唯一肯定的是，在这种阶段下的无晴仙尊是无法杀人的。每杀一个人就是一种因果，当这些因果叠加起来会让飞升的难度加倍。而像这种产生心魔的, 则也是因果下的最常见情况。
但对方是无晴仙尊，夜惜却看的心情复杂。她并没有开口，转而是对面的人开口讲道，“已经夜深了, 姑娘请不要打扰我妹妹休息。”
已经在这边等候多时的璃月白用着无晴仙尊号发出腹语，这也是最近她下山游历所学。虽然无法跟普通人的说话变得一模一样，可足够让无晴仙尊号独特的声音完全辨认不出来。虽然已经在夜惜面前掉马, 但只要夜惜不说破, 璃月白还是当做自己不知道掉马的事情, 保持着身为陌生人应该有的距离。
“妹妹？你这一把岁数，还喊白月妹妹？”这句话刺激到了夜惜，脑海之中出现了几次姐妹互动，让这称呼显得格外神圣。而现在, 一口一个白妹妹、黑姐姐，就让夜惜在怒火绽放的边缘。
先不说无晴仙尊的岁数都可以老的当白月的祖宗, 光是这种下作的接近行为都让夜惜觉得不耻。她的目光锐利打量着眼前的璃月白，又继续说道：“我是白月师妹的师姐, 明月宗的弟子, 你没有权利将我赶出去。”夜惜说的理直气壮，完全忘记了自己在爬窗的途中。那因为生气涨红脸的样子, 像极了发飙的小奶猫，不吓人，显得很是可爱。
璃月白不由得多看了几眼，却还是没有让步。脑海之中的好感度提示音已经关闭，此时此刻，夜惜显然已经在心里不知道问候了她多少次。
似乎是觉得这边太吵了，对面窗户突然打开，开口嚷道：“你们要吵能不能早上再吵，劳资现在要睡觉！”
这夜惜夜袭显然太过光明正大，旁人都知晓她的爬窗，就仿佛是为了让全部人都知道她的行为一般。当被说了，夜惜显得底气更足，仿佛是故意留下痕迹。倘若眼前的无晴仙尊动手了，这世间还真没几个人能够打过她。所以，夜惜就借用旁边的声势，像无晴仙尊那般爱面子的仙尊，怎么也不可能跟着她这个小辈计较。
但若非没必要，夜惜并不打算直接爆无晴仙尊马甲，避免无晴仙尊直接杀了她。而这种时候，夜惜经营的骄蛮大小姐的样子就派上用场，谁也不可能将她与魔尊少主扯在一起。而夜惜分析的极为到位，却显然忘记一点，就是眼前的无晴仙尊巴不得对方使坏。
四目相对间，夜惜以为自己成功了，她笑得妩媚，刚想要将手搭上跳入窗户内。可随着下一刻，穿着一身黑的无晴仙尊猛地将窗户关闭，让从未被人如此对待的夜惜愣在原地。
“吵死了，劳资打……”
而刚才那个修士已经被烦的不行，他打开窗户，打算将扰人清梦的几个人揍一顿。然后，夜惜足尖在瓦砾上轻轻一点，很快飞到男修面前。她一笑，月光失去了颜色。那修士被那笑容所迷惑，整个人痴傻的笑着。
然而，这种美景还未持续三秒，那美艳的女子突然长出了蛇头，朝着他张开了血盆大口。男子甚至还没有叫出声，已经笔直的倒下，活生生的被这场景吓死了。
夜惜微微皱眉，郁闷着男修的不惊吓。她不由自主的看向对面，确定无晴仙尊那边是否关注她的动向。可想到无晴仙尊就是个彻头彻尾的伪君子，说不定就是杀戮太多遭的报应，又不由得放松一下。夜惜看了看那地上的尸体，又看了自己的影子一眼。只是顷刻，地上的影子变成了蛇的黑影，很快将尸体吞食干净，不留下任何的痕迹。
做完这一切，夜惜顺势从这边出来，又用媚术跟着店小二说了几句话。
“是的，那位修士已经走了。”
店小二重复着夜惜交代的言语，迷迷糊糊将这句话刻在脑海之中。夜惜悄然离开，又化为黑影很快回去了自己的房间。明明与白月一墙之隔，却遥远的像是隔着一条河。再想着白妹妹、黑姐姐的称呼，夜惜越想越气，可不得不因为无晴仙尊的厉害只得忍耐。她努力的强迫自己休息，却怎么也睡不着，就这般硬生生的熬到了天亮。
当清晨来临，听到旁边房间的动静，夜惜立刻让自己的影子去查看动向。影子悄无声息，在确认室内只有璃月白后立刻跟着夜惜汇报情况。
系统小爱：宿主，你做好被手撕的准备了吗？
而在室内，璃月白正整理着自己的头发。她吃下一枚丹药，让自己看起来就像是虚弱的小可怜。也是看到这一幕，系统小爱觉得自己说了废话。以现在璃月白的段位跟着夜惜小菜鸟的段位，结果显然太过理所当然。
璃月白也没有搭理，她认真的整理着头发，甚至穿上了清亮的鹅黄色。明明故意把自己搞得虚弱，却画蛇添足一般的给自己上着口脂，整个行为充满着一种矛盾。而当夜惜顺着黑暗处悄然来袭，就看到了美人梳妆这一幕。她像是破碎的陶瓷，充满着一种让人怜爱的心动。夜惜本身非常生气，瞧璃月白的脸色顿时怒火消了一半。当她又发现璃月白在这边梳妆打扮，一想到这一切是给无晴仙尊看的，夜惜生气的将璃月白按住强吻。
整个动作看起来极为粗暴，可实际上却并没有多少疼痛感。璃月白挣扎了一下，然后在假装看了一眼夜惜后，主动抱住了夜惜，回应这个亲吻。
“小姐……我好想你……”
“不要留下痕迹……”
每一句话，就像是煽风点火，完全将诱发挥到了极致。夜惜怒火中烧，却不舍得让自己的玩具二次受伤。可她总是忘记了自己才是最菜的那个，当夜惜觉得璃月白得到应该有的教训准备停止的时候，璃月白忽而将她整个人抱在了梳妆台上。
立场的调换让夜惜发蒙，总觉得每次她们的亲吻都会变成这幅样子。眼前的璃月白像是被激活了本性，她拿出那口脂，笑着说道：“小姐，你脸色好差，我给你上上妆。”
夜惜对着璃月白那苍白的脸色欲言又止，本想要挣扎，却在犹豫那一刻就见璃月白用手指开始给她上口脂。也不知道那口脂到底是什么做的，竟然有种玫瑰花的气味。夜惜下意识的打算尝一下，结果就看璃月白拉近距离，将她的唇仔仔细细的品尝了一遍。
当那吻结束，红衣的夜惜就宛若梳妆台上的点缀。璃月白看的目不转睛，也从未想过自己有天也只是单纯的被那种美色激起了欲。
大小姐的骄傲在这一刻被丢的一干二净，夜惜眼神复杂的看着璃月白，想要询问‘为什么你那般熟练’，却又觉得不甘心。曾几何时，那个眼中只有她的小丫头变得如此遥远。她忍不住想要哭，想要质问璃月白为什么不通知她一声就跑掉了。
可万千的委屈，最终在魔尊少主这个身份下变成了一句质问，“为什么不听我的话，自己跑掉了。”
但刚才那余韵还未过去，夜惜的声音实在太诱，姿态也实在太勾。璃月白目不转睛的盯着，想让这一幕在脑海之中记忆的更加久一些。
从未被璃月白这般炙热盯过的夜惜有些害羞，不满的用脚踹了她一下，力度不轻不重，却很是挠人。
璃月白嗯了一声，这才有点委屈的讲道：“小姐不是说让我做好自己，我自然就按照我师傅的想法下山历练了。”
夜惜一顿，想到了那天晚上的聊天内容。她满脑子都是与璃月白的亲近。看璃月白不知道错在哪里，夜惜更是不满道：“那你至少要跟我说一声啊！”
“我那天本来想说的，可小姐你着急的咬……”
夜惜脸上更红，拒绝璃月白回忆自己脑子被驴踢了的夜晚。她甚至怀疑，就是璃月白持宠而娇，才会跑的如此快速。所以，她打断了璃月白的转移话题，又问道：“那之后呢！”
而璃月白早就想好这件事情，说的更委屈，“小姐你忘记了，每次都是你来找我，而我们是死对头，我不可能去找你。”
正是因为人设，还有来自许未卿、明月宗的监视，让她自然不可能去找夜惜。为此，她直接下山，也明白当夜惜知晓自己情况后，定然会第一时间追上来。
这一切都说的完美，让夜惜突然觉得自己才是无理取闹的那个。就仿佛因为太过在意，她竟然变得不理智起来，宛若璃月白曾经教授过的词语——恋爱脑。再瞧璃月白一副‘我没有错，错的是你’的表情，夜惜更是僵着问道：“那你跟无——黑旋风是怎么又走在一起的。”
看夜惜完全不知道黑旋风的马甲下是那个变态无晴仙尊，她又询问璃月白这件事情。
璃月白回应的更是平静自然，“嗯，我跟黑姐姐认识快两年了……”
夜惜瞪大眼睛，不敢相信璃月白竟然跟无晴仙尊认识那么久，“怎么可能，你们怎么会……”
看夜惜脸上的难以相信，璃月白还是不敢玩的太过分，继续圆满着自己的谎言，“为什么不可能，小姐，你还记得我们是怎么认识的吧。”
夜惜点了点头，想到了自己与璃月白是青楼认识。当时叶良辰让白月的爹爹把白月卖去青楼，然后打算自己英雄救美一番。结果，璃月白逃走了，遇到了当时在最顶层物色美人的她，逃过了这个灾难。而当时，夜惜对璃月白并不信任，观察了她好几个月，才选择了招募璃月白。
“当时我被关在房中，黑姐姐正好在找什么东西，就帮我催吐开了门，才有了我见到你的机会。”
璃月白的话也打开了夜惜当时的疑点之一，就是璃月白如何解得药效，又是如何的破门而出。而现在，当真相终于出现在眼前，夜惜的心情竟然有种前所未有的郁闷感。那不是因为被璃月白隐瞒黑旋风存在而难受，则是单纯的觉得自己第一次与璃月白见面的态度太差。
“在那之后，黑姐姐给了我灵石，还教授了我很多东西，帮我赶走了叶良辰。”璃月白继续诉说着当时被夜惜怀疑的地方，她一直都在等待夜惜问这些事情，可没想到，最终是自己讲出来。
但明明她坦白了，说出实话了，夜惜的表情却更加难看。璃月白有点看不懂，只当是夜惜厌恶无晴仙尊而自然产生的情绪。但现在的设定中，璃月白并不知晓黑旋风等于无晴仙尊的事情，她只得硬着头ῳ*Ɩ 皮继续说下去，直至夜惜愿意说出真相。
然而，夜惜除了脸色难看之外，并没有讲任何话，她好似还没有信任璃月白，所以不愿意说出无晴仙尊就是黑旋风的事情。虽然早就知晓夜惜的真心必须要100:1的换取，但现在璃月白的确有点失望。明明她都努力到了这种程度，夜惜却还是没有一点信任自己的意思。
而当两个人都陷入沉默之后，璃月白听到了夜惜压抑着情绪的询问，“所以，你现在喜欢她了？”璃月白想笑，尤其是当看到夜惜真的误会了她喜欢无晴仙尊后，就差点控制不住这种情绪在脸上诞生。
可这种忍耐在夜惜的眼中却像是默认，她从未像现在这般那么难受过，眼泪都要掉下去。那完全是一种陌生的，让人觉得窒息的情感。只是经历了一次，就让夜惜觉得如此痛苦。
“啊，小姐，刚才你说什么？我刚才没有听到。”而瞧夜惜的可怜兮兮，璃月白就想起了刚开始的夜惜，到底是多么骄傲的把她当做玩具。而现在，到底谁又是谁的玩具。
“我说，你是我的！”夜惜憋着那股气，她狠狠咬住璃月白的肩膀，宣泄那种愤怒不安。她难受的要哭了，可眼前的人好似压根没发现她的不对劲一般。她被强迫的不得不表了态度，也告知不管璃月白喜欢不喜欢她，眼前的人都是自己的。
璃月白沉默的面对夜惜的惩罚，同时打开了好感度提示。此时此刻，夜惜对着她的好感度到达了99%，而黑化度到达了99.9%。就仿佛璃月白不开口哄一下，眼前的世界就会崩塌一般。
“嗯，我是小姐的。”本还想要捉弄的璃月白极为虔诚的吻上夜惜的额头，她看着眼中带泪的夜惜，也从未想过夜惜会有这般可爱的反差感，可爱的想让她产生一种真的把对方弄哭的冲动。


第197章  2024-04-08更新
那黑化度维持着原本的数值, 似乎并没有因为璃月白的安抚而感觉到少许安心。
系统小爱：就差那么一点点了。
系统小爱直呼可惜，又惊又怕。尤其是那99.9%数值，就是直接在雷上蹦跶来蹦跶去。璃月白嗯了一声, 她开始帮着夜惜整理衣裳, 让两个人冷静下来。
夜惜安静的被服侍着，却觉得有些难受。刚才的吻不上不下，按照道理来说点到即止就好, 可当结束了，又产生一种怅然若失的感觉。她的眼神落在璃月白的唇上，又下移落在脖子上，突然觉得很是可惜, 后悔刚才没有咬脖子留下自己的记号。
“不继续吗？”夜惜忍不住问了一句，她的指尖绕弄着璃月白的发梢，不由自主的想要再努力下。哪怕对方是无晴仙尊, 她也绝对不会让对方抢走自己的所有物。
“别闹了, 小姐, 黑姐姐快回来了。”
璃月白颇为无奈的继续，将那衣领拉到最高。夜惜的脸上写着不悦，像是很不高兴。黑化度依旧稳定在99.9%，总让璃月白产生一种不可思议的感觉。那0.1%到底是什么她不清楚, 但若是她不好好哄下去，那么就直接止步于此。
“下次我支开黑姐姐, 我们再继续好吗？”璃月白用着商量的语气，生怕夜惜不高兴。然而, 就算这么说, 这位骄傲的夜惜还满脸写着不开心，竟然还在咬文嚼字。
“你叫她姐姐？都说了她老的可以当你祖宗了。”
“那黑奶奶马上回来了, 你赶快走吧。”璃月白更是无语，她轻轻的推动着夜惜，打算将她送走，避免增加一心二用的操作难度。
听到这称呼，夜惜总算舒服一些，她顺着黑暗离开，只是顷刻就消失在了空间之中。而夜惜还未离开一会，被派遣去买早餐的无晴仙尊号回来，极为机械的将早餐递上。因为没有灵魂，面具下的眼睛空洞呆滞。这是一个极大的缺点，但对于有心魔的人来说，则是一个最好的借口。只是，现在夜惜的数据实在太危险，璃月白不敢再度以情敌刺激，在吃完后，就日常去外面摆摊，赚一些灵石。
“白姑娘，你没事吧！”
“白姑娘，这是我家母鸡刚下的蛋。”
也是当璃月白出来，闻风而动的镇民将璃月白围住，又是担心又是送东西。那距离过近，璃月白还未指挥无晴仙尊号帮忙，一股微风已经吹来。香气在周围溢满，然后所有人都自然而然的盯着出场的夜惜而看。
今日的太阳有些大，夜惜撑着一把油纸伞，瞧所有人的目光都看她，嘴角勾勒一笑，“都在看我干什么，我又不是医修。”那言语带了蜜，甜腻而美味，人们没有回神，只是被那媚术勾了魂，却也安静下来。
璃月白看着夜惜这个真海王，只是微微颔首，算是表达自己的感谢。但在明面上，她们还是死对头，所以并未交谈。
夜惜也并没有离开，转而坐在那边喝茶，似乎是等待着什么人。两个人维持着一定距离，谁都不会觉得两个人的熟悉。而越是如此，就让早上的偷晴显得更为刺激。偶尔璃月白会去看那边一眼，就能看到夜惜那懒洋洋的模样，娇媚中带着慵懒，红色的衣衫更是让她显得张扬，宛若明知道是飞蛾扑火，却愿意为之牺牲所有。
时间很快过去，周围的集市热闹了起来，本是冷清的城市开始恢复了生机，宛若之前的死相只是幻觉。旁边镇民的礼物已经堆满，客栈掌柜看不下去了，自己搬出个桌子专门给璃月白放礼物。
“白姑娘，我知晓你今日一定没时间吃饭，给你带了牛肉面。”而又过去一会，那牛肉面的摊主连同夫人出现，眼中藏不住自己的感激。
璃月白直至现在依旧不习惯这种善意，她硬巴巴的说了一句谢谢，然后吃起了牛肉面摊主夫妻两口子特质的牛肉面。里面的牛肉比面还要多，璃月白觉得自己快要对牛肉产生阴影了。她吃的认真，可不知道夜惜突然发什么神经，好感度突然给自己减了10。
璃月白无语的看向那边，不知道夜惜自己脑补了什么玩意。而夜惜的目光还没有来得及收回，就与璃月白四目相对。夜惜先是愣了一下，立刻故作凶狠的说道：“神气什么！”
那语气有点酸，像是大概没吃过像璃月白吃的那般离谱的牛肉面。璃月白觉得夜惜有点嫉妒自己，可夜惜的魅惑技能那般无敌，怎么会为了一碗面不高兴。
看牛肉面摊主没有走，璃月白起身跟着他们交谈，“大哥大嫂，你们可以给我师妹也端一碗牛肉面吗？”
所有人都看出夜惜对璃月白明晃晃的敌意，但面对这种敌意，璃月白却极为温和的塞给牛肉面摊主银两。这举动把夫妻两个人搞得懵了，夜惜听到这里已经跳了起来，“姓白的，我才是师姐，我比你大！”
那种小孩子气又出现，半真半假，却也不知道夜惜执着的地方在哪里。璃月白似笑非笑的回应，慢悠悠的又添了一句，“麻烦大哥加辣，我这位师姐很喜欢吃辣。”
牛肉面大哥心领神会，确定璃月白跟夜惜的不对盘，很快跟着夫人忙碌了起来。她们的摊位并不远，所以完成速度也很快。
“你在做什么！”当瞧见自己的丈夫真的不要命的一直放辣，那妻子嫌弃的赶快阻止他的继续。
“帮白姑娘出气啊。”憨厚的大哥疑惑的看着自己的妻子，不懂为何妻子阻止她。
“谁让你出气了，等会这一勺辣椒下去，两个人真生气了。”但妻子却看出两个人针锋相对下的不同，感觉更像是自己与丈夫之间的情趣。
“你是说，她们两个人是道侣？”大哥不敢相信妻子的说辞，瞪大眼睛，总觉得无法理解修士之间的情趣。
“你相信我就对了，微微辣就好。”但妻子已经懒得去解释太多，监督着自己的丈夫不要放多辣料，很快制作好了牛肉面，给夜惜端了过去。
信息：夜惜好感度+5，当前好感度94。
当看着夜惜开始吃面，璃月白本以为要持续掉的好感度又回升了。璃月白困惑的看着夜惜，在她的调查中，夜惜不擅长吃很辣的东西。本想要以暴制暴，治治夜惜的小脾气，结果反而把夜惜治好了。
璃月白的心情说不出的微妙，她又看向牛肉面摊主，想要问到底放了多少的辣椒，才让夜惜笑得满心欢喜，甚至又在不自觉中迷得周围人神魂颠倒。然而，那大哥只是憨笑，比划着璃月白完全看不懂的手势。璃月白困惑的多看了几眼，就听到自己好不容易生起来的5好感度又没了。
但因为夜惜是个思维很活跃的人，璃月白也懒得去想夜惜脑补了什么，而继续专心问诊，提高医术的熟练度。
就这般平静了没有多久，人群中忽而产生了一阵骚动。璃月白平静的抬头，看到了闹事人。来的人并不是叶良辰，而是彩虹仙子。她化着浓妆，整个人给人一种庸俗的美感，像是青楼的那些女子。也许是为了遮盖额头上的磕伤，也许只是遮盖难看的脸色。当瞧见璃月白的目光后，眼中更透着一股狠劲，似是特地为了璃月白而来。
因为插队，她们正跟着镇民产生了分歧，此时此刻正打算动手。
“黑……黑姑娘，你去看看怎么回事。”璃月白想着夜惜对称呼的在意，最后还是委婉了称呼，开起了无晴仙尊号的自动挂机模式。
但挂机模式到底来说只是程序，看到是产生分歧要打起来之后，直接释放威压压制。本在那边气势汹汹的彩虹仙子还未反应过来，自己的双脚已经不听使唤，直接跪了下去。她的脸色难看极了，哪怕跪着，依旧用那种杀气腾腾的眼神盯着璃月白看，宛若想要将全部的耻辱都还给璃月白。
而这是璃月白与彩虹仙子的第二面，就已经遭受如此强烈的敌意。哪怕不用好感度测试，璃月白已经知晓自己在彩虹仙子的心中印象到底多差。
“这么一看这姑娘还是怪可怜的，要不，就让她插队吧？”
“是啊，她都跪下来，说不定是紧急的事情。”
而其他人不知晓彩虹仙子的大名，更加不知晓对方就是害的他们遭受如此悲剧的主谋之一。看彩虹仙子跟着下属毫无预兆的跪下，只当是对方的求医心切。
镇民的善意对于反派来说更像是伤口撒盐，彩虹仙子恨的要死，但现在，她被威压强迫的所跪下，只得张口道：“恳请大仙出手，救救我爹爹。”
“……”
那一刻，绕是璃月白也不得不配合彩虹仙子的脸皮。在她嘴中，她的爹爹性命垂危，只剩下一口气就死翘翘了。
“听闻大仙有妙手回春之术，恳请救下我爹爹。”彩虹仙子的每一句都咬牙切齿，她想到了自己那个过分有天赋的师姐许未卿。然而，好不容易熬走了许未卿，结果没想到又遇到了许未卿那有妖孽天赋的徒弟。彩虹仙子恨不得死璃月白死，可在那前提是，璃月白必须要死的屈辱死的让她心情欢喜。
“好说。”
“大仙的意思是……”
“只要给钱都好说。”璃月白默默补充，那淡然自信的样子，仿佛觉得只剩下一口气就能把人救回。那种自信让彩虹仙子更觉得恶心，但若是最恶心的，就是现在口中的话。昨天晚上，他们一行人的乾坤袋都被黑旋风抢了。彩虹仙子觉得抢钱丢人，最终一行人硬生生的住在了破庙熬到现在。如今，这璃月白又要问她要钱，彩虹仙子的肺都要气炸了。
“若有钱，一切好说。若没有钱，姑娘还是去找你的真爹爹吧。”璃月白委婉暗示，彩虹仙子却更是不依不饶，开口骂道：“都说医者父母心，你算什么大仙。”
璃月白完全无视彩虹仙子的刺激，“你说的对，我只是个江湖郎中，要养家糊口的。”话语间，无晴仙尊号开启防御模式。只要彩虹仙子对她动杀意，她就直接为民除害。
彩虹仙子又一噎，她在那边继续卖惨，其他人本还觉得挺可怜的，当好心的掌柜在那边介绍了一下彩虹仙子的身份后，镇民的情绪也被勾了起来。
“你爹也真可怜，被你诅咒只剩下一口气不说，现在还不知道你肚子里面怀了野种。你说，传到你爹那边，我们谁先会死。”也是看彩虹仙子的身份出现了，璃月白又极为自然的给她丢下重磅炸弹。她自然不把医圣那一派放在眼中，但也觉得不值得为这种玩意脏手。
若没有意外，定然是叶良辰又在挑拨离间，诉说璃月白的坏坏。要不的话，彩虹仙子再如何无脑也不可能这么快找她麻烦。
听到那平静却刺骨的威胁，被扒了一层又一层面子的彩虹仙子实在受不住了，直接晕倒在地。众人慌乱不已，璃月白看向在那边一直看戏的夜惜，朝着她丢了一瓶丹药。
“传闻这位彩虹仙子可是很喜欢你师傅无晴仙尊哦。”璃月白点到即止，至于夜惜是利用还是处理掉彩虹仙子，就并不是她关心的事情了。
夜惜也没有多说，让彩虹仙子随行的弟子将她带走，很快结束了这个过于混乱的清晨……
几日后，神出鬼没的夜惜再度出现，身后跟上了彩虹仙子。彩虹仙子一改之前的嚣张跋扈，对夜惜有种痴迷的依赖感。叶良辰自然也在旁边，不过卑躬屈膝，像是一条被铨着的哈巴狗，完全被打磨成了球形。
而也是直至今日，两个人也没有单独相处的机会。夜惜显然一直关注她的动作，要不也不会在璃月白打算离开城镇的时候就这般及时出现。
“我的好师妹，这么着急，这是打算去哪里？私奔吗？”夜惜笑着询问，只是那笑意不达眼底，甚至有种恨铁不成钢的咬牙切齿感。当她忙碌的在征服全天下的时候，璃月白却在享受愉快的小日子。再加上身边还有无晴仙尊这个隐患，让夜惜不得不去掐断任何的可能性。
“我的好师姐，是这样子的，黑姐姐找到一张藏宝图，所以我们打算去那边看看。”璃月白自然的拿出了一张纸，大大方方的诉说她们的目的地。
三人的脸色都难看下来，但却想法不同。
那张图是魔修老祖回忆出来的内容，夜惜以此做诱饵，想要将无晴仙尊骗出来进行补刀。然而，璃月白这么大大方方把真的藏宝图拿出来，让为这机缘痴狂的几个人怎么不难看。
但其中，夜惜的想法最简单。这旅途凶多吉少，而无晴仙尊竟然借用黑旋风的身份让璃月白以身试险，就让夜惜的恨意加倍。然而，璃月白已经直接说出口，让夜惜连阻止的机会都没有了。瞧璃月白那气定神闲的模样，让夜惜心中更是慌乱。不知道从什么时候开始，她产生了一种自己被牵着走的错觉。这种心情让她烦躁，却又不得不表现出来，只得硬着头皮继续笑了起来。
“好师妹，快让师姐看看这张藏宝图。”
虚假客套的师姐妹游戏还在持续，所有人都毫无意外的感受到那其中的假，完全当做局外人的幸灾乐祸。尤其是叶良辰，看到这里还一阵窃喜，以为是夜惜、璃月白是为了她反目成仇，所以处处针锋相对。魔修老祖自然知道真相，但她已经厌倦了叶良辰，所以干脆装作什么也不知道，等待彩虹仙子肚子里面的胚胎成型，跟着系统000赶快更换躯壳，避免跟叶良辰这种废物继续捆绑。
每个人都玩着人心游戏，无非是谁比谁的手段高明。
“抱歉，师姐，这是黑姐姐的东西。”璃月白将那张纸朝着无晴仙尊号一塞，自然的拉近距离。得到指令的无晴仙尊号顺势将她抱住，让只有一米六五的璃月白看起来极为小鸟依人。璃月白愣了一下，瞬间挣扎的将无晴仙尊号推开。
是的，这只是自动程序的设定，之前璃月白忘记删掉了，导致了无晴仙尊号做出亲密的行为。这种行为在其他人眼中还好，可对方是夜惜，是她的攻略对象。
信息：夜惜好感度-50，当前好感度49。
信息：夜惜的黑化度+1，当前黑化度99.9%。
璃月白有点真的慌了，她好不容易才让夜惜降下的1%黑化度又猛然升起。她看向夜惜，试图表达自己与无晴仙尊的清白。然而，夜惜站在最后面，璃月白对上了叶良辰的脸。而叶良辰瞧璃月白的行为，露出一副‘果然你们都爱我’的表情，璃月白只觉得一阵恶心。
为了证明自己真的与无晴仙尊毫无任何情感纠葛，她催动真气，毫不犹豫的吐了出来。
信息：夜惜好感度+10。
信息：夜惜黑化度-1，当前黑化度98.9%。
就像是看璃月白因为叶良辰的油腻恶心到了，夜惜发自内心的笑了出来，让原本的怒火随之消失了一些。


第198章  2024-04-09更新
可顷刻, 瞧璃月白的脸色煞白，夜惜又下意识的开始担心璃月白的身躯。她伸出了手，想要扶住看上去摇摇欲坠的璃月白, 然而, 无晴仙尊号速度更快的将璃月白抱住。夜惜瞧着刺眼，却还是什么也没有说，目光冷冷的看向璃月白。
然而, 璃月白压根不知道又惹到了夜惜。真气催吐的反噬有点大，她下意识的抓紧了无晴仙尊号衣服，将那戴着的斗篷差点扯了下来。无晴仙尊号没有情绪，不为所动, 璃月白却吓的有些手忙脚乱，担心黑旋风过早的掉马。
“女的？”
但也是这么拉扯，那与男人不同的纤细脖颈出现。叶良辰之前对于这位黑旋风恨之入骨, 可当在瞧见那纤细脖颈后, 又心神荡漾, 连声音都软化下来，露出一个极为恶心的笑容。
璃月白正好看到，这一次差点真吐了，她忙是看着无晴仙尊号, 继续自攻自受的道歉，“对不起, 黑姐姐，我没注意！”
无晴仙尊号自然不可能回应, 璃月白像是操纵着傀儡一般, 颇为吃力的完成了眼前的演戏。但瞧几个人的眼神，似乎并没有朝着她自导自演的方向想起, 也终于放松一些，继续刚才的对话，“夜惜师妹，那我们就先走了，后会无期。”
掌握全局的感觉缓慢回归，璃月白又对着夜惜挑衅了一下，打算结束跟夜惜近距离接触。然而，还未走几步，夜惜喊住了她们，“慢着，你们难道要去丘山秘境？”
璃月白故作惊讶，但在其他人眼中，璃月白的情绪反而像是掩盖惊讶，才会露出如此不伦不类的表情。夜惜看的想笑，不过还是憋着笑，又继续回归主题，“既然白月师妹也去丘山秘境，不如结个伴。我们是师姐妹，自然要相互之间好好照应。”到最后，夜惜那咬牙切齿毫不掩饰。
璃月白故作为难，看向无晴仙尊号。
“不行。”
腹语出口，在这距离，甚至完全发现不了到底是谁说了这句话。而在这个时候，众人都看到了无晴仙尊号藏匿的冷冰冰眼眸，空洞的宛若生不起任何的热火。这个眼神吓得叶良辰、彩虹仙子打了个寒颤，只觉得背脊一股凉意直击心头。夜惜虽然有准备，可还是也被吓了一跳，心中更加担忧白月与无晴仙尊这种疯子一道的安危。
“您就是鼎鼎大名的黑旋风黑修士吧，我跟白月师妹的关系真的很好，你就让我们一道吧。”夜惜拉近距离，展示着她身上的资本，想要将无晴仙尊这种变态的视线勾到自己这边，避免自己的玩具受到伤害。
然而，没有灵魂的无晴仙尊号怎么能感受到勾引，在被璃月白操纵下又搂住了璃月白的腰间，举手投足都带着一种浓郁的占有欲。光是一瞧，就能看出两个人的关系亲近。完全不知道无晴仙尊号标签越来越多的璃月白还在沾沾自喜，以为这样子展现后，夜惜就会发现白月的价值，重新回到规划上。
然而，预想的暗示并没有发生，夜惜只是在冷静几秒后，就又笑着说道：“其实我小的时候就住在丘山秘境附近，对那边颇为熟悉。”
丘山秘境所在之地乃至是一个极为僻静之地，白日有浓郁大雾，内有凶猛妖兽，地势险峻而危机重重。再加上丘山秘境之主更擅长各种奇门遁甲之术，就让危险倍增。而现在夜惜所说之话，能够让任何真的想去丘山秘境的人心动。
但璃月白只是去打酱油，她飞升最大的难题是天道，而不是任何一人一物。现在听夜惜所说，更是没有任何感觉。“夜惜师妹，你到底有何目的。”璃月白双手抱臂，再度纠正夜惜的称呼。她们是同期，甚至没有师姐妹这种差别。但也不知道夜惜哪根筋抽了，非让当自己的姐姐。现在也是，明明都在虚情假意的演戏，非要多此一举的强调。但偏偏璃月白也是不爱输的人，这一句师妹，叫的咬牙切齿。
不管是谁看到两个人这幅德行，都不会相信她们的关系好。
“我师尊是无晴仙尊，你师尊是临云仙尊，你觉得我有什么目的。”夜惜笑得更是意味深长，突然搬出了身为临云仙尊的许未卿。那两个人是同门同师傅下的师姐妹，但傻子都知道无晴仙尊跟许未卿的关系到底多么糟糕。
“你……想要跟我打架？”
璃月白斟酌了半天，选中了一个相对委婉的词语。在天道的影响下，这群女主角可是恨无晴仙尊入骨。只要在觉醒自我意识下，才会产生其他的想法。所以，夜惜搬出来许未卿与自己聊天，显然是想做实她们死对头的名声。
“……”
然而，当璃月白小心翼翼说出这句话，就看到夜惜那极为无语的表情。她甚至都克制不住本能想要朝着璃月白头上一拍，瞅瞅到底璃月白跟着许未卿学了什么，怎么学的越来越傻。
“我师尊跟你师尊是师姐妹关系，我跟你又是同期关系，自然是想要好好照顾你啊。”但夜惜的心态还没有崩，她努力的将话题扯回来，不让自己被带入了璃月白的节奏里面。
璃月白露出恍然大悟的表情，甚至还有点因为条件反射的思维有些觉得尴尬。现场一片安静，明明是很严肃很重要的分歧点，却闹了如此大的乌龙。
“不过，若是白月师妹这般的美人，我们可以换一种方式打架。”夜惜瞧璃月白的窘迫，忽而挑起了她的下巴，说的一脸真诚。绕是璃月白，在这一刻也被迷惑了一下，顷刻才赶快打掉了那只妖精的手。
“不必，我跟黑姐姐再说说吧。”说着，璃月白扯着无晴仙尊号拉开距离，又是在那边自导自演了一番。夜惜关注着她们之间的动态，眼神晦暗不明。
然而，叶良辰、彩虹仙子压根不知晓夜惜内心的挣扎。尤其是彩虹仙子，在被夜惜帮助后更是很快迷上了夜惜，完全把夜惜当成神明。瞧刚才夜惜对璃月白的调戏，明知道是假的，彩虹仙子的语气还是不由得酸酸的，“主人，你怎么对她那般客气。”
夜惜连眼睛都不眨，已经回复道：“黑旋风的修为深不可测，却也铁石心肠。但她在意白月，所以我们只能用她作为突破口。”只是，当这句话出口，夜惜也不知道这到底是在安慰彩虹仙子，还是安慰她自己。
心情郁闷的夜惜又看了过去，就见璃月白激动的抱了无晴仙尊一下。夜惜的心脏疼的厉害，感觉是对她之前玩弄人心的惩罚，才要被迫看到这么刺眼的一幕。
片刻之余，璃月白带着无晴仙尊号回来，诉说了愿意跟着她们一起上路的事情，开启了她们第一次，也极有可能是最后一次的旅行……
一星期后，丘山秘境所在的最近城镇到达。原本普通的小城镇因为丘山秘境变得极为热闹，到处都是叫卖声。当璃月白与夜惜等人进入城镇，就立刻引起了众人的注意力。
夜惜生的漂亮，又爱穿着红衣，整个人张扬动人。而与之相对，则是穿着白衣的璃月白。她不自在的折腾着自己的衣裳，像是总是担心白色的衣服粘上尘埃而显得过分在意。
叶良辰、彩虹仙子也自然跟在身后，他们脸上带着疲惫，完全没有之前的从容，像是累的够呛。都说红颜祸水，而直至这几日，她们才真正体验到了什么叫祸水。尤其是夜惜，像是行走的人形春丹，无时无刻不散发着勾人的魅力。哪怕她只是看了对方一眼，也会让对方为之疯狂，愿意奉献一切，只为跟着夜惜春风一度。
而夜惜，又极为喜欢捉弄人，叶良辰、彩虹仙子三脚猫的功夫为了保护夜惜苦不堪言。而每当这种时刻，夜惜总是朝着璃月白柔弱的一靠，拉近与璃月白的距离，导致许多人也看璃月白不爽，让无晴仙尊号不小心又忙碌起来。
现在也是如此，夜惜招惹了一个小的宗门，搞得他们爷孙三代互嘎，最后发现被耍了后拼了命的追杀几个人。无晴仙尊号将他们引开，才给几个人安静了片刻的机会。
“也不知道黑姐姐那边如何了。”当在客栈吃着饭，璃月白看着心情很好的夜惜，幽幽的冒出一句话。
夜惜眯起了那漂亮的桃花眼，冷冷道：“怎么，这才半天，你就舍不得她了？”那声音贴着耳边，销魂入骨。明明是很简单的动作，却无时无刻的给人一种魅惑感，仿佛脑子里面只有颜色废料。
而除了璃月白之外，其他人在看夜惜做这动作的时候都不由自主的猛然口水，一副没有见过美女的样子。璃月白每次看都觉得这天生媚骨设定太过夸张，完全是为了不可描述而不可描述。她嫌弃的拉开安全距离，避免自己又被夜惜连累。但也是如此，恰巧看到彩虹仙子在那边猛喝水。
“你在看什么？”
而也是没有了无晴仙尊在璃月白身边打转，好不容易可以跟璃月白靠近距离的夜惜悄悄的勾住了她的手指。她的脸上带着笑，只是那对手背的捉弄却没有停止，仿佛是因为璃月白的走神，在惩罚她的不专心。
这种腻歪程度，让璃月白总怀疑夜惜已经爱上了自己。但当璃月白看那好感度，发现是50%的时候，她嫌弃的抽出自己的手，无视夜惜的勾引，觉得夜惜的演技更加出神入化。但这一次，夜惜没有没有放过她，转而又拉住她的手，将什么东西塞到了她手中。
感觉到小动作的璃月白心中惊喜，知道夜惜终于想清楚给自己指派任务。她欢喜的将纸条藏好，然后在吃了饭后，就假装很累，回去了自己的房间。
【我已将黑拖住，等会寻你。】
璃月白只是看了一眼，就终于明白为什么夜惜要招惹那个小宗门的事情。她抬头默念【放大小窗】，就瞧见无晴仙尊号被引向了另外一条路，然后又因为发现若干魔修，自动开始了‘拾（掠）取（夺）’魔修的指令。但这一次，魔修的速度极快，只有自动挂机程序的无晴仙尊号并没有人类的头脑，正追的不亦乐乎。
在确定无晴仙尊号没有撞到石头后，璃月白放松下来。这几日被夜惜的追求者折腾的的确累，只是顷刻，她就真睡着了。
也不知道过了多久，璃月白感觉到一股香气。璃月白迷迷糊糊睁开眼睛，就看到换了一身薄纱红裙的夜惜。姣好的风景显得那般风情万种，让璃月白显得更是疑惑。现在夜惜支开无晴仙尊号，当然是为了讨论如何杀死无晴仙尊的事情。可是，现在的夜惜却穿着跟吃人的妖精一般，让璃月白不知道该如何诉说那种恨铁不成钢的感觉。
“你就穿成这样子过来？”
“不漂亮吗？”夜惜反问，那伪装的骄蛮大小姐面具摘下，剩下的只有掌控一切的人间尤物。一颦一笑，皆是风情，配合着那身红裙，竟然让璃月白心中也荡漾了一下了。但想着夜惜的事业心，璃月白还是讲道：“穿的这么高调，不怕别人知道我们的关系？”
夜惜微微一愣，眉眼都是幽怨，“与我有关系很丢人吗？还是说，你也跟那些人的想法一样，觉得女人做不了大事。”也不知道璃月白那句话刺激到了夜惜，眼前的夜惜竟然还委屈上了。
“怎么会，你看我师傅许未卿就是女人，她是医仙，可比那什么医圣那个老男人好了不知道多少倍。”璃月白立刻想到了女强人的典范——许未卿，她本想要安抚夜惜，结果夜惜听到璃月白夸许未卿，显得更加不爽。
“你喜欢许未卿这种类型的？”
“啊，我跟我师傅都没见过几面。”
“呵，我可记得某人，在第一次瞧见许未卿的时候看的目不转睛。”夜惜又想到了当时还在学堂，璃月白那张没有什么表情的脸，第一次展现出那么丰富的情感波动。
她可以装妩媚，装乖巧，装泼辣，可偏偏只有这种温柔却装不出来。想到璃月白身边的人似乎都很温柔，就让夜惜不知名的涌出一股醋意。
“这又是什么跟什么……等等，小姐，你别跟我绕，我们的时间有限，黑姐——黑奶奶不知道什么时候回来，你找我有什么事情赶快说吧。”璃月白被说的完全糊涂了，她关闭那反复跳跃的好感度，还是打算直接将夜惜拉回正题ῳ*Ɩ 。
也是这个提醒，夜惜的情绪收敛了一些，手却忽而变得不老实，“对哦，我找是做正经事的。”明明是如此说，那探索的地方却越来越离谱。璃月白无奈的抓住，感觉夜惜打算用魅惑试探她的忠诚，无奈的讲道：“小姐，你不必用媚术，只要您说的事情，我都愿意去做。”
夜惜的动作果然停了，只是那笑容却有点奇怪。璃月白顿时产生一种不祥的预感，夜惜已经开口，“吻我。”只是与之前的对话相比，这句话没有任何命令的语气，反而像是对着璃月白撒娇。
璃月白已经晕了，她真的想要无晴仙尊快点下线，可是，为什么夜惜总是怀疑她的忠诚，老用自己试探。
“怎么，不是说任何事情吗？还是说，你爱上了无晴仙尊？”夜惜的眼神变得越来越危险，她抓住了璃月白的领子，露出那种让人不寒而栗的阴冷表情，宛若因为璃月白没有执行这个命令，就将她视为了背叛者。


第199章  2024-04-10更新1
璃月白立刻想要反驳, 却又觉得内容有些不对劲。直至今日，白月也应该不知晓黑旋风就是无晴仙尊的事情。
看璃月白的犹豫，夜惜眼中的不悦更多。璃月白立刻回神, 讲道：“小姐, 你为何会这般想，我跟无晴仙尊只见过两次啊。”
话语的出口，夜惜反而顿了一下, 顷刻冷笑出声，“怪我把你想的太聪明了……你，是不是喜欢上了黑旋风。”
璃月白这次非常果断的摇头，夜惜的醋意浓烈, 倘若璃月白的反应慢了一点，估计就是一番折磨。而夜惜看她肯定摇头表情却不变，神情微妙的继续强调：“你可知晓, 黑旋风就是无晴仙尊。”
当真相脱口而出的瞬间, 璃月白努力的展示着她的惊讶。然而, 她的演技实在太差，对于像夜惜这种人精来说更是破绽百出。越是画蛇添足，夜惜对璃月白移情别恋的想法越是重。
“哦，看来你有所察觉。”
“我真不知晓, 她们怎么看都不一样啊。”
“那你就没想过，你只是拿了琉璃仙, 无晴仙尊却愿意收你为徒，甚至, 一个修无情道的人却突然想要轻薄你。”夜惜回忆着无晴仙尊与白月发生的事情, 显然从刚开始就有答案。若没有意外，无晴仙尊刚开始的目标就是白月, 而夜惜的肚兜，则开启了无晴仙尊特殊的收藏癖开端。直至现在，无晴仙尊已经不满足与白月的远程接近，甘愿隐藏身份跟随白月身边。
这一切的一切线索连成线，将璃月白布置了两年的网一次性收回。那同样意味着，夜惜将不会怀疑她之前的一些奇怪之处，罪责叠加在了无晴仙尊身上，更是加深了夜惜对无晴仙尊的恨意。璃月白压抑着自己心中的喜悦，低着头，尽量让自己的声音充满着低落，“我从未想过。”
夜惜瞧璃月白的可怜，却丝毫不心软，“呵，你现在可以好好想想……什么事情也没有做好，尽是给我招蜂引蝶了。”
璃月白没有回应，也不知道是如何说，才能够让夜惜开心一些。
“对不起……我有点没反应过来……不过，现在不正好，无晴仙尊喜欢我，小姐，我可以去勾引她，将功补过。”
答案呈现，璃月白的脸上带着期待，她以为夜惜会满心欢喜的接受，结果夜惜用那种极为危险的眼神盯着她，一字一顿，咬牙切齿道：“你敢勾引别人试试！”
那言语激动，就像是璃月白的牺牲已经无法换取夜惜的信任，甚至让她觉得厌恶。璃月白还是觉得无法理解，“但是，小姐你不是说了，无晴仙尊喜欢我，这是一个天大的好机会。既可以证明我并没有变心，也可以完成小姐你的心愿。”
璃月白劝的苦口婆心，心中祈祷着夜惜早点放无晴仙尊下线。双开号的日子可没想象中的轻松，尤其是自动挂机模式的编程，充满着太多的变数。璃月白已经不知道多少次为了避免无晴仙尊号出洋相对着大号投怀送抱了，更何况，这个丘山秘境就是为了让无晴仙尊号可以死的体面之地。
夜惜更是生气，可偏偏眼前人心心念念的都是自己，让她的气仿佛打在棉花上。
“我说了，无晴仙尊我会自己解决，你当好你的白月就好。”但夜惜也想到这几日看着白月与无晴仙尊的亲近，那就忍不住的嫉妒愤怒。倘若真的要让璃月白勾引无晴仙尊，夜惜觉得先疯掉的那个会是她。
“可是，白月是为夜惜而存在的啊。”璃月白如此强调，她抓住夜惜的手，继续劝导：“小姐，自从你救了我之后，我的命都是你的，你就让我为你做点什么好不好。”
夜惜抿唇，只是这一刻，她却产生困惑，“若说救命之恩，无晴仙尊也救了你几次，你怎么不喜欢她。比起我来，她可漂亮多了。”夜惜语气更酸，却也不得不承认无晴仙尊虽然是个人渣，可从长相、修为都在她之上。也是此时此刻，夜惜突然意识到，她还是怕璃月白喜欢上无晴仙尊，才坚决的拒绝璃月白的提议。
话题绕来绕去又回到了原点，璃月白也有点生气了，她松开拉住夜惜的手，干脆的问道：“小姐，你这么不相信我，是觉得我是水性杨花之人吗？！”她感觉到夜惜严重的缺乏安全感，可这种缺乏安全感的感觉又跟着许未卿线的许未卿的感觉不同。璃月白全心全意的表达爱，她完全不懂，夜惜为什么就是不相信她的爱。
“你知道我为何培养你吗？”
“不知。”
“那你觉得我是个什么样子的人。”
“一个很有野心抱负的大小姐。”
……
一问一答持续着，夜惜又问：“你看，你从未了解我，怎么能确定你喜欢我？”
夜惜渴望爱，可又怀疑着爱。璃月白被一噎，也顿时有点心虚。她对夜惜是有好感，但还未到达爱的程度。也不知道是不是因为这一点，所以才让夜惜患得患失。
“呼，其实你喜欢无晴仙尊也很正常。”
“？？？”
而就在璃月白还在找对策的时候，夜惜已经自顾自的下个话题。璃月白不懂到底夜惜对无晴仙尊是什么想法，就听到夜惜用那略带颤抖的声音说出一句话。
“毕竟，无晴仙尊是我娘。”
“？？？”
璃月白，尊号无晴仙尊，自从经历了许未卿线之后，她觉得再也没有任何流言蜚语能够撼动自己的道心。然而，当听到夜惜的言语之后，璃月白感觉自己真的要气疯了。
“你听谁说的！”璃月白毫不犹豫追问，她无晴仙尊干干净净清清白白，更别说会跟着夜惜那魔尊爹有什么一腿。
“我爹。”
“……”
璃月白想要骂一句‘你爹不是被我砍死了吗’，可还是憋着一口气，观察夜惜的表情。她好看的眉梢皱起，严肃而带着忧愁，完全没有任何开玩笑的样子。
“谁又可以证明？”
“我二娘。”
……
一个对于璃月白来说陌生的称谓出现，让璃月白意识到真相就在这所谓的二娘身上。而也是这般将之前的事情从头到尾的梳理了一遍，为何夜惜天生媚骨学媚术却不勾引无晴仙尊的答案呼之欲出。
夜惜以为无晴仙尊是她娘，当年魔尊之所以能够被一个几十岁的修士杀死，则是因为无晴仙尊是她娘，偷袭杀了夜惜的爹。当这一切梳理出来，璃月白感觉到这剧情狗血到不行。这种狗血冲淡了夜惜对她讲实话的愉悦，璃月白被雷的焦头烂额，不知道该如何形容那种微妙的心情。
“吓到你了？抱歉，我本不想要跟你说这些，你太弱了。知道越多，你越不安全。”夜惜看璃月白的脸色苍白，有些好笑，却安心一些。本来她一点也不想要提到自己丢人的故事，可若是不让璃月白知晓这些事情，眼前的人定然还对无晴仙尊抱有一丝丝好感。
“说实话，第一次看到你的时候，我就觉得你长得很漂亮。虽然我厌恶这种血缘，可我觉得我喜欢的话，无晴仙尊也会喜欢。她杀死我爹，却被人人赞颂，而我，像是过街老鼠一般躲了起来。”夜惜开口讲诉为何帮助她的原因，她要所有人看到无晴仙尊的伪善真面目，但无晴仙尊太强了，所以必须要破了无晴仙尊的无情道才有杀死对方的机会。要不，等夜惜的修为上去，无晴仙尊早就飞升了，压根没有报仇的机会。
“所以，我说了那么多，你明白了吗？”
“明白，小姐，我会帮助你勾引无晴仙尊，破了她的无情道。”而当夜惜再度确认，璃月白表达了自己的忠诚。她也不会傻的说出这是误会这种词语，就算母亲是误会，璃月白杀死夜惜父亲的事情是怎么也不会洗白。她不在乎别人的看法，她只在乎是否能够达到结果，让夜惜的好感度到达100%。
“你……”
可夜惜却被气笑了，她不敢相信自己说了那么多真话，璃月白还是依旧坚持初衷。
“这是白月的想法，白月想要帮助小姐杀死无晴仙尊。”璃月白抬起了头，目光坚定，献上自己的忠诚，献上自己的爱意。
夜惜抿唇，像是很是无奈璃月白的倔强，最终还是点了点头。
“谢谢小姐，我定然不负所望，将无晴仙尊迷得走火入魔。”璃月白心中也放松了下来，庆幸夜惜终于答应了自己。她靠近夜惜，很是友好的给了夜惜一个拥抱。眼前的夜惜纤细柔软，璃月白想到夜惜的媚骨，想到了美色带来的不一定是好事，可能给夜惜带来的糟糕的十六年生活。
她忍不住有点心疼夜惜，感慨道：“小姐，这些年真是辛苦你了，不过，没事了，这余下的一生，我会陪着你。”
听到璃月白告白的夜惜心中一暖，卸下了全部的面具，轻轻的抱住璃月白腰间，回应了这个拥抱……
拥抱的时间很短，夜惜也怕逗留太久导致了无晴仙尊的回归。两个人开始整理仪容仪表，宛若真的像是在背着无晴仙尊偷晴一般。


第200章  2024-04-10更新2
直至片刻, 确定没有留下任何痕迹，夜惜悄然顺着影子离开。璃月白的心情放松了许多，她转身准备回去床铺继续休息, 就忽而见到夜惜又回来了。
“小姐, 怎么了，是忘记什么东西了吗？”
“嗯，的确忘记了……你过来……”
璃月白毫无防备的拉近距离, 夜惜已经抓住她的领子，在她唇上亲了一下。这个吻突如其来，可却十分温柔。但是，这个吻却显然与之前不同, 璃月白瞧见了夜惜眼中的自己，而夜惜的眼神充满着爱意。
璃月白没有给夜惜离开的机会，抱着夜惜腰如此询问了一句, “现在, 还有东西落下了吗？”
夜惜点头回应, 同时像是被璃月白的鼓励打开了开关，她们抱在一起，从而加深了这个吻，将自己不可说的情感注入其中。那一切的动作都很自然, 就仿佛她们本该如此一般。璃月白吻的很投入，哪怕夜惜总是展现出与眉眼外表不同的笨拙吻技。

直至璃月白的手越界, 夜惜阻止了她的继续，显得有点手足无惜。
“我该走了。”
璃月白嗯了一声, 那带着热烈的眼眸还染着欲, 有些不舍得这么快的分开。
夜惜看着璃月白第一次的动情，有点于心不忍, 可想到她们要做的事情非常多，最终还是在她的耳边亲了一下，又说道：“乖，未来我们的日子长着呢。”
那话语像是画饼，璃月白懒得去想着这是真的还是假的，缓慢的点了点头。两个人的距离再度拉开，只是这一次，夜惜怕自己犯下错误，狠着心逃之夭夭。
瞧夜惜真的走了，璃月白呼出一口气，坐在椅子上。她似乎还有点没回过神来，甚至还有点回味感觉的感觉。
系统小爱：宿主，你动心了。
璃月白：你能看到我的数据，为何还多此一举的问。
系统小爱：人类的情感是会发生变化的，只能代表当前的感受。刚才是你情绪波动最厉害的一刻，到了60%。
璃月白：那夜惜呢？
系统小爱：好感度到了99%，黑化度下降到了80%。
璃月白嗯了一声，却有些迷茫与困惑。既然夜惜的数据能够到达99%，为什么却还留下1%的克制？这1%，难道才是S级的难点所在？
系统小爱：我不知道，不过，宿主我相信你一定有办法解决的。
面对璃月白的询问，系统小爱的茫然更加多。璃月白也不再追问，她闭上眼睛，努力休息，恢复这几日因为夜惜万人迷属性受的各种累……
晚上来临，无晴仙尊号也从狩猎魔修中回来，几个人在吃完饭后，在客栈的后院开了一个小会。在三日后，丘山秘境就要开启，她们要在开启点准备物资，然后寻找地图中藏着的宝藏。但同样的，因为对手太多，所以夜惜有打算跟着黑旋风合作的意思。
璃月白自然不会反对，不过又要自导自演撒娇让无晴仙尊号反对，浪费了一些时间，这才确定了五人组的行程。
也是坦白后，夜惜依旧与璃月白维持着一定的距离，但似乎是因为坦白，在无晴仙尊号不在的时候，夜惜总是拉着璃月白亲。有时候在街边的拐角，有时候在窗边，有时候甚至要在桌子下捡个东西，都要亲密一番。叶良辰、彩虹仙子全然不知晓，而夜惜、璃月白则享受着这种像是偷晴的感觉，过的很是甜蜜。
然而，这种日子仅仅持续了两日，第三日秘境还未开启，她们遇到了一个新的变量。
“大师姐？”
当看到远处的白衣女子，璃月白都有点不敢相信自己的眼睛。对方是姑苏寒雪，明月宗的大师姐。她依旧带着面具，手握寒霜剑。当看到璃月白，那清冷的眼眸多了几分的柔和。
这种柔和也显然只是片刻，当姑苏寒雪看到了璃月白身边那一排反派角色，眼中又冷的只剩下冰。
“白月，你为何在这。”
“我师傅让我下山历练，正巧跟她们几个相遇……”
璃月白简单的解释了一下自己的情况，她是独行，后期才碰到了其他人。当然，若是别人，璃月白不可能解释的那般详细，偏偏姑苏寒雪的情况有点特别。姑苏寒雪显然是被迫跟着叶良辰重生的存在，也自然是知道夜惜、叶良辰、彩虹仙子都不是好人。
“既然如此，那你就跟我一起走吧。”在听到解释后，姑苏寒雪稍微舒服一些。那种特别从初见就显得极为明显，只是她整个人都是冷的，一般人很难察觉到那种差别对待。
“大师姐可真偏心，我还是无晴仙尊的弟子，也不见你多照顾我几分。”夜惜在这个时候不动声色的挡在她们中间，笑着介绍自己的身份。
哪怕是姑苏寒雪，在听到无晴仙尊收徒后也不由得惊讶的多看了夜惜几眼。只是，那眼中很快被冷意所替代，甚至还对夜惜充满敌意。
“为何不一起走，难道我彩虹仙子还会保护不了你们几个人？”瞧见姑苏寒雪对夜惜充满敌意的模样，彩虹仙子不满的打断了师姐妹的塑料问候。
也是这一句话，所有人都齐刷刷的看向她。
“原来是彩虹仙子，在下姑苏寒雪。”但姑苏寒雪对彩虹仙子显然极为厌恶，现在都懒得装一下尊师重道。璃月白不知道在她不知道的情况下，几个人到底发生了什么纠葛，才导致姑苏寒雪的重生。可不管如何，这都是不是她在夜惜线的重点。
璃月白委婉的开始劝说姑苏寒雪离开，然而，不知道她的话是不是起了反作用。姑苏寒雪留了下来，经常性的盯着她看，也不知道在观察着什么。但璃月白总能够感受到姑苏寒雪对自己与她人的不同，导致夜惜在这个夜晚，又抓着璃月白问了一遍她跟着姑苏寒雪的关系。
“我跟大师姐见的次数更少。”
“最好是这样子。”
夜惜格外不满，璃月白亲了许久，才把她的醋意给亲没一些。而现在，两个人藏在角落，璃月白任由夜惜卸载了她的外衫，拉下肚兜，在那留下属于夜惜的痕迹。
“怎么感觉小姐你很不安？”
“不知道为何，我总觉得会出大事。”
“不是还有无晴仙尊吗，她不会见死不救的。”璃月白如此安抚，就见夜惜一脸无语的样子。
“看来学堂教授你的学识都被吃掉了，秘境是有修为限制的，就算是无晴仙尊进入，也要压制修为……当然，这也是让她走火入魔的好机会，她再如何，也不可能用剑术击杀我们全部人。”夜惜告知着自己的安排，这机会实在太好，她不能浪费。
璃月白完全没有心情起伏，甚至有点高兴，无晴仙尊终于可以下场了。然而，当想到姑苏寒雪，璃月白又担心夜惜会对她下手，多问了一句，“那……你会杀死大师姐吗？”
夜惜没有回应，只是狠狠的又亲又咬她，像是不满璃月白对仙宗人的仁慈。这个话题不了了之，也因为璃月白被亲的实在没有勇气再问一次。但不管夜惜的决定如何，璃月白都打算以自己的方式保下姑苏寒雪。
夜，还在持续着，仿佛因为明日要进入为期三月的秘境，所以这个夜晚就显得很是漫长。璃月白双脚发软，有些艰难的回去了室内。无晴仙尊号并不在室内，也因为所有人都觉得她们的关系太亲密了，所以分开了房间。
她喝了一口茶，本想着处理着被夜惜的各种咬痕，就听到敲门声。
“谁？”
“是我，师妹。”清冷的声音从门外传来，来人竟然是大师姐姑苏寒雪。璃月白有点惊讶这个夜晚的热闹，走过去开了门。
进门，锁门，打开隔音结界，大师姐依旧是高冷话少。璃月白自己的言语已经很少，所以当两个人在一起的时候，就显得很是尴尬。
“大师姐，你找我有事情吗？”
“明日你可否不进丘山秘境。”姑苏寒雪放下茶杯，很是真诚的问了一句。璃月白疑惑的嗯了一声，却是满头雾水。
在许未卿时间线的这三年，她都在毒仙这边学医术，所以压根不知道丘山秘境发生了什么事情。但是，姑苏寒雪重生，定然知道丘山秘境发生了什么事情，才会出现在这里。
“详情我不可说，但是，若师妹进去，很难全身而退。”看璃月白一脸的疑惑，姑苏寒雪继续解答，也似乎觉得不会有人相信重生这种荒谬的事情。正是因为她跟着璃月白有几面之缘，姑苏寒雪放不下这个与自己见面总是受伤的师妹。
“谢谢师姐，可我也有不得不进去的理由。”璃月白表达着自己的感谢，也知道姑苏寒雪不会害自己。姑苏寒雪也是除了许未卿之外，最像是仙宗人士的修士。但是，丘山秘境，她必须要去，而且还要闹的轰轰烈烈。
姑苏寒雪清冷的眼眸多了几分情绪，最终，还是从乾坤袋取出了一个令牌。
“倘若遇到危险无人可救，你可传音与我，我可帮你最后一次。”她说的冷冰冰的，仿佛这令牌就留下了她最后的情分，之后会与不听劝的璃月白老死不相往来。


第201章  2024-04-11更新
“大师姐, 您的好心还是给真正有需要的人吧。”璃月白有些动容，却实在觉得自己没有资格收下这令牌。若没有意外，等无晴仙尊的事情解决了, 夜惜就会回归魔修生活。到时候, 璃月白自然不可能留下。为了让之后的场面不太难看，璃月白选择了刚开始的拒绝。
人生在世，情字最难, 难遇、难守、难还。璃月白已经欠下太多，实在不想让再亏欠别人一些。哪怕，姑苏寒雪显然不在乎。而也是听璃月白这么说，姑苏寒雪也没有言语, 她将令牌收回，又深深看了她一眼，最终还是离开了。
室内回归与安静, 璃月白本想着休息, 却发现那令牌姑苏寒雪压根没拿走, 留在桌子上，仿佛告知着她的态度。不管璃月白接受也好，不接受也罢，也都是今生最后一次她们之间的交际。
璃月白心中叹息, 但自古鱼与熊掌不可兼得，她既然要选择帮助夜惜, 迟早要跟着明月宗划分界限。但这令牌放在这边也极为危险，可能会被有心之人利用, 璃月白还是将令牌放入乾坤袋之中, 拆下簪子，开始沐浴洗漱, 享受着暴风雨前最后的宁静……
第二日一早，天才微微亮，周围却已经十分热闹。这里距离开放的丘山秘境是最近之地，再加上大多数的秘境都有归属，像这种没有人管辖的野秘境更是受人欢迎。同样的，在没有组织记录的约束下，危险程度的来源不仅是秘境本身，还有各种人为因素。杀人夺宝，背后藏刀，甚至可能会死的不明不白。
“那小白脸可真是好福气，各个都是大美女。”
“呵呵呵，福气，等进去就变成他的死期。”
……
当到达丘山秘境面前，璃月白所在的队伍显然过于突兀。
夜惜、璃月白、彩虹仙子三人皆是一等一的大美女，极为醒目养眼。而无晴仙尊号被黑色包裹，却没有散发任何的修为，让人并不觉得强势。姑苏寒雪带着面具，看不到长相，她的气场冷冽，哪怕与她们站在一起，可看上去又显得疏离，更像是临时组队一般。为此，在这个队伍里面的叶良辰就显得格外吸引仇恨。他听着其他人对着自己的羡慕、嫉妒，心情更飘，终于产生了几分自己是男主的感觉。想着这群人的狗叫，叶良辰洋洋得意的想要靠近夜惜，激起周围人更多的嫉妒。
然而，叶良辰只是靠近一些距离，夜惜虽然在笑，可那眼神中的冰冷让叶良辰立刻缩了手，不敢亲近一二。
魔修老祖：真没出息，怕什么怕，夜惜还能剁了你的手不成！
魔修老祖微生知微在这个时候骂了出来，感觉叶良辰又色又废物又没有胆量。她嫌弃着叶良辰的行为，但这言语却好似有故意刺激叶良辰的意思。
叶良辰：她那眼神是要我命，老祖，这个鬼地方真的能够有让我变厉害的神器吗？
魔修老祖：自然。
两个人的对话一字不落的进入旁边璃月白的耳朵之中，为了听的更加清楚，璃月白不由自主的拉近一些距离，却忽而感觉到一股冷意。璃月白困惑的抬头，就见姑苏寒雪那冷冰冰的眼神。她还在观察着自己，却也不知道想着什么。
璃月白疑惑的看了回去，就感觉到一只手搭在腰间。那手细弱无骨，似乎还在她腰间多摸了几下。璃月白闻到了熟悉的香味，却还是被那突然的动作搞得浑身僵硬。她不解的转头，不懂夜惜装了一路，怎么在这个时候突然跟自己扮起了姐妹情深。
也是这么一看，夜惜压根不再看她，而是盯着姑苏寒雪，就像将姑苏寒雪当做了情敌一般。璃月白觉得有些好笑，她轻轻的点了一下夜惜的后背，安抚夜惜那滋生的过分夸张的独占欲。
姑苏寒雪却显然对璃月白并没有除了师姐妹情义之外的其他情感，她无视了夜惜的挑衅，将目光移开，又看向无晴仙尊号。那目光带着打量，有些锐利。本来璃月白觉得没有人能够认出全副武装的无晴仙尊号，现在突然又有些不确定。
也是这么一来一回的相互试探，璃月白就感觉到腰间被掐了一下。夜惜气呼呼的瞪了她一眼，开口道：“白月师妹，我可说清楚了，你遇到危险，我可不管你死活。”
她说的半真半假，像是真的嫌弃璃月白三脚猫功夫。璃月白嗯了一声，极为听话的回应，“没事，我不会给夜惜师妹添麻烦的，黑姐姐会保护我的。”
可也是说完，夜惜更加生气了，将她朝着无晴仙尊号那边一推。被迫接受的无晴仙尊号硬邦邦的用一只手撑住璃月白快要摔倒的身躯。
夜惜看无晴仙尊号对璃月白那好似嫌弃的反应，顿时有点不悦，“黑旋风，你可保护好白月师妹。”夜惜接受了璃月白提议的计划，让璃月白引诱无晴仙尊号动情。然而，当她这么做了，却发现比想象中要更加难受。那语气带着阴阳怪气，但所有人都知晓夜惜、璃月白的关系糟糕，现在看夜惜的情绪，反而让人产生一种夜惜喜欢上黑旋风的错觉。
“我会的。”
而被璃月白操控的无晴仙尊号像是慢半拍的一样回应，在这种临场下，操控两个号更加容易被人发现破绽。璃月白的每个操作都小心翼翼，但还好，这种尴尬场面并未持续多久，那边已经传来了喧哗声。
再一看，几个散修在那边布阵，准备开启秘境。这种没有人组织的秘境自然也不是免费的，开启秘境需要灵石跟着修士支撑，所以进入秘境的每个人要交一百个上品灵石，作为进入的费用。
众人显得迫不及待，距离丘山秘境开放已经过去了百年之余。传闻丘山秘境与魔修的关系密切，仙宗之人哪怕想要吞食，却又好面子不敢占为己有，避免给其他仙宗弟子留下话柄。为此，这么大的肥肉才无人肯的动，也不会轮到散修沾一些机缘。也正是因为每个人都对机缘存有幻想，这一次参加丘山秘境之人多达千人。好多人都因为来得晚，风餐露宿了好几日。一百个上品灵石对于普通修士来说实在有点贵，要不的话，现在可能会来起码万人。
丘山秘境非常大，相当于游戏S级的副本存在。璃月白很少关注叶良辰的动态，所以也并不知晓这个秘境里面到底有什么。
“该你们了，交灵石。”
排队陆陆续续的进行着，几个合作开启秘境的修士修为都在化神期之上。也正是因为修行级别越高，所消耗的灵石、资源越多，很多人都会选择这般合作，获取一些利益。当然，也因为她们这个组队是临时的，每个人都是各自付自己的那部分。璃月白的前面是彩虹仙子跟叶良辰，这笨蛋夫妻依旧趾高气昂，完全不把其他人放在眼中。
然而，当轮到他们的时候，两个人才意识到了自己没有钱的事实。两个人买了太多无用的东西，消耗了本就不多的钱财。后面的人看叶良辰、彩虹仙子拖着，显得很不耐烦。
“你们快点啊，不要耽误我们进去时间！”
“有没有钱，没有就赶快滚！”
两个人越来越尴尬，可身后还有几百人的弟子。若是进入晚了，那意味着又少一分的机缘。两个人焦急的不行，却又拉不下面子去跟着其他人求助。
自然，能够给予他们帮助的夜惜在这个时候已经进去，完全不知晓这丢人的一幕。璃月白虽然觉得很有趣，可想着计划里面不能缺少叶良辰的精彩演出，还是主动上前，付了四百上品灵石。
那一刻，所有人看璃月白的目光都变了。有些惊讶与璃月白的有钱、有颜，有些人则是虎视眈眈，眼珠子转悠着，想着什么坏主意。璃月白并不在意，她假装招呼了一声无晴仙尊号。无晴仙尊号立刻凑了上来，将她公主抱抱在怀中，毫不犹豫的走进丘山秘境里面。
叶良辰、彩虹仙子这才反应过来，赶快跟上。但即便速度再快，秘境也会随即分配位置。除非两个人的距离足够靠近，要不一定会分散。
当璃月白进入，就发现自己与无晴仙尊号并没有分开，可周边却空无一人。她回忆着夜惜的计划就是让自己借着秘境日久生情，当然，她自己跟自己压根不需要这种培养感情。想到那计划等于没计划，璃月白切换了无晴仙尊号，又将白月小号收回了空间之中，开始了漫长的狩猎之旅。她失去了四百上品灵石，哪怕多数都是从叶良辰那边薅来，却还是让她觉得亏大了。为此，在这种封闭的地方，璃月白开始手动的抢坏人的资源，让自己变得更加富有……
秘境的一个月时光一眨眼过去，璃月白的收获极为不错，可同时，当她无聊起来，却开始觉得很多不对劲的地方。这一个月，她没有遇到夜惜等人的任何一个人，就仿佛他们凭空消失了一般。
璃月白皱起眉头，不由得打开系统地图。因为并不是在现实世界，地图上灰蒙蒙的一片，只能看到叶良辰、彩虹仙子两个人是在一起的。而不管是夜惜又或者姑苏寒雪都在相反的地方，仿佛都在单打独斗，抢夺着什么。
这种异常让璃月白产生了更多困惑，现在想来，夜惜让她与无晴仙尊号培养感情，更像是支开她们的意思，去做什么大事。甚至，夜惜亲自出场，都在暗示夜惜的目的不仅仅只有一个。
璃月白：这里的秘境到底藏着什么，小爱你能查到吗？
系统小爱：我试试看。
璃月白想不明白，最终还是求助了系统小爱。但因为穿越局与这个世界的时间差，她并不觉得系统小爱很快回应。为此，璃月白又这般走了几天，还未等到系统小爱的回答，却被脑海之中突然出现的提示音吓了一跳。
信息：天选之子危！天选之子危！
那一行字是用红字标注，加粗加大，提醒着什么天选之子遇到了危险。而这天选之子只可能是叶良辰，璃月白完全无视，那系统像ῳ*Ɩ 是读取了璃月白的心声，改变了说辞。
信息：世界崩塌还剩99%。
信息：世界崩塌还剩87%。
那红字还在刷着，明明是毫无感情的声音，可却充满着威胁的意味。璃月白当真对叶良辰没有任何情感，可一想到叶良辰死亡，相当于任务从另外一种意义的失败，还是只能跟着任务指引，开始寻找叶良辰所在。
系统小爱：宿主，我找到攻略介绍了，丘山秘境有一颗养魂珠，是让魔修老祖重塑肉身的重要道具。这个道具可以让灵魂寄宿在上面，从而当找到合适身体的时候，可以更快的进行夺舍。
但也是这个答案，让璃月白更加听糊涂了。按照这种说辞，那么叶良辰更加不该死，为什么现在却提到了叶良辰的生命条？这种超出璃月白预料之外的剧情让她很是不安，她加快了赶路的速度，终于在夜晚来临前到达了所在地。
那是一个地下洞穴，吹着阴暗的风，给人一种极为不舒服的感觉。光是瞧见，都能看出这个地方与周围的不同。只是，让璃月白困惑的是，她在丘山秘境这么久，还是第一次看到这个洞穴。这种不公平的机遇，又让璃月白心情不爽。
信息：信息：世界崩塌还剩50%。
她将自己的气息隐藏，开始朝着洞穴里面前进。然而，这地下洞穴比想象中还大，当璃月白到达尽头，又发现一个无底洞。世界崩坏的提示音还在持续着，那指路的指引却还未停止。璃月白不再犹豫，朝着无底洞跳了下去。
这一次，还未过多久，她就听到了动静，朝着声源看去。在那地下，彩虹仙子正与叶良辰正在战斗，打的难舍难分。仿佛，就在璃月白努力攒嫁妆的时候，这对‘完美’夫妇终于撕开了面具。
这种场景更让璃月白觉得兴奋，她将自己的存在感压在最低，打算先吃会瓜，等叶良辰只剩下10%的血条再慢悠悠的出手。
然而，也是这般听，她不敢相信两个人抢夺的不是眼前的秘宝，而是在争宠。
“主人是我的！”
“胡说，夜惜爱的人是我，只要拿了这个秘宝，夜惜就会喜欢我。”
不巧好巧，她们抢的人还是夜惜。


第202章  2024-04-12更新
虽然知晓夜惜最擅长玩弄人心, 几句甜言蜜语就能将人哄得晕头转向，但璃月白还是第一次看到这般血腥的争宠，没有性别之分, 两个人死命的攻击着对方。拳拳到肉, 那种痛感光是听到声音都觉得毛骨悚然。
突然，彩虹仙子不小心露出个破绽。叶良辰露出欣喜表情，他迫不及待的想要冲上去给彩虹仙子致命一击, 却见彩虹仙子突然捂着肚子。血液顺着下摆流淌而出，似是彩虹仙子动了胎气。叶良辰略微犹豫，彩虹仙子就忽而发狠，举起旁边的匕首朝着叶良辰腹部狠狠刺去。
随着那一瞬间, 叶良辰喊叫出声。彩虹仙子再也没有客气，顺势直接开膛破肚。叶良辰哪里见过这种样子，活生生的被吓晕倒过去。也是看到这里, 彩虹仙子满意的擦了擦血, 将那装着什么东西的盒子打开。只是随着开启, 就出现了一个泛着血气的珠子。
珠子似乎对血腥极为敏锐，刚是飞起来就快速的朝着叶良辰开膛破肚之处飞了进去。紧接着，珠子变得越来越大，似是在利用叶良辰这个本体在吸收着他身上的养料。晕死过去的叶良辰被再度疼醒, 他疯狂的尖叫着，试图将这玩意赶出去, 却压根没有办法。奇妙的是，伤口开始逐渐愈合, 而原本的提示音正在持续报数。
信息：世界bug修复程度60%。
信息：世界bug修复程度90%。
……
也是在进行的同时, 叶良辰变得越来越老相。本来看起来只有二十多岁的男子，只是转眼间就变成了五十多岁的样子。他似乎还在刚才的痛苦中挣扎着, 整个人疼的在地上打滚。彩虹仙子越看越是笑得灿烂，还在旁边继续补充道：“怎么，你不是说爱主人爱到愿意牺牲生命，怎么就连帮主人养个珠子也做不到。”
也是这一刻，璃月白确定了这珠子果然就是秘境的关键道具——养魂珠。自然，这也并不是给叶良辰养魂，而是把叶良辰当做养魂珠的养料，全部喂食给寄生在叶良辰身上的魔修老祖。
“我不爱了！你自己来！”
叶良辰痛不欲生，开口求饶，那种撕裂灵魂的痛处难以形容，他说话的时候都发虚，豆大的冷汗一直流动着，显得非常痛苦。与之相对的，就是彩虹仙子脸上那愉悦表情，她摸了摸自己的肚子，笑着开口讲道：“我可怀了孩子的，怎么可能做这种事情。”
也是彩虹仙子的提醒，叶良辰这才焦急的继续讲道：“孩子不能没有父亲，你……救救我……”
面对自己的情人，彩虹仙子眼中没有任何怜惜之情，很自然的讲道：“没事，有两个母亲也好，我跟我的主人，嘻嘻嘻嘻……”
“这是我的孩子，蝴蝶，你不能这样子！”
听到叶良辰的说辞，彩虹仙子笑意更浓，仿佛觉得叶良辰在说什么天大的笑话，“哦，谁告诉你说，这是你的孩子。”
叶良辰被噎住，他露出难以相信的表情，不敢相信彩虹仙子背后还有其他男人。
“啊，我只知道那父亲绝对不是你的……嘻嘻嘻，你以为我为何会看上你这个废物，若不是我爹爹发现我怀孕了，我也不会用你这个废物当挡箭牌。”
彩虹仙子字字诛心，毫无保留的说出真实原因。话语中，血液顺着彩虹仙子脸庞流动，让她带血的面容显得更加狰狞。明明是很可怕的画面，璃月白却忽而想起之前系统小爱的吐槽，为何像彩虹仙子这样子的女人，能够在后宫人气榜单上排名第二。
彩虹仙子是个极端的恋爱脑，爱的没有自我。她长得好看，身份高，花样多，无脑的舔着男主，所以是男性印象中最乖巧就适合当妻子的存在。而这哪怕是个游戏世界，显然因为叶良辰仗着自己是天选之子乱来，把彩虹仙子玩成了这幅样子。叶良辰在地上悲伤的哭泣着，但面对这种人渣，谁也不会露出任何同情表情。
“哭的难看死了！要不是主人说现在还不能让你死，我现在早把你这个废物杀了！”彩虹仙子看叶良辰那恶心的哭泣样子，更是不耐烦的踹向他腹部。叶良辰被踹的一声不哼，只是眼中依旧带着怨毒的光，似乎还有后招。
彩虹仙子丝毫没有察觉，将叶良辰整个捆住，才拉开距离开始运功疗伤。叶良辰则在拼命的呼唤着系统跟着魔修老祖。然而，那原本最厉害的两个外挂就像是失联一般。
叶良辰：为什么会这样子！我不是天选之子吗！
叶良辰：凭什么只有我这般凄惨，被殴打被看不起！
叶良辰不甘心的在心中骂着，用尽无数恶心的字眼想要将魔修老祖跟着系统唤醒。璃月白完全不为所动，也猜到了魔修老祖的去向。若没有意外，魔修老祖已经进入养魂珠开始为下一步的夺舍婴儿身躯做准备。为此，现在叶良辰现在才不能死，他们两个人都是复活魔修老祖最重要的存在。这一石二鸟之计还带着狗咬狗，就算医圣知道，也只会当自己的女儿彩虹仙子与叶良辰不合，相互厮杀而死。
魔修老祖：你做的很棒，我回头一定跟夜惜说。
也是片刻之余，在养魂珠里面很舒服的魔修老祖突然开了口。叶良辰此时已经晕死过去，丝毫不知晓眼前发生的一切。
璃月白有了几分精神，维持着原地的姿态没有动，她等的有点无聊，可又不得不等待。在夜惜的攻略没有完成前，叶良辰还不能死。一旦死了，也就同时意味着世界崩塌，她之前的努力都白费了。
“老祖，请问这魂要养多久？我实在不想让看到他了。”也是当彩虹仙子疗伤完毕，询问着养魂的时间。
“大概差不多一个月，放心，我会护住你的。”话语的同时，叶良辰的躯壳睁开了眼睛。只是不同的是，似乎是叶良辰进入了休克状态，所以现在操纵躯壳之人是魔修老祖。那眼神的变化也极大，只是同样的，带着一种对肮脏的厌恶感。
“男人真的臭死了！”她只是看了一眼就嫌弃现在情况下的自己，甚至比起彩虹仙子，更是巴不得换个身躯。
璃月白不由得多看了几眼，引得系统小爱突然出了声。
系统小爱：宿主别看，眼睛会瞎的。
璃月白：你不觉得很奇怪吗，叶良辰已经不算是自己了，但是信息竟然没有提示。
璃月白：还有，刚才那红色的信息怎么回事，又吵还不能关闭。
璃月白回忆着各种奇怪的地方，总觉得有很多漏洞可以钻。就像现在，那程序似乎只能检测到对方的死活，却完全不管对方的灵魂有没有替换掉。
系统小爱：我刚才查了一下，好像是不明的病毒攻击，不是穿越局发的。
璃月白：呵呵呵，你说有没有一种可能性，是这个世界的天道在直接命令我。
璃月白想到了主神000，魔修老祖都得瑟那么久了，但主神000却并没有出现。会不会，其实这养魂珠养的并不是魔修老祖，而是主神000。当然，璃月白还没有证据。她的想法也非常简单，只要世界不崩塌，她除了做夜惜的任务之外，什么都不想要管。
系统小爱听着CPU又直接烧了，整个脸红到脖子处，也无法找到答案。
系统小爱：抱歉，宿主，问题实在……太难了，我不知道。
璃月白并不在意，也因为她只是随便一说，并不觉得有任何人能够帮助她解决任何问题。比起相信别人，璃月白更加相信自己。在确定叶良辰一时半会死不了之后，璃月白这才悄然离开。但与之前的放肆不同，璃月白选择了双开号，在彩虹仙子、魔修老祖周围晃荡。
在快到一个月之后，璃月白终于偶遇到了几人。只是，除了彩虹仙子、魔修老祖之外，姑苏寒雪也在其中。当瞧见璃月白的一身干净，气色红润有光泽，几个人的表情显得很是微妙。
“你们没有跟夜惜师妹一起吗？”
璃月白如此尴尬的转移话题，顺便多看了一眼用着叶良辰身躯的魔修老祖。她换了一身干净衣衫，脸上依旧鼻青脸肿，瞧见璃月白这种小辈，连个眼神都没有施舍的意思。而在传闻中，魔修老祖微生知微是某个王朝的女帝，后来被人背叛才走上的修真之路。但微生知微眼瞎，在修真的路上又被人骗了，后来气的直接入了魔，才有了魔修老祖的诞生。
直至现在，依旧有人用魔修老祖的故事吓唬不听话的孩子。也因为是第一次接触这位传说中的魔修老祖，璃月白止不住有几分的好奇。然而，还未看三秒，姑苏寒雪就已经冷声道：“夜惜去了西边，你去寻她吧。”
语气果断，就像是觉得璃月白跟随着她们实在碍事。说是冰冷，道不如说是明晃晃的恶意。璃月白颇为困惑，彩虹仙子已经在旁边补充道：“找人也不急于一时，你们看天色都要黑了，要不我们先在这边休息一夜，明日一起去寻找。”
那一直趾高气昂丝毫不给璃月白面子的彩虹仙子态度也完全改变，仿佛头顶上正明晃晃的写着‘我要害你’几个大字。姑苏寒雪显然是故意入局，也不想要璃月白参与其中，才故意驱赶。倘若自己真的走了，姑苏寒雪才可能真的凶多吉少。
“就听彩虹仙子所说的，我明日再去找夜惜师妹吧。”
璃月白如此回应，假装没看到彩虹仙子眼中的窃喜，更没看到姑苏寒雪眼中的怒其不争。但也是几个人的态度，让璃月白觉得夜惜不愧是忍者，就连魔修老祖也压根不知道黑旋风等于无晴仙尊这件事情。总之，只要操作得当，今天晚上就可以将全部人一网打尽。
众人各怀鬼胎，在余下的路上也没有言语。天开始渐渐黑了下来，也预示着秘境会变得更加危险起来。旁边烧着火堆，璃月白靠着无晴仙尊号，正看着一本话本。
“白月，要不要吃点。”
突然，彩虹仙子从乾坤袋取出肉干，极为友好的跟着璃月白分享。这个举动让其他人也看了过来，毫不掩饰自己的惊讶情绪。璃月白对这种讨好感觉到困惑，她看着那干巴巴的肉干，好像跟着普通的妖兽肉差别很大。
彩虹仙子自然不会有任何的善意，她从小就善嫉，也是害的许未卿凄惨后半生的罪魁祸首。若是她真心诚意的讨好一人，显然是绝对不可能的。但璃月白实在好奇彩虹仙子的目的，还是道了一声谢，然后轻轻嗅了嗅那肉干。
也是那一刻，璃月白感觉到一股说不出来的气味。大脑自动运转，当了三年毒仙弟子的璃月白自然见过很多人干。也是那一刻，她立刻确定了这压根不是妖兽肉，而是人的。
“怎么不吃？”
而看璃月白的警觉，彩虹仙子还当做什么也不知晓的使坏。那种情绪很明显，宛若璃月白不吃下这人干，就是不给她面子一般。彩虹仙子坏的彻底，从身心开始已经极度病态。本来长得极为不错的脸，现在笑起来很是阴森可怕，让人望而生畏。
若是其他人，可能早就被彩虹仙子给唬住，但对手偏偏是璃月白。知道答案的璃月白继续拿着人干在手中把玩，然后就开始讲起了人干包子的事情。而本来还是笑着吃正常肉干的彩虹仙子，在听到故事后不但笑不出来，也压根吃不进去了。
“说起来，我小的时候闹的饥荒，就吃过人干……嗯，跟这个味道挺像的。”璃月白不慌不忙的做了个吃的假动作，彩虹仙子再也忍不住了，去那边吐了个稀里哗啦。
魔修老祖本来还在笑，现在笑容都僵硬在脸上。哪怕她们都是修士，可谁都喜欢干干净净的修仙，也会讲究嘎人美学。但刚才，璃月白用的那些词汇，就让她们想起了自己噶人时候的样子。那一片片的肉干，那翻着红色鲜血连带蛆虫的各种东西。
璃月白看自己恶心成功，仿佛觉得还不够，又晃着无晴仙尊号的胳膊，撒娇道：“黑姐姐，我想要吃魔兽肉。”
此时此刻的璃月白，也在尝试新的恶心人方式。而无晴仙尊号在这个时候缓慢的动了，拿出了今日刚打的妖兽肉。那是金碧猴的肉，看起来跟着人有点相似。这一次，连魔修老祖都忍不住了，快速的离开现场。
信息：恭喜宿主从天选之人身上获得10机缘。
而在璃月白万万没想到的情况下，因为恶心到了魔修老祖，许久没有提示过掠夺资源成功的系统竟然突然蹦出来一句话。
原本的称呼也改变，又仿佛在暗示着璃月白一件事情。比如说，天选之人可以钻bug改变，叶良辰不一定必须要活着。


第203章  2024-04-13更新
这种可能性让璃月白不由得变得亢奋起来, 因为叶良辰的摆烂，她已经许久没有获得机缘点。如今，这种改变意味着天道舍弃了叶良辰, 意味着璃月白可以换个人继续薅资源。
“你看着我干什么！”而当魔修老祖回归, 就瞧见了璃月白过分热情的眼神。
璃月白平时情绪并不丰富，甚至可以说对熟悉的人之外毫无反应。尤其是现在魔修老祖还披着叶良辰马甲，就突然让魔修老祖产生一种异常的警惕感。
“没, 就是觉得叶公子你好像变得好看了。”璃月白睁着眼睛说瞎话，叶良辰脸上余伤未好，之前养魂丹又吸了几十年的阳寿，让叶良辰的外形看起来就像是个老头子。璃月白说的毫无感情, 魔修老祖却被恶心到了，摸着自己出现的鸡皮疙瘩拉开距离。尤其是把人干包子跟着璃月白联想起来，魔修老祖在自我脑补下差点吐了出来。但想到马上璃月白就是死人了, 魔修老祖懒得废话一句, 无视了璃月白的视线。
璃月白瞧她的不舒服, 心中更是痛快了许多。妖兽肉的香气缓慢传来，对于刚听完恶心故事的人来说都是个折磨。但若是其中最为淡定的，自然就是姑苏寒雪。她坐的笔直，正专心的烤着眼前的肉, 仿佛完全没有受到故事的半分影响。清冷的眼眸在火堆的照耀下有些暖色，缓解了姑苏寒雪身上自带的疏离感。璃月白坐的与姑苏寒雪距离最近, 能够看到下半张脸的漂亮精致。
突然，姑苏寒雪朝着璃月白看了过来。璃月白丝毫没有被抓到偷看的自觉, 反而也盯着姑苏寒雪看。
“黑修士, 你那肉要烤焦了。”
姑苏寒雪开口提醒，璃月白差点下意识的答应一句, 但最终还是忍耐住了。她控制着两个号的平衡，就感觉到那种一个人玩双人游戏的不协调感。那自动程序设定实在太辣鸡，无晴仙尊号现在看起来比傀儡还要笨。
无奈之下，璃月白只得边说边帮忙，“黑姐姐，你不擅长烤肉就说嘛。”说完，璃月白将那串着的妖兽肉拿来，还故意埋怨了几句。无晴仙尊号自然没有动静，但谁都知晓这位黑旋风性格孤僻，现在也习惯了她的沉默木讷。
只是，旁边姑苏寒雪的视线也一直在观察着，璃月白努力的回忆，确定自己没有露出任何的破绽，才稍微放松一些。
肉香开始浓郁起来，只是除了璃月白之外，显然没有人想要在这个夜晚吃点肉类。璃月白也没意识到自己的胡说八道威慑力如此大，最终看没有人吃，只得硬着头皮让无晴仙尊号咽了下去几口。
“吃嘛，黑姐姐。”
她们的距离拉的很近，不过庆幸的是夜惜不在这里，要不估计会疯掉。璃月白对自己躯壳更是肆无忌惮，而无晴仙尊号就机械的被折腾着。这种距离非常靠近，就像是她们躲在角落暧昧一般。
“呵，这两个人的关系道是进步飞快。”瞧璃月白与无晴仙尊号的模样，彩虹仙子的言语带着浓郁的醋味，想到了自己跟着夜惜在秘境后都没有见过面的悲惨日常。
魔修老祖正在打坐，懒得回应。彩虹仙子憋得慌，看姑苏寒雪也在看她们，然后讲道：“你觉得呢，姑苏师侄。”
姑苏寒雪点了点头，依旧没有什么情绪波动。她擦拭着自己的寒魄剑，整个人身上自然散发着生人勿进的气场。几个人几种模式，占据一边的位置，不管是哪个外人来看，都能看出她们的关系不是很好……
夜，还在持续着，璃月白产生了一些困意。然而，不知道为何，彩虹仙子跟魔修老祖竟然还没有对着她们进行攻击。璃月白捉摸着要不要睡着，给她们留偷袭的空间，却忽而听到了什么动静。
“是谁！”
“不要动手，我们是人类。”那声音如此提醒，紧接着就出现几个穿着道袍的男子。他们颇为狼狈，像是被什么东西追赶才来到这边。
“你们是长生门的人？”彩虹仙子眯起眼睛，在男子的脸上转着。
长生门，仙宗唯一一个以降妖除魔为己任的仙宗门派，弟子都是道士，在乌烟瘴气什么人都可以修仙的仙尊，算是一股清流。为此，仙宗人看到长生门的人，都会极为友善。更何况，还是几个小白脸。
瞧彩虹仙子那眼馋的样子，与之前叶良辰互殴的模样形成鲜明的对比。璃月白打了个寒颤，本想要靠近无晴仙尊号一些，姑苏寒雪却突然拉住了她的手，在上面点了两下，仿佛提醒着璃月白什么事情一样。
“真难得见到这么多女修的队伍。”
看璃月白跟着姑苏寒雪的互动，长生门的人忽而讲了一句话。他们看起来极为正常，甚至在瞧见璃月白之后没有多看一分，克制守礼。但这种过度完美显然太过异常，璃月白再度琢磨刚才姑苏寒雪的动作，似乎在提醒着她的小心。
剧情朝着越来越奇怪的方向发展，璃月白想了想，还是靠在了无晴仙尊号身边切号，避免晚上产生任何一种可能性。
这个动作很是轻微，但姑苏寒雪在一直观察，自然完全知晓。璃月白对着无晴仙尊号强烈的依赖感让姑苏寒雪有几分失落，可想到自己已经跟璃月白划分界限，她还是恪守本分。倘若等会的战斗真的激烈的一发不可收拾，她定然会想办法带着璃月白走。
夜依旧还在持续，不同的是彩虹仙子已经跟着几个男子聊的话题越来越暧昧。这几个人刚开始还假装了一下，看彩虹仙子投怀送抱，几下就忍不住了。只是在半个时辰后，就有个男子邀请彩虹仙子去附近走走，那眼中的欲格外明显。彩虹仙子立刻上了头，很快跟随着这个男人离开。剩下的几个人都不说话，也不知道是在面对面传音，还是正等待着什么机会。
“啊！”
突然间，不知道从哪里传来了一声尖叫。众人跟着声音去寻，就看到了地上的彩虹仙子，她的衣服被撕开了些，而那长生门的人正对着她们阴森森的笑着。在那同时，周围出现了更多穿各种门派服装的人，告知着长生门只不过是个幌子。可是，那群人也并不像是活人，各个脸色苍白，就像是活死人一般。
带头的长生门弟子撕掉了人皮面具，露出了那苍老可怕的长相。他挥动着手中的铃铛，那些活死人就像是有了生命一般，朝着几个人攻击而去。战斗一触即发，璃月白护着自己的小号白月，以真气将靠近之人震开。她学习的剑术实在特别，若是直接使用，立刻会被姑苏寒雪看出来。但是，她从未想过现在的魔修老祖会是这般弱，连几个活死人都打不死。
璃月白嫌弃的看了一眼，打算跟魔修老祖拉开距离，避免在这种情况下被碰瓷。而魔修老祖现在太过虚弱，叶良辰苍老的躯壳被活死人啃咬，像是想要将对方直接活生生的咬死一般。
璃月白依旧没有动，她打算利用这个机会测试一下天道到底现在是以什么标准来确定天选之人。
“气煞我也！”
可惜的是，被压制的魔修老祖看自己如此憋屈，还是展现了实力。黑雾整个将躯壳包围，让魔修老祖的一半躯壳就像是虚无化了一样。
“阴阳极！”
本是嚣张的道修老头在这个时候声音颤抖，他惊讶的看着眼前的一切，不敢相信那传说中的阴阳极竟然出现在这种地方。
而所谓的阴阳极，则是魔修老祖微生知微所创造的功法。极为凶残，以吞噬人血肉为升级方式。当年魔修老祖以阴阳极杀了起码万人，直至被明月宗开派宗师封印，人间这才得以清净一些。然而，阴阳极的传说与魔修老祖一样无处不在。
话语间，那雾气扩散，将魔修老祖笼罩。周围的一切陷入了黑暗之中，就连能够夜视的修士都看不清任何的内容，伸手不见五指。
“啊啊啊！”
“救命，我不想死！”
……
就在这黑暗中，只能听到人们痛苦的哀求声。魔修老祖咯咯咯的笑着，感受着重获新生的美妙滋味。也正是因为等级修为的压制，让刚复苏的魔修老祖更加轻松的可以吃掉对方。她的双眼已经血红，而那些血肉像是融合在了一起，变成了魔修老祖的新生躯壳。
眼前的事情已经超出了璃月白想象之外，看着旁边受伤的姑苏寒雪，璃月白果断的将小号白月塞给了对方。
“看好她。”
这一次，璃月白没有用腹语，是直接说出口的。冰冷的声音脱口而出，当听到这个熟悉的声音的同时，姑苏寒雪的脸色苍白。那面具下的双眸晦暗不明，似是不敢相信自己想到的一切。
“借你配剑一用。”璃月白却没有空去想那些乱七八糟的事情，她从姑苏寒雪那边拿过了寒魄剑。
“不可，寒魄剑已经认……”
姑苏寒雪才想忙是阻止，滴血认主的武器对主人之外的人会格外抵触。可也是当她说出口，寒魄剑的冰霜已经覆盖在璃月白的手上。璃月白只是轻轻的晃了一下，冰霜破碎，整个寒魄剑发出蓝光，闪烁着极为漂亮的光芒。
那是姑苏寒雪从未见过的寒魄剑，她不敢相信认主的寒魄剑的反应。可很快的，她也想到了答案——天生剑骨。作为天下第一剑修，那人的容姿绝上，却也是冷心冷面，不为任何人所动。
“哦，原来你是剑修，真有意思……”
魔修老祖显然还没有意识到自己面对的人到底是谁，周围的黑雾开始扩散，变成独属于魔修老祖自己的领域。而除了她们之外，周围早已是白骨森森。
璃月白不爱言语，更喜欢直接行动。瞧魔修老祖攻击而来，她手中挥动，朝着魔修老祖攻击而去。
“就这？”
“嗯，就这。”
璃月白冷冷回应，那挥洒出去的剑意凝结成一个个的冰锥，朝着魔修老祖本体袭击。但魔修老祖是虚无状态，怎么可能会被冰所击中，两个人你追我赶，哪怕等级压制，哪怕用的并不是自己的武器，璃月白依旧与魔修老祖打的轰轰烈烈。眼前的魔修老祖，不管是从经验还是学识来看，都可以称得上璃月白真正的对手，几十回合过去，却依旧不分上下。
而另外一边，感受到了这边的血腥味，魔修也赶到，毫不犹豫加入了猎杀阵营之中。姑苏寒雪本就受伤，又带着小号白月，行动各种局限。璃月白感觉对方在这边碍事，想着姑苏寒雪也是唯一能够托付小号躯壳之人，就开了一条路，让姑苏寒雪带着小号赶快离开。
“是，璃师叔。”
姑苏寒雪没有逗留的意思，也知晓这场面并不是她能够对付的。只是那口中的言语，仿佛已经告知了璃月白答案。眼前的人，单凭她的剑招，已经确定了她就是无晴仙尊的事情。
璃月白并未回答，她扬手就放了个大招，一条冰道出现，在空中搭起了长桥。璃月白将寒魄剑一丢，姑苏寒雪就在冰桥上踏剑而行，与小号很快消失不见了。其他人想要去追，却感觉到地下震动，巨大的冰墙凭空出现，将周围所有人都困在了这边。
“你，到底是谁！”这种已经超出秘境的逆天发挥，让魔修老祖生出警惕。璃月白还是没有回应，她做了个摆动的动作，一把长剑飞到了她手中。
“邀月剑？”
而只要有点见识的人，虽然没有看过无晴仙尊本人，却知晓那把邀月剑。散发着金色的柔和光芒，上面有着漂亮的月亮图案，但一挥动，则会地动山摇，甚至能够斩断虚无。
“你……你是无晴仙尊……”
而这一刻，魔修老祖知道了答案。她的脸色难看，想了那么多年，她想过这黑旋风可能是任何人，却从未想过会是无晴仙尊。
黑袍随着这冷风掉了下来，璃月白摘下了斗篷下的面具，露出了真实的容貌。但现在，没有人有时间去欣赏她的美貌，璃月白身上的剑气凌然，似是动了杀意。那意味着，当璃月白拔剑，在场的人将无人生还……
然而，璃月白还是没有全部杀完，当她嘎了彩虹仙子，打算将魔修老祖也杀掉的时候，夜惜出现了。璃月白执意想要解决魔修老祖这个祸害，但夜惜实在粘的太近。只是一段时间不见，夜惜的修为就像是飞一般，在几个月来进步飞快。
“师傅，你怎么不杀了我。”而夜惜瞧见璃月白的惺惺作态，更是藏不住眼中的厌恶。“只要杀了我，你就可以独占白月了。”她如此诱惑，仿佛是真的求死。
璃月白毫不动摇，目光依旧看着魔修老祖。她必须要杀死她，必须要……
周围的血气似是影响到了璃月白的心智，杀意开始侵蚀内心，璃月白的心脏疼的厉害。两种声音在脑海之中交替，催促着她做出选择。
一个声音说道：去啊，连同夜惜一起杀了，世界崩坏就崩坏！
另外个声音说道：你必须要理智，要死的不是魔修老祖，老是操纵这一切的天道。若杀了她，这一切就结束了。
但明明如此，第一种声音实在太强烈了，璃月白在赌一种可能性。她毫不犹豫的略过夜惜，打算击杀魔修老祖。然而，当她刺下去的瞬间，她看到了满眼的血字。
信息：惩罚！惩罚！不可攻击天选之子！
说着，璃月白就感觉到了电击。她击杀魔修老祖的速度慢了下来，却还是狠狠的用剑扫了一下。也是这一扫，叶良辰的耳朵随着鲜血飞了起来。
“啊啊啊！”
被强制召回的叶良辰在地上打滚，让那魔修老祖逃过死亡。璃月白心中失望，冷冷的看向叶良辰，“微生知微，下次就没这般好运了。”
若没有意外，这保命的方式定然是主神000教授给魔修老祖的。但也因为主神的行为，让璃月白也有了新的猜测。只要在魔修老祖控制躯壳的情况下杀死叶良辰的躯壳，那么这两个人都必然会死在这里。


第204章  2024-04-14更新
话语间, 璃月白做了个格挡姿势，轻松的抓住了那甩来的长鞭。顺着视线，她也毫无意外的看到了袭击自己的夜惜。
然而, 哪怕修为被压制, 璃月白的天生剑骨带来更多优势。魔修老祖ῳ*Ɩ 还能跟着璃月白过上几十招，夜惜只是几招，就变得格外吃力, 被璃月白刺了一剑。
璃月白动作一顿，意识到自己有点下手太狠，直接开始放水。她的演技很差，再加上又用的无晴仙尊的身躯, 更是板着一张漂亮的冷面。
被愚弄的夜惜的眼中带着格外的不甘，却也不得不承认天下第一剑修之名。只是一把剑，甚至可以越阶级斩杀比自己强大几百级的人。这对于夜惜来说是个极大的打击, 尤其是当看璃月白打的越来越敷衍的时候, 更是急火攻心, 吐了一口血。
“师傅还真怜香惜玉，看我不抵还故意放水。”夜惜冷嘲热讽，这句话的出口，让若干吃瓜的魔修都不敢相信自己耳朵中听到的事实。她们以为夜惜在跟着璃月白拼命, 然而璃月白却在跟着夜惜调情一般的喂招。
璃月白有些尴尬，刚才她打的兴奋, 甚至忘记了初衷。她是来献祭自己完成任务的，却不是找夜惜的麻烦。现在看夜惜的样子, 虽然表面上风轻云淡, 可估计心理都被璃月白打出了阴影，甚至产生了自卑感。
而璃月白, 算上转生的次数，起码有个千岁。即便不算转生次数，她也将近百岁，欺负夜惜这十八岁的少女，怎么都显得很不光彩。瞧夜惜眼神越来越锐利，璃月白面无表情的挤出一句话，“你还不错。”
这也算是璃月白难得的夸奖，十八岁的夜惜有现在修为与实力算是天才中的天才。可这句话像是让夜惜受到了侮辱，她打的更是凶残，似乎想要将璃月白撕碎。
“你现在算什么，可怜我！今日要是不杀了我，迟早有一天我会将你的心肝肺挖出来，看看是不是石头做的！”夜惜眼睛通红，压抑着几乎要失控的情绪。
“我与你有何恩怨？”璃月白试图引导出来误会，无痛当妈这种事情实在太过狗血。哪怕死，她也应该死成单身狗的样子。
夜惜显然也想要说的，然而看着周围一群人却是默默无言。气息变得更是危险，夜惜本是黑色的眼眸变成血红色，直接进入了妖化阶段。
“呵，我要让你死不瞑目！”话语间，夜惜身上开始散发气体。璃月白立刻屏主呼吸，对毒这种玩意的耿耿于怀让她不敢小看任何带毒的场合。而那气体开始朝着周围迅速扩散，只是片刻，周围的人类或者妖兽都聚集而来。他们眼中带着浓郁的欲，似是夜惜的气味影响到了，失去自己的意识。
“听闻鼎鼎大名的无晴仙尊为了飞升从不滥杀无辜，也不知道，你的原则能够在这秘境坚持多久。”而夜惜站在一棵树上，露出那种妩媚的笑容。红色的眼眸并没有让她显得可怕，反而多了几分邪魅的感觉。她美的就像是娇艳的玫瑰，带着让人无法靠近尖锐的刺。
璃月白看了一眼这些被控制追杀自己而来的人，又盯着叶良辰看了一眼，最终直接离开。而那群人类与妖兽却还是拼命的跟着，让原本混乱的现场冷清了起来。
瞧见这里，夜惜跳下地，走向叶良辰与彩虹仙子。
“白月呢？”
可也是看了一眼，夜惜发现自己最关心的白月并不在其中。然而，叶良辰半死不活，彩虹仙子还未消化刚才一系列的事情，压根没有人能够回应夜惜这个问题。
“传令下去，不惜一切代价找回白月！”夜惜越看越急，心中的那种烦躁感更是压制不住。现在无晴仙尊已经丢下了黑旋风这个虚假马甲，那么白月的危险就会多了一分。
“少主，我看到白月被姑苏寒雪带走了，应当没事。”而作为现在的护法，白莲花说出自己所瞧所见。那语气带着一股酸味，怎么都想不到白月的狗屎运会那般好。先有黑旋风，后有无晴仙尊，就连明月宗那高岭之花姑苏寒雪也围着璃月白团团转。而现在，白莲花明显感觉到夜惜情绪的不对劲，那种关心超出了界限，让白莲花嫉妒的快要疯掉了。
夜惜更加烦躁，不懂一向听话的跟狗一样的白莲花今日怎么会那般多废话。她压着妖化带来的戾气，声音更冷，“我说了，不惜一切代价找回白月！”
白莲花立刻低下头，试探的又问道：“那姑苏寒雪呢？”
当提到那位明月宗的大师姐，夜惜的声音不带有任何的起伏，“她知道太多了，杀掉。”
白莲花应和一声，看向几个亲信，在对视一眼后很快消失不见。
但即便如此，夜惜还是有种烦躁感。她看向还在流血的叶良辰，冷声道：“别让他们死了。”
余下的魔修应和着，开始默默的收拾残局……
丘山秘境第三个月不知不觉到来，只是与之前不同，秘境的气氛变得越来越诡异。每天不管早晨夜晚，都能看到一群修士跟妖兽在寻找着什么人。而那混入其中的魔修，则开始疯狂杀戮，仿佛不想让任何人活着从秘境走出来。
也因为夜惜标记了无晴仙尊号的气息，导致那群人跟疯子一样找过来。所以，自那天开始，璃月白将无晴仙尊号收入了空间里面，直至今日也没有放出来。
但挡住了那群被控制的普通修士跟妖兽，可魔修的态度也十分疯。姑苏寒雪从那日起就一直受伤，现在还有些低烧。但也是这般私下相处，姑苏寒雪也依旧固执着带着面具，有时候还防备着璃月白，生怕被璃月白看到了真面目。
“大师姐，我给你上药。”
“有劳师妹了。”姑苏寒雪依旧冰冷，可与无晴仙尊是真的无情无心不同，姑苏寒雪显然只是表面上的冷与疏离。当衣衫卸载，就能瞧见雪白的风景。璃月白没有任何的情绪，姑苏寒雪也依旧一声不吭。
“师姐，你这一次受了内伤，这几日都不能用真气。”昨日白莲花带着的人来势汹汹，完全是奔着杀死璃月白而来。
“那必然是不可能，若不用真气，我们都会死在这边。”姑苏寒雪淡淡的回应，就连起身也很是艰难。璃月白越看越是不懂，姑苏寒雪明明是重生的，明明知道这秘境会发生的一切事情，为何还是能够不顾自我的进入局中。甚至，为了璃月白这种不相干的人，差点豁出性命。
“师姐，你为何对我这么好？”璃月白想到了她与姑苏寒雪的相处，比夜惜还少，可姑苏寒雪每次都以性命相护。她不解这个答案，也第一次想要去知道答案。
“换个明月宗的弟子，我亦如此。”而姑苏寒雪给予的答案还是那般官方，璃月白觉得很没意思，哦了一声，与姑苏寒雪拉开距离。
又是一阵沉默，姑苏寒雪突然讲道：“夜惜是前魔尊之女。”这句话没头没尾，就像是突然想到提了一句而已。
璃月白不知道还如何表现，干脆的处在那边，就见姑苏寒雪继续道：“昨日白莲花杀你，应该就是夜惜授意。若你侥幸活下去，就将这个消息告知许师叔。”
姑苏寒雪的语气越来越不对，她就像是觉得自己死期将至，打算临死前交代遗言。那语气自带一种清冷，可能是因为虚弱，现在又有种似水般的温柔感。
“听到了吗？”
“这就是所谓的人之将死其言也善？”
“白月师妹，你真的……罢了，毕竟你跟夜惜的关系，说不定我们都会死在这边。”姑苏寒雪被噎了一下，感觉璃月白实在奇怪。可也不知道是不是这种模糊的态度，姑苏寒雪心中的悲凉感缓和不少。她渴望着死亡，也不知道这一次，她是否能够在被迫重生前，可以真正的死掉。
“我觉得不是夜惜做的，是白莲花擅作主张，想要用我引出无晴仙尊。”璃月白如此提醒，旁边姑苏寒雪的视线却突然变得锐利起来。这种锐利让璃月白心中咯噔了一下，等她回味上一句话，才意识到自己说错了话。
“你其实早就知晓黑旋风是无晴仙尊了吧，才会那般淡然的进入丘山秘境。”
听到姑苏寒雪的猜测，璃月白刚松了一口气，姑苏寒雪已经又说道：“但无晴仙尊也不是好人，白月师妹，我奉劝你一句话，与其依赖她人，自己的强大才是最重要的。”她说的话中有话，当提到无晴仙尊之后，显得格外不满。
璃月白不知道自己又背了什么锅，她想要问出来，然而，旁边却有了动静。
“求求你们救救我！”
也是顷刻，像是血人一般的叶良辰出现了。他现在少了一只耳朵，整个人穿的破破烂烂的。要不是那声音实在太过熟悉，璃月白都差点没有认出对方是叶良辰。可当也是看到眼神，璃月白又忽而意识到了对方不是叶良辰，而是魔修老祖。
若没有猜错，显然是因为无晴仙尊消失的太彻底，才有了魔修老祖光明正大接近的事情发生。璃月白试探了几句，更加肯定魔修老祖完全没发现白月等于无晴仙尊的事情。但既然魔修老祖喜欢演，那么，就陪她玩一下临死前的角色扮演游戏，也算是不枉此生。


第205章  2024-04-15更新
“别去, 那是叶良辰。”然而，璃月白忘记了现在并不是她一个人的做主。姑苏寒雪一眼就看出对方的不怀好意，直接开口说出对面的身份。也因为这句话, 璃月白不得不改变主意, 将藏在袖中的匕首拿出，朝着魔修老祖心脏位置处狠狠刺去。那举动之快，璃月白的下手毫不犹豫, 宛若刚才那副柔弱模样只是假象罢了。
“混账东西！”魔修老祖哪想到璃月白竟然会对着她动手，那不男不女的声调从口中脱口而出，朝着璃月白踹去。
瞧见这里，旁边的姑苏寒雪迅速动作, 将璃月白一扯，唤来本命剑寒魄剑，直接御剑离开。
“看着我干什么啊！快去追！这次绝对不能让她们跑了。”而被心脏插匕首的魔修老祖却显然不痛不痒, 眼前叶良辰的身躯早已半死不活。再加上魔修老祖的特殊功法, 更是完全没有痛觉。她开口指挥着那些魔修, 她们答应一句，很快离开。
魔修老祖依旧面无表情，当瞧见这匕首，甚至觉得有些好笑。
“真是愚蠢又无知, 凡人的东西，怎么能够伤我分毫。”魔修老祖笑得嘲讽, 她毫不犹豫的将那匕首取下，却见那匕首开始发光, 隐约可见上面的纹路。魔修老祖的表情一变, 她还未将匕首丢下，那匕首已经直接炸开。轰声巨大, 导致整个山洞都跟着晃动了几下。本上前追的魔修瞧见这里，忙是又回头去寻找魔修老祖。
信息：世界崩坏程度50%。
而已经被姑苏寒雪带去老远的璃月白发自内心的觉得可惜，本想着出其不意攻其不备，将直接魔修老祖送走，没想到魔修老祖的能力已经超出想象之外，竟然没有轻易死亡，还让叶良辰又承受了一些伤害。
“应该甩开了。”而两个人又在某处停下，姑苏寒雪难受的大口喘息，眼神却保持着警惕。然而，这一次姑苏寒雪还未坐下，璃月白忽而将她拽住。
“放开！”姑苏寒雪不喜欢与人靠近，她抗拒着璃月白的行为，璃月白已经松开手，解释道：“夜惜能够命令妖兽，刚才那只毒蛇很快将消息传递出去。”璃月白主动的说出了原因，姑苏寒雪一瞧，还真看到了一条藏着的蛇。姑苏寒雪的眼神复杂，最终还是说了一声谢谢，两个人不得不又维持着这种状态继续赶路。
但御剑飞行在这秘境实在太扎眼，她们最终还是选择步行。璃月白扶着姑苏寒雪，两个人寻找着可以暂时休息之所。然而，直至天黑，她们依旧没有找到居所。周围再度变得危险起来，她们只得暂时在一个树洞休息，而璃月白暂时替着姑苏寒雪重新处理了一下伤口。
红色的血染红了绷带，几日的疲惫与各种混战让姑苏寒雪格外难受。而在这个夜晚，姑苏寒雪发了烧，在死亡面前游走了一圈。若不是璃月白的医术算不错的，现在姑苏寒雪可能救不回来。同时，璃月白也意识到了现在的情况下，无晴仙尊是必须存在的……
第二日清晨，姑苏寒雪被渴醒。
“水……”
“水……”
紧接着，一个黑影将水递了上来。但姑苏寒雪实在太疲惫了，她甚至无法睁开眼睛，很是艰难的开口，将那水喝下。直至感觉到了嗓子舒服一些，姑苏寒雪才缓慢的睁开眼睛。
但也是这么一眼，姑苏寒雪的手摸向旁边，像是寻找着寒魄剑。然而，那没良心的小东西又围着眼前天生剑骨的无晴仙尊打转，仿佛压根丢了身为神品剑的尊严。
用无晴仙尊号的璃月白只是淡淡的看了她一眼，像是压根没有搭话的意思。相反的，姑苏寒雪意识到了情况的不对劲，她的目光巡视，想要找到白月。
“白月去了哪里。”
姑苏寒雪的声音冷了下来，若说是对着白月只是初雪般的冷意，现在姑苏寒雪对着无晴仙尊只剩下寒冬，显然是压根不待见与无晴仙尊在一起。
璃月白已经习惯，看姑苏寒雪的反应这般激烈，就知晓直接抽走白月小号是不可能的。
“大师姐，我在这边。”而与此同时，璃月白又控制了白月小号进入室内。她现在不得不双开，若不是如此，她们根本熬不住到秘境结束，大门开启的时候。
姑苏寒雪看白月没事，也稍微放松一些。这种轻松让她有些脱力，整个人再度倒了下去。然而，在她倒下的同时，无晴仙尊跟白月同时对着她伸出了手。她们的表情乃至神态都跟着同步，姑苏寒雪觉得好笑，她显然是太痛了，竟然产生了两个人相像的错觉。
但也是如此想着，姑苏寒雪再度晕了过去，直至两日后才醒了过来。周围已经从树洞变换了一个温暖之处，就连吃食也丰富起来。只是，姑苏寒雪却产生一种很奇妙的感觉。明明她对着的是两个人，可经常会觉得无晴仙尊跟白月是一个人。
随着相处的日子越久，这种错误越是出现的多。尤其是当遇到敌人，姑苏寒雪总能看到无晴仙尊抱着自己，直至她的提醒，无晴仙尊才后知后觉的看向白月，像是压根不担心对方的死活一般。但若是最为明显的一点，就是有时候白月的眼神会变得空洞，宛若失去灵魂一般，就连动作也极为机械化。
“大师姐，我们在一起实在太危险了，不如就此分开走吧。”而在秘境还剩下三日就要重新开启的时候，眼前的白月却突然说了这么一句话。
此时的姑苏寒雪伤口也好的差不多了，她的确没有理由继续跟着白月身边。然而，白月跟无晴仙尊的异常还是让她在意。看白月一脸期待的样子，姑苏寒雪还是点了点头。
“师妹说的对，我们就此别过。”姑苏寒雪依旧用着那冰冷的声音开口，尤其是最近，这种冷更是带着疏远。明明喊着师妹，口吻却像是跟着与陌生人的对话。
璃月白只当是因为无晴仙尊的缘故，并没有太在意。最近因为双开号，她的注意力都在人设不崩中努力，看姑苏寒雪一如既往，只当自己是糊弄过去。但双开号实在太痛苦，璃月白也打算去跟着魔修老祖做个了断，所以必须要跟姑苏寒雪拉开距离。
“这是我……黑姐姐做的符咒，上面有三道剑意，可以护你三次。还有，这是我制作的各种丹药。”也是看马上要分别，璃月白又开始送丹药送符咒。像姑苏寒雪这种好人可真的实在太少，再加上之前帮助了自己几次，璃月白更是对姑苏寒雪产生怜爱之情。只可惜，这般好天赋、心境的姑苏寒雪，却竟然也是被天道操控之人。
“不必，只是三日而已，你……自己小心。”姑苏寒雪回应的更是冷淡，璃月白瞧见这里，更觉得姑苏寒雪跟外面那些仙宗人的不同。想着姑苏寒雪的正直会害了她，璃月白极为认真的将符咒一塞，叮嘱道：“师姐，听我一句劝，做人不要这般善良，你会吃亏的。”
姑苏寒雪愣了愣，她不知晓自己到底做了什么行为，被璃月白贴上了善良的标签。她想要反驳，只感觉手中已经塞了东西，而璃月白已经领着无晴仙尊离开了。
姑苏寒雪看了好几秒，那一直清冷没太多情绪化的眼眸中充满着困惑。在她之前的137次转生中，白月都是会在各种环境下死亡。可现在，不知道是不是自己的行为让这一切发生了改变。
既然她可以重生137次，那是否意味着一切皆有可能？
“我又不是对谁都好。”姑苏寒雪如此回应，然而，除了周围越吹越是急的风，显然没有任何人能够回应姑苏寒雪，更加不知道她心中所想。但想起刚才璃月白的反常，姑苏寒雪总有种不舒服的感觉。那种感觉，在她被迫转生的时候总会发生，就仿佛接下来，她又要被迫重复一模一样的剧情。
“无晴仙尊……”
姑苏寒雪不由得默念这个名字，那声音带着咀骨的冷意，可现在，因为白月的存在，又让这种情绪多了几分复杂。看着那人已经消失，姑苏寒雪想了想，还是选择跟了上去。不管如何，她一定要搞清楚自己不断重生的真相。
……
夜还在持续着，而在这个夜晚，魔修老祖依旧在猎食。原本那丑陋的外貌改变，让此时此刻的躯壳变得年轻俊美。眼前的女修眼中带着爱意，与之相对的，则是其他人嫉妒羡慕的眼神。
“叶公子，我真的好喜欢你。”
“贾姑娘又在说笑了，你已经有道侣，怎么能看这种玩笑。”魔修老祖如此回应，自从被背叛之后，让魔修老祖最喜欢的就是帮助有情人终成碎骨。而当她这般说，这女修依旧不为所触动，抓着她的手讲道：“叶公子，我认真的，你看，我的心为你跳的多么厉害。”
“哦，还真是……不如，将它挖出来，我看看还会不会跳。”
魔修老祖说的自然，那女修害羞的打算开解衣带，然而下一秒，魔修老祖忽而用力，将那心脏直接掏了出来。血红的心脏扑通扑通跳着，让若干修士都看傻了眼睛。
“啊啊啊！”
延迟的尖叫声在午夜响起，紧接着又是杀戮一片，仿佛让那月色都染成了血红色。魔修老祖的眼中带着疯狂，最为厌恶这种痴男怨女。她的前几十年一直都在感情上吃亏，直至后来，更是完全排斥起这种爱恨情仇。而现在，她终于可以杀尽天下全部有情人了！
忽而，本是笑着的魔修老祖忽而化成了雾气，朝着远处的修士扑杀而去。
“不要杀我……”
电光火石之间，一个黑衣人举着长剑出现拦下了这致命一击。她出现的悄无声息，宛若鬼魅，可一看到那黑衣人手中的长剑，魔修老祖已经知晓对方的身份。
“无晴仙尊……”
来人自然是找上门的璃月白，她并不言语，直接对着魔修老祖攻击而去。上次魔修老祖刚刚苏醒，还未吃人，完全就是被璃月白碾压。而现在，吃了不少心脏的魔修老祖也恢复了实力，两个人从原本的几十回合，打到几百回合，完全是不死不休。
这动静很大，直接吸引来了夜惜等人。瞧两个人打的难以分出胜负，更是心中有了计划。
“老祖，我来助你！”
夜惜带着几个下属一起攻击而去，想要将无晴仙尊留在秘境。每个人都是打的极为拼命，而璃月白瞧见这里，她松开了手。本以为是什么杀招，结果邀月剑幻化成人形，开始攻击夜惜等人。而璃月白，则在地上随便的捡了一把剑。只是挥动，又有一剑山河之势。
这战斗打的昏天暗地，倘若现在不是秘境，以两个人的修为早已引起天地共振，异象乱动。也正是因为秘境，许多招数无法使用，打的格外憋屈。好在璃月白的招数并不多，她用的是明月宗的基础剑法，硬生生的召唤了几十把飞剑。魔修老祖心中咒骂，却也不得佩服眼前这个百岁小辈的天赋。若是像无晴仙尊这种妖孽，定然是她恢复魔修光辉的绊脚石，必须要杀掉才行。
战斗越来越激烈，能够找到的破绽却是微乎其微。魔修老祖变得烦躁起来，可璃月白却依旧不慌不忙，无情道心可以让她变得随时冷静冷心冷血。如今，看魔修老祖的破绽，她手中挥动，释放了一个杀招。
巨大的剑影落下，魔修老祖全力护住，整个人却还是躺在地上不可动弹。璃月白瞧见这里，立刻做了个召唤的手势，本与其他人缠斗的邀月剑迅速化成剑飞来。璃月白毫不犹豫的想要斩杀魔修老祖，断了自己与叶良辰之间的债。
然而，也是在同时，眼前人的表情变了。叶良辰似乎又回到了本体中，而主神000显然也意识到了璃月白最大的弱点就是无法违背天道。若是杀掉叶良辰，世界就会崩塌。魔修老祖利用这点，作为保命的方式。
“不能杀他！”姑苏寒雪的声音同时传来，璃月白困惑的转身，就见姑苏寒雪眼中藏不住的焦急。她不知道姑苏寒雪是因为受天道意志所控制，还是姑苏寒雪也有不能让叶良辰死的理由。
也是趁着璃月白的这个转身，魔修老祖悄然切换成叶良辰，想要将给璃月白致命一击。然而，随着她的动作，魔修老祖瞪大眼睛，露出不敢相信的表情。刚才停下的邀月剑直接刺进了她心脏位置。紧接着，熟悉的光亮出现，让魔修老祖整个人炸开。那速度之快，让魔修老祖压根来不及切换叶良辰，已经彻底从这个世界上消失。
血液混杂着尘埃在无晴仙尊耳边轰鸣，哪怕觉得很疼，可璃月白却从未像现在这般愉悦过。系统没有任何声音，她真的卡了bug，将叶良辰连同魔修老祖抹杀了。
“又……又是这样子。”而与之相对的，则是姑苏寒雪的瘫坐在地。她的身体开始透明化，就像是马上消失一般。
璃月白惊讶的看着这一幕，她不懂眼前姑苏寒雪的消息，更加不懂这个又是什么意思。然而，姑苏寒雪已经冷冷的看向她，开口道：“白月，我说过，这是我最后一次帮你。下一次见面，我们中，只能活一个。”
话语间，姑苏寒雪整个人消失不见，只留下了那脸上的面具。她的口吻极为自然，璃月白清楚的听到了姑苏寒雪喊着的是白月，并非无晴仙尊。
信息：获得天选之人机缘值+100。
信息：因为原天选之人消失，现在随机选择新的天选之人。
这种喜悦也仅仅持续了几秒，在璃月白极为困惑中，天道又发了血红色的字眼，像是在嘲讽着什么。
比如说，叶良辰只是个棋子，尽管杀死了叶良辰，还有千千万万的天选之人。只要天道想要，那么它就能实现。
“她刚才叫你什么？”
而现实中，还依旧存在各种问题。璃月白心脏猛地一跳，刚才她的投入，差点忘记了夜惜还在现场。夜惜看到了她杀死了魔修老祖，听到了姑苏寒雪口中对着她的称呼。


第206章  2024-04-16更新
璃月白算过邀月剑加持符咒需要的力量, 算过魔修老祖与主神000此时的心态，算过夜惜这个潜在的麻烦。但现在，璃月白漏掉了姑苏寒雪这个巨大的变量, 漏掉了自己-138的幸运值。掉马掉的毫无预兆, 璃月白甚至相信，在姑苏寒雪说这句话之前，夜惜从未怀疑过她的身份。
如今……
璃月白看向夜惜, 失去魔修老祖这个底牌，对上璃月白更是毫无胜算。若说以现在夜惜的阵营，压根也不可能挑起魔修阵营的大梁。她刚才杀之心切，不小心就忘记了这重点是攻略夜惜, 并非是报仇。如今，最大的阻力被她除掉，那么, 只有一种方式可以继续将戏演下去。
“你听到什么便是什么。”璃月白放弃了伪装, 依旧用那毫无感情的声音说出答案。
夜惜的满脸写着难以相信, 可是，太多被她忽略的东西一一呈现。无晴仙尊、白月出现的时机，她们的行为，尤其是在这秘境之中, 夜惜其实曾经多次让妖兽们寻找白月。然而，这三个月, 白月几乎像是消息一般。如今也是，在这种重要的场合下, 白月又不见, 而那姑苏寒雪转头却突然对着无晴仙尊恶言相向。
“不……这并不是真的……”
夜惜的脚步不由得退后，她不想要承认这个现实。眼前的人应该是她的玩具, 她的所有物，而不是相反的。
“保护少主！”
看到夜惜的脸色瞬间煞白，其他魔修反应过来，试图阻止璃月白的靠近。然而，没有了魔修老祖，这群魔修对于璃月白来说就像是切菜。一挥手，本是挡在面前的魔修们被震开。璃月白一步步靠近，她走的小心翼翼，像是在试探着夜惜的态度。
信息：警告，警告，因为玩家破坏秩序，新的天选之人已经诞生！
信息：天选之人为夜惜，提高攻略难度，现在攻略难度升级为SS级，增加黑化度上限。
……
一大串的红字在面前出现，就像是天道被璃月白气个半死，最终在不得已为之的情况下选择了夜惜成为显得天选之人。而那样子也同样意味着，不管对方现在是什么身份，都会与璃月白敌对，她想要从夜惜那边拿到100%的爱意值，简直就是比登天还难。
这种恶意过于明显，但比璃月白想象中的要轻松许多。不管什么方式，什么手段，对于她来说，能够将夜惜的好感度刷到100%，就是完美结束。
想到这里，璃月白将放下斗篷装的帽子。今日的她并没有带面具，所有人都看到了璃月白那冷艳的脸，也瞧见了那与冰冷的眼眸。光是一瞧，就能看出对方的无情无爱。可她又是极美的，却又是遥不可及的。
可现在，夜惜压根没有心情欣赏，她手忙脚乱了，也知晓自己压根不是她的对手。而那人对自己压根没有任何杀意，夜惜想到了之前跟着白月的坦白，诉说过无晴仙尊是她母亲的身份。然而，她跟着白月又是暧昧不清楚。此时此刻，夜惜不知道该是痛还是愤怒，各种情绪交织，而眼前的人已经站在了她的面前。
“我对你一见钟情。”
在这满是尸体与下属的周围，夜惜却听到了璃月白的告白。这句话让夜惜的心脏更疼，眼前的人，是怎么做到用这么面无表情的脸说出这种放荡言语的。
“开……开什么玩笑！我绝对不可能喜欢你！”等当意识到的时候，夜惜口中忍不住脱口而出。她气的浑身颤抖，眼前的人，到底是真傻还是假傻。她们之间，带着太多不可跨越的东西。身份、关系，就连性别，现在都成为一个拒绝眼前疯子的人所用的点。
“那么，白月呢。”
璃月白又问，这句话引起了夜惜心中的涟漪，她想到了自己跟着白月的亲密，可如今，对上眼前冰美人的脸，夜惜只觉得一种恶心感油然而生。她感觉自己被沾污了！被愚弄了！
“滚开！”
夜惜手中长鞭出手，愤怒的朝着璃月白甩去，她恨死了无晴仙尊，恨死了白月，恨死了全部的人！然而，璃月白却是抓住了鞭子，将夜惜整个人强制性的搂在怀中。
“放开！”
“你会受伤的。”璃月白淡淡的回应，夜惜在她怀中死命挣扎着，那张脸被气的通红。可是不知道为何，她却无法反抗，也第一次感觉到自己的那般渺小。
“我知道你很生气，但现在，冷静一下。”
璃月白继续劝说，然而夜惜压根冷静不下来，瞧自己无法挣脱出来，打不过骂不过，干脆的朝着璃月白脖子上一咬。妖化的特性出现，夜惜张口毫不犹豫的咬住璃月白的脖颈，尾巴也随之出现，纠缠着璃月白，像是想要用这种原始的方式将璃月白杀死。
然而，眼前的人防御实在太足，夜惜压根咬不动，甚至疼的不由自主倒吸一口凉气。而璃月白依旧极为淡然，想要打七寸之地，又怕夜惜太疼，最终还是抓住那像是响尾蛇的尾巴尖，注入一口真气。
“不！”
夜惜还不习惯蛇化，现在甚至都没来得及反抗，就觉得这股力量在她浑身上下搅动。说不出那到底是什么感觉，夜惜惊叫一声，随即就这般化为一只红色小蛇，晕死了过去。
如此异常的情况，让璃月白愣了愣。旁边的魔修看着更是吓了一跳，以为璃月白杀了夜惜，更是吓的拔腿就跑。顿时，璃月白的周围恢复了冷清，而璃月白看着夜惜那娇小蛇身躯，却不知道该如何是好。她是医修，是毒修，但在这学习中，与妖修、妖兽的互动几乎为0。
可似乎也是因为夜惜的晕倒，原本的媚骨失了效，本是对着夜惜极为迷恋的妖兽跟着修士也清醒了过来。如此情况，让璃月白带上夜惜，很快消失在了人群之中。
系统小爱：宿主，这可怎么办啊，这马甲掉的真的猝不及防。
也似乎是因为心灰意冷，这一觉夜惜睡了好几日。璃月白怀中塞着夜惜，最近几天显得特别无聊。杀死魔修老祖跟让叶良辰消失并未让璃月白觉得心情满足，而是逐渐觉得空虚。当将最终ῳ*Ɩ boss解决的太快，导致璃月白不得不考虑自己成为这个最终boss的选项。
系统小爱：可是，夜惜已经骗不了，呜呜呜呜，都怪我太没用，竟然没发现姑苏寒雪有问题。
也是在这段时间的调查，系统小爱发现了一件极为可怕的事情。因为璃月白第一次杀死叶良辰的时候不小心把姑苏寒雪也给劈了，导致了姑苏寒雪也卷入了轮回之中。只要叶良辰的死亡，姑苏寒雪就会被迫也跟着消失，直至下一次的轮回开始才会苏醒。
直至现在，姑苏寒雪跟着璃月白一样，已经转生了138次，拥有138次的记忆。
璃月白：没事，墙纸爱也是爱。尤其是当对比姑苏寒雪的事情后，我觉得这条线挺简单的。
璃月白面无表情的说出回答，是真心有点想要逃避现实。叶良辰是个杂碎，但姑苏寒雪被卷入其中完全就是无辜的。按照天道的死性，璃月白甚至怀疑，姑苏寒雪想要停止转生的条件，就是要杀死无晴仙尊。总之，只要是这个世界的女主，总是会以各种方式各种理由想要杀死她。
璃月白如此理解着天道的恶意，突然感觉到怀中有了动静。低头一看，现在还维持着小蛇姿态的夜惜醒了，因为整个人缩小而变得迷你，使得对冷血动物完全不感冒的璃月白不由得多看了几眼。而醒来的夜惜还有点迷糊，她蹭了蹭眼前的温暖源，像是压根没意识到面前的人是她不得不杀死的无晴仙尊。
“醒了？”
璃月白也看够了夜惜的卖萌，开口询问一句。这句话似乎是加速了夜惜的清醒，她猛然朝着璃月白咬了过去，却因为璃月白的防御力宛若咬在石头上，反而自己疼的在那边翻了个身。那模样极为可爱，本是想着摸头必然会被咬，所以摸尾巴安抚。然而，夜惜变得更是情绪激动，抬起上半身对着璃月白威吓。可似乎是因为这幅幼崽的样子，她甚至连言语都说不出。
“怪不得这般喜欢咬人，原本是一只蛇妖。”璃月白完全无视，之前用白月小号的时候被咬太多次其实已经有些习惯了。现在看夜惜这幅生气的样子，她伸出一根指头，夜惜试图攻破璃月白的防御，然而却一无所获。
毫不夸张的说，哪怕夜惜现在的修为与璃月白一般高，可阅历、天赋的不同也让夜惜不管在什么时候都杀不死璃月白。正是因为如此，夜惜选择让无晴仙尊动心自己走火入魔的想法是正确的，可若没有系统的搞事，不管转生多少次冷血的无晴仙尊都不可能动凡心。而现在也是如此，璃月白对夜惜的情绪冷静到甚至冷淡。
看夜惜如此排斥冷冰冰的她，想了想，璃月白放出了小号白月。于是，夜惜就看到眼前的无晴仙尊眼中失去了焦点，看到了那凭空出现的白月。哪怕现在夜惜也知晓了无晴仙尊等于白月这件事情，可当看到白月，还是不由自主的扑了过去，然后朝着白月手上狠狠一咬。
“轻点。”刚切号完毕的白月疼的倒吸一口凉气，声音情绪化都格外明显。夜惜看着截然不同的反应，若不是姑苏寒雪的说辞，夜惜觉得自己死也不可能猜到天下闻名的无晴仙尊跟着自己的玩具白月会是一个人。
“我知道你生气，可我是真心喜欢你的。”璃月白看夜惜松手，就开始动之以情。现在的小蛇状态，也根本无法进行墙纸爱。更何况，她觉得以夜惜的性格既是心狠手辣又是嫉恶如仇的矛盾体，定然也有漏洞可钻。
然而，夜惜只是小头一偏，压根没有理会璃月白，本是红色的身躯看上去可爱极了。瞧见这里，璃月白只得下了猛料，“你爹爹的确是我杀的，他当时想要逼我嫁给他，我就顺手将他杀了。”
这句话的出口，夜惜又看了过来，信子不断的吐着，她的情绪似乎很复杂，可偏偏说不出来话，看上去就像是摇头晃脑一般。
璃月白又道：“但是，我的确不是你的母亲……知道吗，当时听你说这句话，我简直快气的走火入魔了。”璃月白又提到了这个狗血的误会点，也不知道是魔尊还是哪个作死爱慕者害她，竟然污蔑她无痛生娃。
夜惜之所以这么恨无晴仙尊，第一点就是无晴仙尊杀死了魔尊，夜惜的爹爹。
第二点，则是夜惜以为无晴仙尊是她母亲，为了贯彻无情道，杀夫证道，这种仇恨才会叠加。
至于第三点，则是她们的立场。之前夜惜曾经告知她，杀无晴仙尊不但是为了报仇，还代表着魔尊竞选的资格，只要她做到了，她才可以称之为当之无愧的魔尊，而不是少主。
这几点加起来，构成了夜惜的杀机。
如今，又因为夜惜现在被璃月白骗了感情，夜惜想要杀死她的想法又多了一个。
也是听到璃月白这么一说，夜惜更是激动的张着嘴，表达着什么意思。璃月白想了一下，她将夜惜捧起，然后讲道：“我给你度一口真气，你可不要这个时候咬我。”
夜惜点了点头，两个人的距离拉近，璃月白吻了她的头一下。紧接着，夜惜砰的一下变成了人形，以真空的姿态坐在她之上。而夜惜所做的第一件事情，不是先找衣服，而是很嫌弃的擦了一下刚才被亲的地方。
“你不觉得穿衣服更重要点？”
“不觉得，远离恶心的源头更重要。”夜惜嫌弃的拉开距离，随即从储物袋里面拿出衣物。她一副防贼的样子，穿的急匆匆的，整个人反而有种说不出的堕落之美。
璃月白感觉她似乎变得更漂亮了，却不知晓到底哪里发生了改变，继续她的打卡式表白，“可是我喜欢你。”
“你让我恶心，你个死骗子，我爹是不是就这么被你杀的！”
“有没有一种可能，是你爹太弱了。”
璃月白默默的回应一句，就仿佛马甲掉了，直接恢复了她的耿直。
系统小爱：啊啊啊啊，宿主，墙纸爱可不包括人身攻击啊，你到底是追她还是拉仇恨。
面对这种一如既往的耿直，系统小爱忙是提醒。她本来想要忍耐的，可实在璃月白太不会做人，眼前的夜惜在成为天选之人后，更多了一堆的信息内容。其中，怒气值已经到达了100%，提醒着现在的夜惜非常生气。
“你……”
“我的意思是说，若我想要，这个天都翻了，为何要在这种事情上骗你。”璃月白被吵的头疼，但还是说出了她真正想要表达的内容。她不喜欢解释，很容易进入自证旋涡，也非常容易让假的变成真的。但这事情让夜惜非常在意，璃月白还是提醒了。
听到回应的夜惜愣了一下，看起来像是真的开始思考答案。两个人都安静下来，而璃月白下意识的靠向无晴仙尊号，放松的宛若夜惜并不存在一般。
“不管如何，我都不会喜欢你的。”顷刻，夜惜挤出一句话。璃月白当做自己没听到，她这几日因为马甲爆了的事情非常烦躁。如今，终于把想要说的话说出口，让她终于放松一些。这种放松让她自然的产生困意，她迷迷糊糊的想要朝着无晴仙尊号怀中缩，却感觉到冷的可怕。想到这里，她开始选择换了个位置，就闻到了夜惜的冷香。夜惜也同样冰冰凉凉的，但似乎没有那种刺骨的感觉，她下意识的缩了进去，就听到夜惜的骂骂咧咧。
“混账东西，别以为装可怜，我就会喜欢你！”
璃月白继续无视，她打算死皮赖脸的缠着夜惜。
“为什么，你偏偏是她……”
当在璃月白睡着的时候，她听到了夜惜那低语。夜惜显然难受极了，还是无法接受这种事实。璃月白有些歉意，可是，她也有不得不纠缠夜惜的理由。所以，璃月白会更加努力的帮助夜惜达成她的心愿，减少心中的罪恶感……
秘境最后一天的天亮来临，璃月白感觉到了旁边的恶意情绪，下意识的就睁开了眼睛。这一看，就见夜惜手中拿着毛笔，像是想要在无晴仙尊号的留下点什么痕迹。
璃月白控制了一下无晴仙尊，夜惜就像是做贼心虚一般的赶快离开，快步走向小号白月所在方向。她似乎打算踢小号白月将她弄醒，可对上小号那张脸，最终夜惜咬咬牙，还是蹲了下来，在小号白月的脸上捏了一下。
“喂，你现在在哪里！”
这种场面实在太新鲜，夜惜似乎在寻找璃月白到底在哪个躯壳里面休息，为此一直来回的走动。而那种态度，显然也有点自欺欺人的感觉。璃月白想了一下，还是以无晴仙尊作为主号动了下。
本来夜惜没有任何情绪，一看动的是无晴仙尊，就显得非常不高兴。
“我不想要看到你这张脸。”夜惜带着满脸的厌恶，在眼底还有黑眼圈，提醒着眼前的人还在挣扎。
璃月白听后，默默的将面具戴上。瞧夜惜还是皱眉，又套上了斗篷，变回了沉默寡言的无晴仙尊。
“我不想要看到你这个人！”夜惜恨得咬牙切齿，握紧拳头。
璃月白恍然大悟，她立刻切换了小号白月，从背后抱住了夜惜。
“那么，小姐是更喜欢我用这张脸喽？”璃月白在她耳边低语，说起来也惭愧，直至现在，她唯一可以让夜惜回心转意的武器竟然只有自己最看不起的美色。


第207章  2024-04-17更新
夜惜没有回头, 板着一张脸，显得格外的不悦。那种一种夹杂着屈辱、愤怒与不甘的眼神，却偏偏拿璃月白没有办法。眼前的无晴仙尊太强, 强的让她觉得无力而难受。可偏偏她心中还留着对白月的感情, 欺骗与仇恨，各种情绪交织，最终只是变成了紧紧握拳。
璃月白目光所及, 就见到了夜惜的指甲掐着自己的肉，她克制着自己的情绪，就仿佛璃月白是什么脏东西一般。璃月白心中叹息，拉开距离, 知晓是自己太过激进。她暂时还不打算墙纸爱，那是没办法的办法，她才会违背自己的原则, 用这种方式将夜惜变成爱的奴隶。
“不要伤害自己, 我之后都会跟你保持距离的。”但也因为马甲爆了, 璃月白更是不能离开夜惜身边。若是走了，这种变量会变得巨大。尤其是现在，天道将夜惜选为天选之人，那危险显然更是双倍的。
夜惜却似乎还在生气, 她与璃月白拉开距离，走在前面。璃月白默默的跟在身后, 但对比无晴仙尊，璃月白的各种素质是真的有点差。只是片刻, 她就变得有些疲惫。夜惜也没有等她的意思, 她们拉开一大段的距离，宛若不认识的陌生人。
“夜惜姑娘, 太好了，你还活着！”也只是走了没多久，就一群修士走了过来，很是热情的跟着夜惜打招呼。他们看到夜惜的时候表情极为热烈，尤其是带头者，是个英俊潇洒的公子，眼中藏不住对夜惜的爱慕之情。
这种纯粹的爱慕对于璃月白来说格外新鲜，她打开好感度测试，以夜惜为测试人查看周围。测试结果让璃月白极为意外，除了这个苟公子之外，还有三个男子对着夜惜有着真心实意的爱慕之情。
按照道理来说，夜惜天生媚骨，又带着影蛇血统，又是学着媚术长大。像这样子的夜惜，让人看到的第一眼就会产生欲。这种欲可方便夜惜掌控，越是欲强，那么对方变成爱奴的几率会很大。像这样子的爱奴，会丧失了人类的自尊，成为了真正的玩具。而现在夜惜只是十八岁，她现在展现出来的操控力已经让人惊叹。不出十年，夜惜的媚术可能登峰造极，甚至可以跟着无情道打打擂台。
为此，在这般强烈的媚术下，鲜少有人能够突破欲产生爱意。可眼前的情况与夜惜技能带来的效益完全不同，这几个人，竟然是发自内心的爱着夜惜。而且，这几个男子不管是长相还是人品都显然很是不错。但作为情敌而言，这种不是坏人的情敌就显得特别麻烦。
“夜惜姑娘，那边的女子是跟你一起的吗？”
也是当聊了一会，有个修士注意到了璃月白的存在。但他只是看了一眼，很快投入的看着夜惜，完全心无旁骛。而夜惜显然心情不好，直至刚才一直没有言语，现在听到有人问璃月白的身份。她犹豫了一下，开口道：“那是我同宗门的师妹，只是，我们的关系并不是很好。”语气说的生硬，谁都能看出夜惜的情绪不好。
几个修士哦了一声，又看了璃月白一眼，仿佛是想要将她的脸记住，以后看到就直接远离。这种小心眼让璃月白差点笑出声，感觉夜惜的孩子气有点可爱。不过，就算夜惜说了实话，谁又可能把白月跟着无晴仙尊这般的大人物扯到一起去。
去往出口的路还在持续着，夜惜身边的人越来越多，多数都是名家子弟。璃月白觉得有些困惑，不懂夜惜主动交友的原因。这群名家子弟身上，到底有什么，是值得夜惜花费时间去经营的？璃月白怀着这种疑问一直走出了丘山秘境外，都没找到答案。
也是走出秘境，周围热闹非凡，就像是地球小学生的放学后，拥挤的堆满各种人。他们盼望着自己的亲戚朋友能够走出丘山秘境，然而，有人欢喜有人忧愁。原本进入的千人，活下去的只剩下大概百人。而其中，魔修人数占据五十人左右，是真正的惨烈。
“你有没有看到我家孩子，他是个……”
“呜呜呜呜，我的相公啊。”
……
当半个时辰后，丘山秘境关闭，掉出来一堆令牌。这令牌上写着人的名字，当人死亡，令牌上的颜色就按下去。如今，那几百枚令牌黯淡无光，一群人在那边哭红了眼。修士之路路漫漫，也同样充满着各种变数与意外。
“夜惜师妹，你有没有看到大师姐。”
当然，在这其中还活下来几个明月宗弟子。他们找不到姑苏寒雪的令牌，看着夜惜焦急的询问关于对方的下路。
闻言，璃月白也不由得看了过去，她很好奇夜惜打算如何诉说这个事情。
被询问的夜惜的表情有点微妙，“抱歉，我并没有遇到大师姐。”
那明月宗的师兄露出难以相信的表情，提高声音道：“怎么会，她不是说去找你们了？”
这声音吸引到了其他人的注意力，紧接着，一个女弟子颤颤巍巍的走出来，“那个，你们说的是不是一个戴面具的师姐。”
全部人的注意力都集中了过去，那个女弟子一脸不安，但还是鼓起勇气说道：“我当时被一个穿着浑身黑色的衣服女人袭击，她……她想要轻薄我，是一个戴着面具的女子救下了我。”说着，那女弟子就哭的梨花带雨起来。
这么一听，就有人立刻想到了璃月白，想到了她身边如同鬼魅的黑衣人。顿时，那些视线不由得集中在璃月白这边，想要听璃月白的解释。
“看着我干什么，我连这位女弟子都打不过。”而到了现在，璃月白总算明白夜惜为什么拒绝她穿黑衣服。夜惜想要将姑苏寒雪的消失伪造成死亡，将全部的锅推给黑旋风。那样子，当未来某天所有人知道黑旋风就是无晴仙尊之后，这就是仙宗第一大丑闻。
而大师姐姑苏寒雪，仙宗百年一遇的天才，为人正义凌然，不管是宗门弟子或者百姓都深受恩惠。若是这样子的人被害，定然会引起轩然大波。可若是璃月白没有记错，姑苏寒雪似乎跟王朝的关系密切，据说还是某王朝的公主，身为尊贵显赫。这么多buff叠加起来，再加上传闻的助力，到时候无晴仙尊的形象就直接跌落谷底。
“你们说那个黑旋风？她也曾经想要轻薄我，但我逃走了。”而刚才还淡然的夜惜，立刻表现的可怜兮兮。那演出来的可怜，却能够让在场的男女都为之动容。
“这个黑旋风真的太可恶了，夜惜姑娘你别怕，我爹爹可是鬼见愁，区区一个黑旋风……”
“我定然会将这事情告知尊上。”
……
一群人看夜惜的可怜，更是拿出世家子弟的身份，压根不需要夜惜刻意，这黑旋风是个好色之徒的事情就一传十十传百。这就是流言，当被人恶意传颂，就会发生巨大的破坏力。但哪怕姑苏寒雪没有消失，璃月白相信夜惜也是打算这么祸害无晴仙尊。逼着无晴仙尊从高位跌落，因为世人的谩骂指责最终堕入魔道。
气氛变得越来越热烈，与璃月白身边的孤独形成鲜明对比。夜惜依旧一副忧心忡忡的样子，目光落在璃月白这边。然而，璃月白的表情极为平静，就仿佛世间的一切都与她无关一般。那种薄凉冷漠，甚至就连笑容都极为吝啬，让夜惜看的更是咬牙切齿。她怎么现在才意识到，其实璃月白跟着无晴仙尊性格差不多，只是，她接触无晴仙尊太少，压根也没想过这种可能性。
两个人都极为讨厌，但是，璃月白必然笑不到最后。夜惜握紧拳头，掩盖自己眼中的强烈杀意。两个人的视线不由得在这一刻对上，夜惜丢给她一个势在必得的笑容，她要撕掉无晴仙尊的伪装，看她入魔，然后将她那冰冷肮脏的心脏挖出来。
然而，璃月白像是压根没注意到她眼神的冰冷一般，比划了个口型。夜惜气的扭头，若不是现在人多，她定然就骂出口。
璃月白：额，我只是告诉她，你开心就好，怎么夜惜反而不高兴了。
系统小爱：根据数据统计，正常人会觉得这是讽刺。宿主，夜惜的怒气值又飙到100%了。
璃月白：无妨，反正都这样子了，再差下去也不过如此。
璃月白依旧平静，在这热闹下独享安静。夜惜依旧在各种人周围周旋，宛若花丛中游走般自如，只是，那不管是言语还是举动都带着深意。当这一切汇集，必然在未来掀起巨大的波涛。也不知道，由夜惜统治的天下，会变成如何模样。
“白月师姐，你还好吧？”也是看璃月白坐下，一个男子凑了过来。璃月白一脸的疑惑，完全不知晓对方到底是谁，为何又知晓自己的名字。
“看来你忘记了，之前在路上你曾经帮我治疗过。”男子晃了晃还绑在受伤的纱布，那种包扎的手法特殊，璃月白虽然不记得这个男子，却也记得自己的包扎，点了点头。
看璃月白终于有印象，男子又诉说自己弟弟身患重病的事情。为此，他希望用自己从丘山秘境拿到的东西，换取璃月白的一次看病机会。
“听闻白月师姐你师从医仙许未卿，定然比其他人厉害一些，能否……”
男子的声音带着颤抖，显然将自己弟弟的命当做了唯一。若是平日，璃月白定然报着实验的目的能帮就帮，然而现在的情况不同了，她必须要跟着夜惜。璃月白开口打算拒绝，系统小爱却突然开口提醒了一句。
系统小爱：宿主宿主，夜惜的怒气值又上去了，你说她会不会有天把肺给气炸了。
也是这个提醒，让璃月白犹豫了起来。现在夜惜这般生气，若是她还跟着夜惜走，估计会适得其反。
“好，我答应帮你看看，可是我并不确定我是否能够帮到你。”
“不，能看就足够了，白月师姐，谢谢你。”男子激动的抓住了璃月白的手，仿佛是因为喜悦的本能反应。璃月白有点排斥，不过瞧男子眼中并无占便宜的心思，而是发自内心的感觉高兴，也就只是拉开距离。也是随着她的退后，璃月白感觉到自己撞到了什么东西。一股熟悉的幽香传递，璃月白有点意外的看着身后的夜惜。
“我这是打扰白月师妹了？”夜惜的口吻带着一如既往的尖锐，仿佛又回到了死对头的角色扮演之中。璃月白嗯了一声，想着之前夜惜对她触碰的抵触，想要拉开适当的距离。然而，随着她的再度移动位置，转而被夜惜勾住了腰间。
“师妹，怎么跟我那么分生。”夜惜带着那种可怜，只是眼中只剩下那种冰冷。璃月白不懂现在夜惜的想法，困惑的看着她，想要找到答案。
“你放开白月师姐。”旁边的男人看璃月白的情绪不对，立刻开口阻止。
而也是这句话的出口，男人就看到了夜惜那双桃花眼下的冷意。哪怕依旧美艳无双，但这种看着死物的冷感，还是让男人打了个寒颤。就仿佛喉咙有什么东西卡在那边，他不敢言语，双脚不听使唤。这像是一种本能的感觉，提醒着男人眼前的夜惜是如何的危险。
瞧男人的反应，夜惜似笑非笑，很是嫌弃。然而，璃月白已经主动推开了夜惜，皱着眉解释道：“夜惜师妹，您刚才捏的我腰都疼死了。”
璃月白说的也毫无夸张，夜惜很是用力，就仿佛想要将她勒死继承她的乾坤袋一样。但也正是因为这种说辞，眼前的男人更加确定了外面的传言。
在传言中，这一届明月宗有两个极为出色的女弟子，但正是因为太出色了，她们两个人的气场极为不合，一见面总是各种吵架。看着夜惜的嚣张跋扈，男人更是觉得璃月白才是被欺负的那个。
“可你不是还没死。”
“……”
夜惜的像是闹脾气的孩子一般说着恶毒的发言，璃月白也开始觉得夜惜是故意的。想着夜惜现在压根不能冷静下来，她又看向男人，开口道：“那金师弟，我们现在就走吧。”
话语间，璃月白又移开几步，生怕夜惜再来个怀中杀。那种嫌弃的情绪也格外明显，看的夜惜哑口无言。直至当璃月白跟着那个散修走的很远，夜惜才反应过来，璃月白是真的走了。
“少主，要不将那男人杀了？”藏着的白莲花出现询问，但现在，除了夜惜之外，并没有人知晓白月等于无晴仙尊这件事情。而在她们眼中，白月的行为就是背叛，竟然不听夜惜的吩咐，跟着来路不明的人走了。
“算了，她爱去哪里去哪里。”夜惜想到了那修为的差距，还想到了她布的太多网。这秘境三个月实在浪费了她太多的时间，让夜惜不得不先考虑魔修那边的事情。
“可这白月也太放肆了，她怎么能丢下少主你……”
当时被外派不在身边的白莲花口吐芬芳，恨不得将白月这个假想敌说辞，不让她在夜惜身边打转。
夜惜冷冷的看了白莲花一眼，“呵，她那么喜欢我，必然会回到我身边的。”夜惜说的如此自信，白莲花看夜惜的态度，跟着之前一模一样，也就放松下来……
一个月后，流言四起。
在这流言中，诉说那位黑旋风其实就是无晴仙尊。而吃琉璃仙无效的无晴仙尊已经入魔，对女子产生了兴趣，甚至对自己唯一的徒弟下手。故事开始朝着无法想象中的地步发展，而明月宗开始着了急，去寻找无晴仙尊所在，却发现无晴仙尊的洞府早在几个月前就已经没有人居住。
而同时，黑旋风的动作越来越频繁，只是跟着之前不同，她开始随着流言一般，开始偷取漂亮美人的肚兜，甚至还经常用明月宗的剑法。
“……”
当夜惜得知消息，知道璃月白最近没有找她，而是到处在偷肚兜后，显得格外无语。这本来是假的，可现在，璃月白硬生生的将她变成了真的。
汇报的魔修下属也难以相信，忍不住道：“少主，你可真厉害，竟然真的让无晴仙尊入了魔。”
夜惜无言以对，心情微妙。璃月白是她的仇人，不管用什么方式，达成自己的报复会让夜惜觉得非常开心。可如今，璃月白真的成为了采花贼，就让夜惜的心情很是不舒服。
“那些女子真的有那般漂亮？”
而当尊贵的魔修少主抬头，却问了一个让下属哑口无言的问题。下属不知道该如何回应，也压根没想过去调查一下那些被偷肚兜女子的模样。
“应该很漂亮吧，毕竟无晴仙尊自己就够漂亮了。”瞧夜惜不像是开玩笑，那下属干巴巴的说出回应。
“放出传言，告知她们冥城有个绝色美人。”
下属立刻挺直了腰板，也因为这所谓的冥城，就是她们现在的大本营。夜惜让无晴仙尊来冥城偷肚兜，显然就是打算瓮中捉鳖。但想到无晴仙尊的战斗力，那下属忧心忡忡，不知道该如何委婉的提示夜惜，她们现在还打不过。
瞧下属欲言又止，夜惜冷冷的看了她一眼，“还有什么问题？”
“可是，我们打不过无晴仙尊啊。”
夜惜冷笑，“谁说打她，她的无情道不破，我们根本没机会杀了她。”
下属恍然大悟，忍不住多看了夜惜一眼，“所以，少主你打算牺牲自己的色相？”
夜惜不想要说话，但还是点了点头，眼神晦暗不明，不知道在想着什么事情。


第208章  2024-04-18更新
瞧见夜惜为了完成任务的忍辱负重, 下属更加佩服。她看着眼前的夜惜，眼中带着崇拜与爱慕之情。夜惜被那视线烫到，可奇妙的是, 除了璃月白之外, 旁人在也无法让她怦然心动。就仿佛被那涂满蜜糖的毒给噎死了，以至于现在，璃月白在她脑海之中蹦跶的次数越来越多。每次想到自己的被愚弄, 爱恨交织，不知现在自己到底想要的什么。
这种心情让夜惜迷茫，同时，却也是憎恨着自己的犹豫。只不过是被甜言蜜语几句, 就这般一头栽了进去。
“呵，定让无晴仙尊有去无回。”夜惜忽而出声，下属只当是夜惜又想到什么大计, 更是压低身躯, 藏不住那发自内心的喜悦。夜惜现在只有十八, 不出几年，必然就是江湖上人人闻风丧胆的魔尊。到时候，自己的身份也跟着涨价许多，再也不用担心吃喝问题。
“对了, 少主，二夫人寄来了书信。”而在这种情绪之中, 下属想到了那个狐族的妖媚女子，也是夜惜的二娘。
“她又想要干什么。”
刚才还淡然的夜惜, 听到二夫人两个字闻之色变。下属毕恭毕敬的将那书信拿出, 一道黑色的影子将那书信举起，送到了夜惜面前。而在视线所及, 那黑影蹭着夜惜的手腕处，无一表达者自己的亲密。
夜惜却丝毫没有心思回应，皱着眉看着眼前的书信。下属依旧双膝跪地，只是那神色之中藏不住对书信的好奇。
在传闻中，这位二娘当年也是名声远扬，被誉为妖族第一美女。只是，这般的美人不知道某天突然抽风，看上了魔尊。在这般的折腾下，魔尊更加不喜欢这位二娘，疯狂的痴迷无晴仙尊。当夜惜从壳里面，所瞧所见皆是无晴仙尊的各种物品。但当时孵化她的时候魔尊已经死了，她没见过自己的娘，于是问狐二娘自己的娘亲身份。
“你的娘啊叫无晴仙尊，是个极为冷血无情的女人。她为了消灭魔尊大人，以身诱之……魔尊念她怀了孩子，所以没有多少防备，直接被无晴仙尊诛杀了。”狐二娘的话在脑海之中出现，当时夜惜年幼，再瞧瞧满屋子关于无晴仙尊内容，丝毫没有怀疑狐二娘的说辞。她将无晴仙尊视为自己毕生之敌，在这仇恨中慢慢长大。
“二娘，为什么无晴仙尊跟外面的人描述的完全不一样？”
“仙宗之人最擅长伪装，你看到我的尾巴了吗，我本是九尾狐，那无晴仙尊男女通吃，看我现在成了寡妇，更是产生歹念。这条尾巴，就是无晴仙尊断的。”狐二娘一直娇媚动人，很少会展现真实情绪，这是夜惜第一次瞧见狐二娘那般强烈的情绪。当时的夜惜十岁，她点了点头，在耳濡目染仇恨下的十年里面每天都对无晴仙尊恨之入骨。同时也更加厌恶仙宗之人，恨不得现在立刻长大取而代之，成为这天下第一。
这种执念让夜惜强大，同时，狐二娘为了让她强大，手段也越来越激进。
有些时候，狐二娘会送中药的男女去她房间。
有时候，强迫夜惜看欢愉。
当时夜惜以为是狐二娘在锻炼自己的意志力，不要被世间魅色所迷惑。可也随着这些事情发生的越多，夜惜自身又是天生媚骨，遇到了各种恶心的事情。久而久之，当她意识到的时候，就连被人触碰，都变成非常恶心的事情。
那种恶心就像是那并非人类的手，而是恶心的吸血虫。每动一下，夜惜都恶心到快要疯掉。她不知道吐了多少次，反胃了多少年。这种情况直至现在已经没有好转，但也正是因为夜惜的游历，遇到了璃月白这个特殊的存在。想到这里，夜惜的眼神不由得柔和几分，很快又被根深蒂固的洗脑思维所影响。她开始觉得难受，难以喘息，不知道该如何处理现在这种复杂心情。
“你下去吧。”
还好，夜惜还记得现在在场有人，她看向那下属，感觉是最近对她的仁慈，让这个下属有点放肆。
“是，属下告退。”那下属打了个激灵，慌忙告退。在那一刻，她显然忘记了夜惜先是魔修少主，才是一个漂亮妖冶的女子。被那眼神所盯，她冷汗直冒，差点连路都忘记了怎么走。
瞧见室内没有了人，夜惜这才舒服一些，她将那信封放在桌子上，然后开始缓慢的退后。距离拉开越来越ῳ*Ɩ 远，直至到达与那书桌上的最远距离，夜惜将旁边的窗户打开。她的态度极为谨慎，就宛若这狐二娘的书信之中还带着什么危险性。
“过去拆开看看。”夜惜在这个时候低下头，看向那从自己影子中分裂出来的小蛇。小蛇毫不犹豫的凑了过去，影子的形态也发生变化，变成了一只黑色手掌的模样。随着那信件的打开，像是什么药粉砰的一下炸了开，出现了一个狐狸的虚幻影子。
夜惜手中施展功法，将那气味引出窗外。还未过去片刻，就听到了远处起伏的声响。中招的女人疯狂的攻击了另外个人，宛若想要将对方吞之入腹。
这也就是狐二娘的爱好之一，她自己孟浪，每次总要夜惜跟着学习。夜惜在第一次中招后，就发誓再也不会被这种东西左右，在家里更是如履薄冰。而狐二娘爱折腾人，看夜惜不上当后更是制作出了一系列的春丹。而在各种风月之所，广为流传的蚀骨就是狐二娘的杰作之一，是一个相当狠的角色。
夜惜看那奇怪的烟尘，就知晓估计是狐二娘又想出的新型手段。她在那边等了一会，又让黑影确定没有二次下毒，才径直走了过去，查看书信内容。书信内容很多，写的大概就是最近狐二娘的牢骚话。狐二娘开始觉得丘山待得不舒服，又觉得下人伺候的不好，就连夜惜特地为她选的俊男美女都开始吹毛求疵。
夜惜有点看不下去了，直接越过结尾，却猛然因为看到的字眼忍不住站了起来。
【所以，二娘决定去冥城找你。嘿嘿嘿，当你看到这封信的时候，我差不多要到了。】
夜惜脸色惨白，好看的眉梢都拧在一起，相当的纠结。
“来人。”
“属下在。”
“冥城有绝世美女的消息放出去了吗？”
“是的，少主，已经放出。”
“那就算了，就这样子吧。”夜惜却略微有点兴奋，仿佛想到了狐二娘与无晴仙尊的巅峰对决。一人是狐族女子，擅长魅惑更加擅长各种毒；一人则是修无情道的无晴仙尊，冷心冷面却好涩，也不知道这场胜负谁会更加厉害一些。
“二夫人近几日要来，你派人去接一下。”夜惜说的放松，满脑子都是两个人两败俱伤惨烈的画面。想到那种可能性，夜惜说的声音都带着笑意。下属越看越不懂，只当是夜惜大人物的心思难猜，她答应一句，很快消失在黑暗之中……
一日后，传来了狐二娘来的消息。也因为狐二娘再如何说是长辈，夜惜很自然的出门迎接。
入眼所及，本就是一股子狐狸气息的狐二娘显然更加动人，她穿着轻薄，旁边的人看的眼珠子都快瞪了出来。而这里是冥城，城内多为世俗不容之人。有些是私奔而走的，有些是魔修，有些是杀人放火的，鱼龙混杂，更是奉行力量至上。
而与狐二娘清凉的紫纱裙不同，夜惜穿着简易的红裙，她长得艳丽大方，再加上少主的气场，更是让人多了几分威严感。两个人绝色佳人站在一起，哪怕看出夜惜的身份，一群人也不由得多看了几眼。
瞧见夜惜，狐二娘显得格外热情，冲上去了夜惜一个大大的拥抱。她们从面容看上去差不多岁数，而实际上，狐二娘已经千岁有余，绝对是一只狡猾的老狐狸。
夜惜僵硬的回应了一下，笑得有点勉强，实在不应付这种亲密距离。而狐二娘也只是意思的抱了一下，又讲道：“小惜，刚才我在路上遇到了一个姑娘，可这群人不认识我，不肯放她入城。”狐二娘诉说着自己的遭遇，为那个姑娘抱不平。
夜惜早已习惯了狐二娘的男女通吃，想着狐二娘对着对方上心，对方定然长得不错。再瞧狐二娘一副‘不帮忙就毒死你’的表情，夜惜拉开安全距离，又极为官方的讲道：“我让下属去说。”
“还有，她好可怜，半路被负心人抛弃了，没地方可去，我能不能把她带回家。”狐二娘继续说着，眼中带着千年老狐狸不该有的天真烂漫。
夜惜总无法把这个人跟着狐狸精扯在一起，她不由得放松一些，继续说道：“二娘想要如何就如何。”
听到夜惜的肯定，狐二娘松了一口气，又继续说道：“那你在这边等等，我马上把她接回来。”话语间，夜惜就眼睁睁的看着狐二娘变成了红色的狐狸，直接消失不见了。
夜惜惊讶与狐二娘竟然会愿意变成原型，就为了去接一个小姑娘。倘若不是真爱，夜惜找不到任何词汇形容现在狐二娘的反应。而许多人都是第一次见到传闻中的二娘，瞧原型是一只红色狐狸，更是不敢造次。
“等会瞧见那姑娘，你去查查她的背景。”夜惜为狐二娘找到真爱而高兴，最要紧的是，一旦有了真爱，狐二娘就没空折腾春丹，更加没空祸害自己。这种想法让夜惜的心情好了不少，她也没有离开，等着狐二娘回归，亲眼见一下那位被狐二娘看上的倒霉姑娘。
片刻之余，狐二娘驮着什么人回归，狐狸眼满是喜悦。夜惜再度惊讶狐二娘的毫无原则，作为妖族，是不可让亲密之人之外的人骑在背上的，哪怕夜惜也知晓这事情。可如今，千岁的狐二娘第一次动凡心，竟然如此毫无下限。夜惜微微皱眉，决定等会跟狐二娘提醒一句，不要将对方宠过度，而她，也要跟那姑娘说清楚，哪怕进了门，也不是可以为所欲为的。
狐二娘的距离在这个时候越来越近，夜惜也终于看清楚了坨在背上人影的外貌。
“少……少主，那人有点眼熟啊。”
旁边的下属东冉说了一句，显然在这种情况下看到这个人，是谁也无法想象到的。
夜惜没有回应，她的拳头死死握住，才没有让自己的表情露出半分狰狞。没错，那坐在狐二娘背上的不是别人，正是夜惜一个月未曾见到的白月。不，应该是说，那个混账大骗子无晴仙尊。
“刚才……二娘是如何形容这个人的？”
“回少主，她说白月是被负心人抛弃了，没地方可去。”东冉干巴巴的重复，也因为现在她完全变成了夜惜这边的人，也是少数几个知道白月就是无晴仙尊的知情者。而眼前，对无晴仙尊也同样恨之入骨的狐二娘跟着一剑嘎了魔尊的无晴仙尊关系这般好，这场面是如此的熟悉，如此的雷同，也让夜惜觉得第一次那般火大。
系统小爱：宿主宿主，夜惜的怒气值到120%了，天啊，怒气值百分制的嘛！
也在同时，璃月白脑子里面的系统小爱变成了尖叫鸡，越来越看不懂璃月白的骚操作。
璃月白：解铃还须系铃人，既然这谣言是从狐二娘口中说出来的，那就让她付出代价。
系统小爱：可我觉得，在这之前，你可能要先废个号。
看怒气值不但没有降下去，反而朝着150%前进，系统小爱默默的为璃月白点了个蜡。
璃月白：没事，反正夜惜现在是天选之人，黑化度上限1000%呢。
璃月白说的极为放松，像是能够以现在的姿态接受任何黑化play惩罚一般。系统小爱已经不想要说话，也发觉了璃月白到底能够对自己多狠。对方可不是像许未卿一般的守护道修士，夜惜是魔修少主，那黑化play的花样可比想象中的要可怕多了，完全是穿越局晋江法不允许展现的内容。


第209章  2024-04-19更新
“小白白, 我跟你介绍一下，这是我妹妹夜惜。”而随着拉近距离，狐二娘变成人形, 介绍了夜惜的身份。那种斩钉截铁的口吻, 像是生怕夜惜喊了一句二娘，断了她的桃花一般。
也是这一打断，夜惜本身的问候被一噎, 现在那口气上不去下不来，不知道该如何形容那种微妙的感觉。
狐二娘看夜惜只顾着盯璃月白看，那笑容淡去，提醒道：“怎么不喊人。”而狐二娘很少有不笑的时候, 哪怕当初被夜惜毁掉了脸，她也能够露出癫狂的笑。但若是狐二娘不笑，就意味着她是真的认真了, 对璃月白上心了。
“二姐姐, 我要如何喊她？”夜惜无奈的挤出一句话, 也因为狐二娘并没有详细的做介绍，她连称谓都不知道给。
“你可以喊我白姐姐，夜惜妹妹。”璃月白在这个时候接上，她带着点笑容, 仿佛怕夜惜抢占先机，特地加了点料。她们两个人的岁数只差三个月, 按照道理来说并没有所谓。可不知道从什么时候开始，总是想要当对方的姐姐。现在也是如此, 夜惜的二娘在这边, 璃月白更是肆无忌惮的给自己加称谓。
夜惜看璃月白还是这般不要脸，冷笑出声, “就你也配。”话语间，夜惜不悦的眯起了眼睛，蛇的压迫感随即出现。周围的人顿时觉得呼吸都变得不顺畅起来。
璃月白还未开口解释，狐二娘已经挡在她的面前，释放了自己的压迫感。这压迫感成型，变成虚无的动物轮廓，看上去气势骇人。
两个人在斗着威压，这可苦了若干人。尤其是璃月白，现在用的是小号白月身躯，更是觉得像是有一座山压在自己身上，她难受的整个人摇摇欲坠，脸色瞬间惨白。
像是注意到了璃月白的不舒服，夜惜先是愣了一下，收回了自己的威压，不甘心的喊了一句，“白姐姐。”这算是认可了这个称呼，可同时，不管是谁都能听出夜惜的咬牙切齿。
狐二娘也满意的收回压迫感，露出一副‘算你识相’的表情。刚才对夜惜那吃人的表情收回，当看向璃月白，更是柔情似水，温柔的不像话。
“小白白，你还好吧？”
“没事，就是有点恶心。”璃月白干呕了一声，又想起刚才乘坐狐二娘带给她的极速体验。狐二娘并不是神兽怜儿，璃月白坐上去的时候，狐二娘也只顾着速度快，根本不在乎璃月白的感受。而冥城的地形复杂，在狐二娘跳动间，就让璃月白的不舒服感翻倍。
此时此刻，她甚至怀疑狐二娘已经发现了她是无晴仙尊的事情，才会这般折腾自己。璃月白虚弱的搭在狐二娘身边，顺势看了一眼狐二娘的表情。然而，狐二娘的表情很是关切，仿佛没有半点折腾璃月白的意思。就仿佛是璃月白自己做贼心虚，才觉得狐二娘在趁机报复。
“看来是水土不服，别怕，我妹妹是冥城的城主，在这里没有人敢欺负你这个人类的。”也是因为璃月白的亲近行为，狐二娘晃了晃尾巴，相当的高兴。耳朵随着动作抖了一下，哪怕不看脸，也能看出狐二娘发自内心的开心。
“谢谢二姐姐。”璃月白礼貌性的回应一句，她想要拉开距离，然而狐二娘的力气有点大，璃月白抽了自己的手臂好几下没抽出来。再加上恶心感，她很快放弃了，由着狐二娘亲近。
“二姐姐，虽然我是城主，但是还是要按照规矩办事。东冉，你将这位姑娘带下去审讯一番，等确定不是仙宗派来的人后，再交给二姐姐。”夜惜在这个打断这种温情，显示着身为城主的威严。狐二娘本来想要阻止，可看夜惜交给东冉去做，也就点了点头。
冥城鱼龙混杂，而狐二娘打算将璃月白这个人类打算养起来，问清楚也没有坏事。为此，狐二娘松了手，却依旧依依不舍的在她胳膊上捏了两下。
璃月白就这样子像是物品一般交给了东冉，而不知道为何，一直大大咧咧的东冉动作很是拘谨，就像是保护着易碎的花瓶一样。她做好动作，一副打算将璃月白公主抱的架势。
夜惜看了一眼，突然讲道：“她现在还不算是客人，不用那般温柔。”夜惜说的自然，也带着暗示。东冉像是有点犹豫，但最终还是硬着头皮将璃月白像是麻袋一般抗在肩上。
似曾相识的行动在两年后出现，就仿佛什么变化也没有发生一般。狐二娘看着有点不满，“你明知道小白白不舒服的。”
夜惜表情不变，“若不是刚才骑你，她怎么会不舒服。”
狐二娘被扶了面子，不悦的微微皱眉。她想要自己带走璃月白，然而收到指示的东冉已经带着璃月白离开。
也是这一幕，原本笑着的狐二娘笑意敛去，也懒得装什么母慈女孝，“夜惜，你故意的！”
若是年幼的夜惜，可能会被狐二娘这两面吓到。现在的夜惜只是自然的迎上了狐二娘的视线，一副公事公办的口吻，“我为何要故意，我只是按照规定办事。更何况，这位白姐姐，也不见得多干净。”
狐二娘更是恨得咬牙切齿，可偏偏现在的夜惜早已没有小时候那般好掌控，甚至以几个人的规模创造了现在的冥城。不需要多久的时间，自己这位养女的成就可完全不得了。狐二娘八条尾巴烦躁的甩动着，可也不知道是想到了什么，竟然没有继续生气，又变成了刚才笑容满脸的大美人样子。
夜惜陪着她在笑，就仿佛刚才的不愉快只是个幻觉而已。可倘若璃月白在这边，就会不由得吐槽两个人假得很。然而，璃月白并不在，她被带入了地牢，然后进行了一系列的审讯。
“这娃娃细皮嫩肉的，叫起来一定很好听。”
东冉主审，陪同的则是其他魔修。看着璃月白这小模样，更是让人看的眼馋。尤其是璃月白的脸，宛若小白花一般，让人会产生破坏欲。而随着东冉公事公办的询问，其他魔修都对着璃月白猛咽口水，从各种意义上的对璃月白非常眼馋。
东冉听着冷汗直冒，她想要提醒众人这位的身份不一般，可不管她如何暗示，那旁边的魔修却怎么都看不出来东冉的好心，还当东冉打算跟她抢人。
“少主我摸不到，东冉大人也对我这般无情，我自己找个玩具也没事吧。”魔修依旧不知道自己头上的九把刀在打转，诉说着自己的不满。
本以为成为魔修可以为所欲为，然而事实上却是冥城的许多规矩很是正经。最重要的一条，就是不能欺辱老弱病残，不可强迫女子做那些事情。而上一个做这种事情的魔修，就正好在璃月白旁边的笼子里面，被直接没收了手、脚这些作案工具。
“……”
东冉不想要说话，只是用那种看着死人的眼神看了一眼那个魔修。而被议论的璃月白压根也没有把这魔修放在心上，她正玩着手指，就像是手指的吸引力比眼前的人都大。
“东冉大人，您不说谁知道呢。”
但也是东冉的反应，这魔修以为被带到地牢审讯的人可以随便玩弄，更是充满着期待。东冉深深的看了一眼眼前的蠢货，最终讲道：“随便你，但愿你能够承受破坏规定的下场。”
那魔修咧开嘴笑了，展现出来多余的手脚，“放心，我手脚多。”她像是还没意识到死亡与自己的擦肩而过，因为东冉的宽容笑了起来。而此时恰好东冉收到夜惜的传音，让她过去一趟，就起身离开了。
“嘿嘿嘿……美人……”
而在关门的时候，东冉还听到了那魔修不怀好意的声音。只是，也很快化为了尖叫声。东冉当做没有听到，麻木的继续前进，很快到达了夜惜所在地。
“她呢。”
“现在在地牢。”
“她竟然安分的待着？这都是什么回应？”夜惜看着东冉的审讯笔录，本是很普通的询问，但璃月白却在一本正经的胡说八道。
什么爱人嫌弃她，所以导致她伤心欲绝去寻新欢。
什么与狐二娘一见如故，为此受到狐二娘邀请来冥族做客。
……
而一系列的内容，都在明里暗里骂着夜惜就是那个渣道侣，害她被明月宗驱赶，无处可去，最终伤心伤身，来到了这边。
哪怕夜惜想要严肃，看着这内容也产生怀疑。会不会无晴仙尊早就入了魔，所以才会这般喜欢胡说八道？
“我都是按照白月写的记录的，看来……她过的很不好。”东冉说的认真，而她虽然知晓璃月白等于无晴仙尊的事情，却不知道夜惜与璃月白私下的暧昧。现在瞧好好的无情道修士为爱疯成这幅样子，不由自主的好奇到底是哪个渣道侣这般厉害。
瞧东冉还同情璃月白的样子，夜惜更是火大，“你哪只眼睛觉得她过的不好，她甚至还胖了！”
东冉更加诧异，几秒后极为严肃的站起身。夜惜看她这个架势有点心虚，以为自己就是那个所谓渣道侣的身份被发现。她的心脏跳动的厉害，想要维持住魔尊少主这个人设，又怕被人发现自己利用璃月白利用的把自己的初吻也搭进去的事情。


第210章  2024-04-20更新
“少主, 我以为她是为您而来的，现在想想，若是你与她有关系早就有了, 不可能等到现在。所以, 我觉得无晴仙尊是为了二夫人而来。”
东冉开始分析眼下的情况，若是无晴仙尊等于白月，那等于之前布置了那么久的计划完全没有可能性。魔修老祖也在其中被消灭, 将她们最大的底牌活生生的削去三成。而现在，与无晴仙尊正面对抗的可能性为0.1%。若是得罪她，以现在冥城的规格还不够塞牙缝。
就连东冉都知晓这事情，夜惜怎么可能不知晓。哪怕知道无晴仙尊就是仇人, 可却无能为力。倘若不是那一份情牵制，夜惜觉得自己还未等到修为大成那天，已经得到了跟着魔修老祖一样的下场。只是, 所以事情都清楚, 当东冉提到狐二娘的时候, 还是让夜惜觉得格外不爽。
“你怎么会这么想，二娘是外来者，这城里漂亮的也不止她一个。”攀比欲望滋生，夜惜极为不服气被那个狐二娘比下去。当她仔细回忆, 又感觉好像璃月白看狐二娘的次数比她多得多。
“不，属下的意思是, 若是无晴仙尊看上的是二夫人反而好办。”而东冉，现在完全迷恋上夜惜, 自然不希望夜惜以身犯险勾引无晴仙尊。而狐二娘不同, 她是狐族，也早已阅人无数, 就算跟着无晴仙尊拉扯，谁吃亏也不一定。倘若无晴仙尊看上的真的是狐二娘，那以狐族的媚术破了无晴仙尊的无情道心是迟早的事情。
东冉说的在情在理，夜惜觉得东冉说的特别好，狐二娘那边也非常好糊弄。然而，理智上如此，偏偏白月等于无晴仙尊，就让夜惜觉得不舒服。就像是本来已经刻上自己烙印的玩具，被人丢在地上践踏一般。哪怕知晓那行为只是为了洗掉标记，却还是让夜惜感觉到膈应。
“所以，现在只要把无晴仙尊送到二夫人那边就好……不过，少主你大概要跟着二夫人说说，我的话……现在实在不太方便。”东冉摸了摸鼻子，有些尴尬的提醒一句。之前她是狐二娘的人，而如今被夜惜所惑，自然是尽量与二夫人少接触。
两个人都是媚术挂的，一个人是丢了一条尾巴的九尾狐，而夜惜则是混血的影蛇，不管是哪个，若是魅惑全开世间没有几个人能承受得住。
“再说吧，我今天实在不想要见到二娘。”夜惜揉了揉太阳穴，今日的惊吓太多，导致她的大脑处于饱和状态。尤其是璃月白的情况，让夜惜不知道她打的是什么主意。
“好，那少主属下就先告退了。”以为是夜惜还是无法过自己那关，东冉贴心的没有继续问下去，很快离开了室内。
夜惜依旧维持着刚才的姿态，盯着审讯内容所看，不由得喃喃自语道：“移情别恋了吗，你的爱可真廉价。”
……
完全不知晓最终得到如此结论的璃月白还依旧在地牢，她看着地上倒了一片的魔修，显得极为悠闲。甚至在这种对付小喽啰的情况下，连无晴仙尊号都不用放出来，随便几个毒就将对方弄倒。璃月白擦了擦手，又感觉自己还是太温柔了。她将自己制作的药粉洒在刚才调戏自己的魔修身上，药粉只是刚接触，那身躯就发出滋滋滋的声音。人类的外表解除，出现了蜘蛛一样的妖化身躯。
“原来是蜘蛛，怪不得不怕砍。”璃月白恍然大悟，她将乾坤袋里面放置的邀月剑召唤而来。
“主人。”
“你将这只妖修的手脚砍掉。”璃月白如此命令，邀月剑虽然有点困惑，却也开口答应，毫不犹豫的砍掉了蜘蛛妖修的手脚。但也是这种情况下，那些脚开始再生。璃月白又摸索出来药粉，在那伤口处涂上。本是恢复的手脚停止，让蜘蛛女修整个妖看起来更加狼狈。
璃月白看着心满意足，再瞧自己手上的污渍，还是从地牢走了出来，寻了一个客栈住宿。
这一路上静悄悄的，直至轮班人站岗，才发现那群人都昏死了过去。城主府热闹了起来，却显然与璃月白毫无关系。她也没有着急的去找夜惜，竟然还真的在融入本体文化，吃着那些极为奇怪的东西。
也只是隔天，比起夜惜的沉住气，狐二娘显然是个不甘寂寞的人。当璃月白在街上逛，就正好遇到了狐二娘拉着一个害羞的男人逛街的场景。直至发现了璃月白，狐二娘变得热情起来，很快抛弃了那个男人，然后带着璃月白去玩了一圈，最后去了酒楼喝酒。那是冥城最好的酒，而璃月白今日也了解到了这个酒到底后劲有多大。
狐二娘明显馋她的身子，想要在这个夜晚发生点什么事情。而狐二娘虽然漂亮，可因为与太多人有染，那股气味让璃月白觉得极为恶心。哪怕那张脸的确好看，可璃月白却一点没有兴趣，全程就连心都不会跳一下。相对的，狐二娘使出浑身解数，势必要在这个夜晚将璃月白征服。
一来一回，直至狐二娘猛地倒在桌子上，璃月白才慢悠悠的放下杯子，吃了一颗醒酒丹。而看时间差不多了，璃月白带着狐二娘去了客房，给她喂下了几枚丹药，打坐等待着大鱼的上钩。也只是过去一刻钟，大门猛地被踹开，夜惜气势汹汹的出现了。她显然得到了璃月白跟着狐二娘去开房的消息，所以过来自投罗网了。
“你又骗我！”
也是当夜惜气势汹汹的进来，却发现狐二娘整个人被捆在那边，而璃月白压根也没有任何被强迫的可怜，夜惜骂了一声后气的转头想要走，然而门却猛地关上，而穿着一身黑色的无晴仙尊号出现在这里。
夜惜不满的又看了璃月白一眼，仿佛都要被眼前的一切给气哭了，感觉不管是自己的感情还是身体都在被眼前的人玩弄。明明看起来是危险迷人的大丽花，可在这一刻又显得美丽而脆弱，让璃月白想到了琉璃仙。
她们互相看了彼此几眼，最终还是璃月白先开了口，“夜惜师妹，不要这么着急走。”
“我为何听你的话，你这个大骗子！”夜惜骂出声，也知晓璃月白开了结界，哪怕外面的人也压根不知道里面发生的事情。她无法求助，也发现了一件很可怕的事情。哪怕自己清楚明白的知晓对方是无晴仙尊，是她的杀父仇人，可夜惜从未产生过璃月白会杀死她的想法。可也正是一点，让夜惜很怕一个事实。
比如说，无晴仙尊其实真的是自己的母亲，所以才不杀她。
“我特地将二姐姐带来，就是为了解除我们之间误会的。”璃月白告知自己的目的，而夜惜捂着耳朵不肯听，暴躁到了极点。显然，这一个月的冷却期依旧没有让夜惜冷静下来，反而产生了更多不必要的脑补内容。
想到这里，璃月白控制了无晴仙尊号将夜惜直接抓住。夜惜奋力挣扎，可不管是她又咬又打，完全打不掉无晴仙尊号的防御。只是片刻，夜惜累的气喘吁吁，看上去像是被人糟蹋一般。璃月白瞧见这里，又继续补充道：“你等会只需要保持安静，等完事后我就会放你离开。”
也知晓夜惜讨厌无晴仙尊的马甲，璃月白尽量全部的行动都是控制白月小号进行。
“哼。”
夜惜不满的回应，就感觉到无晴仙尊的手摸向脊背。顿时，夜惜只觉得浑身的力量好像被抽空。哪怕她如何讨厌无晴仙尊，却完全做不到推开对方，只得维持着那种屈辱的姿态狠狠瞪着璃月白。
但璃月白显得格外淡定，她穿着一身黑色素衣，清丽美貌，那倒茶的动作格外秀美，宛若家教良好的大家闺秀，光是举止间，就带着一种自带的优雅漂亮。而当璃月白的视线看着夜惜，喝下那口茶的时候，夜惜不知道为何产生一种很奇妙的感觉，就感觉这个时候的璃月白很是危险。倘若她现在在发一下脾气，等会迎来的就是自己人生中最大的危机。
夜惜老实了下来，却也不懂璃月白这么大费周章的到底想要问什么问题。
“嗯……我这是在哪里……”
而也是在这个时候，狐二娘醒了过来，她困惑着自己现在的处境，也不懂自己这么国色天香的大美女竟然不是在床上醒来，而是被人绑架了。
“你醒了。”
“小白白……怎么会是你……”
“重新自我介绍下，我名为璃月白。”璃月白主动报出了真名，就见狐二娘一脸迷茫的样子，仿佛对这个名字更加没有印象。璃月白也不慌不忙，也知道对于大多数来说，璃月白这个名字实在太陌生了。
只是，狐二娘对璃月白恨透了，却不知道她的名字，还是让璃月白有点意外。为此，璃月白继续补充自己的自我介绍，“字无晴，世人皆称我为无晴仙尊。”
当听到璃月白说道无晴仙尊的刹那间，狐二娘的八条尾巴突然炸了起来，就像是嗅到了危险的气息，而导致本能发作。这种恐惧是发自内心的，像是真真切切对璃月白极为害怕，但同时，那种厌恶情绪几乎微乎其微。
璃月白观察着她的微表情，“我想，你应该知晓我为何找你的原因。”
话语间，璃月白围绕在狐二娘身边打转。她走的缓慢，目光虽然不锐利，却也足够吓唬人。尤其是，对方是做贼心虚的一只狐狸。
“我……我什么都不知道……”
狐二娘咽了咽口水，紧张的嘴唇发干，就像是想到了璃月白，就想到了当年风光自己被断了尾巴的一幕。她是前年的九尾狐，而无晴仙尊只是百年不到的修士，却能够突破她的防御，将她的尾巴砍掉。
倘若不是当时恰巧遇到那个替死鬼魔尊，也不会有如今这一幕。
越想，狐二娘越是紧张，她怕到了极点，而身后的无晴仙尊号也在释放着威压，激起她更多的恐惧。说是审讯，眼前这才是真真切切的审讯，今日东冉所做的事情，更像是简单的问话罢了。
“哦，可是我听到传闻说，我有个女儿。”璃月白抬起了狐二娘的下巴，让她不得不强迫的看向自己。当狐二娘看到那双眼睛，没有半点笑意，宛若锐利的剑想要刺到她灵魂一般，更是脸色惨白。而那口中的话，更是激起了狐二娘强烈的反应，也压根没想过有一天自己的胡话会被正主发现的一天。
而事实上是，狐二娘也压根不知道夜惜的母亲到底是谁。她瞧魔尊身边都是各种无晴仙尊之物，再加上当时好不容易得到夜惜的信任，为此她就自然的胡说八道，编造了一个杀夫证道的故事。
“我还听闻，我为了飞升，杀夫证道了？”
璃月白说的平静，她的手轻轻搭在狐二娘的肩膀上，不知道为什么却给狐二娘一种可怕的感觉。心中的恐惧控制不住，而狐二娘也无法理解为何自己会那般害怕。
“你……不能杀我……我没有杀过人。”想到仙宗对修士的标准，不可随意杀生破坏命门，狐二娘哆哆嗦嗦的又提醒了一句。
然而，也是这般一句话，璃月白猛然一只手掐住了狐二娘的脖子。痛觉开始无限放大，狐二娘几乎疼的快要晕倒过去。她不知道自己到底是怎么回事，就仿佛身体的结构也被改写了。她痛苦的挣扎着，也意识到了无情道修士到底多么可怕。她们不会看脸，不会沉迷美色，任何的花样只会加速自己的死亡。
“我……我说……”
狐二娘艰难的开口，在话语的那一刹那，璃月白的手松开，狐二娘终于得以喘息，告知了当时的情况。
当时的狐二娘媚骨天成，风流多情，而魔尊则迷恋无晴仙尊，为了让自己趁虚而入，狐二娘就提出了帮助，并且成为了二夫人。接下来，魔尊几番试探无晴仙尊的底线，逼婚各种手段，引得本是深宅的无晴仙尊不得不出了手。
但哪怕如此，谁人都知晓无情道修士的可怕。狐二娘自告奋勇，也想要尝尝无晴仙尊的滋味，结果压根没尝到，反而被打断一条尾巴，狼狈逃离。魔尊本想要用武力征服无晴仙尊，然而她们都是上仙期的修士，他压根打不过无晴仙尊，就直接被打死了。
“接下来的故事仙尊大人你也知晓，我无依无靠，连个子嗣都没有，自然不可能统领千万魔修，于是，就把主意打在了魔尊之女夜惜身上。”狐二娘说的毫无隐瞒，连她都觉得顺畅无比，仿佛有股什么力量，在强迫她不能在任何细节上说谎。
而在讲诉中，璃月白一直观察ῳ*Ɩ 着不远处夜惜的反应，她的脸色惨白，像是因为从小的信仰破裂而非常难受。她所敬仰的爹爹，只不过是个渣男，为了女人各种不折手段。而她所知晓的二娘，则是引起一切的元凶。若不是这招惹，这一切都不一样。
“仙尊，我已经说完了……您能不能留条命给我。”瞧璃月白的波澜不惊，狐二娘小心翼翼的开口。
璃月白却在这个时候突然笑了起来，也是这一笑，狐二娘觉得不对劲，“你根本不是无晴仙尊，你是不是喂我吃了什么东西，我才会……”
无情道修士情感淡漠，脸部都没太大的情绪。狐二娘回忆着刚才的种种，更像是中毒的反应，她歇斯底里的怒吼，璃月白却慢悠悠的回应，“我笑，是因为你自作聪明，本来我只是想要再断你一条尾巴，而现在，我打算将你全部尾巴收下，作为我的嫁妆。”
狐二娘被璃月白唬的一愣一愣的，更加不敢相信听到的内容。
“嫁妆，什么嫁妆？你到底是谁，我跟你有什么仇怨！”
然而，璃月白压根不搭理，她越过了眼前的狐二娘，走向夜惜，握住了她的手。
夜惜眼中带着迷茫，带着脆弱，像是还未从刚才的真相中反应过来，而璃月白已经很认真的说道：“夜惜，你听到了吧，我并不是你的母亲，所以，我们能够在一起。”
夜惜猛然抽出自己的手，她不敢相信璃月白竟然还敢跟着她求亲。她愤怒的拿出随身携带的匕首，朝着璃月白刺了过去。
“做梦！我这辈子都不会也不可能喜欢你！”瞧着璃月白的鲜血直流，夜惜红了眼。即便不是血亲，杀父之仇不共戴天，她不可能跟着这个骗子在一起的。
话语间，夜惜狠狠踹向门，她想要逃离这种情况，哪怕狐二娘正在哀求着向她求救。然而，夜惜的心太乱了，她觉得实在难以呼吸，更加不知道该如何面对这种情况。
“罢了，今日先放过你。”而看夜惜的模样，璃月白知晓是自己逼的太紧了。她控制着无晴仙尊号将结界撤离，看着夜惜飞快离开。
而在场的依旧只有被捆住的狐二娘，她瞧璃月白被刺伤的的可怜劲，忽悠道：“若你放了我，我可以帮助你追求夜惜，她是我从小看着她长大的，只有我知道应该如何追才对。”
璃月白摸了摸下巴，认真的瞧了狐二娘一眼，“你说的对，我应该好好追求她，所以……现在，就把你的尾巴削下来，当做道歉的礼物用。”那言语说的一板一眼，就宛若那种入了魔的疯子。
狐二娘不敢相信，哭着哀求着璃月白，然而这个房间很快只剩下了疯狂的尖叫声，传遍了整个客栈……


第211章  2024-04-21更新
又一日来临, 狐二娘苍白着一张脸，还维持着被绑着的姿态。但不同的是，因为失去了尾巴, 法力失去的她无法维持那美貌的样子。而此时此刻, 狐二娘人形的真实模样出现。脸上有着像是被刀划伤的痕迹，在那张脸上格外的显眼。
本来热情奔放的狐二娘，在失去外貌这个优势下显得蔫蔫的。她没有抬头, 也不敢抬头，只要一抬头，就被迫看到那面水镜。狐二娘不想要看到自己这种被毁容的脸，一旦看到, 就想到自己丢人的过往，竟然被当时只有几岁的夜惜破了相。
也因为那划伤的匕首带了诅咒，狐二娘无法将脸伤恢复, 所以一直都带着另外个假面。直至现在, 她引以为傲的妖力也消失, 让狐二娘更是深受打击。但她活了千年，自然不可能因此放弃生的希望。
似乎是想想到了什么，狐二娘猛然抬起头，她努力的忽略水镜里面的自己, 然后看向了在那边打坐的黑衣女子。她容姿上乘，美的宛若那画中仙。但同时, 她也冷的可怕，全然感觉不到任何活人的气息。已经几百年没感受到过的饥饿感、疲惫感充斥着全身, 狐二娘动一下, 就能感觉到那种撕心裂肺的痛感。狐二娘实在受不住了，她想要祈求璃月白给她个痛快。
“仙尊大人。”也是这一张口, 那像是鸭子一般的沙哑声音出现，就连狐二娘自己都觉得声音的刺耳。但是，璃月白并没有睁开眼睛，完全无视了狐二娘的需求。
“仙尊大人。”狐二娘再度恳求，她努力的蹭开一些布料，希望可以通过这种媚俗的方式得到璃月白的睁开眼睛。
然而，对于那白花花的一切，璃月白依旧无视。狐二娘深受打击，她不得不继续努力，释放点狐狸带着的气味。这是雌狐狸吸引配偶的特殊气息，哪怕狐二娘对着魔尊也从未用过。然而，她抛下狐族尊严做出的诱惑，仿佛还是不能够让冷心冷面的璃月白产生任何的动摇。狐二娘气的更是头晕，却也终于知晓当年追求无晴仙尊的魔尊是什么感受，也更加确定像璃月白这种人这个世间不可能有人征服的了。
忽而，璃月白毫无预兆的睁开了眼睛。狐二娘的心脏猛地一跳，感觉到周围忽而蔓延的冷意。那种冷意让她意识到了自己似乎距离死亡的距离更近了，狐二娘猛然低头，试图降低自己的存在感。然而，璃月白已经走到她的面前，她冷冷的盯着狐二娘，仿佛在观察着什么。
狐二娘被那冰冷目光注视的打了个寒颤，那视线锐利如剑，刺骨伤人。心脏的跳动不由得更快，狐二娘还不想死，为了活下去，她愿意付出一切。
璃月白在这个时候伸出手，狐二娘吓的僵在原地，她本以为迎接她的又是死亡的掐脖子，就感觉到自己的耳朵被触碰。这个举动让狐二娘分外不理解，就见璃月白很是认真的观察着她的耳朵，像是确定着什么。
几秒后，狐二娘就听到冰冷的声音讲道：“还能变成狐狸吗？”
狐二娘尝试了一下，摇了摇头。璃月白沉默的从乾坤袋取出来了一瓶丹药，塞到了她嘴里。做完之后，又将那特质的绳索解开。
狐二娘满脸困惑，就听到璃月白讲道：“运功。”
狐二娘立刻照做，也不知道这丹药到底是什么做的，她感觉聚集灵力的非常快，只是顷刻就恢复了妖力。
“变成狐狸。”
那冰冷的声音又讲道，狐二娘已经不敢造次，老实的变成红狐狸的样子。本是漂亮的红狐狸现在毛色黯淡无光，失去了尾巴后更显得狼狈。但狐二娘长得不错，那伤疤反而成为了狐狸脸上的点缀。璃月白又摸了一把，眼神竟然温和下来。那种情绪，就像是璃月白对人类不感兴趣，反而有特殊的爱好。
这种发现让狐二娘又有了新的心思，她试图以自己狐狸的美色征服璃月白，然而璃月白无视了她的美色，只是将那斗篷遮盖脸部，带着她从屋内走了出去。吃饭，逛街，璃月白买了许多的女子用品。从胭脂到衣服，选的都是鲜艳的红色。甚至，每买个东西，还要问狐二娘。
狐二娘看不懂眼前这个人的操作，她就像是入了魔，每个行为都充满感。前一刻还凶神恶煞，现在竟然能够这般淡然的与她讨论各种衣服。
系统小爱：宿主，你这是在干什么？
而不仅仅狐二娘没有看懂，现在只有中级系统的系统小爱也看不懂璃月白的操作，感觉到一种强烈的违和感。
璃月白：墙纸爱啊。
系统小爱：那不是对夜惜用的吗，你这么折腾狐二娘为什么？
璃月白：我又不是真疯子，自然不可能伤害夜惜。至于这狐二娘，她从小忽悠到夜惜到大，还加大了我的攻略难度，不该付出点代价。
系统小爱：可是，强制爱真的能够让夜惜百分百爱上你吗？
璃月白：所以，要进行前置条件。
璃月白的声音冷冰冰的，也因为现在用的是无晴仙尊的身份，她的思想过度理智。冷静的分析，冷静的思考，冷静的想着如何薅狐二娘的利用价值。
现在的夜惜是主角，那么，狐二娘就是主角路上的绊脚石。璃月白可以帮她减少阻力，却不能够将阻力完全杀掉，将夜惜养废掉。更何况，若是璃月白真的杀了狐二娘，夜惜估计会拿这个借口再度拒绝她的告白。一个杀父之仇已经够麻烦，璃月白实在不想要再给自己的攻略增加难度上限。
想到这里，璃月白看了看眼前的狐二娘，看着那血肉模糊的断尾，决定先带着狐二娘养几天再去找夜惜……
半个月时光悄然而过，狐二娘甚至已经忘记了自己上次变成人形是什么时候。而在这段时间里面，狐二娘每日都在努力的联系自己的人，可总是在第二天发现桌子上多了新的皮毛。她的下属，联系一个死一个，让狐二娘显得更是孤立无援。为此，哪怕狐二娘不情愿，但还是决定请求夜惜帮忙，让自己从这个可怕的人手中脱身。
“过来。”
就在狐二娘烦恼要如何联系上夜惜的时候，璃月白冷冰冰的声音又传了过来。狐二娘打了个激灵，这样子的场景让她想到了被削尾巴的那天，她的寒毛直竖，那新长出来的一条尾巴也炸了起来，很是不安的走了过去。
璃月白将她抱起，仔仔细细的检查了一番，像是确定着什么事情。狐二娘被看的毛骨悚然，一动不敢动，就听到璃月白讲道：“我们该去找夜惜了。”
她这句话没有任何铺垫，直接讲出了她的结论。狐二娘欣喜若狂，努力的憋着，才没有让自己笑出来。第一次，她觉得夜惜两个字是如何的美好，甚至狐二娘觉得可以抛下毁容之仇，一辈子待在夜惜身边。可也是这个想法的产生后，狐二娘自己先是恶心到了，她冷静下来，小心翼翼的试探，“仙尊大人，为什么去找夜惜？”
璃月白用那毫无情绪的声音回应，“若是你不在场，我怎么求亲。”
也是这句话，让狐二娘想起了那日听到璃月白对夜惜说的话。她当时以为是幻觉，哪怕现在再度听到还是觉得耳朵出了毛病。眼前的人，是真的对夜惜产生那种心思。想到这里的狐二娘尾巴都疼了起来，第一次觉得夜惜被这种人看上的可怜。
“怎么，我不配成为你女婿？”
璃月白声音冷了下来，狐二娘吓的摇头又晃脑，仿佛想到了未来的每天都是被一把剑架在脖子上的可怜丈母娘生活。
“不，仙尊大人……是我们高攀。”
“当时你骗夜惜我是她娘的时候，怎不觉得高攀。”
璃月白无情的回应，告知着她祸从口出的代价。狐二娘已经不敢说话，但倘若再给她一次机会，她定然不在十几年前胡说八道，将这煞神招惹过来。而璃月白看狐二娘不再反抗，满意的抱在怀中，走出了客栈。这一次，她没有带斗篷，更加没有戴面具。
路上行人众多，可璃月白实在太过惹眼，让人不得不注意着。而这里是鱼龙混杂的冥城，还未走多远，身后就跟着一群歹人。那群人跟着小心翼翼，完全不知道璃月白早已发现。而现在时间还早，璃月白又引了更多人，才慢慢悠悠的晃到了城主府。
“这姑娘竟然跑城主府了，是赶着去送死吗？”
“谁不知道城主最讨厌比她漂亮的女人，哎，真可惜了这么漂亮的美人了。”
……
瞧见这里，本是怀着坏心思的众人却突然变得同情起来。与此同时的城主府，夜惜也同步收到了消息。
“你说无晴仙尊带着我二娘来城主府了？”夜惜手中拿着书，对于白莲花的报告显得不可思议。她最近忙疯了，甚至以为狐二娘已经死翘翘了，结果最让夜惜头疼的两个人竟然相安无事，让她难以相信。
“是，今天无晴仙尊穿了一件红衣……据说她这些日子都在买一些成亲的置办物。”白莲花说的很严肃，当她依旧不知晓白月等于无晴仙尊的事情，不敢像说白月坏话时候的肆无忌惮。但是，也是无晴仙尊最近的行为，颠覆了白莲花对于传闻中无晴仙尊的认知。
她的行为毫无逻辑可言，有时候会跟着孩子去玩，有时候又跟着老人聊天，与传闻中冷面冷心的模样截然不同。
听到白莲花的说辞，夜惜的心更是咯噔一下，想到了半个月前璃月白的宣言。在想着现在的情况，她确定璃月白是跑来跟着自己提亲的。而夜惜，虽然现在身后几万魔修，加起来却抵不过一个璃月白的厉害。为此，如果璃月白强迫她，夜惜显然没有任何的选择。
夜惜抿了抿唇，极为讨厌这种不受控的感觉，更加怕在下属面前丢人。而对面的白莲花似乎感觉到她的难受，小心翼翼的讲道：“属下怀疑，无晴仙尊看上了二夫人，所以今天是来提亲的。”
“……”
也是这分析，夜惜本来就不美妙的心情更加不好了。她不敢相信，有自己这么个大美女在，到底璃月白多么瞎眼才会爱上狐二娘。可也是这般想，夜惜唾弃了自己一下，感觉自己定然被璃月白之前的假象骗到，竟然还相信璃月白之前说喜欢她的鬼话。但一想到入魔的无晴仙尊口味变得这么快，夜惜心中又是愤怒又是悲凉，不由得捏紧了手中那本书。
“城主，二夫人来了。”也是在这个时候，一个下属走过来通报。也正是因为狐二娘是夜惜的二娘，为此这一路上畅通无阻，甚至都没有拦下她们的机会。但所有人都不知道这情况到底多么复杂，夜惜放下书，想要去会会两人，却在走几步后看向了自己的红衣。
“你刚才说，今日那无晴仙尊穿了红色？”
“是的，少主。”
白莲花疑惑的回应，就看夜惜抿起了好看的唇，像是很不乐意跟着璃月白穿一种颜色。
“我去换一身衣服。”夜惜说完，不管白莲花的眼神自顾自的离开……
而另外一边，正缩在璃月白怀中的狐二娘抖的厉害。她感觉自己的面子在今日丢了干净，明明是夜惜的二娘，却不得不遭受被人抱在怀中的屈辱。
对于妖族来说，被人骑上背跟被人当宠物都是丢人的事情，狐二娘羞愤不已，最要命的是，她马上要用这幅卑微姿态的见夜惜，宛若这辈子的脸都因为璃月白丢光了。
“城主到！”
也是在这个时候，一个人突然喊了一句。璃月白疑惑的看向那边，不懂这喊声的用意。随着视线转移，她就看到了穿着极为隆重的夜惜。
一身华丽黑色长袍，庄重的就像是母仪天下的太皇太后。虽然漂亮还是很漂亮，可现在的夜惜活像是守寡的寡妇，有种说不出的成熟韵味。璃月白看的迷茫，她觉得现在的夜惜像是奔丧的，仿佛正用着她的装扮来委婉的拒绝她的求亲。
一时间，璃月白觉得是不是自己把狐二娘玩的太惨了，导致夜惜整个人坏掉了。
“师尊，为何这般看着我。”夜惜对上璃月白的视线，她没有带着笑，像是把全部的优点都收走了，生怕璃月白想不开公然求亲。
而这预想之外的情况让璃月白真的有点懵，忍不住道：“夜惜，你没事吧？”不由得，璃月白开始担心夜惜的身心健康，还是忍不住问出了口。
夜惜一愣，顿时咬牙切齿挤出一句话，“我很好，谢谢师尊！”
说完这句话，两个人都不再言语。璃月白感觉到夜惜的生气，感觉自己还是太急了，她低着头摸着狐二娘的头，试图想找个借口离开，等选个夜惜心情好的日子再来强取豪夺，逼迫夜惜正视这段关系。
似乎是看到了璃月白的动作，夜惜突然冷哼一声，“师尊，手感如何。”她说的更加咬牙切齿，感觉到一种难以言喻的情绪。也不知道这一刻，是酸狐二娘可以肆无忌惮的跟着璃月白在一起，还是酸狐二娘的毛茸茸皮毛。但若是可以的话，谁愿意成为一只光秃秃冷冰冰的蛇。夜惜心中越想越是复杂，但唯独少了对璃月白的恐惧感。
而与之相对的，则是更加害怕的狐二娘。瞧夜惜的维护，缓和两个人僵硬的气氛，“咳咳咳，没事，我长这么漂亮就是让人摸的。”说着，狐二娘努力的牺牲色相，希望璃月白不要计较夜惜这种小孩子的气话。
可越是如此，夜惜看这一幕更加不顺眼，她又想起了白莲花的话，感觉若是自己，也不会选择一只蛇妖，而是选择毛茸茸的狐狸。
这种怒气凭空出现，夜惜瞪的更是厉害。但显然，夜惜的保密功夫太好，所有人看到这一幕都只当是夜惜与狐二娘母女情深，完全不知道在这和平下的醋味到底多么浓意。
璃月白自然也没有发现，瞧夜惜盯着狐二娘，以为是夜惜对狐二娘还有点情意，现在看到这一幕觉得屈辱。想到这里，璃月白手中比划了一下，从乾坤袋取出一个笼子。狐二娘还未反应过来，就突然被塞到了笼子里面。
其他人看到这一幕更是咬牙切齿，觉得璃月白侮辱妖族的手段实在恶劣。她们掏出武器，哪怕死也要为尊严而战，绝对不允许自己像狐二娘一般被侮辱。
然而，璃月白却像是没看到那些目光一般，默默的从乾坤袋取出一个盒子。那盒子很是精致，像是手刻的做工，弥漫着浓郁的药香。夜惜虽然看不到里面内容，但是能够闻到那气味，绝对是万中无一的好东西。再瞧璃月白将狐二娘锁住那行为，夜惜紧握拳头，死死的盯着她。
“这是我送你的礼物。”
“我绝对不允许你成为我娘的！”
两个人的话脱口而出，但都因为彼此的话显得有些懵。


第212章  2024-04-22更新1
“你再说一遍！”
“你再说一遍。”
紧接着, 像是不敢确定刚才的内容，两个人又不由得在同一时间开口询问。声音重叠，一个清冷一个妩媚, 明明如此不相似, 和音却极为契合。也是这句话之后，两个人都沉默了下来，显然担心自己言语的时候又不小心跟着对方重叠。她们再度看向彼此, 确定对方此时的态度。
夜惜不知所措，其他人更加不知晓怎么办，维持着拔剑的姿态，仿佛璃月白在说一句不敬的话, 就跟对方拼个你死我活。
气氛怪异之至，璃月白有些受不住这般沉默，想着自己的年长, 最终还是主动开了口, “我以这万象丹作为聘礼, 作为迎娶你的嫁妆。”
听到万象丹三个字，连同夜惜在内，所有人的表情都变得极为震惊。
万象丹，十级丹药的一种, 可大量提升修为甚至跨阶级晋升。但同样的，这种丹药一旦难求, 每种需要的药草都是价值连城。而在其中，则有一个最难获取的材料, 就是九尾狐的尾巴。而九尾狐的尾巴修炼一百年才会出现一条, 那种材料的获取周期更是可想而知。
甚至到了现在，倘若万象丹出现, 就会引起江湖的巨大纷争。尤其是修为越高，越是无法突破的修士，对万象丹就更加渴求。如今，听到万象丹三个大字从璃月白口中脱口而出，让在场的人都吓了一大跳。
夜惜僵在原地三秒，心脏跳的厉害。想到这万象丹带来的益处与坏处，她看向旁边提醒道：“布阵。”
听言，魔修下属立刻布阵，将整个城主府的防御打开，又在周围施加了隔音结界。所有听到消息之人被迫留在了这边，也因为一旦消息的泄露，会导致冥城发生的异变。
夜惜恨得咬牙切齿，觉得璃月白是真的会给她找事。低调的时候低调的让人会忘记这个人的存在，可当释放存在感的时候却让人恨不得弄死眼前的人。但也是因为对方是璃月白，夜惜唯独没有对璃月白是否真的有万象丹这件事情产生过怀疑。
“你这般欺辱我二娘，真的觉得我会因此嫁给你？”夜惜感想着璃月白那另类的不要脸，都说了她们死都不可能有结果，然而璃月白竟然直接带着狐二娘逼婚。她感觉到璃月白的持强凌弱，若是换个人，可能现在夜惜会恶心死。但偏偏对方是璃月白，连逼婚都显得过分有风度。夜惜说不出那种微妙感觉，就觉得像是璃月白实在没有招数，才又学着话本的招数做出眼前的啥事。
“你我心知肚明，若你真的对你二娘有情，怎么可能丢下她逃跑。”璃月白毫无情绪的声音出现，看起来她在欺辱狐二娘，其实是帮夜惜出气。倘若不是狐二娘，现在的夜惜根本不是这般德行。可以说，狐二娘成就了现在心狠手辣的夜惜，她们之间必然有感情，但那恨意更多。要不的话，刚才看到狐二娘只剩下一条尾巴，夜惜也不可能什么情绪都没有。也是因为这感情太虚假，夜惜甚至都懒得假装心疼。
被当人质的狐二娘自然也知晓，夜惜从几岁的时候就过分漂亮，狐二娘格外的讨厌比自己漂亮的人，想要毁掉她的脸不知道多少次。而夜惜能够平安长大，也多亏了多在蛋里面待了几年，才没有那般被折腾的惨。如今，这狐二娘的尾巴连同修为一起消失，对于夜惜来说是百利而无一害。但同样的，不管璃月白说什么，夜惜都不可能答应同意，哪怕，是用万象丹作为聘礼。
“师尊修的是无情道，怎么会懂世间情，又怎么知晓我跟二娘的情深。”为此，夜惜也极为虚情假意的糊弄，两个人僵在原地，似是谁也不愿意退让。被关在笼子里面被迫看她们‘深情’的狐二娘都快疯掉了，更加没想过十几年的谎言会给自己带来如今场景。
“为何修无情道就是无情，只是夜姑娘有自己无法越过的障碍吧。”璃月白冷冰冰的回应，若不是小号白月太弱了，现在坐在这里的定然是情绪丰富明显的小号，而不是冷冰冰的无晴仙尊。
夜惜听着笑意更浓，只是那眼底满都是厌恶。她显然不信璃月白的真心，忽而搂住了她的脖颈。距离极具拉近，让两个人不得不正面相对。所有人都为夜惜的放肆捏了一把冷汗，觉得夜惜可能要被璃月白一掌打死。然而，被近距离接触的璃月白却完全不为所动。瞧夜惜主动扯住自己，她拉近距离，一副想要强吻夜惜的样子。
而本来掌握节奏的夜惜看着无晴仙尊的脸立刻条件反射防御，伸手挡住了她的唇。璃月白顺势亲在她的手心上，格外认真的看着她。但是，谁人都觉得璃月白只是单方面的发疯，夜惜努力的拉开最远的距离，她气的瞪大眼睛看着璃月白，不敢相信这人竟然真的敢在那么多人面前胡来。
“放肆！”
“夜姑娘，你可以怀疑别的，却也不能怀疑我的真心。”璃月白说的认真，也向所有人告知着是她先动的心。在一个强势又强大的追求者面前，给足了夜惜的面子。
说完之后，璃月白就被狠狠推开，夜惜显然气的不行，拿起旁边的万象丹就朝着璃月白身上砸去。
“带着你的万象丹滚！”夜惜说的气急败坏，完全无视璃月白的身份地位。所有人都捏了一把冷汗，抓着武器的动作更紧。
然而，被这般对待的璃月白依旧不慌不忙，她轻松接住了那装有万象丹的盒子，又看着夜惜讲道：“好，夜姑娘，我给你三天时间考虑，三天后没有结果，我就毁掉你的冥城。”她说的慢条斯理，可是那声音却带着不容反驳的强势。身上的冷意扩散开来，威压导致整个结界内的人都无法呼吸。
话语间，璃月白做了个挥动的动作，本是城主府的结界猛地破碎。而璃月白并没有带走狐二娘，她维持着这样子的姿态从大门大摇大摆离开，像是恨不得全天下的人都看到她的嚣张。
系统小爱：宿主宿主，我有问题！
璃月白：什么？
也是看璃月白一系列的举动，系统小爱看的云里雾里。
系统小爱：不是说墙纸爱吗，你为什么还要给她思考的时间，万一夜惜连夜跑路呢。
璃月白：明城那么大，也是夜惜的地基所在，她不会跑掉的。更何况，给她三天时间，也不是真的想要对她霸王硬上弓。
系统小爱：那是为什么？墙纸爱的精髓不是强取豪夺，恶心就行？
璃月白的脚步一顿，那清冷的面容也不由得出现几分微妙情绪，仿佛被那句话所弄的产生了几分情绪。但可是顷刻，那些情绪被无情道心吸收掉，璃月白又告知了答案。
璃月白：倘若真的墙纸爱，那我跟叶良辰有什么区别。我给她三天时间，就是让她自己思考，该如何智取我。
璃月白说的带着几分期待，因为修为的差距太大，为此只有走智取路线。璃月白慷慨的将狐二娘留下，让夜惜填一份助力，说不定还能给夜惜少一个敌人，加速夜惜成为魔尊的路。
系统小爱：可是，我还是不懂，不管怎么做，都无法抹掉你是夜惜杀父仇人的事实啊。
璃月白：为何要掩盖，她恨我，也不妨碍她爱我。相对的，这种对冲的情绪，反而会加速夜惜情感。当她越是恨我，这种情绪转换成爱意到达100%也就越快。
系统小爱听着更加头晕，感觉璃月白讲的实在深奥。
璃月白：简单来说，就是让所有人觉得我爱她痴狂，没有她就要毁灭世界。堵住了魔修的口，夜惜既有面子，到时候嫁给我的时候也不会太生气。而我，可以借机光明正大的入魔，帮助夜惜坐上魔尊之位。这样子的话，就可以缓和我们的关系。
璃月白只得讲解的详细了一些，其实就是攻心。看似条件对夜惜都极为不利，可在外人眼中，夜惜是受害者，是被强取豪夺，她不是自愿的，所以的一切都是璃月白所做。但也正是有着这疯狂的爱意，人们更是会好奇夜惜，巴结夜惜，从而让经后的一切变得更加顺利。
但这显然是个非常漫长的转化过程，璃月白打算温水煮青蛙，以无晴仙尊的身份将爱意值刷满。
系统小爱也终于听懂了，它看着夜惜那上下起伏的好感度，就知晓夜惜现在的心情多么复杂。再加上璃月白跟着狐二娘洗了两个星期的脑，更是将璃月白爱夜惜的形象根深蒂固。
璃月白对布置的一切极为有信心，也相信以现在状态下的夜惜绝对无法反抗。
然而，这显然只是璃月白的以为……
在这三日，无晴仙尊跟着夜惜的名字在江湖上广为流传。
在这故事里面，无晴仙尊对着夜惜一见倾心爱而不得，不但以黑旋风这个身份去祸害，还不小心杀掉了明月宗宗主的大弟子大师姐姑苏寒雪。并且，为了夜惜，无情道修士的她放弃了飞升的机会，为了夜惜甘愿加入魔修阵营。


第213章  2024-04-22更新2
甚至, 在几天前想要强迫夜惜，后被整个冥城魔修抵抗，才保下了夜惜的清白。但无晴仙尊依旧不放弃, 她威胁着让夜惜下嫁, 引起了爱慕夜惜的千万魔修的愤怒。并且，这消息透露了无晴仙尊有万象丹的事情，也吸引了更多修士大能。
消息一传十传百, 本是只有夜惜与璃月白的事情，现在全天下都知晓了。
而璃月白本身也不知晓的，直至某日去逛街，才知晓夜惜到底给自己弄了多大的坑。也正是因为如此, 冥城的魔修数量突然变多，哪怕质量不过关，但数量的多少依旧能够改变一些事实。
“有没有看到人？”
同样的, 这消息也引得仙宗也不得不来人查看谣言的真假。璃月白甚至看到了江友宗主的出现, 因为这个消息变得格外急躁。作为好面子的仙宗, 怎么可能让万人敬仰的无晴仙尊留下爱慕魔修这种污点。
璃月白：道是小看她的影响力了，可真会做。
系统小爱：何止啊，我感觉夜惜想要拉着你下地狱。等等，为什么我感觉你心情很愉快？
璃月白：那不正好, 我还从未见过地狱的模样。
璃月白发自内心的感慨，她想过夜惜抗拒的方式, 却从未想过夜惜会以毒攻毒引起众怒。到时候，她的求亲现场显然会比想象中的热闹。而到时候, 她的追求也意味着跟着天下人决裂, 从此之后再无正道的无晴仙尊，只有仙宗人人喊杀的璃月白。夜惜将璃月白的路完全堵死, 甚至还可以渔翁得利。
越想，璃月白越是心情愉悦。她喜欢有想法的人，倘若夜惜真的这么干等三天等她来强取豪夺，那么璃月白可能还真有点失望。但现在因为夜惜，她竟然迫不及待的等待明天。
“你们看那个人像不像……”
“感觉有点像，去看看？”
旁边传来了议论声，像是察觉到了璃月白的不同之处。璃月白今日用的是无晴仙尊号，她想了一下，没有必要在求亲前发生冲突，也就绕道了那边的小巷子，很快消失了……
第三日的夜在这个时候悄然来临，但璃月白没有回去休息，转而偷偷潜入了夜惜所在的城主府，想要看看夜惜现在得意的样子。
城主府的防御还是那般好破，璃月白没有耗费多少力气，就已经进入城主府内。在路上，她也看到了许多被防御结界困扰的探子。想着夜袭的人不能太多，璃月白又默默的改造了一下原本的阵法，这才循着路找到了夜惜所在的闺房。
外面有着魔修把守，璃ῳ*Ɩ 月白正面而上，她的速度极快，在眨眼的时候已经悄然顺着正门进入，没有留下任何的痕迹。
这也是璃月白第一次来到夜惜的房间，她好奇的打量，就能够看到周围摆放的各种衣裳。仿佛因为数量太多，而有许多件不得不挂在外面。所有的衣裳基本上都为红色调调，显得艳丽十足。上面有着淡淡的香味，让璃月白瞬间想起了夜惜身上总有的气味。这种气息让人觉得放松，可同时也让璃月白觉得自己的行为有点奇怪。
那种感觉，就好似在不知不觉间，她竟然喜欢上夜惜的味道。也因为如此，璃月白对这夜惜敏感，心脏猛地跳了下来。无情道心很快抚平了这种情绪，又让璃月白的眼眸变得清冷。她继续前进，绕过了眼前的屏风。本以为这么一走就是尽头，谁知晓里面别有洞天，璃月白甚至看到了一套像是新娘服的存在。璃月白盯着出神，脑子里面自然的浮现则是夜惜穿着这身衣裳的样子。只是，却也同样让璃月白有些困惑。
璃月白：你说，明天夜惜会答应嫁给我吗？
这种矛盾让璃月白有点无法理解，但却没有等到系统小爱的回应。
系统小爱：抱歉，我已经下班，有事情请留言。
璃月白也是故意想要找系统小爱不在的时间，跟着夜惜碰碰面。只可惜，凡事不能两全，璃月白略微失望，只得继续探索。她查看很认真，也想要记住夜惜的一些喜好，作为未来的礼物。也不知道是不是肚兜是夜惜线的关键内容，当璃月白打开肚兜所在的抽屉才拿出来看了一眼，门外就传来了动静。璃月白飞快的将现场复原，她将自己的存在感压低，藏到了房梁之上。
也只是几秒间，穿着一身红衣的夜惜走了出来。她看上去心情极为不错，脚步都显得格外轻快。直至在那边折腾了一会，夜惜的目光落在了那件新娘服上，脸上的笑容却消失了。她摸着那新娘服，像是在想着什么事情而不开心起来。
信息：夜惜好感度-10，当前好感度50%。
那种情绪在夜惜的脑海之中反反复复，爱恨交织。她咬住下嘴唇，像是隐忍那种情绪的爆发。夜惜的要强，也让她不愿意在任何人面前展现自己脆弱的一面。她将自己藏了起来，让人很难走进内心。但同时，一旦走进去，那必然是刻骨铭心。
在这个时候，璃月白又再度体会到了夜惜的性格标签，心狠手辣、嫉恶如仇，她是矛盾的，却让人想要想要去剖析她的内心世界。
璃月白在这个时候跳了下来，也没有掩盖自己的气息。而夜惜本是在收拾嫁衣的动作顿了一下，顷刻又像是装作没注意到她的出现一般继续收拾着那衣裳。
“夜姑娘，你这是迫不及待想要嫁给我了？”璃月白在这个时候开口，她已经站在夜惜的身后，只要一伸手就可以拥抱对方。自从上次亲近后，璃月白甚至都记不得上次亲吻是什么时候。而她也在这种距离闻到了夜惜身上的香气，明明今日已经闻到那么多，可却只有夜惜身上的气味会让她心脏疼的厉害。
她依旧是无情道修士，那种本能的动情，同样像是毒一般让她痛不欲生。可在这种场合下，她不得不用无晴仙尊号。
话语间，夜惜转身攻击而来，两个人都没有用真气，而是纯近身的过招。只是，不管是剑术还是近战，夜惜都在璃月白面前显得实在太弱。璃月白轻松的将夜惜压在那衣物上，让那漂亮的衣裳仿佛成为夜惜的配色。
心脏的跳动更加剧烈，被美色所吸引，让璃月白有些难受。而夜惜看璃月白的难受，反而愉悦的露出笑容，不经意的露出点风景给璃月白欣赏。
“怎么，你不是说爱我吗，你的爱难道就不能克服无情道？”夜惜如此嘲讽，她拉近距离，手指在璃月白的风景上打转，故意勾引之。当璃月白过的越的不好，她越是愉悦。甚至，看璃月白因为靠近她情动的反噬，夜惜觉得这场面是如此美丽。那高高在上的无晴仙尊，此时为了爱情卑微到尘埃。但同时，夜惜也意识到了璃月白在用无晴仙尊这个号的时候，是不可能跟着她有真正的亲密行为的。
她想的得意，仿佛想到了明日无晴仙尊的身败名裂从那神坛摔下去的样子。她的实力无法杀死无晴仙尊，但同样的，却也可以用各种方式报复。
然而，就在夜惜觉得今天晚上又是个愉快的胜利之夜后，眼前的人凑了过来。夜惜没有来得及拒绝，就感觉到对方吻上了自己的唇。她吻的很凶，就像是那并不是吻，而是什么食物一般。夜惜能够感觉到她身上的冷意，感觉到那种清冷的气息，感觉到她真的被无情道修士吻着。夜惜开始有些迷茫，有些不确定之前的分析是否正确。
也只是几秒间，眼前的人已经拉开距离，璃月白隐忍着想要压住吐血的冲动，却最终那血液还是顺着嘴角流了出来。璃月白整个人呈现出那种破碎的美感，宛若被人糟蹋的冰山雪莲，却也同样惊艳的让夜惜移不开视线。心脏扑通扑通跳的厉害，哪怕知晓璃月白那皮囊下的心脏坚硬如同石头，夜惜还是忍不住有些情绪。
眼前的人仿佛压根没意识到自己的好看，极为随意的擦掉了流出来的血液，又用那张面无表情的脸讲道：“我爱你。”
那是夜惜见过最没感情也最是敷衍的‘我爱你’，但不知道为何，夜惜却产生一种璃月白的爱意本该就是如此的感觉。
夜惜也终于反应过来，她握紧拳头，坚持的相信璃月白是不可能真的爱自己这件事情。璃月白的告白是有所图求的，眼前的人根本是个无情无心的骗子！
“不要惺惺作态，明日就是你身败名裂之时，我要所有人都知道你到底是多么虚伪的人！”
璃月白更是沉默，只不过她又凑了过来亲吻夜惜。当吻了一下，璃月白就说一次的喜欢，就像是让夜惜的脑海之中只剩下她的告白。同时，这种告白极为耗命，无晴仙尊的脸色苍白，因为动心而被无情道所厌恶，即便如此，她依旧说着自己的喜欢。
“我是真的爱你，所以，明天，嫁给我吧。”
而看夜惜被自己亲傻了，璃月白又有点辛苦的挤出言语。她丝毫不在意所谓的无晴仙尊虚名，直勾勾的看着夜惜。所有的动情都会引起她的吐血，璃月白也将自己的真心呈现。也希望，夜惜可以稍微相信她一些。


第214章  2024-04-23更新
夜惜依旧没有言语, 只是直勾勾的看着她。倘若不是信息的提示音告知，夜惜的好感度增加了1%，璃月白甚至怀疑现在的夜惜已经铁石心肠, 苦肉计完全对她产生了免疫。可能是吻的时间不够, 可能是无晴仙尊号身上太冷，可能……
因为这种心动微乎其微，璃月白打算继续吻下去, 她想要吻到夜惜回应她。毕竟，若是夜惜不反感，早就在第一次的时候将她推开。璃月白想的信心十足，她再度吻上夜惜的唇, 本以为这一次的夜惜也会跟着木头一样一动不动。然而，当她靠近的时候，夜惜猛然抱住了她, 拉扯到了自己的边上。
双脚勾住, 让璃月白不得不维持前倾的姿态, 夜惜的吻急急落了下来，如同冰雹一般蛮狠混乱。璃月白想要回应，舌尖却被什么尖锐之物刺了一下。再一瞧，夜惜为了防止她的主动攻击, 竟然妖化了一部分。她的嘴中出现尖牙，极为洋洋得意的进行攻击。
说是吻, 不如说是另外一种战争方式。她吻的很疼，在那顷刻间璃月白就感觉到自己的舌尖破了。紧接着带着尖牙的唇随着那趋势逐步向下, 血液流淌而出, 夜惜却兴奋的红了眼，她像是爱极了璃月白受伤的样子, 在主动之后更是释放蛇族的天性。但显然，她也低估了璃月白承受疼痛的能力，她依旧与她吻着，直至夜惜意识到自己面对的不是正常人，而是个疯子之后，皱着眉将她推开。
鲜血与红衣融为一体，两个人都展现出一种凌虐之美。夜惜的脸上、手上都是血，她在瞧见璃月白被自己亲的惨烈后产生一些动摇，却还是努力绷着脸，冷声道：“我说过了，不管你做什么，我都不会嫁给你！”
说完，夜惜像是很嫌弃一般掏出手帕擦拭自己的嘴。哪怕有着尖牙，刚才她也被璃月白折腾的好不到哪里去，嘴都被亲肿了。两个人对立而站，璃月白想要再说点什么拉近距离，夜惜已经嫌弃的伸出腿支开距离。
“不要靠近我！”夜惜如此警告，整张脸气的通红。明明感觉应该是自己的胜利，可仿佛又觉得不知名的生气。再瞧璃月白那副面无表情的样子，夜惜越看越觉得膈应，嫌弃的用脚踹了一下，试图拉开更远的距离，避免看到璃月白的生气。
黑色的衣衫上立刻出现了脚印，璃月白看着更像是受害者的夜惜，最终还是平静的讲道：“我只是通知，明日再来找你。”看出了今日的调戏已经到了夜惜的极限，璃月白不在逗留，丢下一句话转头离开。
夜惜整个人放松了下来，颓然的倒在桌子上。身下依旧是那件新娘服，只是不知道何时被半套在自己身上，而那外衫早已被打开。
“无晴仙尊……”
夜惜更是恨得牙齿痒痒，她以为伤了璃月白有点沾沾自喜，结果对方竟然趁着与她吻的时候还有功夫做这种事情。她嫌弃的将那新娘衣丢在地上，可又在想起什么一般，又默默的将衣衫捡了起来，嘴角勾勒出来一个笑容，就宛若想到了什么折磨璃月白的新手段。
而另外一边，璃月白离开了城主府。她依旧没有带着面具，甚至都没带着斗篷，被夜惜咬的地方疼的厉害，里面还注入了毒素，像是恨不得璃月白每天都带着这种咬痕出现在世人面前。璃月白看着那流动的血液，感觉夜惜那像小孩子一样的报复实在可爱。她面无表情的取出药膏，涂抹在伤患处，只是一会，就以肉眼可见速度开始逐渐恢复。
依旧维持着道貌岸然、正道之光的璃月白走在路上，但因为今日去找夜惜的缘故，她的心情好了很多，甚至回去的时候还顺便买了一些零食，过了一个很愉快的夜晚。
而在这个愉快的夜晚中，城主府却混乱无比。璃月白当时改良了防御结界，导致不仅是敌人，就连城主府的人也被困在其中。夜惜折腾到了快要天亮，才终于将人救了出来，整个人精神显得极为差。
“太惨了，我们明明都是魔修了，为什么还要被人威胁。”
“谁让少主长得太好看了，啧啧啧，也不知道今天会怎么样。”
而当看到夜惜显得有些憔悴的模样，不知道内情的人交头接耳，比起嫉妒羡慕，则更多的是同情。成为魔修，自然是对自由的渴望，然而，当成为魔修都不能逃过逼婚这种事情，就显得很是丢人。可偏偏对方又是天下第一剑修，传闻中的无晴仙尊。魔修们一时间反而不知道是诉说自己实在太卑微的弱小，还是怪夜惜长得太好看，才招惹了这么大的瘟神。
“啊啊啊！”
也只是过去片刻之余，几个魔修从空中飞了进来。她们每个人都显得极为狼狈，像是在之前经历了一场恶战。夜惜手中挥动，展开一度真气墙，让那几个魔修停了下来。她们也找到了平衡感，一个漂亮的落地，转而跪在了夜惜面前。
“属下无能，没有拦下无晴仙尊。”
“不怪你们，她的确不好拦。”夜惜淡淡回应，明明是商议出嫁的日子，她又穿了一身与人设完全不相符的黑色，头上还别着白花，就像是守寡的寡妇一般。而那衣衫也穿的极为保守，但偏偏夜惜长得实在红颜祸水，转而让瞧见的人产生一种破坏那衣料的冲动。
而今日，也是许多人第一次瞧见城主夜惜的模样。她懒洋洋的坐在椅子上，却自然的吸引着全部人的视线。甚至，当瞧见夜惜，他们脑海之中产生一种荒唐的念头，只要夜惜需要，他们愿意为夜惜付出所有。
“各位前辈，实在是那位无晴仙尊欺人太甚，所以恳请各位为我做主，将那无晴仙尊诛杀。”夜惜用真气开口，在那言语间，周围开始逐渐扩散着一股香味。这种香气会让人的意志力变弱，从而夜惜可以更好的控制媚术让所有人为自己癫狂。
“愿为夜惜少主赴汤蹈火在所不辞！”
“仙宗欺人太甚，绝对不可让他们如愿！”
……
也是这煽动，众人的双眼通红，完全入了局。夜惜不费吹飞之力，就将在场的若干人所魅惑。哪怕没有一个人能够战胜无晴仙尊，却也绝对能够在合力间将无晴仙尊击退。
夜惜不由得勾起个笑容，可当这么做的时候，又觉得唇有点疼，不由得想起昨天晚上的夜色。她的眼神一暗，不管如何，她都跟着璃月白有缘无分，也绝对没有在一起的可能性。
也是在这个时候，大门猛然开启。所有人都感觉到一股冷意顺着门溜了进来，那种寒意侵入骨髓，逼的人不由得打了个寒颤。
下一刻，一身红装的璃月白出现在门口。他们先瞧见了那强烈的气场，后才关注到璃月白那冷艳容颜。哪怕现在夜惜的媚术加持，也让所有人都不得不发自内心赞叹璃月白的漂亮。但那种漂亮像是白月光，美的遥不可及无法拥有。而像这般的人，只要勾勾手就可以有无数人前仆后继，却偏偏选了夜惜。
“好可惜。”
“突然不知道该羡慕谁了。”
……
人群喧闹着，却骂不出半点脏话。明明他们是魔修，脏话极为随意，可一种声音又在提醒着他们，倘若说了不恰当的话，会让这眼前美好的一切跟着破碎。
“夜姑娘是不希望我来？”
但不管如何，这都不是今日的重点。璃月白主动开口，直勾勾的看向夜惜，从刚才起从未移开过视线。夜惜也同样的在看着她，本以为被自己咬了的璃月白今日会很狼狈。然而，这眼前的人依旧看起来清冷无双、冰清玉洁，又是一个高高在上的样子，看的夜惜牙齿痒痒的。
但也只是对视几秒，夜惜笑道：“自然是希望你来，来看看你是如何从天下第一剑修，变成全天下的笑话！”话语变得冷冽，那声音不大不小，却足够每个人都可以听到。夜惜说的毫无情意，甚至完全不掩饰自己的厌恶。只要眼睛，谁都能看出是璃月白单方面的爱着夜惜。
“为何是笑话？我爱你，从来不是丢人的事情。”璃月白却格外不解，她也聚集真气说的大声，跟着众人宣布自己的爱意。
“你……你我阵营不同，我是绝对绝对不会接受你。”夜惜被一噎，可不得不承认，璃月白的话戳到她心上。夜惜从未见过这般直接热烈的爱意，可她同样不敢将自己的真心交出来。这个世间，没有人会能够让她全心全意相信。
可仿佛因为夜惜的回应，璃月白说的更加坦荡，“那我愿意入魔，给我个追求你的机会。”这般深情之话，可偏偏璃月白面无表情说了出来，就显得很丢分。但这也是璃月白能够用无晴仙尊号表现的极致，她极为认真的盯着夜惜，也想要看看对方还能如何拒绝自己。
夜惜哑然，旁边的魔修们已经议论疯了，根本没想过璃月白愿意做到如此地步。改变阵营，那意味着抛弃曾经拥有的一切，抛弃过去。哪怕是深爱道侣的大能，也绝对不可能做到如此洒脱。可璃月白做到了，所有在场的人看着璃月白的时候都不由得带上了几分敬意，甚至开始觉得羡慕。
人人都缺一个愿意牺牲一切的无晴仙尊，但偏偏，眼前的璃月白只有一个。
“放肆，你是哪里来的妖人，冒充我璃师姐！”也在那同时，一个声音从天上而来，璃月白抬头一看，就瞧见了明月宗的江友宗主。除了他之外，明月宗来了大大小小百来人，璃月白甚至在其中看到了熟悉的许未卿、静思长老，似乎是为了璃月白的事情，整个明月宗倾巢出动了。


第215章  2024-04-24更新
这种规模是前所未有, 哪怕当年攻打魔尊，也不至于让那么多人一起出动。璃月白看着那似是熟悉似是陌生的面容，也不知晓到底是感觉到荣幸还是悲哀。
倘若不是因为她的逼婚, 估计这辈子也看不到明月宗这么多人的存在。但相对的, 人们对无晴仙尊真的做出这种事情而完全无法相信。她们盯着璃月白看，就像是盯着漂亮的赝品。哪怕事实摆在眼前，仿佛还不足以让人相信这就是事实。
璃月白依旧是冷目冷心, 只是在许未卿那边眼神多停留了一下。本想要知晓在天道控制情况下的许未卿是什么情绪，然而许未卿竟然没有多余的情绪，自然的宛若璃月白只是陌生人，而不是真正的无晴仙尊。
再瞧夜惜, 一副吃瓜看戏的样子，就知晓这其中有谁的手笔。她显然进行了很详细的计划，不管如何都不会让自己吃亏。而不管这一次的结局如何, 璃月白其实都已经落下神坛, 不管后期再如何解释, 她也再度白不起来。
确定了夜惜的坏心思，璃月白更是将原本压制的修为封印解除。随着她的阶级提升，造成的威压也变得越来越强，那种强大让她周围自然的形成了保护层。红衣的衣衫给璃月白增添了几分的邪魅, 却也多了几分的人情味。也随着修为的解锁，越来越多的修士感觉到难受, 却也不得不相信眼前人的确是无晴仙尊这件事情。
“无晴仙尊，你不要执迷不悟。”也是这修为的完全压制, 明月宗宗主江友脸色苍白, 他一方面不敢相信璃月白真的为了夜惜堕入魔道，另外一方面, 更加不相信璃月白的动情。对方还不是男子，而是跟着璃月白一样的女子。哪怕那容貌上乘，却也只是女子。江友宗主从各种方面不甘，还是不愿意承认事实。他甚至开始想，倘若璃月白在这个时候醒悟，江友宗主就逆天而行迎娶名声完全败坏的璃月白。
然而，江友宗主的以为显然也真的只是他的以为。随着那句警告的出口，剑意朝着明月宗弟子身上毫不犹豫的袭击而去。那是没有杀意的剑意，却也足够在瞬息之间消灭一群人。江友宗主甚至还没来得及打防御罩，就看到一股金光闪过。紧接着，一把长剑飞起，挡下了这凌冽一击。
再一瞧，那长剑竟然是逐日剑，也是身为临云仙尊许未卿的配剑。出手的自然也是许未卿，她身上的气势改变，挡下了璃月白气势汹汹的剑意。人们倒吸一口冷意，但这个时候，却不知道该说是无晴仙尊的心狠手辣，就连明月宗之人都不放过，还是诉说明月宗的卧虎藏龙。
那来自上仙期修士的剑意极为可怕，而许未卿竟然可以挡下攻击，更显得这位一直很低调的医仙师妹如何厉害。两个人也并不是多话之人，再加上天道支配，更是打的激烈起来。
乌云密布，周围卷着狂风，空气之中透着肃杀之气。所有人都在紧张的张望着这一切，其中自然包括夜惜。可与其他人关注这两个旗鼓相当的强者不同，夜惜则是盯着那两把配剑。
“惜惜，趁着她们打起来，我们先撤吧。”已经沦为一尾狐狸的狐二娘小声开口，这威压逼的她快吐了，实在无法继续看下去。想着这是仙宗小人的内斗，更觉得可以提前离开，以免波及。
夜惜却听着没有动，反而问道：“二娘，无晴仙尊跟临云仙尊手中拿着的是道侣剑吗？”
狐二娘瞪大了漂亮的狐狸眼，感觉似乎是自己的耳朵出了问题。在如此关键的时候，夜惜却问了这种奇妙的蠢话。可一想到魔修老祖曾经说过许未卿是花人这件事情，狐二娘又觉得夜惜的关注很是正常。
“它们是同一块材料制作而成，有人说是兄妹剑，有人说是姐弟剑……但反正，绝对不是道侣剑。这师姐妹关系本就不好，当她们师傅剑仙飞升，两个人的关系差到极致，这百年来压根没有交流。”狐二娘虽然困惑，可还是讲出了一些所知晓的情况。正是因为关于两个人的线索太少，到现在世人也不知道到底哪把剑大一些。她说的详细，也只当是夜惜出于各种因素考虑，所以对她们的关系好奇。
但听到这里，夜惜抿唇不答，想的却是另外一件事情。无晴仙尊化名白月的时候，拜的就是许未卿门下。她瞧着两个人现在的互动，璃月白完全在放水。若是以她上仙期的修为，早就在几十个回合中将许未卿击杀，而不是像是调戏一般在逗着对方玩。
“你在担心什么？”
而看夜惜的表情微妙，狐二娘有点想不通她顾虑的事情。
“我只是觉得她们打的太假了，一看就是无晴仙尊想要骗我感情。”夜惜心中一慌，感觉还是被昨天晚上的事情影响，竟然还真把璃月白的行为当做真心。当瞧狐二娘眼中的怀疑，夜惜如此解释自己的想法。
“打的假？无晴仙尊的确有留手的样子，不过临云仙尊就不是了。我还是第一次知道，原来医仙也会这么凶悍，打出了剑仙的气势。但她的气息不稳，撑不住几招。”狐二娘在旁边点评，金色的眼眸闪闪发光。可越说夜惜越觉得不舒服，这种特别让夜惜耿耿于怀。明明是璃月白过来讨好自己的，怎么又三心二意对着她人演戏。
这种不爽的感觉极具增加，当许未卿的真气消耗过度，璃月白只是将她轻轻的用真气震开，完全没有下狠手的意思。她依旧维持着面无表情，看上去正人君子极了。甚至在这种情况下，有人觉得璃月白爱上夜惜只不过是一时情迷。
“那临云仙尊比夜惜好的不是一点半点，呵，也不知道夜惜被多少人玩过。”
“那种放荡的一看就没意思，啧啧啧，无晴仙尊到底是怎么想不开的。”
……
而这光明正大的放水引起了众人的议论，尤其是魔修比起夜惜这种妖冶的更加喜欢像许未卿这种让人产生破坏欲的。当从圣女堕落到堕女的模样，才是最为有趣的。当然，也是因为夜惜之前的谣言，所有人都当夜惜早已万人斩。
在一个干净与不干净的漂亮女人之间，众人的偏向格外明显。
夜惜早已习惯了被当着放荡之人看待，她从小到大都过分受人欢迎，也早已习惯那些恶言，可是之前明明不在乎的，如今当她真的跟人对比，夜惜觉得非常难受。明明都是自由的魔修了，可却总是被脸谱化。谁说长得妖冶就不可纯爱，不可一心一意。她想的更是郁闷，当看到璃月白毫不留情的把第二个下场的明月宗修士打个半死，那种不舒服的感觉更加强烈。
也是在同时，本在空中大战的璃月白忽而朝着魔修群中劈了过去。刚才还在嚼舌根的几个魔修直接被一刀封喉。这个举动吓到了全部人，但也有大部分不知道到底发生了什么事情。
璃月白已经冷声道：“看人岂能只看表面。”
“无晴仙尊你这话说在说自己吗？”
有人壮着胆子问，明明璃月白都打算投奔魔修了，却突然砍死几个魔修，让一向情绪直接的魔修们冷嘲热讽，像是恨急了这种道貌岸然假仁假义之辈。璃月白却不搭话，也知晓不管如何说也没用，所有人都会只按照自己的想法去想象别人，压根没有必要自行自证。而她，也更加喜欢用实力说话。
瞧夜惜的嘴角微微扬起，璃月白知道夜惜明白她的作为。璃月白的视线也很快离开，她看向眼前的若干仙宗弟子，冷声道：“一个个太慢了，不如一起来，不要妨碍我迎娶夜姑娘的吉时。”她说的自然轻松，可这句话却也足够嘲讽。
然而，第二个与璃月白对战的是已经千岁的长老，倘若这位长老都打不过，其他人的胜率也并不大。江友宗主也更加没想过这趟出门会这般丢人，他看着自己爱慕了几十年的璃月白，又看了一眼身后的若干人，艰难的挤出一句话，“一起上！”
“不可。”
许未卿阻止了明月宗宗主的行为，哪怕脸色煞白，可许未卿当敛去笑容后显得格外强势。
“我是宗主还你是宗主。”被扶了面子的江友宗主咬牙切齿，不敢相信许未卿竟然在这个时候阻止他。
可许未卿只是淡淡的看着江友宗主，“你可以不是宗主。”
相比江友宗主的冲动，许未卿极为冷静。她们根本毫无胜算，再多的人只会涂填伤亡，不会改变任何的事实。而江友宗主明显也想要用送死打法牺牲弟子，作为守护道修士的许未卿绝对不允许这种疯行为。
“你！”
江友宗主瞪大眼睛，而许未卿已经轻飘飘的继续提醒，“一个无晴仙尊，还不值得搭进去整个宗门。”那声音不大不小，冷静到冷血。若是有点见识的人，都知道璃月白与许未卿是同一个师傅的师姐妹关系。如今，许未卿毫不客气的将这塑料姐妹情进行下去。
众人听到这里已经清醒不少，更加赞同许未卿的做法。即便一个无晴仙尊很难产生，可倘若没有了命，他们就相当于没有了根基与未来，又何必以卵击石。但江友宗主显然不是这么想，他依旧觉得明月宗属于他，而璃月白也理应属于他。瞧其他人都是一副完全不赞同的样子，更是自己提剑冲了上去，想要将璃月白打醒。
然而，事实也是如此，江友宗主在几个回合之内被挑开了长剑。璃月白没有对待其他人的温和，直接一招刺向了他的心脏。
“师姐……”
哪怕如此，江友宗主还是以为自己是特别的，可他也看到了璃月白眼中的冷意。甚至，因为他的装可怜，那一直漂亮的冷面露出厌恶的情绪。即便她没有心，也知道不该带人过来送死。江友宗主完全没有大体意识，所想到的只是自己的私心，自己的面子。
想到这里的璃月白抽出了自己的长剑，任由江友宗主倒地。她的每个动作都很慢，却还是压迫感太强。紧接着，璃月白抬起那双冷淡的眼眸又看向许未卿，“还继续吗？”
“宗主受伤，暂时撤退。”许未卿也冷冷的看着她，最终挤出一句话。明月宗的人开始撤退，很快就留下了全魔修的阵营。
但这显然并不是对璃月白欢迎仪式，而是考验的第二关。璃月白收回了邀月剑，一步步走向夜惜。她的心情有些激动，有些兴奋，期待着夜惜更多的花样，将她拉入地狱，一起万劫不复。


第216章  2024-04-25更新
一步, 两步，忽而一股力量打在璃月白的面前。风呼啸而过，擦过了璃月白的发梢。然而不管那攻击如何的厉害, 却连璃月白的头发丝也伤不到。仿佛只要璃月白想, 她就可以在世间无敌。瞧见这里的魔修们显得忐忑不安，看向打出攻击的夜惜。倘若不是璃月白的纵容，夜惜怎么可能活到现在。
“你们说, 无晴仙尊是真的爱上夜惜了？”
“谁知道呢，反正这估计是当世第一人，为了魔修而自甘堕入魔道。”
“其实也不算第一人，你们忘记了, 早年间前任魔尊为了无晴仙尊想要走仙道。”
“啧啧啧，还都是跟无晴仙尊扯上关系，也不知道无晴仙尊更喜欢谁。”
台下小声议论着, 克制不住骨子里面的八卦。尤其是在之前, 夜惜的爹疯狂追求无晴仙尊反而被打死的事情格外出名, 人们都觉得魔尊实在丢人了男人的脸，像狗一样匍匐的舔。当时的无晴仙尊已经极为厉害，魔尊与之并不般配，也自然不会有人看好, 更加觉得魔仙两道不可能有真爱。如今，风水轮流转, 那高高在上的无晴仙尊，如今为夜惜所疯狂, 竟然甘愿自己下神坛, 怎么不让唏嘘。
“莫非少主是为了她老子，所以去勾引了无晴仙尊？结果无晴仙尊被勾的入了魔, 夜惜然后就抛弃了她。”
“你这是小看无情道啊，上一个修无情道的全家都死了，更何况，无晴仙尊距离飞升只差一步之遥吧，可是真正的当今天下第一。”
各种议论持续着，阴谋论、报复论各种观点层出不穷。而台上的无晴仙尊依旧与夜惜保持着恰当距离，四目相对，夜惜气红了脸，也毫无意外的发现自己刚才用七分力打出的攻击完全没用。倘若不是自己实力太差，夜惜也不可能这般被动的坐着。
“惜惜，消消气，既然打不过就享受吧。”旁边的狐二娘如此安抚，眼中竟然带着几分的羡慕。
“要享受你享受，我是绝对绝对不可能嫁给无晴仙尊！”夜惜更是生气，她想要喝水缓和那种烦躁感，可当接触杯子，里面却一滴水都没有。她生气的将杯子朝着璃月白所在地丢过去，可当看到璃月白后，杯子还是下意识的丢得偏了一些位置，没有朝着璃月白身上砸ῳ*Ɩ 去。哪怕，她明明知晓璃月白不会受伤，可却产生了如此的想法。
也随着那杯子的丢出，却没有发出啪的声响。璃月白将那杯子稳稳接住，又想要拉近与夜惜的距离。夜惜发现了璃月白的动作，生气的讲道：“我说了，你不要靠近我，你死心吧！我是不管如何都不会嫁给你的！”
这已经是夜惜不知道多少遍的强调，话语间几乎是扯着嗓子喊出口。璃月白欺人太甚，夜惜甚至怀疑这是对方想到的新的折辱自己的方式。她也讨厌被强迫，更是产生了逆反心理，哪怕死，也绝对不会动摇自己的说辞。
然而，璃月白还在继续前进，她伸出手，夜惜的呼吸都停顿了一下，就见璃月白只是将那杯子放下，又说道：“既然如此，那就算了吧。”
夜惜冷哼，知晓这招是璃月白的以退为进。但她不是什么三岁小孩子，自然不会上当。她盯着璃月白，做了个请的手势，结果发现无晴仙尊慢悠悠的拿出了邀月剑，像是比划着什么。
“你在做什么？”夜惜顿时有了一种不祥的预感，璃月白没有看她，淡淡道：“传闻魔宗选魔尊极为简单，强者为尊，既然夜姑娘拒绝在下，那定然是因为聘礼不够好。既然如此，那我就以魔尊之位作为聘礼。”
璃月白说的轻松，就仿佛夺取魔尊之位是跟着吃饭一样简单的事情一般。而现在的魔宗的确有一位魔尊，是一个上仙期修为的老头子。璃月白说的认真，这句话却引起台下再度的动荡。这璃月白已经都要骑在魔修脸上了，让魔修们恨得咬牙切齿。=也是这般嘲讽，夜惜眼珠子一转，立刻想到了新的拒绝方式。
“我知晓你能打，倘若你能够杀死魔尊，我就考虑让你追求我。”夜惜也想到了那个老头子，极为保守胆小。要不是现在，魔修也不能弱到如此地步。但那魔尊也依旧棘手，倘若自己不用动手就可以杀掉敌人，那何乐而不为。
话语一出，所有人都看向璃月白。本以为璃月白至少会犹豫一下，可没想到她点了点头答应下来。紧接着，像是觉得还是有些不够，璃月白又讲道：“张嘴。”
夜惜不解其意，更加不会顺从。她嫌弃的看着璃月白，想要告知璃月白只不过是个追求者罢了，然而当她的开口，璃月白将什么东西塞到了她口中。
“你！”
“既然夜姑娘嫌弃万象丹，那这万象丹就献给夜姑娘当个小零嘴。我去杀死魔尊，夜姑娘请耐心等我一些时日。”璃月白说的极为有条理，仿佛觉得这般表达还不够，在夜惜的额头上印上一吻。
被强迫的夜惜动弹不得，更是生无可恋，她的整张脸气的通红，却也不知晓到底是气到的还是羞的。而璃月白已经在此时转身离开，她走的极为潇洒，而在场的人盯着刚吃下万象丹的夜惜，眼神炙热无比。
那眼神藏着恨不得将夜惜开膛破肚的思想，只要现在做了，就可以将还未被炼化的万象丹取出来。然而，夜惜的弱势也只是对着璃月白罢了，她冷冷扫视周围一眼，所有人都回避视线，不敢正面相对。而哪怕吃到万象丹，夜惜的脸上依旧很难看，她看了一下身边的下属，然后讲道：“回去。”
只是两个字，跟随着夜惜的人浩浩荡荡离开，留下若干本身还在看热闹的魔修们。媚术还未解除，哪怕众人对对万象丹有些想法，可大脑却无法做出任何想要伤害夜惜的事情。夜惜自然也没有闲着，那颗万象丹实在太难消化，她不得不让下属护法，直接进行突破，避免自己卡在那等级之上被憋死。
信息：夜惜好感度-10，当前好感度50%。
当听到熟悉的提示音，璃月白显得毫不意外。她之所以将那万象丹给予夜惜，就是将夜惜丢给她的锅丢回去。这样子的话，她可以帮助夜惜更快的成为魔尊，而夜惜也可以更快的进行修为提升，从各种意义上的积累经验。想到这里，璃月白的速度更快，很快与那夜色融为一体。
但可惜，寻找魔尊之旅并不是那般顺利，宛若现在的魔尊知道了这件事情后躲了起来。为此，璃月白多花费了几日在寻找魔尊的路上，等拿到魔尊的头，已经是半个月之后的事情了。而那魔尊显得死不瞑目，周围则是惶恐不安的魔修弟子。他们甚至不知道璃月白是如何出的手，魔尊已经倒在地上，走的甚至连痛苦都没感应到。璃月白无视了那群人的视线，她小心翼翼的将头包好，又顺着将那周围值钱的东西全部收入了储物戒指里面。
没有敢阻拦她，却也不知晓江湖是何时出现这般像是土匪一般的存在，那所到之处的金银财宝，干净的总是一点不剩下……
又过去三日，夜惜本在忐忑不安等待璃月白的再度出现。结果，这等了三日，却等来了一批魔尊弟子。
“你们是来归顺的？”
魔修的归属也没有仙宗那般复杂，随时随地可以找新的主人。听到夜惜询问的魔尊弟子们露出微妙的表情，看似在这些日子被璃月白祸害的不轻。身无分文不说，哪怕抢了别人的，也很快再度被璃月白抢走。就这般反反复复下，他们被磨的没有了棱角，选择了投靠夜惜这一方势力。
“是的，夜城主，没有人比你更加适合成为新的魔尊。”弟子们回应的毕恭毕敬，也对这位征服了无晴仙尊的女人格外好奇。同样的，当看到只有十九岁的夜惜如此淡然，充满着领导能力，若干人很快心悦诚服的加入了夜惜的势力。
“少主，是XXX啊，天，他可是魔修里面的天才，现在竟然是我们的人了！”
“XX竟然也过来投奔了，我还是第一次见到这么多传说中的魔修。”
……
当一个月过去，夜惜依旧没有看到璃月白，但是慕名而来的魔修越来越多。下属们极为激动，做梦都想不到那些天才愿意加入。夜惜虽然是前魔尊的子嗣，可是却并没有太多心腹。如今，这冥城宛若天才云集，不输任何大的宗门规模。
然而，明明如此顺利，夜惜却显然并不是很高兴。她玩着自己的头发，听着很是心不在焉。旁边的下属还处于兴奋状态，瞧夜惜一脸镇定的样子，突然觉得自己有点失态，咳嗽了一下，又问道：“少主，这些就是今日加入的魔修，其中带来上品灵石十万枚，若干丹药大概百余枚。”
话语间，她将一个乾坤袋放置在夜惜的面前，又道：“这是无晴仙尊托这次的魔修送的。”
本对一切都替补精神的夜惜猛然一震，眼中终于多了几分笑意。但她还是忍着笑容，故作嫌弃的说道：“那无晴仙尊人呢。”
下属并没有发觉夜惜的情绪，很是老实的给出答案，“属下不知晓，不过听闻她去了西方。”
夜惜的眉梢却皱的更加厉害，西方少有魔修，多为王朝皇室。夜惜一时间拿不定主意，就听到下属继续补充，“不过有传闻说，在皇城看到了无晴仙尊去了红袖楼。”
夜惜本身还极为淡定，瞧璃月白跑去那么远的青楼玩，一时间却不知道是何等滋味。她僵在原地，脸色瞬间苍白。
“也许无晴仙尊只是去看美人去了。”
下属开着玩笑，也是直至这一刻，她才发现旁边的夜惜脸色极为难看，就仿佛受到了严重的打击。
“不过我相信，这世间绝对没有人比少主你还要漂亮，无晴仙尊定然会守住本性，过来迎娶少主你的。”意识到自己做错事的下属持续安抚，可对夜惜来说更像是胸口插刀。以其他人不同，夜惜早年间见过那王朝第一美人，而那美人是真正温室的花，脾气好的像是包子，能够揉捏成任何的形状。但若说让夜惜觉得害怕的是，既然无晴仙尊能够爱人，那是否她也会移情别恋，爱上一个好糊弄的人？
一想到那种可能性，夜惜竟然觉得格外难受。她生气的丢掉了乾坤袋，让下属从室内滚了出去。那下属莫名其妙的，只当是夜惜的发Q期快要来了，所以脾气变得如此暴躁……
又一个月的时光悄然而过，在这个月中，传闻无晴仙尊住在了公主府中。而那位公主，就是传说中的王朝第一美人。
“不愧是无晴仙尊，永远选最漂亮的。”
“可不是吗，自己是天下第一美人，钓着我们的魔修第一美女，现在又拉着王朝第一美女。”也不知道是从什么时候开始，人们对无晴仙尊的评价完全改变。话语间既是嘲讽又是带着一些羡慕嫉妒。
跟随在夜惜身边的下属显得格外不安，她观察着夜惜的表情，恨不得撕掉那些路人的嘴。而现在，因为无晴仙尊带着魔尊的头两个月未归，夜惜有点坐不住了。她只带着几个下属向西方行，结果就听到了路人的议论。
风流的无晴仙尊的故事此时也传播到大江南北，无晴仙尊被诉说着男女不忌，然后被编出来各种话本。当走在街上，就能够看到最中间位置那摆放着《我跟无晴仙尊不得不说的两三事》，旁边的名字一个比一个香艳，鲜少有几本没有标注‘无晴仙尊’的。
“少主，反正无晴仙尊只不过是杀父仇人罢了。倘若你真的与她一起，估计您爹爹会从棺材里面跳出来。”恐惧的下属如此安抚，可显然让夜惜的情绪更加烦躁。她喝下眼前杯子中的最后一口水，挤出一句话，“今天晚上连夜赶路！”
下属不敢在多说，依依不舍的望着那话本摊一眼，最终跟着夜惜御剑离开……
而在与此同时，完全不知道外边已经是腥风血雨的璃月白正悠闲的看着话本。她用的是白月小号，整个人显得格外放松。
“白小姐不好了！皇宫来人了！”
这种悠闲显然没有持续很久，公主府的管家急匆匆的朝着璃月白奔了过去，告知着现在遇到的危机。
璃月白微微皱眉，眼中却带着几分无奈，“你家公主到底什么时候能好，我实在不能待下去了。”璃月白诉说着自己的感慨，就在一个月前，她去红袖楼追一个魔修的时候不小心打了个路人。而不巧好巧，那路人就是传闻中的王朝第一美女——凤寒雪。


第217章  2024-04-26更新
确切来说, 应该是凤寒雪的替身。真正的公主早在几个月前不知所踪，无奈之下，公主府只好去红袖楼找了个人冒充。这一切进行都极为顺利, 直至那位姑娘回红袖楼帮忙, 被璃月白所伤。那天璃月白立刻被抓了起来，结果当公主府的人瞧见璃月白的长相，觉得她跟着凤寒雪有三分相似。
正是因为这个相似, 将功赎罪的璃月白成为了公主的替身。当然，本来璃月白也只是糊弄几天，可直至当入住公主府，却发现很多微妙的地方。但若是最微妙的地方, 就是凤寒雪与姑苏寒雪的行动轨迹特别相似。正是因为如此，璃月白才停了下来，想要趁着这条线多了解一些关于凤寒雪的事情, 看看是否那般巧, 那位总是戴着面具的大师姐姑苏寒雪, 就是王朝第一美人凤寒雪。
当然，这些消息都是璃月白用无晴仙尊号打探到的，她装作自己对于这种小把戏毫不知情。那公主府的管家也很尴尬，汗水不停的流动着, 他的眼中带着焦急，却又完全无可奈何。
“白姑娘, 你那一撞可把殿下撞得不轻，还破了相, 没有个一年半载是好不起来的。”而当管家知晓璃月白的无依无靠, 就哄骗着她成为替身。而这位凤寒雪公主是当今皇帝的长姐，喜静也不爱热闹。再加上经常带着面纱, 所以只要不是真正熟悉的人，压根看不出真假。
但现在皇宫来人，璃月白感觉自己凶多吉少。她皱起眉梢，在那管家可怜的期待下，只得带上了面纱，换上了最为不喜欢的白衣出了门。来人是宫里的大公公，似乎是因为皇帝想念，所以邀请公主吃一顿家宴。话语间公公低眉顺眼，只是眼中却并没有太多的尊重。璃月白敷衍的应和着，直至聊完，那公公偷偷的塞给了她一包药，那语气带着暗示，里外都是让璃月白好好讨好皇帝。
“殿下，千万不要让咱家失望啊。”
当那公公离开，璃月白查看那药粉，就闻到一股并不陌生的气味。那显然是助兴的春粉，一想到这公公是让公主给皇帝用，璃月白觉得很是恶心。只是，倘若这个凤寒雪真的就是大师姐孤独寒雪，真的会让自己沦落到如此地步吗？
璃月白产生了如此的疑惑，反而越觉得只是恰巧名字差不多而已。确定了这情况，璃月白给了管家最后一个坦白的机会。倘若对方不说实话，那么璃月白就不会管对方的死活。
管家叹息，却还是没有说出真相，“就算说了什么事情也改变不掉的，殿下虽然是长公主，可过的极为不容易。真对不起白姑娘，将你扯了进来……明日，我将你送出城。”
璃月白还是不愿意放弃，“倘若你告知我真相，我说不定可以帮你。”
管家哭丧着脸，显得绝望又无助，“我知道白姑娘你有几分的本事，可就算如此，这其中牵扯的实在太多了。”
璃月白听着更是头疼，也不擅长应付这种宫斗，做了个打住的手势，“若你告知我，我可以帮上忙。但若你还是什么也不说，那么只能抱歉了。”璃月白还是对这位凤寒雪有种执念，倘若她的猜想是正确的，那正巧方便未来遇到姑苏寒雪。倘若不是，她也可以当做放松心情，给自己放个假。毕竟，夜惜已经两个月对她爱理不理了。想到修士的周期，璃月白更觉得不能着急，才做了一回好人。
那管家看璃月白说的如此真诚，犹豫了一下，直接跪了下来。
“白姑娘，我知道你心善，但是正是因为如此，小人更不愿将你扯进去。”说着，管家重重的磕了一下头，感激着璃月白的帮助。可因为什么事情，管家还是无法相信璃月白，选择了让璃月白离开。璃月白也没有继续勉强，只当这是原本游戏世界的支线，凤寒雪与孤独寒雪可能真的没关系，而她显然没有当好人的福气。
三日后，璃月白见到了替身公主。她的面容据说与真正的凤寒雪有五分相似，璃月白想要看个仔细，却忽而想起自己甚至不知道姑苏寒雪长什么样子。她们都带着面纱，而只从眼睛来看竟然有点分不清楚谁是谁的感觉。这种相似让璃月白觉得有点不自在，不过想到白月既然是原本游戏世界男主的白月光，那么死之后替身梗绝对少不了，也就觉得心情好了许多。
只是，这一趟外出显然极为不顺利。马车才刚出了城，就遭遇了刺杀。而这本来只是假借踏青之名的送璃月白出城，身边并没有什么厉害的护卫。那些杀手蒙着脸，璃月白的药粉并没有太大作用。
想到这里，她打算将无晴仙尊号放出来。念想的同时，一个红衣女子从天而降，直接打翻了那些杀手。璃月白也毫无意外的看到了熟悉的一张脸，竟然是夜惜跑了过来。这种异常让璃月白觉得不可思议，这里是西边，是魔修最不喜欢的王朝地界。但现在，本应该在扩充魔修地盘的夜惜却出现在了这边。她想了很多种可能性，按照夜惜的利己主义者思维，估计绝对不是为自己而来。
也有了夜惜的加入，战局很快发生了扭转。夜惜依旧显得格外强势，她大摇大摆的朝着她们走了过来，目光在替身跟着璃月白的脸上停留，像是在思考着什么。一时间，璃月白脑子里面出现了更多的阴谋论，比如说夜惜想要将王朝吞并的事情。
“你们两个，谁是凤寒雪。”夜惜如此询问，眼神凌冽的看向她们。那种眼神带着陌生，宛若压根没意识到璃月白在其中。
一时间，璃月白第一次觉得小号白月长得实在大众化，旁边的替身看了一眼璃月白，还是上前一步开口道：“本宫是。”
她说的声音发颤，但那种保护璃月白的决心显然很明显。夜惜看着两个人握在一起的手一眼，然后伸出手直接将替身的面纱摘下。
“所谓的凤寒雪，也长得不过如此。”夜惜如此冷嘲热讽，情绪依旧没有太大的变化。而在这样子的对比下，显然夜惜更加突出。替身很是郁闷，可当瞧见夜惜的脸后，只得沉默着低着头。
瞧那个替身快要委屈的哭了，璃月白只得主动开口，“好了，不要欺负人家小姑娘。”
但夜惜明明知道她是谁，却装作很不满的问了一句，“我们认识？”那口吻带着明显的情绪，而夜惜做梦也想不到，本以为璃月白是看人家王朝第一美女，结果跑过去竟然是去当了替身。倘若不是她刚才跳下来的及时，现在被抹脖子的人就不是那群刺客，而是璃月白了。越想，夜惜心中越是生气，态度也变得更是冷淡。
“嗯，我们不认识，但可以认识一下，我名为璃月白。”璃月白不为所动，还自然的进行自我介绍。
夜惜看着璃月白的不要脸自我介绍，又讲道：“我不想要跟你认识，道是这位公主殿下，我很感兴趣。”夜惜说着，直勾勾的看着替身。那替身被夜惜的笑容一烫，整个人都觉得不对劲。只是顷刻替身红了脸，宛若怀春少女，那眼中再也容不下任何的人。
“殿下，你没事吧！”公主府的管家带着一群人姗姗来迟，直至看到她们的安然无恙，地上躺着一堆刺客的尸体后，才终于松了一口气。也正是因为如此，本应该走掉的璃月白又被留了下来。夜惜也跟着她们去了公主府，被好吃好喝的供着。一时间，璃月白怀疑是不是自己幸运度太低了，所以一个月毫无进展。而现在夜惜一来，管家的嘴就像是没门一般把所有的秘密都抖了出来。
“……”
璃月白也不想要听的，但却被迫吃瓜，听到了这个狗血故事的全部。
在这个故事里面，皇帝昏庸无道，还想要染指自己的亲姐姐长公主凤寒雪。为了远离那个狗皇帝，凤寒雪住在了外面。但狗皇帝还是各种施压，想要得到凤寒雪。而这几日，更是用凤寒雪好友的清白作为要挟，逼着凤寒雪从了他。
“这跟着我有什么关系。”夜惜颇为不悦，也不知道为什么这管家会如此看得起自己。结果，这管家就告知自己的想法，他想让武艺高强与公主府没有任何关系的夜惜去刺杀那个狗皇帝。而作为交换，公主府未来将会为夜惜一个人所用。
“我知晓您是冥城的城主，也是魔修。可是，现在公主下落不明，那狗皇帝逼得紧，我们实在是走投无路了。”管家说的疲惫，却也极为相信夜惜能够解决这种困扰。
夜惜没有拒绝，反而提问了一句，“那然后呢？”
“我会扶持那位小姐做上王位。”管家说出豪言壮语，夜惜像是真的惊讶了。她仔细的打量着管家一番，笑道：“真没想到，我也有看走眼的一天。既然是女子的事情，我就帮帮你。”
直至这句话出口，璃月白才意识到这公主府的管家是女人。可是，管家几乎没有任何女性的样子，又让璃月白也惊讶不已。可是，她还是觉得夜惜不是这般好的人。王朝的事情乱七八糟，并没有魔修之间的斗争单纯。但璃月白无法理解的是，到底是夜惜被什么打动，才愿意帮助公主府。
为此，想的失眠的璃月白半夜去找了夜惜，询问一个答案。
“她出生红袖楼，你知道谁是红袖楼的老大吗？”夜惜面无表情的给出答案，只是一句话，却告知这公主府的胜利对她百利而无一害。倘若吸收了王朝的实力，那么仙宗再也无法掀起任何的波浪，距离夜惜想要的盛世更加近了一些。
说到这里，夜惜冷冷的看了璃月白一眼，又道：“不过，一段时间不见，你的审美变差了，竟然喜欢这种女人。”那言语带着一些咬牙切齿，而也是在这里的一个星期，璃月白没有任何的表示，让她觉得璃月白的爱之前只是不真诚而已，现在多了不持久。一想到自己输给自己的下属，夜惜更觉得前所未有的难受与别扭。


第218章  2024-04-27更新
璃月白听着有些惊喜, 本以为按照夜惜的别扭劲，是死也不可能承认吃醋的。而现在，这句话的字里行间都透着她的醋味。她忍不住笑了笑, 拉近了一些距离。
“放肆, 不要过来！”
似曾相识的场面发生，夜惜生气的阻止这种距离变近，仿佛这眼前的璃月白不是什么大美女, 而是吃人的妖精一般。璃月白无辜的眨了眨眼睛，刺激道：“夜姑娘不是怀疑我的喜欢吗，我靠近给你试试。”
夜惜被那种无赖一噎，脑海之中不由得浮现出璃月白用无晴仙尊那张脸边亲自己边吐血的样子。也是这迟疑了一下, 璃月白又靠近了一步距离，继续讲道：“还是说，聪明美丽的夜惜城主, 就连白月也打不过。”
言语的出口, 让夜惜忽而茅塞顿开, 宛若因为无晴仙尊的太过强大，而自己进入了思维误区。凭什么璃月白爱她，她就要这般屈辱的承受着那种爱意。
“所以，你要好好验一下我的真心。”而璃月白的声音带着蛊惑, 她已经站在夜惜的面前拉起了夜惜的手，打算朝着自己心脏跳动的地方按去。这既是情感表达最为直接的地方, 也是人体最为脆弱的地方之一。
夜惜的目光就这般直勾勾的看着，没有配合也没有拒绝。两个人更多的在进行心理上的较劲, 仿佛谁在这种走肾的时候走了心, 那么就会输的一塌糊涂。
“夜姑娘还说我，你自己才是喜新厌旧, 明明之前碰到的时候还会身体僵硬，小脸通红的。现在，仿佛碰到的只是馒头一般。”璃月白如此感慨，小号白月的五官楚楚可怜，只是这般一表现就显得委屈极了。
璃月白之前分析过她的各种失败原因，最大的一点可能就是无晴仙尊的无情道阻止了她攻略的速度，甚至还会掉好感度。但白月不同，能够变成任何的模样。
“你说你心悦与我，怎么身体这般冷。”夜惜终于反应过来，完全不相信璃月白所谓的真心。她固执的维持着试探心脏的姿态，旁边则是两个馒头，让夜惜不敢大弧度的动作，以免眼前不要脸的璃月白倒打一耙。
“你动一动，它们就热了。”璃月白以为是夜惜在装傻，拉着那只手移动，告知焐热心脏最简单的方式。
感觉到了那种异常，还有璃月白言语上的放肆，夜惜感觉手都烫了起来。她的呼吸慢下节奏，也不知道是不是因为璃月白的暗示，她好像真的感觉到那心脏跳动的厉害。
扑通……扑通……
这并不是好的感觉，夜惜咽了一下口水，试图努力的抗拒着这种美人计。然而，那应该满脑子修无情道的无晴仙尊却在认真的引导着她，告知着女孩子应该如何服务的事情。而明明夜惜垄断了青楼与赌坊，明明做着最坏最恶劣的魔修，明明她天生媚骨又学了十九年的媚术。可现在，这一切在璃月白的诱惑下仿佛不值一提。
“夜姑娘，你要不要看的更加仔细。”璃月白看夜惜那黄瓜大闺女的姿态，知道自己的计划成功了一半。正常的方式显然对夜惜不行，她对璃月白本就缺乏信任，再加上因为身份的暴露，璃月白算是伤害过夜惜一次，很难再度得到夜惜的好感度。所以，既然正常的方式不行，那么就强取豪夺，让夜惜的身体先不离开她。
瞧夜惜已经被自己撩的迷糊起来，璃月白终于跟着夜惜靠近了距离。她闻到了夜惜身上那股熟悉的花香，随即璃月白贴近她的唇，印上一个吻。那一刻，夜惜猛地睁大了眼睛，她试图想要推开璃月白，却发现自己的手还在违规区域。
璃月白的吻也从刚才的轻柔变得强势许多，同时也引导夜惜的手多探索她的风景。
更多的更多的，感受她的热烈，而不是拒绝那种本能的情绪。
夜惜一时间迷失了，比起无晴仙尊，小号白月被她判定的是完全无害。她忍不住做出回应，像是动物的标记一般又展现出自己藏着的尖牙，想要给璃月白打上烙印。刚才被动的吻，现在变得主动了起来。哪怕换气，也绝对不会说任何话，将那情绪藏在脑海之中。
夜惜开始觉得整个人热烈了起来，也不知道是正好到了妖族的发热期还是怎么回事，大脑昏昏沉沉，仿佛脑海之中只有一个念头，将眼前的璃月白吃掉。
然而，就在夜惜打算伸手卸载璃月白装备的时候，眼前的璃月白动作忽而一顿，按住了她的手。夜惜格外不满，黑色的眼眸变成杏黄色，更显得有种妖冶的美。瞧璃月白的反抗，她不满的瞪了过去。
“我只是让你知道我的喜欢并没有改变。”那言语说的轻飘飘的，却比以往璃月白说的任何句子都欠打。“还是说，夜姑娘其实也喜欢我，甚至打算颠覆伦理，放弃你的杀父之仇？”这也是璃月白第一次主动提到了她与夜惜的恩怨，也是夜惜的心结所在。
果然，夜惜僵了一下，缓慢的缩回了手，眼中却依旧带着那种吃不饱的饥渴感。理智与欲望正在极致的拉扯，夜惜也相信，自己再也遇不到像璃月白这般让她觉得不恶心的存在。
“不过，我的喜欢可不足以让我把头伸到你的刀面前。”
一句又一句轻佻的话出口，有些刺耳，却让夜惜不得不承认这种事实。但奇妙的是，夜惜从不会拿璃月白的爱意威胁，就宛若对爱有份甚至可以说是天真的纯情。也是这一点，让璃月白觉得夜惜很可爱。
“哼，既然没事就滚吧！”夜惜又被一噎，嫌弃的将旁边的枕头朝着她身上丢了过去。
“谢谢夜姑娘赏赐，今天晚上我定然会做个好梦。”璃月白将那枕头抱住，故意在上面嗅了一下，引得夜惜作势去追，却在走了几步后发现自己的腰带早已被卸载，说是她在品尝璃月白，还不如说是眼前的璃月白正在一点点吞噬她。
夜惜抿了抿唇，生气的将那腰带系的紧紧的。然而，却也因为用力，她自己疼的到一口凉气，眼中更是有了几分雾气。只可惜，整个室内除了烛光，再也没有人看到夜惜这种风情。
而另外一边，璃月白心情愉悦的离开。在路上，璃月白遇到了替身黄蕊。她像是急匆匆赶来，衣服穿的都有点不争气，活像是被人糟蹋了一样。
瞧见璃月白，替身松了一口气，笑着试探道：“白姑娘，怎么这么晚了还不睡？”
璃月白不慌不忙作答，“哦，睡不着，去问夜姑娘要了一个枕头。”
听到璃月白的说辞，替身眼中露出几分受伤，显然是对夜惜上了心。但夜惜这人其实高傲的很，很难走近她的世界。据说这一个星期，这替身都在努力讨好的夜惜，却被拒之门外。
而也因为叶良辰死亡，天选之人落在了夜惜头上，也自然会给夜惜带来喜欢的正面buff。其中，桃花旺盛是天选之人最明显的表现之一。同时，这种桃花也是50%事件发生的原因。璃月白断了夜惜的桃花，也相当于可以通过这种方式获取更多的机缘点，阻止夜惜的机缘太多，从而攻略难度持续的上升。
可替身不知道璃月白示威的原因，可怜巴巴的道：“可真好啊，我也想要问夜姑娘要，你说她会给吗？”
“当然不会给……还有我奉劝你一句，不要现在去找夜姑娘。”
璃月白给出最后的忠告，抱着枕头继续前进。然而，替身显然没有把这个放在心上，真的跑去了找夜惜。而根据随同丫鬟的说辞，据说那替身被不知道哪里冒出来的蛇给吓个半死，然后闪到了腰，无法参加三日后的国宴了。
“……”
而听到消息的璃月白，此时正跟着女扮男装的管家大眼瞪小眼。璃月白本来想笑，可听到后面，就开始觉得不对劲，突然笑不出来了。
“所以，管家你为何又跟着我说这是会掉脑袋的大事。”璃月白顿时有种不祥的预感，感觉眼前的人这般说，就仿佛在暗示自己什么一般。
“自然是因为黄姑娘的腰闪了，无法参加，而您跟着殿下长得更像。”管家笑容满面的告知答案，相当的迫不及待。
可璃月白觉得这句话里面有着无数的漏洞，又不由得讲道：“其实刺杀皇帝哪有那么麻烦，只要半夜去一趟，就可以解决了那颗狗脑袋。”璃月白说的也极为坦然，实在不懂这些朝廷里面的勾心斗角，按照她的想法，夜惜哪怕实名杀了狗皇帝也只会大快人心，人们会格外感激。
“白姑娘不是朝堂之人，定然不懂这其中的弯弯绕绕。皇帝后宫佳丽三千，子嗣无数个，总不可能都杀掉，这种方式治标不治本，受苦的也只是百姓。而夜姑娘想出来的办法，则可以让王朝真正的迎来太平盛世ῳ*Ɩ 。”管家的声音充满着崇拜，宛若因为夜惜身上的天选之人buff而产生了忠诚情绪。那言语说的大气，可一想到一个魔修少主竟然能够带来太平盛世，璃月白觉得很是好笑。
“那她有何妙计？”
“夜姑娘打算混入舞女之中。”
“嗯，夜惜要为狗皇帝跳舞？”璃月白瞪大眼睛，顿时觉得一股怒火滋生。
在许未卿线，夜惜也只跳过一次舞，那次舞蹈是为了接近无晴仙尊在万人眼中跳的。
而如今，在夜惜线中的夜惜却竟然不是为无晴仙尊跳舞，她们不是应该相杀相爱吗，为什么会突然被这狗皇帝抢走了剧情！还有，夜惜手下是没有人吗，为什么这种可能要被吃豆腐的事情，她要亲自上阵？
各种疑问在脑海之中诞生，璃月白想的认真，却错过了管家眼中的狡黠。


第219章  2024-04-28更新
“那就不知晓了, 我没问那般仔细。”管家说的含糊，但璃月白已经没有听下去的心情，随便敷衍了几句后, 就送走了管家。
也是这个夜晚, 璃月白翻来覆去却是怎么也睡不着。她回忆着刚才管家的话，怎么都觉得三天练舞实在少。倘若这是临时的决定，那么这三日夜惜应该在努力的练习舞蹈。想到这里, 璃月白切换了无晴仙尊号，打算去看看情况。
然而，当璃月白去了夜惜房间，却发现夜惜压根不在公主府。她花费了一些时间, 才在红袖楼后院找到了夜惜。
此时此刻，夜惜正手中握持马鞭正在指点几个女子。哪怕到了现在，夜惜依旧很是嫌弃与人产生的肢体接触。那些被指点的女子面红耳赤, 仿佛那点在她们身上的并不是鞭子, 而是夜惜的手一般。
“夜姑娘, 我还是不明白，能否展示一下。”一个胆子大的姑娘忍不住问了一句，试图吸引着夜惜的注意力。
夜惜依旧带着笑容，在璃月白的面前像是奶凶奶凶的猫, 而在其他人面前，宛若漂亮又有威严的豹子。顷刻, 夜惜的亲身指导并没有出现，反而是手中的鞭子抽出个空饷。本是勾搭夜惜的女子被吓得一缩, 脸色瞬间惨白。
“现在会了吗？”
女子忙是死劲点头, 也不敢继续去招惹夜惜。其他人看夜惜的手段，更是不敢去调戏夜惜。而那排舞也持续着, 璃月白看了一会，却发现她们没有主舞人。夜惜也没有加入的意思，悠闲的喝着花茶，偶尔指导一下她们的动作。
“神气什么，也就只是个教舞的。”
“嘘，小声点，听说她是北方来的老鸨，教出来好多的花魁。”
“现在当老鸨也要看脸了？”
众人在那边小声议论，以为夜惜听不到内容一般。而夜惜也没有理会，她像是在营造一个人设，让自己跟着公主府没有任何关系。
可当璃月白想着这些细节，又觉得有很多不对劲的地方。
倘若她是那个狗皇帝，不管对方什么出身，既然人是混到红袖楼的，自然也会将红袖楼的人抓起来。但夜惜竟然在自己地盘的后院练习，仿佛生怕不知道这事情跟红袖楼有关系一样。
璃月白想不出夜惜这么做的原因，突然间，夜惜像是想起了什么一般忽而起身。她走的神色匆匆，就宛若有什么急事一般。
璃月白看着蹊跷，立刻隐藏自己的气息跟了上去，本想着夜惜有了什么不可说的小秘密。结果，夜惜走进了一个房间里面。璃月白不能光明正大的偷看，为此选合适的位置花费了一点时间，等她终于可以看到里面内容的时候，却见夜惜跟着一个女子跳着贴身舞。
“……”
那一瞬间，无情道心差点压不住璃月白的情绪。璃月白甚至没想过，夜惜会在自己眼皮底下走了桃花运。而且，看那舞蹈，似乎就是刚才外边人跳的。只是不同的是，她们跳的很复杂。而有洁癖的夜惜，一直在帮助那个女子完成一些高难度的动作。
“还好吧？”
而那一直傲慢的夜惜竟然难得的有些温柔，更让璃月白确定了情敌永不缺席这个定律。眼前明显是她最强的敌人，甚至可能是天道为了恶心璃月白给夜惜设置的官配。当璃月白以为这就是夜惜温柔的极限，没想到夜惜竟然主动公主抱了对方，将她放在床上。
“……”
璃月白看的开始有点怀疑人生，感觉自己的头顶有些绿。但她并没有下去，而是换了个位置，终于瞧见了女人的模样。
说来也巧，璃月白对她并不陌生，甚至可以说很是熟悉。在当年桃花城青楼的半年时光，就是这位老鸨一直在教授璃月白各种技巧。对方原本是贵妃，但因为狗皇帝极为要命的爱好而失去了四肢。本来已经是半死不活，后被夜惜所救，从而变成了老鸨，一直在各种青楼里面教授。而这位老鸨的四肢都是假的，所以跳舞更是比普通人费劲，夜惜才会主动帮助她。
想到这位老鸨的惨烈，璃月白仿佛知道了夜惜帮助公主府的真正原因。
“要不还是我上场吧。”
“不，我要亲手杀掉他。”
老鸨显得抗拒，眼中带着强烈的恨意。已经过去十年了，她依旧记得自己那本应该花季的二十岁，却直接跌入了地狱。而现在，她终于有这么个机会可以终结自己的噩梦，怎么可能放弃这么好的机会。
夜惜不在劝说，哪怕还有更好更快的方法终结狗皇帝，但实在过于便宜对方。这种人，应该死在全部人的眼中，而不是悄无声息的被杀掉。
“说起来，少主你跟那位无晴仙尊如何了？”而当正式讨论完，看夜惜满脸的担心，老鸨开口转移了话题，询问了早已在江湖上传的风风雨雨的八卦。
但可惜，在这个角度璃月白看不到夜惜的表情，但大概应该是很不爽的。
“别提了，看到她就烦。”
“若真的烦，你会闻风而动，特地来找那位无晴仙尊？”老鸨似乎并不知道璃月白等于无晴仙尊的事情，调侃着从其他人那边得到的消息。
两个人的口吻平和，看似关系应该很是不错。只是，璃月白感觉老鸨眼中的情感并没有想象中那般简单。那应该是崇拜、感激、尊重，但绝对不应该带着爱意。就仿佛因为夜惜的身份变质，成为天选之人，所以这世界的NPC也要被迫的爱上对方。而在这之前，老鸨对夜惜只有朋友之情、恩人之情，从未有这般复杂的情感。
璃月白好不容易压下的烦躁再度出现，她不喜欢这种所谓的命中注定。倘若一个人想要改变，不管如何，这种改变或大或小都是可以发生变数的。
“袁姨，你好端端的为什么突然提她，是觉得我还不够痛快吗？”夜惜带着显而易见的不满，但与狐二娘那塑料母女情不同，面对夜惜的时候更加放松一些，那口音竟然还带着几分撒娇气味。
而这种撒娇在许未卿线中经常发生，为了从璃月白身上薅钱，夜惜经常性的会撒娇卖萌。如今到了夜惜线，可爱版的夜惜仿佛被狗吃了一般，璃月白所瞧见的永远都是夜惜的傲，娇的部分却鲜少见到。
“无晴仙尊显然并不是一个不讲道理的人。”
“怎么可能，她不仅蛮狠霸道还好涩！”夜惜骂骂咧咧，就想到前几天璃月白半夜不睡觉跑来勾搭自己的事情。偏偏那勾搭也只是一半，搞得夜惜整个人上不去下不来，又怕璃月白没走偷偷看她自我安慰，硬生生的熬了一个晚上。
而到现在，她脑子里面依旧清晰的记得那个晚上。越想，夜惜的表情更是用力，仿佛想要将无晴仙尊这个生吞活剥一样。
但老鸨显然是个关键人物，没有那些NPC对无晴仙尊本能性的厌恶，理智的分析道：“倘若她真是如此，你现在早就没有个完整了，还能在我面前骂无晴仙尊。”
夜惜没有反驳，却也明白老鸨这句话的真正含义。倘若无晴仙尊真的是那般坏人，夜惜可能拼死也不会被璃月白占便宜。但偏偏，璃月白实在太会撩她，好几次夜惜都差点忘记了那杀父之仇，与璃月白沉沦。
也许是因为对父亲其实没有那种必须以命报仇的情感，也许是因为璃月白的告白太多了，夜惜虽然嘴上不说，可其实心底里已经相信了她的爱意。
怕暴露了自己真实的情绪，夜惜又道：“袁姨，你就不要拐弯抹角了，你到底想要表达什么事情。”
“我觉得，若是你真的对无晴仙尊没有意思，就彻底的拒绝她好了。”
“我拒绝的还不够彻底吗？全天下都知道我不愿意嫁给她！”夜惜气的咬牙切齿，大脑里面又跳出自己跟着璃月白无数个相杀相爱的夜晚。不管她如何拒绝，如何败坏璃月白的名声，结果对方一点也不生气，直接快乐的跳下她一个又一个的陷阱，生怕别人不知道自己的爱一般。
夜惜从小到大遇到了非常多的追求者，可是像璃月白这么奇怪的却是第一个。而显然，像是璃月白这样子的人也是独一无二。
“是你的方法不对，不如找个人扮演你的道侣。”老鸨给出自己的意见，璃月白本来真的以为老鸨是劝夜惜死心的。现在看，压根就是老鸨给夜惜挖了新坑，忽悠现在只有十九岁的夜惜。
璃月白的心脏猛地跳动了一下，生怕夜惜真的答应下来。情敌梗一直是个很麻烦的关卡，作死的好，两个人的感情会升温。但同样的，若是作死的不好，反而会让情敌抢占先机。更何况，夜惜又是个死傲娇性格，璃月白真担心她受刺激答应下来。
“惜惜，你觉得如何？”
沉默了片刻，老鸨询问夜惜的看法。她像是信心十足，觉得若是夜惜真的厌恶无晴仙尊，会答应这个事情。
“不，我拒绝，这是我跟无晴仙尊两个人的事情。”
就在璃月白也觉得夜惜可能会答应的时候，夜惜很果断的拒绝了。
老鸨像是有点意外，夜惜已经极为别扭的解释道：“她修的无情道，越是动情越是死的快。我不想要连累袁姨你，让我一个人面对痛苦就好。”夜惜说的大气，但那耳根却红了。这一刻，连夜惜自己也不知道自己到底是什么心思。但唯一确定的是，不管是无晴仙尊还是白月，都应该在她的身边，而不是为了其他人发疯入魔。她有让无晴仙尊发疯的资本，也不想让璃月白将那喜欢转移到其他人身上。
老鸨立刻道歉，担心夜惜想太多，“是我太过急了，惜惜真的抱歉。”
夜惜心虚的移开视线，别人越是让她做什么事情，她越不想要做，瞧老鸨并没有发现自己的异常，又糊弄道：“没事，你专心对付皇帝就好……若是你想，我可以帮助你登上帝位，成为天下第一个女帝。”


第220章  2024-04-29更新
老鸨摇了摇头, “袁怡不敢贪心，能够报的此仇，已经觉得此生无憾。若是可以的话, 我还是想要为少主所用。”话语间, 老鸨想要触碰夜惜的手，表达自己真正的情感。既然夜惜对那无晴仙尊并无意，是否就可以当做一个信号。
夜惜只有十九岁, 还不知晓太多的事情，但也正是因为十九岁，初恋显然亦是单纯又美好的。老鸨希望自己可以留给夜惜这个美好，却也不奢望可以与夜惜走到最后。她是天之骄子, 甚至可能未来的身后不止一人。老鸨不会选择独占，而是希望着未来夜惜留给自己一小块地方。
然而，这一切都是老鸨的以为, 夜惜看她情绪不对, 微微皱眉, 避开了老鸨的接触。她排斥除了有必要之外的其他接触，哪怕这位老鸨是她为数不多能聊上几句话的人。老鸨眼中一闪而过的受伤，但她的表情恢复的很快，就宛若刚才的情绪是夜惜的幻觉。
夜惜不由得把老鸨跟着璃月白对比, 总觉得还是璃月白被自己拒绝的时候情绪直接多了。每天都活在尔虞我诈的环境下，坦诚反而成为了最为难以奢求的东西。
“少主在想什么？”
看夜惜出神, 老鸨不由得问了一句。
“想到今夜有雨，我应该早些回去了。”此时已经算是晚上十一点多, 夜惜笑了笑, 如此委婉拒绝了留在红袖楼的事情。
老鸨看夜惜藏着事，也没有多问, 点了点头，送着夜惜远去。
璃月白看着老鸨看着夜惜眼中化不开的浓情，看着她陷入了夜惜媚骨buff中的情难自控。这明显不是爱，只是媚骨带来的影响罢了。但同时，璃月白也突然意识到，夜惜不相信自己，是否就是知晓她的媚骨对人的影响力，才会觉得没有人会真心爱她，只是都在馋她的身子。
看着老鸨正在保养自己灵石所做的手脚腕，璃月白略过那风景悄然离开，在夜惜回到公主府之前先回了去，装作什么也不知道的样子很是安稳的睡了一晚上。
第二日清晨，璃月白被迫早起，依旧没有遇到夜惜。
“夜姑娘呢？”
“一早出门了。”管家回应，对着璃月白挤眉弄眼，“今日天气不错，白姑娘来皇城后都没有怎么逛过吧，不如今日去外面看看。”
璃月白听着兴致缺缺，也对外面的繁华完全不感兴趣。倘若管家现在说的是外面有神兵法宝，璃月白定然比谁都快。
“国宴前后，为了彰显殿下圣恩，万民庆贺，所以很是热闹。有番邦的异人，还有各种云游四方的神人。”管家看璃月白的毫无兴趣，又提到了有趣的地方。但这对修仙者来说只是江湖把戏，璃月白再度摇了摇头，想要回去看话本。
“哎，还有新的话本，我记得白姑娘您不是最爱看话本……”
也是这句话，终于让璃月白让产生一些趣味。皇城为王朝最为繁华之地，那话本自然更加流通。璃月白喜欢的那几本话本都翻烂了，看的也都是仙侠类型，还真不知晓皇城那些讲述皇亲国戚的话本如何。想到这里，璃月白又问了详细一些。
管家露出欣慰表情，但多次提到了红袖楼，像是想让璃月白去那边看什么一般。璃月白点了点头，并没有把管家的叮嘱放在心中，等吃了饭，就一个人去了集市。
果然，如同管家所说，集市热闹非凡，杂耍的卖东西的应有尽有，只是那些东西只是俗物，璃月白看不上眼。她在街上快速移动，哪怕旁人的叫卖声如何大，也压根不看分毫。而终于，璃月白找到了卖话本的摊位。几个男子蹲在那边看的津津有味，旁若无人一般。璃月白瞄了一眼，就看到那艳俗的内容，似是让人脸红心跳的话本。
“吓我一跳……姑娘，您是买话本的吗？”而那摊主显然也是个爱看书籍之人，忽而感觉到璃月白的凑近，下意识的抬头看了一眼，被那一身黑衣所吓到。直至看到璃月白的面容，刚才的惊吓变得献媚，眼睛直勾勾的盯着璃月白的脸看。
璃月白早已习惯了视线，点了点头，那摊主就指着很小一部分的话本讲道：“这些都是女子爱看的话本。”闻言，璃月白好奇的看着那书本标题，内容大概就是古代版的霸道总裁爱上我。不过，内容变成了富家子弟，多是平凡女与什么皇亲国戚的恋爱。只是看了一下，璃月白就觉得无趣，她越过这一块的内容，打算看看那些男子爱看的书是什么样子的。
“哎哎哎……姑娘，别，那些不适合你这种小姑娘看。”
“我就随便看看。”璃月白完全不听，摊主无奈，只得任由璃月白继续看那些内容。男女的感官不同，为此话本描写侧重的方面也不同。璃月白看着那些简单粗暴的不可描述，还有那甚至有点张狂的水墨插画，顿时觉得很是无趣。
相反的，摊主连同几个男子在盯着璃月白看，想要等着她看到内容而面红耳赤。然而，璃月白全程面无表情，完全与这楚楚可怜的外表有着强烈的反差。
摊主看的有些不死心，试探的问道：“姑娘看了可有什么想法。”
“写的莫名其妙，哪有那么多一见钟情干柴烈火。”璃月白觉得这上面的逻辑很有问题，情感应该是水到渠成的，而这些话本就跟这个世界的世界观一样，先做再说。一遍征服不了，男主邪魅一笑再来两遍，也不知道到底是什么时代的思维。
“姑娘年轻，自然没见识过。等看到俊美的公子，就会被撩出水。”摊主笑话，觉得璃月白喜欢看这些话本定然是放荡之人，语气变得很是轻浮。
璃月白听出调侃之意，冷目扫了过去，不喜这种没有边界感带颜色的笑话。
“姑娘也别生气，若你让我摸一摸，那我就送你几本看看。”而摊主依旧没有注意到璃月白的情绪，看璃月白穿的普通，更是产生占便宜的心态。
璃月白依旧没有言语，感觉这皇城人的素质果然也跟那狗皇帝一般。连个小摊摊主都如此，可见不灭都不行。而摊主看璃月白没有吭声，以为璃月白是默认了。他充满期待的伸出手，璃月白已经准备好了药粉，然而在同时，那只打算触碰璃月白的手直接被另外个人给折了。摊主发出痛苦的尖叫声，随即一个人站在了璃月白的旁边。
“朗朗乾坤，竟然当街欺辱少女！”少女的声音格外熟悉，璃月白猛然回头，就瞧见一张过分熟悉的脸。
“小路？”
“嗯？你认得……白月！天啊，我竟然在这里见到你！”
而来人正是林晓路，天下第一有钱人的女儿，也是璃月白为数不多的朋友。之前她们选择了不同的师傅，已然几年没有见面。可未曾想过，会在皇城遇到。
璃月白有点觉得奇怪，可又很快想到了林爹就是王朝的首富，在这里遇到仿佛又很正常。
激动过后，林晓路疑惑更多，“我因为国宴赶来，白月，你怎么在这里？”
“嗯，在红袖楼打了人，不小心卖掉了自己。”
璃月白含糊的概括自己因为幸运度-138掉入的大坑中，再加上林晓路算是朝廷的半个人，实在不适合知道太多的秘密。
“什么，你卖掉了自己！”但这种说辞显眼更让林晓路误会了，她拉住璃月白的手，想要带去红袖楼理论。
周围人实在太多了，璃月白不好说的明白。然而，这里距离红袖楼竟然只有一条街道，看着林晓路极为熟练的从小巷子越过去往红袖楼，璃月白突然觉得林晓路也被这里的世俗之气惹的不干净了。
“小路，你误会了，我说的卖身不是那种卖身！”
“那里面还有什么正经的卖身，别怕，白月，这里是我的地盘。竟然招惹你，真的活腻歪了！”林晓路气的更是骂骂咧咧，璃月白以为至少门口的人会拦一下，结果一看是林晓路，甚至都没有搭理的。
“老鸨，出来！”
也是这般，她们站在了红袖楼的大厅，林晓路扯着嗓子就喊了起来，熟悉的就像自己家里后院。一时间，璃月白已经不知道是她太传统了还是林晓路太过与时俱进，明明在许未卿线的林晓路在青楼里面还显得矜持。可现在不同，林晓路完全变成了她灵根一般的小辣椒。
此时还还未到中午，而红袖楼则是中午迎客。听到林晓路的声音，许多本在休息的姑娘就跑了出来。
“林小姐，今天这么早就来找花魁啊。喲，还带了个姑娘，不怕花魁吃醋吗？”
而红袖楼的老鸨大概五十多岁，当瞧见璃月白，那眼睛都亮了起来。
“不要在我朋友面前乱说！这位是我朋友，听闻跟你们签了卖身契。”林晓路有点尴尬，强烈的在璃月白的面前否认这种事情。
老鸨又看了璃月白一眼，笑道：“若是这般的美人签了卖身契，我定然会捧得高高的，以林小姐你的能力，怎么可能现在才看到她。我想，这其中定然有什么误会吧。”而这老鸨也是人精，虽然不知道璃月白为何说谎，但也算是处理温和。
在那争论间，一个女子忽而出声，“妈妈，我记得她！”


第221章  2024-04-30更新
众人的视线都看了过去, 璃月白认出了对方的身份，正不巧好巧是她上次追的魔修。当时璃月白气势汹汹的追着这位花魁，引得替身黄蕊误会, 拼死阻拦, 然后璃月白自然就动了手，害的替身受了伤。那魔修看璃月白伤人，自然也就不在留手, 璃月白以药胜利，本想着这里正好是夜惜的地盘，忽悠这位魔修归顺。而那魔修知晓璃月白是帮夜惜之后，两个人自然的聊开。直至公主府的管家来找替身, 才导致了璃月白弄伤替身黄蕊，被迫卖身的事情发生。
当时这事情很是低调处理，这红袖楼的老鸨也不是楼里面真正的掌权人, 所以并不知情。
“黎尘姑娘。”林晓路也在这个时候兴奋起来, 对着花魁挥了挥手。花魁含蓄一笑, 依靠在栏杆旁又道：“她当时打碎了我的东西，我的确让她当我几天丫鬟使唤。”花魁说的自然，也不知道是否也参与了刺杀事情，所以现在竟然还帮助璃月白解释了起来。
听那口吻, 璃月白就知道林晓路被当做了敌对方处理。先不说现在的林晓路还是明月宗弟子，光是林晓路父亲林爹与狗皇帝的关系极为不错。若是让林晓路消失或者消息泄露, 都显然并不是好的选择。更何况，璃月白还打算每一条线都跟着林晓路成为好友。
“原来是这样子, 怪我想太多, 以为你们让白月……咳咳咳，总之, 我这位朋友还欠多少钱，我来还。”当知晓是误会一场，林晓路的态度好了许多，她红着脸，在对上花魁视线之后开始变得有点结巴。
“这可不行，她打碎的可是我的无价之宝。”
“凡物总有个价值，倘若黎尘姑娘不喜欢金钱，那我可以用其他东西换。”
“林大小姐可对这位朋友可真上心啊。”花魁若有所指，只是不知道为何那语气却有点阴阳怪气的。但是，璃月白看不出情意来，估计只是林晓路的单相思。
“我们是最好的朋友，不管如何，黎尘姑娘请开个价吧。”林晓路却完全没听出来，更是豪爽的说出宣言。但她还是穿着极为简单，不管谁看到林晓路，都无法把她跟着林家千金扯在一起。
“什么东西都可以？”
“自然，只要是我林家能做到的。”
林晓路点了点头，像是被黎尘的美貌所迷。可璃月白不知道为何，却觉得跟着之前见到的花魁完全不像。
“那就请二位随我来吧，我们好好聊聊。”花魁笑了笑，请了个请的手势，宛若打算将她们带去室内宰杀一般。林晓路头脑发热，显得迫不及待当这羔羊。璃月白越看越觉得不对劲，她趁着林晓路不注意，在林晓路脖子后面的醒穴扎了一针。
这个地方可以让陷入各种buff的人保持清醒，不要被一些片面的事情所迷惑。尤其是夜惜旗下的所有场所，都会使用一种香薰。这种香味会让人的意志力薄弱，从而做出一掷千金或者其他冲动的事情。而青楼、赌坊的人在培训的时候就已经锻炼心智，再加上夜惜选的都是身世悲惨、坚贞之人，香气对之毫不影响。
“你干什么！”
而也是这么一扎，林晓路疼的捂住脖子，但神色清醒了一些。璃月白却没有及时回答，她用真气在银针上注力，就感觉到那银针基本上没变色。
“你也没有中毒啊，怎么这么傻呢。”璃月白看的纳闷，林晓路中毒不深，按照道理来说应该不会那般冲动。
“你骂谁呢，一段时间不见，嘴这么这么毒。”林晓路反而觉得璃月白像是被掉了包，可像璃月白长着一副柔弱脸却总是板着脸的姿态，平常人还真无法模仿一二。
“我嘴毒吗？”璃月白更是茫然，她还是第一次听到有人给她这种评价。不过，现在这并不是重点，她赶快转移话题，“不要聊着有的没有的，你知道对方是谁吗，就敢去换。”
虽然有点感动林晓路为她的付出，可璃月白总觉得魔修们似乎也想要把林晓路拉入深渊之中。倘若那是林晓路自愿的也罢，偏偏现在是被璃月白所害，就让璃月白觉得非常的过意不去。
“花魁黎尘啊，我虽然只来半月，可红袖楼，我可比你熟。”林晓路说的得意，还搂住了璃月白的肩膀，一副哥两好模样。璃月白不喜欢触碰，但林晓路是朋友，所以还算可以接受。
她们继续在楼上走着，而璃月白还是不放心强调了一句话，“等会千万不要冲动，还有，吃下这个清心丹，念一遍清心决再进去。”
璃月白交代着流程，总觉得这花魁的房间根本就是龙潭虎穴。魔修一向为了目的不折手段，当然，仙宗也好不到哪里去，只是魔修更加直接耍手段，仙宗一个事情能够像是套环一般搞得非常复杂。
林晓路不解其意，可看璃月白的严肃，还是老实的照做，随即由璃月白推开了门。室内的香气在这一刻扑面而来，只是光闻到，全身都酥软了。紧接着，还未看到其人，璃月白就听到了那清脆的笑声。
一红衣女子缓缓从屏风后面走了出来，她赤脚踏在那柔软的妖兽皮上，给眼前的一幕更添魅色。即便女子脸上蒙着面纱，但依旧能够看到一双过分漂亮的美目。只是一眼，璃月白就认出了对方是夜惜。
天生媚骨，又是学媚术的夜惜，那撩拨起人来更是无人能挡。璃月白想要提醒林晓路，却见林晓路已经直勾勾的盯着夜惜的脚看，若不是璃月白的针扎的快，此时的林晓路可能直接就跪在夜惜脚下臣服与她了。
“怎么又扎我！”
“扎的就是你，对方只是个普通女子而已，你一个修士竟然会被美色迷了心。”璃月白面无表情的回应，林晓路完全不知道自己在被迫害的途中，意识还显得迷糊，完全不知晓哪里不对劲。“这叫普通，那什么叫不普通，不知晓，姑娘如何称呼？”再瞧璃月白还是一如既往的没有情趣，自认为已经在红袖楼如鱼得水的林晓路展现了一个大大的笑容。
夜惜微微颔首，只是那眼底完全是冷的，“我名为琉璃，是白月姑娘打碎物件的真正主人。”
在许未卿线，夜惜是明月宗山下的花魁，花名昙一线。而也不知道是不是因为这次琉璃仙用的多了，夜惜竟然改名用了琉璃这个假名。但不管如何，夜惜的存在都很突兀。璃月白觉得这一次林晓路应该察觉到不对劲的地方，转头就见林晓路紧紧皱眉。
璃月白的手下意识的碰了碰林晓路，作为唯一的朋友，倘若林晓路不愿意，璃月白定然帮助林晓路远离阴谋。然而，当感觉到璃月白的接触，林晓路竟然还大大咧咧的拍了一下她的手，极为爽快的说道：“别怕，白月，姐姐有钱。”
也是这个互动，本还是极为平静的夜惜目光忽而变得锐利起来。她冷冷的看着两个人的互动，仿佛觉得哪里都很碍事。这种情绪让夜惜想到了当年，她培养白月，想要让她破了无晴仙尊的无情道，结果反而难受了自己。如今，这画面有些似曾相识，再瞧林晓路对待璃月白的好，还有璃月白对林晓路的维护，夜惜更觉得心中不爽。
若是如此也就算了，偏偏林晓路还自称姐姐，抢走夜惜最喜欢的词汇。那是她最喜欢听到别人喊的词语，如今却让她觉得血液都冷了起来。
“琉璃姑娘，你还好吧，要不也让白月给你扎一针。”而林晓路更加不可能知道这其中的弯弯绕绕，看夜惜的眼神似乎要吃人，还开了一句玩笑。
夜惜根本笑不出来，看到璃月白跟林晓路的手还在那边挨着，冷冷道：“你们的感情可真好，是道侣吗？”
那话题引得两个人都楞了一下，林晓路迅速飞快的将手抽出来，“自然不是，我还尚未有道侣。”也是这句话，林晓路想到了璃月白有道侣的事情。虽然她们什么都没有做，可那视线的压迫感太强烈，甚至让林晓路产生一种做贼的感觉。为此，夜惜解释的极为快速，也怕影响了自己对花魁的追求。
璃月白也想要跟着林晓路说差不多的话，可顷刻又想起自己当时为了扼杀林晓路这个小苗说的谎言。如今，一人是曾经对自己有过好感的林晓路，另外一人则是她现在要追求的夜惜。这种平衡实在难以抉择，而也是这沉默，林晓路以为是璃月白不好意思，就接着帮璃月白讲道：“白月已经有了道侣，我们两个人清清白白。”
明明真的没有什么，林晓路说的话好像就像此地无银三百两。璃月白顿时想要给林晓路再扎一针，感觉林晓路不是来助攻，而是过来要她命的。
“哦，有道侣了？”夜惜品味着这句话，说的缓慢，璃月白感觉到了杀气，陷入了进退维谷阶段。林晓路还在旁边煽风点火，试图断了夜惜对璃月白的想法。在林晓路的想法中，这眼前的大美女要璃月白当丫鬟是假，看上璃月白绝对是真的。再加上璃月白有道侣，林晓路说什么也不可能让这妖冶的大美女成为自己朋友感情路上的绊脚石ῳ*Ɩ 。
“……”
璃月白不知道该如何回应，她知道天道好轮回，知晓谎言总有一天会付出代价，可未曾想过这些事情会一起攻击她。更加没想过，本应该过来帮助自己攻略夜惜的林晓路竟然是最强的感情妨碍者。
瞧两个人还在聊，璃月白放空自己。而林晓路与夜惜相谈甚欢，喝了酒后更是聊的停不下来。等璃月白感觉旁边有人靠近了自己，才意识到林晓路已经喝醉靠着自己睡着了。而在一回头，夜惜已经摘下了面纱，正在她近在咫尺的地方笑着灿烂。


第222章  2024-05-01更新
那笑容依旧带着冷意, 就宛若这并不是情人的贴近，而是妖精的索命。璃月白想要解释这个误会，下意识的将旁边的林晓路从身边弄来。然而, 林晓路半醒半梦, 反而勾住了璃月白的腰间，怎么都不肯离开的样子。
一边是醉着的酒鬼，一边是醒着的吃人妖女, 两边都是极度的煎熬。
“我……”
当璃月白开口，却还是没有解释成功，夜惜对着她肩膀上狠狠一咬。直至能够感受到鲜血的气息，夜惜才满意的松开, 还舔了舔唇，显得意犹未尽的样子。
那样子极为勾人，而夜惜丝毫不知晓, 她的眼中带着几分得意, 瞧璃月白与之相对被咬的疼的脸色发白, 冷笑道：“怎么，觉得我还会亲你。倘若不是你把林晓路惹过来，我还用得着这么麻烦。”
似乎怕林晓路还未睡死，夜惜压低声音, 诉说着自己的不满。本来这都是万无一失的计划，却被林晓路的介入差点毁掉了。她说着公事公办的语气, 可整个人却像是奶凶奶凶的猫，像是因为璃月白在外边的偷腥, 而显得极为不满。
璃月白嗯了一声, 她的手摸向林晓路的脖子。夜惜的表情更加不悦，刚想要讽刺璃月白所谓的喜欢, 就见璃月白快速的按下几个穴位，让林晓路彻底的晕了过去。
“夜姑娘还是太温柔了，刚才那样子，可能会让她听到我们之间的对话的。”璃月白说的认真严肃，夜惜本来是兴师问罪的，现在被璃月白的态度唬的一愣一愣的。
“听到又如何，就算首富之女，现在杀了也无碍。还是说，你心疼林晓路，怕把她牵扯进去。”夜惜阴阳怪气的继续，那语气让璃月白想到了刚才的花魁。估计是用了易容术，而璃月白用白月小号的时候修为不高，所以并没有意识到刚才的花魁是夜惜假扮的。
“不，是为了可以跟你更加放松的交流。”
璃月白一本正经的摇头，夜惜又下意识的打算怼，璃月白却已经将夜惜抱住，在她唇上亲了一下。夜惜下意识的握拳，顷刻才想起眼前的人是白月小号，而不是无晴仙尊。她有绝对压制对方的力量，可是，为何只是被亲了一下，就觉得整个人软化了。
“你……又下毒。”
“我何时对你下毒了，夜姑娘，我们都认识那么久了，你就不能对自己诚实一点。”璃月白听着好笑，感觉夜惜就是身体比行为诚实的类型。只是这么一抱，天生媚骨的夜惜软成水，眼中的雾气更是像是火药，只需要一个动作就可以点燃。
“我怎么不诚实了，若不是你对我做了什么，我怎么可能这种反应。”夜惜不满的抗议，但脑子里面想的却是刚才璃月白与林晓路的互动，想到的是璃月白口中所谓的道侣。她抓紧璃月白的手紧了紧，突然产生几分恐惧感。那种恐惧感在提醒着她，倘若吊着璃月白太久，眼前的人会移情别恋的。
“嗯，你确定这句话不是应该由我来说。”璃月白如此询问，抱着夜惜绕过眼前的屏风，朝着床边走去。
夜惜脑子更是嗡嗡作响，若是知晓，她刚才定然不会朝着酒水里面加料。这料涂在璃月白的杯子上，用的极好的春粉。本想要看璃月白丢掉虚假的假面，顺便处理掉林晓路这个麻烦，让璃月白不管是用白月这个身份或者无晴仙尊这个身份都再无名声可言。
然而，她忘记了白月这个躯壳虽然修为不高，可是个用药高手。对方的眼神清明，哪有一点像是中毒的迹象。相反的，夜惜觉得哪里都不对劲，那症状反而更像是她才是那个倒霉的中毒者。
“不要碰我……”
夜惜开始急了，可她的动作软弱无力，反而更像是在调情。璃月白轻松的抓住了她的脚，无奈的说道：“我只是想要给你穿袜子……我知晓你学的是媚术，需要做一些牺牲。可都有我在了，有些牺牲能不能不要做了。”
璃月白说的无奈，她能够理解夜惜一些作为，却还是觉得不爽。在这个游戏世界，有脚癖好的人很多，脚也是极为私密的存在。一想到刚才林晓路的眼睛都看直了，哪怕对方是友人，璃月白还是想要将她的眼睛挖出来。
夜惜的态度也跟着软化，心中却多了几分暖意。可她绝对不会告知璃月白，因为其中一个是她，所以夜惜才会故意露了脚。若对方不是璃月白，夜惜绝对不会亲自出场。可这种事情，夜惜绝对不会告知璃月白，在这一刻她因为璃月白的占有欲而感觉到甜蜜。
可惜的是，这种甜蜜还是没有冲淡她的理性，想着刚才林晓路口中的道侣，夜惜不满的在她肩膀上踹了一下，“不要得寸进尺，真没想到，堂堂无晴仙尊还是个喜欢吃里扒外的东西，不是已经有道侣了，怎么来招惹我！”
夜惜克制着自己的酸，可那语气却显得很是委屈巴巴。她也观察过林晓路的表情，那说的跟真的一样，总让夜惜觉得她才是璃月白玩弄在鼓掌间的玩具。
“当时小路对我有些好感，可我心中已经有了人，所以就谎称有了道侣。”璃月白坦白了当时的事情，就见夜惜瞪大了眼睛。
“怎么，不相信小路喜欢过我？”
璃月白以为是自己在夜惜眼中魅力太小，又忍不住问了一句。
夜惜的眼神突然变得冷幽幽的，仿佛眼神能够穿透屏风一般，“不，就是觉得你刚才下手轻了一些。”
璃月白有点莫名其妙，仔细又把夜惜的话斟酌了一番，才意识到夜惜吃醋了。
“那你知道，小路喜欢过你吗？”
璃月白想到了之前的事情，林晓路为了照顾璃月白，跟着夜惜吵出感情的事情。不过，无晴仙尊、夜惜因为师徒都成为魔修出了名，估计也扼杀了林晓路的喜欢，才有了现在的情况发生。
夜惜显得毫不惊讶，“难道有人不喜欢我吗？”
那种得意显得欠打，仿佛后面的尾巴都要上天。璃月白无奈的提醒，“不是那种馋你身子的喜欢，而是真正的爱上你这种。”
夜惜的表情显得很困惑，仿佛分不清楚爱与欲之间的差别。
“你的意思是，就算真的爱上一个人，这种感情也会转移？”而当璃月白打算解释一下的时候，夜惜却说了一句让璃月白愣住的话。
“林晓路是真的喜欢过我吗？她的感情也太肤浅了，就是因为我是魔修而不爱我了。”夜惜显得格外不满，像是觉得所谓的爱情不过如此，还不如那种单纯的馋身子的欲更加好操控。
而看璃月白沉默，夜惜又继续乘胜追击，“所以，你对我也是这种肤浅的爱情？是不是我只要点头了，你就也失去了乐趣。”
这一刻，璃月白有一瞬间的迟疑，因为她的爱意也并不纯粹。她的爱是建立在攻略上，只要夜惜对她的好感度到达100%，就是她可以离开的时候。当被夜惜这般问，璃月白发现引起夜惜不安的原因并不是别人，而是她自己。
这沉默让夜惜的眼神黯淡，有点难受。她一直觉得以她的情况，是不可能得到真爱的。更何况，她并不觉得无晴仙尊有非她不可的理由。眼前的一切，就在提醒着夜惜的直觉是对的。眼前的人会随时因为腻了离开，而她，并不是璃月白的唯一选择，只是选择之一。
明明早就知道，可现在夜惜还是觉得难受。她抿了抿唇，试图将璃月白踹的更远，将璃月白踹出自己的世界。
然后，在夜惜预想的准备如此做的时候，璃月白忽而拉住了她的手，“说实话，我也不知道，毕竟人类的感情很奇怪的。我无法给出生生世世的承诺，但这一世我可以全心全意的爱你。”璃月白给出了自己的想法，夜惜让她觉得可爱，哪怕这种可爱魅惑的少女，璃月白也只有60%的爱意值。这是她喜欢一个人的最高记录，同时，她也珍惜自己产生这种情绪的感觉。
被突然真诚告白的夜惜感觉脸上躁得慌，她能看出璃月白这一刻说的是真话，心中一喜，却还是继续她的口是心非，“说的好像你好像有下辈子一样。”
璃月白笑而不语，主动的抱了一下夜惜。而那刚才炸毛的夜惜像是终于被软化，心脏跳的厉害，哪怕知晓这是璃月白的骗人谎言，夜惜也宁愿上当一次。可是，就这般抱了一会，夜惜却还是有点奇怪。
“为何你什么都不做，这种时候按照话本上的描述，现在不是应该要干柴烈火吗？”
“为什么要干柴烈火，嗯，你该不会误会我把春粉还给你了吧？”璃月白有些纳闷，在回忆刚才的一切后，才知道夜惜的误会。
意识到自己没中毒的夜惜羞的从那怀中出来，狡辩道：“若不是如此，我怎么会每次遇到你都没力气。”
听到夜惜那可爱过分的发言，璃月白都忍不住笑了，“可能是因为你自己也在期待，不过放心，没有你的允许，我哪里也不会碰。”
话语间，她仿佛自相矛盾的又亲了亲夜惜的额头，怎么都觉得这个小姑娘实在可爱。


第223章  2024-05-02更新
而夜惜显然没有太多经验, 又被璃月白说的面红耳赤，忍不住就拍了璃月白一下。那拍的地方还不巧好巧就是刚才夜惜自己咬的地方，疼的璃月白倒吸一口凉气。
“让你胡说, 活该了吧！”
夜惜冷哼一声, 可她总是忘记白月小号的脆弱，那偏向灰色的黑衣渗出血来，比其他地方都深了一点, 告知着这一咬到底是多么用力。但偏偏夜惜是蛇族，仿佛总是本能的以这种方式表达情绪，让璃月白不知道该不该阻止她的继续。
“下次能轻一点吗？”
“对你当然要最狠的力度了，下次把你咬的直接血肉模糊！”夜惜的傲再度出现, 她想要再度拍璃月白的伤口，可似乎觉得有点过意不去，轻轻的拍了一下, 目光忍不住又盯着那伤口看。
那种小动作特别多, 璃月白忍不住就又笑了。
“笑什么笑！”
夜惜不满的一拍, 力度轻的就像是微风吹过一般，格外的温柔。
璃月白怕夜惜真生气，收敛了一些情绪，继续引导话题, “就忽而想起了外人对夜姑娘的评价。”
“什么？”
“心狠手辣、嫉恶如仇。”
璃月白说的自然就是穿越局官方给夜惜的性格标签，现在越想越觉得恰当。而夜惜大概是第一次被这么形容, 那双漂亮的眼睛瞪大，突然不知道为什么却看上去有点好亲。
“胡说八道, 我可是魔修！”
“谁规定魔修不能嫉恶如仇, 更何况仙宗也不见得都是好人。”璃月白也是第一次给出自己真实的想法，她不排斥成为魔修, 也是因为对她来说所谓的仙宗跟魔修的区别，只不过是修行方式不一样罢了。
夜惜微微眯起了眼睛，掩盖着自己的惊讶，“我以为你您老高高在上，不知人间俗事。”那言语带着一些讽刺，无晴仙尊一直就是个练级狂，唯一几次的出门都是为了解决大事情。正是因为如此，所以那些谣言滋生，就是知晓无晴仙尊沉迷修行，完全不理俗事。
“我很老吗？”
璃月白却对那些嘲讽完全没有反应，反而开始纠结年龄。眼前的夜惜可真的是似水年华的年纪，璃月白与夜惜有着说不清的各种代沟。
“嗯，老太婆了。”夜惜本来还有点郁闷，现在看璃月白竟然也像普通人一样在意年纪，终究还是憋不住笑了起来。而在这个空间，两个人忘记了彼此的身份，很平静的聊着一些内容。这种感觉，就像是回到了那些在明月宗的夜晚。
璃月白的话也不由得多了起来，仿佛因为还有些酒劲，所以两个人才会说着一些平时立场上绝对不会说的言语。渐渐的，两个人的距离越来越拉近，那动作的意味格外明显，璃月白想要吻她。可与之前的感觉不同，夜惜只有期待与悸动。
“你绝对给我吃春粉了。”
夜惜感觉自己越来越不对劲了，随着拉近距离，这种想要亲璃月白的心思到达最顶峰。
“是啊，给你吃了很多春粉，你怕不怕。”
璃月白配合着回应，只需要一个谎言，就可以让这一切进行下去。可能是自我欺骗，可能只不过是为了让心中好过一些。
唇在这个时候贴在了一起，比任何一次的吻都要轻柔。因为了解对方更加多一些，这吻中带着绵绵的情意，本来笨拙的吻法开始有了进步。她们专注着完成这种吻的仪式，抱得对方非常用力。仿佛想要杀死对方，又仿佛想要将对方融入血肉，刻骨铭心。
夜惜洋洋得意的抢占了先机，她总觉得自己应该是上面那个。但是，等意识到的时候，她永远被璃月白亲的六神无主。
唇向下，地方越来越也不可说，而夜惜的声音也越来越充满起伏。
“你叫的可轻点，我可没对小路下重手。”瞧夜惜不由自主的声音，璃月白感觉自己距离魂飞魄散只是时间问题。倘若她现在用的不是白月小号，估计无晴仙尊号要吐三升血直接硬生生的将自己吐死。
结果，夜惜听到没有收敛，反而赌气的叫的更大声，“哼，就要让对方知道你的真面目，这样子你谁都骗不来。”
夜惜却在这个时候想起了璃月白所说的林晓路曾经那一丝丝的爱意，本能的想要败坏璃月白的名声。只有眼前人在世人眼中烂到骨子里面，只有没有人会因为无晴仙尊那虚假的皮囊动心，只有夜惜成为她璃月白唯一的选择，这才是真正的地狱。那是除了夜惜，无人爱璃月白的世界。她只能依附自己，成为自己的玩具。哪怕璃月白强大又如何，第一剑修又如何。夜惜征服了连她爹爹都征服不了的无晴仙尊，让璃月白只能在她膝下贪欢。比起等修行百年千年杀死无晴仙尊这种不切实际的想法，倒不如征服璃月白更加有成就感。
夜惜心中的恶与欲交替着，妖族与魔修的血液都让她的爱意会变得卑劣。她没有什么大爱，更加不喜欢跟人分享。若是有任何人染指她的东西，那么毁掉也不给其他人。而璃月白是主动招惹她的，那么就应该为这种招惹付出代价。
夜惜想的愉悦，黑色的眼眸变成杏黄色，这意味着她现在的兴奋。她主动搂住璃月白的脖子，却避开了璃月白的吻。
璃月白不悦的皱眉，她追逐的想要吻夜惜，而夜惜已经挡住她落下的唇，用那带着几分撒娇的语调讲道：“我想要另外个你。”
璃月白愣了愣，这种楞是从各种方面的，她没想到夜惜会主动提到无晴仙尊这个号，更加没想过夜惜会愿意跟着另外个号的亲近。而她极力避开这种现实，如今夜惜却希望看到这一切。
“为什么？”璃月白不懂就问，她看着夜惜到达70%的好感度，比起之前动不动上升下降，现在几乎没太大的变化。
“觉得你吐血很有趣。”
“……”
哪怕是璃月白，这一次也觉得自己翻了车。夜惜明显是要捉弄自己，但倘若璃月白不跳下去，可能她们又要回到原点。
“好。”璃月白答应了一句，轻柔的在她掌心落下一吻。紧接着，夜惜就看到了一个黑影出现在了璃月白的身后，那速度之快，悄无声息的。
夜惜吓了一跳，哪怕她已经不是第一次见到璃月白大变活人，可还是第一次这么近距离欣赏。但想到的同时，夜惜又觉得自己总在死亡线蹦跶。
“你会杀掉我吗？”
而当白月小号的眼神越来越木讷之后，夜惜就瞧见了无晴仙尊号反而带了一些人类的情绪。她的眼神依旧很冷，她修的是无情道，再加上变异冰灵根的加持，更是整个人冷的要命。但还好现在是夏日，反而缓解了周围的炎热。
璃月白摇了摇头，拉着她的手继续刚才的亲吻。视觉上的体验持续着，哪怕是夜惜也不得不承认璃月白在这个时候的美貌。而那种气质再加上她现在做的事情，更是大大刺激了夜惜的征服欲。
“那你为何要杀掉叶良辰。”
夜惜想起了丘山秘境，想到了璃月白当时为了杀死叶良辰的不顾一切。
“微生知微不可活。”璃月白简单的解释了一下，魔修老祖作为原本世界的反派boss，从小就是个小可怜，黑化后心狠手辣无恶不作。也是与叶良辰距离最近，却是唯一一个没有被叶良辰攻略的角色。对于这种带脑子又狠毒，还是反恋爱一心想要破坏世界的狠角色，璃月白说实话也有点忌惮，这也是当时她宁愿暴露自己也要不顾一切杀死魔修老祖的原因。
但是，璃月白也忽略了魔修老祖对夜惜成为魔尊有多大的作用。璃月白改写了夜惜原本的路，让这一切变得更加复杂化。而现在璃月白才意识到，也是因为她毫不犹豫杀死叶良辰，让夜惜以为自己会是下个叶良辰。
“你竟然知道，我以为，你当时只是想要杀他罢了。”但这一切所有人都没有明说，夜惜从不跟璃月白讲魔修的事情，甚至连夜惜是妖修这件事情，都是璃月白自己发现的。
“也差不多。”璃月白的口吻更冷，本觉得夜惜叫她这个号出来是想要更进一步欣赏她的吐血，可与想象中的血流成河画面又有点不像。
“你之所以帮助公主府，是因为那位公主也叫寒雪吗？”夜惜又提到了第二个问题，这种巧合总是让人瞎想，当让人调查后，更多的意外出现了。人人在仙宗都知晓的姑苏寒雪，还真的可能是狗皇帝的姐姐，身为长公主的凤寒雪。
璃月白这一次是真的楞了一下，她没想过夜惜会发现的那么早。但同时，对于这个猜想更加确定。
“对，姑苏寒雪一直以来对我挺好的，我总觉得杀了叶良辰会让她消失，是我亏欠她的。”尤其是，害她跟着自己轮回了138次。
后面的话璃月白在心中默默补充，若是她修行的不是无情道，也没有姑苏寒雪的性格冷静，估计早就被这莫名其妙就重头开始给弄的疯癫了。而且，更加可怕的一点是姑苏寒雪的轮回还不是跟璃月白一样是某个节点的轮回，她是直接从出生开始，度过漫长一次又一次无聊的十几年。


第224章  2024-05-03更新
“收收你的烂好心！”听到璃月白的承认, 夜惜更加不爽。她下意识的又想要咬璃月白，让她记住教训，结果随着靠近, 她张嘴只觉得牙齿疼的厉害。无晴仙尊号的防御实在太高, 而白月小号又不刺激，让夜惜觉得很是憋屈。
“你就不能把真气防御给解除了。”
“那并不是我自己开的，而是无情道自己产生的。”
璃月白面无表情的回应, 让夜惜觉得更是少了一些趣味。她不满的亲起了璃月白，想要让璃月白被亲的多吐点血，感受璃月白那强烈的连无情道心都阻止不了的爱意。然而，只是亲了大概三分钟, 一口血也没有出现。夜惜显得格外生气，“果然得到了你就不会珍惜了，上次吐血吐的那么多, 现在一滴都没有。”
璃月白看夜惜依旧没有自知之明, 只得坦白真相, “有没有一种可能，是夜姑娘你的技术太差了。”
夜惜再度生气的想要咬璃月白，但她显然没有学乖，当这般做的时候, 疼的眼泪都掉了出来。这种可怜的美有种奇异的感觉，大脑告知着璃月白想要看夜惜哭的更凶, 而她的手已经自然的抬起她的下巴，“让我看看, 是不是出血了。”
夜惜毫无防备, 还真张了口，给她看自己那尖牙。然而, 也是在这瞬间，眼前的人再度拉近距离，开始安抚夜惜的疼痛感。
痛觉逐渐开始变得愉快，刚才像是小朋友一样的亲吻改变。璃月白感觉到了自己情绪的热烈，明明知道无情道对上媚骨会在动情的时候受伤，可她甘愿在这种情况下当一次的牡丹鬼。夜惜完全无法招架，她意识到这样子发展的可能性，可看到璃月白的吐血，她又放松一些，仿佛这般的伤害，可以抹去她心中的罪恶感。
手的位置开始变动，但不同的是放在的风景却明显不同。那一切的感觉超乎璃月白想象之中，也看到了夜惜只是一碰就比牡丹还要红的脸。这种与外表不同的清纯反差感让人着迷，夜惜不是游戏世界的NPC，此时此刻，她是一个活生生存在的让人心动的女子。
璃月白控制不住自己的情动太多，也觉得自己吐了太多的血。这些血似乎刺激到了夜惜的妖性，让她变得更是激动了起来。这种纠缠更是放肆不已，两个人的心跳呼吸频率一致，也从未像现在这般那般靠近彼此。
只是，璃月白却显然还是高估了自己的抑制力。她开始觉得有点头昏眼花，就仿佛因为吐的太多了，无情道心都开始开裂。刚才还正常的脸一下子煞白，夜惜感觉到她身上的冷意，就瞧见了璃月白此时的难受。
“夜姑娘，我可能受不住了。”
“什么？”
夜惜一脸懵，她还在上一秒的情绪中没有抽离，就看到无晴仙尊突然扑了过来。然而，预想的饿狼扑食并没有发生，她所瞧所见，就看到旁边的白月小号也跟着吐了好几口血，像是因为没有切号及时，力量反噬了。
“你怎么吐血了？”
“夜姑娘魅力太大，无情道心扛不住了。”璃月白告知真相，若刚才继续下去，可能无晴仙尊号真的可能有生命危险。可是，明明知晓如此，璃月白还是告知了夜惜这个事实，将她的把柄也完全全盘托出。
“你……就不怕我对付你？”
夜惜的心情更是微妙，她以为看到无晴仙尊号吐血心情会好，但现在看到这种两败俱伤的感觉，又觉得很难受。而此时此刻，床铺上也沾满了血迹，告知着这到底是一场多么耗命的欢愉。
“我一直很相信我的眼光。”
璃月白给出了自己答案，她想要凑近距离，继续刚才的欢愉，可是吐了血后，白月小号也失去了力量。夜惜看着她实在可怜，最终还是起身将地上的人抱了起来，带到了床铺上。床铺顿时变得拥挤了起来，就在夜惜想着这要如何是好的情况下，璃月白只是一伸手，就把无晴仙尊号收了回去。
“……”
夜惜看着有点哑口无言，感觉璃月白对待自己似乎有点太随便。
“怎么了，是惩罚不够嘛？我都已经快吐的没血了。”璃月白以为是夜惜还不满意无晴仙尊号的凄惨，告知自己刚才吐了三分之一的血。越是再吐下去，可能真的心肝肺都要吐出来了。
“不，就是觉得你对自己真的很随便。”夜惜想到了自己认识的那些大能，每次受伤都极为重视，生怕留下后遗症给飞升造成阻力，而璃月白的情况却完全不同，她仿佛恨不得自己死在人间一般。
‘莫非，是因为我，她才对飞升失去了兴趣？’
夜惜顿时产生了新的想法，而璃月白同时也感应到了好感度的变化。
刚才在吐血亲的时候，好感度就加了5。而现在，也不知道是不是自己卖惨成功了，夜惜突然加了10的好感度，现在好感度变成了85%。也不知道，按照这种的理解，是不是她吐出了心肝肺，夜惜的好感度就能刷到了100%？
“好点了吗？”
怀着这种不切实际的想法，璃月白看到了夜惜温柔的眼神。璃月白被那温柔所蛊惑，下意识的点了点头。也在同时，夜惜绽放了一个很是灿烂的笑容，继续讲道：“那你现在是不是没力气了。”
“嗯，没力气了。”
璃月白没有意识到有诈，老实的点了点头。
结果，随着这一刻，夜惜跨坐了上来，她将刚才被弄乱的发簪重新弄好，一副打算在璃月白面前大干一场的感觉。就仿佛，因为现在姐姐当不成了，她打算直接当床上的情姐姐，在这种璃月白无法动手的情况下好好享受下。
“你……你不要乱来啊。”
璃月白顿时觉得心累，同时不服输的性格又让她难以让夜惜第一次的时候压她。
“怎么叫乱来……我这是霸王硬上弓。”
本来由璃月白准备好的强取豪夺戏码仿佛被夜惜抢了走，她的脸还长得真有那种感觉。话语间，还慢动作的开始卸载璃月白的腰带，让她将这每一分每一秒的记在脑海中。而璃月白也从未想过第一次还能这么玩，她尝试的想要动作，夜惜已经用那腰带困住了她的双手。
似曾相识的剧情发生，只是却倒霉的是璃月白。她想要召唤休眠养伤的无晴仙尊，可又觉得为了这种事情放大号又有点丢人。而且，现在的夜惜看起来真的很开心，那种幼稚感竟然也让璃月白觉得很是可爱。她在犹豫挣扎着要不要还是从了，只要有这突破，那么绝对能够到达95%的好感度。
“你……你们在做什么。”
可两个人都显然太专注了，完全遗忘了这里还有第三个人。夜惜吓了一跳，赶快用被子将璃月白捂住，而林晓路看那对璃月白动手的人是已经魔修妖女夜惜，更是毫不犹豫的攻击而去。
这这一切发生的太过突然，璃月白默默的看了自己的幸运度-138一眼，催眠自己已经尽全力的幸福了。只是显然，还不到她们水到渠成的时候。
当然，吃了万象丹还是变异雷灵根的夜惜与火灵根的林晓路差距很大。只是几个回合，林晓路被打趴了，哪怕受制于人，一想到刚才所瞧所见，更是毫不犹豫的骂道：“夜惜，你真的太不要脸了，竟然要扒了白月羞辱她！”
也不知道是不是林晓路感情经验比较少，她竟然觉得刚才她们的情趣像是羞辱。
夜惜愣了，已经穿好衣服的璃月白也愣了。她们互相对望彼此一眼，仿佛才想起她们在明月宗还有死对头这个设定。所以，作为璃月白朋友的林晓路，压根想不到她们不是在打架，而是在‘打架’。但是，两个人也显然不知晓，该不该告知林晓路她们关系的事情。可若是告知林晓路，她们又该用什么形容词来形容她们之间的关系。
一时间，场面冷的可怕，林晓路以为是璃月白害怕，立刻想要吹响呼喊暗卫的哨子。璃月白注意到了林晓路的动作，想要阻止压根没有力气。还好，夜惜的反应极快，直接点了林晓路的哑穴。那声音发出一个音节，很快消失不见了。
林晓路不死心的想要跑出去找人，但若真让她走了，势必引起动荡，更会让国宴的时候受到影响。夜惜这一次动用了妖术，黑色的蛇影子从夜惜的影子起来冒了出来，将林晓路锁在空中。林晓路每动一下，影子就勒的更紧，可偏偏林晓路是个倔脾气，怎么都不敢求饶。
“夜姑娘。”感觉到了林晓路快要窒息，璃月白还是提醒了一下。
夜惜似乎很不高兴，不过还是松弛了力度，让林晓路能够喘息。
看气氛总算有所缓和，璃月白主动解释刚才发生的事情，“小路，你误会了，刚才夜惜并没有欺负我。”但显然，现在林晓路不能说话，听到璃月白一本正经的胡说八道，眼睛瞪大的像是金鱼一般，仿佛像是在表达‘骗鬼呢’之类的词语。


第225章  2024-05-04更新
而看璃月白的态度, 夜惜更加不悦。在得知林晓路喜欢过璃月白后，看林晓路哪里都不顺眼。但偏偏璃月白一副要耐心跟对方解释的模样，让她觉得憋闷。明明在自己面前, 一副不管怎么样都喜欢自己的样子。但现在, 夜惜又觉得她仿佛也没有那么特别。
两个人单方面的无效聊天还在持续着，夜惜已经开始觉得林晓路的存在都格外不顺眼。她想要解决眼前的事情，开口道：“我现在将你哑穴解开, 你可不准乱叫。要不的话，我可不确定是暗卫来的快，还是你死的快。”
林晓路不悦的皱眉，看向璃月白一眼, 在看到璃月白点了头后，林晓路才配合的点了点头。显然，因为魔修的头衔, 璃月白说的嘴都干了, 林晓路都未曾相信半分, 只当是璃月白跟着无晴仙尊一样，都是被夜惜的媚术所迷惑，没一点真情在其中。
璃月白再度解释，“刚才夜惜真的没有欺负我。”
“倘若真的没欺负, 你的双手怎么被绑住了，难道你要告诉我, 这是你们之间的情趣。”而憋坏了林晓路的言语脱口而出，璃月白毫不犹豫的点了点头, 承认了这个事实。
然而, 在某些时候，越是承认的爽快反ῳ*Ɩ 而越是让人无法相信, 林晓路越发越觉得其中有隐情，看着璃月白被绑红的手腕还有可怜兮兮的样子，又继续讲道：“白月，你不用担心，我家里有些小钱，也只不过是天下第一有钱人罢了。就算她现在是冥城的城主又如何，若是我想，定然可以号令天下豪杰起而攻之。”
林晓路说的底气十足，林家财大气粗，广结善缘，多少大能相互。而夜惜，区区一个冥城的城主，曾经魔尊的少女，林家还不会放在眼中。她一直不喜用自己的身份，可如今看着自己的好友被欺负成这幅样子，更是忍不住报出马甲。
但可惜，夜惜相当看不上。倘若不是老鸨袁怡的事情，她压根不会跟王朝这种草包聚集地扯上关系。但正是因为如此，她才会来抢这块对她来说一点也不香的肉。现在瞧林晓路说的嚣张，夜惜嫌弃的看了林晓路一眼，想要看看璃月白是否跟着她一样嫌弃的态度。
然而，与夜惜想象中的情绪完全不同，因为林晓路的言语，璃月白的表情有点感动。
“璃……白月！”就那么差一点，夜惜喊出了无晴仙尊的名字璃月白，最终想起了什么，还是压制那口火，喊住了白月两个字。
但也在同时，夜惜觉得自己的行为更是好笑。此时此刻，是让林晓路看清楚她的知己好友到底是个什么虚伪骗子最佳机会。可是，当夜惜想要这么做，直觉却又在提醒着她，倘若她这般做，璃月白可能会真恨自己。
矛盾的想法在脑海之中产生，从来不会为别人考虑的夜惜第一次会这般犹豫。哪怕，她心中很不爽，却宁愿等几秒去等待璃月白一个解释。
“小路，很感谢你的帮忙，不过夜惜真没欺负我。之前我不是砸碎了东西，若不是夜惜，现在在红袖楼的姑娘就有我了。”璃月白如此解答，她不想要将林晓路牵扯到王朝的争斗里面，更加担心如此的好心会坏了夜惜等人的部署，只有稳住林晓路，才能够让一切变数变得最小。
也是听到这里，林晓路依旧半信半疑，她不忘记当时夜惜在明月宗对着璃月白的针对。但现在，态度的转变太大，显得实在可疑。一时间，几个人都没有言语，反而互相观察着彼此的表情，想着要如何说服对方。
沉默的气氛并没有持续很久，不多一会，就有人过来敲门。
“林姑娘，外面有个男子称是您家的管家，让你现在回家。”外面的声音如此提醒，林晓路郁闷的皱起眉头，瞪了一眼夜惜，“是你告的密！”
夜惜完全不为所动，反驳道：“我为何要做这种事情，会不会是你家中有事情找你？”
林晓路全然不信，林爹对她极为宠爱，这几日每次她都在红袖楼，压根就没有阻拦过。可现在，一遇到夜惜，就发现被喊回家的事情，怎么说都很不对劲。即便知道，但都让管家喊人，林晓路没有不回去的理由，塞给璃月白一个传音令牌，叮嘱道：“白月，若遇到什么困难，你尽管传音来找我。我林家哪怕在这皇城也是说一不二的。”
林晓路说的极为有气势，给璃月白撑足了场面。那明显是在警告夜惜，为自己的朋友提供保护。璃月白点了点头，目送林晓路的远去。当门关闭，室内又恢复成两个人。璃月白想着刚才夜惜的行为，还是表达了一些自己的感谢，“谢谢你没有告知小路我的身份。”
夜惜别扭的反驳，“呵，谁是帮你，倘若她知晓你身份的事情，这次国宴会变得更乱。”话语间，夜惜转头不去看璃月白。璃月白看到了她又红了的耳根，想着刚才夜惜的解释。怎么看，那都牵强的很。不过，不管如何，这话题都不该继续下去了。
意识到气氛不对，璃月白拉近距离，再度抱住夜惜，诱惑道：“刚才被打断了，现在还要继续绑吗？”与林晓路脑子里面相反剧情的内容再度出现，但刚才夜惜还有点色胆，如今听到璃月白的言语，更是拔腿就直接跑掉了。
刚才那条系带还在她手中，仿佛到现在都没意识到自己还握住。璃月白看着这奇妙的一幕，最终还是没有追上去吃掉猎物。这还不是时候，夜惜的情绪还未到达最高点。也只有那种时候，吃掉夜惜的滋味才是最美妙的。
想到这里，璃月白又从储物戒指里面取出一个新的系带，她顺着从门口离开，又在集市逛了一圈后，才回去了公主府。
“白姑娘，今天过的可是愉快。”也是一回去，管家就对着璃月白挤眉弄眼，让璃月白甚至产生一种管家是碟中谍的错觉。看起来是公主府的管家，其实跟着林家也有关系。
“林晓路是你安排的？”
“什么？林晓路是谁？”
管家一头雾水，显然不知道林晓路是谁。但看璃月白的表情微妙，管家就知晓今日不顺，又解释道：“我知晓今日夜姑娘跟一个女子相约去逛街，想着你们能不能遇到。”
管家的真实心思出现，璃月白终于恍然大悟，小声道：“管家有心了，不过缘分这东西强求不了，我只能受着。”那语气颇为可怜，管家觉得璃月白今日不顺，更觉得自己应该积极帮助这对有缘人走在一起。这样子的话，未来夜惜念在管家恩情，定然会对公主府更加好，而璃月白可能成为未来的魔尊夫人，怎么都应该伺候好。
“事在人为，总能改变的，白姑娘莫要妄自菲薄。”管家更是积极的安抚，璃月白实在不想听那些鸡汤，最终还是敷衍了几句很快离开了。
管家看着叹息，就忽而感觉到身边一股异香传来，然后换来有点冷的言语，“你们刚才在聊什么。”
那前后的间距不到几分钟的时间，管家猛地转头，就看到了穿着红衣的夜惜。她站在那边，脸色也很是难看，看似被什么人招惹了一般。管家心中嘎噔了一下，以为是自己泄露了夜惜的行踪行为让对方不悦。但她的表情还是很自然，回忆着刚才与璃月白的话，挑出来最没用的内容跟着夜惜聊了起来。
“回夜姑娘，刚才白姑娘问，我认不认识一个叫林晓路的人？”
管家听这名字极为陌生，想着定然就是两个人的隔阂源头。而当她说完，就看到夜惜的脸色更是难看，甚至有点杀气腾腾。那种不怒而威有点可怕，管家身上的鸡皮疙瘩浮现，她试图说点什么缓和一下气氛，就见夜惜硬生生的挤出一句话，“帝位竞拍如何了？”
管家看话题转的那般突然，差点有点没反应过来。但她很快调整心态，告知现在的竞争情况，“张家、厉家、柳家，包括皇族的凤家其他弟子也非常感兴趣。”
夜惜面无表情的听着各个家族与皇亲国戚那让人心惊肉跳的价位，最终补充道：“想办法让林家知道。”
管家更懵，忍不住反问一句，“是最有钱的那个林家吗？”不仅林家是最有钱的林家，而且还跟狗皇帝的关系极为好的林家。倘若这一泄露，直接打草惊蛇了。
“林家不是以疼爱女儿出名吗，就放个消息称狗皇帝想要林家的家产，娶那千金为妻，然后直接问问林旺财，是想让他女儿当妃子死在宫中，还是让他女儿当个皇帝当当。”夜惜说的毫无情感起伏，看似是给林家各种福利，其实这里面的陷阱多的可怕。
“夜姑娘为何对林家如此特别？”
也是听到这里，管家再如何愚笨，也知道那个所谓的林晓路可能是林家人，甚至就可能是传闻中的那个千金。但因为有钱人都怕绑架，所以很少人知道林晓路的长相姓名之事，只知道林家有一女的消息。
“林晓路喜欢管闲事，那就把这个王朝丢给她管管。”
管家更加担忧，“可是，权利会让人变得。”
“我既然能够让她们竞拍帝位，有能力给，也自然有能力收回来。但记住，这一次的皇帝只能是女人当。不，余下的皇帝，都应该是女子当。”
夜惜的声音充满了起伏，告知着她想要改变这个世界的决心。管家的眼中充满着期待，很肯定的回应一句，从夜惜面前离开了。
而被管家崇拜不已的夜惜依旧维持着看着璃月白离开方向的姿态，不知道又在想着什么事情。但唯一肯定的是，林晓路因为她的热心帮助，凭空成为了新皇的候选人之一，甚至有可能真的在林家雄厚财力的支持下，成为名流千古的女帝。
但不管如何，后人永远无法猜到女帝诞生的原因，只不过是林晓路太过热心，得罪了一个不该得罪的人……


第226章  2024-05-05更新
璃月白更加不知晓自己离开后发生的事情, 数着日期的到来，想到了距离国宴仅仅只剩下一天就来临。变数变得更多，总让璃月白觉得哪里都不安。按照她的-138幸运度, 又用着是小号白月这个躯壳, 也不不知道会产生多么大的变化。而为了这次篡位的成功，怎么璃月白都应该不在现场。
越想，璃月白的脑子里面出现因为-138的幸运度发生的各种意外, 还是决定去看一下替身公主的情况。璃月白切换了无晴仙尊的号，很轻松的就找到了替身所居住在的地方。里面传来嗯嗯呀呀的声音，让已经熟悉不可描述的璃月白听的格外敏感。
“轻……轻点。”
“你能不能不要那么急。”
让人遐想的声音持续着，也不知道这替身腰都没好怎么会那般的放肆。她小心翼翼的打开窗户, 就看到了管家正跟着替身纠缠在一起。然而，那种纠缠显然也跟璃月白想象中的不同，管家正在给替身按摩, 缓解腰部的疼痛感。而说到这腰, 就不得不说起璃月白不小心伤到她那一次, 如今旧伤跟新伤叠加，显然璃月白已经好几天没看到替身的出现。
现在瞧见这里，明显后天的国宴是完全没有机会看到替身的出现。那么，也就同样意味着, 璃月白不得不被赶鸭子上架代替替身上场。璃月白看的格外失望，最终还是悄然离开了现场。
室内的两个人丝毫没有察觉到被偷看, 室内却忽而凭空听到个声音。
“可以了。”
那声音极为中性，话语间, 从那黑暗处出现一只像影子一般的蛇。而听到这说辞, 不管是替身或者管家反正都极为大，刷的一下拉开距离, 就仿佛刚才那一切，只不过是为了给某个人做戏而已。
“夜姑娘，您是怕白姑娘不愿意吗？所以才让我们……”
而事实上，替身的腰早就好的差不多，不过夜惜一直让她装病，直至今天还上演这一幕，就像是确定璃月白今天晚上一定会行动一般。
“不，只是为了方便而已，这位白姑娘，可比你们想象中的还要厉害。”夜惜笑得玩味，就像是因为想到什么事情而变得非常愉悦。两个人越发越看不懂夜惜与璃月白之间的关系，总觉得她们有时候感情很好，但有的时候，夜惜却恨不得榨干对方的利用价值。
但她们都现在是夜惜的下属，不敢多问，只得沉默的等待夜惜的下一步指示。然而，那影子蛇很快溶于黑暗，一点也没有在这里逗留的意思。
第二日来临，今日也是国宴前最后安静的一天，整个公主府显得格外忙碌，明明只是个皇帝生日而已，却搞得整个皇城都要为皇帝庆生。而今日，璃月白也瞧见了许久未见的老鸨袁怡。她似乎是为了夜惜而来，到达公主府后就一直跟夜惜没有出来。
璃月白本想要去看看今日夜惜与老鸨袁怡跳舞的进展，却又被管家拦下，如同换装傀儡一般一直换着明日的衣裳。
“这样子带着面纱，还真的有点像。”管家越看越是感慨，也因为长公主美名在外，却很少露出真容，对于许多人来说都极为神秘。
但让璃月白觉得无法理解的是，凤寒雪竟然谨慎的就连管家都不给她看长大后的样子，所以只能通过眼睛来选替身。璃月白长得柔弱，却因为只是躯壳而已，自带一种清冷气场，这种气场与面纱融合，几个人都觉得璃月白长得很像是凤寒雪。
一时间，璃月白甚至怀疑小号白月还有什么旁人无法知晓的秘密，比如说，这躯壳会不会可能是什么流落在外的皇亲国戚。
而看璃月白的情绪，管家以为她在不安，完全无视了昨日夜惜那意味深长的言语，开口安抚了起来，“放心吧，白姑娘，今日只是个过场，夜姑娘她们会解决一切。”那种表情带着母性泛滥，也不知道这位管家到底是如何以女子之躯装了几十年的管家却硬是没有被人发现。
璃月白点了点头，也因为知道管家是女子，并没有拒绝她握上来的手。而管家似乎是第一次看到这般精贵白皙的手，不由得多摸了几下，很羡慕的说道：“白姑娘，你的手可真好看。”与之对比的，则是管家那粗糙黝黑的手，上面还有无数的疤痕，让人难以想象这是女子的手。
“一直没有问你，你为何要乔装打扮来当管家？”璃月白也对管家的故事产生兴趣，才知道二十多年前管家只是个普通的妇人。狗皇帝当年也年轻，更是对小孩子有种畸形的想法。管家的孩子被欺辱而死，她去各种地方状告，最终差点被人杀人灭口，后被凤寒雪救下。
为了报仇，她就开始乔装打扮，也怜惜凤寒雪的处境。没想到这一装，竟然过去了那般久，而一直会定期联系的凤寒雪失了踪，才有了余下的事情发生。
“我再这些年看到了太多对女子的不公，公主殿下与我的想法不谋而合。虽然现在她不知道去了哪里，可我实在不愿意努力了那么多年的部署就这般放弃了。”她说的悲伤，眼泪在眼珠子周围打转着，想要噎回去，却根本做不到。璃月白默默的拍着管家的手安抚，看上起气氛极为好，一副主仆情深的模样。
“你们在做什么！”
然而，还是未几秒，夜惜带着老鸨袁怡出现，她的声音带着难以藏住的怒火，就仿佛她们两个人不是在握手，而是璃月白在红杏出墙一般。璃月白还未反应过来，管家就猛地缩了手，她显得很是不安，可又因为想到了什么，而对璃月白挤眉弄眼，就像是暗示她什么一样。
“白月？”
而老鸨袁怡也看到了璃月白，惊讶与在桃花城教授的姑娘竟然出现在了这里。她的表情带着不可思议，仿佛压根不知道夜惜把璃月白放在身边的事情。
“袁姨，许久未见。”
璃月白微微颔首，与老鸨打招呼。而老鸨看着夜惜，像是有点生气。夜惜压根懒得理会老鸨无声的质问，她还盯着璃月白那双手，就仿佛想要将她剁掉。这种情绪是极为直接的，也是让璃月白莫名其妙的。
“是啊，许久不见，真没想到你竟然还能活下来。”老鸨的声音带着平静，她的四肢全部都是假的，可每个动作都让人完全看不出是假肢。那张脸也跟着几年前长的差不多，甚至显得要更加年轻一些。她穿着一身红衣，面容娇媚却并不显得具有攻击性。
“自然，毕竟我可要发誓跟随小姐一生一世。”璃月白礼貌性的回应，念出已经许久没有喊出的称呼。她们四目相对，就宛若自然的感受到了对方对自己的威胁性。
“这身红衣我看的眼熟，是小姐给袁姨穿的吗？可真适合。”
阴阳怪气还在持续着，璃月白又自然的想起了当年夜惜跟着自己说的很是中二病的话。夜惜说过，自己的东西绝对不会让人碰，要不就会选择丢了或者毁掉它。如今，那是夜惜最不喜欢别人穿的衣裳，此时此刻却成为老鸨身上的点缀。
“这是我不小心弄脏了，少主借给我的。”袁姨自然回答，她想要拉住夜惜展示更多的亲密，夜惜却嫌弃的拉开距离，更加不懂现在两个人见面怎么会有的阴阳怪气。
“各位姑娘，要不我们换个地方谈。”而被卷入这莫名其妙气氛的管家有点受不住，再瞧远处的丫鬟在偷看这边，忙是提醒她们几个人注意形象，以免在国宴前发生任何的变数。
几个人没有吭声，最终还是还是跟着管家去了大厅，又在一番阴阳怪气下老鸨被送了走。璃月白觉得今天的夜惜可能不想要见她，也就起身离开了。
被留下的夜惜脸色难看，却又不好发作。她没身份对着璃月白发火，也不想要让任何人看出她的喜欢。然而，当看到管家给自己倒茶那手黝黑粗糙的手后，还是忍不住骂了一句，“笨手笨脚的。”
“是是是，还是白姑娘利索。”
管家敷衍的回应，憋着窃笑。本以为璃月白没有机会，如今看夜惜只是因为自己握了璃月白的手而生气的这幅样子，就知道有戏。不过，按照夜惜口是心非的模样，也不知道璃月白会不会在这之前会被气走。
“哎……”
“为何叹息？”
“就想到了我一个朋友的故事。”
管家继续乘胜追击，编了个故事想要暗示夜惜珍惜眼前人。只可惜，当她说完这个故事，夜惜显然并没有太大的情绪，反而在那边喃喃自语道：“对哦，我一直想着报复，但迟早对方还是会腻的，要想办法，应该在对方困在自己身边。”
就像是管家的话语给了夜惜什么灵感，她露出倾城一笑。管家莫名其妙的，刚想要询问一句，夜惜已经招呼了个下属，用着那公式化的口吻命令道：“传下去，本城主将在一个月后迎娶无晴仙尊。”
管家听到前半段心中惊喜，听到后半段却感觉到不可思议。她以为璃月白是夜惜的良人，可现在看看夜惜的行为，不由得觉得内心拔凉拔凉。本以为是两情相悦的关系，结果也只是璃月白一厢情愿。虽然女子也可以三妻四妾，可管家实在觉得这对璃月白不公平，她更是开始琢磨着等国宴结束后放璃月白自由，更加不知晓，因为这个误会，后期又是如何的鸡飞狗跳。


第227章  2024-05-06更新
而夜惜也并没有解释太多, 不喜任何人知晓她的秘密。更何况，这管家与璃月白交好，说了也算好事。但倘若说了, 那么夜惜也必须要重新评价一下未来对管家的定位。是心腹一般的下属, 还是用完即可抛弃的棋子。倘若管家是个聪明人，就知晓这其中的取舍。
夜惜想的满意，不管哪种结果, 一想到每天想着迎娶自己的璃月白反而被自己迎娶，心情就变得愉悦起来。
到时候，她会露出如何屈辱的表情？堂堂天下无双的仙宗第一人，竟然沦落到下嫁给魔修为妻。而那人, 还是当年穷追不舍直接被击杀的魔尊女儿。如此换位思考，这种方式可以折辱璃月白，又可以将她更久的留在身边欺负。
夜惜想的心情更是愉悦, 只是不知道是不是管家的手太粗糙了, 她的脑子里面老想到当时管家的手跟着璃月白握在一起的画面, 总觉得握在一起都是亵渎。
“管家。”
“夜小姐，还有何吩咐。”
夜惜本想要下意识的再骂几句，可想到管家为了给孩子报仇男装数栽，折腾的连夜惜都完全认不出对方是女子, 还是改口道：“等皇位易主，你也恢复女子身份吧。”
管家一愣, 顷刻又不由得热泪盈眶。而这一次，她并没有及时制止眼泪, 眼泪掉了下来。夜惜更加觉得别扭, 倘若是平时，她定然不会这般好心, 可对待一个真正的好人，她又无法狠下心说那种伤人的言语。
“属下去洗把脸。”而管家已经五十多岁，在一个货真价值连二十岁都不到的女子面前哭的如此狼狈，已经有些不好意思。她提醒一句，之后就自己先离开了。
夜惜总算觉得放松一些，可顷刻觉得自从遇到璃月白之后她似乎变得越来越不对劲。之前在夜惜的世界里面，一切都是有利可图的，唯独真心不能丢。可现在，她仿佛正在朝着一种未知的方向改变，这种改变让她也想要相信一些人，一些事。
璃月白的身影又在脑海之中跳出，只是很快又定格在了那黑白分明握在一起的手上，夜惜越想越气，觉得林晓路也就算了，毕竟是璃月白难得的朋友，可是，管家凭什么也能够与她的手握在一起。
是否，未来出现一个比自己还要漂亮的人，璃月白的心情就会随之改变。
更何况，璃月白到底跟着公主府的凤寒雪什么关系，她那般冷漠无情的人，学的还是无情道，怎么会甘愿就是因为一次失误与猜测，就一直帮着公主府当公主的替身。
一时间，各种猜测出现。不过，这都不重要了，等明日来临，她会将这腐烂的王朝打碎，从而为自己走上魔尊之路更添一份助力。夜惜眼中的戾气一闪而过，她晃了好几下手中的酒杯，将那里面的酒水一饮而尽……
清晨来临，保持着良好作息的璃月白在天微微亮的时候就已经睁开眼睛。她下意识的想要整理头发，却感觉到自己右手上的刺痛。再一瞧，自己的手背上有明显的两个洞，就像是被什么生物咬了一般。
那动物毫不留情，只是血色正常，看似也没有毒的痕迹。璃月白刚清醒还有点发蒙，顷刻才意识到这可能是夜惜的能力。她可能用影蛇攻击了自己，只是，为何悄无声息的在自己手上留下痕迹，反而成为了迷。
但这种困惑还未持续很久，管家已经敲了门，告知着璃月白要开始梳妆打扮的事情。
璃月白回应了一句，就进入了几个丫鬟，她们手中捧着衣物首饰，开始给璃月白装扮。这个过程极为漫长，哪怕对于闭关升级狂的璃月白来说也极为难熬。一堆堆的东西在脸上涂抹，璃月白毫无自己的掌控权，就感觉像是捏了脖颈的猫一般。不知道到底花费了多久的时间，本是灰暗的天已经亮了起来。
紧接着，盘发插首饰、穿衣，那种隆重程度宛若不是皇帝的国宴，而是璃月白的喜宴一般。等从这折磨中解放出来，已经差不多快到中午的时间。璃月白浑身都觉得重，哪怕她是修士，却也不得不承认当皇族是个体力活，各种考验承受能力。
“殿下，面纱。”
全套做到最后，管家将面纱递了上来，她的眼神已经转变，不在是用看小姑娘的眼神看璃月白，反而像是看着真正的主人。璃月白微微点头，也从管家平日的描述中知晓了凤寒雪到底是个什么样子的人。沉默寡言，对任何事情都极为冷静成熟，为此也是极为好假扮的。但正是因为狗皇帝的存在，对方可能会对着璃月白动手动脚，会发生一些变数。
“殿下，你的手怎么了？”在带上面纱后，管家又检查了一遍，却发现璃月白的手多了两个孔，就像是被蛇之类的生物咬了一般。那痕迹新鲜，在白皙的手背上格外明显。那仿佛像是个烙印，在证明着对方是自己的所有物一般。
“可能是被什么狗东西咬了吧。”璃月白毫不在意，但只是被碰一下，还是觉得疼。她抽出被管家仔细看的手，让管家更觉得与凤寒雪相似。
只是，凤寒雪的言语更加文雅，她的声音清冷却不冰冷。而璃月白的感觉，更像是尖锐的寒冰，有时候让人觉得刺骨。所以，当听到璃月白如此形容，管家压根没有听出璃月白开玩笑的含义，反而开始认真的思考是否给公主府处理一些蛇虫，压根也不会想到这是那位夜惜昨天晚上越想越气后的恶作剧行为。
“嗯，狗东西？”
夜惜的声音在这个时候传来，她依旧一身红装，旁边站着穿着一身白衣的老鸨袁怡。两个人一红一白，从外表上看还真的有些像是红玫瑰与白玫瑰。只可惜，璃月白并没有那种观察美貌的心思，只是羡慕她们穿的简易，根本不知晓她穿的如此隆重到底给自己肩膀之上造成了多大的压迫感。
“与夜姑娘无关。”为此，璃月白实在不想再这种时候纠缠，她只希望狗皇帝能够早死早超生，早日去畜生道不再祸害百姓。话语间，她踏上马车，完全无视了身后的夜惜。
管家笑得牵强，越看越觉得是自己眼瞎帮错了人。如今一看，夜惜哪里是什么专情之人，这时候来看璃月白，旁边还有其他美人相伴。为了不耽误璃月白寻找幸福，她说什么也要在这次国宴结束后放璃月白自由，远离夜惜这个花心女魔头。
“夜姑娘，袁怡姑娘，那我就与殿下先行一步了。”管家客套礼貌的笑着，随即也上了马车，与车夫坐在一起。而几个知情的丫鬟这才上了车，只是与夜惜眉来眼去，看的管家再度觉得自己眼瞎的要命。除了她自己岁数大了，能够扛得住夜惜这种妖精的诱惑，整个公主府不管男女，哪有人扛得住夜惜的美色。
尤其是旁边血气方刚的车夫，管家气的差点把他踹了下去。
“别看了！”
“抱歉，管家，我不是有意的。”
“她不是你能肖想的人，不想死的话就少看。”
管家再度提醒，只是这一次带着好心的警告。可车夫听不出来，他只当是管家垂涎夜惜的美色，才会如此警告，心中不服气管家的老牛吃嫩草，却也只得受着……
而另外一边，夜惜跟老鸨还站在门口。
想到刚才璃月白的行为，老鸨下意识的说了一句，“白月只是年轻不懂事。”这句话看似是为璃月白开脱，可现在当老鸨被天道控制，变成追求者的一员，那么意义显然不同。夜惜不喜欢违背她之人，更何况这只是一个早已知晓结局的结局，璃月白定然不是假装，而是真的在对夜惜傲慢。
“的确是狗东西。”
只是，在听到这里，夜惜却莫名其妙怼了一句。那声音带着不满，像是无法理解自己都让影蛇去咬了璃月白，怎么她们的手还有空握在一起。而这璃月白，竟然还敢说她是狗东西，也不知道到底是谁之前一直纠缠着自己。
越想，夜惜的脸色越是难看，老鸨看着夜惜外露的不满情绪反而放松下来。还好，她担心的事情并未发生，夜惜明显在意的人并不是璃月白。
“我们也应该出发了，好好看看那位狗皇帝。”就像是被那句狗传染，夜惜也一口一个狗皇帝。老鸨有点不适应一向研究优雅暴力美学夜惜的言语，愣了一秒才反应过来，赶快跟了上去。
她的四肢都是假的，实际上没有正常人灵活。可不知道是不是夜惜太生气了，竟然这一次没有慢下脚步等自己。明明如此，老鸨却不由得笑了起来，她感觉自己还是高估了璃月白在夜惜心中的分量。这不，只是随便一句话，夜惜又恢复成了从前的自己……
“殿下，皇宫到了。”
大概过去半个时辰，传说中的皇宫终于到达。璃月白在那艰难的动作中起身，第一次如此迫切的希望在外边走走。下地，璃月白毫无意外的看到了眼前的皇宫。本以为这里多么的气派，可不管是对比明月宗又或者夜惜创造的冥城，王朝的皇宫都显得格外的小家子气。


第228章  2024-05-07更新
璃月白眼中带着浓浓的失望, 也许是因为眼前的皇宫过分用金黄色点缀，看起来相当的俗气。也只是瞧了一眼，璃月白怕闪瞎自己的眼睛, 移开目光不再去看。而也因为璃月白第一次来到皇宫, 管家能够介绍的内容都很详细，让璃月白产生一种自己在跟管家旅游皇宫的错觉。
而也因为走到里边，除了皇帝之外其他人必须要步行。璃月白一行人出现, 就显得格外瞩目。人们窃窃私语，有些人带着好奇，有些则带着同情，看似对凤寒雪这个人的存在并不是了解的很清楚, 硬是没有人揭穿璃月白这个冒牌货身份。
但同时，璃月白产生了一个疑问，倘若大师姐姑苏寒雪真的就是长公主凤寒雪, 她最先改变的不应该是自己的处境吗, 怎么能够放任皇帝的昏庸无道, 转而自己去修仙。
各种想法在脑海之中产生，却因为姑苏寒雪的消失这条线而断了。而根据璃月白的经验，每个事情的发生都并不是多余的。就像是老鸨袁怡，当时璃月白只是当她恰巧只是个弃妃罢了, 谁能想到绕着这位弃妃，竟然能够扯到现在皇朝的爱恨情仇一般。
“殿下与其他人交往都很少, 若有人为难你，尽管无视罢了。”
“那若是皇帝动手动脚呢。”
璃月白想到了最为关心的事情, 一想到自己委曲求全让皇帝的咸猪手碰到, 她就开始觉得浑身不舒服。她同样也不知晓夜惜的计划什么时候进行，若是到了她不想要接受的度, 璃月白会动手。而她，也绝对不是一个会对男子宽容的人。
相对的，璃月白发现自己对女子，尤其是漂亮的女子会温柔许多。哪怕不想要承受，可能之所以自己嘎了叶良辰138次，只是因为对方是个男子，还是个不折不扣的人渣。这种态度同等于对待天下任何男子，哪怕是所谓的皇帝也是如此。
“夜姑娘还真的是料事如神，ῳ*Ɩ 她说若是你说了，你做便是，不需要委屈自己。”管家笑着回应，像是丝毫没有因为璃月白的问题而产生任何的负面情绪。管家显得就像是与璃月白一般，也只是走个过场，而真正出手的则是夜惜连同身后那庞大的冥城与巫云巅。
但不同的是，冥城是夜惜亲手创建，而巫云巅则是夜惜的魔尊爹所创造的魔修组织，吸收了各种的人才，善恶不一。唯一相同的是，夜惜用她的魅力将这群人都牢牢控制住，为自己所用。
“那就好，我这人就看不得人渣。”璃月白淡淡点头，也没有去纠结到底夜惜要如何做这件事情上。反而是管家，看璃月白一脸很相信夜惜的样子，又忽而想起了昨日晚上发生的事情。
“殿下，等今日结束了，你打算去哪里？”
管家忍不住问道，也觉得今日后，估计很难抽出时间去看璃月白。改革是一件非常漫长的事情，更何况，这还是历史上第一次女子为尊的壮举，更是应该什么都慎重。
“去哪里？自然是夜姑娘去哪里，我就去哪里。”璃月白毫不犹豫的回答，本以为这是管家想要听的答案，结果这次听到的管家却没有想象中的兴奋，眼中反而多了几分同情与不忍心。就仿佛，这管家又知晓了什么事情，所以又不想要撮合她们两个人了。
“我推荐去东边的海之城，那边位于十大王朝中心位置，做什么也方便，说不定也会有什么邂逅。”管家假装没听到璃月白口中答案，而是给出了自己的推荐。这言语带着暗示，更加让璃月白确定管家知晓了一些事情却无法开口，只得用这暗示的方式提醒自己。
而在这个世界，极为喜欢十这个字数，有十大王朝、十大仙宗魔宗，更加也有什么所谓的十大美人。总之，各种字号、称谓、头衔，组成了极为复杂的三方势力。
璃月白安静的听着，虽然困惑着管家突然转移话题。到现在，实在太闲了，干脆随便的听着。等到达大殿，文武百官早已到齐，那位狗皇帝却压根还未起床。周围宫女身上都是妙曼的春色，那衣服在这种仙侠世界可以说是大尺度的存在。只是，前来贺寿之人却却显然没有什么好心情欣赏，各个愁眉不展。奇妙的是，每个来者都带着一名女子。璃月白本以为是夫人，可每个女子都显得过分年轻。
“这些女子是？”
“每十年寿宴的时候，各地官员就要献上一名女子，填上后宫的人数。而今年，则是皇帝五十大寿。”管家说的心情微妙，告知这种不太平到底持续了多久。璃月白微微皱眉，越是觉得这个王朝设定的不合理。就像这种狗皇帝，竟然几十年都没有人推翻。再如何看，随便一个大能过来，也就是伸个手指的事情而已。
“王朝自然也有她的庇护者，据说还是祖师辈分的人，只有在危机时刻才为此出山。夜姑娘虽然聪慧，可我担心以她的实力，还不足以对抗这种大能。”管家告知自己的担忧，王朝以几乎全部的资源豪养大能，定然以为自己是高枕无忧。
而也是这么个答案，璃月白终于明白夜惜为何非要把自己骗来。若是夜惜一人，定然搞不定那大能，可倘若无晴仙尊在，这个人界，没有璃月白搞不定的存在。说白了，夜惜还是想要利用她。不过，若既然夜惜要利用，自然要付出几分一些代价。
璃月白淡然的点了点头，脑子里面却想到了之前还未完成的最后一步，想到了当时的自然情深。倘若不是被打断了，现在她们的情感竟然产生一些质的飞跃。心意的想通会让人喜悦，而身体的交互，则会产生一种另外的羁绊。但若说简单点，就是若是喜欢对方，绝对不可能没有一点遐想。璃月白的爱意值依旧保持着60%，但这其中并不包含夜惜的媚骨加成与媚术。倘若这几个buff加在一起，璃月白感觉自己会控制不住自己的行为。
想到这里，璃月白不由得撩起面纱喝了一口茶。也只是这个动作，其他人的视线刷刷刷的朝着自己看。每个人都对所谓的长公主凤寒雪好奇极了，颜值到达10分的璃月白自然是极美的，再加上本就自带的我见犹怜，更是让人心脏颤动，怜爱有加。但所有人都似乎知晓眼前长公主今日的下场，本是眼中的惊艳很多都被同情、惋惜等各种情绪所覆盖。
狗皇帝就像是吃人的老妖怪，只是明明处于这种被压迫的环境下，硬是没有人觉醒反抗意识，任由狗皇帝这般欺压。璃月白却也不怪凡人，只是比起刚才被无数人盯着的不自在，她已经将所有人当做了剧情的NPC，平静的喝茶，吃着管家推荐的点心，忙碌的不亦乐乎。
这种平静在太监扯着嗓子喊着‘皇上驾到’后，整个大殿的气氛就为止冷却下来。所有人都起了身，璃月白本想着自己是长姐的身份，应该可以坐着，然而却还是被管家提醒着要站起来的事情。
璃月白无奈的起身，入眼所及，就看到了狗皇帝的样子。他长着一张算是俊俏的脸，只是面无血色，光是看模样，曾经当过医修跟着毒修的璃月白就能确定他的生活困乱不堪。脚步虚浮，仿佛只是凭着一口气吊着。但哪怕如此，他走路的时候还是左拥右抱，好不快活。
而狗皇帝的心情也像是极好，他像是选妃一般略过大臣们带来的女眷，仔仔细细的看着。当遇到满意的，就露出那满嘴的金牙，看上去格外的阴森可怕。胆小的女眷已经被吓得脸色苍白，眼前的皇帝说是九五之尊，更像是话本里面所说的吃人血肉的反派。
若没有意外，璃月白觉得这狗皇帝应该吃过人，身上缠绕着不少的死气。但奇妙的是，他的脖子上竟然带着一条仙品的项链，能够承受致命的攻击。不仅如此，他还穿着软甲，就像是早已预料到今天会发生什么事情一般。又或者说，是知晓自己遭人恨，所以才百般的防御。
“皇姐，真的许久不见。”
而当狗皇帝看着璃月白，眼睛露出了狼性的光辉。他恨不得扑上来，确切来说，已经扑了上来，却被璃月白用一个冰冷的眼神吓得停在那边。璃月白冷起来的时候也是真的冷，更没有收着的意思。
狗皇帝也没有被吓退的意思，看璃月白今日呈现的冷艳之感，更是眼睛都黏在了璃月白的脸上，硬是没有发现公主殿下换了人。如此狗皇帝，连自己的胞姐也认不出来，道是让璃月白觉得真不愧的狗。她嫌弃的无视那粘稠的甚至恶心的目光，但也因为被盯着，压根没有吃食的心情。
“林大人到！”
也就在这个时候，门口突然传来了太监第二声叫喊声。璃月白本身还有点惊讶有人敢比皇帝迟到，当看到林爹带着林晓路出现，就感觉到一种说不出的头疼感。狗皇帝是眼瞎，文武百官对着长公主都不熟悉，可林晓路却不同，她是除了夜惜之外，最了解自己的人。
果然，也是随着靠近，林晓路一眼就瞧见了璃月白，藏不住眼中的惊讶。她的眼神好像在质问着什么，不懂为何璃月白变成了长公主。不过还好，狗皇帝压根没有理会林晓路的情绪，一直直勾勾的盯着张开的林晓路，开口道：“林侄女可真是长大了。”
那言语带着夸奖，而狗皇帝其实并不敢真的动林晓路。可林爹不同，他这几日听到了外面的风言风语，再加上狗皇帝的作风更是连自己的姐妹都不放过。想到当时那黑衣人说的交易，林爹压制眼底的杀意，客气的替着林晓路糊弄一句。
但实际上，在这场国宴上，除了皇帝之外，整个满朝文武都会参加这场竞拍。而除了（要）贺（狗）寿（命）外，他们都带来了自己的资本，打算在这堂堂正正的得到帝位。而所有人都知晓，除了皇帝之外，谁当这个皇帝都不可能比这个狗皇帝要当的差。


第229章  2024-05-08更新
“林侄女应该是第一次见吧, 这是朕皇姐姑苏公主。”而狗皇帝看林晓路对璃月白格外感兴趣，主动为摇钱树的女儿介绍了一下璃月白的身份。但也是这个字号，让听到的璃月白一愣。
凤寒雪, 字姑苏公主, 那合起来可不就是姑苏寒雪。璃月白本以为大师姐把自己藏的很深，结果连名字都未曾思考一下。或者说，就像是最危险的地方就是最安全的地方同理, 姑苏寒雪直接用表字跟着真名的结合，就是觉得不管谁看到这个名字，都不会将她们当做一个人。
“姑苏殿下金安，小女子名为林惊鹿。”而林晓路也报上了自己的真名, 虽然藏着困惑，可林晓路还是没有说出现在的心情，毕恭毕敬的进行着自我介绍。
璃月白冷淡的点头算作回应, 林晓路的出现是意料之中又仿佛是剧情之外。于情于理, 璃月白一点也不想让她参与其中。可若是林晓路参与, 那就意味着有人捣乱。但璃月白无法理解的是，夜惜为何要把林晓路安排进来，难道不怕她的计划受到干扰？再如何说，林家富可敌国, 手中也绝对有大能撑腰，比起那个狗皇帝, 可谓才是真正的变数。
怀着这种疑惑父女两人入座，林爹与林晓路坐在距离皇座之下最为靠近的位置, 而璃月白则坐在两个人的对面。周围都是陌生的NPC, 在这群被操控的人群面前，璃月白显得如此清醒又孤独。
对面的林晓路显得很是混乱, 可又不得不掩盖自己的情绪。只是片刻，她开始控制不住的看向璃月白所在位置，而这视线，显得过分直接。更何况，狗皇帝还是个无用却善嫉之人。他对林爹之女林晓路并没有太大的印象，只是听说去修了仙去寻长生之道了。也不知道是不是也因为如此，狗皇帝忽而觉得林晓路看起来极为带劲。再瞧林晓路一直盯着璃月白看，狗皇帝心中有了一些猜想，自以为很帅气的笑了起来。
“林侄女很喜欢皇姐？”
“怎么会，就是觉得姑苏殿下长得可真美。”林晓路慌忙解释，但不得不说，盛装打扮的璃月白美的又到达一个新的高度。但正是因为那双过于独一无二的眼睛，林晓路在看第一眼的时候就认出对方是自己的朋友。
可被狗皇帝这般说，林晓路忽而想起林爹说的八卦。
这位狗皇帝，因为花心风流，又有特殊癖好，为此几乎整个后宫的人都在偷吃。狗皇帝善嫉，自己滥情不说，还不允许对方如何。尤其是女子对食，对于狗皇帝来说更是糟蹋浪费女子资源的事情，杀死不少偷吃的人。如今，被狗皇帝这般点名，林晓路总觉得狗皇帝不怀好意，想要利用自己又问林爹要什么稀世珍宝。
“皇上，小女野惯了，所以不知晓不可直视皇族的规定，微臣定然好好教训她！”爱女心切的林爹在这个时候出声，生怕皇帝要糟蹋自己唯一的宝贝女儿。
瞧林爹打断，狗皇帝闻言格外不悦，不过他们还是表面兄弟，狗皇帝挂上那自以为很帅的笑容继续讲道：“爱卿多虑了，皇姐温柔大方，定然不介意被看。若是林侄女愿意，可以去跟皇姐坐一起。”那口气说的自然，仿佛他能够代替自己的姐姐做主一般。
这种自以为是的语气听的在场所有女子都很是不悦，也因为发生过很多次这种情况。在这个狗皇帝眼中，女子只不过是玩具罢了，他是皇帝，可以支配全天下的女子。更何况，只是区区皇姐罢了。哪怕林晓路换了性别，狗皇帝也会如此说。毕竟，接下来才是重点。
林爹微微皱眉，但想着等会发生的事情，还有林晓路坐立不安的模样，还是对着她点了点头。
“那就谢谢殿下了。”林晓路这才应和，走到对面，与璃月白微微颔首，坐在她身侧。而璃月白只带了管家，因为明面上的身份，所以不能服侍。这一下，反而变成了林晓路服侍璃月白给她端茶倒水。可明明做着应该是大小姐都会觉得屈辱的事情，林爹却觉得自家的女儿很是开心的样子。
“……”
璃月白已经不想要理会这些弯弯绕绕，直至林晓路又递上了一块糕点，璃月白才意识到狗皇帝的用意，是想要逼迫她在所有人面前揭开面纱，一睹几十年没见过的脸。为此在开场前，狗皇帝才会一直盯着这边。可怜单纯的林晓路完全不知道是因为这种无聊的原因而被换到了璃月白身边，矜矜业业的服侍着。璃月白都快掀开面纱掀的烦了，瞧林晓路又递上了一块糕点，这才无奈的终于开口。
“够了，你自己吃。”
璃月白的声音也足够有特色，现在带着一些清冷却也丝毫不违和。林晓路嗯了一声，这才吃了一口糕点，对着璃月白笑了笑。那笑容像太阳一般，看的也会让人安心，只是那嘴边的糕点碎也很是明显。璃月白摸索身上，找到了自己的手帕，继续道：“擦擦嘴边。”
“嗯。”
林晓路笑得更欢，完全确定对方是白月。但碍于狗皇帝的存在，还是保持着君臣之礼。可偏偏就是如此这一幕，还是狗皇帝自己促成的，他却在台上嫉妒的要命。再想想自己的皇姐几十年都没有伴侣，会不会也喜欢女子。一想到这里，狗皇帝的心情变差，他将一杯酒饮下，朝着地上摔了过去。这声音一出，台下鸦雀无声，却不懂狗皇帝怎么突然发疯了。
“怎么还不开始！”
狗皇帝瞧众人都在看自己，格外的满意，装作更加不高兴的询问。
“殿下，艺团已经准备好了。”
太监在这个时候急匆匆赶来，就像是她们在大殿勾心斗角的时候，其他地方也出现了什么情况。璃月白不由得多看了那太监一眼，就发现这个太监有点眼熟，熟悉的就像是她认识的白莲花。
这种发现让璃月白不由得将视线看向周围，仿佛在不知不觉间，不管是宫女还是太监都被掉了包。而这好戏，也在狗皇帝不耐烦的催促中终于开始了。
“快……快让美人上来！”
而狗皇帝听着更是迫不及待，本是舒缓的音乐改变，转而变成急速。大门开启，从外面进入一群穿着轻纱裙的女子。带头的女子一身红裙，蒙着面纱，媚眼如丝，毫无意外的就是老鸨袁怡。她的舞姿极美，显然正是最近夜惜帮助她练习的勾魂舞蹈。狗皇帝看的忘我，目不转睛的盯着老鸨看。老鸨的眼中含笑，只是笑中带着杀意，她像是勾人的蛇，又宛若杀人的利剑，充满着一种黑暗之美，就像是食人花一般，一步步正逼近着自己的猎物。
只是，也随着靠近，老鸨被侍卫拦下了。
老鸨也不急不恼，她靠近侍卫贴身继续舞蹈。香气萦绕之中，侍卫红了脸。狗皇帝看的着急，实在厌恶自己的东西被其他人沾染。可是，旁边的太监却拦着他，不让狗皇帝下去玩闹。
“这个太监有点意思。”
璃月白这才将注意力转向狗皇帝身边的太监总管，虽然对方藏的很好，但明显是个真正的高手。他像是看穿了老鸨的把戏，完全不给狗皇帝下场送人头的机会。
老鸨瞧自己的勾引无效，她也不着急，缓慢的回去在周围绕了一圈，又在台上开始第二轮的舞蹈。本是奏乐的内容忽而改变，老鸨竟然退开了主位，而那随着碰的一声，一个黑衣女子从天而降。她穿着黑色纱裙，明明没有任何风景流露出来，可看那脸配合着身段，却给人一种祸国殃民的感觉。
老鸨长得极为不错，可当这个女子穿黑衣出现的瞬间，整个大殿都失了光彩。
“夜、夜惜！！！”
而林晓路本身还在喝茶，当看到那跳舞的人是夜惜，更是直接被呛到。璃月白毫不犹豫的拍了拍林晓路的背，小声道：“惊讶的事情还在后面呢。”
虽然不知道夜惜打算如何玩这位狗皇帝，可现在的情况，完全不妨碍她的吃瓜心情。
“好美的美人……”
狗皇帝看的眼睛都直了，再度想要从皇位离开靠近夜惜。那太监瞧出对方来者不善，他按住了皇帝的胳膊，避免一切脱离自己的掌控之外。然而，当看到夜惜只是在中间对着她微微一笑，狗皇帝丢了魂，不顾一切的挣脱太监的控制。
“放开朕！朕要过去！”
“殿下，这个女子来者不善，可能是刺客。”
太监如此回应，希望狗皇帝可以理智一下。然而，随着下一段音乐的继续，夜惜已经翩翩起舞。而在那一刻，包括璃月白之内，所有人都无法移开视线。
“夜惜跳舞可真好看。”林晓路不得不承认这一刻的震撼，哪怕现在的夜惜明显就是个大胆的刺客，光明正大的行刺而来。
璃月白赞同的点了点头，可她知晓，这也就是一辈子看不了几次的死亡之舞。她悠闲的喝着茶，想着今日没有自己太多的戏份。然而，夜惜忽而看向了她所在方向。不知道为何，璃月白产生一种不祥的预感。
下一刻，夜惜开口道：“殿下，你可要将我抱好了。”
说完，她脚尖一点，整个人飞了起来。狗皇帝以为在说他，立刻起身想要接住这个大美女。然而，夜惜所去的方向显然不是那边，璃月白依旧拿着茶杯，瞧着夜惜轻飘飘的落在自己面前，自然的勾住了她的脖子，喝她的茶水。
“……”
有那么一瞬间，璃月白觉得是自己之前阴谋论了。夜惜喊她，说不定只是为了不想跟其他人接触，才用自己完成勾引的一环。
“美人，你应该抱朕！”而狗皇帝看着这里，更是完全嫉妒的发疯。这一次，不管太监如何阻止，他还是连滚带爬的下了皇位，贪婪的看着这世间上再也找不到的绝色。
夜惜还维持着坐在璃月白怀中的姿态，看起来颇为小鸟依人。只是，她笑容只剩下冰冷刺骨的寒意，“狗皇帝，你觉得你哪来的脸让我抱你。”
明明是对狗皇帝说的，可夜惜看的是林晓路，完全不把狗皇帝放在眼中。
“放肆！你这刁民！”
太监立刻骂出声，觉得这女子定然是狐妖来闹事。可他如此尖着嗓子喊了出声，却未曾见到任何侍卫出现。越是如此，越让太监觉得很是不对劲。就仿佛从今日开始，一切按部就班的日常发生了极大的改变。
“怎么跟美人说话呢，美人，你多骂我几句，我爱听。”可狗皇帝完全不知道，他完全中了夜惜的媚术，眼中再也容不下任何人。若不是中间还隔着一张桌子，现在的狗皇帝早已匍匐在夜惜的脚下。
夜惜听着一笑，她对着狗皇帝勾勾手，狗皇帝立刻凑了过去。结果，随之而来的就是夜惜毫不留情的一巴掌。狗皇帝被打蒙了，也被打醒了。可夜惜仿佛并不觉得哪里有问题，对着璃月白可怜兮兮说道：“殿下，我的手好疼。”
“……”
此时此刻，就算璃月白再傻，也知道夜惜在给自己拉仇恨。她想要当做自己跟着这一切毫无关系，夜惜的双手却搂着她的脖子更紧，用那种所有人都能够听到的‘小声’耳语讲道：“殿下，若你将这个狗皇帝杀了，今天晚上你怎么我都可以。”
也是这一刻，不知情的吃瓜群众们终于意识到了篡位已经开始。只是，与她们想象中的、历史上的篡位都完全不同，这显得更像是聊天一般自然，随意的仿佛没有人把狗皇帝放在眼中。甚至，在众人心中产生了一种幻觉，觉得篡位竟然是如此简单的事情。
“你们……凤寒雪，你什么意思！”
狗皇帝终于发现不对劲，连滚带爬的跑回了太监身边寻求庇护。两个人眉来眼去，看似在拖延时间等待救兵，才会问了璃月白目的。
“没什么大事情，就是觉得皇弟年事已高，应该换个人当皇帝了。”璃月白缓慢的开口，这一次，她自觉的摘下面纱，避免被夜惜卷入其中当工具人。本以为，当看到自己的脸狗皇帝能够清醒点。
可惜，当她再度看向狗皇帝，狗皇帝除了惊艳、贪婪之外，压根没发现自己压根不是他姐姐凤寒雪的事情。


第230章  2024-05-09更新
也不知道是凤寒雪真的藏的太好了, 还是说狗皇帝压根没真正的在意过凤寒雪，所以就连姐姐的模样都认不出来。
那视线带着贪念，不断的在两个人的脸上移动着, 就仿佛开始幻想着将两个人收入房中的美妙场景。狗皇帝咧开嘴笑了, 随着笑容一起出现的还有那金灿灿的黄牙。哪怕没有靠近，璃月白仿佛能够闻到一股说不出的臭味。在这种强烈的对比下，璃月白仿佛也终于知晓夜惜跳舞跳到她怀中的真正原因。
“护驾！侍卫人呢！”
而在另外一边, 皇帝还迷失美色中，唯独没有入迷的则是跟在皇帝身边的太监总管。他扯着嗓子用力的喊着，可喊了半天却没有任何人来。夜惜仿佛就想要看这种堕落戏，她手指拿起一块糕点, 朝着璃月白嘴中喂了过来。那种模样，喂的好似不是糕点，而是她人一般。
也是这一看, 旁人都觉得不对劲。虽然知晓了合作的是那位名声远扬的妖女夜惜, 却从未想过有人的魅惑能够不分男女的诱惑。而狗皇帝平日最喜欢这些, 更是完全迷失心智，对眼前的危险视而不见，太监喊了好几次，却怎么也没有唤回狗皇帝的魂。
“皇上！你冷静点, 她用了妖法，只不过是个粉红骷髅罢了, 你千万不要着了道！”而太监属于中性的存在，对天生媚骨的抗拒比其他人多一些。他极为拼命的唤醒皇帝的意识, 恨不得当着所有人面给狗皇帝一个耳光。然而, 也因为尊卑有别，他无法这般做, 气的脸都红了。这场面看起来滑稽极了，可文武百官却压根笑不出来，更别说是身边跟随父亲而来的家眷。只是这么一瞧，就看出了到底狗皇帝是什么样子的货色。
“妖女！你快解开媚术，等会我求皇上留给你个全尸！”而太监发现自己不管如何努力都没用，只得看向这一切的罪魁祸首。
而现在，夜惜还坐在璃月白怀中，正咬着一块糕点，似乎打算跟着璃月白玩着喂食游戏。当太监出口，打断了她的调戏，让夜惜很是不满的将那糕点吃下。那动作极为优雅，只是自带一种色感，不知不觉中让人沉醉其中。璃月白在这个空间也闻到了夜惜身上那种独特的香味，若是没有意外，就是那种弱化人意志力的熏香。处于这种状态的人，比平日更加容易中招，更别说能够抵抗身上叠满一堆buff的夜惜。但也是如此，就让这一切显得极为平淡，完全没有任何挑战性。
就在璃月白想着夜惜绝对不会这般容易放过狗皇帝的时候，已经传来了夜惜的轻笑声。
“这有何难，只要打几个耳光，他自然会醒了。”
在王朝，对皇亲国戚动手就是死罪，更何况这还是王朝的皇帝，更是株连九族的大罪。太监听的更是脸色苍白，也意识到了情况不对劲。现在打狗皇帝是死罪，不打估计也活不下去。因为狗皇帝，他杀了太多太多的人。如今，这妖女仗着被长公主宠爱，竟然想要怂恿对方谋朝篡位。太监的眼珠子转悠着，打算将那祸水东引，让璃月白跟着夜惜心中生了嫌隙。
可也是当太监想要开口，夜惜又讲道：“我知晓你不敢，袁怡，你上去把狗皇帝给打醒了。”这一句话，终于让人将视线对准了舞台中间那些还站着的女子们身上。她们每个人的样貌不一，可此时现在的表情却是相同的，盯着狗皇帝有着强烈的恨意。
“袁怡，莫非是……”
很快的，有人认出了前任宰相之女的袁怡，也就是刚才那红衣的领舞者。只是，在她们所知晓的故事里面，袁怡在十年前就被狗皇帝活生生的玩死了。
而现在……
一时间，众人的焦点聚集，老鸨也摘下了自己的面纱，露出了那张跟着十年前相差并不大的脸。许多人都在老鸨的脸上找到了老宰相的影子，仿佛想到这些年的往事。人们的自我意识缓慢的被唤醒，仿佛再也不是曾经只是跟随剧情的牵线木偶了。
可老鸨却没有做出任何解释与回应，她对着旁边的人使眼色。太监被下属制服，而狗皇帝被控制住。他似乎醒了一些，终于意识到自己的情况被动。然而，当看到那些貌美的女子朝着自己靠近，狗皇帝又露出那种荡漾的笑容。
带头者对着他也笑了笑，抬起手毫不犹豫的扇了狗皇帝一巴掌。那动作毫不留情，就像是将全部的恨意倾注在其中。现场鸦雀无声，也让这声音显得格外响亮。而众人想过夜惜任何的折磨，却没想过对待狗皇帝竟然是这般简单直接的巴掌。
这显然只是个开始，这一批跳舞的女子大概一半都跟着狗皇帝有仇。她们发泄着自己的怒火，或是激动或是悲愤。狗皇帝被控制住，维持着跪在地上的姿态，他想要挣扎着起来，却完全动不了，只能看着那巴掌一下又一下的落下。
脸颊肿了起来，疼的狗皇帝从刚才的媚术中醒来，他试图开口求饶，让她们放过自己。夜惜本是喝酒的动作一停，冷笑道：“刚才扇的巴掌都不算，你们要好好告知殿下，为什么要打这一巴掌。”
刚才那些女子一听，眼中带着光亮，就仿佛打狗皇帝是什么让人愉悦的事情。而这一次，因为打巴掌实在太疼了，也怕狗皇帝提前被打傻，不能欣赏接下来的精彩演出，改用了马鞭继续。一次次的疼痛感抽在狗皇帝的背后，每个女子都说着一些故事来刺激狗皇帝回忆他做的事情。这是一个真正恶贯满盈的人，而眼前的十几个女子只是将小小的罪恶公之于众罢了。
一个、两个……
金黄色的黄袍染上了血，狗皇帝疼的意识开始不清醒，却总是被一股真气给按醒。到了最后，终于轮到了袁怡。狗皇帝本已经意识模糊，当看到老鸨那张脸却突然间变得清醒起来。
“袁妃。”
随着狗皇帝那句话的出口，老鸨丢开了往日的优雅温柔，狠狠朝着狗皇帝脸上扇区。她的动作很大，随着扇的动作，假肢像是承受不住她的力量掉了下来。这一幕吓的狗皇帝哇哇乱叫，直接吓的尿了裤子。老鸨厌恶的看着这个成为自己噩梦的男人，突然觉得眼前的人好似再也无法在她的心中留下任何阴霾。她极为自然的捡起了地上的假肢，朝着夜惜毕恭毕敬跪拜，“谢谢城主的成全，我已经无心愿了。”
夜惜却是一愣，她都想好了老鸨在这边将狗皇帝开膛破肚之类的手段，可未曾想过她竟然只是打了一下就停了动作。
“你可确定？你蛰伏十年，就只是为了那么一下。”
“属下确定，我瞧他的样子，已经再无心魔。”老鸨认真的回应，那一打，仿佛将她纠缠十年的噩梦也打碎了。从那之后，再也没有任何人任何事情能够阻拦她的前进。
“那……能不能放过我。”而狗皇帝不知道她们在讲什么，瞧自己似乎不用死了，更是开口哀求。他整个人趴在地上，卑微的再无任何尊严。
夜惜从未将王朝看在眼中，也知晓王朝是三股势力中最为弱的。这种赢对她来说并没有任何的满足感，瞧老鸨自己想开了，又对着其他人讲道：“好，那就开始拍卖吧。”
夜惜用着真气将这句话说出口，那一刻整个大殿的人转而变得兴奋起来。狗皇帝目光所及，就见所有人都看着他。那些曾几何时懦弱的臣民们，现在都恨不得将他直接折入腹中。
“什么拍卖？”而狗皇帝还疑惑的问了一句，他询问众人，想要知道到底他们要在这大殿之上拍卖什么东西，可所有人都露出了发自内心的笑容。
“当然拍的是皇位啊，殿下还不够明显吗？”
“既然殿下不配当这个皇帝，就由臣的女儿来当！”
……
“女人！你们疯了，你们想让女人当皇帝！”
前面狗皇帝还能冷静，当听到他们想要让女子成为这王朝帝王的时候，狗皇帝发出歇斯底里的怒吼声。但那声音还未喊几秒，就被旁边的侍卫点了哑穴。
夜惜也从璃月白怀着出来，她慢悠悠的走向了皇位所在位置，直接一脚将那皇椅踹的老远。紧接着，几个藏着的下属将新的椅子放上，夜惜半躺在上面，笑着说出竞拍的最低价。
“一铜钱起拍，条件是，只有女子才能拿下这帝位。”
刹那间，全部的人都站了起来。本是真正的帝王被无视在那边，他们开始了自己的叫价，但不管到底是谁家的女子拿到了这帝位，结果都不可能比狗皇帝的统治更糟糕。这王朝早已腐烂，国库亏空，人心早失，也只有不同于之前的管理才可能将这一切改变。而夜惜之名，也大概会从今日开始，成为第一个被三方势力都记录存在的霸主。
林晓路也终于反应过来，看夜惜在那边主持竞拍，立刻跟ῳ*Ɩ 着璃月白贴在一起。奇妙的是，她竟然带着几大袋的瓜子，瞧她们都在对皇位感兴趣，跟璃月白八卦这眼前所发生的一切事情。
“虽说夜惜现在是魔修了，不过做的事情可真有魄力。”林晓路感慨着对夜惜新的了解，若那人不是夜惜，是另外个人，绝对不会想出这般刻骨铭心的折腾人手段。
璃月白赞同的点了点头，因为也除了夜惜，大概所有女主的行为都不可能有人比夜惜更加洒脱。正是因为是夜惜，她才敢如此做，逆天下行之，为真正的太平所努力。然而，比起其他人对夜惜行为的在意，璃月白更加对夜惜的跳舞耿耿于怀，“我也想不到，她会亲自跳舞。”
林晓路吃瓜子的动作一顿，“什么跟什么，我们两个人的话题是不是扯太远了。”林晓路不解其意，但又抓了一把瓜子给璃月白。
“没吧，我们都说的都是一人，只是说的方面不同。”
“所以，你就是被她的行为所感动了，所以才扮演长公主？”
林晓路懒得去理会璃月白有时候莫名其妙的言论，转而问她自己感兴趣的事情。而璃月白终于可以将自己的倒霉经历说出口，当林晓路知道是因为她去红袖楼追人把长公主的替身撞得直不起腰，整个人笑得花枝乱颤。
两边的气氛显得格外不同，只有狗皇帝被吊在那边，等待着万民的最终裁决。他依旧不相信自己就这般倒台了，冥思苦想中，他似乎突然想到了什么，在空中用力的晃着。
“狗皇帝现在在干什么？”
“我想是在自刎吧，现在活下去，以后的每天都是地狱。”
“那不可能让他现在死，他做了那么多恶，就应该活着都感受一遍！”
那边的对话持续着，狗皇帝越听越是害怕。但这一次，随着他的动作，他终于撞到了那边的柱子上。同时，自他身上发出亮光，将他整个托起。那明显是修士法术的乘风咒，狗皇帝似乎想要逃，整个人疯狂的朝着外面狂奔。
但周围大门紧闭，这种逃离显然是不现实的。狗皇帝自己撞到了门上，疼的整个人掉了下来，又摔断了自己的腿，整个人疼的嗷嗷直叫。众人松了一口气，却是担心的是狗皇帝死的太快了。而在这种情况下，里外都早已是夜惜的人，怎么可能逃走，又怎么可能有人会为了这样子的狗皇帝跟着全天下的人作对。
璃月白如此想着，就见狗皇帝动作不对，他猛然又将手上的玉镯打碎，对着那手镯突然跪拜磕头，“求老祖宗显灵！救救我的江山！”
“不好！狗皇帝要请老祖了！”
“夜惜城主！”
众人着急的看向夜惜，却发现夜惜只是不慌不忙的飞了下来，搂住了璃月白。就仿佛刚才狗皇帝能够挣脱束缚召唤老祖，也是夜惜的计划之一。
“你不会让我死的吧？”而夜惜贴在璃月白耳边低语，告知她打算派谁出场去对付这王朝的老祖。
“……”
被临危受命的璃月白甚至怀疑，夜惜是以为这所谓的老祖能够打死自己，才故意这般计划安排。
“让你费心了。”
“什么？”
夜惜反而被璃月白的客□□的莫名其妙，还未询问，就感觉到一股强大的力量正在靠近这边。


第231章  2024-05-10更新
狂风起, 打的门窗发出嗒嗒作响。紧接着，众人听到了那疯狂的笑声，听的仿佛人五脏六腑都被震了出来。凡人哪里见过这般大阵势, 顿时脸色苍白六神无主。而有这种笑就可以震慑其他人实力的能力, 对方显然也是与璃月白相同上仙期的修士。可不同的是，上仙期是一个极为漫长的过程，从600级到1000级, 足足有四百级的落差。而对方不管到底是处于上仙期的哪个位置，都显然跟着999级的璃月白没有可比性。
但同样的，以这修为，天底下还真不好找到比璃月白更加适合对付的人。
璃月白只是在脑子里面过了一遍, 就知晓了夜惜现在的算计。王朝攻略最难的点并不在于狗皇帝，而只是在于这位大能。只要他们还牵扯利益关系，那定然会出手帮助。璃月白看向那地上敲碎的手镯, 确定那是一次性消耗品, 而以王朝的实力, 显然只能养一位大能。
“现在可怎么办。”
“看夜惜城主的反应，定然跟长公主还有其他方法。都已经走到这步了，说什么也不能放弃。”
“对，已经没有比现在情况更糟糕了事情了。”
……
众人在那边骚乱, 可很快瞧夜惜的表情之后回归与平静。只是让璃月白想不到的是，竟然到现在都没有人怀疑她是假的长公主身份。
大门猛地在这个时候被轰开, 一个看起来极为邋遢的老头子出现在门口。他显得极为随性，若在路上遇到, 谁都无法把这样子的人跟着大能扯在一起。他身上带着强烈的威压, 将周围凡人的傲骨压的不得不弯下，告知着对方的确就是王朝传闻中的那位大能。
“何事唤我。”那老头扫视一圈, 最终终于在人群中找到了现在的皇帝。几十年不见，本应该意气风发的俊美少年却变成了这般的青年人，身上带着浓郁的戾气，混杂着修士最不喜的红尘味。再加上狗皇帝刚才吓了尿，更是能够闻到一股浓郁的骚味。
“老祖宗救我，他们要造反！”狗皇帝却不知晓这一切，他连滚带爬的匍匐到老头子的脚边，渴望着对方的庇护。
听到请求的老头子微微皱眉，不喜对付比自己弱小之辈。更何况，渴望飞升的修士都不会喜欢杀戮，杀的人多，缠绕在身上的因果业障也就多了。可偏偏当年为了寻求资源，老头子答应了跟着王朝的交易，在对方遭遇危难的时候出手一次。
“所以，你让我杀谁。”老头子又不得不扫视一圈周围，总觉得杀谁都不带劲。他无聊的打了个哈欠，希望狗皇帝可以直接说明唤他原因。
可狗皇帝却是个不聪明的，常年浸染在粉红骷髅的池中更是脑子不灵光。现在瞧众人眼中的忌惮，更是努力的站直身躯，开口道：“全部杀了！”
狗皇帝说的傲气，完全忘记了刚才是如何求饶的。这一次，别说是老头子了，其他人都用看智障的眼神看着狗皇帝，觉得格外好笑。但他们显然不敢笑，只有夜惜整个人靠着璃月白笑得花枝乱颤，又变相的给璃月白拉仇恨。
“杀……杀凤寒雪！”
狗皇帝也终于意识到哪里不对劲，他看着夜惜跟着璃月白的亲近，简直嫉妒的要疯了。那般两个尤物，应该都是为他所玩，而不是在那边内部消化。而若杀掉了璃月白，那么这群大臣定然没有胆量继续造反。
“谁是凤寒雪。”
老头子也发现了与对方说话的费力，他不动声色的与狗皇帝拉开距离，像是因为五感的敏锐，被狗皇帝身上的臭味熏的够呛。狗皇帝丝毫没有被嫌弃的自觉，指向璃月白所在位置。
确定人选，老头子直接在他们眼中消失。人群动荡，与夜惜、璃月白拉开距离，生怕被她们所连累。而又一眨眼间的时候，老头已经近在咫尺。但他没有动手，转而好奇的盯着璃月白，观察她是否具备被杀的资格。
“太弱了。”
老头微微皱眉，觉得胜之不武，可偏偏已经有承诺再先，又不得不执行。他抬起一根手指，打算直接将璃月白击杀。然而，璃月白在这个时候伸出手，拿出了一瓶丹药。
“呵，你以为就凭一瓶丹药也能收买我？”
老头被璃月白逗笑，再度观察璃月白。资质上乘，看起来就聪慧伶俐，若不是因为必杀，这样子的人定然是未来的人中龙凤。
“前辈先不要忙着拒绝，先打开看看里面是什么丹药。”
璃月白也不慌不忙，自信的觉得老头子绝对不会拒绝自己。这种自信让老头子好奇，再加上一般的毒对上仙期修士无效，他大大咧咧的将那瓶子打开。瞬间，本是在瓶内的药香整个飘向之外。天空出现异象，也在提示着这丹药的不同凡响。
“万……万象丹。”
老头瞬间变了脸，怕璃月白收走一般直接抱在怀中。刚才还剩下的几分仙风道骨完全消失，眼前的老头子收敛了一身霸气，温顺的就宛若邻家的爷爷。
“娃娃，你需要我做什么？”
老头子笑容满脸，仿佛完全遗忘了刚才还要杀死璃月白的事情。
事情忽而扭转，当听到鼎鼎大名的万象丹，就有人想起了江湖上传闻的事情。冥城城主卧底明月宗去勾引无晴仙尊，两个人结为师徒。而无晴仙尊真的动了真情，以万象丹作为聘礼迎娶夜惜遭拒绝。
“这万象丹这么多的吗？怎么这里也有……莫非，无晴仙尊也跟着长公主殿下求了亲？”
骚乱朝着更加离谱的方向发展，璃月白本来以为可以邀个功，就听到了某个官员的脑洞大开说出的话。
夜惜也看的微微挑眉，不懂璃月白怎么会有那么多万象丹。按照道理来说，万象丹格外难练，哪怕砍了狐二娘的七条尾巴也不一定每条都可以练成万象丹。如今，这第二颗的万象丹就这般拿出手了，让夜惜觉得璃月白实在浪费。
“别心疼，你的聘礼还有呢。”也许是夜惜的不满有点太过明显，璃月白还有空去安抚了一下夜惜。那言语说的温和，声音不大，可其他人都能听到这句言语。
“谁要嫁给你！”夜惜气的轻轻推了璃月白一下，刚才的优雅美艳仿佛在一瞬间又变回了那个傲慢的大小姐。可在这所有人眼中，红了脸的夜惜，看上去就是娇羞的小媳妇一般。再想着现在夜惜与璃月白的关系，所有人都仿佛看到了王朝的光明未来。
“小娃娃，不要无视我。”而得到万象丹的老头子显得很是无奈，他甚至怀疑是否是不是自己闭关太久，跟不上时代的脚步。他再度提醒自己的存在感，身后的狗皇帝却已经骂了起来。那言语污秽不堪，气的老头子就直接一挥袖将狗皇帝打晕了过去。
璃月白也终于想起被冷落的老头子，说出自己的愿望，“我想让前辈庇佑未来的女帝。”
“女帝？”
老头子一愣，顷刻哈哈大笑起来，感觉现在的时代更加有趣。就仿佛在他闭关的那么多年，天下终于有了一些变化。
“是，今日她们将会通过竞拍的方式选出新的君主，我希望用这颗万象丹换前辈在飞升前对女帝的守护。”璃月白告知自己的想法，也看出了老头子是个典型的修仙人。比起什么嘴炮大道理，利益交换才是最为实际的。
这承诺比起狗皇帝的一次出手有用的多，是让老头子真正的为王朝出力。到时候，未来的女帝有了大能的庇护，也可以更加长久。
这一系列的安排堪称绝妙，别说是璃月白，夜惜都没有想过会这般轻易的收服大能。只是，一想到自己没看到璃月白跟着老头子拼个你死我活，夜惜还是不满的看向璃月白，“算你聪明。”
明明是给璃月白摆的生死局，想要看璃月白跟对方拼个你死我活。可这结局实在太和平了，和平的宛若之前的几十年只不过是一场噩梦罢了。
眼前的宴会还在持续着，只是主题改变了。竞拍最后以林爹拿出一半的财产填充库存胜出，而林晓路被迫成为了这第一任的女帝。
“我不要！当什么女帝！我要修仙！”林晓路整个人都是崩溃的，她想要拉着璃月白下水，一起拯救万民与水火间。然而，还未碰到璃月白，夜惜已经将她扯到另外一边，不给她们靠近的机会。歌舞升平，热闹非凡，那老头子也留了下来，享受着人间的滋味。但若仔细瞧，会发现璃月白跟着夜惜早已离开现场，好似将她们祛除在了这欢快的名单中。
而在某处，两个人又纠缠在了一起。
“混账，谁让你这般做了！我要你真的跟那老头子打，而不是用万象丹去收买他！”夜惜格外不满，璃月白破坏了她的计划，气的她对着璃月白又啃又咬，惩罚着璃月白的自作聪明。
她像是真的喝酒了，哪怕看起来格外凶狠，却整个人软绵绵的。
“不准碰我，我跟你才不是那种关系！”
璃月白丝毫不听，她亲着夜惜曾经与老鸨接触过的地方，留下自己的印记。夜惜挣扎着，又开始说璃月白跟着林晓路太过亲近的事情。
“那你喜欢我跟谁亲近？”
璃月白抽空询问，慢悠悠的开始卸载夜惜的衣服。此时此刻，所有人都在大殿那边，就算她的幸运度是-138，也应该不会倒霉的连亲近都做不下去。
夜惜听到这个提问的时候顿了一下，像是在思考着答案。但脑子里面显然没有任何答案，除了她自己，夜惜不想要璃月白靠近任何人。可是当这个想法在脑海之中越来越亲近强烈，她发现了自己的状态。
“你又趁人之危！”夜惜骂骂咧咧，伸手就狠狠推了璃月白一下。身后就是池塘，也是这一推，璃月白毫无防备的被推下去。她下意识的想要获取平衡感，却在拉住夜惜的时候也把夜惜带了进去。
水花四起，但酒却醒了一些。夜惜气的咬牙切齿，也压根没想过会把自己搞得这么狼狈。但也是在水的装饰下，又是别样的美感。她盯着璃月白开口想要骂，却在看到璃月白这幅姿态后愣了愣。随即，那酒劲与怒火像是一起涌出，等她再度意识到的时候，两个人似亲似咬的又抱在了一起。
那像是两个人在水中的战斗，又仿佛爱人一般的缠绵。直至两个人意识到的时候，两个人的手都放在了不该在的位置。
这般美好的月色，带着伤痕的不可描述行为。夜惜展现出蛇化的姿态，势必要让璃月白知晓自己的厉害。
伤痕、血液、喘息，各种与情涩的内容交织着，那种不可描述充满着互相伤害，直至吻过罢，却都是遍体鳞伤。
然而，谁也没有停止的意思。夜惜舔了舔流血的唇，用极为坚定的言语讲道：“我是死都不会嫁给你的。”明明是如此说，那眼睛却是热烈的。她像是在这种运动中热了身，完全控制不住自己藏了太久的欲。
璃月白只是轻轻一笑，她能够感觉到夜惜每次语调的改变。她贴在夜惜的耳边低语，“我们不是魔修吗，就应该做天下不让我们做的事情。跟着杀父仇人一起，不是很美妙的事情吗？”
璃月白像是恶魔般的低语，蛊惑着夜惜违背天下。本就不是愿意被拘束之人，何必在意到底做什么事情，又要顺了谁谁谁的意。
夜惜一愣，没想到璃月白会主动提到这事情。她冷冷一笑，将璃月白压在那边的假石上面狠狠吻着，她试图用这种方式表达自己的态度，也绝对不会像之前的很多次一样总是亲到最后被璃月白牵着鼻子走。
然而……
“我的天，白姑娘，到底去了哪里，怎么被咬的这般惨。”而当璃月白穿着一身湿漉漉的回去，吓坏了管家跟丫鬟。与之相对的，则是就连头发丝都很精致的夜惜。除了脖子上有一个咬痕，很难把两个人现在的遭遇扯到一起去。
“呵，那就那样子。”被差点吃干净的夜惜露出一如既往的嘲讽笑容，很是大摇大摆走了。而走到一半，她藏在那边，像是担心璃月白说出实话，丢了她的面子，而在那边偷听璃月白与管家接下来的对话。
“夜姑娘也对你太凶了吧。”
“其实她挺温柔的，就是咬人这个习惯不好。”
璃月白淡定的解释，就仿佛现在还流血的脖子并不是她自己的一样。那说是伤口，对于夜惜来说更是一种妖族本能的炫耀。只可惜，夜惜还是太弱了，就连在不可描述上面都弱的让璃月白觉得很是可爱。


第232章  2024-05-11更新
可惜管家完全不知晓, 她心疼璃月白的遭遇，又想起了夜惜放言出去要跟无晴仙尊成亲的事情，对痴情的璃月白恨铁不成钢。
“白姑娘, 你其实应该认真考虑一下。”
“考虑什么？”
璃月白更加困惑, 她已经换下了那一身湿漉漉的长袍，整个人穿着轻松甚至可以说是简朴的女装。只是因为脖子上的伤痕与白皙的脸对比，更显得璃月白温柔可欺, 身上散发着那种病态之美。
“考虑……夜姑娘是否是你唯一的选择。”
璃月白看管家的表情严肃，也知晓对方没有给自己开玩笑。若是平日，璃月白喜欢上夜惜这样子的人，她一定及时止损。这种以利益为上的女子本就是难以交心, 更何况她们之间还有一个无法翻篇的杀父之仇，反而正常的恋爱是绝对不行的。
而现在，因为天道影响, 所有人都觉得夜惜跟着璃月白完全不相配, 而管家则是唯一一个还帮助她们在一起的人。如今, 这唯一一个帮忙的人竟然说出这种话，让璃月白不知道是夜惜做了什么，引得管家的反感。
“白姑娘？”
“抱歉，走了一下神。我只是很意外, 管家你竟然会这么问。”璃月白淡然回应，但她的初心不改, 只是好奇管家心态变化的原因。
“我只是觉得，白姑娘不适合夜姑娘, 正常人谁会在欢愉的时候做这种事情。当年我相公在这个的时候可温柔呢, 简直比我自己还心疼。”管家开始用过来人的说辞告知着对相配的定义，璃月白如此柔柔弱弱, 注定会被夜惜玩死。而夜惜看起来就是那种喜欢玩乐之人，她对璃月白可能只是一时真心，而真心不了一辈子。
那分析面面俱到，管家也是考虑了很多天，才选择了告知自己的真实想法。狗皇帝倒台，余下谁当皇帝与她的关系并不大。而眼前被自己牵扯进来的璃月白，成为了她唯一牵挂。
话语间，管家抓住了璃月白的手，又认真讲道：“若是白姑娘想，我可以帮助你逃跑。”她说的认真，完全不知晓远处某地的某人听着紧张万分，死死的抓着一个打算过去的丫鬟。那美艳的脸上毫无情绪，冰冷的散发着杀意。夜惜感情路上一帆风顺，也大概是第一次见到有人当着自己的面这么理直气壮的挖墙角。
璃月白自然感应到了那种杀气，只是，现在她对管家脑补的一切更加感兴趣。直觉告诉她，眼前的管家可以帮助她跟着夜惜跨过最后一条障碍。
“那么，管家你觉得，谁才适合我呢？”
璃月白没有回答，也没有抽出自己的手。那股热量让璃月白有点不适应，但她不抗拒一个真正关心自己的人。
管家愣了愣，似乎还未曾思考过这个答案，显得格外纠结。璃月白想要趁着管家思考的机会换个姿态，管家反而抓紧了她的手，认真说道：“我觉得，倘若长公主殿下还在，我定然会将你介绍给殿下，你们二人不管是才情样貌都绝对相配。”
那本不应该在这条线被提到的大师姐姑苏寒雪再度被提了出来，璃月白愣了愣，她因为心虚的罪恶感，没办法从管家手中抽出自己的手，更加没办法反驳到底相配不相配的事情。
这样子的沉默显然没有持续很久，璃月白就感觉一股力量将她拉扯住。等璃月白意识到的时候，自己已经到了一个人怀中。熟悉的香味，熟悉的那张傲慢的脸。偷听的夜惜出现了，只是同样的，她也显得气急败坏。
“XX，是谁给你的胆量，竟然议论我的是非！”夜惜格外不满，尤其是把自己跟着失踪的姑苏寒雪对比，就让夜惜的怒火烧到了极限。
若说在明月宗，夜惜谁不喜欢谁，无晴仙尊是首位，第二个人是叶良辰，而这第三则就是姑苏寒雪跟着许未卿。或者换句简单的话来说，只要谁对璃月白好，夜惜就看谁讨厌。如今，这姑苏寒雪已经失踪，许未卿跟着璃月白撕破脸皮，唯一剩下的林晓路在夜惜的推动下变成了未来的女帝。本应该再也无人在身边的璃月白，却在这个时候冒出来了管家这个意外之人。
夜惜在笑，眼中却全是冷意。她想要给管家一个教训，也是真的怕璃月白被说动。但她的手被璃月白抓住，明显的，这个人的心已经动摇了。
“夜姑娘，从其他方面你无可挑剔，可是在感情上实在太过激进。白月还只是个孩子，你竟然对她如此狠……你不配拥有白姑娘的喜欢，我也觉得我当初瞎了眼，觉得你跟白姑娘的相配。”而管家见自己说坏话被发现，却也坦荡荡的继续发表自己的言论。
她的孩子在几十年前被狗皇帝所杀，自己的丈夫当时也被杀死，现在公主府没有了公主殿下，管家也早已孑然一身。她现在唯独放不下璃月白，就算豁出去自己的老命，也要让璃月白逃出这泥潭。厉害又如何，掌握天下又如何，不懂疼惜眼前人，就必然不是良人！
夜惜被那言语逗笑，更是想起了自己每次压制璃月白反被压的事情。
“她还是个孩子？你哪只眼睛看到她的小了，你知不知道，她……”
夜惜想要数落璃月白到底多坏，从认识到现在，说是夜惜掌握先机把璃月白玩弄与鼓掌间，实际上则是璃月白步步勾心诱着她。直至现在，夜惜压根抽不出身，还要被人当做那个坏女人，更是委屈又生气。
话语间，周围所有人的视线都看了过来，仿佛想要知晓夜惜打算说点什么。
这视线惹的爱面子的夜惜立刻冷静下来，生气的抓着璃月白就是在她唇上狠狠吻着。尖锐的牙齿划破了唇，更带着一种血腥之感。夜惜动作一顿，也觉得这一次有点过头。可一想到世人皆觉得她水性杨花还喜欢粗暴的对待玩物，她就很是无奈。
她所有的第一次都给了眼前这个混账大骗子，而现在，璃月白可怜兮兮的看着她，仿佛她就真的是那个万恶不赦诱拐少女之人。
管家看的更是生气，不由得想起自己女儿当年的无助，更是拼了命的想要护住璃月白清白。
“不管如何，夜姑娘都是要娶无晴仙尊的人了，还请对白姑娘尊重一些。”管家拿出了自己的杀手锏，说出这句话的时候已经将生死置之度外。
周围哗然，听到无晴仙尊几个字宛若过敏一般。那曾经低调的天下第一剑修，在这几个月间改变了原本的作风，为夜惜痴狂，杀死了许多的魔修。别说是魔修，就连管家都知道这么一号传奇人物。为此，这也是管家为什么一定要阻止璃月白的原因，生怕那个宣布加入魔修的无晴仙尊疯了一般针对璃月白。
而在场上，只有夜惜一个人知道璃月白与无晴仙尊是一个人的事情。听到管家泄露这个事情，夜惜的心情很是愉悦。“对呀，我就是要迎娶无晴仙尊，怎么样。”说完，夜惜看向璃月白，想要看看璃月白知道自己即将被迎娶产生的反应。
是觉得被羞辱而生气，而是觉得欣喜若狂。
然而，璃月白的脸上面无表情，摆出一副‘我应该表现出什么情绪’的表情模样。她显得茫然困惑，像是不知道夜惜喜欢哪种调调。但是，唯一确定的是，她不应该表现出高兴。若是高兴了，夜惜就会觉得不高兴了。
“我听闻修士也会三妻四妾很正常，可是那其中一个不该是白姑娘。既然夜姑娘你要迎娶无晴仙尊，是否能够放过白姑娘。”管家说的更加自然，不动声色的将璃月白护住。
“小骗子。”
然而，当看到这一幕，夜惜又想到了当年被这张脸迷惑的自己，忍不住就冒出一句莫名其妙的话。她双手抱臂，无视管家的说辞，似笑非笑的看向璃月白，等待当事人给出自己的答案。
“白姑娘，你觉得呢？”
明明两个人也认识了几年，称呼却变得越来越陌生。当说出口，现在甚至都有点客套。不管是谁，都不觉得两个人的关系好，甚至因为明月宗夜惜与璃月白的针锋相对，还觉得她们是死对头身份。
气氛莫名的变得有些紧张，也因为管家在，给了璃月白足够回答的时间。按照她的想法，说是表现出情愿，夜惜定然会不高兴。只有强烈的拒绝，才能够得到最多的好感回馈。
“无晴仙尊为何要嫁给你。”
“嗯？”
而在管家期待鼓励的视线下，璃月白也说出了莫名其妙的话。管家简直觉得自己耳朵出问题了，甚至有点看不懂她们之间的爱恨纠缠。
明明是两个人的世界，到底这无晴仙尊的名字为何多次出现，而两个人围绕着无晴仙尊的话题展开。
“白姑娘想要表达什么意思？”夜惜也露出似笑非笑的表情，但的确因为璃月白的反驳而心情愉悦了一些。
“无晴仙尊岁数比你大，修为比你高，怎么都应该是她迎娶你。倘若无晴仙尊嫁给你，那不就等于入赘了。”璃月白分析着夜惜的心态，毫无意外的发现这是夜惜折腾她的方法，还是一如既往的幼稚的可怕。为此，璃月白顺着夜惜的想法讨价还价，就见夜惜眼睛发亮，像是被取悦到了。那种‘只要你不开心我就开心’的表情，让璃月白发现夜惜是如此好对付。
“……”
而本是引起话题的管家，却发现自己好像跟不上两个人的思路。她明明是想要拆散两个人，却发现她们已经聊到了入赘还有当家做主的问题。那种感觉，就仿佛她们两个人喜欢的并不是彼此，而是这位无晴仙尊一般。
“那个，白姑娘、夜姑娘，你们该不会都喜欢这位无晴仙尊吧。”而当管家分析下来，将得出的大胆结论询问两个人。
夜惜瞪她的厉害，整个人杀气腾腾。璃月白却难得的露出笑容，迷了管家的眼。心脏跳的厉害，就宛若管家好久没有的心肌梗塞复发了。但也因为这个话题的展开，刚才紧张的气氛回归与平静。夜惜甚至还不知道从哪里顺了一件貂皮大衣给璃月白穿上，把璃月白整个人卷成了球。而管家思考了几天几夜才鼓起的勇气，在今日这一幕下完全消散……
几日后，皇帝陨落，女帝继位的消息在王朝传开。只是在这样子的王朝里面，人们早已对暴君怨声载道，女帝的出现并没有引起太大的波澜。相反的，接手了这烫手山芋的林家跟着公主府可是一刻不停的忙碌。
“都安排好了吗？”
“是的，少主。人都安排进去了，不过，那位公主府的管家如何办？”
夜惜喝茶的动作一顿，又想起几天前荒谬的争论。她的嘴角压着笑，装作很认真的回应了几句，“她很聪明也很重情义，问她愿不愿意去林家吧。”
闻言，白莲花抬起头，“可是，这位管家对你不敬，不如……”
想到那位管家，一个五大三粗的男人，却能够在夜惜的房内总是待那么久，总让白莲花觉得嫉妒不已。想到这里，白莲花仗着自己已经成为夜惜的心腹，告知她的提议。那是公主府的管家，既然太过聪明又无法养熟，不如直接杀掉。
而话音刚落下，白莲花就感觉到一股力量打了上来。夜惜在她肩上用力一踹，白莲花整个人被踢翻在地，吐出血来。相对于跟着璃月白的调情一般的胡闹，此时的夜惜眼中只有冷意。
“按我说的去做。”
白莲花大气不敢出，只得回应后离开，可却生不出半点的怒意，反而因为夜惜那一踹而咧开嘴笑了，仿佛夜惜的一脚是什么赏赐一般。
而在大门关闭后，夜惜嫌弃的看着自己踹的地方，越看越觉得脏。一个黑影忽而出现在她身边，夜惜依旧一如既往的傲慢，声音却放柔了一些。
“我的靴子脏了，帮我脱了。”
那黑影毫无怨言的蹲在夜惜面前，夜惜恶作剧一般的打开斗篷，就瞧见了无晴仙尊那张面无表情的脸。夜惜看的有点失望，但倘若这个不是无晴仙尊号，绝对不可能这般悄无声息潜入到自己身边来。
“还有什么吩咐。”也是用无晴仙尊这个号，璃月白身上带着一股冷意。那种表情看不出任何的情意，夜惜不满的撇撇嘴，哪怕现在也不习惯看这张冷冰冰的脸。她嫌弃的脚伸过去，仿佛是想用自己最脏的地方将眼前出尘的仙子污染了。但夜惜的脚也极为漂亮，正用脚趾勾着璃月白的腰带，想要将璃月白那假面撕破。
璃月白面无表情的看了一眼，“不要这般勾我。”
夜惜愉悦的笑了起来，“怎么，生气了？”
面对夜惜的挑衅，璃月白用那毫无起伏的声音告知现在的状态，“我怕我忍不住。”对其他人来说这可能是侮辱，可夜惜的行为不对，她明显是想要继续惹璃月白生气，整个人又带着那股又作死又可爱的劲。璃月白喜欢那种感觉，让她想要将作死的夜惜欺负的哭出来。
“忍不住……你脑子到底是在什么做的，我在侮辱你啊！”夜惜一愣，压根没想过自己的羞辱被璃月白当做调情。她气急败坏的想要将璃月白轻轻踢开，可脚却被璃月白抓住了。


第233章  2024-05-12更新
明明那也没用力度, 可被抓的时候，夜惜只觉得自己的力量像是被抽走一般。夜惜气的涨红了脸，“你对我ῳ*Ɩ 做了什么？”她始终不觉得是自己身上的问题, 而是眼前这个大骗子用了什么手段, 才会让她浑身无力，完全控制不住自己的行为。
“为什么是我做了什么？而不是你想要什么呢？”
璃月白面无表情的回应，声音依旧偏清冷。那双漂亮的眼神直视夜惜, 却让夜惜感觉自己的灵魂好像都在燃烧。
那种一种非常奇妙的感觉，就仿佛因为眼前人的动作，自己产生了不该产生的情绪。这是不该的情感，理因由她控制着璃月白, 而不是反而被三番五次挑起了情绪。
“我什么都有了，怎么可能有需要的东西！”
夜惜格外不满，依旧用高傲的态度说出自己的台词。可也随着话语, 那手的位置改变。
略带冰凉的手正在寻找着风水宝地, 本是夜惜借机给的屈辱, 却变成了吃豆腐的流程。如同蚂蚁一般的在每个地点掠过，惊起了各种涟漪。夜惜忽而产生了几分期待，这几次与璃月白的欢愉，总是差那么最后一步。但也不知道为何, 每次当一切自然而然的发生，她们却总是无法完成最后一步。
那眼前的人面无表情的盯着自己, 认真的就像是完成什么大事情。夜惜越发越觉得璃月白压根就是假正经，世人皆说是她狐媚了无晴仙尊, 引得那般的无情道修士动了心。但夜惜压根什么也没有做, 面对璃月白的挑衅，经验过分少的她基本上都是在被动的享受着。
夜惜的大脑热了起来, 风水宝地之处也像是烧了火。璃月白依旧维持着蹲着的姿态，慢条斯理的解谜着腰带处。她的动作跟神态都显得严肃认真，若是光看璃月白，压根想不到她们在做那档子的事情。可若是抬头，就会看到夜惜已经涨红了脸，此时此刻又变成了掌中之物。
“我又帮你除掉了麻烦，不该给我一些奖励？”
璃月白如此慢悠悠的开口，明明已经解谜了第一层，却还是等待着夜惜的点头回应。这种感觉让夜惜无语，可说这种要求的人也的的确确是她。
“我那也是帮你的朋友，让她的女帝之路更顺一些。”夜惜如此狡辩，本来只是个报复而已，没想到林晓路的确有几分成为帝王的资本。但以往的方式都太慢了，夜惜实在不喜欢璃月白跟着她人接触太多，就干脆让璃月白直接扫清了那巨大的障碍。
直至现在，狗皇帝的人完全被连根拔起，眼前的无晴仙尊也像承诺那般甚至没有掩盖自己的模样，结果了那些人。而璃月白的身上也自然的缠绕了一些因果的戾气，告知着那位高高在上的无晴仙尊越发越像是个魔修。
“小路还有林爹帮助，用不到我。”璃月白说的严谨，字字斟酌，也知晓夜惜善嫉。但明明已经说出答案，但夜惜还是格外不高兴的样子，不满的抿起唇来。
“夜姑娘还有什么不开心？”
“怎么会，没有你烦着我，我开心还来不及。”
夜惜冷冷回应，很生气的将被璃月白弄乱的装备整理好。然而，连她自己说话的时候，都未曾注意到口气里面的泛酸。那种口吻，就像是在自我脑补中不小心又酸了一把。
璃月白不懂原由，以为是幸运度-138，接二连三的被打断不可描述事件让夜惜有些欲求不满，才会脾气如此暴躁。
“我累了，不要烦着我了。”而看璃月白还是没有眼力的样子，夜惜站起了身。她还是觉得风景处有些软弱无力，更觉得风水宝地的空虚。可她不愿意在璃月白面前有任何的示弱，径直走进了内卧，狠狠的关闭了门。
过去一会儿，屋外依旧没有动静。夜惜的心情更加不好，明明应当她耍着璃月白玩，什么时候开始这种感觉反了过来。她因为璃月白一个行为而牵肠挂肚，脑中脑补的内容也多了起来。
但若说最让夜惜觉得讨厌的是，明明她与璃月白认识了那么久，璃月白却客客气气的喊她夜姑娘。可林晓路，璃月白却在刚开始的时候就表现的极为亲近，照顾有加。导致很长一段时间，夜惜一直以为璃月白喜欢的人是林晓路。
直至后来某个意外的发生，夜惜瞧见了璃月白在山间的自我安慰，才意识到璃月白心中的那人不是林晓路，而是她。可明明自我安慰的时候喊各种肉麻称呼，怎么当她的面，却又这般虚伪的喊夜姑娘。
夜惜越想越气，她生气的将被子掀开又拉上，仿佛这种自我折腾可以平复心中的怒火。但脑海之中的火烧的厉害，感觉整个人都被璃月白弄的坏掉了。每次都是这般撩拨了后没有下文，而夜惜堂堂魔尊少主、冥城城主，既是天生媚骨又是常年学媚术的人，竟然会觉得空虚无比。
一时间，夜惜感觉自己都白过了那么多年。可又觉得，那种玩意只会影响她称霸天下的速度，反正世人皆说的不可描述销魂滋味她是一点都不想要体验。
脑海之中莫名出现了璃月白当时念着她名字的脸，哪怕几年过去依旧无比的清晰。夜惜的脸被烧红了，她做贼一般的将手探索到风水宝地之上，想要安抚自己烦躁的灵魂。然而，当她做贼心虚的朝着周围一看，整个人却不由得被定格在那边。
就在她的面前，璃月白正极为规矩的坐在她的床边。也不知道到底这么悄无声息的看了多久，可不管多久，都让夜惜觉得自己疯掉了。
“你干什么！”当话语出口，夜惜的语气又变得奶凶奶凶的。她试图用这种态度压制过自己的心虚，可当瞧见璃月白那面无表情的脸之后，又觉得自己似乎哪里都不对劲。
璃月白却没有及时回应，像是在认真思考着什么，又仿佛在看着一个夜惜看不到的东西一般。
直至几秒后，璃月白才慢悠悠的做出回答，“再想你这一次为何会生气。”
夜惜一愣，顷刻想要借着璃月白的走神之间将手的位置移开。然而，璃月白却已经掀开了她的被子，继续讲道：“是我没有照顾好你的感受，今天，一定让你舒服。”
璃月白说的一板正经，就像是在指导夜惜功夫一般严谨认真。可偏偏内容不堪入耳，夜惜再度炸毛，被激的想要起身跟着璃月白打一架。
“谁会因为这种事情生气！”夜惜咬牙切齿，可却死也不告知自己生气的原因。
璃月白不知道答案，她看到那数据上依旧显示夜惜的怒气值跟着橘力值都到达的100%，还是提醒道：“若你不告知我答案，我就亲你了。”
夜惜张口就想要骂，可又觉得自己想要的就是这个结果。这一切都是璃月白的错，她不该撩拨自己，不该让她动了情，不该……
各种想法在脑海之中诞生，再瞧眼前的璃月白还用的是无晴仙尊号，更是完全符合夜惜折磨她的想法。想到这里，夜惜摆出了‘死也不会告诉你’的姿态。璃月白接受到暗示，拉近距离，用略带冰冷的唇吻了上去。
此时的夜惜就像是燃烧的火，真真切切憋坏了。刚开始夜惜还故作矜持，可仿佛觉得璃月白太温柔，而不耐烦的变得主动起来。天生媚骨的夜惜终于变成了缠人的妖精，但同样的与璃月白的道心冲突，是欢愉，也是死亡的催化符。
吻越是激烈，情动难以自控，尤其是每次的打断让两个人都产生了几分阴影。她们吻的急躁，就像是要在这短暂的时间里面把对方吃的干干净净。
“咳咳咳……”
璃月白也是第三次的吐血，却还是固执的亲着。她知道夜惜的性格，她越是痛苦，夜惜越是欢喜。但似乎也是因为夜惜的回应，她这一次吐血比之前都要快，吐的仿佛五脏六腑都要出来了。
哪怕夜惜的床铺也偏向红色，但璃月白的血还是有些煞风景。璃月白很担心自己的命搭进去，她又瞧了一眼夜惜已经到达95%的好感度，打算跟着天道赌个大的。她想要赌在自己吐血而亡前，能否将夜惜的好感度刷到100%。
可是，显然这种可能性微乎其微。当璃月白再度磕血，夜惜不耐烦的推开了她。也不知道是觉得吐血太厉害脏了床铺，还是到现在还无法完全的接受璃月白就是无晴仙尊这件事情。
“你能不能不吐血了。”夜惜嫌弃的皱起眉头，但她发誓，她绝对不是心疼现在的璃月白。对方的脸色煞白，看起来半死不活的模样。夜惜甚至怀疑，只要现在给璃月白一刀，传说中的无晴仙尊就会死翘翘。
可现在的夜惜却毫无杀意，她只想要好好的欢愉一下，避免自己成为第一个憋死的人。
“那夜姑娘介意我换个号吗？”璃月白淡淡回应，又面无表情的擦拭了一下血液。
“换号？随便吧，只要你别吐血了。”夜惜听懂了又好似没听懂那句话的意思，但她现在有点急，也只需要看到结果。
就在夜惜说完，眼前的无晴仙尊号以肉眼可见眼中失去了人类正常的光亮。紧接着，另外个女子凭空出现在这个空间里面。哪怕夜惜看了好几次璃月白的大变活人的切换号，却每次都会被吓到。
那更换悄无声息，如同行云流水一般的顺畅。而每次璃月白总是很快速的将不用的号收回去，有时候甚至有点粗暴。现在也是，璃月白将无晴仙尊号朝着空中一丢，那号消失，夜惜想要知晓璃月白到底把躯壳丢在了什么地方，刚张开口，迎接的却是璃月白切换成白月小号的狂风暴雨。
夜惜挣扎不得，干脆任由璃月白肆无忌惮。但她又不想让自己显得格外被动，口口声声诉说着眼前的一切只是奖励。
“只要你乖乖的，我会赏赐你更多。”
她言语的时候声音都在颤抖，像是在给自己加油打气，免得在第一次的时候紧张的漏了怯。璃月白将这一切看在眼中，面对其实比谁都纯情的夜惜，是否突破最后一条线太快了。
也是在这般犹豫下，外面传来了敲门声。
夜惜身体紧绷，维持着抓着璃月白的姿态，生是生怕对方逃走。璃月白有些困惑的动了动，小声贴在她耳边讲道：“还继续吗？”
也正是因为幸运值的-138，夜惜又现在是这个世界的天选之人，那种偏爱更加明显。也许是夜惜心中想着停止，所以每次事件才会恰好到处的出现。璃月白有些失望，但她与夜惜不同，她最擅长的就是在漫长岁月的忍耐。
“城主，有急事！”
外面的声音还在喊着，而璃月白已经慢悠悠的缩了手。夜惜看了看门口一眼，又瞧了瞧璃月白，仿佛正在思考着点什么事情。
“去处理事情吧。”
璃月白贴心的如此提示，也知晓把夜惜吃到嘴可能是非常漫长的一件事情。
瞧璃月白的回应，夜惜反而抿了抿唇，像是下定什么决心一般开口道：“一个时辰后你再来。”
璃月白以为是跟她所说，但夜惜并没有看她，这种发现让璃月白很是惊喜。外边的声音还在为难的提醒，“可是城主，真的是十万火急的事情！”
“我现在有更急的事情，刻不容缓。”
夜惜极为果断的拒绝，怕那下属再废话，派出了自己的影子在外面监视，不给任何人靠近的机会。如此态度，就像是给出了璃月白答案。在天下与美色面前，夜惜选择了美色。
璃月白看的心情愉悦，忍不住问了一句，“你就不怕真的是急事？”
面对璃月白那刺眼的笑容，夜惜移开视线，“那又如何，不是还有你无晴仙尊在！”她感觉自己定然是疯掉了，竟然做出如此选择。瞧璃月白脸上不由自主挂上的笑意，夜惜更加不爽。她将璃月白按下，也不管这个行为会带来什么后果，这一次，她定要将眼前的人吃到嘴……
而与此同时另外一边，那个报信的下属回去了大殿。
此时此刻，大殿坐满了来访的魔修大能。下属更是尴尬，只得告知夜惜刚才的原话，“各位前辈，城主说了，她现在有更加要紧的事情要忙。”
闻言，那看起来最凶的魔修打碎了眼前的桌子。他吹胡子瞪眼，像是被夜惜的傲慢气到了，张口骂道：“这夜惜真的越来越放肆了，什么事情能比我们重要！”
那下属不敢言语，她甚至不知道夜惜一个人在忙碌什么，只得盼望着夜惜赶快出来，阻止这群看上去要暴走的魔修们。


第234章  2024-05-13更新
而此时此刻的夜惜过的并不太好, 都说情场如战场，稍有不慎就输得个万劫不复。而现在夜惜也是如此，她的修为不如璃月白, 算计也不如璃月白, 偏偏夜惜也不甘愿就只是享受，更是抓紧一切的时间反击。
可是，当她努力的将璃月白伺候的迷失一切之时, 璃月白总会会趁机反攻过来。
“璃月白！”夜惜呼喊璃月白的名字，总觉得气的牙齿痒痒。高高在上的无晴仙尊，似乎哪怕在这种事情上也喜欢与她争高下。夜惜严防死守，好不容易到最后阶段又被压制, 让她极为生气与不甘。
“抱歉，惜儿，我控制不住自己了。”璃月白开口道歉, 声音低沉带着几分嘶哑。夜惜什么都好, 就是在这种事情上过分的墨迹。那点的火都已经蒸发了, 还是没有下一部的行动。璃月白真心想要将自己交付与夜惜，只可惜夜惜显然还未做好十足的功课，就连最后怎么进行也不知晓。
“你……叫我什么！”
而也是这句话，让夜惜本是外冒的火气一下子消了一半。眼前的人, 竟然突然用亲近的称呼呼喊自己，她差点克制不住的笑出声, 可还是故作严肃的多问一句，希望可以多听几句的呼喊。
“不喜欢？那不如我喊你姐姐。”瞧夜惜的反应, 璃月白想到了夜惜在某些事情上特别特殊的执念, 慢慢的喊出这个称呼。
而就在这个时候，夜惜的眼中亮了起来, 也不知道是哪里来的力气竟然再度将她压制。刚才的逗弄变成了争斗，而夜惜像是被这句姐姐激发了狼性，直接几下子将那璃月白身上的装备撕开了。她眼睛兴奋的都变成杏黄色，提醒着‘姐姐’这般亲密称呼让夜惜的战斗力提升。而在白月躯壳下的璃月白不如夜惜厉害，只是几下就显得狼狈至极。
越是如此，夜惜越是开心。她露出了那标准的妩媚微笑，继续道：“姐姐疼你。”那勾魂的笑容伴随着缓慢的前进让人难以招架，璃月白的心脏可耻的加快了跳动。夜惜更加露出了势在必得的笑容，谁知晓这当距离拉进，璃月白反而讲道：“第一次不应该是妹妹伺候姐姐吗？”
夜惜被那股可怜劲与姐姐两个字再度迷惑，而璃月白已经更快的匍匐而上。
“不行！”夜惜惊叫出声，她没想过璃月白想要伺候的竟然是自己的风水宝地。那模样还不是用手，像是打算品尝一下风水宝地的特色美味。
“姐姐，不能再争了，天都要黑了。”璃月白无奈提醒，感觉这比打仗还要累人。不过，她已经摆出如此架势，风水宝地也感应到了璃月白的靠近产生共鸣之水。不管如何，这这一次绝对要给夜惜完美的体验。
在夜惜注视下，璃月白拉近自己与风水宝地之间的距离。夜惜的呼吸都停顿一下，不敢相信璃月白竟然会用这般姿态服务自己。她先是觉得羞人，又觉得一种难以言语的征服感。
是的，眼前的人是璃月白，是无晴仙尊。而她，现在在尝着自己的特色佳肴。
而那光是伺候显然不够，璃月白的要求还更多，“姐姐，垫起身，我想要看看到你的脸。”
那种品尝还带着小菜一起鉴赏，夜惜甚至不知道璃月白到底是如何以无晴仙尊的身份，学会的这般不可描述内容。
“不……不要……”
“姐姐。”
那声音还在甜甜的喊着，让夜惜宛若云端飘着，她不由得将风水宝地开启，任由璃月白以任何形式解谜。耳边则是来源于解谜的水声，在这种五感的刺激下不断放大。她想要闭眼，可又想起璃月白还在看她，观察着她的情绪，又不愿意闭上。
那种解谜实在太过烧脑，她整个人大脑一片空白，就感觉到那种律动感。一下又一下，那明明是在解谜风水宝地，却仿佛又在吞噬着她的心。而夜惜也难得的出现了几分的困惑，因为在的环境复杂，她知晓不可描述是很痛苦的事情。
可是，眼前的璃月白仿佛又颠覆了她的想象。那种温柔与细腻，是男子绝对不能给予的感觉。而此时此刻，夜惜更能感受到自己是被爱，被疼惜的感觉。甚至很多的时候，夜惜都无法把璃月白跟着传闻中的无晴仙尊扯在一起去。
“不要紧张，不会疼的。”
那清冷的声音带着几分柔和与引导的意味，温柔的就像是被什么附体。璃月白像是看出夜惜的紧张与对这些事情的恐惧，为此到了如此地步，也是克制的以夜惜的感受为主。
说是不可描述，爱与情的交流，道不如说是一场只为夜惜舒服的努力。
夜惜愣了愣，感觉自己这般实在太坏。她也想要帮助璃月白做点什么，不能让自己一个人开心。然而，这种姿态下能够做的帮助实在太少。
瞧夜惜不对劲的璃月白困惑的询问，“姐姐，你怎么突然这般紧绷。”
“我不喜欢这般被控制。”
“那你也可以控制我。”
璃月白丢出了更是让夜惜莫名其妙的言语，她试图不让自己这个天生媚骨的人显得丢人。但可惜，还未消化完毕，攻击的节奏突然变强了，她情不自禁的用四肢去控制眼前的璃月白，仿佛想要将璃月白揉到躯壳之中去平息那种奇妙的感觉。
然而，越是如此做，璃月白越是加快了速度。她挣扎着，身体的行动线却背道而驰。大脑的空白再度出现，而夜惜产生了一种前所未有的满足感，整个人失去了力量，呼唤出声音。她因为这种声音而觉得不好意思，却发现璃月白眼中含笑，像是对她的行为很是满意。
夜惜看的困惑，脑子里面产生了很多疑问。但最多的则是，为何璃月白如此熟练，她这个真正在魔修中与青楼打滚长大的人完全自愧不如。
“喜欢吗？”
“什么？”
“这便是人们所说的飞升。”
璃月白又像是夫子一般解释这种感觉，仿佛完全把夜惜当做了刚学走路的小孩子。夜惜后知后觉的才意识到，这压根不是欢愉，而是教学。
“放肆，这还用你教！”
“的确，姐姐这般聪明，定然不需要我的帮助……不过，这是我希望姐姐对我做的事情。”璃月白如此讲诉，她们似乎又回到了明月宗的夜晚。璃月白如此的循循诱导，让夜惜先从好奇滋生出了别样的情绪，一步步沦陷。
夜惜不由得咬了咬舌尖，她感觉自己才是那个被媚骨勾引之人，而不是天生媚骨之人。她就差一点，又被璃月白勾着上了当。可不得不说，璃月白所说的飞升滋味的确让人蚀骨知味。
但也同样的，开始冷却的风水宝地又迎来了空虚。夜惜充满着期待，不由自主的再度开启风水宝地，想要知晓更多的细节。
那副样子，别说是正常人，就连璃月白现在也被迷失了眼睛。她目不转睛的盯着夜惜现在的模样所看，面带春情，让人压根移不开视线。而夜惜仿佛没意识到自己会让任何人变成妖兽的模样，用那有点害羞的声音继续道：“哦，那你还想让我对你做什么事情。”
璃月白下意识的咽了咽口水，感觉夜惜过分的犯规。她今日只是想要开个头，循序渐进，让惧怕这一切的夜惜可以缓慢的适应。但随着夜惜的动作说辞，那理智的弦绷断了。
她不由得放弃了刚才的矜持假面，“我还想让你对我做很多很多事情。”话语间，攻势猛烈了起来。两个人吻在一起，急躁的想要获取那种安全感。
然而……
“城主，他们闹起来了！”
只是才一个小小飞升罢了，外面的魔修已经打的热火朝天。火焰随着下属的一句话而被浇灭，夜惜还是第一次恨处于高位的自己，竟然连个不可描述的时间都没。
此时此刻，璃月白的手指已经开始研磨风水宝地，打算勾出山水画卷的雏形。上面蘸着一些水墨，让漂亮白皙的手有种被亵渎的美感。而相对的，璃月白的眼中很是平静。比起夜惜的急疯了，璃月白仿佛早就预料到这种结果。
“你们都是废物吗，都拦不住他们！”
夜惜更加不悦，不满随之脱口而出。
下属有苦难言，狡辩道：“他们是为了您要迎娶无晴仙尊的事情而来，根本拦不住啊！”下属带着自己的私心，整个魔修的人没有任何一个人希望夜惜跟着无晴仙尊有牵扯。
下属多半对夜惜产生敬畏与爱慕，自然更加保持着‘谁都配不上夜惜’的想法。如今，更是巴不得夜惜能够清醒过来，不要被无晴仙尊的糖衣炮弹所迷惑，娶了一个随时会杀妻证道的无晴仙尊。
而也是这个答案的出现，让本身差点被色利熏心的夜惜清醒一些。再瞧璃月白现在的行为，夜惜终于意识到了自己做了什么蠢事。
“滚开！”想到这里，她抬高脚，朝着璃月白轻轻一踹。只是那言语却带着她都想不到的温柔。她的脚再度被抓住，璃月白顺势靠近，又似乎想要给她第二轮的欢愉，也完全不把外边的魔修们放在眼中。
“璃月白你可真的是个小人，是不是得到我了你就打算跑了！”夜惜也在冷静下来后想起了那些负心汉的统一特点，就是吃到嘴中就跑路。更何况，对方还是夜惜可能一辈子都打不过杀不了的人。
“姐姐怎么会这般说。”而璃月白顿时有些心虚，虽然她不会跑路，可是好感度到达100%的确是真的会跑的。现在瞧夜惜的冷静下来，璃月白心中有些可惜，却还是没有敢继续招惹夜惜。
“你可比我清楚多了，你只是馋我身子罢了。去！事情是因你而起，你就去将他们都处理好。要不，我才不会迎娶你过门！”夜惜不满的挑眉，越看越觉得璃月白哪里都像是大骗子。她咬牙切齿的诉说着自己的不满，这一次将璃月白直接推下床铺。
明明床上的那个人是如此的风情万种，却跟着狼狈坐在地上的人毫无任何关系。
璃月白顿时无语，想要开口诉说不要嫁给夜惜的事情。可夜惜显然比她更着急，她像是缺乏安全感，才用这种自损的方式将她强制性留在身边。就仿佛只要打上了夜惜的烙印，无晴仙尊的名声彻底臭了，就再也没有人对她产生兴趣。
而明明夜惜没有说，璃月白却不知道为何从她的眼中得到了这般的结论。


第235章  2024-05-14更新
但明明知晓夜惜的目的, 璃月白却不能表现出高兴的情绪。她摇了摇头，抗拒的回应道：“我不想要嫁给你。”
若是普通人，在这种时候定然会生气。可夜惜却掩盖着自己的愉悦, 仿佛璃月白越是不愿意, 她就越是开心。“这可由不得你。”她笑得灿烂，宛若那偷腥成功的猫。可这幅姿态，又显得她才像那被圈养的玩物。那种美因为飞升而绽放, 不知名的，璃月白想要将这一切牢牢记在心中，不由得多看了几眼。
“城主！”
外边的声音还在呼唤，像是觉得里面的情况不对劲, 尝试着想要进入。夜惜的笑容淡去，不悦道：“怎么，还想让人你这幅没出息的样子！”
话是这般说, 夜惜丢来了衣裳。明明自己身上的布料更少, 可更加不想让人看到璃月白的模样。
璃月白缓慢中回神, 手中一动，在那瞬间切换了号。无晴仙尊的模样出现，她将身上的斗篷解下，将夜惜遮的严严实实, 不让任何人看到夜惜任何的风景。
“你弄疼我了。”夜惜不满回应，可她还是笑着, 仿佛很满意璃月白做出的回应。
门在这个时候被碰的一声炸开，下属此时此刻出现在了视线之外。
“城主！”
瞧两个人的姿态, 下属立刻攻击而上, 以为是哪里的魔修出现攻击夜惜。但也是动作间，那下属只觉得一股力量将自己震慑开, 也毫无意外的瞧见了璃月白那冷艳无双的脸庞。丝毫没有反应过来的下属倒在地上，因为这种力量的反噬而不由得吐了血。她开始觉得有点晕，可却试图站起来想要攻击璃月白。
“夜姑娘，你的下属可真是忠心耿耿。”璃月白清冷的声音传来，明明自带一种正气凌然，可与夜惜这般的妖女站在一起的时候却极为和谐美妙。璃月白看向那下属，不由得感慨着对方别样的忠诚感。
只可惜，因为夜惜的特殊性，对夜惜欲永远大于其他的内容。看似夜惜一步登天，什么都有，可所有人都想要得到夜惜罢了。
“呵，不像你，只会弄疼人。”夜惜立刻反驳，以眼神制止下属不要乱来，免得直接被璃月白打的魂飞魄散。
下属更是不甘，听到那句弄疼人更觉得血液都仿佛在倒流。她看的心中疼痛，哪怕夜惜捂的再如何严实又如何，根本盖不住满屋子漂着的欢愉气味。
“我也会疼人，只是也不知道夜姑娘愿不愿意给我这个机会。”璃月白用那冷淡的声音说出情意绵绵的情话，违和感加倍，夜惜有点想笑，可又觉得自己应该表现出很是屈辱的样子。
为此，夜惜冷哼一声，转而看向下属，“你刚才说遇到了什么事情？”
那下属这才想起正事，极为大声的说道：“周围的魔修都聚集过来，说倘若您迎娶无晴仙尊，就……”
就仿佛觉得生死已经是次要的，夜惜的幸福才是最重要的，下属说的极为无畏。而这场景也格外奇妙，奇妙的好似璃月白才是反派，正在逼迫良家妇女的夜惜做着违背天道的事情。
夜惜也听的很是纳闷，不懂现在魔修们的心思。看璃月白还站在那边，她不满的道：“听到了吧，你不是爱我爱的要死要活，现在就给你个表现的机会，去……让他们答应我们的婚事。”
夜惜说的洋洋得意，甚至带着一些居高临下的姿态，与刚才渴求璃月白的样子完全不同。
那种傲慢又让璃月白想到了猫这种奇妙生物，它们只要在想要吃东西的时候才会勉为其难的低声下气，甚至献上自己爪子上的肉球。现在的夜惜给璃月白的感觉就是如此，吃饱喝足，继续她猫主子的高傲。
“……”
“……”
话语结束，夜惜还用余光偷看了璃月白一眼，像是有点坐立不安的样子。她像是觉得自己终于触及到了璃月白的底线，还显得很是得意。可像是也怕璃月白不去，她悄然放出影子，勾了勾璃月白的小腿。
夜惜的反差有点大，哪怕被无情道吸收，璃月白还是觉得心中有点高兴。夜惜正在改变，而余下的这些麻烦事情，她自然就替着夜惜处理掉。
“好。”
璃月白答应了下来，拉近了与夜惜的距离。夜惜以为自己要被打，甚至可能璃月白仗着自己修为高在自己的下属面前侮辱自己，做那样子这样子的事情。然而，这一切都没发生，璃月白自然的将那斗篷的帽子拉起给夜惜戴上，就像是夜惜的头发丝也不想要给任何人看。
夜惜懵了，下属更是懵了，不懂璃月白的用意。看璃月白终于要走，下属打算提醒一下位置，却见璃月白冷冷的目光看向她。
“你带我过去。”
那下属被璃月白的眼神冻到，不敢拒绝，很快离开室内。而夜惜松了一口气，召唤其他下属来修了门，很快又让室内恢复了平静。而夜惜依旧维持着这个姿态，又回忆起刚才璃月白匍匐在自己面前的样子，觉得浑身都很热。她想要煽动一些风，却意识到自己还傻乎乎的穿着斗篷，生气的将那斗篷扒掉。
也是将那斗篷打开，夜惜才意识到自己身上到底被璃月白烙印了多少的暧昧痕迹。
“璃月白！看来我还是对你温柔了。”夜惜气的露出尖牙，越想越觉得吃亏。她今日觉得自己应该温和一些，可没想到璃月白反而玩的这般放肆，才会好心的将斗篷给自己套上。
想到这里，夜惜更是恨得牙齿痒痒，想要咬人。等下次，她定然让璃月白付出她玩自己的代价！
可也是这般想，夜惜又觉得自己疯掉了。她竟然还觉得有下次，竟然觉得那她总觉得脏的不可描述事情，竟然比想象中的感觉好多了。甚至，她竟然还有了期待。夜惜越想越觉得空虚，她看向那件斗篷，想了想还是将她抱在怀中，闭上眼睛休息一会，等待璃月白回归的第二轮……
另外一边，璃月白再度用人格魅力（等级压制）将若干魔修的打的服服帖帖。魔修们跪在地上，对璃月白显得诚惶诚恐。
无晴仙尊成名百年，所有人都知晓她的冷心冷面，在加上修的是无情道，更是比走火入魔之人还要麻烦的角色。他们大气都不敢出，也恨自己听外人的挑拨过来找事。
“所以，本尊与惜儿大婚的时候各位打算送什么。”而那冷美人，在维持着那姿态半天后，ῳ*Ɩ 说出了极为世俗的话。
现场鸦雀无声，像是觉得自己耳朵出现了问题。眼前人，当真是那无欲无求的无晴仙尊？
“怎么，不愿？”
“自当是愿意的。”
众魔修诚惶诚恐，立刻告知答案。璃月白点了点头，像是想起什么一般，从乾坤袋取出几十个乾坤袋来。只是看了一眼，众人又变了脸色。
黑旋风之名成名好几年，几乎没有魔修没有遭殃过。但在这种情况下，看到自己被抢了的乾坤袋，又是一种奇妙的体验。众人狂喜，以为是璃月白大发慈悲要将这些乾坤袋还回去。然而，璃月白用那仙姿慢悠悠的说出比土匪还要可怕的话，“起码不能比之前的差。”
而眼前人明明貌比仙女，行为却比魔修还要下作。众人的表情格外丰富，再度觉得被坑死了。
“是谁让你们来的？若告知本尊，本尊还可以勉为其难的少要些礼金。”璃月白说的自然，那些魔修支支吾吾，最终拼凑出来个内容。
而魔修们显然是被忽悠的，按照这种说辞，璃月白非常有理由相信，是夜惜煽动了这一切。要不按照夜惜之前的行为，怎么可能让这群魔修如此在自己面前蹦跳。除非，这是自导自演。
璃月白心中颇为无奈，可也拿夜惜无可奈何，最终还是当做什么也不知晓。不过，想到夜惜的调皮，她还是决定饿刚开荤的夜惜一些时日，算是作为对她的惩罚……
另外一边的夜惜完全不知道璃月白已经发现她的小心思，她摆出了个性感姿态，打算等璃月白回来先声夺人。然而，她等了个寂寞，却最终没有迎来璃月白的回归。更别说，那不可描述的后续。
“无晴仙尊人呢！”
夜惜欲求不满，心情也就变差。她从室内出去，抓到了一个下属，询问璃月白的去向。当知晓璃月白花费了一炷香的功夫就将魔修们制服的服服帖帖，然后整个人消失不见，夜惜更是气的板着小脸，发了脾气。
本以为第二日璃月白就会回来，结果璃月白就像是人间蒸发一般。夜惜越想越气，就让下属去散播谣言，诉说无晴仙尊是个负心汉，诉说自己怀了璃月白的骨肉却被抢走一切抛弃了！
“城主，这样子不好吧，魔修的名声也是名声。”
“既是魔修，何必在意那些，只要达到目的就行。”
夜惜看下属的反驳，更是气的肺都要炸掉了。她就知道，这世间就没有一个人是好东西。既然无晴仙尊敢跑，那她就要为此付出代价。夜惜要让璃月白的名声臭到底，臭到除了她之外，就连小孩子听到这个名字都会啼哭！
下属觉得有些道理，再加上魔修老祖被杀，整个魔宗的人没有人能够打过璃月白，更是能够理解夜惜的处境。甚至，看夜惜如此忍辱负重拿自己的清白去对抗无晴仙尊这个伪君子，更觉得夜惜的形象伟大了。
而在魔修的推动下，各种版本的夜惜与无晴仙尊的故事悄然出现。就连璃月白这个‘负心汉’，仅仅半个月就看了十几个版本的话本。一直没有进行的强取豪夺、情深虐恋在话本上展现的酣畅淋漓，璃月白做着标记，数着距离约定日期还剩下的三天，又开始沉迷话本无法自拔了。


第236章  2024-05-15更新
而找璃月白找疯了的夜惜, 压根没想过璃月白竟然会跑到林晓路身边。与林晓路的忙碌相对，璃月白显得过分清闲。
“白月，呜呜呜呜呜, 我实在太惨了。”
瞧林晓路日常的哭诉, 璃月白已经从原本的会安慰几句到现在的习以为常。而林晓路还在诉说自己的可怜，尤其是对老鸨袁怡格外的不满。看多了话本的璃月白嗅出了几分相杀相爱的味道，不过一想到夜惜现在是天选之人的身份, 又觉得老鸨不会移情别恋，可能林晓路叕要换个人喜欢了。
“白月，我受不了了，我们悄悄回明月宗吧。当女帝有什么好玩的, 还不如当修士，潇洒自如。”看璃月白连动作都懒得换一下，林晓路更是撒娇诉说着自己的想法。
璃月白本来翻页的动作一顿, 又讲道：“你爹爹可花了一半的财产送你登上皇位。”她提醒着林爹的牺牲, 但说来也讽刺, 富可敌国的林爹一半的财产也只能填补王朝亏空的国库。林晓路满脸纠结，似是想起了什么事情，忽而闭上了嘴，整个人蔫蔫的靠着璃月白。
室内安静无声, 两个人没有任何言语，散发着只有纯洁的不能再纯洁的闺蜜气场。璃月白面无表情的看着那些上新的话本, 林晓路本想着看一眼，却看到那让人面红耳赤的内容描述, 不由得有点不好意思。
“白月, 你成天看这些不觉得躁得慌吗？”
“还好，这些东西挺有趣的, 能够让我多了解爱的存在。”璃月白正经的像是讨论着功法，林晓路不确定的又看了那些字眼一眼，确定是自己有毛病，还是眼前的好友学傻了。
“爱不是本能吗，更何况，话本都是假的。像这本，一个无情道修士怎么可能会不可描述，这不是违背道心要遭天谴的吗？还有这本，夜惜怎么会脸红，她定然早已阅人无数！”林晓路翻了几页，就开始吐槽这些话本写的假。
“我道是觉得这本写的是最真的。”璃月白淡淡回应，瞧林晓路抓过的话本，下意识的摸了摸书角，就仿佛刚才林晓路的动作亵渎了读物一般。林晓路越看越觉得璃月白古怪，又想起了她从未见过璃月白的道侣，甚至连都没听过璃月白说过对方任何的信息。再瞧现在璃月白的行为，就活像是追爱不成反而自甘堕落的人，心中更是多了几分的同情。
“对了，说道夜惜跟无晴仙尊，三日后，夜惜就要迎娶无晴仙尊了。她还邀请了我，你说，我要不要去看看。”林晓路说的小心翼翼，也想起了那天喝醉酒后看到璃月白与夜惜的暧昧举动。夜惜明显不是个好人，哪怕死对头也能吃到口中。为此，林晓路担心璃月白受伤，所以必须要告知这个真实情况。
“去呗，到时候应该挺热闹的。”
璃月白点头回应，情绪没有任何的波动，就仿佛眼前的话本都只是爱好罢了，根本撩不起她的心弦。林晓路越来越困惑，她拿肩膀轻轻的撞了一下璃月白，开口问道：“所以，你到底对夜惜什么想法？”
璃月白开口想要回应，甚至想要一口气将自己与无晴仙尊的关系说出口。然而，当璃月白想要开口，林晓路做了个停止的手势，继续讲道：“不管什么心思她都不是什么好人，白月你这般单纯，会被吃的死死的。”
说完，林晓路又告知那些江湖上的传闻。什么无晴仙尊用秘法搞大了夜惜的肚子，然后将夜惜抛弃之。这种说辞在林晓路这边等同于造谣，觉得反而是对夜惜对无晴仙尊求而不得。
“就不能是她们两情相悦，互相坑彼此？”
璃月白听着那新鲜的说辞，越发觉得林晓路的有趣。也不知道什么时候开始，她竟然能够自然的笑出来。林晓路多看了那笑容一眼，开起了玩笑，“若真是如此，我……我把话本吃了。”
林晓路完全不相信，璃月白听着笑容更是放松，“那估计要让你失望了。”
林晓路听着更是困惑，想要询问原由。然而，璃月白已经捧着书不再去解释，只是比起之前的认真，璃月白怎么都看的心不在焉……
三日时光匆匆而过，整个皇城已经被夜惜剥了一层皮，也没有找到璃月白所在。夜惜极为生气，也不懂到底是哪里的算计出了问题，才会让自己如此被动。
“你觉得，我娶无晴仙尊很吃亏？”
夜惜忍不住问旁边帮忙的管家，也因为这个管家是真正的异性恋，所以对夜惜的抵抗力比其他人强得多。此时的管家也已经换上了男装，但常年的风吹日晒，让管家有种男扮女装的错觉。但她却极为喜欢女装的姿态，回应道：“自然是不吃亏。”
夜惜那心安定下来，恢复了一如既往的傲慢姿态。而管家又慢悠悠的分析道：“吃亏的是无晴仙尊，本来是那般天生的月，被你死死的拉到了凡尘。”也是因为夜惜还居住在公主府，为此管家知晓了很多内幕。比如说，无晴仙尊的传闻，都是夜惜散播出来的。而无晴仙尊本人，真的是个难得的君子。
“她才不是什么好东西，你们都被她骗了。”夜惜格外不满，刚才安定的心因为管家的吐槽而再度漂浮在空中。周围张灯结彩，很有成亲的氛围，但到现在，另外个人却一点消息都没。夜惜甚至怀疑，是因为自己的先斩后奏，导致璃月白生出了反抗之心。
“是，夜姑娘说的对。”
管家回应的很敷衍，也对夜惜打算将她送去公主府而不是留下的事情耿耿于怀。最要紧的是，管家发现白月失踪了，更觉得夜惜才是最坏的人。为了目的，就连所爱之人都会放弃。
“最近有没有收到白月的消息。”
看客厅的安静，夜惜别扭的问了一句，就看到管家那嫌弃的表情，知晓自己又问错了人。但偏偏除了管家之外，甚至没有人觉得她跟璃月白会在一起，又觉得心情微妙。
“回夜姑娘，没有。”
管家心中一跳，实际上昨天才在林晓路那边看到璃月白。不过，管家不会说，也不想让夜惜再去祸害那个单纯的姑娘。
夜惜心情更是失落，完全不知道自己在某些人眼中已经变成了人渣。她抿了抿唇，这幅略带忧伤的表情，足以让任何人动容。管家努力的屏蔽那楚楚动人的视线，努力的劝说自己不要被美色所诱惑，转而误了白月的终生幸福……
“嗯，白月，你确定要跟着我一起去？”
而另外一边，被评价为单纯善良可怜的备胎璃月白正坐在林晓路的马车上。而这也是上了马车之后，林晓路第三次问这件事情。
“当然要去了，今天可是成亲的日子。”璃月白故意说的很是含糊，她手中还拿着话本，就像是抓紧一切时间熟读内容。也不知道是被夜惜欺负的太惨，身心都坏掉了，还是被那些话本洗脑，竟然真的开始祝福夜惜跟着无晴仙尊。
“好吧，等会你要是觉得难受就告诉我，我带你走。”
瞧璃月白的回应，夜惜叹了一口气，最终还是答应下来。马车恰好在这个时候停下，而外边的马夫告知了这件事情。
“大小姐，白姑娘，公主府到了。”
林晓路答应一句，先从马车下来。璃月白跟着一起下来，也许是因为璃月白的气质、颜值更好，比起林晓路更像是主子，非常吸引人们的视线。当众人瞧见璃月白那熟悉的面容，立刻喊了‘公主殿下’的称谓，显然把她当成了长公主。
众人很是热情的将她们引进去，两个人的身份都不一般，坐在上位，极为引人注目。
“怎么还不开始。”
“听说无晴仙尊跑路了，呵呵呵呵，估计只是一时玩玩。”
……
此时已经接近晌午，林晓路与璃月白来的极为晚，就听到了周围此起彼伏的声音。再加上魔修为大多数，更是言语肆无忌惮，甚至很是幸灾乐祸。
“我就说仙宗的人不靠谱，那些伪君子的嘴脸真恶心。就是可怜了这般美人，竟然已经怀了无晴仙尊第三个孩子。”离谱的传闻还在继续着，听的璃月白有些懵逼。她与夜惜认识也就那般几年，到底要跟着夜惜怎么生，才能生出那么多球来？
“城主到！”
终于，那安抚流言的人出现在了大厅。今日的夜惜依旧一身红妆，似乎是因为今天是大喜之日的缘故，比平日更是艳丽。众人的视线都看向了夜惜，压根无法移开眼睛。
璃月白也不由自主的看向了夜惜，恰巧就看到了夜惜投来的视线。似笑非笑的，就像是隐忍着的怒火就要喷发出来。
“你……过来！”
夜惜指向璃月白所在位置，趾高气昂的表达着自己的不悦。
“夜惜，你做什么，今日是你跟着无晴仙尊的大婚，不要再来招惹白月。”
林晓路立刻不爽，站起来给璃月白撑腰。可面对比自己强势太多的夜惜，这一切都显得过于苍白。
夜惜完全无视了林晓路，抓住了璃月白的手。全场哗然，不懂夜惜这般操作是为了什么目的。而夜惜已经无视了全部人，开口道：“无晴仙尊跑了，你……来当我的娘子。”
那种口吻带着理所当然，终使是魔修们也没有见过这般过分霸道的强取豪夺。
“我拒绝。”
璃月白毫不犹豫的回应，就仿佛在这种时候打算跟着夜惜对着干。被拒绝的夜惜显得茫然，更有几分慌张。她不懂到底是哪里出了问题，导致了璃月白竟然拒绝了自己。
“为何不行。”
夜惜不满再问，她抓着璃月白的手，露出了妖化的特征。那副表情，就宛若璃月白再说个不字，她就将眼前的人撕碎。
其他人安静无声，看着那过于离谱的大瓜，也不懂这几个人之间的爱恨情仇。但除了林晓路、管家之外，所有人都在认真吃瓜，丝毫没有一个人为璃月白产生半分担忧。
璃月白的表情也不变，很自然的讲道：“你都没有跟我求亲，我为何要答应你。”
从夜惜擅自决定要娶无晴仙尊的时候，只有璃月白这个无晴仙尊本人毫不知情。她知晓夜惜的性格，所以更加不会顺从她。更何况，若没有折腾搓手可得的爱情定然不会长久。所以，当看到夜惜现在的好感度在97%的时候，璃月白果断的又选择了冒险，她在逼迫夜惜当着所有人的面跟着自己表白。
全场哗然，更加骚乱。夜惜听着表情微妙，心中却不由自主的松了一口气。当她这般反应，才意识到自己竟然又被这个骗子所忽悠。眼前的人，分明的是逼迫她表达自己的喜欢。
“白月，不可，这夜惜娶你也不会真心待你，你忘记了，她在明月宗是如何欺负你。”
“白姑娘，三思啊，夜惜可不是良人。她如此朝三暮四，我们找个一心一意的好不好。”
管家与林晓路轮番劝说，默契的就像是认识了几十年的老友。两个人一左一右的将璃月白护住，让她千万不要恋爱脑，被夜惜那张脸所迷惑。而夜惜这个真正纯洁的黄瓜闺女听着更加懵，她这一辈子就遇到了璃月白的骗子，也不知道是不是散播太多了无晴仙尊的谣言，导致了如此报应。两个人将她的为人说的一文不值，劝说着真正的大骗子璃月白。
夜惜恨得咬牙切齿，可是眼前的情况仿佛也在告知她一个真相。
‘爱是会消失的。’
倘若她不把握时机，眼前的璃月白不会再容忍她的任性。她的情感会转移，会选择一个跟着夜惜完全不同的人。当这种想法产生，夜惜发现她害怕了。她害怕又变成一个人，害怕这个世间，再也没有比璃月白更让自己欢喜的存在。
夜惜抿了抿唇，看到林晓路跟着管家打算将璃月白带离现场，看着周围那些幸灾乐祸不怀好意的视线。所有人都在等着看她的笑话，而她若是告白，更像是个笑话。夜惜很怕丢人，身为魔尊的少主她也需要威严，绝对不可能成为魔修们的笑话。
可是，当这一切对上璃月白失望的眼神，夜惜突然清楚的知道她想要的到底是什么。
“璃月白，我心悦你，要你当我的娘子。”
话语脱口而出，顺畅的连夜惜都觉得不可思议。那般一直压制的内心，在这种场合下竟然爆了出来，她觉得害羞，更多的则是说出来的放松感。心脏完全不顾自己死活的跳动的更加厉害，夜惜看到了璃月白眼中的笑意，那笑容比起她看到的任何一次都要灿烂炫目。


第237章  2024-05-16更新
心脏跳的厉害, 直至说完，夜惜才意识到自己被激的说了什么蠢话。周围挤满了各种人，带着各种的表情。永远都在算计别人的夜惜, 从未想过有一日会被人算计的如此彻底。
“等等, 她刚才喊这位姑娘叫什么？”
“她不是长公主吗？”
“哎，她不是普普通通的白月姑娘吗？”
本来人们对璃月白三个字极为陌生，可自从夜惜与无晴仙尊的风流事成为大街小巷被人议论的话题之后, 许多人都终于知道了无晴仙尊的名字。
“璃月白，字无晴，人称无晴仙尊。”有好事者念出了这段话，只是光念出来, 都觉得很不可思议。
“什么鬼！白月怎么可能跟无晴仙尊有关联，她们可是情敌啊！”林晓路第一个反驳，怎么想都觉得璃月白跟着无晴仙尊没有任何的共同之处。
一人是高高在上的原天下第一剑仙, 而另外一人则是医仙许未卿的芳年20岁的弟子。两个人的年龄、出身什么都不相同, 到底是眼前的夜惜脑子有多少坑, 才把两个人当做一人。
“总而言之，不管她到底叫什么名字，我缺个娘子。倘若你不嫁，我就强娶！”夜惜也没有详细解释这件事情的意思, 也觉得不管如何解释都太过荒唐。
修士虽然是为了修仙而努力，却没有通天之法。生老病死依旧是常态, 更别说还有那种能够随时随地夺舍人的功法，让一个人可以同时拥有两个肉身。倘若不是当时那位明月宗的大师姐姑苏寒雪那么一喊, 直至现在夜惜都无法相信白月与无晴仙尊是一个人的事情。
而现在, 对于所有人都是如此。比起认真的解释，还不如随意糊弄更方便。更何况, 她跟着璃月白的关系，也不需要任何一种定义。
心情因为周围的喧闹声而平静下来，夜惜直视眼前的璃月白，等待她做出的回应。答案只有唯一一个，哪怕璃月白再度拒绝，她也依旧会如此。现场的骚乱更胜，只是更多的人则是搞不清楚状况。许多人甚至都不知道无晴仙尊到底长什么样子，如今更是一头雾水的在议论。
“各位宾客稍安勿躁，给新娘子一些时间。”
而到了现在，管家才慢半拍的反应过来。不管这答案到底是如何，不可在这般混乱下去。话语间，管家想要带着璃月白离开，问问璃月白的想法。
璃月白没有拒绝，刚想要跟着管家走，却被夜惜扯住。这个举动让璃月白跟着夜惜都愣了愣，连她们可能都不知晓自己在做什么蠢事。可唯一确定的是，这大概是两个人可以光明正大在一起的唯一机会。
不管这之后，可能因为这成亲会带来多少流言蜚语。
“新娘服已经准备好了，我在这边等你。”夜惜开口说出一句话，眼中带着紧张与期待。若是再给她一次机会，她也会选择娶璃月白。只是，在那之前，夜惜会认认真真的告白，而不是用这种投机取巧的方式强迫璃月白嫁给自己。
璃月白淡淡的点了点头，并没有做出任何的回应，跟随着管家从热闹之中脱身。那些喧嚣的声音很快消失不见，也不知道夜惜用了什么手段，堵住了那些人的嘴。
“白姑娘，我瞧夜姑娘是想要把你当替身对待，你可千万不要心软。”管家告知自己得出的结论，觉得夜惜这个魔修真的坏得很。
从主人方面，夜惜是当之无愧最好的存在。可作为道侣，夜惜实在让管家生不起半点安全感，总觉得夜惜想要想齐人之福，才在这种场合下逼迫璃月白。
“估计她也没想到事情会变得这般复杂。”
璃月白完全没有把管家的言语放在心上，那副淡然的姿态，让管家看的很是恨铁不成钢。
“白姑娘，你真要考虑清楚，你跟夜姑娘真的不适合啊！”
管家更加着急，璃月白知道眼前的人是为自己好，可又无法解释自己跟着夜惜之间的情趣。她们既是相爱的，可又不能跟着普通人一样那般简单的爱着彼此。璃月白甚至觉得，刚才夜惜的告白已经用完了她今生全部的勇气。若是她再度拒绝，估计夜惜是真的会心死，甚至与她反目为仇。
想到这里，在看着还在努力劝说的管家，璃月白做了个嘘的手势。
“管家，我知道你是为我好，不过再你下一轮劝说之前，我想让你知道一个秘密。”璃月白最终还是选择了坦白，真诚是唯一能够攻破这一切的最佳方法。
管家很是困惑，以为璃月白打算说着跟着夜惜之间狗血的爱情故事。然而，等她再度眨眼，看到了一个极美的女子凭空出现在她的面前。不仅如此，她与白月保持着同样的姿态，说着同样的话。
“我即是她，她既是我。”
管家睁大眼睛，瞧着这不可思议的一切，以往的困惑仿佛终于有了答案。
半个时辰的时间匆匆而过，喜宴还未开始，等待的魔修们已经开始喝了酒。只是几杯下肚，那本就管不住的嘴更是放肆。
“哈哈哈，看来城主又要被甩了。”
“真是的，本来女修就少了，啧，女修还都找女修，让不让我们活了！”
“你说那管家是不是带着刚才那小姑娘私奔了。”
……
夜惜依旧穿着那身喜庆的红衣站在那边，她的眉梢带着焦急，可又不得不留在那边。心中的想法非常多，各种负面内容将她淹没。夜惜想到了她的这一辈子，她永远都在算计别人，从未想过当这报应如此大。
‘若是璃月白跑了，我该如何？’
‘不，璃月白不会跑的，若是她真跑了，我就追过去，就算跟她拼命，也要将她留在身边。’
夜惜从未想过，一帆风顺的自己会如此的患得患失。若不是如此的想法，她也想不到自己比想象中的要更加喜欢这个大骗子。既然骗走了她的一切，那么，除非骗她一辈子，要不夜惜觉得不会善罢甘休。
心情的焦急更加严重，明明恐惧，可是大脑总是有个声音在安慰着她，诉说着璃月白不是这样子的人。
“新娘子来了！”
终于，不知道谁喊了一句，本是已经在吃酒的众人齐刷刷的看向了那边。
入眼所及，来人一身红妆，脸上戴着红色的遮布，在管家的搀扶下出现了众人面前。魔修们先是一愣，随即就互相对望，挤眉弄眼，像是想着什么坏主意。
“你说，会不会是城主怕丢了面子，又被刚才的姑娘拒绝，所以找人临时顶替啊。”
“所以啊，女人就是要嫁给男人，这群女人定然是没尝过男子滋味，才会如此目光短浅。要是我的话……”
可惜，这位放肆的修士还未说完后半段，只觉得周围一冷。这种冷意让男子的声音停顿了一下，就感觉到胳膊似乎不听使唤。再一瞧，有什么东西掉在地上，还极为有弹性的在地上蹦了一下。但是这个修士笑不出来了，他发现这掉下去的东西，跟着衣服的花色一模一样，而那东西，不巧好巧就是自己的手。
这事情发生的悄无声息，许多人都没有注意到。直至那本应该径直走过去的新娘子忽而开口道，“今日是大喜之日，不宜见血。”声音清冷悦耳，好似上好的弦乐。但也因为那种自带的生人勿进气场，又让人感觉到一股强烈的压迫感。
魔修们显得更加困惑，不懂夜惜到底带了谁压场。但唯一肯定的是，不管是现在的夜惜还是这位女子，都是她们无法得罪起的。
而直至片刻后，众人才发现了那个突然断了胳膊的修士，才意识到刚才在他们言语中，发生了多么大的事情。这事情很快一传十十传百，刚才还放肆的魔修们更是安静了起来，甚至看上去有几分的乖巧意味。
那新娘子此时也站在了夜惜的面前，夜惜掩盖住自己的欣喜，还假装极为不在乎的讲道：“你可真不适合红色。”明明是如此说，却直勾勾的盯着璃月白，就仿佛怎么都欣赏不够。而这套红衣，也是夜惜亲手所做，按照璃月白的身段一针一线的做着。她一直等这个让璃月白穿上的机会，没想到却比想象中的还要适合。
只可惜，璃月白的脸上还带着遮布，要不夜惜相信眼前的人会更加好看。
“嗯，的确不适合，凑合看吧。”
那清冷的声音继续开口，依旧冷冰冰的，但夜惜总觉得自己能够感觉到璃月白的心情不错。夜惜被那声音一勾，脑子里面也突然想到了璃月白匍匐在自己面前的场景。她的血液都是热的，甚至想要将那遮布一丢，看看藏在遮布下的璃月白到底是如何的美丽。
然而，一想到将那遮布的打开，所有人都会瞧见璃月白的美丽，夜惜最终还是放弃了这个时候的冲动，老老实实的进行成亲流程。
“一拜天地。”
然而，随着两个人的跪拜动作，忽而电闪雷鸣。刚才还万里无云的天，像是被两个人的在一起所惹恼，发出了强烈的抗议。
魔修们看着这诡异一幕，不由得咽了咽口水。他们不自主的拉开距离，生怕天道惩罚，从而雷劈到自己身上。周围的风越来越狂，仿佛化为了实质性的怒吼声。甚至，好像还能听到男人的咆哮声。
“不能娶！夜惜，你怎么能忘记杀父之仇，娶这女人当你的妻！”
那声音带着寒意，又将本是寒冷的天带入了冰天雪地一般。所有人都在寻找着声音来源，哪怕都是魔修，却还是觉得瘆得慌。
“快看，外面的云！”
一个大胆的魔修出门看了一眼，差点没被那诡异的云层给吓得晕了过去。一群人浩浩荡荡出去，所瞧所见就是一个长着人脸的乌云。他长得与夜惜有几分相似，就像是知道夜惜的现状，前任魔尊直接气的回魂了。夜惜也听到了那声音，微微皱起眉头，像是因为这种异象而产生了片刻迟疑。
“怎么，后悔了？”
旁边还戴着遮布的璃月白如此问了一句，夜惜听着不知道该如何形容自己的心情。可想到最近发生的一切，夜惜转而拉住了璃月白的手，笑着说道：“怎么会后悔，这不是想着二拜高堂该如何办，这高堂就真出来了。”
话语间，两个人手拉手走出了门外。
周围乌云遮月，带着一种强烈的阴气。天空之中乌云卷动，就好似鬼门关开，将夜惜的父亲暂时放了出来。可笑的是，这开启鬼门关，只是因为夜惜要迎娶璃月白这种小事。
“夜惜，你怎可忘记杀夫之仇，跟着无晴仙尊一起。”那鬼怪也瞧见了夜惜，张开就是如此骂出声。
全场听到哗然，但更加一头雾水。明明无晴仙尊已经跑路了，如今怎么兜兜转转又跑了回来。而这夜惜到底与无晴仙尊多么不合适，气的老魔尊回光普照，只为阻止这一切的发生。两个人的爱情，仿佛被天地不容，为世人所拒，完全没有任何人会祝福她们的一起。
‘不愧是SSS级的攻略外加-138的幸运度buff。’
而看自己身份的被发现，璃月白沉默的将脸上的遮布拿下，内心不由得吐槽一句自己的运气。她的面上依旧显得冷艳无比，只是那身上的红衣让她显得没有那般锋利，多了让人惊艳的美丽。
那老魔尊的鬼魂似乎也在看到璃月白脸之后入了迷，竟然死死的盯了几秒。那种贪婪格外明显，哪怕知道这人真的可能是她那没见过面的父亲，夜惜还是格外不满的将璃月白的腰间一搂，开口骂道：“父亲，这是我的妻，你如此看成何体统！”
夜惜如此骂道，也是真真切切的格外不爽。她骂的不仅是魔尊，也骂的是在场所有人盯着璃月白目不转睛的人看。而她也早就知晓，璃月白哪怕再如何冰冷，她这幅长相也绝对是真正当之无愧的当世第一美人。哪怕夜惜心中不服气，可又不得不承认璃月白比她好看那么一点点。
“放肆，你可是我的女儿，无晴仙尊可是你的仇人！”
而老魔尊的鬼魂也压根没想过夜惜会如此骂自己，他是被不知道什么力量所唤醒，对方特地告知了他这件事情。老魔尊格外生气，自己求而不得的白月光如今竟然被自己那个便宜货生的女儿给抢了。魔尊又气又恨，他试图煽动夜惜对璃月白的恨意。
“呵……父亲你不是应该高兴吗？我可将你追求了十年也追不到的人娶了。你不应该感觉到高兴？”而夜惜早已想过这件事情，她对老魔尊没有任何的亲情情绪，只是因为伦理如此，所以才会不得不完成。
可是，现在当看到自己的爹是这么个玩意，夜惜更加不愿意配合。更何况，她为自己能够迎娶璃月白而感觉到无比的骄傲自豪，何来丢人愧疚的说辞。
魔修们被那说辞唬的一愣一愣的，可竟然觉得夜惜说的竟然有几分道理。比起将敌人杀人，将敌人征服变成自己的玩物更是更加有成就感。更何况，不管谁在夜惜这种境遇下能够舍得杀死璃月白这么大的美女？


第238章  2024-05-17更新
又怎么可能杀掉距离飞升只剩下一步之遥的无晴仙尊？
众人陷入了沉默之中, 情感上告知着他们应该搞事，可理智上却在提醒着什么不能搞事。
但老魔尊显然属于前则，瞧自己辛辛苦苦养育了几十年才孵化出来的夜惜是这般德行, 更是气的吹胡子瞪眼。周ῳ*Ɩ 围黑风起, 大有暴风雨来临的架势。
夜惜依旧带着笑，仿佛没看到眼前的可怕，继续慢悠悠的说道：“你可知晓璃月白笑起来是什么模样, 她在床榻之上又是如何……父亲，不是应该开心吗，你未曾尝过的每一寸，我都帮你试过。你未曾实现的三方势力统一, 我也再帮你实现。所以，您到底还有什么死不瞑目的地方。”
夜惜字字诛心，抛下了全部伦理道德。不, 应该是说, 当她成为魔修这一刻, 这些枷锁就不该出现在她身上。倘若她喜欢按部就班，为何还要成为万人之上的魔尊。
那一刻，夜惜仿佛是在跟着老魔尊对峙，又仿佛在清空自己所有的枷锁。如今, 璃月白不管是哪个身份都已经被曝光，世间除了她身边, 哪里还有容身之所。哪怕璃月白日后敢见异思迁，夜惜也会让璃月白不管多少次都会迷上她。
各种想法在脑海之中汇集, 夜惜竟然觉得自己因为顿悟而修为要有所突破了。金光在这一刻闪烁, 提醒着夜惜在这种时刻的进阶来临。老魔尊看着哑口无言，听着心情复杂。他本来是为了劝说而来, 只要成功了，那位大人就会给他重生的机会。可当看到这般意气风发的夜惜，一直从未有过任何亲情心思的老魔尊心中异动。
瞧老魔尊用那种让人觉得不舒服的眼神看着自己，夜惜又问了一句。
“父亲，您还有事情吗？可不要耽误我们拜堂的良辰吉时。”
老魔尊看着夜惜那副模样，更加没有了怼人的心思。他本来能够苏醒也只是意外，能够多看女儿一眼也算是奇迹。想到这里，老魔尊又对上了璃月白的脸。他看到了自己单恋将近百年的人，此时此刻，夜惜的手正搭在她的腰间，占有欲十分的心思十分浓烈。
一想到前尘往事的各种，老魔尊又觉得酸的要命。他自认为风流一生，然而却在璃月白这边输的一败涂地。可哪怕被璃月白所杀，老魔尊心中却生不出半点恨意，就仿佛觉得人人得不到的璃月白，才是应该有的样子。但现在，这一切被自己的女儿改变，老魔尊又觉得自豪又欣慰。
“月白，惜儿脾气差，你担待点。她虽然看起来很是轻佻，但绝对是用情专一之人。”老魔尊如此解释，也因为蛇族都生的勾人，总让人怀疑是放荡之辈。想到未来某天璃月白误会，他还是多提醒了一句。
“你这老头不要胡说八道！”被戳穿真相的夜惜骂骂咧咧，抱着璃月白更紧。但对于眼前的人的身份，却也相信一二。可不管如何，哪怕对方要借尸还魂了，也绝对不该跟着自己抢人。
而话语间，老魔尊欣慰的笑了笑。随即，他的表情突然凝固，整颗头忽而炸开了。天地为之震动，震感极为强烈，好似末日来临之兆。空气里面都漂泊着一股浓烈的戾气，就好似死神的召唤一般。所有人都感觉到那种不安感觉，却不知晓到底发生了什么事情。
而在其中，只有璃月白在这震动中依旧丝毫未动，她拉住快要摔倒的夜惜，看着周围的地面开始下陷。这是天道再度输掉的愤怒，也大概没想过老魔尊竟然会被夜惜说服。也许是因为现在的夜惜是天选之人，所以主角光环起了作用。
璃月白依旧不敢轻视这一切，她瞧见了夜惜那好感度刷的一下变成了99%。就仿佛因为老魔尊的存在，催化了感情的进展。但夜惜似乎依旧有所保留，无法到达100%的爱情。
璃月白心中叹息，她想要御剑飞行脱离地面。然而，随着她的动作，夜惜就像是八爪鱼一般的缠绕上来。四目相对，夜惜也像是因为自己的行为愣了一下，却还是讲道：“你休想甩掉我。”
像是因为璃月白的行为，夜惜以为现在这一刻璃月白又想要跑路。她们在一起，甚至就连天道都压根不祝福。可越是如此，夜惜就是天生反骨，别人越不想让她如何，她偏偏如何。
璃月白心中更觉得夜惜幼稚的可爱，但她用的是无晴仙尊的躯壳，情绪化明显不了。看夜惜纠缠的自己压根踏上不了邀月剑，又道：“那倘若与我一起，你要与天道为敌呢？”
夜惜愣了愣，甚至没想过会扯到那般远。璃月白趁着这个机会抽出了自己的手，本以为这个答案夜惜会想许久，结果还未走半步再度被夜惜拉住。
“那就将这天翻了，我既为魔，自然也要与天斗！”夜惜说的极为凌然，仿佛让璃月白看到了未来坐在千万骸骨宝座之上魔尊夜惜的影子。而她，一个二十岁的女子。不出几年，必然可以实现她心中所想。
“所以，你要留在我身边，不能飞升。”但刚才的凌然在后面就变得极为别扭，就像是以为璃月白还念着飞升，打算趁着天道搞事情的时候飞升跑路了。她说的忐忑不安，而当璃月白意识到的时候，她已经不由自主的亲了亲夜惜的额头。
“不，我要等你一起飞升去翻了天。”
璃月白告知她的答案，夜惜的眼神都亮了起来，像是很满意璃月白的回应。直至此时此刻，璃月白才意识到，夜惜所害怕的并不是爱上她，而是璃月白会随时离开。
自动系统：夜惜好感度到达100%。
那一刻，美妙的声音从大脑中响起，告知着夜惜的放松下来。她彻底的在天道的催化下爱上了璃月白，而本应该只有60%爱意值的璃月白，突然有点不舍得离开了。
自动系统：宿主已经攻略成功，是否现在脱离世界。
璃月白：否，我想要再等一段日子。
璃月白拒绝了系统的提议，她已经答应了夜惜，哪怕没有必要，她也想要看眼前的人走向她所要走的巅峰。而她，会成为夜惜手中的剑，斩断一切的挡路者……
冥城城主与无晴仙尊大婚，引起三方势力的极力反对。
同年，夜惜宣布以冥城城主身份与仙宗开战，魔修呼应，以明月宗杀鸡儆猴。
第五年，十大王朝合并，以魔尊夜惜为首，王朝女帝林晓路改名林惊鹿，立为路年。
第十年，三方势力再度洗牌，仙宗推出盟主，与夜惜的魔尊对抗。
第二十年，纠缠着的几方势力最终被完全融合，冥城城主夜惜宣布成为魔尊，自封字号为有情魔尊。同年，夜惜魔尊向全天下宣布自己的魔尊夫人为无晴仙尊璃月白，并且宣布终身只娶璃月白一人，若有违背，天打雷劈。
第三十年，三方势力融合，天下终究太平一些。
系统：宿主宿主，这都三十年过去了，你还不打算走。
系统小爱难以相信，璃月白真的老老实实的陪伴了夜惜三十年。这本来应该是个无心之人，可却在染了情之后，竟然变得如此温柔。
“我与惜儿只有一世的缘分，自然是珍惜每分每秒。”
璃月白理所当然的回应，摆弄着眼前的衣服，眉梢微微皱起。
今日，恰巧就是她们大婚的三十周年纪念日，也不知道夜惜怎么突然让她穿这般布料少的衣衫。虽说这三十年间，因为夜惜的好奇，什么不可描述姿态都做了，可在如此特别的节日，总让璃月白产生一种不祥的预感。
“还是说，我在这里停留有时间限制？”
看系统小爱的无语表情，璃月白又问了一句，堵上了它可能说出任何话的嘴。
“没有，没有，宿主也的确该享受享受了。额，毕竟下一条线会更难。”系统小爱摇了摇头，努力的忽略着自己心中那种不舒服的感觉。尤其是当她上班，发现璃月白跟着夜惜极为恩爱的时候，系统小爱觉得浑身不舒服。她只当是璃月白人设崩塌导致的不适应感，很快把这种情绪遗忘。
但是，已经三十年了，让系统小爱觉得困惑，夜惜的不可描述功夫差极了，每次都是璃月白卖力，到底夜惜有什么值得璃月白停留三十年的地步？
“嗯，你说的对，我应该好好享受，不应当想太多。”
璃月白如此回答，仿佛没有被系统小爱挑起任何事业心的情趣。她看上去极为心不在焉，摸着眼前衣衫的布料，想着会在这三十周年纪念日发生的事情。等待的时光变得如此漫长，而在修士的时间维度里面，璃月白第一次发现一天是如此漫长。她等了一天，终于等到了回来的夜惜。
今日的夜惜也格外不同，穿的是与她配套的衣衫，半蛇的特征展现，不让人觉得恐惧，反而觉得极为勾人。她带着笑，哪怕三十年了，璃月白依旧没有看腻这种美丽。
“哼，还愣着干什么，过来抱我。”而那万人之上的夜惜依旧保持着她的傲慢，但配合着她现在的模样，怎么对人来说只有奖励。
璃月白老实的上前，本是规矩的帮助夜惜更衣。只是，夜惜显然不想让今天晚上那般平淡的结束，她在卖力的诱惑璃月白。璃月白越发警惕起来，这般诱惑行为上次用的时候还是在夜惜吃醋的时候。这种感觉让璃月白不解，她开始回忆起最近的日常，并没有跟着除了夜惜之外的人说过任何一句话。
“我没有跟人说话。”
“我知晓。”
夜惜不满的轻轻拉住她，让璃月白不要停止她现在的卖力行为。
“那你为何突然诱惑我。”
璃月白更加不解，难得的出现几分不安。她甚至怀疑，是不是天道给她们多加了什么狗血剧情，所以在三十年之痒后发生了什么改变。
“我就在想啊，现在……我想要的都实现了……不如……”
璃月白紧张的听着，不知道为何，她竟然觉得夜惜是腻了这种1V1的相处想要开后宫。若真的有这种可能性，璃月白觉得自己会一刀宰了眼前的夜惜，然后直接做下一条线了。
“不如，我们生个孩子吧。”
“嗯？”
只是，璃月白千想万想，没想过夜惜想要的答案。蛇族与人类不同，不需要异性就可繁殖。但不同的是，这种繁殖极为费力，可能会将人累死榨干。
夜惜说的脸色微红，辩解道：“每天对着你都腻了，我想要个属于我们的孩子。这样子的话，就可以将事情全部丢给她，然后我们就可以去玩了。”
也是三十年，夜惜发现自己好似更加喜欢与璃月白一起，当什么尊王一点都没有趣味。可她不放心自己打下的江山，所以还是希望培养个继承人出现，好让自己跟着璃月白在一起的时间变得更多起来。
“好，如你所愿。”
璃月白愣了愣，最终还是答应下来。她将夜惜抱去了床上，开始了长达七天的造孩子之旅。而明明都已经三十年了，夜惜在床榻上却一如既往的害羞，被璃月白各种带动的各种死去活来。偏偏她又很喜欢，拉着璃月白一次又一次。
等七日出来，璃月白依旧容光焕发，宛若没事，夜惜却连化成人型都做不到，睡了个天昏地暗。
瞧夜惜的疲惫，璃月白亲吻了一下夜惜，静悄悄的离开了室内。今日是阴雨天，是璃月白不喜欢的天气。可这对蛇族来说，却是让人觉得舒服的天气。璃月白看着自己满身被夜惜咬的痕迹，在想了几秒后，唤出了系统小爱。
“宿主，什么事情？”
“我们该走了。”
“额？现在走，万一她真怀蛇了呢！”
系统小爱越发越看不懂璃月白的操作，前几天才说着不要走，结果现在却想要跑路走人。想到这里，系统越看璃月白越像是那种人类的渣女，带着几分的嫌弃。
“若是真怀了，我怕我真的不舍得走了。”璃月白告知自己的想法，哪怕过去三十年，她依旧记得自己愿意攻略女主的原因。她想要做的是将穿越局的天翻了，让每个人都做女主，而不是为了剧情服务的工具人。
为此，她不得不走，哪怕她根本舍不得走。
系统小爱还是无法理解，但看是璃月白的决定，最终还是选择尊重。
“好，那要不要再看一眼？因为我现在的升级，等你再度睁眼的时候，就已经直接开始下个世界了。”系统小爱想到了璃月白卡各种bug导致主管001的嫉恨，而这第三条线会变得更加苛刻，开场就是SSS级难度。
“不用，我怕我不舍得。”
璃月白果断拒绝，生怕她再看一眼，就不舍得离开夜惜的身边。
系统小爱更加无语，不过还是点了点头，用尽量冷漠的电子音讲道：“那么，请宿主闭眼，我们现在将要开始第三条线女主的攻略线。”
璃月白配合着闭上眼睛，脑子里面出现各种夜惜的画面，她在心中轻声念了一句‘再见’，整个人就凭空消失掉。与此同时，原本富丽堂皇的宫殿开始崩塌，唯独只剩下了还躺在那边的夜惜。
感觉到了周围不对劲的夜惜困惑的睁开眼睛，哪怕瞧见这一切，她却没有露出任何意外的情绪。
“罢了，就算是我给其他人一个机会，反正，最后一定是我跟着璃月白在一起。”夜惜如此安抚着自己，很快也连同那雾气一起消失掉了。
空间轰然崩塌，宛若今生今世的几十年只不过是南柯一梦罢了。


第239章  2024-05-18更新
嘈杂的声音在脑海之中嗡嗡作响, 哪怕已经经历了无数次的读档，璃月白还是极为不习惯转移的时候带来的恶心感。
耳鸣、头晕、浑身发热，身体的难受感不言而喻。璃月白努力的想要维持站立的姿态, 不被各种负面buff所影响到。但事实上, 她现在根本连睁眼的动作都无法控制住。
“白月，你就是这般报答我的？”
突然，清冷的声音在耳边响起, 既是熟悉又是如此的陌生。璃月白茫然中抬头，就看到了一张戴着面具的脸。而当看到对方的那一刻，终使是璃月白，也差点吓的叫出声。眼前第三轮的攻略女主, 不巧好巧正是大师姐姑苏寒雪。
可与之前大师姐不同的是，眼前的姑苏寒雪眼中带着寒意，仿佛就想要用眼神将璃月白杀死一般。那种恨意叠加, 就仿佛在透过这张脸再看着什么人。而瞧璃月白还在直勾勾的看她, 姑苏寒雪忽而掐住了她的下巴, 拉近了距离，开口问道：“是你吗？”
只是莫名其妙的三个字，却给璃月白沉甸甸的重量。
自动系统：警告，警告, 姑苏寒雪怒气值满！请宿主注意安全！
自动系统：警告，警告, 姑苏寒雪怒气值满！请宿主注意安全！
强烈的杀气席卷而来，对于现在回归与0级的璃月白来说更是强盛。璃月白完全被压制, 甚至无法开口为自己解释一句, 就被威压震得晕了过去。
姑苏寒雪本身还在愤怒，如今就瞧见眼前的人倒在自己怀中, 不由得露出厌恶的表情。她将璃月白毫不犹豫的推开，任由她摔在地上。
“来人！”
“属下在。”
门打开，两个女侍卫打扮的人出现，极为恭敬的跪在了姑苏寒雪的面前。倘若璃月白现在还醒着，会发现周围的摆设如此的熟悉，是她曾经待过一段时间的长公主府邸。
“将郡主带下去好好看管，不要她再从房间踏出半步。”
姑苏寒雪冷冷命令，带着身为上位者的威严。两个侍卫瞧见这里，没有任何的言语，默然的将晕死过去的璃月白抬了出去。
“呼，这个郡主可真能惹事，殿下的脾气也太好了。”
“殿下到底哪里捡来的草包，这般的愚蠢。”
两个侍卫掩盖不住对璃月白的厌恶，就仿佛这幅漂亮的容颜并没有带给白月这个身份任何的话的好感度，反而让人人觉得厌恶。
“殿下的事情是你们能在背后议论的吗！”而在途中，侍卫扛着晕死过去的璃月白遇到了一个女子。说话的女子长得极为高大，面容普通却自带威严感。两个侍卫一看到这女子，就不由得低了半个头，慌张的为刚才的言论解释道：“管家，我们不是这个意思……只是，这郡主实在是太过分！”
侍卫为姑苏寒雪抱不平，而那被叫管家的女子听到这里也只是微微皱眉。她的眼神未变，极为平和的说出回应，“隔墙有耳，哪怕这人再如何也是殿下的选择……你们两个把郡主交给我，自己去领罚吧。”
侍卫格外不满，可又对管家极为敬重，将眼前的璃月白放下，很快离开了。而那管家看着眼前让整个皇城人都恨得牙齿痒痒的女子，不由得说道：“呵，还不如死了算了！”
……
“还不如死了算了！”
而在大概半个时辰后，璃月白苏醒，看着这一次的攻略初始数据，也不由自主的说出同样的言语。
姓名：姑苏寒雪。
身份：明月宗大师姐/盛世王朝长公主。
……
当前对无晴仙尊的好感度：-999（深仇大恨）
当前对白月的好感度：-999（深仇大恨）
当年黑化值：1000%。
当年怒气值：100%
……
这也是璃月白第一次瞧见如此逆天数据的女主，地狱开场，而且姑苏寒雪从开局就知晓白月等于璃月白的这件事情。为此，在白月还未变成璃月白的时候，姑苏寒雪将六岁的白月从桃花城接到了长公主府居住。
同年六岁，姑苏寒雪收白月为养女，被皇帝奉为无晴郡主。
白月七岁，以欺负下人为乐，将整个长公主府弄的天翻地覆。
白月十岁，拔掉了皇帝的胡须，差点被砍了头，后被长公主以部分兵权交换。
白月十二岁，已经是皇城赫赫有名的纨绔。在臭名远扬的四大纨绔中，她以女子的身份占据了榜首。
白月十四岁那年，开始游戏人间，最喜欢抢别人的未婚夫，在同年抢走了本来与姑苏寒雪定亲的青梅竹马大将军。那将军为白月所迷惑，取消与长公主的婚约。皇帝大怒，至今这位大将军还在边疆挖野菜，直至今日也没有回来。
白月十五岁，开始喜欢收集各种美男子，更是跟着天下第一首富林旺财之女林晓路在红袖楼为一男子大打出手，为此成名。
白月十六岁，已经是皇城男子闻之色变的第一女纨绔。而现在，因为臭名远扬，没有人敢娶，为此白月打算反之选男人当男妾。
而今日，白月与人再度起了争斗，才有了如今被姑苏寒雪训斥一幕的事情发生。而当璃月白通过白月的记忆看到了这16年的记忆，觉得这样子的祸害还是死了算了。这已经不算是炮灰背景角色，而是极为明显的恶毒女配角色。
哪怕是璃月白，在读取了这一切的记忆后也觉得自闭。她看着自己的这张脸，明明如此小家碧玉楚楚动人的脸硬生生的涂了三层粉，从原本16岁的花样少女变成了脸色可怕的老女人。而那打扮，为了勾引男子的注意力，就显得风尘味十足。当璃月白看到镜子里面的自己第一眼，差点吓的打碎了镜子。
“宿主……不……不要放弃。”
看璃月白第一次出现如此低落的情绪，在旁边转悠的系统小爱干巴巴的给璃月白加油打气。
“这已经不是能不能放弃的事情了，白月给了我地狱开局……她到底是如何做，才能将白月光变成一团狗*的。”璃月白越想越是烦躁，而最为可怕的是，穿越局已经限制了无晴仙尊号的使用时间，也不可利用bug一键召唤无晴仙尊保护自己。那么，这意味着以现在白月的名声，她随便上个街可能就会被打死。
“白月不是这样子的人……宿主，会不会是因为叶良辰搞的鬼。”可不知道为何，明明骂的是原主，系统小爱却展现出来几分委屈的表情，好似特别了解原主的性格一般。
璃月白觉得有些奇怪，不过被系统小爱这般提醒，她想到了除了姑苏寒雪这个陪伴着她转生138次的变量外，还有个主神000与魔修老祖微生知微两个变量。会不会在她来之前，使用白月这个身份的人就是主神000或者魔修老祖。毕竟，也只有她们才有可能提前知晓自己的目的，从而从根本限制璃月白的发挥。
璃月白冷静了下来，她再度刷新数据，当又看到姑苏寒雪那对着白月也有的-999好感度，再度感觉到了自闭。
“宿主，不要怕，只要姑苏寒雪没发现你过来了，死的应该不会那么快。”而看璃月白整个人蔫在那边，系统极为贴心的安抚一句。可这一句话就像是补刀，在璃月白的心中上下刺着。
“可是以我的演技，估计活不到那时候。”
璃月白不抱有希望，感觉还是早日承认自己是无晴仙尊的事情比较好。这般开局，剑走偏锋说不定还有一战之力。若不是的话，以她谁都糊弄不了的演技，怎么可能在姑苏寒雪这般高智商的人面前蹦跶，早就死的不知道多少次。
“宿主你忘记了嘛，之前你申请了兑换演技技能。所以，现在你的演技甚至还可以升级。”系统小爱热情的告知璃月白自己在完成两次任务后得到的更多的改善。
“升级？那定然有什么前置条件，现在叶良辰都死透了，我去哪里薅机缘回来？”璃月白更听的悲喜交加，突然间后悔杀叶良辰实在太快，若不是如此，现在也不至于如此的被动。
“嘿嘿嘿，这就是我打算告知宿主的第二件好事情。这一条线开始，我们再也不用抢机缘了，只要您跟着姑苏寒雪贴贴，按照这种贴近的距离，就可以换取提升技能的点数。甚至，可以用这贴贴值换取一键召唤无晴仙尊的能力。宿主，听到这内容，是不是开心多了！”
系统小爱卖力的推销着新出来的贴贴值，只要璃月白各种与姑苏寒雪靠近，完全不用担心死的太快。而这贴贴值，既可以增加好感度，又可以改善璃月白的弱项技能，完全是无敌的存在。
然而，璃月白依旧维持着那种面无表情，冷静的做出回应，“前提是，我是个人。”
“宿主，我没听懂啊，你就是个人啊。”
“我的确是人，但现在因为原主的遗留问题，我在她眼中猪狗不如。”
璃月白想起刚才姑苏寒雪一副看蟑螂的表情，感觉自己这一次真的到了极限。一堆恶劣的条件，最差地狱开局与一个完全黑化的女主，不管如何，都不可能让这般的姑苏寒雪死心塌地的爱上自己。除非，姑苏寒雪脑子有病！
“你说，有没有可能让姑苏寒雪失忆？”
“这要去开发组申请道具才行，而且，一般这些东西都对重要角色无效。”
系统小爱告知答案，却也为璃月白捏了一把冷汗。倘若此时的姑苏寒雪不是一个理性的人，估计现在璃月白压根活不到睁开眼睛看世界的那一刻。这白月之前的人设实在太过声名狼藉，而更为可怕的是，倘若璃月白做出了违背人设的事情，还是要死。
“……”
璃月白陷入沉默，也因为穿越局的时间与她们所在的世界是完全不对等的。璃月白压根等不到那么久后，同时，也感觉到了主神她们明显是被自己逼急了，直接亮出来姑苏寒雪这个不可能攻略的底牌。
“不过，宿主，贴贴值可以换命。只要我们多努力贴贴几次姑苏寒雪，那样子总能活下来……而活下来，一定有解决问题的方法。”
系统小爱说的格外的诚恳，由衷的希望璃月白能够度过穿越局史上最为难的任务。
璃月白沉默应对，也因为没有了无晴仙尊号的无情道心，现在的她只是个普通的转生了138次的炮灰反派。心情稍微放松一些，睡意就突然袭击。璃月白实在撑不住，很快进入了梦中……
只是，每个开始的夜晚注定极为不平静。还未过去一个时辰，一个黑影出现在了屋内。她极为蹑手蹑脚，像是训练有素的杀手。从那身段来看，更是看不出性别。瞧床上的璃月白一动也不动，那黑影似乎很是高兴的搓了搓手。
紧接着，她从怀中掏出了一把匕首，毫不犹豫的朝着璃月白心脏所在地狠狠刺下。那速度之快，睡梦中的璃月白甚至没有反应过来，就彻底的失去了知觉。
自动信息：警告！警告！进入死亡状态，由于玩家还在二十四小时保护期内，为此自动赊购续命丹一枚。宿主需要尽快找姑苏寒雪贴贴，换取积分抵消续命丹！
自动信息：警告！警告！进入死亡状态，由于玩家还在二十四小时保护期内，为此自动赊购续命丹一枚。宿主需要尽快找姑苏寒雪贴贴，换取积分抵消续命丹！


第240章  2024-05-19更新
而当璃月白从梦中清醒, 就听到了如此清晰的提示音，告知着她在刚才已经被人杀死了。心脏的疼痛感依旧还在停留，璃月白甚至能够想起刚才被开膛破肚的感觉。鲜血染红了整个床面, 而唯独她在这种凌虐之下并未死掉。
那提示音还在持续, 璃月白本来还未那般慌张，现在反而被这自动提示弄的心情烦躁不已。
“发生什么事情了？”
本在穿越局吃午饭的系统小爱猛然出现，不懂自己只是去买饭的一会儿功夫, 璃月白就被搞得如此狼狈。她着急的围绕着璃月白身边打转，毫无意外的看到了璃月白那生命值旁边的-1记号，还有本就为0的贴贴值也变成了-100。
“不知道，这一世的白月宿敌太多, 也许被某个看不顺眼的人忍不住杀掉了。”璃月白回忆着刚才所能够想起的事情，对方的手段干净利落，也不知道是得罪谁而导致夺舍的璃月白被牵连进去。
系统小爱嗯了一声, 看了看璃月白那些惨不忍睹的数据, 突然想到了一种接近姑苏寒雪的方法。
“有办法了！宿主你刚才差点死了, 不就可以理直气壮的找姑苏寒雪贴贴了。毕竟，她现在是收养你的人，怎么说都不可能无动于衷。”系统小爱提示了苦肉计的方式，让璃月白卖惨去接近姑苏寒雪。
璃月白听着不为所动, 只是揪了揪系统小爱变成人形后的猫尾巴。这个动作对于任何人来说过于轻佻，对好不容易变成猫形态的系统来说也是如此。她啊了一声, 顷刻变得手足无惜起来，不懂璃月白为何突然的调戏自己。
但璃月白那惨白的脸上毫无血色, 眼神却没有半分的柔弱。看眼前升级为高级系统的外在不断进化, 内心却还跟着小孩子一般纯粹，璃月白又说道：“你知道我们现在在哪里吗？”
系统虽然觉得这个问题很蠢, 但还是很快做出回应，“长公主府上啊。”
璃月白换了个更加舒服的姿态，又讲道：“这里戒备森严，姑苏寒雪也绝对不是个草包人设。你觉得，这样子一般的杀手，可以轻松的去一个郡主的房间将她杀死？”
听到这里，系统小爱的眼前立刻浮现出各种数据代码。很快的，它恍然大悟，“根据分析结果，要不就是这个杀手是内部人，要不就是白月实在太讨厌，就连公主府的侍卫也睁一只眼闭一只眼。”
“还有呢……”
“第三种分析只有1%的可能性，这是姑苏寒雪的试探。不过，姑苏寒雪应该是君子，所以这第三种可能性最不可能吧。”
也因为任务成功两次，系统小爱升级到了高级系统。它一板一眼的念着数据，眼前的璃月白听到这里却冷冷一笑，“那是不知道我是无晴仙尊前，她现在黑化度都1000%了。所以，我更加倾向第三种可能性，这是姑苏寒雪的试探。”
系统小爱听着那不可思议的结论，眼神带着难以理解。它像直至到现在也没有理解很多事情，更不懂人心的复杂性。随着心情的起伏，系统小爱那尾巴大幅度的动着，看的璃月白又忍不住抓了一下。等璃月白意识到的时候，她才发现自己在上个世界太过习惯碰夜惜的尾巴尖，才导致这种看到尾巴都忍不住。
如此惨烈的情况跟着许未卿线、夜惜线形成鲜明对比。而瞧璃月白心情不好的样子，作为辅助系统的它竟然帮不上任何忙，干脆乖巧的任由璃月白的戏弄。
直至片刻，系统小爱尾巴被玩的实在受不住了，开口道：“宿主，那现在我们应该怎么办。”
璃月白一愣，被这句‘我们’所取悦。她之前都是把系统当做一个机器人对待，可随着她变得越来越智能，长相也越来越朝着人类靠拢，璃月白意识到了这种思维也要改变一下。但想到系统小爱这般容易被欺负，定然对付不了过分难缠的主管001跟主神000。
璃月白收回放肆的手，又道：“既然她想要测试，那就给她测试吧。”系统小爱听着更是困惑，直至璃月白翻箱倒柜，找到了一把匕首，告知系统自己的想法。听到内容，系统小爱那本应该没有任何情绪的脸上出现了难以相信的表情……
天刚亮，丫鬟甄雅开起了极为不美好的一天。
“甄雅，不要那么磨磨蹭蹭啊，会被郡主骂的。。”
“哼，你们又不是郡主的丫鬟，哪里知道我多么惨。”
丫鬟甄雅显得很是郁闷，自从一个月前开始伺候那郡主之后，她第一次觉得生活是如此难受的事情。明明郡主有着天人一般的长相，可却也有着世界上最恶毒的心肠。她穿着丫鬟的服装，素雅十足，就连口脂也不敢涂抹ῳ*Ɩ 。
但哪怕甄雅口吻带着抱怨，众人却没有任何人幸灾乐祸，陷入了沉默。上个被郡主折磨死掉丫鬟的状况历历在目，甄雅在这种目光下心中沉沉的，可一想到自己签了公主府的卖身契，最终还是极为艰难的踏出门，打算将那混世魔王叫醒，开启长公主府新一轮的鸡飞狗跳。
“群主，该起床……啊啊啊啊！”
然而，当甄雅推开门，就看到了整个房间的惨状。郡主整个人倒在地上，身上沾染了大片血迹。
“听说没，郡主昨天晚上被行刺了。”
“我一直觉得，郡主能活到现在也不容易。”
……
只是一个上午，璃月白被行刺的消息就在整个长公主府传遍。
“殿下，还好这并未伤到心脉。不过，也差了那么一点点。”
“可能确定这伤是外人所伤？”
当御医跟着姑苏寒雪汇报，却听到了如此奇怪的问题。御医显得莫名其妙的，不过还是点点头，“是外人所伤，莫非，殿下怀疑郡主是为了什么目的自刎？”御医想起了最近的风言风语，就是长公主养女叛道经离，想要娶几个男人回家。再加上最近城中有许多男子失踪案，所有人都觉得是这位郡主所为。而如今的所谓刺杀，也不过是自导自演的苦肉计。
姑苏寒雪戴着面具的冷目一扫，御医吓的忙是跪下磕头，“微臣胡说八道，郡主吉人天相，怎么可能……”
而听到御医慌张的解释，姑苏寒雪冷淡的回应，“能确定是外人所伤就好。”可不知道为何，御医却听出几分失落的意味，更无法理解与姑苏寒雪、璃月白之间错综复杂的关系。哪怕对方是养女，以长公主只手通天的能力，怎么会放任这般小人败坏自己的名声？御医完全不解，瞧姑苏寒雪真的没有问罪的意思，很快告了退。那御医走的很快，临走前还差点跟着长公主府的女管家遇到。
女管家神情镇定，只是瞧了御医一眼，就进入室内，关闭了门窗。
进门，管家行礼，姑苏寒雪淡淡道：“如何？”
“杀手已经服毒自刎，看上去是奔着杀死郡主而去。”
管家告知调查结果，与姑苏寒雪一般显得对郡主这位当事人完全没有任何感情的样子。
“谁家做的？”
“根据调查，应当是左丞相厉家，之前郡主扇了二千金一巴掌，才想到买凶杀人。”
听到答案，姑苏寒雪的情绪未曾有任何变化，就好似在这世间，没有任何人能够让那双清冷眼眸产生多余情绪。而管家瞧姑苏寒雪在思考，只是安静的等待着。
片刻之余，姑苏寒雪站起身来。
“走吧。”
“殿下，去哪里？”
“去看看她这一次来了没。”
姑苏寒雪又丢下那句话，管家完全听不懂，只当是自家的主子太过聪慧，所以根本不知道她心中的心思……
另外一边，璃月白还躺在床上昏迷不醒。系统小爱围绕在她身边，第一次出现如此焦急的情绪。
昨天晚上的一切再度浮现在眼前，而当时璃月白为了制造自己被袭击的情况，让系统小爱验算了概率，从而配合着璃月白将那匕首捅了璃月白的心脏，有了如今以假乱真的假象。哪怕她知晓璃月白是个事业心极为重的人，也未曾想过她对自己狠的有点夸张的地步。
片刻之余，那门嘎吱一声推开。系统小爱吓的变成了猫的形态，藏在了璃月白的身边。直至瞧见来人是姑苏寒雪，又不由得放松一些，观察眼前的情况。
“殿下，里面血气味大，如今郡主也没有醒，还是不要进去了。”
紧接着，管家的声音传来。当那门开的瞬间，管家差点被室内那股浓烈的盖不住的胭脂味给弄的窒息。姑苏寒雪也微微皱眉，她的目光看向已经好几年没来过的室内，最终讲道：“无妨。”
说罢，姑苏寒雪抬脚走了进去。空气之中弥漫的胭脂气味更强，管家有点受不住的后退几步，也想不到一个女子的房间竟然味道会那般的诡异。不仅如此，周围挂着各种奇怪的挂件，整个房间带着一种极为不协调感，看的人瘆得慌。
“殿下，我可以不进去吗？”
管家对气味敏感，实在受不住这么冲的胭脂味。姑苏寒雪也没有勉强，她只是想要确认，昨日发生这么大的事情，会不会让白月再度被夺舍，变成她‘心心念念’了那么多年的无晴仙尊。而当距离拉近，看到璃月白的凄惨，又让姑苏寒雪想起了前两世璃月白的模样。
是否，从她瞧见璃月白开始第一眼开始，那人就压根不是白月，而是无晴仙尊。若是如此，到底璃月白身上还有什么秘密？而璃月白是否就是不断重生的真正原因所在？
想到这里，姑苏寒雪的手不由得伸展而出，当瞧见那纤细的脖颈，姑苏寒雪产生一种想要将之拧断的想法。可仿佛是感应到了自己的存在，那人竟然靠近自己的手，下意识的蹭了一下。
自动信息：恭喜玩家获得0.1的贴贴值。


第241章  2024-05-20更新
与此同时, 睡得迷迷糊糊的璃月白也听到了提示音。她艰难的想要睁开眼睛，去看看眼前的姑苏寒雪。然而，璃月白自己也低估了苦肉计的代价。她根本无法睁开眼睛, 只得下意识张嘴说着点什么。
姑苏寒雪的动作一顿, 低下头去倾听内容。
“水……水……”
闻言，姑苏寒雪转身。她下意识想要呼唤下人，又觉得实在太浪费时间。想到这里, 她凑近桌子，倒了一杯茶，将躺着的璃月白慢慢的扶起来。距离的拉近让信息的提示音不断涨着，系统小爱佩服着璃月白的苦肉计效果。的确, 在-999好感度的姑苏寒雪面前，清醒状态下的璃月白绝对无法靠近。
“慢点，没有人跟你抢。”那冷淡的声音如此提醒, 哪怕姑苏寒雪跟着白月并没有什么感情, 但又不可放任眼前人的死去。
璃月白听到了, 她放慢动作，尽力的靠近姑苏寒雪身边，获取更多的贴贴值。但姑苏寒雪明显很不喜欢肢体接触，瞧璃月白不喝水了, 就将她引导的躺下，拉开了距离。那眉目清冷, 只是藏不住眼中的失望情绪。
系统小爱：宿主宿主，刚才那一会儿功夫, 你就获得了20的贴贴值哎！
系统小爱欢快的声音在璃月白脑海之中响了起来, 可现在不管什么声音对于璃月白都实在太吵。身体虚弱的让她无法做任何事情，在很敷衍的嗯了一声后, 再度沉沉入睡……
一眨眼，一个星期过去。在这一个星期内，璃月白经历了发高烧、被下毒，又在鬼门关游走了一圈，才终于算是捡回来一条命来。丫鬟甄雅诚惶诚恐的站在旁边，生怕璃月白想不开，又做什么荒唐的事情。
“甄雅，我好无聊。”
“郡主，你不能出去啊。”
丫鬟甄雅的每天都在绝望，当璃月白昏迷的那一个星期，大概是她睡得最为放松的日子。而现在，混世魔王睁开了眼睛，又让甄雅觉得自己在做醒着的噩梦。她的言语颤抖着，仿佛璃月白是什么洪水猛兽一般。那副样子有点可怜，可对应上璃月白那张楚楚可怜的脸后，这一切都变得很是微妙。
“你不说，谁知晓我出去了呢。”璃月白却丝毫不在意，维持着皇城第一女纨绔的身份。倘若现在不做点什么事情，才真正的毁掉了人设。
“这……郡主……”
“到底你是郡主还是我是郡主！”
璃月白立刻瞪了过去，将原主的狐假虎威呈现。丫鬟吓的跪在地上求饶，磕的额头都红了起来。那种恐惧毫无保留，璃月白甚至都不好温和一些，干脆道：“行了，不要磕了，嗑死了谁给我穿衣服！”
听到这里，丫鬟这才停止磕头。她眼中泪光呈现，整个人狼狈不已。不管谁人看到她这幅样子，都觉得甄雅一定被郡主给欺负死了。
“还愣着干什么，给我穿衣服啊。”
璃月白颇为艰难的起身，丫鬟这才忙是凑了过去，手忙脚乱的给璃月白穿衣服。她还绑着纱布，身上散发着浓郁的药味。脸色惨白，不管谁看到这幅样子，都知晓她的状态不好。璃月白浑身无力，哪里都疼，可比起这种来源于身体的难受，在床上什么也不做的度过一周更加让她觉得坐立不安。
最坏的开局，最麻烦的女主，最让璃月白难以接受的就是-80的贴贴值负债，每天都能听到信息的提示音催促她赶快去找姑苏寒雪贴贴。
“我要出门了，不要跟着我，也不准透露我出门的信息，要不我弄死你！”而当穿戴完成，璃月白又下意识的按照原主设定威胁了一回。丫鬟立刻点头，做了捂嘴的动作，眼巴巴的看着璃月白。她似乎想要说点什么，可又最终将那疑惑咽了下去。
璃月白也不在理她，慢悠悠的出门。甄雅在门口看了一会，直至确认了璃月白的离开，这才忙是跑去了另外个方向。
“管……奴婢拜见殿下。”
也本是寻找管家，甄雅却看到了姑苏寒雪。她慌张的跪在地上，声音都在颤抖。那种恐惧是发自内心的，也因为眼前的长公主姑苏寒雪才是现在盛世王朝的主事人。
“怎么把自己弄成这样子。”
姑苏寒雪看了这个可怜兮兮的小姑娘一眼，顿时就觉得不喜欢。这种可怜实在太过做作，让姑苏寒雪立刻产生了排斥情绪。
“没……没事，是我自己不小心撞得。”
甄雅结结巴巴的回应，眼神躲闪。姑苏寒雪瞧着眼前人娴熟的演技，不由得多看了几眼，“郡主呢。”
本来甄雅准备打小报告的内容只得咽回去肚子，又诚惶诚恐的跪了下来，“奴婢该死……郡主她……私自跑出去了！”
话音刚落，甄雅就立刻感受到了那种强烈的威压，打的她整个人匍匐在地上。身上宛若千斤一般的沉重，她心中觉得不甘又委屈，像郡主这般恶毒的女人，为何有这般好命成为姑苏寒雪的养女。
甄雅握紧拳头，试图反驳一句，就听到那冰冷冷的声音再度开口。
“若还有下次，就不必在这公主府待了。”
说完，威压消失，而眼前哪里还有长公主的身影。甄雅坐在地上大口喘息，不敢再去想那些不该想的事情……
而另外一边，系统小爱正在引导着璃月白走向后门。
系统小爱：宿主，你干什么威胁她，被姑苏寒雪知道不是更好。
璃月白：若是如此，那人设就又崩了。我现在是个纨绔，自然不可能这般安分守己。
系统小爱似懂非懂的点了点头，但想着璃月白永远都是对的，也没有继续追问下去。
璃月白：更何况，躺着实在太无聊了，我要去买几本话本打发时间。
系统小爱听着哑口无言，又想到璃月白很多招数都是从话本上得到灵感，又闭上嘴老实的给璃月白带路。后院的人不多，瞧见璃月白更是躲着走。她极为大摇大摆的走出后门，很快进入了繁华的大街上。
璃月白鲜少上街，对人类的那些东西也并不是很感兴趣。但眼前的皇城，与夜惜线的皇城又截然不同。若说夜惜线的皇城死气沉沉，人们宛若为了活而努力活着。那么，姑苏寒雪线的皇城显然极为快乐。周围热闹无比，修士与普通人混杂在一起，甚至偶尔能够看到几个露出妖族特征的妖修。
璃月白置身在这种热闹中，周围人与她拉开一定距离，不由得停留在她的脸上。随即，那距离拉开更大，在熙熙攘攘的人群中，宛若璃月白像是什么猛兽一般让人退避三舍。
“小娘子，一个人逛街啊。”
忽而，旁边传来一个轻佻的男声。璃月白闻到了一股胭脂味，就瞧见了一张算是俊美的脸庞。只是，他的眼中带着一些不怀好意，看起来就像是要把璃月白怎么样一般。
璃月白没有搭理，通过记忆，她认出了这男人是自己的狗腿子——苟富贵。对方是兵部尚书的三儿子，与原主好男色的出名相似，这苟富贵极为喜欢美女。
“小娘子，怎么不理人家。”苟富贵被璃月白一瞪，更是觉得心猿意马。未曾想过，在这般的皇城，还有这般楚楚动人的女子。看这女子一副不舒服的样子，苟富贵更是动了心思，想要将这女子带走。
“苟富贵，你眼瞎了！”
璃月白看出苟富贵的想法，最终还是开了口。也许是因为连灵魂都换掉，比起原主那种粘稠嗲嗲的声线，现在的璃月白带着一种清亮疏离感。
苟富贵越听越觉得声音熟悉，也瞧这女子很是眼熟。他快步上前，想要仔细看看璃月白，确定对方是哪家千金大小姐。结果，当看到璃月白的脸，苟富贵吓的整个人摔倒在地，面红耳赤。
“老……老大，怎么是你。”
璃月白毫不客气的踢了他一脚，但因为虚弱，踢的时候更加觉得伤口撕裂的难受。而被踢的苟富贵却完全没有反抗，直至瞧璃月白额头上的虚汗，才讲道：“老大，难道传闻是真的，你把一个修士抢回了家，然后差点被对方打死！”
苟富贵的声音提高，克制不住惊讶与八卦心思。谁都知晓长公主养女凤白月，是整个皇城最爱男子的女子。但像这样子的凤白月，竟然一个星期没有去红袖楼，震惊了整个皇城。而苟富贵也恰巧去找原主，没想到就看到了病殃殃的璃月白，立刻想起了最近的谣言。
周围的吃瓜群众慢下脚步，对于凤白月的事迹可是无人不知无人不晓。那表情带着玩味，都想要看看传闻中的第一女纨绔到底长着什么样子的脸。
“长得还真不错，要是让我入赘的话，我可以。”
“呵，人家郡主也看脸的，也不照镜子看看你那张猪脸。”
“不过，她们说的是真的，郡主已经丧心病狂到抢人了？”
……
八卦议论持续输出着，比起璃月白跟着苟富贵聊天的声音还大。璃月白本来还觉得没有什么，就听到那些男人调侃床笫之欢的事情，心中就产生几分的厌恶感。


第242章  2024-05-21更新
“怎么, 就许男人三妻四妾，女人就只能从一而终？本郡主不但要娶你们男人，还要娶几十个！”璃月白立刻呛了回去, 不满这种性别论。
旁边的苟富贵听到这里, 更是配合着点头，“老大说的对，女人为什么不能娶亲！当我老大的入幕之宾难道不好吗？”苟富贵嗓门很大, 那骂街战斗力强的让人觉得生错了性别。
瞧两个人都是皇城恶霸，那些人压根不敢与她们作对。然而，刚想要离开，人群里面又传来个女子的声音。
“男人自然是要娶女子才能够给女子安全感, 像你这种叛道经离的贱人，怎么知道嫁给男人的幸福！”说话的女子长得不错，穿着一身贵气。璃月白毫不意外的在记忆中寻找到了对方的身份, 对方是将军之妹梅柯君, 与原主格外不对付。应该是说, 整个皇城，没有女子会看璃月白顺眼。
璃月白也知晓自己的名声，可不赞同这种幸福论，冷笑道：“既然如此, 希望梅小姐能够嫁得如意郎君。”说完，璃月白打算离开, 可这将军之妹挡住她的路，手中拿着长剑, 挑眉道：“你是不是忘记了我上次说过的话！”
璃月白微微皱眉, 立刻想到了一段回忆。因为原主勾搭了将军，破坏了将军与长公主姑苏寒雪的结亲, 导致不管是将军一家还是其他人都恨透了璃月白。此时的将军还在边疆挖野菜，更是让身为将军妹妹的梅柯君对璃月白恨到极致。
在那之后，原主轻而易举的勾搭上了梅可君后，直接成为女性公敌。梅柯君更是扬言，下次见到她一次就打一次。梅可君杀气外溢，苟富贵看到这里更是发觉情况不对，连忙将发疯起来的梅可君拦住。
“老大快跑！”
系统小爱：宿主宿主快跑！以你现在的情况，她手抖一下你就真死了！
系统小爱与苟富贵在尖叫，提示着璃月白正在进行着史上最惨的开局。此时的璃月白无法召唤无晴仙尊，白月小号身躯脆的要命，更加没有买续命丹的贴贴值。
“苟富贵！放开我！今天我一定要宰了凤白月为民除害！”梅柯君开始剧烈的挣扎着，只是以苟富贵那小胳膊小腿估计撑不了多久。璃月白加快了速度，就感觉自己的伤口似乎裂开了。每当这个时候，璃月白才会想起自己-138的幸运度，是随时会死的可能性。
也是这般思考了一下，璃月白不小心被什么所扳倒，整个人摔倒在地。
“凤——白——月。”
梅柯君的声音在巷子响了起来，宛若前来索命的罗刹。璃月白身上的鸡皮疙瘩浮现，回头就看到了举着长剑的梅柯君。清秀的面容显得格外狰狞，正一步步朝着她靠近。
璃月白开始摸索，可她的身上既没有任何的药粉或者符咒，更加没有防身用的武器，相当的孤立无助。
从未如此被动的璃月白立刻狐假虎威，“你……梅柯君，我可是郡主，你怎敢动手！”
“在这个皇城，谁把你真正当做郡主……像你这种杂碎，怎么配在长公主身边。”
梅柯君眼中带着强烈的嫉妒，不懂为什么选这般的草包美人成为养女。十年来，本来高高在上的姑苏寒雪的名声完全因为原主而被搞臭。杀意更加强烈，梅柯君的每一步都极为坚定。
璃月白慌张的观察着周围的一切，寻找着能够自救的东西。这一看，她看到了旁边的小石头，本是慌张的内心镇定了下来。
“怎么，你还打算反抗。我站在这里给你打，能被你打一下，我就放过你这条狗命！”
梅柯君也瞧见了璃月白的反应，笑意更冷。她缓慢的拔出长剑，仿佛想着要如何将璃月白切掉，才能够更加解恨。
璃月白知道转机来了，对方不是修士，只是会三脚猫功夫的普通人而已。只要控制得当，石头就会变得更银针一般有用。但同样的，这机会也只有一次。
系统小爱：宿主宿主，不好了，姑苏寒雪在附近！你不能真的动手！
璃月白打算瞄准梅柯君的动作一顿，格外的头疼。
“受死吧！”
而梅柯君瞧璃月白的动作，以为璃月白已经完全放弃，刺剑而上。璃月白立刻将手中的石头连续丢了出来，梅柯君笑得将那些石头用长剑弹开，脚步变得更加快速。
眼前是凶神恶煞的梅可君，系统小爱还在倒计时着姑苏寒雪的距离，璃月白闭眼了眼睛，决定赌一把大的。紧接着，武器摩擦的声音出现，梅柯君被那力量震得后退几步，手不停的抖着，同时露出难以想象的表情。
“老大……你……你没事吧。”
苟富贵也在片刻之余赶到，气喘吁吁的询问璃月白的情况。
璃月白没有回应，她与梅柯君的目光都集中在了这个出现的男子身上。他的身材修长纤细，整个脸极为俊美优越。那双眼眸给璃月白一种似曾相识的感觉，让已经弯成蚊香的璃月白产生一种想法。
璃月白：这是姑苏寒雪？
系统小爱：应该是。
璃月白：她怎么会穿男装来找我？
系统小爱：小爱暂时回答不了这么深奥的问题。
……
“老大，呜呜呜呜，还好你没事！要不是正巧遇到你的姘头，我都不知道该怎么办！”苟富贵哭的可怜兮兮，但现在的璃月白只听到后面的话。
“我不认识她。”
“是不是有什么误会。”
两个人异口同声的回应，显然对于跟对方扯上关系都极为嫌弃的样子。
“你们是不是忘记我在这里！”而打算杀了璃月白的梅柯君快要被气疯了，瞧几个人都压根不把她放在眼中，朝着璃月白就再度攻击。
姑苏寒雪身形微动，以真气打开防御，梅柯君的武器被那强压直接震碎，她整个人也一屁股坐在了地上，半天没有反应过来的样子。
苟富贵看到眼前姑苏寒雪的强大更是松了一口气，指着他们一样的腰牌说道：“还说没关系呢，他戴着可是你做的腰牌。”
璃月白顺势一看，就瞧见了那眼熟的腰牌。那腰牌用的是上好的玉所做，只是中间的白字刻的极为丑陋。而这腰牌则是原主所刻，打算用来讨好男子用的。腰牌一共十个，原主为了让姑苏寒雪答应她娶男子，也送了姑苏寒雪一枚。只是，也不知道姑苏寒雪到底是哪根筋不对劲，竟然今日男装的时候戴上了。
“……”
一时间，场面变得更是尴尬，谁也不知道该如何形容这荒谬的一切。但也是还未多久，几个公主府的侍卫就跑了出来，将那发疯的梅柯君带走了。
“虽然不知道你是谁，但公子谢谢救命之恩。”
璃月白也松了一口气，真诚的跟着姑苏寒雪道谢。苟富贵在旁边挤眉弄眼，觉得璃月白傻的可以，这比女人都漂亮的男子，她竟然一改往日的轻浮，没有调戏对方。
姑苏寒雪微微颔首，就见璃月白一副欲言又止的样子，仿佛对着她见色起意。她心中冷笑，觉得白月真的狗改不了吃屎。不过，现在的郡主实在太过放肆，姑苏寒雪才想到了这种以其人之道还治其人之身的方式。她女扮男装，易容了一张与自己真实面容有五分相似的脸，打算给璃月白一个教训。然而，没想到自己才换了衣服，就遇到了拼命喊人的苟富贵，知道了璃月白遇到危险的事情。
姑苏寒雪稍微变声，彬彬有礼道：“姑娘可有什么话想说的？”
“那个公子……虽然不知道你是在哪里捡到的，不过这腰牌是我送给未来的夫郎信物。”璃月白说的极为尴尬，可为了表明自己的清白，她必须要将这个腰牌收回，避免未来会被这腰牌坑死。
气氛突然变得奇怪起来，璃月白刚想要补充一句，旁边的苟富贵突然对着她挤眉弄眼起来。可看璃月白只顾着盯着眼前的漂亮美人，苟富贵无语的踩了她一下脚。
“你干什么踩我！”
璃月白一点就炸，也因为继承了原主的记忆，变得脾气有些火爆。她上脚就踢了苟富贵的小腿一下，苟富贵却在咳咳咳，眼中带着嫌弃，像是不知晓璃月白怎么那般的不上道。而璃月白其实读懂暗示，但她实在不想要以这种方式接近姑苏寒雪，惹得姑苏寒雪更加嫌弃璃月白。
而随着璃月白踢人的动作，她忽而感觉到浑身无力，就像是因为放松外加伤口撕裂血液所产生的连锁反应。一阵天旋地转，璃月白就感觉到自己被轻轻抱住。一想到抱着自己的人可能是苟富贵，璃月白浑身紧绷。她下意识的想要挣扎，却对上了男装姑苏寒雪的漂亮眼睛。璃月白原本的紧绷不由得放松下来，而璃月白再也坚持不住了，晕死了过去。
自动信息：贴贴值增加20，当前贴贴值-60。
而等璃月白再度醒来，又已经是三天后的事情。她的伤口开裂，倘若不是生与长公主府上，估计现在早已死翘翘。也是因为璃月白的偷溜出门，她直接被罚的关禁闭，不准璃月白踏出门半步。


第243章  2024-05-22更新
“这公子长得也太好看了, 就是眼神不太好，怎么会看上郡主啊。”
“是啊，我们郡主名声远扬, 竟然还有人愿意凑近。”
而在这个风和日丽的下午, 依旧一袭男装的姑苏寒雪正在教授璃月白棋艺。从外表上，两个人看上去极为般配。可事实上，不管是璃月白或者姑苏寒雪都显得极为不高兴。
系统小爱：宿主宿主, 这姑苏寒雪竟然主动攻略你哎。
璃月白：我大概能够知道她的想法。
系统小爱：什么意思？
璃月白：原主实在让姑苏寒雪受不住了，她干脆就自己扮演渣男，只要我被伤的肝肠寸断，就会老实点。
系统小爱：那不是太好了, 我们可以趁机赚贴贴值！
璃月白却并没有高兴，一旦剧情变成姑苏寒雪攻略她，那么这种攻略会变得更加困难。俗话说的好, 最高级的猎人总是喜欢以猎物的形式出现。只是让璃月白困惑的是, 到底是什么原因, 让姑苏寒雪愿意委屈自己，做这般荒唐的事情？
“姑苏公子辛苦了，来吃点点心吧。”管家的声音在这个时候出现，璃月白回头一瞧, 差点没被盛装打扮的管家吓了一跳。
面对管家的改变，姑苏寒雪只是极为彬彬有礼的道谢, 显得疏离又极为得体。管家那眼珠子都黏在了姑苏寒雪的脸上，仿佛不愿意错过任何看到那张脸的机会。
璃月白也看向姑苏寒雪现在的这张脸, 她对男子的外貌并没有具体的感觉, 但瞧长公主府上的人都被姑苏寒雪迷成这幅样子，就知晓现在的姑苏寒雪男装定然格外符合女子的审美。璃月白试图想象了一下这位被誉为王朝第一美人、第一女主的外貌, 可惜的是她的想象力实在太匮乏，完全无法想象到姑苏寒雪真实的样子。
“郡主，该你下棋了。”
瞧璃月白下棋都能走神，姑苏寒雪的声音忽而传来、那声音颇为中性，却也格外的好听。璃月白嗯了一声，就看到了自己再度陷入死局的棋盘。管家看的更加欣赏，当对比璃月白这种草包美人的时候对璃月白显得更加嫌弃。管家的困惑不比任何人少，也不知晓到底长公主是如何想的，才让这么漂亮的美人成为璃月白的先生，完全的羊入虎口。
“今日稍微好了一些，多走了三步。”
姑苏寒雪开口夸奖，按照她的想法，只需要三日就可以将这喜欢美人的璃月白攻略。然而，她们都下了一个星期的棋，下的姑苏寒雪自己都有些厌倦了，眼前的璃月白却毫无动作。但若说毫无动作，姑苏寒雪几次试探，想要确定璃月白是否换了芯，却在每次试探的时候被吃豆腐。
“真的吗，先生，我真的有进步！”
就比如现在，璃月白拉住了姑苏寒雪的胳膊，神情宛若兴奋正常的少女那般的天真无邪。姑苏寒雪不喜欢与人亲近，她想要将与璃月白拉开距离，可璃月白总是能够找到借口亲近她。几次下来，姑苏寒雪只得安慰自己为了教育养女应该做点牺牲，最终任由璃月白挽住了自己的胳膊。
但这一幕不管在谁眼中都格外刺眼，就连璃月白自己都有点不忍直视。
“郡主，姑苏先生，时间差不多了，该吃午膳了。”
管家越看越是不解，瞧现在快到吃饭点，提醒着两个人时间。本以为这样子璃月白会放开姑苏寒雪，却没想到璃月白竟然拉着姑苏寒雪在路上行走，完全没有一点男女之间的边界感。而长公主府的男子稀少，像姑苏寒雪一般男装风华绝代的男子更加没有。她们的存在极为引人注目，从外表看又是那般的般配。只是随着所到之处，永远都是一群人的窃窃私语。
这样子悠闲的日子持续了大概一月，所有人都知晓了长公主府上来了个比皇城第一公子还要好看的男子。然而，这公子却与郡主的关系不清不楚，引得各种流言出现。
“殿下，最近郡主跟姑苏先生的流言实在太多了，我们是不是应该采取什么行动。”而当管家将这事情告知姑苏寒雪的时候，眼前带着面具的人却依旧没有半点情绪。
“这样子挺好的，白月也可以收收心。”
“可是，殿下您不是说要送白月去明月宗吗？她要是真的跟那位先生暧昧不清，定然不会同意的。”管家眼中格外不甘，完全不懂姑苏寒雪为何这般纵容璃月白败坏自己的名声。
“无妨，她也不一定看的上。”
“也对，那位先生是何等的才情，怎么会看上郡主。”
管家恍然大悟，突然意识到还是自己想的太浅薄了。对方是个极为有涵养的人，怎么会看上只有美貌的郡主，这后续完全没有任何的可能性。
“不，我是说，白月不一定会看上姑苏先生，她挑剔的很。”姑苏寒雪想到了这一个月，她演绎出一个公子有的风度与涵养。然而，璃月白完全没有任何心动的样子，甚至姑苏寒雪觉得璃月白有时候像是做戏一般，而那草包的模样只是演技罢了。
而当产生这种怀疑，姑苏寒雪又让下属将郡主看上去的人调查了一遍，却发现很有趣的事情。郡主所看上之人，无一不是青年才俊。说她只是看容貌，又仿佛更加看重地位。而那所做的十块腰牌，除了她这边一个之外，九个有五个都是送给了皇子，目的格外明显。倘若不是腰牌的事情，姑苏寒雪还查不到这么有趣的内幕。
“怎么可能，姑苏先生可是谪仙一般的人物！”管家瞪大眼睛，立刻开口反驳。直至她说完，赶快跪了下来。眼前的是真正掌管盛世王朝的长公主姑苏寒雪，她平日里面瞧的都是仙人，怎么能够看上普通的男子。
“属下该死！”
“无妨，这位先生真有这般好？”姑苏寒雪清冷的声音又问，她只是好奇她人对着自己角色扮演的评价。可配合着声音的特质，管家的背后被冷汗浸湿，只觉得毛骨悚然。
管家立刻撒谎，“不，也就一般般。”
“的确，连白月都看不上的人。”
姑苏寒雪受了点打击，也从未想过扮ῳ*Ɩ 演另外个人会是那般困难。她拿起茶杯，本想要喝一口茶水平复自己的心情，就忽而见一个家丁急匆匆的跑了进来。
“殿下，不好了，郡主跟着尚书的千金打了起来！”
而在这消停将近的两个月内，姑苏寒雪再度听到了让她头疼的消息。那举着茶杯的手一顿，随即姑苏寒雪面色严肃，觉得还是对璃月白太温和了。
“管家！”
“属下在！”
“去把郡主接回来！”
“是！”
管家露出幸灾乐祸的表情，仿佛看到了璃月白被姑苏寒雪惩罚的未来。她快乐的哼着歌，仿佛璃月白每次的不幸都是她的开心，而也是没有走几步，管家就看到了那花园中的姑苏先生。管家一时间被那美貌所迷惑，下意识的停下脚步。
“刘姐，是否是郡主出了什么事情，我刚才看到家丁急匆匆的过去了。”而男装的姑苏寒雪故作疑惑，一副完全不知晓璃月白真面目的样子。管家越看越觉得担心，想着刚才长公主让自己过去，却没有说不可以带人过去。
‘既然姑苏先生不相信郡主的臭名远扬，不如这一次让他亲眼瞧瞧皇城第一女纨绔的嘴脸！’
想到这里，管家极为忧心的讲道：“郡主遇到了一些麻烦，哎，也不知道我带过去的打手够不够。”说完，管家将对方的实力夸大其词。但实际上，在整个皇城，哪怕郡主如何混账，也不会有人敢真的下死手。
姑苏寒雪认真的点了点头，“我会几分功夫，不如跟着管家你们一起去。”
管家一看眼前的人上钩，差点笑出声。但她努力的憋着，仿佛想到了未来姑苏先生嫌弃璃月白的样子。而管家也不知晓，姑苏寒雪心中也有她的算计，打算来场英雄救美。
但这其中，若说算计最多的，自然则是璃月白。
系统小爱：宿主宿主，姑苏寒雪正在赶往这边！
故意放出消息的璃月白下意识点了点头，看向那远处正在弹琴的红袖楼可人。而这所谓可人，就是对青楼里面男人的称呼。瞧时间差不多，她喝了几口酒，直接就朝着台上走去。周围的女子本就看璃月白不爽，瞧璃月白如此对她们喜欢的可人无理，更是直接骂了起来。
跟随的家丁开始配合着主子闹了起来，整个场面变得极为混乱，但更多的则是幸灾乐祸。璃月白再度避开了被攻击要害地位，将一个家丁放倒。场面开始失控，也因为璃月白为了让这一切成功，更是注入了能够让人情绪放大化的香薰。
而等姑苏寒雪终于赶到，就瞧见了被压制的璃月白。姑苏寒雪瞧着大脑一片空白，等意识到的时候，她不由自主动了手，丢出了手中的折扇。那折扇打在了那个袭击璃月白女子的头上，女子吃痛，愤怒的看向打自己的姑苏寒雪。


第244章  2024-05-23更新
结果, 也随着看到姑苏寒雪，女子呆滞在原地。璃月白在这个时候从地上爬起来，毫不犹豫朝着那女子腹部一拳。
而管家看到这里, 更是对自家郡主的行为头疼不已。地上好几个都是声名狼藉的千金, 再加上郡主凤白月的名声远扬，好多人都学着璃月白当起了女纨绔。如今，这群人大打出手, 那红袖楼的可人被吓得整个人缩在桌子下面。
“住手！”
管家这中期十足的吼声也吸引了所有人的注意力，众人不满的看向那边，却在瞧见姑苏寒雪这一张比可人还要俊美十倍的男子后不由得呆傻在原地。女主光环与本身的美貌叠加，竟然让整个空间像是静止一般。
璃月白也停了手, 她拿着手帕擦拭着手上的血液，那无辜的脸配合着干净的模样，怎么看都与这场面显得格格不入。管家也没想到璃月白会这般能打, 用极为恨铁不成钢的语气教训璃月白, “郡主, 你怎么可以为了可人与其他小姐大打出手！”
也是这么凑近，管家闻到了璃月白身上浓烈的酒味。
被教训的璃月白咧开嘴笑了，通过两个月的蹭贴贴值，此时的璃月白已经将演技升到了A级, 还顺便兑换了十个续命丹，比起当无晴仙尊的时候更加不怕死。她笑得自然, 将那玩世不恭的姿态表现出来，极为豪气的说道：“那可人是我的, 谁也不能抢！”
说完, 璃月白开始寻找藏着的可人。她走的摇摇晃晃，一副完全喝醉酒的样子。周围都是破碎的陶瓷制品, 姑苏寒雪担心璃月白等会跌倒又要躺几个月，还是好心的扶了一下。谁知晓，也是这么扶了一下，璃月白就像是没骨头一般的抱住了姑苏寒雪。
周围看的格外羡慕嫉妒，更多的则是对男装姑苏寒雪的好奇。
“这是哪家的可人，长得可真俊啊。”
“凤白月简直不要脸，借酒调戏！”
周围的议论声持续着，姑苏寒雪格外无奈，想要将璃月白弄开，却反而被璃月白勾住了脖子。
系统小爱：吸她！死劲吸！
璃月白：在努力了！
谁也不会想到，这一切的闹剧只是璃月白为了得到更多贴贴值所做的手段。正是因为姑苏寒雪想要渣她，璃月白反其道行之直接开始薅贴贴值。而姑苏寒雪对她有所图求，自然不会拒绝的那般彻底，才有了这被赖上的一幕发生。
“我的可人，你可长得真好看。”璃月白笑得灿烂，在那众目睽睽之下，朝着姑苏寒雪的唇上怼去。姑苏寒雪心头一跳，下意识避开，那吻落在了她的脸上，却已经足够让洁身自好的姑苏寒雪崩溃。她也未曾想过，自己本来是为了教训自己的养女，这一切反而变得不对劲起来。
姑苏寒雪板着一张冷面，试图吓退贴着自己的醉鬼。然而，璃月白却更是死皮赖脸的赖着。周围围观的人露出羡慕嫉妒的表情，却发现这般好看的美人竟然没有生气，又让人觉得不可思议。
“郡主，你怎么能对姑苏先生无礼！”管家忙是想要将璃月白扯开，但璃月白的力气极大，压根无法将人拉开。
姑苏寒雪心中更是无奈，本想要给眼前的人一个教训，压根没想过璃月白会这般的得寸进尺。她注入了几分真气，本是粘着姑苏寒雪的璃月白就被迫松了手。管家一点也不想去扶，璃月白则晃了几下，不由得朝着身后摔去。
姑苏寒雪眼疾手快，赶快抓住了璃月白，这才避开璃月白撞到地上的碎片。而也正是因为如此，璃月白再度抱紧了姑苏寒雪，怎么都不肯松手的样子。其他人的酒随着眼前的一幕醒了几分，瞧璃月白抱着如此大美人装死更是诉说着各种不满，恨不得将原主从小到大做的破事都讲给姑苏寒雪听。
“今日怎么会如此热闹！”
忽而，自楼上传来了娇滴滴的女声。璃月白听着那声音不自觉的抖了一下，等她意识到的时候，自己已经不由得看向了楼上的女子。
“夹竹桃小姐，真不好意思，吵到您休息了。”那原本藏起来的可人不知道从什么地方钻了出去，极为殷勤的与这个遮面穿着红衣的女子道歉。
哪怕她改变了自己的外貌，可是璃月白看那一眼，就看出对方是夜惜。但不知道为何，她对夜惜再也没有那种怦然心动的感觉。
系统小爱：当然是为了公平啊，在您来的时候已经抽走了你的爱意值。不过，考虑到这个世界的难度实在太高，所以保留了你全部的记忆。
系统小爱给出了解答，但事实上，穿越局的人虽然可能在同一个世界执行不同的任务，但一定会抽出之前的情感跟记忆。但不知道为何，当系统小爱把璃月白拒绝失忆这件事情反馈给主管001的时候，对方竟然同意留下了璃月白记忆。
璃月白：知道了。
璃月白心中松了一口气，又觉得有点失落。若是线路改变，意味着对方只是还未觉醒的NPC。而若按照之前的套路来看，出现的第一个重要角色必然站在此条线女主的对立面。
“你认识她？”
同样的，姑苏寒雪也认出了夜惜，开始试探璃月白现在的态度。是已经变成了无晴仙尊在自己面前装疯卖傻，还是说，真的只是单纯被夜惜的美貌所吸引。
“不认识，就是觉得她长得很好看。”
璃月白自然的摇摇头，在演技技能的帮助下，可以自如的切换情绪。只要不是太过于深入的情绪表达，基本上是没有人会发现璃月白的异常情况。
姑苏寒雪觉得有种说不上来的感觉，而楼上那人却已经轻飘飘的飞下。那身红衣显得夜惜更是美艳无比，却也因为气质，有种妖精转世的错觉。
璃月白看的直勾勾的，直至感觉到腰间的力量，才意识到自己看的太久，导致姑苏寒雪的警告。她想要收回视线，却见到其他人不管男女老少都露出了这种痴迷表情。想到夜惜的天生媚骨，会吸引人的注意力，璃月白继续维持着这种表演。
而在这一条线已经生活了许久的姑苏寒雪才想起夜惜的天生媚骨，她从乾坤袋取出一把笛子，伴随着笛音吹动了几下，周围人清醒过来。
“公子真是好手段，也不知道是哪位仙尊座下的爱徒，修为竟如此了得。”夜惜看不出姑苏寒雪现在修为的深浅，但能感觉到对方的实力在自己之上。随着开口，那酥脆的声音就让人觉得浑身都痒了起来。
璃月白不由得起了鸡皮疙瘩，极为不喜欢这种虚假做作的魅音。但偏偏旁边的人又在花痴，让她不得不也配合着开始演戏。
两个人的较量持续着，仿佛不管在什么线里面，各种女主都格外不对盘。现在也是，瞧璃月白再度被夜惜所迷，姑苏寒雪手中笛子一转，再度吹出个音色。那声音震得周围嘎嘎作响，夜惜的脸色一变，仿佛被一股力量的力量打了一下，不由得小退了半步。她的眼中带着玩味，极为感兴趣的盯着姑苏寒雪。姑苏寒雪却显然对夜惜过于熟悉，她不去看对方的眼睛，转而伸手将璃月白的视线遮住。
“别看，她是魔修。”
那言语说的极为肯定，但也只是那两个字，周围的人立刻警惕起来。家丁与侍卫更是直接亮出了武器，警惕的看着这个落入红袖楼的魔修。
这眼前的一切又跟着璃月白所知晓的一切都完全不同，夜惜一愣，顷刻咯咯咯的笑了起来，“这位公子，您不能因为我长得好看就说我是魔修。若按照你的这种想法，你旁边这位姑娘岂不是什么世外高人。”
众人听着觉得有些道理，而在场侍卫男子更多，更是看不下姑苏寒雪这种故弄玄虚的小白脸，更加赞同夜惜的想法。至于女子，在听到夜惜是魔修的时候已经警惕的拉开距离。
璃月白故作害怕，想要继续蹭贴贴值，却已经被管家有些粗暴的从姑苏寒雪身边拉走。
瞧自己无法吸到贴贴值，璃月白只得问出现在的疑惑，“管家，魔修怎么了？”
原主的记忆里面完全没有关于魔修的概念，让她不解到底这一条线是如何设定的王朝、仙宗、魔宗三方势力的关系。再加上她已经十六岁，竟然没有走明月宗拜师的剧情，就更让璃月白觉得这一次可能会跟其他线都有所区别。而也是当璃月白说完，管家就用那种恨铁不成钢的表情看着她，仿佛说这种话的璃月白是什么傻子一般。
“根据盛世王朝律例，但凡发现魔修杀无赦。”说出这句解释的人是夜惜自己，她说的轻松，压根没有任何魔修的自觉。那声音带着笑，仿佛完全没有把姑苏寒雪放在眼中。两个人的目光相对，宛若有什么电流滋生。
璃月白被管家抓着不能靠近姑苏寒雪，干脆趁机以姑苏寒雪作为对象，测试了一下周围在场人对着姑苏寒雪的好感度。


第245章  2024-05-24更新
夜惜对姑苏先生的好感度：10。
管家对姑苏先生的好感度：80。
璃月白对姑苏先生的好感度：0。
……
总之, 除了自己外，因为姑苏寒雪优越的外表，自带好感度加持。
“小姑娘, 你也觉得我是魔修吗？”而比璃月白小三个月的夜惜如此询问璃月白, 像是觉得璃月白比她岁数小。
璃月白顿时很是无语，感觉到旁边姑苏寒雪散发着寒意，还是讲道：“我不知, 但姑苏先生如此说了，那你定然不是什么好人。”
夜惜听着微微皱眉，像是很嫌弃璃月白这种舔狗姿态。她发出冷笑，“所以, 为何他的话就是真话，是我长得没有她好看吗？”
话语间，夜惜摘下面纱, 那精致妖冶容颜引得周围都倒吸一口凉气。璃月白下意识的又去看姑苏寒雪的反应, 就见姑苏寒雪眼中没有带有任何的波澜。也不知道是因为姑苏寒雪的容貌比夜惜还要优越, 还是完全对这种美艳系的女子完全不感冒。
夜惜看姑苏寒雪对自己没有反应，这才发自内心的轻笑出声。当她以为姑苏寒雪已经是奇葩的奇葩，却发现旁边的璃月白那眼神更是纯粹。莫名的，夜惜觉得眼前的璃月白更是顺眼, 笑道：“小姑娘，你更喜欢哪张脸。”那调戏如此的明显, 可唯独看不到璃月白的面红耳赤。
其他人这才清醒过来，瞧夜惜竟然调戏全皇城最喜欢男色的女纨绔凤白月, 更是开玩笑的笑话起来, “夹竹桃姑娘，你可真选错人了, 在整个皇城，没有人比郡主更喜欢男人。你这款，她可吃不消。”
说完，周围传来了肆无忌惮的笑声，像是刚才对璃月白的羡慕嫉妒一下子消失不见。那言语也明显是对着姑苏寒雪说，想让姑苏寒雪赶快醒悟，不要跟着璃月白有所纠葛。
“喜欢什么是本郡主的自由，怎么还轮到你们指手画脚……怎么，羡慕我有这么好看的先生，你们却没有吗！”璃月白看着这么好的打脸机会，趁着姑苏寒雪还在那边与夜惜眼神交流，更是直接在姑苏寒雪的脸上亲了一下。那动作毫不犹豫，姑苏寒雪对璃月白的防备太少，又抵抗着夜惜的媚术，完全没有防御住璃月白的动作。
自动信息：恭喜宿主获得贴贴值+10。
自动信息：恭喜宿主获得贴贴值+5。
……
被轻薄的姑苏寒雪冷着一张脸，显然是被璃月白的放肆弄的有些生气了。可偏偏她的打算就是让璃月白爱上她，只得忍耐住这样子的牺牲。而在其他人眼中，瞧姑苏寒雪一声不吭，只觉得定然是姑苏寒雪被璃月白威胁，这般被调戏才完全不出声，瞬间对着姑苏寒雪更加同情了起来。
系统小爱：宿主，姑苏寒雪的怒气值到50%了！
而在同时，璃月白听到了系统的提示音，她嗯了一声，小心翼翼的拉住姑苏寒雪的袖子说道：“先生，麻烦你配合我一下，等回去了我任你处置。”
那话语说的小声，配合着璃月白的小脸，更显得有些楚楚可怜。姑苏寒雪感觉到了璃月白身上的香气，感觉到她的手划过自己的手掌。那种痒意很是奇妙，让姑苏寒雪觉得自己整个人像是被火烧一般，却唯独没有反感的情绪在里面。
姑苏寒雪这才恍惚意识到，眼前的养女养大了。而在收养璃月白的十年里面，姑苏寒雪与她的接触屈指可数。她们从未这般亲近过，姑苏寒雪也未曾想过，她对对方竟然不排斥到了如此地步。这种感觉让姑苏寒雪陷入了茫然之中，她努力的寻找着璃月白让自己产生这种感觉的原因。但是，眼前的璃月白又恢复了嚣张的模样，就宛若刚才那种心悸的感觉只是一种错觉。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-99。
与此同时，有延迟的璃月白听到了那熟悉的好感度声音，告知着刚才的要求让姑苏寒雪产生了负面情感。但在这两个月，璃月白也太听到了太多次这样子的内容。她完全放松，将那几个千金骂的狗血淋头。
“这位公子，你可知晓你的弟子是什么样子的人！”
而当发现无法从与璃月白那边得到便宜，有人立刻看向了姑苏寒雪。被当靶子的姑苏寒雪目光清冷，仿佛压根不会因为这等言语产生任何的动摇。哪怕不笑，这种俊美也极为亮眼，宛若冬日的雪花一般极为显眼却只可远观不可亵玩。那种自带的疏离感混杂着身上与生俱来的高贵与优雅，仿佛一次又一次的敲击着在场女子的心房。
“在下的弟子在下自然知晓。”
“呵，你怎么可能知晓，这位郡主可最擅长假装了。”瞧姑苏寒雪被璃月白迷了心，那带头的女子诉说着原主的各种黑历史，添油加醋各种内容。然而事实上是，原主有色心没有色胆，反而是身边那些狗腿子在旁边起哄，利用原主做了不少坏事。但原主也没有阻止的意思，怕失去这些狗腿子，吃了不少哑巴亏。
也正是因为知晓自己生的不错，原主才会每日涂那般厚的胭脂。但自从璃月白来之后，觉得伪装实在太麻烦了，就只是随便糊弄一下，美其名曰的生病懒得打扮。也正是因为璃月白大病初愈，最终还真的以这幅柔弱的长相糊弄了好多公子。而原主的底线就是姑苏寒雪，因为姑苏寒雪没有松口，所以原主到现在还未真正与那些男子发生什么事情。
可在外人眼中，原主早已就是万人斩，更是将那些事情说的跟真的一样。璃月白听着那些嘴在噼里啪啦，说着满是污浊的言语，突然觉得很是恶心。不管在什么时代，造谣都压根不需要成本。想到这可能会带给姑苏寒雪不可逆的负面印象，璃月白立刻凑了上去，给了那嘴最毒女子一巴掌。这一巴掌把那女子打懵了，她不敢相信璃月白竟然还敢打自己，作势就想要跟着璃月白拼命。
“让你胡说八道！”
“呵，凤白月，你也知道丢人！你怕丢人有种就不要做！”
场面再度陷入了混乱之中，夜惜像是觉得这场面实在幼稚，早已不知道去了哪里。姑苏寒雪看着璃月白的疯狂，对璃月白那好不容易产生的0.1的好感度瞬间消失。她揉了揉太阳穴，很是后悔跟随着管家一起过来。
事情变得越来越难以收场，管家已经加入劝架行列，璃月白就像是个小疯子一般跟着她们闹了起来。姑苏寒雪不懂璃月白生气的点，也怕这事情真的闹到自己那边。最终，姑苏寒雪施展真气一动，周围的人被震开一些距离，而姑苏寒雪轻松的抓住了在里面打的最疯的璃月白。
“这其中必然有误会，各位暂且冷静片刻，让我跟着郡主聊聊。”说着，也不管其他人是什么想法，姑苏寒雪拉着璃月白转头就上了楼。
周围的打斗也停了下来，没有了璃月白，就没有了引战的源头。想起刚才那位美人对璃月白的偏护，众人更是在那边商量等会要把璃月白的名声彻底搞臭，让她永远不要去祸害她人。璃月白大概猜到了这群人的心思，感觉自己像是经历了一场大型的网暴。看眼前的姑苏寒雪，估计对自己的印象差极了，璃月白第一次觉得谣言这玩意那般伤人。
当进入室内，姑苏寒雪的态度依旧是礼貌而疏离，“郡主，先喝口水吧。”
也许是因为一直都在重生的缘故，甚至那口吻自带着一种长辈的口吻。而在璃月白了解到的姑苏寒雪作息，不管是修行还是其他事情方面，都活出一种老干部的感觉。倘若不是因为被自己牵扯到，估计像姑苏寒雪这样子的人会是个修行狂，而不会牵扯到任何风花水月中。但璃月白也能看出，姑苏寒雪哪怕黑化了，骨子里面依旧是个极为正派之人。为此，对上璃月白这种恶毒女配，只可能站在对立面。
璃月白沉默的喝着水，规规矩矩坐在姑苏寒雪的面前，完全看不出刚才凶狠的模样。那种外表极为有欺骗性，让姑苏寒雪又想起了六岁的白月。当时她压根没有把白月放在心上，只觉得长公主府可以给白月带来好的生活就这般走了。
等四年后见到白月的时候，她已经十岁，变成了人人皆知的小霸王。
白月十四岁的时候，皇帝强行为她指婚，让她第三次见到了白月。而白月知晓了这事情，就仿佛报复她一般的抢走了皇帝指派给她的未婚夫。姑苏寒雪丝毫不在意这种行为，或者说让白月当养女就是巴不得一辈子跟着婚姻扯不上任何关系。
但也正是因为她的不管不顾，外界流言完全疯了，而在这两年内白月的行为更是放肆，才有了现在这种无法挽回的僵硬关系。
“你也觉得我是这样子的人？”
“什么？”
话题突然打开，快的让姑苏寒雪有点没反应过来。


第246章  2024-05-25更新
“刚才那女的骂的啊, 说我水性杨花，是男人都给上！”璃月白说的小脸通红，也不知道是原主的情绪影响到了自己, 还是说想起自己天天背锅的事情。这一次实在太过分, 让璃月白从未觉得人类的嘴竟然能够说出如此恶毒的话来。更何况，这还是在姑苏寒雪的面前，已经将原主的形象贬低就连路边野狗都不如的程度。
“你就是为这事情生气？”
但姑苏寒雪却显然不理解, 也因为她成为长公主同时也是摄政王被人骂的格外凶。所以，听到璃月白如此娇气的委屈，姑苏寒雪却不懂这言语的分量。两个人的频道无法一致，璃月白也被噎了一下。她也终于知晓为何姑苏寒雪能够想到自己扮渣男这种馊主意, 她们的思维明显是在两空间。
姑苏寒雪显然是那种凡事都会去经历的人，好坏无关，只要问心无愧就好。
而璃月白, 受不了一点的委屈, 只要招惹她, 那么璃月白就会报复回去。
也正是因为这性格完全不相符，璃月白才会感受到了原主对姑苏寒雪强烈的恨意。甚至可以说，正是因为姑苏寒雪的冷漠，才会引起原主这种奇怪的叛逆。
璃月白分析着这一切的原因, 站在旁观者的角度来看，原主与姑苏寒雪死都不可能会变成道侣。可偏偏就是, 璃月白现在是这其中的一个人，她必须要让姑苏寒雪爱上她, 并且爱到无法自拔。
想到这里, 璃月白掐了自己的腿一下。那眼眶顷刻就红了起来，不管谁都能看出璃月白眼中的委屈。这种表情也让姑苏寒雪明显一愣, 她更加确定这人不可能是无晴仙尊。那个人，哪怕在夺舍白月的时候也从未有过这般情绪，更加不可能抱怨这等的小事。
“公子你是男子可能不理解，一个女子的名声对女子来说格外重要。”
“那你想要娶男子为夫郎，好要好几个夫郎，就没考虑过自己的名声吗？”
姑苏寒雪反问，感觉不到这其中的区别。她的声线比较冷，听上去就像是在讽刺璃月白一般。
“那不一样，男子可以三妻四妾，女子自然也可以夫郎成群。但是，她们所污蔑我的是，我可以跟任何人苟合，连个青楼女子都不如，我怎么会咽的下去这口气！”璃月白说出自己的想法，她觉得男女平等，在这种事情上为何男子就可以叫做风流，女人只能是水性杨花。并且因为原主想要娶男子的事情，各种谣言滋生，甚至有很多纨绔就跟着众人诉说自己是原主的入幕之宾。而原主虽然叛道经离，却也不傻，她光明正大的跟着姑苏寒雪求娶男子的事情，就是对整个主流思维的对抗。
但可惜，原主失败了，这依旧是个男尊女卑的世界。原主在跪罚的时候，活生生的跪死了，才有了现在璃月白来的机会。
“那你就跟她们打架？”
“那先生觉得我好有什么办法？”璃月白如此反问，这句话让姑苏寒雪一噎，还真一时半会想不到答案。她贵为长公主，又是明月宗的大师姐，哪里处理过这般鸡毛蒜皮的小事。为此，姑苏寒雪久而久之也就随着她的变异冰灵根变得性格更加冷淡。许多人都觉得她高不可攀，毫无人情味，姑苏寒雪也是这般觉得。
而这般的沉默并没有持续下去，璃月白拉近距离，又充满期待的说道：“不如先生帮帮我。”
姑苏寒雪抿了抿唇，尽管还是那副冷冰冰的样子，只是眼睛却只如同雪花一般温冷。她并没有回答，等待着璃月白将那离谱的方法说出口。
“先生嫁给我，我要全天下的人知晓，女子同样可以娶男子，并且还可以娶很多个！”璃月白如此告知姑苏寒雪自己的答案，她趁机握住了姑苏寒雪的手，获取更多的贴贴值。她说的很是认真，姑苏寒雪却被那放肆的言语噎到，直接抽出了自己的手。
“放肆！”
“哪里放肆了，姑苏先生是散修，怎么跟那些迂腐的普通人一样。更何况，我知道你是喜欢我的。”璃月白乘胜追击，伸出手将姑苏寒雪抱紧。
那位华贵清冷的大师姐，显然没有被如此的调戏过，在被拥抱的同时身体完全僵硬。但不知道为何，姑苏寒雪竟然没有将她推开。璃月白看的更是心情愉悦，然而可惜的是，那好感度依旧-99，完全没有任何的变化，贴贴值却在迅速的增加。大概就连设置这种贴贴值设定的人，都未曾想过璃月白会如此轻而易举的得手。
“我不喜欢你。”
也正是因为那句话，姑苏寒雪清醒了过来，不重不轻的推开了璃月白。那种冷意更加明显，仿佛让璃月白看到了姑苏寒雪隐藏的真实一面。
“那好吧。”
然而，璃月白并没有强行去突破这个防御线。她拉开适当距离，极为得体的回应，“是本郡主唐突了。”
说完，璃月白从那房间出来。那动作安静和平，反而姑苏寒雪有些不习惯这种反差。也是现在这一刻，姑苏寒雪才意识到自己竟然反而被璃月白耍着玩。她应当让璃月白动心，而不是被这个人的套路弄的不知所措。
可即便这般想，姑苏寒雪的耳根发烫。心情很快随着自己各种重生画面冷静下来，而等传到璃月白那边，又是-99的好感度，告知着璃月白的前路漫漫。
“呵呵呵，我就知道，你那先生怎么可能会喜欢你这样子的女子。”而看璃月白只是一个下来，露出失魂落魄的表情，众人笑得极为放肆，又是各种污言秽语不堪入目。
璃月白懒得搭理，感觉自己还是太过着急。她故作失魂落魄，随即顺着大门走了出去。身后的笑声更加放肆，璃月白当做没听到，一个人在街上闲逛。那标志性的红衣与腰牌让璃月白身边显得生人勿进，璃月白不知不觉走向了偏僻之处。此时已经是夜晚，这地方十分昏暗。璃月白有点不想要回去，也知晓姑苏寒雪说不定在某处观察着自己的各种反应。
“哪里来的小娘子！长得可真俊啊！”
标准的剧情很快呈现，几个登徒浪子出现在视线之内。璃月白看的眼睛都懒得眨一下，丝毫不将这些小老鼠放在眼中。她摸索腰间位置，那边有着她最近炼制的一些药粉。哪怕遇到厉害的修士，璃月白也完全有逃跑的机会。
可惜的是，当璃月白以为这是英雄救美剧情，系统提示着姑苏寒雪并不在身边。她郁闷的打算直接解决掉眼前的老鼠，却忽而听到身后的声音。
“你们在做什么！”
那男声不怒自威，璃月白竟然觉得声音有些熟悉。她疑惑的一瞧，就看到一个穿着明月宗白色道袍的男子。那五官虽然不是精致的，却是极为温和有气质，正是明月宗的十大客座长老之一的龙涛长老。
璃月白惊讶着世界的小，在这种情况下竟然还能遇到明月宗的人。而龙涛，明月宗的剑术长老，也是仙宗少有的正派之人。当这个人的出现，意味着龙涛定然跟着姑苏寒雪线有一些牵扯。但是，龙涛长老一直喜欢的是医仙许未卿，璃月白一时间想不到这种关联。
直至璃月白想起了原主好男色的人设，立刻意识到了答案所在。正因为龙涛是这个世界里面为数不多的正常男人，所以才会在这种时候恰好跑龙套。
“姑娘，你没事吧。”就在璃月白想着这般离谱狗血剧情的时候，龙涛已经收拾了几个男子，拉进了与璃月白的距离。
也不知道是今夜月色太美，还是气氛太好，这本应该只单恋许未卿的龙涛竟然直勾勾的盯着她看了起来。那种视线带着对璃月白毫不掩饰的惊艳，竟然还有点一见钟情的味道。那种感觉，就像是璃月白的白月光buff终于上线，引得龙涛长老的心都叛变了。
璃月白心中的吐槽点更多，她刚想要道谢，就看到后面一个男子的偷袭动作。
“公子小心！”
她试图将龙套长老扯开，避免中了这种下三滥的春毒。然而，也是随着这个动作，一道白影出现，将那男子再度击倒在地。同时，璃月白毫无意外的看到了穿着男装的姑苏寒雪再度出现。
姑苏寒雪动作极为漂亮，仙姿凌然。在确定地上的几个人不会爬起来，这才面无表情看向两个人，随即定格在璃月白扯着龙涛长老衣袖的手上，冷冷道：“还不放开。”
这一提醒，两个人连忙拉开距离。龙ῳ*Ɩ 涛长老脸色微红，似乎还是第一次跟着女子靠的那般近，显得有些不好意思。而对面的姑苏寒雪心中混乱，却不知道这一次的重生怎么会变数那般大，竟然会在皇城看到龙涛长老。
而璃月白心中的疑惑更多，心中不由得多了算计。
比如说，姑苏寒雪的目的是为了让璃月白收心不去祸害人。那么，倘若璃月白去靠近龙涛长老这么个正经的大好人，会让姑苏寒雪线变得如何？


第247章  2024-05-26更新
姑苏寒雪会放松警惕, 任由她跟龙涛长老靠近，还是说会更加积极的勾引璃月白？计划在脑海之中成型，也没有什么比一个心有所属的正人君子更加适合当工具人。
“谢谢公子救了我, 不知道公子尊姓大名, 婚配否。”璃月白积极的开始搭讪，龙涛长老是个老实又守礼之人，更是被问的有些不知所措。
姑苏寒雪看着心生警惕, 生怕自家养女把明月宗最正经的君子给吃掉。她拉住了璃月白的胳膊，想要提醒璃月白注意分寸，却被璃月白嫌弃的推开了。
“姑苏先生，男女有别！”
那口气带着显而易见的怒火, 告知着璃月白这般做的原因就是故意的搞事。眼前的一切变得更是混乱，一想到自己这个正经的龙涛师叔被璃月白迫害的未来，姑苏寒雪更是恨不得将现在的璃月白打晕, 让她不要去找龙涛长老的麻烦。
然而, 璃月白瞧姑苏寒雪的动作更是积极, 又问了龙涛长老的年龄跟着出身。龙涛长老被问的发蒙，也许是被璃月白这般热情的人吓到了，还真回应了起来。而璃月白的脸上带着吃人般的笑意，姑苏寒雪实在受不住了, 直接在璃月白的背后拍了一掌。
被袭击的璃月白失去了意识，姑苏寒雪将她抱在怀中, 迎来了龙涛长老极为警惕的目光。
“你对这位姑娘做了什么！”
“这位仙长不必着急，她乃是公主府的郡主, 而我则是她的先生。”姑苏寒雪解释对方的身份, 本以为这般说龙涛长老会放心一些，结果就见龙涛长老皱起的眉毛。
“这也不是你打晕这位姑娘的理由, 若你不将这位姑娘交给官府，别怪我不客气！”龙涛长老继续强调，本觉得眼前的人有几分的亲切，可随着姑苏寒雪的动作立刻化为不好的印象。
姑苏寒雪被一噎，她再度看着眼前跟木头一般的龙涛长老，突然意识到了为何对方一直追不到许未卿的事情。这般压根不懂得变通之人，怎么可能得到许未卿师叔那般有七窍玲珑之心人的芳心。
瞧龙涛长老充满敌意，姑苏寒雪只得道：“龙涛师叔，是我。”刚才那中性的声音改变，出现了姑苏寒雪原本的女声。声音冷冷清清，极为有特色。龙涛长老仔细的看了姑苏寒雪几眼，“姑苏师侄，你为何这般打扮？”
“这是我养女凤白月。”
“想起来了，你之前还是位公主来着，所以，这位姑娘犯了什么错，你要将她打晕。”
龙涛长老依旧纠结着同样的问题，那直的程度让姑苏寒雪都有点无语。她维持着礼貌，又道：“这孩子顽劣，所以我想要给她个教训。”说完，姑苏寒雪告知了自己的计划。她想让璃月白知道人心险恶，被男色所迷惑，所以亲自设局上阵。
“可我看这位姑娘不但对你不喜，还记恨你……听师叔一句劝，养女儿就跟养徒弟一样，越是逼得紧，反而会起反效果。”
龙涛长老开口分析，想起了自己收的各种徒弟，其中不乏叛逆的千金大小姐。当将璃月白带入进去，龙涛长老就更加觉得姑苏寒雪的方法简直荒谬不得了，害人害己。他甚至无法理解，像姑苏寒雪这般的大师姐怎么会想出这般龌龊的想法，坑害自己的养女受情伤。
姑苏寒雪再度被一噎，曾经她对龙涛长老还有三分崇拜，在这迂腐的回应中顿时只剩下一分。本以为有人能够理解自己的行为，可谁知晓却没有人知道长大的最快方式就是狠狠摔一跤。
“更何况，我能看出这是个好孩子，你们相遇皆是缘分，定然不要让对方失望的好。”龙涛长老如此劝说，他修的则是因缘道，讲究着因果循环，顺应自然，切勿想着逆天改变，违背天道。
姑苏寒雪这一世的道心则与龙涛长老完全相反，她修的则是帝王道。这是十种最为霸道的道心之一，这种道极为强势，姑苏寒雪也会沾染那些帝王的毛病，并且会充满掌控欲。而现在，璃月白越来越脱离了本来的规划，让姑苏寒雪想要将一切拉回正轨。
若不是如此，她甚至不知晓以现在模样的白月是否能够被无晴仙尊看上并且夺舍。但这一切的事情，她都无法告知外人，只得糊弄了过去。姑苏寒雪开始有些烦躁起来，她看着怀中靠着自己的璃月白，想起刚才璃月白对着龙涛长老主动的模样，心中滋生出一种说不出的感觉。
偏偏龙涛长老却是个死心眼，再加上刚才那第一眼的惊艳更是生出几分怜惜之情，坚持的让姑苏寒雪改变教育方式。
片刻之余，感觉到自己永远跟龙涛长老的思维连不到一起去，姑苏寒雪干脆的将璃月白稳稳抱了起来，“龙涛长老，这是我与白月的事情，告辞了。”
龙涛长老伸手去拦，“等等，既然这位姑娘一定要选，为何就不能帮她选个良人？”
这个说法让姑苏寒雪脚步停顿，她似乎还真没有考虑过这种方法。可是，一想到璃月白想要娶十个八个男子的想法，最终还是讲道：“她想要十个八个良人，若龙涛长老真的愿意，不如嫁给她。”
那话语开口，带着姑苏寒雪自己都未曾察觉的怒火。而她，自然是觉得女子嫁娶都无所谓，可对于信奉一世一双人的姑苏寒雪，实在觉得开后宫是一种对情感的亵渎。再加上她出生于皇族，什么尔虞我诈都瞧见过。想着先帝的三宫六院七十二妃争宠，更是对这种一世一双人人格外向往。
龙涛长老的询问让姑苏寒雪意识到了自己生气的点在哪里，像这般玩弄感情的璃月白，自然不可能找到良人。
姑苏寒雪如此说服了自己，压抑着那烦躁感，带着璃月白离开的飞快……
“唔，甄雅，现在是几时了？”
而璃月白从梦中醒来，才发现自己浑身都疼。不仅如此，她身上显得极为衣冠不整，就好似整个人被糟蹋了一遍。这种异常让璃月白稍微慌乱了一下，但随着感应，她发现了自己压根没有被轻薄，而是对方故意制造出来的这种感觉。
“你醒了。”
在这种时候，璃月白听到了第二个声音。璃月白猛然转头，毫无意外的看着男装的姑苏寒雪，她也穿着淡薄，头发散开，整个人有种亦正亦邪的美感。璃月白盯着目不转睛，不自觉的被那种气质所吸引。
但很快的，璃月白收回思绪，抱紧被子，“我……我们怎么了？”
姑苏寒雪慢悠悠的靠近，伸手的摸着璃月白的脸，“你觉得呢……我们一男一女，发生了什么事情。”那气息打在璃月白的脸上，有些痒感，璃月白听着那比话本还要话本的狗血内容，不敢相信姑苏寒雪为了扮演渣男竟然做到如此地步。
但可惜，姑苏寒雪在感情方面实在太嫩，璃月白看着到处都是的破绽，心中不由得笑了起来。
心情与脸上的表现完全分开，她面上还装着极为纠结的样子，看着姑苏寒雪抓起一缕秀发，轻轻的吻了一下。那动作的暧昧不言而喻，不过似乎是因为姑苏寒雪的主动，贴贴值竟然直接给了100。
璃月白僵在原地，抿着唇，她的眼睛极为漂亮，这种时候看起来更是让人产生一种想要破坏的美感。但因为眼前的事情，璃月白的脸色苍白。姑苏寒雪突然有些于心不忍，但想到龙涛长老，也不知道自己为何会突然产生这种迫切感。迫切的将璃月白弄坏，迫切的撕掉璃月白的伪装，迫切的让璃月白放弃对于男子的全部幻想。
“真是太好了！”
然而，就在姑苏寒雪想象着璃月白会因此哭出来的画面时候，眼前璃月白的声调却忽而变得极为欢快。那双眼眸恢复了原本的光亮，就仿佛因为这眼前发生的荒唐事情转而又开心起来。
姑苏寒雪楞在原地，有些不知所措。所有的发生事情跟着她想象中完全不同，按照道理来说，眼前的人应该哭闹，然后要求自己的负责。而姑苏寒雪自然会随便敷衍，骗一堆璃月白的东西然后直接消失，让璃月白承受好色带来的代价，让她改掉那些乱七八糟的毛病。
然而，璃月白这种欣喜的态度又跟着晚上的情况完全不同。在姑苏寒雪还未反应过来的时候，璃月白手脚并用，整个人熊抱了上来。对着姑苏寒雪脸上又是亲了几口。
直至那唇快要吻到姑苏寒雪的唇，姑苏寒雪才意识到自己再度被吃豆腐。她上手堵住了璃月白胡来的唇，谁知道对方抓着她的手掌，笑着夸奖道：“姑苏先生，你的手比女子还要漂亮啊。”
这再度的暴击言论让姑苏寒雪本就混乱的脑子都转不过来，以为是自己的身份被发现了。她慌乱的想要将身上的璃月白弄下去，然而随着动作，却被璃月白找到了亲近唇的机会。


第248章  2024-05-27更新
“姑苏先生, 我刚才睡着了，都不知道第一次什么滋味，你让我现在在尝尝好不好。”轻佻的言语从璃月白口中脱口而出, 比起妖精一般夜惜还要勾人的言论出现。随着话语间, 璃月白本就不争气的衣衫掉了下来，恰好能够看到那肚兜与漂亮的肩头。那种美感十足，就仿佛每个动作言语都是经过精心的考量。
姑苏寒雪微微皱眉, 感觉事态朝着她无法预料的方向发展着。然而，她已经说了一个谎，倘若不去完善她，这两个月的努力就直接功亏一篑。而一旦事情的暴露, 璃月白不但不会按照她的想法收敛一些，反而因为姑苏寒雪以这种方式介入，会让本就叛逆的璃月白更是叛道经离。
眼前的美脸近在咫尺, 只是犹豫间姑苏寒雪已经有了打算, 她掐住了璃月白的下巴, 试图将主动权占据在自己这边。
“我更喜欢自己来。”说着，姑苏寒雪视死如归的将吻贴上。预想的恶心感与不适应感都没有出现，姑苏寒雪惊讶与唇的柔软，更加奇怪自己竟然不排斥这种靠近。也许是因为白月的存在太过特别, 她竟然生不出半点负面情绪。
也是因为第一次尝试亲人，姑苏寒雪打算点到即止。然而, 本是乖顺的璃月白变身成狼，按住姑苏寒雪的脑袋加深了这个吻。姑苏寒雪感觉到了对方的攻击性与熟练, 但她并没有怎么回应, 冷淡的保持着自己的理智。眼前人毫不控制自己的渴望，姑苏寒雪拍了拍她的背, 算是在安抚着璃月白的情绪。
直至片刻，姑苏寒雪感应到璃月白手动作的移动，她抓住那不安分的手，这才冷冷道：“够了没？”
璃月白这才拉开距离，眼中带着入戏的沉迷。眼中水光波动，仿佛不管任何人都无法拒绝这般的璃月白。可是，姑苏寒雪却有根刺，想到了皇城的谣传。璃月白的技术太好，好的让她不得不产生了这种怀疑。
“不够……跟姑苏先生亲吻，真的好舒服。”那轻佻的像是登徒浪子的言论出口，璃月白轻轻的靠在姑苏寒雪的肩膀上。她的气息混乱，也为了演绎出那种狼性，天晓得刚才璃月白吻的多么拼命。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-999。
只可惜，哪怕再如何表现那种欲，显然这一招是对着姑苏寒雪行不通的。甚至，因为她的亲吻，姑苏寒雪的情绪出现了巨大的起伏，也不知道又想着什么乱七八糟的内容。
姑苏寒雪忍不住询问，“你……真是第一次。”
“姑苏先生，你说什么话呢，我是不是第一次，你不是应该比谁都清楚！”
璃月白故作生气的拍了她一下，表达自己的生气。不过，与姑苏寒雪亲近的滋味比想象中更要好，也并不是单纯的冰山美女人设。姑苏寒雪极为聪明也同样果断，只可惜，她的对手是自己。
“……”
而又被璃月白狠狠调戏的姑苏寒雪已经被璃月白的放肆言论弄的哑口无言，更是后悔自己的一时冲动。若是早知晓牺牲会那般大，她绝对不会自己亲自上阵。
“不过，第一次不是有落红吗？不是会浑身疼吗？我怎么都没感觉到。”璃月白瞧姑苏寒雪被自己玩到自闭的样子，又问了一个极为现实的问题。她回头想要去寻找床上的痕迹，却突然被姑苏寒雪再度拉住。
“再亲一次。”
那清冷的人如此要求，伸出手将璃月白半抱住。呼吸声变得沉重起来，璃月白亲的投入，哪怕她没有回头看，也知晓姑苏寒雪趁着亲吻的时候做了什么。
等这一次的吻结束，璃月白就看到了被子上那疑似落红的血迹。她靠着姑苏寒雪怀中继续撒娇，直至姑苏寒雪打算离开，竟然刷到了一千多的贴贴值。可显然，这也就像是最后的晚餐，若没有意外，就是璃月白被渣的前奏。
“快睡吧。”
“先生，你不能陪我吗？”璃月白缩在被子里面，眼中带着对姑苏寒雪的依赖。至于爱意，两个月不足以让女纨绔的凤白月彻底爱上一个人。
“抱歉，我必须要回去了。明日还有课，到时候我们再相见。”姑苏寒雪说着哄人的话，像是也逐渐适应了渣男这个角色。两个人依依惜别，很快让室内恢复了安静。
直至片刻，璃月白查看了地图，确定了姑苏寒雪的离开，这才慢悠悠的起身。系统小爱迫不及待的出现，由衷的佩服着璃月白在虎口拔牙的行为。
“是她先招惹我的，我只不过是顺着她的想法罢了。不过，没想到大师姐连学习能力都这般强。”璃月白感慨着着刚才两个人的攻受位置的危机，第一次璃月白还占据了上风，到了第二次就行为所被控制，颇有种势均力敌的趋势。
“宿主别怕，现在我们什么东西都可以升级……嘿嘿嘿，我去主管那边闹了一场，她说只要姑苏寒雪的好感度能够突破0，就可以解锁其他技能的升级。”系统小爱告知自己从另外一边的努力，就跟着主管001争取了更多的补偿。
璃月白对主管001完全没有任何的好印象，听到系统小爱一字不落的将主管的话告知，更心中产生一种不祥的预感。这所谓的好感度从负数走到0，可显然是极为难以实现的事情。想到这里，璃月白打开资料，就瞧见了那依旧纹丝不动的-999的好感度跟着上下浮动的记录。
这记录可以保存一年，瞧着那永远都是负数的变动，走假戏真做这条路线，比璃月白想象中还要困难。璃月白愉悦的心思更是慢慢沉了下来，她朝向四周，总感觉少了点什么。
“姑苏寒雪还真的狠，都亲了两次竟然一点也不增加好感度，还顺便顺走了我的药粉。”直至她摸索身上，才发现自己的衣服被换了差不多款式的，就连身上藏着的药粉消失不见，连想都不用想就知晓是谁的杰作。
这一次的姑苏寒雪与她旗鼓相当，不过庆幸的是在爱情上面依旧是小白。璃月白也不知晓，是否可以利用这一点逆风翻盘，也很是期待姑苏寒雪为了渣而渣还能做出什么事情来。
而与此同时另外一边……
“殿下，这只是蒙汗药粉。”
“全部都是？”
“还有一些春粉，要不就是让人浑身无力的药粉。”
被唤来的医修毕恭毕敬回应，也不懂得为什么长公主殿下半夜不睡觉，却突然召唤自己问这种事情。姑苏寒雪微微皱眉，心中不由得产生淡淡的失落感。本以为这么三番五次刺激，定然会把无晴仙尊刺激过来，但很显然在她面前的人还是白月，并不是她等了几十年的无晴仙尊。
“你下去吧。”
“是的，殿下。”
对话很快结束，被召唤的医修满脸疲惫，不敢露出任何的不满。姑苏寒雪看着桌子上的东西，除了药粉之外，还有璃月白的衣衫以及贴身之物。她拿的彻底，才在拿之后突发奇想做出不可描述的假象。可没想到，这里面没有任何的破绽，更别说有什么东西像召唤器，可以将无晴仙尊一键召唤而来的东西。
姑苏寒雪想的憋闷，但若说最让她心情不美丽的，则是牺牲的初吻对于她来说代价有点大。只是，她从不是一个半途而废之人，这一世，她定然将无晴仙尊、白月的秘密挖掘出来。而她，也腻了这种不断重生的生活，想要一个真正的正常的结束。
焦虑的心情持续着，不管如何拒绝满脑子都是今天晚上的事情。姑苏寒雪心情烦躁不已，想了想，她让属下唤来了管家。
“殿下，这么晚有什么事情？”管家连眼睛都睁不开，不懂这一次回归的姑苏寒雪怎么会那般折腾人，总喜欢半夜喊她过来商量事情。
“我知晓你平日会没收那些话本，去给我找一些登徒浪子的话本来。”姑苏寒雪想到了白月最喜欢看话本的事情，她现在对扮演渣男没有谱，自然只得去话本上寻找灵感。但也是这般说，管家被完全的吓醒。她不敢相信姑苏寒雪口中所说的话，感觉自己的耳朵幻听了，瞪着眼睛看着姑苏寒雪。
“殿下？你没事吧。”
“我哪里像有事。”
“你怎么会去看那些凡人写的不切实际的东西。”
“我只是瞧白月喜欢就想要看看，到底是什么东西将白月变成了这幅样子。”姑苏寒雪直接甩锅，显得高贵而自带一种疏离感。只是，她说的也很是别扭，感觉循规矩蹈的人生，仿佛因为白月的存在，变得有所不同。
管家恍然大悟，可顷刻皱起眉头回应，“殿下看来的确不了解郡主，郡主一看书就会睡，连话本都看不进去，更喜欢去看唱戏。”
这句话的出口，让姑苏寒雪再度陷入了沉默。管家也知晓说错了话，但她实在憋不住话，又忍不住问道：“殿下，郡主最近实在太过分了！倘若不去管管她，迟早会闯出祸的！”那言语带着委婉的提醒，告知着郡主到底是个多么麻烦的存在。


第249章  2024-05-28更新
“那你觉得应该怎么办？”
“听说娶妻生孩子能够让性格收敛一些, 不如把郡主嫁给其他王朝的王孙贵族，说不定会好一些。”当然，打死了也不用担心, 甚至还能为王朝的可持续发展做贡献。
管家掐住心中的后半段, 将今日红袖楼所发生的事情完完整整的汇报。也因为今天的事情，已经让管家对璃月白厌恶到了极致。甚至，不怕惹恼姑苏寒雪说出了自己的心声。
“本宫考虑考虑。”
姑苏寒雪头微微一动, 那银白色的面具在月亮下更是发光。当听到管家这种选项，她才意识到自己真的是魔障了，竟然不愿意让璃月白距离自己太远。
管家不在多言，在放下一些没收的话本之后离开。周围恢复了安静, 姑苏寒雪看着管家拿来的书本，她本想要直接看看话本对璃月白的吸引力在哪里，却觉得戴着面具看书极为不舒服。想到这里, 姑苏寒雪将周围打上结界, 这才慢悠悠的将那面具摘下。
顷刻, 一张与姑苏先生有五分相似的脸出现。可不同的是，女子的柔美在这张脸上展现，那五官自是精致极美，又带着一种自然的高不可攀的疏离感。若说无晴仙尊的面相是冰冷, 那姑苏寒雪则是像雪花一般的清冷，少了那种攻击性, 更加柔美而赏心悦目。
但若说姑苏寒雪跟无晴仙尊到底谁的面容更加好看，两个人美的地方截然不同, 若说无晴仙尊的脸是那高不可攀的白月光, 永远只能住在天上而不是某个人的身边。姑苏寒雪相对来说，就是长得就像是初恋脸, 让人一辈难以忘记。
但姑苏寒雪自身显然不喜欢自己的长相，在摘下面具之后甚至都懒得看镜子里面的自己一眼，就翻开了堆在最上面的话本。
这也是姑苏寒雪在重生那么多次后第一次看话本，她看着那一个个荒谬的爱情故事，完全不认可里面的行为作为。外边的天微微亮起，公鸡啼鸣，姑苏寒雪才意识到自己看了个通宵。她瞧见还剩下一半的内容，暂且放下书籍，重新将那面具戴上。
片刻之余，丫鬟敲门，姑苏寒雪梳洗打扮，开启身为长公主的一天行程。但实际上，到了大概中午，替身就已经假扮姑苏寒雪开始行动。借着面具的便利，让人一时间看不出对方的真假。更何况，在这般的王朝，谁敢去摘姑苏寒雪的面具。
“郡主，今日学的是琴。”
今日下着小雨，为此这一次学琴是在室内进行的。除了璃月白与姑苏寒雪之外，身边还跟着监视的丫鬟。姑苏寒雪依旧极为守礼，但自从昨天晚上吃到了甜头，璃月白更加肆无忌惮，在姑苏寒雪教授琴技的时候撩拨她。
姑苏寒雪微微皱眉，不喜欢这种轻佻，不动声色的抽出自己的手。而眼前的小姑娘却变得更是缠人，以至于姑苏寒雪再度后悔昨天晚上的一时冲动。她压住璃月白胡乱摸索的手，低声警告道：“听话。”
璃月白带着格外的不满，不过还是收了手，老实的开始学了起来。那种弹奏的糟糕自然不言而喻，姑苏寒雪甚至不知道到底璃月白是如何做到每个音节都能弹错的学习。魔音在周围回荡着，但只有璃月白一个人乐在其中。
三个时辰的琴技课很快结束，璃月白打算缠着姑苏寒雪继续吸贴贴值。然而，只是下课，姑苏寒雪就找了个借口离开。
系统小爱：哈哈哈哈哈，宿主，你看翻车了吧。你刚才跟想要吃掉她一样，我就说应该矜持一点，不要把人给吓坏了。
璃月白：这才是白月的正常姿态，你信不信，若我矜持，姑苏寒雪反而觉得我想要做坏事。
想到自己现在在姑苏寒雪心目中的形象，大概就是十足的色女。饥渴、耐心差，而且极为暴力与花心。璃月白经常在想，原主是否跟着自己有深仇大恨，丢下这种地狱开局给自己玩。但这种慌张璃月白绝对不会告知系统小爱，永远装作世外高人的样子。
果然，好不知晓璃月白真实内心的系统小爱一下子就被唬住了，觉得璃月白说的极为有道理。可想着姑苏寒雪这般逃避，又很是担心她们毫无进展。
璃月白：不会的，她既然还有心情上课，就说明并不打算现在抛弃我。
系统小爱似懂非懂的点了点头，越来越觉得恋爱的高深。也有了之前两次的经历，小爱也越来越相信璃月白那一套做法的正确性。
只是，当听到周围那些丫鬟的窃窃私语，小爱也是第一次那般强烈的感觉到语言暴力带来的伤害，又感觉到人类的可怕。瞧璃月白的淡定，系统总觉得璃月白比她更加不像人。不过，这种话她从未敢告诉过璃月白。
……
几日的时光匆匆而过，而除了姑苏寒雪之外，每日教授各种技能的先生格外不同。璃月白的每日都很忙碌，就好似这般的忙碌可以阻止她的作死一般。而这几日，姑苏寒雪明显都在回避她，也不知道是新型的套路，还是想要提前进行计划。
不管是哪种，璃月白都打算配合。她开始频繁的去堵姑苏寒雪，但显然姑苏寒雪总会以长公主的姿态轻松糊弄过去。紧接着，仿佛是觉得自己做的还不够明显，男装的姑苏寒雪总是会在长公主闺房那边走动。
“最近姑苏先生跟殿下走的有点近啊。”
“那不是挺好的，总比被郡主糟蹋了好。”
……
人们在祝福男女装姑苏寒雪相爱之中还不忘拉踩一下璃月白，像是觉得天下最糟糕的事情，就是被璃月白缠上。但不知道为何，璃月白总觉得这言语有些刻意。想着可能是姑苏寒雪想了一个星期才想出的渣她的方法，璃月白开始了愉快的绝食。
一日、两日，直至璃月白自己饿了三日，瞧见了被迫而来的男装姑苏寒雪。她冷着一张脸，仿佛将睡了之后那无情无义的渣渣模样表达的极为彻底。哪怕瞧见现在的璃月白，眼中也只有几分不耐烦的情绪。
“姑苏，你终于来了。”
“郡主，我是你的先生，请不要这么随便的喊我。”
扮演人渣的姑苏寒雪演技突然上线，璃月白甚至怀疑眼前的姑苏寒雪是否也点了演技技能，竟然表演的如此惟妙惟肖。
璃月白自然的流露出来委屈，“可是，你是我的人。”
“我怎么会是你的人，我们只不过是睡了一觉的关系而已。”
姑苏寒雪冷着语气，给人一种拒人千里之外的感觉。那眼中没有多少情绪，就让这言语跟着刀子一般伤人。璃月白的眼中聚满了雾气，她努力的克制着自己的眼泪掉下去，配合着那脆弱的样子，怎么看都让人我见犹怜。
而眼前的人显然却是狠下心，又说了恶毒的话，那种阴阳怪气的语调，听的璃月白都想要用无晴仙尊弄死。但是同样的，璃月白突然很好奇姑苏寒雪到底是去哪里悄悄进行了演技培训，竟然真的能够通过表情跟语气将她的情绪激起来。
眼泪在这个时候掉了出来，那种毫无预兆的掉落让璃月白自己都吓了一跳。对面的姑苏寒雪愣了一下，欲言又止，像是因为这眼泪而变得心软起来。
“姑苏，你不能抛弃我……”
“抱歉，郡主，我喜欢一世一双人，你并非我的良人。”
姑苏寒雪说这句话的时候极为缓慢，就像是暗示璃月白一般。说着，她再度抽出自己的胳膊，极为潇洒的走了。璃月白目送着姑苏寒雪的远去，直至看不到了，她才面无表情的擦掉了脸上的泪水。
系统小爱：宿主，你真哭了？
璃月白：不，这演技实在太还用了，随便想一下就哭了。
系统小爱：那你想到了什么，竟然哭的那般顺畅。
璃月白脑子里面出现各种内容，却还是含糊的糊弄过去，“你不会想要知晓的。”那眼神带着冷意，许久没有在璃月白身上出现的无晴仙尊的感觉猛然出现。系统小爱感觉到了那种危险，最终还是闭上了嘴。
但也只是片刻，璃月白就离开了这边，回去了房间开始打扮。本是清丽的容颜再度被各种粉底所覆盖，璃月白穿上了一身艳丽的红色，就这般极为大摇大摆的出了门。依旧没有人会去拦，甚至还有天真的丫鬟以为璃月白终于转性了。而等消息传到姑苏寒雪那边，璃月白已经出门有一炷香的时间了。
“让她去吧，别死了！”
姑苏寒雪胸口一闷，感觉自己的良苦用心完全没有被注意到。相反的，对方变得更加叛逆，就像是用自己的一切跟着她宣战。
“看来，还是不够痛。”姑苏寒雪声音更冷，感觉还是对璃月白温柔了。既然璃月白这般喜欢男子，那就让她被伤个够，直至看到男子就恶心。
那冷意像是化成了实体形态，她冷冷开口道：“来人，将我养的那只梦兽寻来。”


第250章  2024-05-29更新
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-999。
璃月白：看来, 姑苏寒雪知道我出门了。
璃月白手中举着小酒杯，极为惬意的在红袖楼喝着酒。她的脸涂的极为白，整个人看上去岁数大了一轮, 却意外的跟着这混乱的环境极为适合。
“老大, 你已经好久没跟我们玩了，终于跟那先生玩腻了？”而在璃月白的身边，则是狗腿子一号苟富贵。他眼中带着讨好与几分的可惜, 像是在看过璃月白的清丽芙蓉之后，怎么都觉得眼前的浓妆让璃月白显得很是怪异。
“是啊，玩腻了。”璃月白冷笑一声，那情绪格外明显, 是个人都能从那情绪看出璃月白的咬牙切齿。几个狗腿子互相使了眼色，仿佛在选人作为代表问一下这件事情的详细情况。最终在你推我让之下，还是跟原主关系最好的苟富贵被推了出来, 询问璃月白玩腻的原因。
“他告诉想要一世一双人, 你们说离谱不离谱！”随着提问, 璃月白晃动着苟富贵的肩膀，诉说着自己的不满。那声音毫不掩饰，只是在听到内容之后却不知道应该不应该笑。
一世一双人，在贫民百姓家里极为常见。而像这边的盛世王朝里面, 只要有点小钱，绝对不甘心只有一个妻子, 怎么都会纳妾。不仅如此，甚至有些地方还有专门比美的地方, 但实际上那其实则是所谓的□□子玩法, 其中的门道自然是要多恶心就有多恶心。
但现在，当这性别不对, 由璃月白以女子的身份说出来就格外微妙。除了璃月白之外，几个狗腿子都是男子，面露古怪表情。他们交换眼色，有点不确定现在说什么，才不会招惹到这个越来越嚣张跋扈的女魔头。
“你们哑巴了！”
璃月白就知道众人是这般的反应，她重ῳ*Ɩ 重的将茶杯一放。那一群眉来眼去的狗腿子的动作停止，最终还是苟富贵说道：“这姑苏先生是不是有病。”
但话音刚落，苟富贵没有得到璃月白的夸奖，反而被璃月白狠狠扇了一巴掌。璃月白的眼中像是淬了毒，宛若那些话本里面的反面角色。苟富贵被打的懵了，被璃月白那眼神吓到了，不懂最近这个草包郡主的变化怎么那么大，还动不动就直接动手。
“想打回来？”
璃月白又问，那种反派的形象极为深刻，哪怕看起来格外柔弱，那种气势也让人不由得被唬住。
苟富贵下意识的点头，顷刻意识到了自己干了什么事情，猛然摇头。可惜，他的反应实在太慢，璃月白朝着苟富贵另外一边打了一巴掌。那目光带着凶狠，脸上有着红晕，显然是喝醉了。苟富贵藏着眼中的愤怒，还陪笑道：“老大打的可真整齐，一边一个。”
璃月白无动于衷，也因为原主的堕落跟着这群狗腿子脱不开关系。但是，倘若没有这些狗腿子，有些事情还真不好发生。
“苟富贵，我当你是兄弟，你要注意分寸，姑苏先生是你能骂的人吗？”璃月白如此警告，紧接着将桌子上的东西一掀，高声骂道：“都给我滚吧！看到你们就心烦！”话语间，带着酒水的酒杯砸出，几个人立刻从室内离开。璃月白则走到了那边的卧榻上，抱着一个酒壶，开始养精蓄锐，与刚才那泼辣形容完全不同。
系统小爱：宿主宿主，他们想要轮你！你竟然还无动于衷！
系统小爱跟随着他们去打探情况，结果发现这几个狗腿子打算一不做二不休，将偷跑出来的璃月白给轮了。光是想到那种可怕的场景，系统都觉得当人类太痛苦了，尤其是当个女人，要防备的事情会变得更多。
听到他们作为的璃月白却依旧淡定，也相信着姑苏寒雪不可能这么轻而易举的放弃教化她。姑苏寒雪想要将她玩弄与鼓掌间，可偏偏璃月白是个绝对不会顺从的人。她偏要背道而驰，将场面搞得轰轰烈烈。
系统小爱：那你一定要小心啊，现在你可不是无晴仙尊。
系统小爱颇为担忧，觉得璃月白每次都赌的实在吓人。那种极限操作，只要不小心就会将自己搭上。
璃月白：谁让对手是姑苏寒雪，我不拿出点诚意来，怎么跟着她对抗。
璃月白淡淡回应，这已经是她现在能够想到唯一能够破局的方式。若是顺着姑苏寒雪的思路走，她将永远到不了0好感度这个界限。璃月白闭上了眼睛，努力回忆着更多狗血话本的剧情，希望可以拼拼凑凑，让她度过眼前巨大的难关。
片刻之余，门猛然被推开。璃月白恶狠狠的看向门口，想也不想的把酒壶朝着对方丢去。
“谁让你们进来的！”
丢下的刹那间，璃月白才发现进来的人并不是她的狗腿子，而是男装的姑苏寒雪。她俊秀的脸上带着伤痕，整个人有几分的狼狈感。璃月白看的有点蒙，仿佛觉得自己真的喝酒了。然而，就在她想要询问系统变故的时候，几个红袖楼的小厮已经追了过来，毫不客气的骂道：“想要吃白食！让你吃白食！”话语间，他们手中的棍棒落下，格外凶狠。
系统小爱：宿主宿主，姑苏寒雪好不要脸，她抢你的苦肉计剧本。
但实际上，所有的修士都是极为耐打，这看上去对普通人很疼，实际上跟着挠痒痒差不多。璃月白的确被姑苏寒雪这反套路给弄懵了，明明是她今天晚上打算做的事情，为何姑苏寒雪抢先做了这一切。
“郡主……救我！”
而姑苏寒雪的演戏还在持续着，也不知道为什么同样都是冰山款的，姑苏寒雪的演技却是这般好。而她，只能依靠系统的辅助，才能当一次影后。
璃月白：小爱，你这一次看仔细了，会不会姑苏寒雪转生太多次了，所以也有了系统。
璃月白不由得产生新的怀疑，而且她每次的怀疑仿佛都会变成现实。
系统小爱：宿主别担心，我现在是高级系统，怎么可能连对方有没有系统都不知晓。
系统小爱说的信誓旦旦，璃月白就不由自主的想起那个自称是主神的000。主神的地位显然已经在驾龄在全部系统之上，哪怕真的跟着姑苏寒雪，以眼前的小爱的能力而言也压根查不到。璃月白没有回应，心中更是警惕这其中的变故。
“郡主！”
瞧璃月白还在发呆，哪怕哪里都不疼，姑苏寒雪还是有点无言。也不知道眼前的人到底是怎么平安长那么大的，若不是她在，今天晚上这个人怎么死的都不知晓。姑苏寒雪心中无奈，第一次有那么一些内疚。倘若她当时将白月带回来之后照顾一段时间，会不会眼前的白月不会歪成这幅样子。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-999。
熟悉的提示音再度响起，跟着系统小爱还在讨论的璃月白才有点不甘心的对上姑苏寒雪的视线。
“郡主，我知道你还在生我的气，可是现在先救救我好不好。”姑苏寒雪更是无奈，也不知道是不是长着这张脸的人永远都是她的冤家。可倘若不是眼前的人实在太放肆，姑苏寒雪也不会想到这种方式让眼前的人长大。
“不要，我不认识你。”
璃月白毫不犹豫拒绝，两个小厮立刻笑出声，颇为讨好的说道：“郡主，真的打扰了您的雅兴，小人现在就将门关上。”说着，他们打算将姑苏寒雪带走继续打。
“郡主，救救我！”
无奈的姑苏寒雪避开小厮的手，整个人抱住了璃月白的腿。她甚至觉得自己疯掉了，才会真的按照话本上的去做，扮演一个真正的浪子。而在这个浪子的形象中，她会掏空对方全部的家底，吸干对方的全部利用价值，从而让对方余下的一生充满着不幸。
“嗯……你看起来有点眼熟。”璃月白露出一点傻的笑容，抬起了姑苏寒雪的下巴。那种目光带着喝酒后的迷离，两个人的距离直接拉近，明明都表现出对对方很感兴趣的样子，可实际上不管是璃月白或者姑苏寒雪都没有动心。
“我是您的四艺先生姑苏啊。”
姑苏寒雪只得再度提醒，话语还未说完，她就被人袭击了。柔软的唇贴了上来，混杂着让姑苏寒雪觉得格外不悦的酒气。姑苏寒雪有些反感酒味，对面的璃月白却露出有点傻态的笑容，“对，是我的先生。先生，你不是不要我了吗？怎么会在这里。”
姑苏寒雪听着心中松了一口气，开始教璃月白养大的第二步，“江湖救急，郡主您能不能借给我一千灵石。”
璃月白：这姑苏寒雪的心是全黑的吧，把我这个郡主卖了都不可能拿得出来一千灵石。
璃月白在心中问候姑苏寒雪，也不知道她的剧本到底是怎么编的，才能说出那么不现实的内容。她故作喝酒了反应迟钝，这才问道：“姑苏先生，你要一千灵石干什么。”璃月白拉长声音音调，脸上仿佛写着‘我很好骗’几个大字。


第251章  2024-05-30更新
姑苏寒雪更加恨铁不成钢, 将早已编好的内容说了出口，“我妹妹病了，需要很多灵石。”
璃月白哦了一声, 表达了自己的同情, “那的确有点惨，节哀顺变。”
话语结束，两个人的目光对上, 两两无言。一人努力想要让自己的养女清醒点，做个正常的女子。一人努力的想要对方不把自己当做养女看。这种起点的出发不同，显然带来了这种错位反应。
“那现在郡主你有多少钱。”明明是如此，姑苏寒雪还能无缝衔接。那台词说的干巴巴的, 璃月白甚至怀疑姑苏寒雪看的是她最近看的那几本话本了，才能说出这种狗血的话来。
“只有十两。”
璃月白老实的将那银两拿了出来，姑苏寒雪伸手想要拿, 璃月白却已经将那银子按住, 又讲道：“我把这钱给了你, 你该有什么表示呢？”
瞧璃月白那抠门的样子，姑苏寒雪将那银子捞出来，同时贴着她耳边说道：“郡主你想要做什么都行。”
此时此刻两个小厮拿到钱关闭了门，璃月白毫不犹豫的抱了上去, “先生，抱我。”话语间, 她整个人黏在了姑苏寒雪身上。姑苏寒雪答应着，她的吻技迅速进步着, 抱着璃月白到达床铺边。自然的热身运动进行着, 璃月白被压制之下，面带春色。然而, 也仅仅只是持续了几秒的温热，璃月白就感觉到脖子被刺了一下，就失去了意识。
熟悉的方式，熟悉的假装酒后不可描述，被姑苏寒雪玩的明明白白。
璃月白真的晕了过去，等醒来就看到了姑苏寒雪制造的案发现场。脖子上出现了痕迹，比起上次要专业的许多。而姑苏寒雪也没有离开的意思，她又在璃月白的额头上一吻。那美色当前，璃月白毫不心动，配合着姑苏寒雪继续演着眼前的渣女本。
璃月白故作为难，告知自己现在的处境，“这个月的钱我已经花光了。”
姑苏寒雪淡淡道：“那就将一些东西变卖，你的首饰不是很值钱吗？”
姑苏寒雪如此强调着，摸着她的脸颊，宛若吸髓的恶鬼，正在一点点蚕食着璃月白的一切。
一个星期的时光悄然而过，璃月白卖了不少的东西，都将钱供给了姑苏寒雪。当然，璃月白的行为第一日就被管家发现，但因为有姑苏寒雪的授意，所以对璃月白的作为都是睁一只眼闭一只眼。
系统小爱：宿主，这样子真的有用吗？感觉每次你卖了东西后，姑苏寒雪的好感度都要-999一下。
攻略毫无任何的进展，反而是璃月白开始觉得自己的脖子出了毛病。每一次姑苏寒雪会在亲一下后将她打晕，导致现在璃月白都有点难受。她摸了摸自己的脖子，极为敷衍的嗯了一声。
系统小爱：这样子一直-999会不会出事啊。
璃月白：不会，这就看谁先受不住，我们只是互相折磨而已。
璃月白看着自己变得空荡荡的室内，原本珍贵的东西都消失，可怜的只剩下了一床的被子。她摸着那被子，一副考虑要不要再做的全面一点的模样……
而另外一边，姑苏寒雪摘下面具，看着自己被璃月白像狗啃了一样的唇。若不是知晓璃月白真的只是个草包美人，姑苏寒雪定然以为是璃月白的针对报复。虽然每次亲的时候就点到即止，姑苏寒雪会直接将对方打晕。但只是一次后，璃月白就突然开始有了咬人的爱好。
“殿下，你还好吧。”
而也因为姑苏寒雪全心全意的忽悠璃月白，已经一个星期都在用替身。管家担心姑苏寒雪的安危，今日忍不住寻了过来。
“本宫只是最近在修行，忘记时间罢了。”姑苏寒雪清冷的声音传来，让管家稍微安心下来。两个人隔着屏风，看不到彼此的表情。
听到姑苏寒雪的答案管家稍微放松一些，但想到最近郡主做的混账事情，忍不住主动引出话题，
“殿下，就没有什么事情要问问嘛？”
管家忍不住自己先开了口，想到的则是最近璃月白的情况。
“没有。”
姑苏寒雪的回应更加冷淡，仿佛看破凡尘，再也没有任何事情能够引起姑苏寒雪的注意力。在这一世，姑苏寒雪五岁开始修仙，二十岁夺皇位。但帝王的生活实在过的很不适应，为此姑苏寒雪就选了一个顺眼的弟弟成为了现在的皇帝，自己则退到了幕后。
而在明月宗那边，她那么多次重生的经验，让姑苏寒雪的修为一次比一次要快速的提升。若说在这种情况下有什么烦恼，那定然是姑苏寒雪她不知道这一次的重生会在什么时候发生。那种感觉很是让人不舒服，努力了那么久的一切重头再来，而自己还无法控制的。
可这种烦恼姑苏寒雪无法跟着任何人诉说，她喝着新茶，面上依旧清冷。而在那优雅清冷的姑苏寒雪旁边，正摆放着各种的话本，堆叠的极为好。而在那上面的第一本，就是《风流家丁俏郡主》的故事，也是现在姑苏寒雪引用的方法。
门外的管家依旧没有走，哪怕隔着屏风，让姑苏寒雪的兴致被打扰。看管家一副憋坏的样子，姑苏寒雪淡淡道：“想要说什么就说吧。”
管家如获大赦，忙说道：“殿下，最近郡主越来越离谱了，把房间的东西差不多都卖了。我怕她接下来的一步就想要偷东西。”
管家诉说着自己的烦恼，装傻比起装聪明要累的多。尤其是偶尔看到璃月白带着一本包袱出去，管家还要当睁眼瞎，那种感觉实在难熬。而也只是一个星期，璃月白已经去当铺几乎典当了全部的东西。要不是因为吃的是公主府的，估计现在的璃月白早就饿死在街头上了。
罪魁祸首姑苏寒雪完全没有任何心虚，她依旧捧着那本话本，维持着一如既往的清冷，“查出她要钱要做什么吗？”
管家惭愧的低下头，“属下无能，只能查到郡主频繁的去红袖楼，大概是看上了哪个可人，所以去捧场吧。”而说道这个事情，管家就觉得怪异，不知道到底璃月白宠幸了哪个可人，竟然派过去的人一点东西都查不到。
姑苏寒雪却早已知道这个结局，也因为是她阻拦的消息。虽然对管家极为不好意思，可管家是这让璃月白被打醒的最重要存在。
姑苏寒雪像是假装思考了一番后，几秒后才说道：“让秋燕去查。”
管家惊讶的抬起头，声音不由自主的提高，“会不会太夸张，秋燕可是暗卫中最顶尖的探子。”
也因为姑苏寒雪说的人名，管家咽了咽口水，觉得事情变得越发越不简单。
而这种氛围显然是姑苏寒雪想要营造的，她又继续解释道：“无碍，若是普通探子查不到，定然这可人有些来头。你最近多去看着点郡主，别让她又闯祸了。”
听到这里，管家的表情也跟着严肃起来。她对着姑苏寒雪拜了拜，急匆匆的离开室内。大门关闭，室内恢复了安静，姑苏寒雪本想着重新读一遍这个话本，将那家丁的形象记住，却忽而感觉到通讯玉牌的反应。
这是姑苏寒雪真正派着去跟着璃月白的暗卫，在这个星期以书信的方式写了不少璃月白做的蠢事。但这也是第一次，暗卫用通讯玉牌与自己沟通。
姑苏寒雪用神识注入，就听到了暗卫的声音。
“殿下，郡主刚才将被子那些东西都扛出去了。”
姑苏寒雪分外不解，今日是阴天，也不知道什么时候会下雨，璃月白带着被子去晒，就显得很诡异。她想的很是理所当然，仿佛压根没有想过有人会离谱的将被子卖这种可能性。
“属下看郡主的行动路线，似乎是打算将那蚕丝被卖掉。”
终使是经历了很多事情的姑苏寒雪，在听到汇报的时候，还是生气的拍烂了眼前的桌子。寒气蔓延开来，仿佛那种怒气就要凝结成实体状态了。璃月白实在太离谱，姑苏寒雪倍感失望，本对璃月白做这些事情的愧疚感在这一刻完全的烟消云散……
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-999。
信息：姑苏寒雪当前怒气值为100%，请宿主注意自己的生命安全。
熟悉的提示音响起，此时的璃月白已经卖掉了被子，换取了一两银子。而这一两，还是璃月白废了好大的口舌才拿到的。
系统小爱：宿主，玩这么大，会不会反噬啊。
系统小爱忍不住抖了抖，感觉璃月白这一次实在有点疯。那提示音代表着姑苏寒雪的愤怒，也同时告知着距离姑苏寒雪因为愤怒杀死她的距离不远了。
璃月白：这不是怕姑苏寒雪手下留情。
璃月白想到了姑苏寒雪偶尔出现的愧疚情绪，也能看出姑苏寒雪是个情感细腻外冷内热之人。既然眼前的姑苏寒雪想要以这种方式让她成长，那么就必须要彻底点。所以，现在不是姑苏寒雪在主动，而是璃月白在被动的强迫姑苏寒雪。
系统小爱更是越来越听不懂璃月白的说法，她担心的打开地图界面，就瞧见一个红点急速的朝着这边靠近。


第252章  2024-05-31更新
系统小爱：宿主, 姑苏寒雪来找你了，要不我们先避个难，在怒气值100%的状态下, 很容易发生伤亡事件。根据分析, 打伤你的几率为70%，重伤几率29%，致死几率1%。
小爱开始念叨着分析出来的数据, 颇为担心璃月白的命运。
璃月白：死亡率不是才1%，又不是十连抽，放心吧。
璃月白听到那概率，根本没有放在心上, 只要还有一口气在，那么就有逆风翻盘的机会。
系统小爱：宿主是不是忘记了自己负138的幸运值了。
那句话轻飘飘的在脑海之中响起，告知着璃月白与其他宿主的不同。按照-138幸运度的加成, 死亡率几乎可以到达百分百。璃月白微微皱眉, 她下意识的看着自己库存里面买的续命道具, 又顿时一阵安心。那种怡然自得的样子，让系统小爱竟然体会到了姑苏寒雪那种恨铁不成钢的感觉。
想到这里，系统小爱又继续在璃月白的脑海中补充道：“再加上姑苏寒雪这一世的修为已经到达了渡劫期，像你这样子的肉体凡胎, 机会是一碰就会碎，可能一次的续命不够用。”
进化成高级系统的小爱说的无奈, 但也因为这个提醒，璃月白直接被说服了。她看着手中拿着的一两, 顿时觉得这个作死的代价有点高。但事已至此, 也只能硬着头皮上了。
计划改变，为了防止怒气值百分百的姑苏寒雪直接杀了她, 璃月白并没有去偏僻的地方，转而在大街上行走。周围都是熙熙攘攘的叫卖声，只是与现在穷光蛋的璃月白完全无缘，她满脸写着羡慕，然而却没办法去买任何的东西。
姑苏寒雪也没有直接出现，也不知道打算弄一个什么样子的开场。两个人维持着一定距离，好似都在围着这个街道上转悠。
终于，在大概过去半个时辰，璃月白打算离开这充满各种诱惑的集市，就忽而在转角遇到了姑苏寒雪。但不同的是，姑苏寒雪身边还有个充满气质的美女。如此剧情，就算不用脑子也知道姑苏寒雪打算演哪一幕。
姑苏寒雪也自然看到了璃月白，本来她正对着那女子标准假笑，现在一看到璃月白立刻垮下了脸。两个人都停在那边，看向彼此。
璃月白小脸惨白，再加上胭脂水粉那些都已经卖掉，整个人清水芙蓉，却也看起来纤细的要命。那漂亮的大眼睛聚满了泪水，像是对着眼前的这一幕而感觉到不可思议。璃月白没有言语，在反应过来的那一瞬间，扬起手就打算给那个女子一巴掌。
那女子似乎是个练家子，看璃月白攻击她，立刻抓住打向自己的手，眼中写满了不悦，“你干什么突然打人！”
璃月白挣扎了一下，却没有从女人的手中挣脱。她改变视线，直勾勾的看着姑苏寒雪，眼中聚满了泪水。那种我见犹怜的感觉更加强烈，配合着A级演技，更是让璃月白原本尴尬的能够抠出三室一厅的演技有了质的蜕变。也正是因为如此，姑苏寒雪才没有发觉璃月白的芯子早已换了人的事情。
三人三种姿态，璃月白维持着这种的动作追问姑苏寒雪答案，“她是谁。”
女子一听，反而更加卖力的搂住姑苏寒雪的胳膊，炫耀一般的笑了起来。姑苏寒雪也没有排斥，用那种极为自然的表情说道：“这是我妹妹。”
璃月白听到差点破功，更加好奇到底姑苏寒雪到底看了什么话本，才能演绎出来这种狗血内容。璃月白甚至想要补充一句，追问对方是否是姑苏寒雪的情妹妹。但话到嘴边，璃月白想到了自己现在的人设，慌张的整理了一下头发，露出得体的笑容。
“你就是姑苏先生的妹妹啊，幸会幸会。”璃月白如此问候，别说是她们，旁边路过的人都露出不相信的表情。这妹妹的定义格外明显，也只有郡主这种草包才会相信。但郡主也不是什么好人，所以大多数都乐得郡主被欺骗，甚至觉得很是痛快。
“你一定就是凤白月郡主了，我经常听到我阿哥提到你。”
找来的女子也是个演技派，很快笑得一脸放松，仿佛刚才的敌意只不过是众人的幻觉。
此时此刻，三人互相飙着演技，宛若谁的反应慢了一些，就无法让这一切进行一般。璃月白收敛了一些戾气，那种亲切友好仿佛让人怀疑鼎鼎大名的草包郡主转了取向，开始喜欢上了女子。
女子明显与姑苏寒雪对过，所以问题对答如流。只是片刻，这高高瘦瘦的女子就开始假装晕倒。姑苏寒雪着急的将她抱起，然后对着璃月白说道：“郡主，您身上还有钱吗，能不能先借给我点。”
璃月白听到那熟悉的套路，拿出了那最后的一两银子。这是她最后的家当，所以璃月白显得有些犹豫。姑苏寒雪看也没有看璃月白的表情直接将银子抢了过来，留下只有璃月白还维持着掏钱的动作。
戏到这边也开始散场，旁边一个一直看戏的大婶像是终于看不下去了，开口道：“姑娘，醒醒吧，那根本就是情妹妹！”
璃月白满脸深情，维持着恋爱脑的人设，“不，我相信她不会骗我的。”
大婶看着璃月白的眼神越来越微妙，瞧自己的劝说没用，摇着头离开了。这放弃的实在太快，快的让璃月白准备好的腹稿一个也没有用上。周围的人看着热闹没了更是一哄而散。璃月白颇为不舍的看了一眼远处的牛肉面摊位，她摸索身上，竟然可怜的连几个铜板都没有。于是，她在旁边又晃荡了一圈，这才依依不舍的朝着原路，回去了公主府……
夜晚来临，因为极限输出的璃月白被第三次的冻醒。而暖手炉是金属做的，早已被璃月白拿取卖掉。她缩成一团，感受到了作死的代价。最为要命的是，姑苏寒雪的怒气明明还是100%，却始终没有来找她的麻烦。
“不行，我要冻死了。”
在努力了好久后，璃月白意识到了自己冷的根本睡不着。挣扎之后，璃月白想到了新的方法，去仓库自己找个新的手炉用。这种手炉以灵石作为燃料，是富人取暖的玩意，姑苏寒雪是修士压根不需要，为此一定还有剩下的。
穿衣起身，璃月白整个人蹑手蹑脚的。等她这般从室内出来，才意识到自己现在特别像是做贼。周围都是巡逻的人，哪怕看到璃月白也不会多言，璃月白极为顺利的找到了仓库，开始翻箱倒柜寻找着手炉。
然而，只是还未找一会，她就听到了系统的提示音，告知着姑苏寒雪的好感度又-999了。仿佛因为她半夜去仓库的行为，再度惹的姑苏寒雪的不满。
璃月白专注着寻找着，只可惜仓库并没有手炉，她反而找到了一些可以卖的小物件。在无视了上面御赐的字眼后，璃月白抱着那些东西很快离开。
路上，璃月白走的更是做贼心虚。本以为姑苏寒雪不会管她的夜晚行动，谁知晓却在路上不巧好巧看到了姑苏寒雪本人。现在的姑苏寒雪穿着本来的打扮，银白色的面具在月光下反射着亮光，整个人看起来宛若月下仙。
璃月白下意识的放慢了脚步，打算绕过姑苏寒雪所在的地方离开。但姑苏寒雪就像是背后长了眼睛一般，她忽而冷冷道：“白月，过来。”
那声音没有任何的温度可言，就如同现在的天气一般冷若冰。璃月白愣了下，将拿着的东西藏在袖子里面，极为忐忑不安的走了过去，与姑苏寒雪问候。
“母亲。”
那是郡主对身为养母的姑苏寒雪的尊称，她说的毕恭毕敬，整个动作却显得格外的怪异。
姑苏寒雪无视了这动作，那闭着的眼睛睁开，漂亮的眼眸若寒星般璀璨。比起演出来的姑苏先生，此时此刻才是姑苏寒雪真实的性格。身上的威压不由自主的展现，强势的让璃月白觉得有些无法呼吸。
“听说，你最近跟一位先生走的很近。”姑苏寒雪直点话题，语气带着长辈的威压。
璃月白本下意识的想要点头，可想着原主这一世的性格，绝对不会那般老实的承认这一切，还是装糊涂的讲道：“母亲，你问的是哪一个。”
话音刚落，姑苏寒雪的冷目直射过来。她本就是变异冰灵根，再加上现在修行的是帝王道，那一眼神更是不怒自威。璃月白的双腿都在打颤，但那是来源于姑苏寒雪身上气场的压制导致身体所产生的本能。璃月白没有抵抗，看上去就将胆小好涩的郡主形象更加立体起来。
“还有许多个？”
“母亲，我可是要成为男人前面的女人，怎么可能只选一人相伴终身。”
瞧璃月白都将自己折磨的那么惨了还惦记着开后宫，姑苏寒雪差点没被气笑，却还是保持着长辈姿态继续追问，“哦，可是我怎么听说，你最近在那位先生身上花了不少钱。”


第253章  2024-06-01更新
“那都是逢场作戏, 我对他压根没有情。”
璃月白低眉顺眼，说的格外真诚。倘若不是姑苏寒雪自己扮演的渣男，还真可能相信了眼前人的鬼话, 可正是如此, 姑苏寒雪更加觉得璃月白的没救。眼前的人良心好似被吃掉了，完全分不清楚什么是真心假意，只要别人给的就连废物都要。
姑苏寒雪动了动头, 掩盖那一闪而过的杀意。倘若不是眼前的人跟着无晴仙尊有所联系，她定然不会放任这样子的白眼狼活着。但偏偏这个人却是她不得不用的人，让姑苏寒雪只得打算走她原先的计划。
“那就断了，反正你也不在乎。”
“是, 母亲。”
璃月白答应的格外爽快，爽快的让姑苏寒雪不由得有几分诧异。她抬起头，观察璃月白的表情, 确定着璃月白现在的想法。但璃月白没有看着她, 低着头像是研究手一般的死死盯着看。那种姿态, 更是告知着对方心中有鬼。
但以现在姑苏寒雪的身份不宜问太多，就让璃月白早点回去休息。
“谢谢母亲！”
听到这里，璃月白终于抬起头，露出显而易见的欣喜。说完之后, 璃月白急匆匆的转身准备走。随着动作，姑苏寒雪毫无意外的瞧见了她手中藏着的御赐珍品, 眼神越发越的晦暗不明。
直至璃月白离开了一会儿，姑苏寒雪才对着空无一物的周围讲道：“按照原定计划进行。”
周围冷风吹过, 让本就寒冷的冬天更填寒意。这显然是一个极为难熬的冬天, 不会再有任何的暖意……
第二日悄然来临，一直被娇养的璃月白还是染上了风寒, 但因为之前的原主装病的次数实在太多，哪怕璃月白想要请假，也压根请不到。而今日，也恰巧是姑苏寒雪假扮姑苏先生的课。
璃月白整个人走的晃晃悠悠，从远处看，相当的我见犹怜。然而，当丫鬟跟家丁看清楚对方是璃月白之后，就很快避开，默契的当做没看到这般虚弱的璃月白。
作为恶毒女配的身份，原主显然是格外成功的，到了完全人见人嫌的地步。璃月白心中感慨着，在这种艰难的情况下到达了教学的书房。
只是刚一靠近，璃月白就听到了忧伤的琴音。璃月白立刻打起了几分精神，悄悄的推开门。屋内漂泊着熏香的气息，让本就飘逸若仙的姑苏寒雪更添仙气。那种颜值的档次硬生生的拉高好几个档位，让璃月白觉得这烟尘诱惑的方法实在有效。
但也只是走了一步，璃月白迟钝的脑子就有了结果，这熏香带着几分春丹的作用，显然姑苏寒雪打算将最后一步在今天实现。
“苏苏，你憔悴了。”
璃月白拉近距离，含着那字样，继续恶心着姑苏寒雪。
而本来还在弹奏的姑苏寒雪，在听到那句称谓后手中一抖。也随着抬头，璃月白毫无意外的看到了姑苏寒雪涂抹着白粉惨白的小脸。她的扮相白净，就让刻意伪造出来的黑眼圈更加明显。姑苏寒雪发出叹息，将璃月白整个人圈在怀中，闭上了眼睛。
这跟着以往自持清高的姑苏先生模样又不同，就仿佛卸下了全部防备，将自己的柔软给最亲近的人所看到。倘若璃月白真的被姑苏寒雪这皮囊所迷，估计此时此刻已经欣喜若狂。但璃月白是清醒的，她也知晓姑苏寒雪流露出脆弱的原因，是将她逼上死路。
“苏苏为什么唉声叹气的？”璃月白主动引出话题，她摸着姑苏寒雪的脸，满脸写着迷恋与心疼。
“我妹妹的情况不容乐观，有客人要买她的落红夜。”姑苏寒雪顺水推舟，告知着自己此时此刻遭遇的烦恼。而在姑苏寒雪的剧本里面，姑苏先生有个沦落红尘的妹妹。而实际上，这压根不是姑苏先生的妹妹，而是姑苏先生的暧昧对象。这个姑苏先生一边钓着郡主，一边跟着这所谓的妹妹私通，从郡主那边榨取着全部可榨取的东西。而这位草包郡主显然直至ῳ*Ɩ 现在也没有怀疑过眼前男人的为人，还在无私的奉献着。
“不是吧，那苏苏你打算如何办。”
“我也不知晓，我已经卖掉了几乎全部能卖的东西，却还是差一千的上品灵石。”姑苏寒雪说的无奈，好似她真的有这么一个可怜的妹妹一般。那种表达也格外明显，就是希望从璃月白这边获取额外的钱财。而姑苏寒雪说的也极为巧妙，就等着璃月白掉入陷阱之中。
“这……可是我真的没办法了，要不，我带着那些兄弟去抢……不行，他们已经不跟我玩了，到现在都没有来找我。”璃月白想到了那些狗腿子，在之前就被姑苏寒雪直接收拾掉，导致她连借钱的选项都没有，只能挖空自己的老婆本。而姑苏寒雪也明显就是让她处于这种环境下色利熏心，从而做出无法挽回的事情。
“哎，为难郡主了，我再去想想办法……郡主你是不是认识林惊鹿，就是那位天下第一首富的千金。”而姑苏寒雪的演技持续着，却突然提到了林晓路的真正名字。
当这个名字出现的同时，璃月白的心脏都猛地跳了一下。但还好，因为有演技技能在，她并没有露出任何破绽。姑苏寒雪观察着她的每个情绪，像是等待着她露出任何的破绽。璃月白只觉得不妙，她怕自己刚才的心跳声太大，惹的姑苏寒雪产生一些怀疑。
在想了0.1秒之后，璃月白极为不满的捧住了姑苏寒雪的脸，“你怎么能看其他女人，你只能看着我！”璃月白说的霸道，与姑苏寒雪拉近距离，身体的热度开始升温，提醒着香薰的作用开始发挥。她开始放任自己的欲，亲上姑苏寒雪的额头。唇持续向下，却在快到唇上的时候被姑苏寒雪阻止了。
姑苏寒雪丝毫没有被影响，眼中带着那种清冷，提醒道：“这里是书房。”
“我想要在这边来一次。”
璃月白如此诱惑，可惜的是姑苏寒雪不为所动，那眼中的寒意格外的明显。她捂住璃月白袭击而来的唇，说的极为大义凛然，“不行，怎么可以在书房做这等有辱斯文的事情。”
璃月白想要来强的，然而这行为就像是蚂蚁搬大象一般，对方纹丝不动，可那姿态又是带着少许的纵容。璃月白看着姑苏寒雪的熟练，甚至怀疑眼前的人是假的姑苏寒雪。可是那手感显然是一模一样，姑苏寒雪再如何的黑化，也绝对不会在某些事情触及底线。
晃神中，姑苏寒雪又讲道：“而且我现在真的没有这种心情，我妹妹的事情……”
那暗示格外明显，璃月白立刻给出回应，“我会给你筹到一千灵石的，不过，你也要拿出你的诚意来。”
说着，璃月白变得急不可耐。那香薰的药效与璃月白的发热在一同持续着，让璃月白压根分不清楚到底是哪种热量。但也是承诺说完，姑苏寒雪再度拒绝了她。
“等等，郡主，你从哪里筹到换灵石的钱？”
她对此表示着困惑，也因为一千上品灵石极为多，以草包郡主的能力跟为人也压根不可能有人借给她。
“自然是去偷了，你可不知晓，昨日我去了仓库，看到许多值钱的东西，定然可以帮助你救妹妹。”璃月白的声音带着笑意，也自然感觉到了姑苏寒雪目光带着的寒意。系统依旧在这种时刻发出警告，可这一切都如同已经拉出的弓箭无法收回。璃月白再度凑了上去，想要日常咬姑苏寒雪一下。
然而，这一次还未靠近姑苏寒雪，对方就猛然掐住她的脖子，眼中毫无任何的温度，宛若眼前的璃月白是什么死物一般。那种杀意太强，璃月白却还是在笑着，“苏苏喜欢玩刺激的？”她仿佛压根没意识到自己死亡的来临，姑苏寒雪不再犹豫，施加了压力。
那脖颈如同纸片一般脆弱，姑苏寒雪看着璃月白那笑容定格，整个人滑了下去。那一刻，姑苏寒雪终于意识到了自己做了什么事情。她甚至不敢相信自己真的动了杀意，破了修仙之人最不该去触碰的杀孽。这意味着未来的姑苏寒雪要背负因果，让飞升变得困难。
但姑苏寒雪也发现，她对璃月白的死亡没有任何多余的情绪。就仿佛在不知不觉中，她变成了最不想要变成的无晴仙尊。一种莫名的恐惧感在心中产生，但也是因为情绪的缘故，姑苏寒雪而不由得放松了一些。
然而，当姑苏寒雪冷静下来看向周围，却发现周围一片黑暗，就宛若自己再度进入了虚空空间。这种感觉让姑苏寒雪觉得害怕，她仿佛又要重生了。这种无法操控自己命运的感觉格外不好，姑苏寒雪无奈的闭着眼睛，等待着自己再度经历出生的过程。然而，她这一次等了许久，也没有产生，反而所感应到的则是唇上的痛觉。对方咬的非常狠，姑苏寒雪甚至能够闻到来源于自己身上的血腥味。
随着睁开眼睛，姑苏寒雪却看到了本应该死去的璃月白在自己的面前。她的脖子上依旧有着掐痕，可是人却并没有死亡。看自己盯着，璃月白格外不满的说道：“你不专心，要好好惩罚才行！”
姑苏寒雪先是显得困惑，随即因为没有重生的事情而感觉到欣喜。她再度看向眼前的璃月白，此时此刻，眼前的人不再是个单纯的引子，而是终结无限轮回的关键点。这种变数让麻木的姑苏寒雪一阵兴奋，带血的唇凑了上去。
璃月白反而被姑苏寒雪的主动弄懵了，紧接着，她听到了姑苏寒雪线好感度的第一次正面回馈信息。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度+10，当前好感度-989。


第254章  2024-06-02更新
璃月白：刚才发生什么事情了？我记得我好像死了。
璃月白无比的困惑, 第一次的时候她死于刺杀，当时因为事发突然，所以对续命没有啥太大的感觉。而如今, 她活生生的被姑苏寒雪掐死, 在失去意识的同时，又感觉到一股不舒服的感觉。那种感觉像极了她每次重生时候的感觉，就好似在她死亡那一刻, 时间回退了一些。
而同时，眼前的姑苏寒雪似乎能够也一样感受到这种时光的回退，不但没有害怕恐惧，反而第一次如此热烈的吻了她。
璃月白感觉到那种被强吻的窒息感, 也没有错过姑苏寒雪眼中终于多了几分的温度。她开始挣扎，也怕自己倒霉的成为第一次死在吻中的倒霉鬼。然而，小号白月与姑苏寒雪的差距实在太大, 她挣扎不能, 也没有得到系统的回馈, 甚至感觉到了姑苏寒雪在她腰间的施力。
“专心点。”
姑苏寒雪如此强调，也不知道为何，那种眼中多了一种探索的感觉。璃月白感觉到一丝丝的危机感，就见姑苏寒雪压制而来, 尽全力的攻击。她的吻笨拙却霸道，仿佛恨不得以这种方式将璃月白吞之入腹。璃月白挣扎着拍打的姑苏寒雪的背, 只是这种挣扎仿佛变成了姑苏寒雪更多放肆的信号。
直至一会，璃月白就开始觉得缺氧。她感觉自己越来越虚弱, 在那种要命的亲吻下终于又失去了意识。
信息：宿主小号死亡, 自动启用续命丹虚名，当前续命丹数为8颗。
那刚才被忽略的提示音终于被璃月白所听到, 她还沉溺在被亲死的难受中，就见姑苏寒雪眼中闪着几分愉悦的光亮，就像是因为璃月白的死不掉，让姑苏寒雪像发现什么有趣事情一般的感觉到身心的愉悦。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度+10，当前好感度-979。
同时，璃月白听到了好感度的变更，让璃月白甚至产生一种极为离谱的错觉。是否，只要她死够次数，姑苏寒雪本是-999的好感度就会变成0。
“果然如此。”
而姑苏寒雪也显然是能够感受到这种细微的变化，她抚摸着璃月白的唇，那清冷的眼眸中竟然带着几分笑意。璃月白不知道对方在想着什么，她忙是开启演技技能，避免被姑苏寒雪发现自己用续命的事情，无限的以这种方式折腾自己。
“先生，怎么不亲了？”
所以，璃月白娇气的询问姑苏寒雪，也发现自己是第一次醒着那么久的时间。姑苏寒雪没有回应，她的目光落在自己的脸上，像是没有看到自己感兴趣的东西而略显得失望。那漂亮纤细的手探索的很慢，就像是在描绘画卷一般细细的观察着每个角落。那种专注让璃月白都觉得有些毛骨悚然，那眼神带着所有负面情绪，唯独没有一些感情。
眼前的人，显然是货真价实的1000%黑化度的姑苏寒雪，以sss攻略难度开始的最难攻略角色。
“先生……”
璃月白又极为娇气的喊了一声，拉住了姑苏寒雪的手，引着朝着自己躯壳上带去。两个人都显然点满了演技技能，看上去都情意绵绵，可实际上这一次不仅是姑苏寒雪是负数的好感度，璃月白也对姑苏寒雪的爱意值为0。在这么飙戏势均力敌的演绎下，仿佛谁先动心，就输掉了一般。
“嗯，郡主想要我做什么？”
“这里……妹妹她在渴望你……”
璃月白说着那肉麻兮兮的言语，倘若是普通状态下的璃月白，估计下下下辈子都不可能说出这种话来。她说的眼中带着几分的雾气，好似化不开的浓墨，光是看一眼，就让人移不开视线。再加上夜惜线璃月白将颜值、天赋各种能力都用气运升到了人类的极限，现在的璃月白，只要她想，她就是无敌的。
可这般无敌，对应着同样重生了138次的姑苏寒雪来说，那种楚楚动人完全没有让姑苏寒雪动摇分毫。她甚至觉得璃月白的演技有些不错，竟然差点连她都被骗了过来。然而，大脑仿佛有个声音，提醒着她这一切都只是假的。
眼前的璃月白极为不真诚，她还藏了许多自己不知晓的东西。
那种思维让姑苏寒雪更是冷静，瞧璃月白的渴望，她更是用那平静的声音讲道：“若是想要，郡主必须要答应我一件事情。”
璃月白漂亮的大眼睛带着疑惑，就听到姑苏寒雪继续讲道：“若是你想要，那必须要承诺，今生今世只能我一人。”
那声音就像是魔鬼的诱惑，璃月白一时间也分不清楚到底姑苏寒雪说的是真的还是假的。也不知道是姑苏寒雪只是以姑苏先生这个身份跟着她诱导，迫使她放弃开后宫这种事情。还是说，只是想让璃月白在答应之后被伤的更痛，甚至到对男人失去了任何的兴趣。
这种选项只有答应跟着不答应两种，可那其中的危险性却比山路十八弯更加麻烦。璃月白犹豫了一下，这开口问道：“先生是看不起女子？觉得男子可以三妻四妾，女子却不能有添房吗？”
这种类似的话题她们讨论的不止一次，当时的姑苏寒雪也没有正面回答这个答案。直至现在，璃月白依旧无法理解姑苏寒雪到底的想法如何，她对自己是否会有几分真心。
“自然不会，我觉得男子女子同样可以做许多事情。但是，姑苏希望一世一双人。郡主若是非要找几个男子，那么现在我就停下来。”姑苏寒雪告知答案，说的也极为认真。那大概是姑苏寒雪心中话，但直觉告知璃月白，倘若答应下来，那么姑苏寒雪定然会想个办法让姑苏先生跟着自己疏远，退出她的世界。
所以，这种选项只有唯一，得不到的才是最好的。
璃月白理清思路，没有等姑苏寒雪再度劝说，已经轻轻推开眼前的人。
“先生，看来我们真的道不同不相为谋，我更喜欢有很多人喜欢的感觉。”璃月白说的极为理直气壮，也毫无意外的看到姑苏寒雪那越发冷冽的眼眸。
所有的事情都需要承担风险，璃月白本以为按照自己的拒绝，姑苏寒雪会教训自己一顿。然而，姑苏寒雪只是拉开了安全距离，淡淡道：“那就这般吧。”那种语气改变，又恢复成了第一次见面时候姑苏先生的感觉。
璃月白总觉得不对劲，她点点头，刚想要展开上课的话题。谁知晓，还未说话，就突然感觉到眼前一黑，失去了意识。
姑苏寒雪冷冷的看着，任由她倒在地上。反而是一个黑影，看璃月白脸朝地，飞快的凑上去拉了璃月白一下。璃月白顺势倒在了那个人的怀中，倘若璃月白此时此刻醒着，也定然会发现这个女子就是当时与姑苏寒雪上街的气质型美女。
“放开她。”
姑苏寒雪冷冷命令，那女子有些犹豫，还是松开了手，让璃月白以一个比较体面的姿态倒在地上。而女子跪在地上，诚惶诚恐道：“属下知错，请殿下惩罚！”
姑苏寒雪神色更冷，“你的确该罚，不该对这般的小人有了恻隐之心。”话语间，那女子的头更低，呼吸都慢了一拍，等待着自己擅作主张的惩罚。
“只是小事罢了，梦兽准备好没？”
女子听到梦兽，更像是感觉到浑身不舒服一般抖了下，这才讲道：“回殿下，已经布置好，随时可以引郡主入梦。”
入梦，一种由训练后的梦兽轻易可以做到的事情。梦兽可让人做各种梦境，从而诱导出心魔，是一种比酷刑还要折磨人的手段。而在长公主凤寒雪的研究下，已经成为了审讯重犯、要犯的手段。
姑苏寒雪也用这种手段对付了许多兄弟姐妹，最终将那其中一个想要谋反的弟弟活生生的用梦兽吓死，从而梦兽也一战得名。而直至现在，梦兽出马，死亡率占据八成，更是每个人心中的阴影。
“嗯，那就准备吧。”
姑苏寒雪甚至连璃月白的脸都不想去看，就下达了最终命令。
女子还有些犹豫，她维持着跪着的姿态，对姑苏寒雪与璃月白的关系感觉到更加困惑，“殿下，你好不容易养郡主这般大，比起用梦兽惩罚，还不如将她发配去和亲。”
话音还未落下，女子只觉得身体失衡，直接跪在了地上。眼前的姑苏寒雪脸上冷到极致，那眼神淬了冰，但奇妙的是，竟然带着几分恼火。
“你喜欢她？”
“属下不明白。”
女子不解，她只觉得使不上任何力气，被姑苏寒雪威压压制的快要骨头散架。今天的姑苏寒雪很奇怪，应该是说，那位清冷绝代风华的姑苏寒雪，仿佛只有在这养女凤白月面前，才会如此失控。
“三番两次为她求情，不如你跟着她一起入梦，看看她的梦到底跟着她的人一样如何的污秽不堪。”姑苏寒雪如此诉说，仿佛已经能够想到璃月白的梦如何的肮脏。但正是因为如此，才更加有教育的需要。
“殿下，我是为您考虑，入梦的人八成死了，一成疯了，只有一成的人还能活下去。我怕郡主熬不下去，您就白养了那么多年。”女子无奈的表达自己的忠诚，越发越觉得姑苏寒雪的态度古怪。
姑苏寒雪是一个极为公私分明的人，郡主是这么多年来的唯一破例，让她无法理解姑苏寒雪到底是如何想的，才会做出这么多不像自己的事情。而现在又为何姑苏寒雪突然放弃了这一切，送郡主上了如此的死路。


第255章  2024-06-03更新1
“我已经给了她很多次机会了。”姑苏寒雪给出答案, 声音不带有任何多余情绪，让人看不出到底她是个什么想法。
女子不在劝说，也知晓姑苏寒雪下定决心, 微微颔首, 很快离开室内，去准备入梦的事情。姑苏寒雪保持着原本的姿态，瞧着昏死的璃月白看去, “我给过你机会了。”她如此强调，也不知道是对自己说，还是对那完全昏死过去的璃月白说……
璃月白做了个噩梦，在梦中, 她体验到了无数次的轮回。在这梦境里面，她不在是高高在上的无晴仙尊，而只不过是真正普通的白月。叶良辰活着, 而璃月白在这个梦境里面不管如何做, 都无法杀死叶良辰。她一次又一次的因为不愿意受辱而死去, 又一次又一次的复生，不断的刺杀叶良辰。
这一切成为了她心中的执念，可同样的，璃月白发现不管如何做都无法动摇叶良辰分毫, 而陷入了焦虑之中。在这其中，她看到了很多恶心的事情, 看到自己身边认识的人都仿佛鬼迷心窍的成为了叶良辰的后宫之一。而也是这样子的梦境里面，不管叶良辰如何伤害那些女子, 她们都仿佛感受不到一般, 对着叶良辰死心塌地。相反的，不管璃月白如何做, 也唤醒不了她们。前几次，璃月白还有心情劝说。等意识到这只是个梦境之后，她干脆的杀死了那些幻象。
一次又一次，可是，叶良辰依旧没有死。她在梦境之中徘徊，寻找着解脱。而她并没有成功，璃月白在梦中看着叶良辰为了报复在她面前欺辱那些女子，看着叶良辰洋洋得意的走向自己。
明明这是自己的梦境，可为何，自己却如此憋屈。璃月白咬牙切齿，血液自全身渗透而出，可她感觉不到任何的疼痛感，提醒着璃月白这种事情绝对不会在现实中发生。
璃月白开始冷静下来，她开始分析现在的情况，还有这梦境的破解方式。不知道到底在梦境里面停留了多久，也不知道到底反抗了多少次，她不知疲惫，永远的努力改写命运。
“宿主宿主，我终于联系上你了！”
而等系统小爱好不容易破解了入梦进入梦境里面，看到的却是满山的尸骸。璃月白变成了血人，将眼前所看到的人全部都杀死了。哪怕知晓这是梦境，可系统小爱还是忍不住的抖了一下身子，有点不敢靠近璃月白身边。
听到声音，璃月白缓慢的回头，“来了？”
系统小爱忍不住咽了一下口水，小心翼翼询问道：“宿……宿主，你还好吧。”
璃月白面无表情的回应，“挺好的，也就经历了几十次的死亡。”倘若不是她依旧轮回了138次，可能在这种不断循环的梦境里面会疯掉。但正是因为她依旧经历过了，反而在这不断重复中再度的突破自我的心魔。哪怕现在叶良辰死而复生，璃月白看到叶良辰估计就连眉头都不会皱起。
想到这里，璃月白看向那被自己堆在最上边的叶良辰的脑袋。他睁大眼睛，宛若死不瞑目。璃月白觉得实在碍眼，又直接将手中的长剑刺进去。
“唔……”
而看到这一切的系统差点吐出来，哪怕这是梦境，可跟着现实中的一切格外的相似。鼻子里面仿佛能够闻到那种血腥味与尸臭的气味，却也不知晓是幻觉，还是入梦自带的。
“说说吧，姑苏寒雪到底对我做了什么。”
“姑苏寒雪驯化了梦兽，用她们引你入梦。”
听到这里，璃月白微微挑眉，眼中却忍不住露出佩服的表情。
梦兽，一种极为随心所欲的妖兽之一，以梦境为食，极为难以作为灵宠驯化，更别说是可以成为入梦的工具。在许未卿线，许未卿努力了那么多年，却依旧没有成功做到入梦。而如今这许未卿梦想中的一切，却被姑苏寒雪做到了。
“还真是厉害。”
璃月白不由自主的赞叹，她也参与了入梦的研究，正是知晓难度到底多大，才更加佩服姑苏寒雪。不但研究出来了入梦的方式，还将这入梦大规模的使用，让她都有点扛不住。不过，她现在熬住了，她杀死了叶良辰，再度克服了自己的心魔。
“宿主不要夸奖姑苏寒雪了，你都快死了！”
“什么意思？”
瞧璃月白的淡然态度，系统小爱哭笑不得，告知在现实中的情况，“宿主你入梦已经一个月了，整个人瘦的跟皮包骨一样。听她们的口吻，像是觉得你活不下去了，打算给你举办葬礼了。”
小号白月可不比大号无晴仙尊，本来在这样子的古代璃月白早就死了。但因为璃月白之前买的续命次数，一次次将璃月白从鬼门关拉回来。
璃月白也终于变了脸色，“所以，我到现在为止用了几颗续命丹？”
系统小爱挥动手，就一个电子光屏出现在她们面前，显示着璃月白空间里面的道具。原本的十颗续命丹，在璃月白的努力作死下现在就剩下一颗。而本以为可以挥霍无度的璃月白，才终于有了生存危机感。
“怎么会用的那般快？”
“宿主，原主那般招人恨，自然是有人巴不得她就这么死了。一来二去，丫鬟捅一下，管家害一下，杀手玩一下，姑苏寒雪在实验下，就一下子变成了这幅德行。”系统小爱告知如今惨烈的原因，地狱开局，最惨-138幸运度，姑苏寒雪还是个重生者，仿佛集起了全部不利的因素。
璃月白沉默了，第一次觉得自己活着好惨。尤其是看到自己只剩下的一颗续命丹，还有已经空的贴贴值，更觉得人生的艰难。
“宿主，那我们现在怎么办？”
“让我想一下。”
璃月白陷入了沉默中，她坐在地上，开始维持着打坐的姿态。系统小爱老实的陪伴着，只是也不知道为何，那原本机械空洞的眼眸却带着几分类似人类的情感。似心疼、似爱慕，却唯独没有对宿主应该有的情绪。
可是，当璃月白睁开眼睛的时候，这情绪完全消失了。
“宿主，你想到办法了吗？”
“嗯，想到了，我甚至觉得，我一定可以攻略姑苏寒雪。”
璃月白给出了自己的想法，那种自信却让更加相信数据的系统小爱担忧。根据运算，璃月白能够攻略姑苏寒雪的几率只有0.1%。可是，看璃月白现在的模样，系统小爱不知道为何觉得自己应该将这句话噎下去……
“殿下，老臣无能，实在唤不醒郡主。”
而在现实中，御医的声音发抖，诉说着自己的答案。这已经是这一个月来第十二个的御医，却对璃月白这种情况完全的无能为力。
姑苏寒雪没有言语，御医也不敢抬头去看。哪怕姑苏寒雪没有说什么做什么，可那种寒意渗透周围，让在场的人只觉得到一种强烈的窒息感。
凤寒雪，字姑苏，盛世王朝长公主。当然，这也只不过是表面上的身份，实际上，姑苏寒雪则是盛世王朝真正的掌权人，而那皇帝弟弟也只不过手中的棋子，代替她掌管一些事情而已。而这一切，在文武百官中早已不是秘密。御医极为惧怕，也因为在他之前，已经死掉了三个御医。
“……”
沉默依旧持续着，御医开始觉得自己的膝盖都要跪的碎了，可姑苏寒雪却还是没有开口的意思。那银色的面具泛着光，宛若剑刃一般极为可怕。在场的人大气不敢出，谁都能看出姑苏寒雪的不悦。
“殿下，外面有个自称是许未卿的修士找您。”
而在这种情况下，管家的声音解救了在场所有的人。他们看向管家，眼中带着感激。但管家却完全没有去看她们，只是毕恭毕敬的低着头，等待着姑苏寒雪的下一步回应。
也是这句话，姑苏寒雪身上的寒意终于退却。她站起身，开口道：“我亲自去迎接许师叔。”
姑苏寒雪的声音带着几分敬意，如今璃月白昏迷不醒，身为医仙的许未卿显然是唯一能够将她唤醒之人。更何况，最近的几次重生都是许未卿成为璃月白的师傅，所以姑苏寒雪打算提前让许未卿对璃月白留下点印象，方便后续的事情发生。
说罢，一群人就浩浩荡荡的跟着姑苏寒雪离开。当走到大厅，就能够看到一身穿蓝蓝色长裙的女子，身姿似松，眉眼如水，既是漂亮又是温和的。光是看一眼，就能够让人生出亲近之意。而在强势的姑苏寒雪面前，许未卿不管是气质或者气场都完全不输给对方。
“许师叔。”
姑苏寒雪说的恭敬，哪怕她是长公主，可在明月宗只不过是宗主的大弟子而已。许未卿是宗主江友的同门师姐，在明月宗极为低调，却地位极高，算是明月宗真正的幕后之人。但许未卿与姑苏寒雪完全不同，若许未卿的行事风格若水，那姑苏寒雪的行事就宛若冰一般锋利无比。两个人的关系并不亲近，只能说是普普通通的师侄与师叔的感情。


第256章  2024-06-03更新2
“寒雪, 病人在哪里？”
而许未卿对姑苏寒雪的兴趣也并不大，倘若不是璃月白的症状足够有趣，她也不可能来到盛世王朝上门问诊。
“师叔随我来。”
姑苏寒雪也习惯了许未卿这幅模样, 看似温柔, 其实对谁都无情。两个人说的礼貌却疏远，维持着一定距离，直至进房前都没有其他的话语。也是当进门, 两个人的话才变得多了起来，诉说着关于璃月白的情况。
“宿主宿主，许未卿来了！”
而在同时，可以监控外边的系统小爱告知璃月白这个新奇的发现。璃月白微微皱眉, 惊讶与姑苏寒雪线的变动实在太大，之前遇到了夜惜，现在就连许未卿都出现在了皇城, 就仿佛随着主角的改变, 场地也发生了极大的变化。
这种未知才是最为危险的, 而最要命的是，许未卿真的有真材实料，若是她摸向自己的脉搏，定然会发现自己已经克服心魔的事情。
璃月白不由得打了个激灵, 想到了姑苏寒雪在意识到这个事情后定然会再度产生怀疑。倘若凤白月现在被发现是无晴仙尊这件事情，那么意味着璃月白连那0.1%的攻略可能性都不剩下。姑苏寒雪定然会全神戒备, 更别说有爱意产生的可能性。
“小爱，你掐着点时间, 许未卿打算给我把脉的时候就提醒我。”
“宿主, 啊啊啊，那你现在快醒啊, 她来了！她来了！”
系统小爱的尖叫声袭来，璃月白也有些慌张起来，她试图控制自己僵硬的身躯，然而不管如何做却无法睁开眼睛。而在外边人眼中，璃月白就像是再度陷入了梦魔之中。豆大的汗水顺势流下，配合着璃月白整个人给人的感觉，更是让人心生怜惜。随着许未卿朝着璃月白伸出手，璃月白反而维持着这种状态顺势抓住了许未卿。
“不……不要……”
梦境里面的璃月白哭了出来，演技技能的加持，让她可以在任何地点场合哭出来。这情绪的委屈也似真似假，许未卿被抓的一愣，那温柔却带着无尽冷漠的眼眸带上了几分怜爱之情。她也并没有急着查看璃月白的情况，而是柔声说道：“别怕，我不会伤害你的。”
但也是那句言语，璃月白抓的更狠。
“救……求求你……救救我……”璃月白断断续续的发声，许未卿的声音更加为温柔，两个人的姿态自然，和谐的就像是漂亮的画卷。看到这一幕，姑苏寒雪总是想到璃月白当年在许未卿那边拜师学艺的无忧无虑。那本是应当会发生的事情，可现在看到璃月白与许未卿的和谐，反而让姑苏寒雪觉得很不舒服。
这种情绪来的快，散的也快，也因为眼前的事情发生变化。那一向不怎么与人肢体接触的许未卿此时此刻竟然极为自然的擦掉了璃月白的眼泪，又在她耳边温柔低语。
那是姑苏寒雪完全不会能发出的声音，她一向坚强惯了，也完全不懂得所谓的温柔。可许未卿不同，她的气质温婉，整个人散发着木系美女的感觉，光是一瞧，就让人如沐春风。璃月白被那温柔所缓和，甚至在这种入梦状态下露出了笑容。
越看，姑苏寒雪越是觉得不舒服。她的脑子里面出现了两种想法，一种想法在想着应该让璃月白去跟许未卿生活，说不定现在早就是个同样温婉的美女。然而，另外一种思维提醒着姑苏寒雪，璃月白就应当留在她身边。
心中的想法更多，就当姑苏寒雪好不容易劝说自己不要在意这种天定的缘分时候，璃月白却忽而睁开了眼睛。她直勾勾的看着许未卿，眼中带着哪怕姑苏寒雪用姑苏先生这个身份时候都不会露出的温柔表情。
“神仙姐姐。”
璃月白如此开口，那声音充满着一种娇气，就仿若恋爱中跟着道侣撒娇的小女人。
“我不是神仙，我名为许未卿，是一个医修。”许未卿一愣，顷刻因为璃月白的言语笑了出来。璃月白直勾勾的看着，她激动的抓住许未卿的手，宛若整个人沉迷在许未卿的美貌与温柔中无法自拔。
“未卿姐姐。”
璃月白叫的自然，话语间还露出不好意思的表情。那模样像极了少女怀春，就像是对着眼前的许未卿一见钟情了。
“白月，这是许未卿长老，我的师叔。你怎可乱了辈分，如此喊姐姐。”姑苏寒雪清冷的声音传来，眼中更是毫无温度。那种情绪的不愉快格外明显，就像是尖锐的冰想要将璃月白刺伤一般。
同时，璃月白听到了熟悉的提示音。
信息：姑苏寒雪好感度-9999，当前好感度为-999。
也不知道是不是因为璃月白实在太作死，导致了这一刻姑苏寒雪的好感度直接突破了设置的上限。同时，那不该动的怒气值一下子飚到了80%。系统小爱在尖叫，璃月白也没想过效果这般好，好的仿佛自己最后一颗续命丹就要丢在这里了。ῳ*Ɩ 
“娘亲。”
尴尬的璃月白干巴巴的喊了一句，立刻慌张的扮演着像是做错事情的孩子。她试图从床榻上起身，可在动作的同时又是两眼一晕，直接晕死了过去。
信息：当前宿主的生命值在流失，到达最低上限10%，自动使用续命丹。当前续命丹数量为0，请宿主小心谨慎，避免死亡！
而等璃月白再度醒来，就瞧见了自己又变成了初始的可怜状态。原本好不容易累计的贴贴值完全没有剩下，就连续命丹也没有了。而现在的璃月白正虚弱的躺在床上，感觉自己距离死亡再度擦身而过。
“郡主只是急火攻心，又缺乏营养，调理一下就好。”也许是因为璃月白的事情太小，等璃月白醒来后，许未卿已经离开了，所留下的只有姑苏寒雪跟一个御医，诉说着自己诊断的结果。璃月白格外虚弱，又不想要睁开眼睛面对姑苏寒雪，干脆的就继续装睡。
“下去吧。”
姑苏寒雪的声音依旧冷若冰霜，让人害怕。御医急匆匆的走了，仿佛生怕跟着姑苏寒雪多待一会。而随着关门，整个室内就剩下了璃月白跟着姑苏寒雪。璃月白能够感觉到一股视线一直盯着自己，还有那上上下下的怒气值。
璃月白思考着姑苏寒雪生气的原因，也不知道是那句神仙姐姐太轻佻，还是说自己活了下来让姑苏寒雪觉得太遗憾。心脏不由得跳动的更快，但若说璃月白最怕的自然就是姑苏寒雪再给自己来一下。这一下虽然只会让小号白月死亡，也意味着利用小号这种攻略方法完全无效。最让璃月白崩溃的是，自己必须要更多的贴贴值才能换取续命丹。而要命的是，只有姑苏寒雪身上才能够获取贴贴值，不管哪项，都是在姑苏寒雪的雷区上反复蹦跶。
璃月白想的心情烦躁，但却不觉得生气。她能够理解姑苏寒雪的黑化原因，却无法让姑苏寒雪恢复正常的生活。只要穿越局控制一天，那么她依旧没有真正的自由权利，只是棋子罢了。想到这里，璃月白的烦躁稍微冷却，她开始思考现在的可行方法，要如何做，才能让姑苏寒雪靠近自己，获取更多的贴贴值？
“先……先生……”
为此，璃月白想到了姑苏寒雪另外个身份，她试探的发出声音，想要用虚弱的模样博得姑苏寒雪产生那么一点愧疚感。
可惜，当她这般像是说着梦话，姑苏寒雪完全不为所动，她的目光依旧犀利的看着璃月白。璃月白看不到她的视线，但璃月白觉得，好不容易刷出的好感度因为那句‘神仙姐姐’直接破功了，现在的姑苏寒雪更加讨厌她。
“先生……为何……你要这么对我……”
璃月白只得卖力输出，她又挤出了几滴眼泪，假装自己还在做噩梦，回忆着入梦里面的内容哭的肝肠寸断。
“不要！不要过来……先生，我求求你，不要让他们过来，我知道错了！我再也不喜欢男人了！你放了我吧！”
璃月白的演技持续着，开始给自己设立一个心魔的剧情。在她假设的梦境中，璃月白被姑苏先生为了情妹妹所卖去了青楼，然后被迫成为了玩物，过上了畜生不如的生活。
“求求你们放过我，我真的……啊！啊啊啊！”
璃月白的挣扎开始更是剧烈，她开始撞墙，开始赌成功率。她赌姑苏寒雪会不会有点良知，将自己控制住。这是极为危险的行为，尤其是现在的璃月白只剩下20%的体力，倘若这体力到达10%，就会进入假死状态，很快步入死亡。而现在，璃月白已经没有了续命丹，意味着这赌的若是不赢的话，她就会在这边结束自己白月小号的生命。但倘若姑苏寒雪真的如此冷酷无情，那么，也同样意味着不管璃月白做什么努力，都不可能让铁石心肠的姑苏寒雪心中产生爱意值。
但还好的是，璃月白赌对了，姑苏寒雪伸出了手，将她控制在了怀中。贴贴值奔涌而来，像是因为姑苏寒雪的愧疚情绪，竟然比以往的贴贴值都要得到的多。


第257章  2024-06-04更新1

璃月白想要顺势抱住, 至少获取一百的积分兑换一个续命丹。然而她实在太虚弱了，压根没有力气做任何事情，再度晕死了过去。
姑苏寒雪微微皱眉, 实际上也极为不喜跟着人触碰。之前是因为扮演姑苏先生, 她在忍着那种不舒服感觉与璃月白亲近，而现在不同，她穿着的是女子的装扮, 身份也是长公主殿下，若是太靠近，容易被发现自己藏着的身份。
想到这里，姑苏寒雪想要拉开距离, 可随着动作的移动，却发现璃月白紧紧皱着的眉梢。她的手抓着自己的衣服，仿佛用尽了她余下的全部力量。苍白的脸色、凌乱又脆弱的样子, 让一向果断的姑苏寒雪竟然第一次生出了几分的后悔之情。
只是, 一想到所有的事情已经发生, 姑苏寒雪不再犹豫，最终还是将璃月白放平。在确定璃月白一时半会死不掉之后，姑苏寒雪走出室内。
“殿下。”
“管家，你亲自照看。”
管家惊讶的抬起头, 不敢相信自己所听到的内容，忍不住说道：“殿下, 你的心肠实在太好了。她十六岁就如此重欲，哪怕就算在入梦之下勉强活下去, 本质也不会改变的。”管家说的委婉, 可实际上觉得郡主这般顽劣，不如趁着这个机会让对方死了算, 避免成为长公主唯一的污点。
“不，她必须要活，还有用。”
姑苏寒雪心中烦躁不已，突然也意识到了身边人对着璃月白有极大的恶意。而这种恶意，会不会就是导致自己凤白月叛逆的原因所在？姑苏寒雪产生了几分的愧疚感，甚至开始假设，倘若她没有把凤白月带回来就任由她野蛮生长，会不会现在眼前这个人不会那般的糟糕？
可惜，这种问题姑苏寒雪没有办法问任何人，她在交代完管家后就离开，那背影走的潇洒，而管家显得很是郁闷，却不得不进入室内，按照姑苏寒雪所说的一切事情亲力亲为……
半个月时光悄然而过，大概也算是郡主来到长公主府上最为平静的时光。在医仙许未卿的帮助下，璃月白恢复的很快速，可同时，所有人都发现郡主的性格大变，甚至变成了另外个极端。
“殿下，我真的冤枉，我没有吓唬郡主，我只是靠近她一些距离，她就突然大喊大叫拿东西砸我，还骂我是臭男人。”而也因为最近璃月白的静养，周围都只有女眷。当一个家丁去璃月白的闺房搬椅子的时候，却被璃月白直接砸的头破血流。
家丁很是委屈，他长得算是家丁里面不错的，之前郡主还格外喜欢喊他。而如今，璃月白那发狠的劲把他直接砸的鼻青脸肿，连说话都很是含糊。
“……”
但听到家丁的哭诉，姑苏寒雪却没有说话。管家以为姑苏寒雪是在想事情，结果发现姑苏寒雪的目光有些游离，似乎在发呆的样子。
“殿下。”
管家也喊了一声，姑苏寒雪才淡淡道：“这个月的俸禄双倍，你回去休息些日子吧。”
家丁一听加钱，感谢的磕头很快离开。室内很快又剩下了两个人，管家忍不住就讲道：“殿下，这是不是郡主新的折腾人手段。”
姑苏寒雪拿起茶，轻轻的抿了一口，“我看不一定，她……可能被那心魔吓到了。”
管家完全不信，“殿下你还是太单纯了，郡主八岁那年就装病，十岁就逃课跑去红袖楼，我还是不信她会因为心魔而厌恶了男人。”
那种语气带着满满的恶意，却带着一种莫名的熟悉感，姑苏寒雪恍惚间好似觉得听过类似的话。在这几次的重生中，所有人都对璃月白带着一种强烈的恶意，就仿佛连璃月白呼吸都是错的。那种感觉很是突兀，可是明明如此想，她却生不出对璃月白的半点情绪。
管家怕姑苏寒雪心软，忙是再度提醒，“殿下，你跟着郡主相处的时间不多，没有人比我更了解郡主的为人。她定然是知晓你用了入梦，然后趁机发疯，从而让你松口，答应了与姑苏先生的婚事。”
当姑苏先生四个字出现，姑苏寒雪愣了愣，她的表情一如既往的保持着冷淡，再加上戴着面具，更是情绪看不真切。银白色的光配合着她的气场显得冷冷清清，可哪怕面具遮盖，却也能够看出的华贵优雅的帝王之气。
“她跟姑苏先生成亲，谁说的？”姑苏寒雪的心情终于有了几分微妙，管家的眼神就飘忽不定，她似乎在犹豫。
“说！”
姑苏寒雪提高音量，管家就吓得赶快跪下来，告知是之前听到丫鬟的传言。
“管家，看来是你这些年过的实在轻松，竟然有空去听这种八卦。”
“属下该死……可是……我也曾经看到过郡主跟姑苏先生的亲近，倘若郡主现在发疯不是为了跟姑苏先生成亲，我实在想不到，她这般做还有什么目的。”
管家慌张的道歉，冷汗不由得浸湿后背。当然，这一切都是她的胡说八道，姑苏先生如同谪仙一般，是长公主府许多人的梦中情郎模样。当一个丫鬟恰巧看到这一幕，就演变成了各种传闻。而等到了管家这边，就成了郡主为了娶姑苏先生而以性命相要的事情发生。
姑苏寒雪实在不想要听这些内容，压制着心中的烦躁感。这一世，所有的一切都不一样了。世间并没有叶良辰这个人，而她竟然与白月的关系不清不楚。这种一切脱离掌控的感觉格外不好，可却没有人理解她的感受。
“殿下，所以现在怎么办？要去警告郡主吗？”
管家的恶意还在持续着，明明眼前的人是姑苏寒雪最信任的人，可这一刻那模样却突然让姑苏寒雪觉得反感。所以的一切都变了，唯独只有姑苏寒雪一个人在孤独的不断重生着。她漂亮的手指敲打着桌子，像是在思考。
而也只有少数人知晓，这是姑苏寒雪烦躁时候才会做的动作。
“不用，别让她在死了就好。”
“是。”
管家叹息，但这一次不在多言，很快离开室内。也不知道重复了多少次这样子的操作，姑苏寒雪皱着眉，手指却忍不住又敲击着桌面。那声音极为有节奏，尤其是配上漂亮的手更是赏心悦目。就在这样子持续敲击了十几下，姑苏寒雪终于停下了动作，她稍微抿唇，漂亮却略显得让人有有距离感的眼眸中带上了几分化不开的忧愁。
最终，她摘下了自己脸上的银白色面具，面无表情的对上镜子，开始折腾自己的外观。只是片刻，一个翩翩公子出现，又是姑苏寒雪假扮的姑苏先生。她确认了自己现在的半响，又觉得璃月白定然会朝着自己怀中扑，又加了一层防护甲，这才顺着地下通道从室内离开。
只是片刻，通过地下通道就到达了去往璃月白闺房的路上。周围巡逻的侍卫许多，可姑苏寒雪的行动更快，只是片刻就站在了璃月白的门口。
深呼吸，敲门，姑苏寒雪竟然觉得有几分的紧张感。也许是坑骗璃月白入梦后的心虚与那么一点点愧疚感，让姑苏寒雪这段时间都在避开璃月白。可如今，璃月白出手伤人，姑苏寒雪想要知晓真相，就必须要再度深入虎穴。
“请进。”
也只是瞧了几下，门内传来了璃月白的声音。那声音的气息不稳，能够看出璃月白的身体还是很虚弱。姑苏寒雪将门推开，打算迎接璃月白任何过分的行为。然而，想象中的热烈拥抱跟着□□都没有发生，璃月白看到姑苏寒雪以姑苏先生形象出现的那一刻脸上瞬间煞白。
“滚出去！你给我滚去！”
下一刻，璃月白开始歇斯底里的叫喊，用周围能够砸的东西直接朝着姑苏寒雪攻击。她像是疯了一般，仿佛眼前的人并不是她的情人，而是她在这个世界上最恨的人。姑苏寒雪自然不可能出现，她想要堵住璃月白的嘴，避免她吸引来其他人的视线。
然而，只是刚一靠近，璃月白就不知道从哪里摸出来一把匕首，想要自我了断。那种情绪带着绝望与痛苦，仿佛在入梦之后经历了一系列的折磨，让璃月白变得又疯又癫。姑苏寒雪完全看不出对方在演戏的成分，那本是只有一点点的愧疚感开始无限放大。
“郡主，你冷静一下。”
“我如何冷静……滚出去，你这个混账东西！去找你的情妹妹！来人，快来人！”璃月白歇斯底里的吼着，仿佛被姑苏寒雪男装的扮相刺激的应激。那意味着姑苏寒雪原本的目的达到，此时此刻的璃月白再也不需要任何男人了。但同时，她也相信，以姑苏寒雪的性子，定然会因为将璃月白变成这幅样子而一直愧疚下去。
姑苏寒雪也实在太过百毒不侵，璃月白只有不断的刺激她的情绪，才有改变这一切的可能性。
“发生什么事情！”
侍卫终于姗姗来迟，刚跟姑苏寒雪互相看了一眼，璃月白就开始狂吐不止，几乎又要晕倒。可她没有这么做，她抓着匕首，任由血液流淌，警惕的盯着在场的男人们，完美的演绎着按照剧本设定应激出来的恐男症。


第258章  2024-06-05更新
“滚！都给我滚！”
璃月白喊的嗓子都要哑了, 那种用力的感觉，仿佛将全身仅有的气势都使了出来。然而，不管她如何做, 配合着五官的柔弱感与现在的虚弱, 怎么看都像是小猫的咆哮。但偏偏璃月白的眼中带着决然，又让人无法忽略现在情况下的璃月白。
“你是……姑苏先生，是郡主让你来的吗？”几个侍卫也认出了姑苏寒雪的身份, 但显然在璃月白不好的名声中，璃月白完全不可能是受害者，极有可能是她将姑苏先生引到了这边。
姑苏寒雪点了点头，想要顺势承认这件事情。璃月白的情况明显不对劲, 姑苏寒雪不想要把事情弄的太过糟糕，然而听到姑苏寒雪的说辞，璃月白慌张的说道：“滚出去！我再说一遍, 都给我滚出去。”
几个男子守在门口, 互相对视, 却不敢有太大的动作。璃月白手中还拿着匕首，鲜血染红了那白色的衣襟，看上去极为触目惊心。他们一些人在看着皇城第一纨绔的笑话，一些在担心着的饭碗, 却唯独没有人担心璃月白的生命，仿佛璃月白的死活跟着他们毫无关联。
“姑苏先生, 你是读书人，学问多, 现在我们可怎么办啊？”
其中一个侍卫如此询问, 担心璃月白现在的情况影响到其他人。这么一听，众人才想到这个重要的事情, 纷纷看向姑苏寒雪。
姑苏寒雪微微皱眉，也瞧出了几分众人的心思。他们明显怕这事情扯到自己头上，才会现在让姑苏寒雪出主意。再瞧璃月白的情绪非常不稳定，姑苏寒雪还是讲道：“我先进去看看是什么情况吧。”
说着，姑苏寒雪想要拉近距离。她对着自己有几分的自信。然而，随着她靠近，璃月白干脆的直接翻窗出去，她显得歇斯底里，随着动作的同时，血液拉出了长长的血线，显得格外触目惊心。
身后的侍卫忙是追了出去，姑苏寒雪也自然跟随而上，在这若大的公主府开始赛跑起来。
系统小爱：宿主宿主，你都这么表现了，姑苏寒雪怎么还没意识到你现在有男性恐惧症的事情。难道是你哪里露出了破绽？
系统小爱看着璃月白的血条下降，而现在的璃月白只剩下最后一颗续命丹。姑苏寒雪的距离一直恰到好处，总让系统小爱怀疑姑苏寒雪不但重生了，还能够听到她们之间的对话。瞧姑苏寒雪现在还跟着侍卫一起追，一时间让系统小爱无法理解姑苏寒雪怎么会在这种时刻犯了傻。
璃月白：在姑苏寒雪的想法中，姑苏先生是不同的，这种与众不同哪怕我会排斥其他人，也绝对不会排斥她。
璃月白告知姑苏寒雪现在的心态，她相信这种自己的特别，却忘记了毁掉了这一切特别的人就是她自己。倘若璃月白不是为了任务，她相信不管姑苏寒雪在用了入梦的手段之后，这两个人还有任何的感情产生。
追逐在两个人的脑内聊天中继续着，璃月白在不知不觉中已经走到了死路上。身后的人越来越多，仿佛都是在瞧着眼前人的热闹，依旧无人真心去关心璃月白，让她再度意识到了来自天道排她的强烈恶意。只要是NPC，都只会站在璃月白的对立面上。
而讽刺的是，在姑苏寒雪线开始的几个月内，她竟然没有任何的朋友，完全的孤军奋战，也是所有线里面最惨的一条。
“都给我滚开啊！滚开，不要在我的面前的出现！”
璃月白歇斯底里的吼声持续着，可没有人会听她的话。此时管家也在其中，双手抱臂，比起为郡主解围之类的想法，更多的则是观察分析璃月白现在的表情，来确定是否是璃月白新的吸引人注意的方式。没有人相信璃月白，她宛若狼来了故事里面的小孩子，不管如何真实的演绎，再也得不到半点的善意。
而这也是璃月白第一次这么清楚的意识到这是SSS级攻略的感觉，现在是整个世界都对她满怀恶意的模式。这种处境让璃月白颇为焦躁不安，她试图去自己破局，可显然会崩了自己的人设。
就在犹豫间，一个女子凌空而来，落地而下，宛若英雄一般拯救了现在进退维谷的璃月白。璃月白惊讶的看着眼前出现的蓝衣女子，不巧好巧正是许未卿。瞧见这场面，许未卿一向温柔的眉眼带上了几分恼怒。
“你们在对一个病人做什么！”
那声音不大不小，足够所有人听到。他们的目光开始集中，就瞧见了璃月白流血的手腕，除了这一点之外，好似郡主什么变化都没有，一如既往的用着花瓶的脸散发着臭豆腐的气味。
“仙女姐姐！救我！他们要把我卖掉！我不要再回青楼了！”璃月白也不在客气，她死死的抓住许未卿的手，告知着自己的恐惧与不安。虽然不知道许未卿为什么会这么恰巧的出现在这里，可是眼下只有璃月白是唯一选项。
“别怕，没事了，我带你去找寒雪师侄。”许未卿柔声安抚，可也是这句话的出口，璃月白毫不犹豫的撞向墙面，就仿佛宁死也不要跟着姑苏寒雪拉近距离。
而璃月白也真的就这般两眼一晕，昏死了过去。而她对自己如此狠，别说是许未卿，就连姑苏寒雪都不会再怀疑刚才那一系列的行为有任何的作假。
看到这里，姑苏寒雪上前，“临云仙尊，就将她交给我吧。”姑苏寒雪没有隐藏自己身份的意思，也相信在凡人面前绝对够用的易容术根本逃不开许未卿的眼睛。本以为许未卿听到这里，会将璃月白放开。结果，她伸过去手，却抓了空。
许未卿保持着警惕，淡淡道：“男女有别，郡主还是未出阁的女子，交给你实在不妥。”那句话说的姑苏寒雪有些糊涂，可现在她用的是姑苏先生的身份，又不好当面说那么多，只得看向管家。
“许仙尊，那您将郡主交给我吧。”管家被那眼神暗示，这才上前。她的表情同样困惑，像是不懂许未卿为什么会出现的这般及时，甚至没有下人通传。
而明明也是这么说，许未卿更是抱着璃月白退后几步，手扣在她的脉搏上，继续说道：“跟你们的长公主说，她这几日跟着去住客栈。”说完，许未卿将璃月白抱在怀中，转身就走，宛若整个长公主府是什么洪水猛兽一般。
瞧许未卿这么一出，众人面面相觑，有些人不知晓许未卿是谁，有些人更加无法理解，眼前这个人怎么敢扶了管家的面子，就这般将璃月白带走。
众人小心翼翼回头，毫无意外的看到了管家难看的脸色。顷刻，她对着身边最近的丫鬟讲道：“去告知殿下，郡主被许仙尊带走了。”
那丫鬟一听立刻掉头就走，没有任何的犹豫。而管家将剩下的人集合，又满脸严肃的问道：“说说吧，这到底是怎么回事。”
看到这里，姑苏寒雪悄然离开，但她的疑惑不比任何人少。为何，许未卿会在这种时候出现，而她们明显只有见过一次，为何许未卿却对璃月白如此上心？怀疑的种子再度在心中发芽，一想到璃月白对许未卿的那种特别就让姑苏寒雪有些难受。
她自然也没有回去休息的闺房，而是以现在这幅姿态，直接追去了离开的许未卿。
两个人都是修士，速度极快，但姑苏寒雪没有暴露自己现在的真实修为，所以还是保持着一定的距离。直至到达了许未卿休息的客栈，姑苏寒雪这才顺着窗户潜入室内，询问许未卿来的原因还有带走璃月白的理由。
“本尊打算回去明月宗，本想要与你告别，没想到看到这么让人心寒一幕。”在许未卿的视角中，璃月白被全部人所嘲笑，没有人真正的关心璃月白，一副想要将她逼死的样子。为此，许未卿才动了恻隐之心，本只是想要帮助璃月白一下，结果发现璃月白的身体比之前还要虚弱。这种弱更是让许未卿怀疑堂堂的郡主被人欺辱过，才有了这般像恐惧之色。
“师叔，你的意思是说，有人欺辱白月，所以她看到男子才产生如此反应？”姑苏寒雪听着那些关键词很是恍惚，想到了她就是那个欺辱璃月白的罪魁祸首。哪怕之后的事情都是入梦所做，可似乎足以让璃月白真正的对每个男性产生了恐惧，姑苏先生也根本无法让璃月白冷静下来。
“是，你也瞧见了她的状况，对男性有特别强烈的反应。这种情况在书籍里面记录不多，不过的确发生过。患者会对特定的一群人产生恐惧感。”许未卿讲解着自己所知晓的事情，不由得带上几分怜惜情绪，不懂堂堂的长公主养女，到底是经历了什么，才会有这么严重的恐惧与应激反应。
听到解答，姑苏寒雪不由得想到了自己强迫璃月白的改造，她从未想过改变璃月白的喜好。而现在，璃月白喜欢开后宫的事情解决，可同时却也将璃月白从一个疯狂喜欢男性的极端变成了疯狂喜欢女性的极端模样。


第259章  2024-06-06更新
姑苏寒雪心乱如麻, 烦躁感加倍。本来按照她不断重生的经验，定然不会出现这般离谱的事情。然而，似乎也是因为自己改变了璃月白的轨迹, 导致了所有的事情朝着难以预料的方向发展。而当姑苏寒雪仔细回忆, 她甚至就连璃月白喜欢的人到底是谁都不知晓，就已经开始她从0开始的重生生活。
那种生活循规矩蹈，枯燥乏味, 而哪怕姑苏寒雪已经改变了一些剧情，也终将会被掰回原本的直线。比如第一次重生的时候，她最为要好的朋友溺水死掉了，姑苏寒雪想要改变这个事实, 然而不管如何做，她的那位朋友都会死掉。从第一次看到朋友死掉的心痛，到不断尝试救活自己朋友的实验, 一次次经历伤心难过, 直至这一条线, 姑苏寒雪已经麻木了，朋友的死亡变成了她生命中的一段文字，再也掀不起她心中任何的波澜。
而那之后的许多次，姑苏寒雪都会按照原本发生的事情进展着, 她以为只要自己不去变，这一切都会改变。然而现实却明显不是如此, 她重生到自己已经忘记了自己到底重生多少次的事情。
“寒雪？”
“你在听吗？寒雪。”
姑苏寒雪还在思虑，就忽而听到了许未卿的喊声。她疑惑的看向许未卿, 就见许未卿眼中那显而易见的担忧。
“师叔, 怎么了？”
“我要将白月带回明月宗。”
许未卿说的极为坚定，可听到这内容的姑苏寒雪却是心头一跳。又一个与之前完全不一样的事情发生, 而这一次竟然还是许未卿的主动。姑苏寒雪不由得看向许未卿，她甚至想要询问对方是否也是重生的，不过瞧许未卿眼神的担心与心疼，就知晓只是普通的医者父母心。
许未卿，明月宗十大长老之一，主修医术，素有医仙的美名。性格温柔坚韧，学的又是守护道，是一个极为正派又纯良之人。若说将璃月白非要交给一个人，许未卿显然是最好的选择。然而，当许未卿真的说了这个事情，姑苏寒雪却生出一种拒绝的心理。那种心情告知她，不可将璃月白带走自己的身边，会产生更多的变数。
“寒雪你还是太过年幼，不懂如何带孩子。”许未卿又提醒一句，看向璃月白在挣扎时候给自己折腾的伤痕。除了这些之外，各种新旧疤痕一起，而璃月白弱的就像是没吃饭一般，整个人枯瘦如柴。再加上长公主府上对璃月白的敌意很大，许未卿很是担忧这个姑娘就在某一天静悄悄的死去。
“许师叔，她既是我养女，自然是由我照顾。”
“你就照顾成这幅样子？”终使是许未卿，也终于忍不住开了口。她这些天在皇城追查魔宗修士，可是听到了不少璃月白跟着姑苏寒雪的风言风语。眼前两个人不管如何，都看不出会和平共处的样子。甚至，许未卿怀疑若不是自己前来，姑苏寒雪会活生生的让家丁把璃月白吓死。
“师叔对白月如此在意，又是为何？”姑苏寒雪没有回应，反而询问许未卿。
两个人的视线相交，许未卿眼中的温柔变成了利刃，姑苏寒雪眼中的冰冷则变成冷焰，两个人的气场相当，谁也没有占得对方的半点便宜。
“只是觉得她有点可怜。”
最终，还是许未卿开口。也许是这种孤立无援的感觉，让许未卿动了恻隐之心。而姑苏寒雪越是拒绝，越是让许未卿意识到了情况的不对劲。身为一个外人，这是她能够帮助的极限。
姑苏寒雪冷冷一笑，“她可一点都不可怜，之前为了要娶美男子，用了各种奇怪的手段，府上的人都被她寒了心，才不相信她的任何言语。”而这句话是管家告知姑苏寒雪的，但因为对方在自己面前表现的极为乖巧，所以姑苏寒雪不知晓到底有多少添油加醋的成分在哪里。
“……”
许未卿一时无言，因为不了解不好判断。可想到自己之前的遭遇，许未卿又忍不住说道：“还是等郡主醒了在做打算吧。”
那种坚持，又让姑苏寒雪想到了守护道修士都会染上的固执老毛病。偏偏姑苏寒雪修的是帝王道，若说守护道修士是以人为本，而帝王道的道心大概就是天上天下唯我独尊。两个人的道心相斥，显然是话不投机半句多。姑苏寒雪放弃了劝说，想着现在璃月白不宜再度奔波，也干脆的坐在那边等待她的醒来。
系统小爱：宿主宿主，你打算什么时候醒！
而事实上，璃月白早已醒来，她听着两个人的你争我抢，从未想过自己还会有抢手的那么一天。只是，在这种场合下不管答应谁都显得格外麻烦。她还是当做没有听到，很快在疲惫中真的睡着了……
不知道睡了多久，等这一次璃月白醒来，却发现自己已经在一个陌生的房间。空气中飘着一股冷香，闻起来有些似曾相识的感觉。她不由得再度嗅了嗅，确定这气味是来源于姑苏寒雪的还是许未卿的。也是随着她的动作，那门猛地推开，璃月白吓了一跳，立刻缩在角落上。
“群主，你终于醒了！”
来人是个陌生的丫鬟，瞧见璃月白的样子格外惊喜。璃月白已经不知道多久没有在一个人眼中看到正常的情绪，她点了点头，却还是依旧对现在的情况有些困惑。
“我叫郝香瑶，是殿下专门派来伺候郡主您的。如果不嫌弃，你可以叫我瑶瑶。”新的丫鬟郝香瑶热情开朗，宛若自带热量的小太阳。可能是之前的与之前的丫鬟对比特别的强烈，璃月白竟然很是不适应。而且，这名字听起来很不龙套，让璃月白心中更是困惑眼前郝香瑶的真实身份。
“瑶……瑶……”
璃月白缓慢的开口，声音沙哑异常，说的十分费力，感觉自己好像一直没有摘下病弱这个人设。或者说，是因为每个女主都太强势，不得不每次都是以命相搏才能换取一线生机。
“郡主你的声音好难听哦，先不要说话，喝喝水，这可是从其他王朝进贡来的蜂蜜水，据说可以滋润嗓子。”郝香瑶说的噼里啪啦，完全不知道疲惫，璃月白竟然在这种话痨中找到了一丝的安全感。等被郝香瑶喂了水，就自然的靠着对方睡着了。
“郡主好好休息，我会好好照顾你的。”
郝香瑶声音带着少许的几分温柔，抚摸着璃月白的发梢。也许是因为璃月白长得过于好看，她摸的就像是触碰昂贵的布匹一般，不敢有半点放肆。也还未过去片刻，那门二度被推开，带着银色面具的姑苏寒雪出现在室内。郝香瑶像是吓了一跳，将璃月白放平，连忙对着姑苏寒雪跪下，“殿下。”
郝香瑶跪的姿态很有江湖感，不是双膝跪地，而是一只膝盖的跪地。面ῳ*Ɩ 对郝香瑶的行礼，姑苏寒雪微微点头，面具阻碍了她的情绪，却还是能够让人感觉到强烈的压迫感。她先是瞧了一眼床榻上的璃月白，这才小声道：“今日，她可有醒？”
郝香瑶被影响的小声作答，“刚才醒了一会儿，刚睡下。”话语中，郝香瑶却没有其他人那般的恭敬，仿佛与姑苏寒雪的关系极为不错的样子。
姑苏寒雪听着声音更低，“我来之前？”
郝香瑶用力点了点头，眼睛闪闪发亮，“是啊，殿下，郡主真的好漂亮！”
这种对璃月白的反应也大大出乎姑苏寒雪的意外，而当瞧见璃月白那一直皱着的眉梢舒缓，整个人侧身靠近丫鬟，姑苏寒雪忍不住多说了一句话，“管家很不喜欢郡主。”
郝香瑶不满的撇撇嘴，“娘的喜好跟我无关，我觉得郡主是个好人。”
而这少女，不巧好巧正是管家的女儿郝香瑶。
在前几日，来寻娘亲小住几日的郝香瑶看到其他丫鬟苛刻璃月白伙食的事情，忍不住就动了手。而本来所有人都不喜欢璃月白，于是姑苏寒雪干脆的让身为外人的郝香瑶照顾璃月白一段时间，才有了眼前的这一幕。但姑苏寒雪没想到的是，在这个世间竟然还真的有人能够善待刁蛮任性的郡主。
“殿下，若没有事情就回去吧，等会郡主醒了看到你们又要害怕了。”瞧姑苏寒雪眼中的冷淡，郝香瑶眼中完全没有任何畏惧，笑得格外灿烂。但谁能想到，在之前的许多次重生中，郝香瑶从未活过十六岁，每次下场都极为凄惨。
距离郝香瑶的十六岁越来越近，姑苏寒雪不放心，才让管家将郝香瑶接来。想到这里，姑苏寒雪的声音不由自主的带上几分担忧，“好，你也照顾好自己。”
郝香瑶完全不知晓自己的命运，笑得格外灿烂，“知道了，我的殿下姐姐。”
也许正是因为对姑苏寒雪并没有那种敬畏之情，才对郡主的各种风言风语没有任何反应。姑苏寒雪眉宇放松了一些，她又想到了璃月白此时的恐男倾向，极有可能会选择爱上女子。瞧郝香瑶天真烂漫的年纪，长得很是可爱，姑苏寒雪顿时有点担心璃月白的喜好改变。更别说，眼前的丫头显然非常喜欢璃月白，定然是巴不得与璃月白有什么展开。
姑苏寒雪想的出神，丫鬟正在卸载腰带位置，不由得被身后的姑苏寒雪吓了一跳。直至在意识到不是刺客，而是姑苏寒雪之后，丫鬟笑着说道：“怎么了殿下，是想要试试亲自照顾郡主吗？”
姑苏寒雪下意识的看了璃月白一眼，就瞧见卸载状态下璃月白的漂亮肌肤。在看到那雪白晃眼的那一刻，姑苏寒雪下意识的点了点头。


第260章  2024-06-07更新
等她反应过来的时候, 才意识到自己刚才到底做了什么动作。但郝香瑶不比其他人，哪怕姑苏寒雪帮助她活到了十六岁，但在未来的某日她依旧会死。所以, 姑苏寒雪对郝香瑶格外的宽容。而也因为管家的忙碌, 郝香瑶也被养育的极为随便。倘若不是她自己的根正，现在估计就是郡主最好的狐朋狗友。
“殿下，你一定没有伺候过人, 我来教你，一点也不难的。”两个人站在一起也好似没有岁数差，郝香瑶如同烈阳一般极为热情。姑苏寒雪不喜欢这种热烈的类型，不动声色的拉开距离。甚至, 比起与眼前郝香瑶的接触，她更喜欢璃月白的亲近。
当这个想法产生的同时，姑苏寒雪自己先是愣了一下, 她不敢相信自己竟然能够接受这种满是缺点的璃月白。
“殿下, 要不还是我来吧, 感觉你这捏下去，郡主手都要折了。”而璃月白本身就是细皮嫩肉，格外的娇弱。姑苏寒雪在走神的时候，那小小的施力就在藕玉一般白的肌肤上留下了痕迹, 显得格外刺眼。
郝香瑶说的有点不满，好似比起姑苏寒雪来, 更加喜欢这个刚接触的郡主。姑苏寒雪也松了手，瞧着郝香瑶一个人忙的不亦乐乎, 好似自己有些多余。异样的心情再度在心中产生, 明明是很正常的照顾一幕，可姑苏寒雪却总觉得自己似是生了心魔, 不愿意让郝香瑶触碰璃月白。
郝香瑶的擦拭还在继续，她的动作小心翼翼，能够看出对待璃月白的态度。而这一切在姑苏寒雪的眼中，她想的却都是自己碰过的地方。都说蚀骨知味，之前的姑苏寒雪完全不懂，直至遇到璃月白，她那狭隘的世界仿佛都被打开了。
那手还在移动着，就恍惚中变成了璃月白咬着自己唇的画面。姑苏寒雪甚至能够想象到那种刺痛感，回忆起她们的每个细节。眼前的人仿佛在自己身上下了咒，要不怎么可能因为这种正常的事情变得不舒服。
“可以了。”
而等姑苏寒雪再度意识到的时候，她已经阻止了郝香瑶继续清洁璃月白的举动。郝香瑶微微一愣，却是不懂自己做错了什么，理直气壮道：“殿下，丫鬟不是都是这样子为小姐做的吗？”郝香瑶更是困惑，总觉得姑苏寒雪看着她的目光很奇怪，带着一种被冒犯后的恼羞成怒。
“不，余下的事情丫鬟不可做。”
“为什么啊？”
对牛弹琴的言语出现，姑苏寒雪的暗示仿佛根本得不到郝香瑶的回应。
“那是女子极为隐私的地方，理因由她自己收拾。”
“可是郡主晕倒了，就算醒来也一定会同意我帮助的。”
郝香瑶完全说不通，甚至心中觉得姑苏寒雪有着跟着自己娘一般的古板，有点格外排斥这种妈妈感。少女的天真烂漫与叛逆放肆完全展现，而与姑苏寒雪这种历经沧桑看透人间百态的人完全是两种思维极端。说着，郝香瑶故作大幅度的想要将璃月白的一切展现。姑苏寒雪眉头微微皱起，她所做的第一件事情竟然不是阻止，而是回避。
“殿下，一直都听到传闻说您跟着郡主的感情很糟糕，我看啊，真的如此……你可不知晓，一个人的童年没有娘亲陪伴是那么孤独，要不是我被二娘管得严，估计还没郡主现在好。”郝香瑶诉说着自己的心声，对璃月白更是有种相同宿命的感觉。尤其是看姑苏寒雪的模样，就一副‘我跟郡主一点也不熟悉’的表情，甚至还做回避行为，就更加觉得现在的郡主变成这幅样子姑苏寒雪需要负主要的责任。
“……”
姑苏寒雪没有回应，她身居高位，每个下属都是惧她敬她，从未有人怀疑过她任何的决定。哪怕郡主在长公主府野蛮生长十年，众人都觉得姑苏寒雪定然是有自己的打算。而正是因为郝香瑶是个意料之外的存在，才会说出所有人不敢说的话。
这言语让姑苏寒雪那麻木的心起了涟漪，再加上导致眼前人遭遇一系列惨烈事情的人也是她，就让姑苏寒雪的内疚感在这一刻到达了最高点。她沉默了，也无法反驳出来。而郝香瑶虽然还在生气，可对璃月白的温柔显而易见。
“不……不要……”
就在马上要看到璃月白风景的时刻，璃月白极为艰难的睁开眼睛，按住了郝香瑶的手。那声音哑的几乎快要失声，可眼中却还是带着拒绝的固执。
“郡主，你出了一身汗，定然会难受，擦一下会好点。”
“不要……脏……”
璃月白见缝插针的开起了演技，也正是因为两个人的对话让她实在睡不着，于是就假装醒了。同时，这句话看似说的含蓄，可实际上则是提示着璃月白还未从入梦的阴影中回来。那小脸苍白，就仿佛下一刻就要香消玉焚了。
这种病态的美让郝香瑶不由得咽了一口口水，这完全是基于这种易碎美感的自然反应。她显然是真的非常喜欢璃月白的长相，也从未见过比璃月白更加好看的人，不由得入了迷。但这一系列的反应，在姑苏寒雪这个修士的耳朵中却格外的敏感。一想到可能是郝香瑶先动了心，对着现在恐惧男性的璃月白这样子那样子，她就觉得那种不舒服的感觉加倍。
“郡主哪里会脏，都是香的。”
郝香瑶如此安抚，她想要哄着璃月白清洁一下，却见到璃月白死死的拉住了衣服，露出不情愿的表情。但这种状态下的璃月白，更是会引起别人产生的欺负情绪。郝香瑶被带动着想要过分一些，璃月白的力量本小，根本无法抵抗，整个画面看上去更像是霸王硬上弓。那种无助可怜的情绪又跟着入梦的时候很是相似，她似乎想要求助，当瞧见郝香瑶旁边的人是姑苏寒雪的时候，眼中的绝望更是明显。
姑苏寒雪观察着璃月白的情绪，也发现了璃月白对她的抵触感。明明不情愿，可像是比起跟自己求助，更愿意被郝香瑶欺负。明明这个麻烦的养女终于不麻烦自己应当是高兴的，姑苏寒雪却再也受不住那种可怜兮兮的表情，将郝香瑶扯了起来。
“出去！”
那声音冷冰冰的没有任何温度，同时，姑苏寒雪给璃月白盖上了衣物，遮盖住其他位置。郝香瑶不解，可看姑苏寒雪露出的可怕情绪，想到自己娘亲说的话还是没有放肆。她给了璃月白一个眼神，好似在说‘遇到危险一定要喊我’之类的话。
璃月白却还在努力的演绎着应激障碍，没有顾得上给郝香瑶任何反应。再加上姑苏寒雪难得的主动靠近，璃月白更是努力的从姑苏寒雪身上获取更多的贴贴值。
数值开始发生变动，却也只是享受一下姑苏寒雪就拉开距离，开始帮着她穿衣裳。那种动作的快速，就宛若她的躯壳是什么脏东西一般。璃月白心中很不美丽，她甚至用了全部的力量抬头挺胸展现自己的优秀，然而却展现了个寂寞。
不过，若是姑苏寒雪这么容易攻略，璃月白也不可能将自己折腾的那么惨。
“剩下的你自己收拾。”
而本就对璃月白没有什么亲情感觉的姑苏寒雪又恢复了该有的冷漠，她将毛巾递上，想要璃月白自己擦拭那些地方。这对一个受伤或者重伤的修士来说可能是非常容易的，可璃月白偏偏是个一碰就碎的凡人。但璃月白没有哼声，她努力的想要抬起手腕，可手却不停使唤的违背了她的命令，怎么都抬不起来。
“娘亲……要不，你先出去吧……我自己……可以。”
璃月白用艰难的开口，因为自己的没用羞耻的红了脸，更加不想要姑苏寒雪看到自己丢人的一面。当然，若是姑苏寒雪这么容易心疼她，也不至于一下子失去十颗的续命丹。
听到这里，刚才一直看向另外一边的姑苏寒雪视线终于转回，瞧见了狼狈的璃月白。大大的眼睛透着可怜感，仿佛还有水雾，让姑苏寒雪想到了很多次的亲吻，璃月白都是用这种眼神看着她。
明明对璃月白没有感情，可仿佛比起姑苏寒雪自己，身体却先是记住了璃月白的味道。这种可怕的念头在姑苏寒雪脑海之中产生，让她生出了不自在。可一想到璃月白无法动弹，唯一指派的丫鬟郝香瑶却对璃月白有那般心思，又觉得进退维谷。
“你那丫鬟去休息了，我看着你清洗吧，免得你又晕倒。”所以，在各种混乱想法交织中，姑苏寒雪选择了一个最为荒唐却现实的想法。
璃月白惊讶的抬头，可也只是看了姑苏寒雪一眼就不敢多看。那种视线在姑苏寒雪眼中被定义为恐惧，但她也不在乎，坐在那边的椅子上假装闭目养神。可哪怕眼睛闭上，姑苏寒雪的五感还是依旧强烈，她可以用神识看到璃月白的轮廓，看到她做贼一般看了自己好一会儿，这才艰难的动了起来。
那每一步对璃月白来说都是极为艰难，但姑苏寒雪想要看，璃月白怎么都要演的香艳一些，才对得起眼前的特殊事件。


第261章  2024-06-08更新
之前夜惜线所学习的内容派上用场, 当时她们花了半年的时间，除了简单的学习了琴棋书画之外，就是学习一种本领, 在没有靠近对方的情况下, 以自己的优势勾引人。
璃月白的优势自然是脸，眼睛也很漂亮，当时因为夜惜是妖精挂的, 为此璃月白在练习眼神上格外的认真。但可惜的是，当时她的演技是最差的E级，相当于没有演技。为此，不管璃月白如何的努力都掌握不了精髓。如今, 璃月白只是一个眼神，一个动作就足够勾人。
可惜的是，唯一的观众显然在拒绝她。璃月白无法以眼神动摇姑苏寒雪分毫, 干脆缓慢的展开动作与声音的公示。而这姑苏寒雪闭着眼睛, 只能看到璃月白温感的轮廓, 反而这让美丽渡上神秘的面纱，更是让人浮想联翩。再加上声音特效，璃月白甚至因为自己的声音有了一些特别的感觉。
天时地利，再瞧姑苏寒雪, 依旧还在正襟危坐，好似对璃月白的魅力完全没有任何的感觉。可在璃月白能够听到的脑海声中, 不断刷着姑苏寒雪的好感度的浮动。
信息：姑苏寒雪对凤白月当前好感度-100，当前好感度-999。
信息：姑苏寒雪对凤白月当前好感度+100, 当前好感度-899。
……
那个浮动是至今为止最为夸张的100好感度, 可同样的在对上-999这个数字的时候完全没有太大的用处。也不知道姑苏寒雪在想着什么，可明显的璃月白输出还是格外有效。
“啊！”
忽而, 璃月白进行自己第一个暴击攻击，不小心来了个空摔。随着动静的，还有什么东西掉地发出刺耳的声音。毫无防备的姑苏寒雪睁开了眼睛，所瞧见的就是璃月白故意摆出来的造型。香汗淋漓，面带着不可说的表情，那眼中带着化不开的浓情，充满着一种说不出的韵味。这是一种不是来源于年龄的沉淀，而是一种举手投足的风情。只是十六岁的璃月白，就展现了少女不该有的女人味。璃月白也相信，姑苏寒雪绝对逃不过她这一招。
可现实中却显然跟着璃月白想象中的出入很大，姑苏寒雪维持着那种自带的清冷，好似并没有因为璃月白展现的模样出现多余的情绪。
“你怎么了？”
“娘，可否帮我捡一下地上的东西。”
璃月白抿唇作答，依旧不放弃的继续勾引。但姑苏寒雪的反应还是很冷静，好感度没有任何的幅度变化，麻木的就像是没有心一般，让璃月白想到了自己修行的无情道。姑苏寒雪的帝王道似乎也差不多对他人无情，不过帝王道的精髓就是唯我独尊，更是一种利己的思想。璃月白明显没有卡在姑苏寒雪的点上，甚至让她的心中起不了任何的涟漪。
也正是因为这种失败，气氛明显的有些僵硬。姑苏寒雪就像是反应慢了几拍后，才弯腰去捡了那掉下的东西。那是璃月白的令牌，好似在刚才折腾中正好将出入府内的令牌弄掉了。低着头的姑苏寒雪回忆着刚才这令牌的所在位置，有些怀疑自己的记忆出现错乱。她刚才记得这个令牌距离璃月白还有一些位置，可不知晓怎么闭眼的功夫怎么不但到了璃月白身边，还掉了下来。
系统小爱：宿主宿主，姑苏寒雪是不是开始怀疑了。
而给璃月白拿令牌的系统小爱有些紧张，生怕姑苏寒雪发现这件事情。但璃月白显然没有空去搭理小爱，等待着姑苏寒雪将令牌捡起。也是这么拉近距离，璃月白的心中不由得松了一口气。虽然姑苏寒雪看上去情绪并没有变化，可实际上耳朵根却是红了。看似璃月白的美貌没有造成攻击，可实际上只是姑苏寒雪习惯忍耐了而已。
“小心一点。”
“是，娘亲。”
当接触到那个东西，璃月白有意识的多碰了姑苏寒雪的指尖一下。姑苏寒雪的手抖了下，微微皱眉，不满璃月白的行为。而璃月白也在测试姑苏寒雪对着她的底线，轻描淡写的将那令牌握在手中，很是仔细的吹了吹。那种情绪很是专注，上面有着精巧雕刻的花纹，显然也并不是璃月白能够刻出来的东西。
姑苏寒雪不由得多看了看那令牌几眼，而等她的视线再度转移，璃月白整个人忽而浑身脱力，朝着床下摔去。在这一刻，姑苏寒雪毫不犹豫的抱了上去。只是瞬息间，璃月白就被抱在怀中。璃月白像是受到惊吓一般手脚并用，整个人将姑苏寒雪锁住。
亲密的距离终于达成，讽刺的是，好似不用苦肉计，姑苏寒雪就永远不为所动一样。也随着这种拉近距离，姑苏寒雪的心跳跳的厉害。她们同时抬头，璃月白的唇不小心蹭在了姑苏寒雪银白色的面具上。
“对不起，娘亲……”
璃月白慌张的开始道歉，她想要拉开距离，可随着挣扎，差点又磕到了后脑勺。姑苏寒雪只得前倾，结果这一用力，整张面具撞在了璃月白的脸上，疼的璃月白两眼泪汪汪。姑苏寒雪还维持着那样子的姿态，她想要璃月白小心一些，可当这个绝对的距离感，还有现在璃月白的姿态，姑苏寒雪的心脏猛然跳动的厉害。
扑通扑通……
那声音剧烈，只是与璃月白的心跳声同步，一时间分不清楚到底是谁在动脑子的这一刻不小心动了情。
系统小爱：宿主宿主，你会不会苦肉计用的太频繁了？
璃月白：有没有一种可能，不是我在用苦肉计，而是我真的很倒霉。
璃月白说的无奈，前面有演戏的成分，而后面全靠倒霉衬托，至于璃月白全力的输出姑苏寒雪纹丝不动，反而因为璃月白的倒霉产生了一些涟漪。
两个人默默无言，再度拉开了距离，也不知道算是尴尬还是暧昧。当然，这只是在璃月白脑子中的想法，也不知道姑苏寒雪现在想着什么事情。
“还有没弄好的地方吗？”也是几息间，姑苏寒雪已经调整好她的情绪，就仿佛刚才的心跳加快只不过是错觉。
璃月白低头看了看自己，本身不需要沐浴，现在在折腾下浑身出汗，整个躯壳格外不舒服。修士的五感格外强烈，而璃月白只是个连入门都没有的凡人，很怕留下一些奇怪的味道。此时，璃月白也没有了勾引的心情，极为恭敬的说道：“没有了娘亲，您可以回去休息了。”
那种公式化格外明显，姑苏寒雪以姑苏先生出现，也正是因为这个身份的要命。姑苏寒雪看了一眼璃月白，知晓璃月白没有说真话。可想着刚才的触感，还有近距离接触那种感觉，最终还是起身。
“明日我上街为你寻个新的丫鬟，就不要喊瑶瑶帮忙了。”姑苏寒雪多提示了一句，不愿意对方怀有目的的靠近璃月白。璃月白颔首应和着，目送着姑苏寒雪从室内离开。
片刻，周围恢复了安静，她听到了那轻轻的敲门声，“郡主，殿下走了，我可以进来了吗？”
郝香瑶偷感十足，极为俏皮可爱。虽然不能称得上是大美女，可算是个小家碧玉类型。这种性格与璃月白这种沉默寡言，循规蹈矩的人完全相反，只是刚才第一眼，就让璃月白很有好感。现在瞧郝香瑶也那般喜欢自己，更是道：“进来吧。”
说完，那门就直接打开，郝香瑶满脸喜悦的看向璃月白。
“郡主，你真的长得很好看。”
“……”
璃月白看郝香瑶那自然的赞美，但并没有任何其他的情绪。她露出勉强的笑容，郝香瑶注意到她的动作，格外不满道：“我就知道殿下根本不会照顾你，我来帮你更衣吧。”
璃月白有些排斥，可身上出汗实在不舒服，还是微微颔首，“麻烦你了，瑶瑶。”
郝香瑶笑得更是灿烂，“不用麻烦，接下来这段时间，我都会照顾你的。”她说的信誓旦旦，完全不知道姑苏寒雪已经惦记换人的事情。
璃月白没有多言，可也不知道是不是做贼心虚，她竟然觉得周围的空气有些寒冷。想到这里，璃月白默念地图，果然看到了压根没离开的姑苏寒雪。
信息：姑苏寒雪对凤白月当前好感度-100，当前好感度-999。
也不知道是不是因为之前的暧昧，还是让姑苏寒雪生出了几分的控制欲，竟然因为这种小事情而又将好感度降到了最为低的-999。可是，当瞧见郝香瑶那纯粹的笑容，没有被天道摆布的正常态度，璃月白最终还是选择享受片刻的正常人时光。
“都吃了这么大的教训还不乖。”
而在同时，瞧见璃月白并没有将郝香瑶赶走的姑苏寒雪脸色难看。可当她产生这种想法的时候，却意识到自己对璃月白的感情很奇妙。那已经早已不是利用的关系，因为产生了几分肢体上的接触，她竟然产生了几分占有欲。姑苏寒雪后知后觉，意识到今天情绪古怪的真正原因。她微微抿唇，有些后悔以身试险，导致自己竟然变得有些奇怪。
或者说，自从她的日常早已因为无晴仙尊崩坏后，她根本就没有正常过。


第262章  2024-06-09更新
系统小爱：宿主宿主, 又是好感度-999的一天！
而等系统复盘，璃月白今日看起来格外努力，甚至难得的用了美人计, 却显然又是努力了个寂寞。她淡淡的嗯了一声, 维持着躺着的姿态，却丝毫没有任何睡意。
璃月白：小爱你说，姑苏寒雪跟我一样转生那么多次, 是不是根本爱不起人啊？
璃月白感觉这是自己有史以来最大的挑战，也完全搞不清楚姑苏寒雪现在的想法。总觉得，每次看到-999这个数据不断的重复，仿佛就在嘲讽璃月白不管多少年也完成不了这个任务。
系统小爱：宿主你要对自己有信心, 无情道的你都会爱人，姑苏寒雪这一世修行的是帝王道。帝王嘛，总是会垂涎点美色。
系统小爱如此爱抚, 可那安抚却有种安抚了个寂寞的感觉。璃月白不再继续对牛弹琴, 想着今日发生的各种事情, 迷迷糊糊之中进入了梦中……
清晨，当璃月白睁开眼睛，却发现她的世界好似变化了。她依旧还躺在床上，只是不同的是, 几个下人正抬着她的床朝着什么地方前进。这种情况实在太诡异，诡异的让璃月白怀疑自己还在做梦。她再度躺下, 希望醒来后这个不正常的梦境会消失，然而当她片刻之余睁眼, 发现自己还被几个人举着。不同的是, 她看到了管家。
两个人的目光相对，管家瞧她醒来, 笑得宛若笑面虎，“郡主，醒了？”
璃月白极为困惑的点了点头，管家就继续讲道：“醒了就下来吧，家丁也够累的。”
那些家丁一听，立刻将抬着的床放下，还真一副让璃月白这幅样子下榻的样子。那眼中依旧毫无敬意，比起夜惜线的管家，现在的管家可恶的多。
璃月白想要动作，却忽而听到一个女声高声呼喊，“娘，你在做什么！”
目光所及，璃月白看到了昨天的丫鬟郝香瑶。郝香瑶显得格外生气，而管家虽然没有什么官职，但不管是姑苏寒雪还是其他人都格外的敬重。而当璃月白游离的思想回归，才意识到这个称呼。
“娘？”
“奴婢可不敢当郡主的娘，这是郝香瑶，我那不争取的女儿。”管家如此介绍，声音带着掩盖不住的自豪感。只是，郝香瑶却还是格外不满的样子，像是觉得眼前的一切都非常荒唐。
“娘，你们怎么能说话不算数！说了让我照顾郡主，怎么早上就趁着我去吃早饭，然后直接把郡主连人带床都抬走了！”
“这是殿下的安排，从今日起，郡主需要住在静心阁好好修养。”
“静心阁，那不是殿下居住的地方，这是殿下想要跟郡主同住？”
郝香瑶愣了愣，也因为一来，管家就告知静心阁绝对不能去，是长公主姑苏寒雪清修之地。而日常除了管家与心腹之外，其他人都不敢贸然进入静心阁的范围之内。
璃月白这一次带有原主的记忆，自然也知晓这件事情。而在原主的记忆里面，她从未去过静心阁，哪怕原主想要见姑苏寒雪，却总是被管家以各种理由打发走。如今，轮到了璃月白，竟然有机会住在里边。这种变化实在太大，以至于璃月白不由得都开始有些阴谋论。
旁边的郝香瑶对璃月白一见如故，瞧家丁跟自己娘的态度，更觉得璃月白过的实在太凄惨，忍不住为她抱不平，“郡主的身体都还没好，需要人照顾，等照顾好了再去静心阁也不迟啊。”
“我儿不必担心，殿下自然会找人照顾。”管家说的不慌不忙，完全不把郝香瑶的情绪放在眼中。也不知道为何，璃月白突然觉得这种被忽略的感觉似曾相识，就像是她也遭遇着差不多的一切，正是因为同病相怜，两个人才有种惺惺相惜的感觉。
“那我呢。”
“瑶瑶你只是来做客几日，等过了生辰，自然还是要回家。”管家说的不留情面，公私分明到甚至有点无情。郝香瑶的眼泪都在打转，像是极为不满这种安排。她微微抿唇，似是想要发起抗议，可最终在想到什么之后还是一句话没有说。
“不要让我为难。”而看郝香瑶的态度，习惯性掌控的管家又丢下一句。那句话就像是触及了郝香瑶的底线，那眼泪不由得流了出来。但她还是什么也没有说，狠狠的瞪了管家一眼，直接跑掉了。
管家瞧女儿的哭泣愣了愣，不过想起姑苏寒雪的命令，又对着身后的家丁说道：“继续吧，今日务必要将东西全部搬完。”
说着，管家的目光恰巧与璃月白相对。自从郡主变得越来越讨厌之后，管家已经越来越少的与璃月白对视。而现在，瞧璃月白眼神中的光亮，她竟然被现在的郡主一时惊艳到。可管家跟着姑苏寒雪见过太多事情，只是一下子就将情绪收敛，问道：“群主这么看着我，是还有事情？”
璃月白摇了摇头，本不愿多管闲事，可一想到在夜惜线管家痛失女儿女扮男装几十年的生活，还是提醒一句，“珍惜眼前人。”说完，璃月白大大方方的离开了。她没有跟着她们一起去静心阁，而是回去了居住的地方，将那藏着的私房钱之类的东西捞出来。
周围人依旧忙碌的，仿佛整个长公主府的人都因为璃月白的搬家而出动。璃月白与男性拉开极大的距离，也因为早上太震惊，一时间忘记了自己恐男人设，只希望姑苏寒雪没有恰巧在围观。
而快到中午的时候，璃月白已经换了新的居所。室内的东西与之前居住的地方几乎一模一样，就连原本被璃月白变卖的东西也出现在了这里。这房间就在姑苏寒雪房间的隔壁，只是隔着薄薄的木做墙面。就像是姑苏寒雪临时起意，才会想到让璃月白住在自己旁边的事情。
“郡主，我是淼淼，从今日开始之后伺候你。”而等到了下午，璃月白看到了自己新的丫鬟。对方很是机灵的样子，与长公主府的人不同，却也对璃月白没有多余的情绪。那种公式化，还有说话的方式，告知着对方压根不是普通的丫鬟，可能是姑苏寒雪派来监视自己的人。
璃月白兴致全无，不过，姑苏寒雪再度主动接近，终于让她有那么一些进展。
只是……
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-100，当前好感度-999。
在这个夜晚，璃月白睡得迷迷糊糊，就听到耳边响起熟悉的提示音。她有些疑惑不解这好感度变化的原因，刚是睁眼，就忽而看到了在自己面前的姑苏寒雪。
那银白色的面具在这样子的黑夜格外吓人，璃月白哪怕知晓是姑苏寒雪，还是被吓得差点叫出来。姑苏寒雪的反应也很快，瞧璃月白想要叫，更是急速拉近了距离，捂住了她的嘴。两个人的距离一下子被拉的很近，而姑苏寒雪穿着单薄的里衣，头发湿漉漉的，身上更是散发着淡淡的香味，像是才沐浴后。
“不要喊。”
姑苏寒雪声音依旧清冷，那气息打在璃月白的脸上，有种说不出的痒感。璃月白缓慢的点了点头，那只手才放开。姑苏寒雪拉开安全距离，而璃月白所瞧所见，除了姑苏寒雪之外，在旁边的地上似乎有疑似尸体的东西。但璃月白很不确定，她想要看那是否是尸体，姑苏寒雪却将自己的视线挡住。
“今日还住着习惯吗？”
这明明是第一日，根本无法有什么体验，璃月白忍着吐槽，点了点头，两个人就再也没有余下的言语。璃月白沉默寡言，不进行角色扮演的姑苏寒雪也同样如此。这注定了两个人的话都不多，让本就艰难的攻略更是雪上加霜。
最终，还是璃月白多问了一句，“娘，那个是尸体吗？”
姑苏寒雪眼中冷光闪烁，淡淡道：“刚才我进来，瞧他准备袭击你。”
璃月白身体不由自主抖了一下，更恨系统静止了她一心二用技能，完全没有任何的自保能力。
“放心，今天晚上不会再来人，你可以放心入睡。”瞧璃月白那胆小的模样，姑苏寒雪心中对眼前人被夺舍的怀疑又小了许多，不由自主的安抚ῳ*Ɩ 了一句。
璃月白点了点头，又忍不住问道：“娘，你每天晚上都会遭遇这种事情吗？”
“自然不是很经常，只是现在局势变动，看不惯我一个女子当家的人很多。”姑苏寒雪说的冷冷淡淡，也丝毫不觉得这种下作的刺杀手法能够改变如何格局。而哪怕皇帝换了，不再是上一世的狗皇帝，可不管换多少人，都会重复之前的剧情，会对姑苏寒雪产生忌惮心里，想要独享天下。然而，他们也总是忘记了，到底是谁让这个天下变得如此安稳的。
“那……您是打算让我当替死鬼吗？”
璃月白咽了咽口水，她实在在姑苏寒雪线没有任何浪漫的感觉。话一出口，姑苏寒雪的目光如果犀利起来。璃月白以为是自己太实诚说了真心话引起姑苏寒雪的不悦，然而随着下一秒，姑苏寒雪猛然将她抱住，朝着旁边一躲。
刹那间，她的床发出砰的一声，瞬间变得破碎起来。璃月白看着这场景，第一时间想到的就是今天晚上自己没地方睡的情况。
而姑苏寒雪压根不知晓现在璃月白淡定的心思，她将璃月白护住，手一伸，配剑就自动从储物戒指中飞出，朝着那黑雾打了过去。一时间，电光火石，震得天地共鸣。只是看那手法，璃月白立刻就确定对方已经是上仙期的修为。而极有可能，姑苏寒雪大概是史上第一个以五十多岁成为上仙期的绝世天才。


第263章  2024-06-10更新
“殿下, 你没事吧！”
外边传来了侍卫们的呼声，然而那些呼声遥远，似乎还距离室内有一些距离。姑苏寒雪看向那毫无损伤的黑雾一眼, 拉住璃月白就朝着门口前进。
璃月白甚至到现在都没看清楚那到底是什么东西, 她想要回头确认下，一只手却阻碍了璃月白的视线。紧接着，姑苏寒雪那清冷声音袭来, “不想死的话就不要看。”
那言语一出，璃月白放弃了观看，转而让系统小爱留下来拍摄余下的画面，等一个人的时候在确定那黑雾的真面目到底是什么。
出门, 门外已经是灯火通明，侍卫与家丁们举着火焰石制作的灯笼正站在界限之外。他们满脸的焦急，却因为周围布置的结界而无法进入。然而, 不管是那个刺客还是黑雾一样的怪物都进入其中, 就显得格外的诡异。
“殿下, 你可有事？”
管家披着单薄的衣服，想要上前却被被什么东西挡了一下，然后就捂着鼻子，一副十分疼的样子。
“无碍, 那东西已经逃走，留下了夺舍的尸体, 你们几人将他收拾了。”话语中，姑苏寒雪做出一个画符咒的动作, 令符成型, 很快飞入了每个人的手背上。管家瞧姑苏寒雪的确没事，也就不在多言, 径直走去了那璃月白居住的所在地。
璃月白忍不住再度回头，就瞧见那已经变成废墟的住所，但明明已经毁掉了，旁边的住所却一点事情也没有，就仿佛只是因为璃月白比较倒霉，所以那刺客刺杀姑苏寒雪的时候还不小心跑错了地方。再加上主角光环效应，就让璃月白的霉运似乎在遇到姑苏寒雪时候都叠加了。
“住所已经毁掉，今天晚上，你就住在本宫偏房吧。”瞧璃月白满脸心疼，本想要把璃月白打发回去居住的姑苏寒雪最终还是选择了将对方留下。
“不了，娘，我回去休息就好。”
璃月白立刻拒绝，也怕在这边居住晚上又蹦出来个杀手又眼瞎攻击自己。为此，她哪怕住在草席上也不愿意睡在侧房中。
“郡主你那房间已经什么都没有了，既然殿下如此说，你便如此做就好。”而在其他人眼中，就显得璃月白有些不知好歹，竟然拒绝了姑苏寒雪的提议。要命的是，曾经原主为了出去玩，放了一把火烧掉了自己居住的地方，导致整个府上上上下下都对郡主有着格外多的阴影。
璃月白自知逃不掉了，只得老实的点了点头，不再说任何话。
也只是过了片刻，管家带着几个人出来，面色都有些难看。那尸体被担架所抬着，被白布所遮盖，散发着一种极为刺鼻的气味，那气味不像是尸臭，反而像是一种更加无法形容的气味。璃月白不由得摸了摸自己不舒服的鼻子，下意识想要靠近姑苏寒雪身边吸点香气，以免自己被这气味冲到。然而，随着她的动作，不知道哪里来了一阵风，竟然直接将那白布吹开一些。璃月白扭头不及时，就看到了那干尸一般的脸，他瞪大眼睛，仿佛死不瞑目的样子。
璃月白开始觉得这种死相有些熟悉，好似在什么时候瞧见过。她维持着盯着看的姿势，从旁人角度来看，就像是璃月白恐惧尸体而僵在原地一般。
姑苏寒雪本来还在那边交代处理尸体方法的事项，就见璃月白呆若木鸡。也许是因为当了一段时间姑苏先生的本能，她所做的事情反应竟然不是阻止璃月白别看，而是直接将璃月白拉在怀中。
“别看！”
说不出这一刻到底是真情还是假意，当姑苏寒雪意识到的时候，自己已经这般做。而长公主府的人经历了许多事情，更是对这种奇奇怪怪的尸体现象并不陌生。然而，当瞧见姑苏寒雪与璃月白拉近的距离，反而连同管家在内的全部人都被吓了一跳。
众人皆知长公主凤寒雪清冷无双，不喜与人接触。为了动摇她，外边人不知晓送了多少的俊男美女来，都被姑苏寒雪直接杀死，杀鸡儆猴。更有一次，有人不小心碰到姑苏寒雪一下，就被送去边疆再也没有回归。所有人都知晓姑苏寒雪不喜与人亲近，而现在，这姑苏寒雪竟然三番五次的亲近璃月白，实在让人觉得诧异。
璃月白也同样感觉到诧异，她下意识的想要挣脱开来，然而，姑苏寒雪的力量实在太大，她在姑苏寒雪的怀中香汗淋漓，也没有挣脱半分。璃月白白皙的脸上被红晕所覆盖，但可惜那并不是羞的，而是被现在被动情况所气的。
姑苏寒雪这才后知后觉，意识到了自己的行为过于亲近。她慢慢的松弛力量，想要解释自己刚才下意识的行为，可又觉得完全没有必要，又用那种极为冷淡的声音说道：“走吧，随我进屋。”说着，姑苏寒雪先是走了几步，没有回头看璃月白。
“郡主，还不跟上殿下。”
瞧璃月白这般呆愣，管家冷幽幽的提醒一句，似乎无法理解，像这样子空有美貌的璃月白，到底是如何讨得那些男子欢心的。璃月白这才忙是跟上姑苏寒雪的脚步，保持着距离，看上去就像是跟踪姑苏寒雪一般显得有几分的鬼祟。
只是走了一会儿，就到达姑苏寒雪的房间。明明是一墙之隔，旁边废墟一般的住所格外明显。姑苏寒雪开了门，也没有言语，等待着璃月白自己进入。那面部的表情被面具所遮盖看不真切，只是明显有着等待的意思。
璃月白小声道谢，可不知道为何，却突然觉得这里宛若龙潭虎穴，好似在那黑暗处，等会又会跳出来一个刺客砍自己。她左顾右盼，就瞧见了那室内更多的布置，藏匿着无数的陷阱。光是那般瞧，璃月白就忍不住又把仅剩的贴贴值换成了续命丹，总感觉若不是这般做，可能自己晚上要交代在这里。
“放心，这里很安全。”姑苏寒雪如此提醒，若是傻白甜的原主可能真在那好听的声音跟让人信服的气场中相信这一切。但璃月白并不是原主，她能看出许多的法阵，只要轻轻一碰就会触发死亡陷阱。也不知道姑苏寒雪在这一世到底是经历了什么，才把自己的居所都弄的如此复杂。
“今日你就睡在那边。”
“是，娘亲。”
璃月白毕恭毕敬回答，连眉眼都没有抬，就想要直接钻入被子中。姑苏寒雪一瞧，直接扯住了她的后领子。璃月白不得不回头看姑苏寒雪，却发现姑苏寒雪的眼睛好似与普通人不一样，竟然带着淡淡的湖蓝色。四目相对间，一大堆羞耻的记忆也跟随着接踵而来。璃月白不知道姑苏寒雪会不会想起她扮演姑苏先生的那一切，可的脑海之中，不由自主的出现的都是自己啃姑苏寒雪时候的画面。
“衣裳脏了，换一套吧。”
随即，姑苏寒雪拉开距离，转身进入主卧。璃月白想要跟随，可一想到室内许多自己都没瞧见的法阵，最终老老实实的等待姑苏寒雪的回来。
片刻之余，姑苏寒雪带上一身新的内搭回来。衣服明显有些偏大，应当是姑苏寒雪自己的衣裳。璃月白拿在手中，可眼前的姑苏寒雪却压根没有离开的打算，反而直勾勾的看着她，一副打算让她当面换的样子。
“娘亲，我有些害羞，你能不能先出去。”
璃月白只得告知自己现在的心情，姑苏寒雪稍微一愣，闷闷的嗯了一声，仿佛不懂璃月白对待姑苏寒雪跟着姑苏先生的差别怎么会那般大。明明为了勾引姑苏先生，璃月白可是什么招数都用上了，结果对待上同性，却反而如此矜持。而这明明都是她，待遇却完全不同，让姑苏寒雪不自觉的有点生气。她只当是自己没有经历过这一切，所以才会被眼前的花瓶所迷惑，根本不可能对着璃月白有任何不该有的想法。
只是，这种想法在几秒之后改变，当姑苏寒雪关闭上侧房门的时候，就不小心看到了那一抹白色。心脏猛地一跳，她猛然将门关闭，面具下藏着的脸刷的一下子红了起来，就仿佛被刚才看到的一切搞得心惊肉跳起来。
姑苏寒雪深呼吸一口气，试图将这一切排除脑海之中。然而，越是如此，那一切变得越来越清晰，就仿佛不断的出现出现刚才那画面，想到一些不该想的事情。
而在室内，璃月白还在慢动作的换着衣服，听着系统小爱刚才在等到最后的回应。
系统小爱：宿主宿主，那怪物直接凭空消失了，不过应该不是个人类，没有任何的人类反应。
璃月白：就这？没有拍下任何的记录或者内容？
系统小爱：额，只有姑苏寒雪进入宿主你室内这段视频，但是关于那个尸体或者怪物的片段，就仿佛在一瞬间发生的事情所以并没有记录。
系统小爱说道这里的时候，很明显的咽了一下口水。说着的同时，在璃月白的面前凭空出现了一个光屏。姑苏寒雪大大方方的进入了室内，她并没有先看睡着的自己，而是在周围翻找着什么。
直至片刻，姑苏寒雪找到了璃月白藏着的私房钱，那眼中的冷意就突然变得很是明显。


第264章  2024-06-11更新
看了一眼上面的时间, 璃月白打开了记录好感度变化的面板，就瞧见了在看到璃月白私房钱的时候，那好感度同步的发生变化。就仿佛, 因为这私房钱的事情, 让姑苏寒雪格外不满意。
系统小爱：宿主宿主，你藏私房钱为什么姑苏寒雪不高兴？
璃月白：可能因为我还念着姑苏先生，想要存钱给她花吧。
璃月白思考片刻, 给出了自己能够想到的解释。倘若不是如此，她想不到姑苏寒雪还会因为看到私房钱不高兴。而在她们交谈中，画面上的姑苏寒雪很是果断的将那私房钱收走了。
系统小爱：宿主，根据姑苏寒雪人设与数据得出结论, 30%是因为你藏私房钱不高兴，30%是因为你对她有所保留而不高兴，30%是因为你没有将全部的钱给了姑苏先生而不开心。
系统小爱想到了升级为高级系统之后的分析功能, 给出了通过电脑验算得出的结果。璃月白觉得这几种都有可能, 可能每种都夹杂着一些情绪在里面。但这30*3是90, 还有10%的数据却没有说。
璃月白：那还有10%是什么呢？
系统小爱：根据分析，姑苏寒雪是一个极为循规矩蹈的人，一旦事情脱离了自己掌控之外，就会显得烦躁。而这10%就是姑苏寒雪看到你的私房钱, 以为你要存钱跑路而感觉到不愉快。不过因为这种可能性在-999的好感度中完全不成立，为此我并没有跟宿主提。
系统小爱这一次一口气说了很多, 但被这么一分析，璃月白反而却觉得这10%才是最像姑苏寒雪行为的。因为这一世的经历, 不管对姑苏寒雪或者璃月白都是完全陌生的, 她们脱离了明月宗这个主舞台，谁也不知晓接下来会发生什么事情, 衍生出来多少未知剧情。
姑苏寒雪定然会不安，所以，她将璃月白的私房钱收走，让璃月白没有能够逃跑的资本。当这种思路打通，璃月白甚至怀疑那所谓的刺客都只不过是姑苏寒雪的自导自演，为的就是将璃月白拉在眼皮下监视。可倘若如此，那实在有点多此一举，也因为以现在璃月白的身份，她压根别无选择。姑苏寒雪也压根没必要为了她绕了一圈，做这种麻烦的事情。
当然，这一切只是璃月白的想法。她再度盯着系统自动录下的内容，然而刺客出现的真的是极为突然，它就像是黑雾一般，看不清楚男女，姑苏寒雪只是看了一眼，就毫不犹豫将对方击杀。当做完这里，她似乎觉得还不够，掏出一瓶药洒在了刺客的脸上。
璃月白试图看清楚那刺客到底长着一张什么样子的脸，然而哪怕是在系统拍摄的视频里面，那张脸却像是被抹上了浓雾，完全看不清楚长着什么样子。这种情况是璃月白转生这么多次第一次遇到的情况，更加不懂为何在这种系统拍摄的视频内出现这种情况。
璃月白：小爱，这视频怎么会这样子？
系统小爱：当时小爱看到也很吃惊，也许这涉及剧透内容，所以被天道屏蔽了。
璃月白冷哼一声，想到了这个世界干啥啥不行搞事第一名的天道。但若是天道故意这么搞事，而姑苏寒雪也不想让任何人看到她的脸，那就意味着这个人应当是什么很重要的角色。璃月白开始有点后悔，没有在夜惜线的时候多进行一些调查，以至于现在显得格外被动。
系统小爱：还有一种解释，就是天选之人不想让任何人看到她的脸。
系统小爱漂浮在空中，黑色的尾巴晃动着，告知着能够屏蔽系统监控的两种可能性。而也因为璃月白在夜惜线彻底杀死叶良辰，导致了御用的天选之人彻底死亡。所以，天道为了恶心璃月白，就给璃月白攻略的女主身上加上了一堆的buff。
系统小爱这句多余的话给予了璃月白一些灵感，她开始翻看全部的视频，果然，只要涉及姑苏寒雪脸的画面全部都会被虚无化。倘若换一种思路，那就意味着姑苏寒雪的心结是在自己的脸上，才让那原本被誉为盛世王朝第一美人的姑苏寒雪终日带着面具，并且自己也极为不喜欢看到自己的脸。
若是顺着这种角度去寻找真相，说不定能够找到姑苏寒雪攻略的方式。
璃月白顿时变得有点兴奋，此时的她现在已经上床，却是怎么都睡不着，睁着那大眼睛看着漂浮的系统小爱。系统小爱被那眼神看的心中毛毛的，以为是自己哪里说错了，才让璃月白这般看着自己。
系统小爱：我……我才升到高级系统，有些东西还不习惯，会反应比较慢。
想到之前自己因为只是个初生系统完全没有给璃月白带来任何帮助，可如今，她升级到了高级系统还是一如既往的废柴，让系统小爱不由得干巴巴的为自己解释了几句。
但璃月白压根没有在意，她顺着思路想着接下来寻找答案的方法，而系统小爱想要证明自己，急着在旁边转悠。忽而，系统小爱像是感应到了，猛然飞向了璃月白。
系统小爱：宿主，姑苏寒雪正在朝着你这边走过来！
璃月白本还在思考，被系统小爱的声音吓了一跳。可顷刻，她立刻反应过来，赶快闭上了眼睛，假装自己睡着了。
门在这一刻缓慢打开，依旧带着面具的姑苏寒雪出现在室内。唯一不同的是，她没有穿着正装，而是穿着单薄的里衣，勾勒出来妙曼的身姿。姑苏寒雪身材高挑，却也不是那种干瘦的类型，极为有料。里衣盖不住那丰满，让这场景显得有些变味。姑苏寒雪却显然对自己现在的样子一无所知，转而直勾勾的看向璃月白。在确定璃月白没有醒来之后，她缓慢的走了过来。那脚步很轻，宛若猫一般优雅。只是，璃月白的心情却是上下起伏。倘若姑苏寒雪平时都是这般走路，那么她睡着的时候，会不会姑苏寒雪其实已经看了自己很多次？
而怀着疑问心情，姑苏寒雪已经走到了璃月白的面前。璃月白依旧维持着睡觉的姿态，强迫自己不要露出任何的慌张。而姑苏寒雪看了一会，又像是在确定什么一般轻轻的触碰她的脖子。那种感觉，让璃月白想到了自己被姑苏寒雪掐死的那一次，不由得浮现出鸡皮疙瘩。
强烈的危机感出现，而这种本能显然无法逃过姑苏寒雪的眼睛。但她一点也不在意现在的璃月白到底是清醒还是睡着的，手的探索持续着。凉意渗透肌肤，就像是在用真气感知现在璃月白的身体情况。
“安心睡吧，在这里没有人可以伤到你。”直至确定后，姑苏寒雪给出了自己的答案。那种语气带着一种很奇怪的情绪，可璃月白无法睁眼，还要维持着睡着的姿态，根本没办法去仔细想那种情绪的意味。
说完之后，姑苏寒雪又将璃月白盖着的被子拉了拉，极为潇洒的转身离开。那动作很是熟练，让璃月白产生一种姑苏寒雪经常来看她的错觉。
请客，大门发出啪的一声，很快关了上去。璃月白睁开眼睛，却对姑苏寒雪的矛盾行为感觉到迷茫，甚至分不清楚到底姑苏寒雪对她现在到底是一个什么情感……
而在另外一边，大门外的姑苏寒雪看着自己的手，她像是对自己的行为感觉到迷茫。倘若不是刚才发现璃月白醒着，她会做出什么样子的事情？还有，为何她会做出如此奇怪的行为？
这种异常行为完全乱了她的节奏，让姑苏寒雪如此为未来感觉到惶恐不安。也正是因为如此，更让姑苏寒雪下了一个决定。
第二日一早，天只是微微刚亮，璃月白就被声音所吵醒。而距离昨天晚上，她睡了只有两个时辰。璃月白艰难的起身，她打开窗户，想要去瞧瞧外面发生了什么事情。
而随着窗户打开，一堆花瓣飘了过来。此时外面就仿佛下了一场盛大的花瓣雨，然而，这院中的主场却显然并不是花瓣的，而是姑苏寒雪的。此时此刻的姑苏寒雪一袭劲装，手持本命长剑，正在认真的练习着明月宗的基础剑法。她的动作很漂亮也极为认真，将那应当只是明月宗人人都会的基础剑法悟出了传世秘籍的感觉。周围天地感应，寒气扑面而来，姑苏寒雪在其中，美的宛若画卷。
璃月白一时间被这画面迷了眼，直勾勾的看了去。
“是谁！”
但也是下一秒，强烈的杀意扑面而来，姑苏寒雪那清冷变成了冰冷，冻得璃月白不由自主打了个寒颤。直至发现出现的人是璃月白，姑苏寒雪这才收敛身上的强势，淡淡道：“我吵到你了？”
璃月白点了点头，那声音其实不大，可对于处于高度敏感状态，担心自己随时被嘎的璃月白来说就显得声音巨大。
为了不引起误会，璃月白还是多解释了一句话，“娘亲，你的动静很小，只是我最近睡得不太安稳而已。”说着，璃月白看向姑苏寒雪，跟着她展示自己那藏不住的黑眼圈。
这一世，因为限制的内容实在太多，导致她的压力一直非常大，更加担心一个闭眼就回到无晴仙尊号上，再也无法使用白月小号了。
“睡不安稳，为何？”
“之前女儿梦到了许多不好的事情，现在总担心一睁眼，就几个男人……站在我面前。”璃月白极为恰当的抖了一下，委婉掉了一些不堪入耳的内容，将那种入梦后的恐惧感表现的淋漓尽致。
闻言，姑苏寒雪立刻就想到了自己迫使璃月白入梦的事情，愧疚感涌出，“不会再有这种事情了。”
璃月白只是淡淡一笑，看向那颗漂亮的花树，可那不管是动态还是反应，都明显告知璃月白的态度，对姑苏寒雪完全的不信任。甚至，在说话的时候两个人还隔着大概三米的距，不管是谁都能看出她们的关系并不太好，更别说有交心。


第265章  2024-06-12更新
她们安静的维持着这样子的姿态, 谁也没有离开，心中有着无数的话，却不知道从何说起。偏偏对方什么都不问, 反而那些早已准备的东西都根本派不上用场。
又这么过去大概喝几杯茶的功夫, 外面传来了丫鬟的声音。昨天晚上发生这么大的事情，那丫鬟却根本没有出现。直至今日，她极为自然的进入结界之内, 先是对着姑苏寒雪毕恭毕敬打了招呼，才看向璃月白说道：“郡主，该吃早饭了。”
那种询问，比起真的关心璃月白的早晨, 更像是一种试探。若是了解原主的人，必然都知晓原主没有吃早餐的习惯。而这个丫鬟按照道理是新来的，不知晓郡主的喜好显得理所当然。但也正是因为如此, 才是试探璃月白到底是否是凤白月最为便利的存在。
“我从不吃早餐。”
璃月白毫不犹豫的告知答案, 也庆幸这一次带着原主的记忆。倘若不是这点优势, 估计自己多少条命都不够姑苏寒雪杀的。话语间，璃月白看向了自己的道具栏，就瞧见了那只剩下一颗的续命丹，还有那只有一点点的贴贴值, 都在告知她必须要不破不立。可现在，璃月白实在受伤太多次了, 她总不可能再找个地方将自己弄坏掉，然后就为了蹭那少的可怜的贴贴值。
“抱歉, 郡主, 是奴婢了解的太少了，我这就叫人撤掉。”丫鬟立刻道歉, 低眉顺眼，演技满分，但正是因为实在太好，就好似璃月白这般惊世骇俗的演技突然像是变成了地摊货，人人都会演戏一般。
“不用了，我吃……白月，你陪我一起。”
听到这里，已经辟谷的姑苏寒雪说了一句。而这像是让丫鬟觉得极为吃惊，抬头看了姑苏寒雪一眼，很快又低着头，答应着在前边引路。
姑苏寒雪所居住的地方环境清幽，却缺乏人气，周围安静的仿佛针落地的声音都可以听到。也因为对比强烈，璃月白还真有些不习惯现在的吃饭感觉。那些吃食也格外精致，就像是怕姑苏寒雪发现了家丁丫鬟一起苛刻璃月白的事情，故意将那早餐弄的精致无比。
饭桌上，两个人都格外安静。姑苏寒雪的面具分为上下部分，当摘下下半张面具的时候就可以看到姑苏寒雪白皙小巧的下巴与漂亮的唇。那唇上什么胭脂都没有，颜色却极为不错。璃月白一直好奇姑苏寒雪真实的模样，忍不住就盯着那半张脸盯着看，在脑海之中想象姑苏寒雪真实的样子。
姑苏寒雪像是丝毫不在意璃月白过分直接的眼神，反而是旁边的丫鬟瞪大眼睛，不满璃月白的放肆，但还是选择什么也没有说。吃饭的进度持续着，璃月白本身一点胃口都没有，反而被姑苏寒雪的吃相所吸引，也忍不住吃了一点东西。她盯着姑苏寒雪吃着饭，就好似姑苏寒雪是她的下饭菜一般。
终于，姑苏寒雪被看的有些不自在，在咽下食物之后，又喝了一口茶，才慢慢道：“你在看什么？”
璃月白摇头，低着头猛然喝了几口稀饭。可她的动作太猛，导致了自己不小心被呛到。丫鬟想要靠近璃月白帮助，可一晃眼却发现姑苏寒雪已经到了璃月白旁边，帮璃月白拍背顺气。那种温和，与传闻中的冷血公主完全不同。
贴贴值在这个时候出现，可璃月白却真的没有故意。应该是说，从这一条线开始，因为-138的幸运度跟着姑苏寒雪变成天选之人身份，她只要在姑苏寒雪身边就会变得非常倒霉。也可能是因为这一点，穿越局的人才良心发现提供了续命丹的道具，让璃月白可以多死几次。
可穿越局的人也不想要璃月白过的太舒服，她每次死亡的同时，也会同时体会到疼痛跟死亡的痛苦。而那种感觉不会随着续命丹的使用消失，而会持续大概一个星期左右，反复在梦境中出现当时的死亡场景，直至被下种死亡方式代替。这是极为残酷的外挂，同时更让璃月白产生了定然要弄死那个主神的心。
只是在这一条线中，直至现在她都没有看过主神出现的痕迹，也不知道对方会以什么方式出现。
“白月？”
那清冷的声音忽而传来，似是不满璃月白在与自己对话的时候还能走神。
“抱歉，娘亲，我只是有些好奇您长什么样子。”
璃月白忙是道歉，不过也没有掩藏自己的好奇心。话音刚落，姑苏寒雪的冷眸就扫了过来，那带着一种璃月白看不懂的情绪。顷刻，姑苏寒雪淡淡道：“很普通的样子。”
倘若不是璃月白早已熟读这个游戏世界的剧情设定，姑苏寒雪被设定为这个游戏世界的后宫之主，璃月白估计还可能真相信了姑苏寒雪此时此刻说的鬼话。她嗯了一声，知晓这是姑苏寒雪不愿意继续开展话题的信号，又老实的低下头。
熟悉的沉默再度来临，丫鬟站直了身体，将自己的存在感压制在最低。璃月白喝了几口粥后实在吃不下，她放下碗筷，这一次不看姑苏寒雪，而是盯着粥发呆。姑苏寒雪似乎也没有了胃口，她玩着那精致的糕点，又继续问道：“你有没有想问我的事情。”
璃月白茫然的摇头，她失去了自己的主见，像是可以随意揉捏成各种模样的傀儡。也是当放空的时候，给人一种极为极为强烈的破碎感。
姑苏寒雪瞧见这里，心脏不由得有些刺痛，不由自主想到了入梦。在璃月白长睡不起的时候，姑苏寒雪尝试过入梦去将璃月白唤醒。然而，她却被自己的心魔困住了，也突然意识到这种入梦到底是多么可怕。那梦境会让人经历入梦者最为害怕的事情，那是极为残酷的地狱，更是让姑苏寒雪能够理解璃月白现在这种反应的原因。
也正是因为姑苏寒雪无法攻破自己的心魔，她强行从梦中出来，好似也从那个时候开始就有些魔怔了。现在也是，姑苏寒雪仿佛看到在那边站着一个残影。那残影带着面具，就像是自己的模样。但姑苏寒雪确定，那不可能是自己，只是她的心魔幻化成的样子。为此，她极力的跟着璃月白聊天，想要转移注意力。却发现当自己跟着璃月白说话，那心魔反而消失了。
“没有，娘亲怎么会这般问？”
璃月白再度摇头，她就像是忘记了几个月前跟着自己爱的死去活来的姑苏先生。从醒来到现在，从未提到过任何关于对方的话题，寻找过对方的存在，安分守己甚至都没有出府。
姑苏寒雪被那言语一噎，转而准备的姑苏先生下场完全派不上用场。她甚至早已布置了一个故事，不管璃月白问谁都是一样的结论。然而，在这种情况下，璃月白却竟然像是忘记了姑苏寒雪一般。
“白月最近可有喜欢的人？”
为此，姑苏寒雪换了一种提问方式，委婉的试探璃月白。话语的那一刻，璃月白的眼睛发光，璀璨夺目，像极了当时璃月白看向姑苏先生的眼神，充满着满满的情愫。姑苏寒雪忍不住多了几眼，就当她以为一切会按照她所思所想进行着的时候，璃月白却说出了这样子的答案。
“我觉得瑶瑶很不错！娘亲，我可不可以让她当我的丫鬟！”
那言语再也没有提到原主过去喜欢过的任何男子，仿佛因为姑苏寒雪的暴力戒涩，让璃月白直接连性向都跟着逆转。而这现在喜欢的人，也并不是其他人，正是唯一对着自己散放出善意的管家女儿郝香瑶，也是姑苏寒雪现在不愿意让璃月白接触的存在。
璃月白疯狂的在雷点蹦跶，姑苏寒雪说不出此时此刻自己微妙的感觉。她依旧冷这面，用那丝毫听不出情绪的言语讲道：“你还记得姑苏先生吗？”
话语的那一刻，璃月白就像是吃到什么恶心东西一般毫无征兆的开始吐了起来。那脸色瞬间惨白，她想要克制这种情绪，可身体却不由自主的抖了起来。紧接着，她看向姑苏寒雪，试图解释自己的情况，可随着看到姑苏寒雪的眼睛，眼泪却很自然的落下。
“娘，我真不是故意这样子的……可是我控制不住自己！”璃月白哭的更是伤心绝望，告知着到底那一次入梦给予了璃月白多么强烈的伤害。
对面的姑苏寒雪更是沉默，倘若这事情与姑苏寒雪无关，她应当会在这边冷漠的看着璃月白的表演。然而，这强迫璃月白入梦的人是她。瞧璃月白的这幅样子，姑苏寒雪忍不住就抱住璃月白，安ῳ*Ɩ 抚她的情绪。怀中的人颤抖不停，似是比之前还要纤细瘦小。姑苏寒雪轻轻拍动着她的背，却忽而看到了丫鬟那不敢相信的表情。
姑苏寒雪脸上一燥，维持着一如既往的冷冰冰，“出去！”
闻言，丫鬟立刻打算走，璃月白也像是应激障碍一般听到这句命令也要出去。姑苏寒雪皱起眉梢，将璃月白重新拉回怀中，强调道：“我说的不是你。”
可璃月白根本不听，她捂着耳朵，试图屏蔽全部的声音。那种精神病态感极为强烈，而把真正一直在旁边围观的系统小爱唬的一愣一愣的。
“别害怕，他已经死了，我亲手杀的。”
姑苏寒雪开口说了第二个谎言，但实际上这跟着她的计划完全不同。本身在姑苏寒雪的计划中，打算告知璃月白那个渣男姑苏先生跟着所谓的妹妹已经远走高飞，想让璃月白求她去追杀两人。然而，因为璃月白的反应实在太激烈了，姑苏寒雪不得不跳过了全部过程，转而告知了璃月白最终结果。
听到这里，璃月白眼中含泪，抬头看向姑苏寒雪。那眼泪还在滑动的半路，没有平时人哭的狼狈感，反而梨花带雨很是动人。也不知道是不是扮演姑苏先生的时候太投入，当现在看到璃月白的这幅样子，姑苏寒雪竟然想要去吻掉璃月白的眼泪，不让她继续哭下去。


第266章  2024-06-13更新
然而, 当对上璃月白那满是信任的眼神之后，那种浓郁的情绪也跟随着消失。姑苏寒雪再度拉开距离，尝试着平复这种一次比一次强烈的心情。那种情绪明显不是什么好东西, 而眼前的郡主必然要成为无晴仙尊的夺舍对象, 她不能动心，怎么能动心。
而当璃月白再度眨眼的时候，姑苏寒雪刚才的动摇已经消失不见, 璃月白听到了那熟悉的提示音。
信息：姑苏寒雪对璃月白的好感度-99，当前好感度-999。
璃月白：……
系统小爱：宿主，不要灰心，这毕竟是SSS级攻略。
系统小爱全程欣赏了璃月白过于丝滑的表演, 那演技都已经堪称影帝级别，可对上一个铁石心肠的人仿佛等同于无效。它开始为璃月白加油打气，心中却同时产生了困惑。虽然她这么多年都只服务璃月白这一个宿主, 可听到其他系统服务的对象, 却从未遇到过如此艰难的任务。还有主管001, 总是说着阴阳怪气的话，就像是认识璃月白与她有什么仇怨一般。
哪怕已经是高级系统，小爱开始有了自己独立的思考，可这种疑问却无法询问任何人, 更不能在璃月白本身就烦躁的时候给她增加难度。
“还想要吃些什么吗？”
而璃月白压根没有关注系统小爱那边的情况，还在全神贯注的观察着姑苏寒雪的反应。姑苏寒雪的声音依旧清冷, 可似乎是因为刚才姑苏寒雪自己做的事情，所以态度温和不少。再瞧桌子上, 那些食物被糟蹋的有些惨不忍睹。
璃月白一时间想不到喜欢的东西, 再加上也染上了原主的坏习惯，不喜欢吃早餐, 也就摇摇头。
“不想，我想要回去休息。”
姑苏寒雪愣了愣，还是答应了下来，靠近璃月白，极为轻松的将她抱起。这个动作很自然，仿佛是觉得现在的璃月白需要以这种方式抱回住所一般。
璃月白被姑苏寒雪的认真搞得有些觉得好笑，“娘，我还没那般脆弱，这点路还可以自己走的。”
姑苏寒雪这才将她放下，也不知道现在算是难得展现出来的母爱柔情，还是说因为刚才提到姑苏先生的事情而非常后悔，才又做出这种行动。
两个人就这般回了房，璃月白很快又脱衣准备继续睡。姑苏寒雪回避性的没有看她脱衣的动作，却好似怕她再度晕倒，所以留在室内。璃月白也开始缓慢习惯姑苏寒雪的存在，她闭上眼睛，也不知道是刚才演戏太耗费精神，真的睡着了。
这一睡，又是睡得天昏地暗，等璃月白意识到的时候，好似自己又没有办法起身了。她迷迷糊糊的睁眼，就看到了姑苏寒雪那显得很是无奈的眼神。
“你的身体太虚了，等这一次病好了，跟我去修行吧。”
璃月白盯着姑苏寒雪瞧，也不知道自己到底回应没，就这么再度睡着。
瞧璃月白的虚弱，姑苏寒雪更加自责，她甚至觉得让眼前的人入梦是她重生那么多次以来做的最荒唐的事情。那种心疼的感觉不言而喻，可却不知晓那种情绪真正的名字到底是爱意还是愧疚感。甚至，是更加卑劣的东西。
那清冷的眼眸出现了火，好似被璃月白现在的样子所吸引。姑苏寒雪伸出手，想要触碰眼前的人。若说之前是做戏，璃月白强迫她接触。可现在，当这一切回归与正常生活，她却发现自己完全无法正常起来。
脚步声从远及近，姑苏寒雪收回了手，掩盖了自己的异常。门轻轻推开，站在门口的正是姑苏寒雪指派给璃月白的丫鬟。这丫鬟是暗卫的一员，对姑苏寒雪极为忠诚，绝对不会违背姑苏寒雪任何的命令。哪怕去服侍一个整个皇城都不喜欢的郡主，也不会有太大的反应。
然而……
“殿下，这种事情怎么能你来！”瞧姑苏寒雪与璃月白的距离靠近，丫鬟慌张的凑了过来。她的手中拿着脸盆与毛巾，像是打算给璃月白清洗身子。
熟悉的场景出现，可哪怕换了个自己极为信任的下属来，姑苏寒雪依旧不喜欢别人跟着璃月白的距离太过靠近。
“不，我自己来。”
“殿下你可是金枝玉叶。”
“这是我的养女。”
姑苏寒雪淡淡回应，抬头看向丫鬟。她似乎也意识到了一件很奇怪的事情，就是只要与自己关系好，那人就会理所当然的厌恶璃月白。就比如说管家，本是一个理性克制的人，绝对不会去管这些小恩怨，但每次提到郡主，就总是克制不住那种厌恶感。
眼前的丫鬟也是，她选的丫鬟可靠话也少，不喜欢多管闲事。然而，现在竟然破天荒的说了如此多的话。仿佛只要是璃月白，就注定要被人厌恶一般。一次姑苏寒雪只当是巧合，可发现连郡主都不知晓是谁的人也是如此，就格外困惑这种差别对待。
“可是……”
“下去吧。”
姑苏寒雪不给这个丫鬟任何再度劝说的机会，摆了摆手。那丫鬟最终还是选择什么也没有说，却是深深的看了璃月白一眼，显得格外不满。那种眼神，就仿佛是觉得璃月白是什么祸国殃民的妖精，导致了应当是矜贵清冷的姑苏寒雪竟然要做这种下等人才会做的活。
关门，室内再度恢复成了两个人，姑苏寒雪呼出一口气，感觉最近的日子格外煎熬。她先是为那群人对璃月白的态度有点生气，可顷刻想到自己接下来做的事情，她又不由自主的有些紧张。
双手伸出，开解璃月白衣衫，哪怕不是第一次瞧，可却有种说不出的感觉。姑苏寒雪移不开视线，哪怕她的眼神显得格外的镇定，心中却极为慌乱。当那风景开始向下查看，用毛巾给璃月白稍微清理，那种异常感还是让姑苏寒雪的呼吸都有些急促。
她猛然拉开安全距离，感觉自己定然是疯掉了，竟然会看的入迷，还想要对着璃月白做一些失礼的事情。
“抱歉。”姑苏寒雪不由得开始深呼吸，她瞧着璃月白那因为生病而脆弱的样子，更觉得自己的荒唐。可她也不愿意让其他人做，最终还是硬着头皮继续将那障碍物弄开，给璃月白好好清理了一番……
又一个清晨来临，璃月白发现自己竟然好的比之前要快。她惊讶的起身，却发现自己的身上好似从里到外都被换了一遍。但在这种背景下，丫鬟的服侍显得格外正常，而姑苏寒雪又是那般态度，璃月白压根没有想过是姑苏寒雪的亲力亲为，很是自然的赤脚下地。
现在已经初春，将窗户打开，外面的风吹的格外舒服。毫无意外的，璃月白又看到了在外边舞剑的姑苏寒雪，她穿着练功服，又在练习着明月宗的基础剑法。周围的灵力争先恐后的朝着姑苏寒雪身边距离。哪怕依旧带着面具，那种美感却依旧让任何人无法移开视线。
璃月白盯着姑苏寒雪瞧，而姑苏寒雪像是感应到了视线突然回头。那一时间，璃月白脑海之中突然浮现出来一个模糊的画面，她好似想象到了姑苏寒雪的模样。
“在想什么？”
“我再想你，”璃月白告知答案，可又觉得现在的暧昧格外油腻，补充道：“娘为何要开始戴面具？”
她毫不掩饰自己的好奇心，也因为好似因为姑苏寒雪站的太高，竟然无人敢问姑苏寒雪这个问题。
姑苏寒雪似乎一愣，极为自然的摸上了那已经溶入呼吸的面具，甚至很多时候，她都会忘记自己带着面具的事情。而现在，璃月白竟然问出了让她都觉得怀念的问题。
“抱歉，我只是有点好奇。”
“我只是觉得，倘若没有这张脸，我可以做很多事情。”姑苏寒雪给出了答案，却显得相当的模糊。
“什么意思？”
璃月白不懂，她觉得外貌优势也是一种优势的一种，无法理解姑苏寒雪身为长公主还有什么不能做的事情。
“你以后就会懂了。”姑苏寒雪却没有回应，丢下一句意味深长的解答，复杂的让人看不穿到底是个什么想法。
璃月白知道以她现在跟着姑苏寒雪的关系定然什么也问不出来，刚想要尬聊转移话题，姑苏寒雪已经拉近距离，摸上了她的额头。
“看来退烧了。”
那种清冷香气再度袭来，竟然让璃月白有种似曾相识的感觉。模糊的记忆不小心跳了出来，璃月白好似想到了到底是谁给她换的衣服，甚至将她那些不该清理的地方都仔细的清理了一遍。
“你……”
刹那间，终使是‘身经百战’的璃月白也不由得有点羞耻。两个人隔着窗户对望，整个画面竟然有种意想不到的唯美感。
“怎么了？还有点不舒服？”姑苏寒雪却好似并未察觉到璃月白的异常，摸上了那红的不行的脸颊，也不知道是不是璃月白太羞耻产生的幻觉，她竟然在那声音听出了调侃的意思。
“没……我应当是康复了。”
“好，那就出来，我教授你几招。”说着，姑苏寒雪极为自然的伸出手，想要直接把璃月白从窗户里面拉出来。
被邀请的璃月白犹豫一下，最终还是有些吃力的踏上窗户。那赤脚出现，引得姑苏寒雪眼神一冷，竟然直接将璃月白抱起，然后越过窗户带着她回去了室内。
“你才刚病好，就敢不穿鞋？”
“习惯了，娘亲不要生气。”
璃月白感觉到了来自姑苏寒雪的怒气，立刻开口安抚。也是这一刻，她突然发现自己竟然能够感受到姑苏寒雪强烈的情绪波动。
之前的姑苏寒雪喜怒都极为内敛，更不会对去其他人表现出来。当璃月白为姑苏寒雪的改变而感觉到疑惑的时候，眼前的姑苏寒雪已经蹲下来，将那袜子套在了她的脚上。那动作完全不似仆从服务公事公办的感觉，反而像是给妻子穿鞋的丈夫，带着那显而易见的温柔。


第267章  2024-06-14更新
甚至, 多了几分爱意。
璃月白因为这一份感受而惊讶，当她眨眼确认姑苏寒雪眼中的情绪，眼前的姑苏寒雪表情如常, 就仿佛刚才那种温柔只不过是璃月白太想要攻略姑苏寒雪而产生的幻觉。
“娘, 我自己来……”
直至这一刻，璃月白才后知后觉，想到了姑苏寒雪现在到底在做什么事情。可随着话语间, 姑苏寒雪的双手已经拿开，再一瞧，别说是袜子就连璃月白的鞋子都已经被姑苏寒雪穿好。那速度之快，总让璃月白想要询问姑苏寒雪如此熟练的原因。
倘若真的有这么一个人, 让姑苏寒雪那般甘心的服侍，是否自己的成功率又在降低。
“为何这般看着我？”
姑苏寒雪也注意到了璃月白的视线，故作严肃的询问。可比起怀疑, 姑苏寒雪更多的则是扮演姑苏先生之后的心虚, 生怕璃月白看的久了察觉到异常来。
“不, 就是有些好奇。”
“你的好奇实在有些多。”
姑苏寒雪冷冰冰的打断，她站直身躯，不愿意继续聊下去所谓好奇的答应。璃月白也以为是自己过于冒进，也不在多言, 而是老实的跟着姑苏寒雪从室内出来。刚才还空无一物的地方摆上了一个小台子，上面有着几十种的武器, 还有简易版的沙袋与练功服，似乎是在刚才她们回房的这个时间布置完毕的。
“娘, 我现在应当怎么做？”
“先试试你更适合什么武器。”
姑苏寒雪的眼神变得锐利起来, 璃月白嗯了一声，立刻越过长剑选择了旁边的长刀。她随意的挥动了几下, 感觉一种玩着小孩子玩具的新鲜感。但也因为璃月白的外形，就让拿着比璃月白脸都要宽的长刀的样子显得有些突兀。
“在试试其他的。”
姑苏寒雪再度提示，璃月白就继续尝试其他的东西，每个武器都极为随意的挥动。无晴仙尊号乃是天生剑骨，所以对武器学习的速度都极为快。但是，这种buff在小号白月身上却完全用不到，哪怕璃月白想要挥的漂亮一些，身体却完全不配合。
随着璃月白自由发挥的同时，手中的弓箭连箭柄也跟着飞了出去，还崩了璃月白的脸一下。璃月白疼的缩了手，白皙的脸上立刻留下了印记。姑苏寒雪看着有点无奈，上前将那弓箭捡起，开始了贴身的教授。
璃月白看姑苏寒雪讲解的如此，更是困惑的问了一句，“我要全部学吗？”
“起码要了解一下，战斗的时候可不一定随时都有趁手的武器选择。”
姑苏寒雪在提到战斗之后变得健谈一些，告知着战场上瞬息万变，不是所有事情都在掌握之中。璃月白听着点了点头，同时有些困惑，“娘希望我跟你一样上战场吗？”
此时的盛世王朝是十大王朝之首，但与其他王朝之间关系并不和睦，人人都想要吞并对方。在所有人的心中，终究有一天会有人破坏这种平衡。皇帝自然无法离开皇城，那么上战场的人是姑苏寒雪的概率非常高。璃月白一直知晓这事情，但没想过姑苏寒雪竟然不安排她去修仙，而是竟然对她抱有不切实际的希望。
“不，我不需要你为我做什么，身体安康就好。”
姑苏寒雪极为果断的摇了摇头，又抓住了璃月白的手。她们贴的极为近，璃月白能够感觉到背后那不可说的感觉，还有姑苏寒雪身上的冷香。只是，这种感觉也格外暧昧，好似从什么时候开始，跟着姑苏寒雪的关系早已变得有些不清白。
“娘亲，是这样子吗？”
“要用手臂的力量发力，身体放轻松一些。”
姑苏寒雪的声音在耳边持续着，直至确定璃月白可以自己完成，姑苏寒雪才拉开了安全距离。
逐渐上手的璃月白实验继续着，她再度忽略了自己最为擅长的长剑。然而，当璃月白把除了长剑之外的武器都试了一遍，姑苏寒雪却开了口。
“试试长剑。”
“嗯，我刚才不是试过了吗？”
璃月白装傻，想要直接糊弄过去。姑苏寒雪缓慢的摇了摇头，她手中晃了一下，本命剑寒霜剑就飞了出来。随着动作，寒意在空气中凝聚着实体形态。它寒气逼人，仿佛炫耀着自己的强势。
璃月白不由得退后，感觉姑苏寒雪是故意为难自己。本命武器是一种极为玄妙的东西，甚至在后期可以滋生为剑灵。而除了使用长剑的主人之外，几乎无法被其他人驾驭。而现在，姑苏寒雪竟然直接让她去握持本命武器，就仿佛是想要璃月白的命。
一时间，璃月白又搞不准姑苏寒雪的动机，眼前的姑苏寒雪已经冷冷的说了一句话，“寒霜，过去。”那寒霜剑才极为不情愿的凑上前一些距离，随着靠近，上面的纹路更加的明显。璃月白看到了上面隐藏的凤凰花纹，才意识到寒霜剑可能并不是明月宗的所有物，而是盛世王朝 皇宫的宝物。
璃月白故作忐忑不安的倾诉心情，“娘，我有点怕。”
“别怕，你是我的养女，她不会伤害你的。”
姑苏寒雪如此劝导，璃月白甚至产生一种姑苏寒雪希望自己死的快点的错觉。她有点犹豫，最终还是伸出了手。还未抓住剑柄，就感觉到了来自寒霜剑上面的寒意，冻得她不由自主的打了个寒颤。
紧接着，在确认那种寒气不会在瞬间将她冻死，璃月白颇为视死如归的抓住剑柄。那透心凉的寒意渗透，仿佛想要凝固璃月白的血液一般。璃月白看情况不妙，挣扎的想要将寒霜剑丢开，然而寒霜剑却像是受了刺激一般，转而带着她挥动了几下招数。
“别怕，不要抗拒她。”
姑苏寒雪像是铁了心的让寒霜剑亲近她，璃月白只得咬紧牙关坚持着。她感觉到自己似乎快要被冻僵，可同时，好似有什么画面出现在自己的脑海之中。那虚影像极了姑苏寒雪，就仿佛这把剑在传承着蹭课姑苏寒雪做过的动作。
而等寒霜剑离开，璃月白的脑海之中出现了明月宗基础剑诀的剑招。她待在原地，整个人被染上一层白。而对于璃月白来说，这种传承的方式也过于新鲜与痛苦。
在璃月白心中吐槽姑苏寒雪对自己过于狠毒的时候，一条厚厚的毛毯盖在了她的身上。
“好了，你现在学会招数了。”
“……”
璃月白不想要回应，她看向几十个武器，突然意识到其实看似那么多选择，其实选择只是唯一的。
“从今日起，你就开始修行这本剑谱。”姑苏寒雪如此强调，没有告知她原因，就这么一步又一步的忽悠她跳下坑。若没有意外，璃月白觉得姑苏寒雪还是打算让她去明月宗，但显然并不打算让璃月白与其他弟子相处，而是圈在身边照顾。但偏偏姑苏寒雪不会教学，才选了这么一种让寒霜剑教授剑招的诡异方式。
吐槽点实在太多，璃月白先是看向自己被冻僵的手，又看见姑苏寒雪心虚的移开视线，不敢与她对视。而哪怕姑苏寒雪已经黑化度1000%，但显然她还是原本的姑苏寒雪，会因为伤害她人而感觉到愧疚自责。
所以，璃月白可以利用这种愧疚感，但不能依赖。瞧姑苏寒雪的有趣反应，璃月白继续维持着原主的人设，格外不满道：“一定要修行吗？”
姑苏寒雪点了点头，“你体质实在太差，若不想要一直卧病在床，就好好学习。”
“床上挺好的，反正人总是要死的。”
“……”
璃月白如此摆烂，姑苏寒雪那眼神就冷了下来，“我准你死了吗？”那种生气的感觉再度来临，比刚才还要强烈，仿佛也不想要在璃月白的面前压抑真正的情绪。
“可是光学习好无聊啊，我不想要学。”
听到璃月白竟然跟着自己讨价还价，姑苏寒雪显然被气到，她无奈的叹了一口气，又用一如既往的冷淡口吻说道：“若是你学会了这个剑诀，我可以答应你一件不算过分的事情。”
璃月白的眼睛瞬间就亮了，姑苏寒雪看着就突然有点后悔。可她必须要让已经错过新弟子招生的璃月白赶上一些进度，必须要多做一些准备，才能让璃月白去明月宗。
“真的可以吗？”
“嗯，不算过分的事情。”
姑苏寒雪再度强调，她生怕眼前的人做出什么荒唐的事情。然而，眼前的人芯子已经换掉，璃月白的渴望很简单，她希望可以更多的与姑苏寒雪靠近，获取贴贴值。一想到这坑都是姑苏寒雪自己掉下去的，璃月白的心情迎来了几个月第一次的愉悦。
“我知道，娘，我让你做的事情定然不会过分。”
璃月白回应一笑，但那笑容在姑苏寒雪眼中就显得意味深长。她惧怕璃月白说出什么荒唐的要求，可又期待着璃月白说出什么荒唐的要求。这种矛盾感让姑苏寒雪没有第一时间回应，而是望着璃月白出神。
璃月白当做没看到，她极为兴奋的抓住了那边的普通长剑，开始了自己第一次的长剑学习。也因为太过熟悉基础剑诀，直至两日后，璃月白就告知姑苏寒雪自己学习会的事情。
姑苏寒雪听着格外惊讶，当看到璃月白舞剑之后更是确定了对方有着一定的天赋。哪怕用的都是蛮力，可能看出招数都学的有几分相似。
“娘，我可以许愿了吧！”
而做完之后，看姑苏寒雪的表情，璃月白知道自己又糊弄了过去。她兴奋的拉近距离，就见姑苏寒雪与自己那表情相反的凝重与紧张。
“我希望……瑶瑶可以成为我的丫鬟。”
璃月白满怀期待的告知了自己的答案，话语的刹那间，她就感觉到了姑苏寒雪身上再度袭来的冷意。
“不行！”
姑苏寒雪果断拒绝，甚至被璃月白的话弄的心中很不是滋味。她开始越来越不懂，明明自己就在她面前，为什么璃月白能够永远只看到其他人的好，却永远在忽略自己。而且，选择谁不好，偏偏选择郝香瑶，一个不知道什么时候会死亡的人。


第268章  2024-06-15更新
这种变量让一向墨守成规的姑苏寒雪格外的不安, 甚至也不知道是不是因为这条线改变的太多，原本应该毫无交集的两个人突然惺惺相惜了。
而在璃月白不知晓的时候，已经十六岁的郝香瑶希望跟着母亲一样成为管家, 而不是去做什么惊天动地的大事。姑苏寒雪表示理解, 也不求郝香瑶有什么大的发展，平平安安就好。然而，郝香瑶当时的下一句话, 就是希望先成为璃月白的丫鬟学习。
两个人按照道理来说是你情我愿，姑苏寒雪不应当阻止，可脑海之中却总有个声音在提醒着她绝对不能这么做。
现实在这一刻回归，璃月白与当时郝香瑶的表情重叠。
“为什么不行, 这应该不是什么过分的事情吧，娘你怎么说话不算数。”璃月白瞪大眼睛，表达了自己对姑苏寒雪耍赖的不满。十六岁少女的天真烂漫展现着, 看上去毫无任何的表演痕迹。姑苏寒雪的心好似又被戳了一刀, 仿佛那种罪恶感在反反复复的折磨她。
“你将要去明月宗修行。”
姑苏寒雪在这一刻告知了让璃月白学习基础剑法的真相, 努力的将那种冷淡母亲的形象展现。璃月白瞪大眼睛，就像是受了打击一般，“那……那不是要看到更多的男子。”
明明是她自己提到男子，却忍不住干呕了一声, 就像是提到任何男子的事情都会忍不住做出这种应激反应。
“不会，你还是要与我同住。”
姑苏寒雪再度解释, 若说王朝是以百年为周期，定然没有什么未来。但修仙却不同, 她可以生生世世的庇护王朝, 成为她们的守护神。在之前的很多线里面，姑苏寒雪都很明确这个信念, 所以哪怕王朝再乱，她也相信以自己的能力可以纠正回来。
然而没想到自己好不容易改变了原本的故事轨迹，却也讽刺的发现不管自己如何改变故事，有些事情是注定的。
就比如说白月的事情，刚开始姑苏寒雪并没有打算将白月送去明月宗，可是在皇城的白月实在经历了太多，最终让姑苏寒雪产生一种想法，倘若不是把白月按照原先轨迹送去明月宗，那么白月可能也会跟之前一样提前死亡，甚至等不到无晴仙尊的夺舍。
“可是娘你一定很忙，我一个人一定什么事情都做不了，总是要个丫鬟一起陪同的吧？”就在姑苏寒雪以为璃月白会因为贪恋凡尘的一切而不舍，结果哪怕告知了真相，璃月白依旧纠结的只有一个问题。她想要郝香瑶当丫鬟陪着她，就仿佛姑苏寒雪越是不愿意她靠近谁，璃月白就偏偏要跟着她对着干，展示着完全的逆反心理。
说道这里，房间已经格外冷。璃月白不由得退后，与姑苏寒雪拉开了一些距离。但哪怕站在三米之外，她还是觉得很冷，最终走向柜子里面拿出了过冬的披风套上。
春与冬的反差感格外强烈，但姑苏寒雪的心情不好，更是没有收敛这种寒意。
“你为何执着于瑶瑶？”
“娘你为什么不让我选瑶瑶。”
两个人的目光相对，站的却是格外远。姑苏寒雪微微抿唇，看到了璃月白眼中显而易见的趣味，眼前的人明显是故意跟着自己唱反调。哪怕璃月白是她第一个教养的孩子，可姑苏寒雪却对这种叛逆并不陌生。
“过来。”
姑苏寒雪冷冰冰的声音再度响起，不怒自威，看上去可怕极了。璃月白毫不犹豫的上前，反而是系统小爱担心姑苏寒雪揍璃月白的事情。
璃月白：开什么玩笑，她可是冰山人设，还是明月宗的大师姐，哪怕体罚也不可能这般没有水准。
璃月白感觉系统小爱升级后想象力丰富了不少，但同时似乎装的都是狗血肥皂剧的模块。
系统小爱：可是，根据现在姑苏寒雪的人设与概率推算，接下来她很有可能抱着你……
而话音还未落下，璃月白就感觉到自己被一股力量拉了过去，等她意识到的时候，自己已经被拉在姑苏寒雪的怀中。可不同的是，那姿势有点奇怪，她的脸背对着姑苏寒雪，就好似被系统小爱那乌鸦嘴说中了惩罚的方式。
“娘……你要干什么？”
“我知晓我缺少了你的童年时光，可这也不是你与我故意作对的理由。”话语间，璃月白能够清晰的感知到姑苏寒雪手探索的位置在逐渐奇怪。也许是因为之前更亲密的事情都发生过，姑苏寒雪好似并没有察觉到自己的行为有什么异常。
可璃月白却不同，她因为这种接触被激起一身的鸡皮疙瘩，脑海之中想到了这种姿势下只有一种惩罚的方式。
系统小爱：哇哦，姑苏寒雪可真古朴，竟然要打屁股。根据概率显示，百分之五十是管家教授，百分之三十是……
系统小爱幸灾乐祸的开始进行大数据分析，那言语仿佛嘲笑着璃月白太过相信自己的直觉，而不相信科学的计数方式。璃月白懒得去搭理，她试图挣扎，却像出了水的鱼一般，怎么翻都动不了。
“别动。”
姑苏寒雪那淡淡的声音传来，等她再度扬手，手中已经多了一条竹藤。随着姑苏寒雪的动作，挥动着空中发出响亮的声音。那一瞬间，璃月白动弹不得，也第一次感受到了‘爱的教育’的可怕。
再仔细一想，姑苏寒雪是赏罚堂唯一不是长老的弟子，也是赏罚堂的副堂主。总是，哪怕外表清清冷冷，可那折腾人的手段一定是极为可怕的。
“娘……你要做什么？”
璃月白下意识的咽了一口口水，仿佛觉得血液都在燃烧。那种情绪让她白皙的脸上也烧上了红，带着屈辱与不甘，却又无法反驳的无奈。明明姑苏寒雪看上去是情绪波动最少的女主，可没想到行为却是最为激进的。
“白月，你可知晓为何瑶瑶不来找你。”
“为……为什么……”
璃月白脑子里面已经想到了答案，郝香瑶不是那般容易放弃的人，除非是管家用了什么手段教训了郝香瑶一顿，让对方老实的放弃了这种心思。
同样的，管家告知了姑苏寒雪对女儿做的行为，仿佛巴不得姑苏寒雪就这般将璃月白打坏一般。但也是璃月白这么一问，她清楚的感觉到了自己被什么打了一下。那力度不是很重，却让璃月白吓的差点弹了起来。
尤其是对面是系统小爱，还一副打算记录璃月白这辈子屈辱画面的模样，让这种羞耻感到达了极限。璃月白的呼吸不由得急了几分，倘若有镜子，定然会瞧见现在璃月白的狼狈与姑苏寒雪的从容。
但也只是一拍，姑苏寒雪已经用那清冷的口吻继续说道：“这只是个提醒，不要让我有打下去的机会。”
说完，一股力量将璃月白轻轻带起，两个人再度拉开了安全距离。璃月白入眼所及，姑苏寒雪的眼眸藏匿在面具中看的并不是很真切，她仿佛时时刻刻都在全副武装，就好似之前璃月白能够察觉到她情绪波动只不过是幻觉罢了。
“是，母亲。”
璃月白老实的答应一句，也不在喊什么娘亲，而是喊更为恭敬的母亲。这事情也如此翻篇，等姑苏寒雪走后，璃月白跟着系统小爱复盘，才意识到她们浪费了一次好的机会。不但没有获取更多的贴贴值，反而让姑苏寒雪生气了。
璃月白格外烦躁，这种情绪也同时影响到了系统小爱。它在空中转了一圈，哪怕黑猫形态的小爱如此的可爱，却让璃月白产生不了半分rua的欲望。
“宿主，那我们现在怎么办，这贴贴值总不能算了，你现在可是一颗续命丹都没有了。”
而在前几天，璃月白不小心磕了一下，就这么磕没了最后一条命。哪怕刚才与姑苏寒雪接触了一会，却还是差一些才能兑换贴贴值。
“当然是继续叛逆了，刚才她拍一下给了五十的贴贴值。”ῳ*Ɩ 
璃月白依旧不为所动，那心态年轻的好似原主的叛逆也跟着她融为一体。瞧这么活泼的璃月白，系统小爱最终还是选择了没有劝说，支持璃月白作死一般的获取贴贴值方式。
几个时辰的时间悄然而过，而璃月白甚至还没有走到郝香瑶的房间，就被姑苏寒雪抓住了。不同的是，她被抓住的场合格外尴尬。
外面是假山，外面的家丁丫鬟正在不可描述。璃月白本身想要避开这一切，结果一回头就看到了那带着银白色面具的姑苏寒雪。两个人四目相对，最终谁也没有说话，更加没有去破坏这种不可描述事情。
系统小爱：宿主，你的幸运度真的太低了。
璃月白：那能怎么办，姑苏寒雪的好感度不到正数，我的幸运度永远是负数，永远在倒霉。
璃月白格外郁闷，可能是之前的几条线都过于顺利，有无晴仙尊号的辅助更是揍天揍地无所不能。但现在，璃月白就是个比普通人要倒霉的普通人的，就仿佛让她意识到了自己的被动。
“说说吧，你为什么去那边。”
而这种沉默只持续到离开那边的假山，姑苏寒雪就问她为什么出现在这边的原因。璃月白想要开口，随之而来的却是熟悉的干呕。延迟的演技开始爆发，姑苏寒雪安抚了好一阵子，竟然忘记了原本质问璃月白的事情。
“母亲，男人好恶心。”璃月白也吐的根本站不稳，她发表着自己在入梦之后对于男子的想法，同时抱住了姑苏寒雪。
贴贴值开始缓慢的上升，会根据时间的长短与位置叠加贴贴值。尤其是第一次触碰的地方会以成倍增长，知晓这事情的璃月白抱的拼命，也知晓以她现在的幸运度情况下，可能活不到姑苏寒雪正常的情况下。
姑苏寒雪被这一抱懵了，但也只是挣扎了一下就放弃了，拍着她的背安抚。
“没事，以后远离点就好了。”
“可是……女儿曾经那般迷恋他们，还做了不好的事情。”
璃月白眼中含泪，却并没有让眼泪落下。她仿佛将入梦里面发生的事情跟现实完全融在了一起，再也无法从那噩梦走出来。当也是提到这事情，就是坚持原则的姑苏寒雪永远会让步的时候。
“现在改也来得及。”
这种改变让姑苏寒雪欣喜，却同样觉得现在动不动就伤感哭泣的璃月白显得有些烦人。
“可是……我已经不清白了。”
“在修仙界，没有人会在意这种事情。”
“怎么会，我看了书，书上都说女子一定要冰清玉洁才会被人喜欢。”
璃月白固执的打断，告知她的慌张，顺便还趁机多骂了姑苏先生几句，诉说着他的渣而坏。而姑苏先生本体的姑苏寒雪深吸一口气，她想要劝说璃月白还是有好男人的，可又想到了自己的兄弟姐妹，仿佛只要沾染上女涩，总是会变质。
之前的狗皇帝是，现在原本的明君也是如此。一时间，那一句话卡在了姑苏寒雪的喉咙，她不敢给出任何的承诺。她只得抱着璃月白，然后缓慢的抚摸着她的头，带着几分的爱怜与等同的迷茫。
在这不知道多少次的重生中，姑苏寒雪也早已看穿了人性的真面目，她无法爱上任何人，觉得他们等同的肮脏不堪。而现在看到璃月白，她终于意识到了自己为何那般讨厌白月想要养后宫的作为。眼前的人不应当变成男子的翻版，应当活出真正的自己。
“娘，你说我已经看到男子就吐，是不是就嫁不出去了。”
而完全不知晓姑苏寒雪心思的璃月白还在努力飙着演技，话语间，她不动声色的靠向软处，努力的刷着贴贴值，丝毫不知道姑苏寒雪因为她的行为正在极为认真的反思自己的人生，自己的过往。
就在这般话语之后，一直沉默听着璃月白言语的姑苏寒雪忽而开口道：“那就不要选择男子，娶女子回家也是一样的。”
话语间，她们的目光对上，仿佛能够清楚的看到对方的模样，还有内心深处藏着的灵魂。璃月白本来还在飙演技，可听到姑苏寒雪如此发言，还是让她不自觉的心头一跳。她甚至想要顺着姑苏寒雪的问询问对方‘那个人可以是你吗？’
但可惜，这种话不能说，一旦说完，这种平和的假象就会消失。以姑苏寒雪的墨守成规性子，定然会在意识到情感之后为了余下的计划避开。为此，除非姑苏寒雪表现出非她不可的情绪，璃月白定然是不会有任何半点的爱意表示。
“也不知道明月宗有没有这种人。”
所以，璃月白在她软处又蹭了蹭，如此轻描淡写的盖过了这个本是很严肃的话题。
姑苏寒雪愣了一下，顷刻也缓慢的讲道：“这个世间，定然会有人真心待你。”说完，她就感觉到怀中的重量一沉，本应该继续深刻对话的璃月白竟然直接靠在她怀中睡着了。
姑苏寒雪眼中一暗，想到了白月那早已被规定好的命运，成为无晴仙尊夺舍的容器，不会有她的未来。而姑苏寒雪自己，绝对不可动心，也不敢动心。


第269章  2024-06-16更新
一星期的时间悄然而过, 哪怕同住一屋檐之下，璃月白与姑苏寒雪见面的次数更是屈指可数。一个小时的接触才给予一点贴贴值，仿佛就是这穿越局的程序员知晓了姑苏寒雪多不喜欢身体接触的事情, 才制作了贴贴值的事情来刁难璃月白。
最可凑巧的是, 在那个夜晚璃月白的贴贴值定格在99的数值上，却怎么都没有到达规定换续命丹的条件。她等的望江秋水，却怎么没有等到最后一点贴贴值, 这一个星期不得不老实下来，每天跟着丫鬟一起行动。而那丫鬟虽然不喜璃月白，可因为姑苏寒雪的命令，倒是让她少受伤了几次。
直至今日, 她终于等来了姑苏寒雪，但不同的是，姑苏寒雪一身修士装扮。她依旧带着面具, 显得英姿飒爽, 而在姑苏寒雪的旁边, 则是明月宗的龙涛长老。璃月白颇为困惑，不过想着自己的人设，还是与龙涛长老拉开极大的距离，躲在了丫鬟的身后。那小眼神看的极为慌张恐惧, 就好似之前那个绝代风华的小姑娘随着一场入梦消失了。
龙涛长老看到这一幕的时候明显愣了愣，眼中的心疼显而易见。紧接着, 他看向姑苏寒雪，好像在用眼神质问‘为什么白月变成了这幅样子’的表情。
而在其他人的视线中, 十六岁的凤白月亭亭玉立, 却给人一种极为病态的美感。那皮肤白的甚至可以看到血管，那腰肢细的仿佛一折就断。虽然还是依旧美丽, 但这种美丽却加上了一种不健康感。而当之前还看到龙涛长老极为感兴趣的璃月白，此时此刻透漏出那种恐惧害怕表情，就让璃月白整个人显得很是神经质，像是个美丽的疯子一般。
“龙涛师叔，这是小女凤白月。”姑苏寒雪却无视了龙涛质问的视线，很平静的对着龙涛长老进行了介绍。
话语间，她招了招手，璃月白就像是花蝴蝶一般扑到了姑苏寒雪的怀中。这动作极大的取悦了姑苏寒雪，却也有些意外白月对着自己的亲近。姑苏寒雪心情好了一些，很自然的搂住璃月白的肩膀，然后继续讲道：“白月性格内敛，不喜言语，弟子先待白月赔个不是。”
话语间，姑苏寒雪微微颔首，礼貌得当，完全让人看不出任何不好的地方。
但哪怕礼仪得当，龙涛长老却看的皱眉更加厉害。作为这个游戏世界里面少数几个正派的君子，更是对这种事情十分敏锐。他看了一眼璃月白，最终落在了姑苏寒雪的脸上，似是对一切依旧持有怀疑态度。
“白月，跟你师叔打一声招呼。”
姑苏寒雪又轻轻拍了拍璃月白的背，就像是顺毛一般柔声安抚。再加上距离有着三米左右，璃月白抱着姑苏寒雪的腰间吸着贴贴值，直至兑换了续命丹之后，她才很是小声的低头说了一句，“师叔好。”
亲疏差别格外明显，与那只的场景完全不同，龙涛长老不再言语，也是微微颔首，维持着长老应该有的姿态。
姑苏寒雪在这个时候动了一下，璃月白就像是吓到一般整个人僵在那边，甚至还做出了防御性的动作。表情的变化也在刹那间，将一个恐惧中的样子完全展现。而奇妙的是，璃月白的眼中明显带着几分的不舍，却不得不保持着这种距离。
姑苏寒雪被那多层的情绪所弄的心中一软，淡淡道：“别怕，我会一直在你身边。”那言语让璃月白的眉梢舒展，她似乎还不敢相信姑苏寒雪的话，小心翼翼的勾住了她的手。那种依赖感满满溢出，让姑苏寒雪的自尊心得到极大的满足。
同样的，这一系列的动作也极为流畅，只有一直吃瓜的系统小爱才知道这戏中到底有几分真的程度。而没有了无晴仙尊号跟白月小号的一心二用技能，璃月白的一心二用也用在了吐槽身上。之前这种技能多了，让她同时可以做许多的事情。
璃月白：我就不信姑苏寒雪这都不动容。
系统小爱：可是好感度根本没有变化，嗯，根据分析表示，姑苏寒雪是大女主的类型，不喜欢这种脆弱的女生。
系统小爱按照分析给出了自己的结论，在它眼中，璃月白最近所做的事情都很是荒谬。明明知晓姑苏寒雪不喜欢贴贴，还死劲用各种方式蹭。现在也是，在这种人人都要面子要威严的场合下，璃月白却变得跟小女生一样。
璃月白：那我就让她喜欢上现在的我，若是我跟她一样强势，这条线是根本进行不下去的。
璃月白理性的分析着，可在系统小爱眼中却是那般无用功。它看着璃月白那0%的爱意值就感觉她们两个人像是在做戏的演员，谁都不会都彼此有感觉却在全力的飙戏。
甚至，在龙涛长老例行问话的时候，姑苏寒雪似乎对什么不满，那好感度还掉了一些。这种异常让璃月白无法理解，她回忆着刚才与龙涛长老的对话，自己字字斟酌，绝对没有露出任何破绽，反而姑苏寒雪就这么突然不开心了。
现在也是，姑苏寒雪抓着她手的力度微微紧了一些，像是提示着她的适可而止，但那真的是问比今天吃了吗还要白迟的问题，让璃月白无法理解姑苏寒雪不爽的点。
“凤姑娘，那你对修仙有什么理解。”
而龙涛长老来也并不是为了别的，正是姑苏寒雪想要将璃月白从后门送入明月宗作为个挂名弟子。本来姑苏寒雪作为明月宗宗主的真传弟子，又是赏罚堂的副堂主，这种事情极为轻松。但最近明月宗死了好几个弟子，魔修卧底其中，内忧外患，为此就严了一些。在听说对方的身份还有调查后的凤白月情况之后，江友宗主想要婉拒姑苏寒雪，所以派出了明月宗的老实人龙涛长老，才有了现在这么一幕。
“修仙？就是活的更久点，看的更多点。”
璃月白毫不犹豫给出了答案，她说完之后又看向姑苏寒雪，仿佛想要得到姑苏寒雪的肯定一般。
“那倘若你可以踏上仙途，你想要做什么事情呢？”
龙涛长老继续追问，试图让璃月白的视线回归，而不是总是去看姑苏寒雪追寻答案。
“想要……杀死全世界的负心人。”璃月白笑得更是灿烂，只是那笑容就像是坏掉一般带着一种强烈的病态感。
姑苏寒雪听着心中咯噔一下，知晓是入梦的事情带给璃月白太大的冲击感。她担心以龙涛长老的正派估计难以说服对方，却见龙涛长老很是认真的点了点头。
“你有一个很是与众不同的梦想。”
璃月白颇为惊讶，第一次直视龙涛长老。她本是挑衅，想要将事情弄的很是复杂，却没有想到龙涛长老竟然并没有排斥或者反感这种想法。也是当璃月白的目光看向龙涛长老，那腰间的力度突然又紧了一些，好似是姑苏寒雪在表达着自己的不悦。
但这种情绪极为不明显，璃月白只当是自己的答案让姑苏寒雪不满。可她依旧坚持这个答案，没有更改，继续回答着余下的问题。
大概三十道的题目结束，龙涛长老也从之前的谨慎变的放松一些，甚至在之后还带着一些笑意。那种感觉让人极为容易亲近，他看向璃月白，极为真诚的说道：“不知道寒雪师侄给风姑娘安排了哪位师傅？”
姑苏寒雪顿时警惕起来，璃月白只觉得周围更冷，她就像是被侵占领地的领主，展现出一种强烈的攻击姿态。这种情绪在姑苏寒雪身上很是难得，甚至在璃月白少的只有一点点的印象中，这位被称为大师姐的姑苏寒雪清冷孤傲，很有无情道修士的特点。但随着相处，璃月白意识到了姑苏寒雪与自己不同的地方有许多。就像现在，姑苏寒雪会极为清楚的表达自己的想法。
“已经选了许师叔。”
龙涛长老诧异，似是有点觉得难以理解，“这孩子有着侠士的梦想，跟着许师妹并不能达成她的心愿。”
那话语说的极为真诚，也是真正的把璃月白刚才那些话给听进去。然而，面对这种真诚，姑苏寒雪的态度却还是带着尖刺，“那龙师叔觉得，我应当选谁？”
龙涛长老愣了愣，顷刻有些不好意思的说道：“我觉得白月很适合当我的弟子。”
话语出口，姑苏寒雪格外意外，没想过龙涛长老竟然对璃月白的印象这般好。璃月白更加意外，她没有想到昔日的情敌龙涛长老竟然人如此好。只是，当璃月白观察龙涛长老的表情，却发现那情绪不对劲。那种眼神，就好似是对璃月白有了一些情愫，才会做出帮助的事情。
当璃月白仔细想要确认这种情感是否是真的对着自己而来的时候，姑苏寒雪已经再度拒绝，“感谢师叔的好意，可白月不喜男子。”
那言语极为直接，仿佛直接踢开了璃月白的柜门告知了龙涛长老是完全不可能的。可惜的是，龙涛长老并没有理解到这种话的真正含义，继续劝说道：“我的弟子都是好孩子，定然会让凤姑娘喜欢上。”
闻言两个人面面相觑，对这句话的感官都实在不太好。尤其是璃月白，听到那句话的同时，就想到了自己坐在男性后宫中间的画面，不由得抖了一下。那种强烈的排斥感同时让璃月白意识到，她的取向已经完全变成了女性，而男子再也不会在她考虑的范围之中。


第270章  2024-06-17更新
“师叔, 白月不需要喜欢男性也可以证明她的价值。”姑苏寒雪冷冰冰的声音传来，似是比璃月白本人还要抗拒龙涛长老说的言语。
本只是想要劝说璃月白脱离魔窟的龙涛长老，当瞧见姑苏寒雪对璃月白的维护, 突然不确定当时自己的感觉。他看向璃月白, 又看了看在她身边一直护着的姑苏寒雪，两个人的距离很近，甚至可以说是璃月白单方面的依赖着姑苏寒雪一样。
可当瞧见姑苏寒雪眼中的敌意, 龙涛长老又觉得哪里都不对劲。这并不像是养母女的情感，而像是……
“寒雪，你可以离开一会儿，让我跟凤姑娘单独谈谈吗？”龙涛打定主意, 他是修士，也从不是个热心的人，可不知道为什么当第一次瞧见璃月白的时候完全放不下。哪怕龙涛自己也意识到了失礼, 可就是完全控制不住那种溢满胸腔的情绪。也正是因为知晓姑苏寒雪想让璃月白修仙的事情, 本是忙碌的龙涛长老才推掉了其他事情特地跑来皇城一趟, 才有了眼前的事情发生。
然而，与预想中的场景不同，在龙涛面前应当是或者害羞腼腆欣喜的璃月白却露出恐惧的表情。她像是见鬼了，紧紧的拉住姑苏寒雪, 不愿意与龙涛长老进行单独的交流。璃月白这种依赖感再度取悦了姑苏寒雪，哪怕, 将璃月白变成这幅样子的人也是她。
“龙师叔，白月性格内敛, 不喜生人, 你这般作为是吓到她了。”那姑苏寒雪话语依旧说的极为淡然，却抑制不住那情绪中的喜悦, 声音明显的高了一些。与之相对的则是龙涛长老的表情迷茫，他似乎颇为不甘心，最终还是选择了尊重璃月白的想法，并没有进行一对一的谈话。
“龙师叔赶路也辛苦了，来人，带龙师叔先客房休息。”看主要的事情解决，姑苏寒雪又下了逐客令。
当龙涛长老离开，很快的室内恢复了只有两个人的情况。而璃月白本身还在抓紧一切时间吸着贴贴值，却突然感觉到姑苏寒雪过于刺眼的目光。面对这种视线，璃月白茫然的抬头，与姑苏寒雪的星眸相对。
姑苏寒雪那眼中有着淡淡的情绪，不像是无情道修士那般冷冽，却也不像是普通人那般的充满生机，此时的姑苏寒雪眼眸中的情绪像是水。少则像是溪水，温和而让人放松。而当姑苏寒雪言语，那情绪就像是河水，让名为心脏的岸边失控。
“还没有抱够？”
姑苏寒雪如此询问，但明显的已经开始习惯璃月白粘着自己的样子。甚至根据刚才系统的统计，姑苏寒雪主动触碰她的次数更多。而这短短的半个时辰时间，璃月白竟然就这么拿到了大概150的贴贴值，竟然大概有一百是姑苏寒雪主动触碰她给予的双倍贴贴值数。
两个人的关系好似变了，可当看到姑苏寒雪-999的好感度纹丝不动，璃月白很快意识到这只是姑苏寒雪的愧疚感引起的纵容。
“娘亲身边凉凉的，很是舒服。”
瞧姑苏寒雪还在直勾勾的看着自己，璃月白如此回应，但依旧没有抽出自己手的意思。那眼中带着持宠而娇的感觉格外的明显，而姑苏寒雪明显发现了她的小心思，却没有阻止的意思。两个人的黏糊感持续着，也可能是因为好长时间不见，所以姑苏寒雪给了璃月白这种纵容。
为了延长这种拿取贴贴值的享受，璃月白主动问了关于明月宗的事情。姑苏寒雪的话语多了一些，只是璃月白也毫无意外的发现姑苏寒雪在讲道明月宗的时候情绪没有任何的波澜，就像是被困在这个剧本里面太久，已经再也没有第一次重生时候的情绪。那也意味着，在太多次重生之后姑苏寒雪那堆积的情绪可能早已变得麻木。
当这种情况发生，情感疲劳，就更加难以让这样子情况下的姑苏寒雪产生情绪。就像是一个百年的修士与千年修士的区别，因为阅历不同，所展现的素养与思维就完全不同。为此，姑苏寒雪动心的难度简直是地狱级的，再加上姑苏寒雪在开局的时候就知晓无晴仙尊等于白月的事情，更是给璃月白加了更多的难度。
“还有什么想知道的？”
看璃月白开始走神，姑苏寒雪忽而停止了诉说那些公式化的东西，询问璃月白想要听的内容。
璃月白嗯了一声，她对上了姑苏寒雪的眼睛，却发现不知不觉中她们现在的姿态很像是自己缠着姑苏先生时候的模样。但姑苏寒雪明显没察觉到自己的习惯暴露了身份的事情，正盯着她的眼睛看。那情绪依旧很淡，却足够专注。仿佛在这个人的眼中，你就是她的全世界。
“我想要知道，娘亲你在明月宗是什么样子的。”
璃月白忍不住在这眼神下问了一句，等她意识到的时候，才发现自己差点被这双眼睛勾走。璃月白对姑苏寒雪长相的感兴趣度更大，也不知道有这么如同寒星一般眼眸的姑苏寒雪，到底长得是如何模样。
话语间，璃月白的手摸向了她的面具，好似在通过那面具来想象中姑苏寒雪面具下的真容。
都说美人美在骨而不在皮，姑苏寒雪这骨相显然也是璃月白见过最好的。但也只是摸了才两下，姑苏寒雪就抓住了璃月白放肆的手，淡淡道：“我在明月宗只不过是个很普通的修士。”那是姑苏寒雪的答案，直接睁着眼睛说瞎话。
璃月白心中很是无语，面上也露出了完全不相信的表情，“不可能吧，娘亲如此优秀，定然哪怕修仙也是人中龙凤。”
而在那话语间，璃月白的手被姑苏寒雪握在手中，姑苏寒雪的手冰冰凉凉的握着格外舒服。她们的距离在一点点靠近，在没有外人的情况下甚至显得有点过于暧昧。
璃月白自然不会说出口，姑苏寒雪也明显在放纵她的意思。也不知道是愧疚感，还是说璃月白之前的不可描述攻击比想象中还要吸引姑苏寒雪。
姑苏寒雪再度摇头，维持着这种谦虚，“不，很普通，你不需要抱有任何期待。”
璃月白嗯了一声，知道这是姑苏寒雪不想要与她继续对话下去的信号，刚想要拉开距离，姑苏寒雪却忽而讲道：“不过，明月宗有些厉害的人物你要知晓。”
说完，姑苏寒雪不动声色的将璃月白按了回去，就像是对璃月白还有几分恋恋不舍的感觉。璃月白想要捕捉更多的情绪，却发现因为面具根本瞧不见，而姑苏寒雪就像是试探一般，直接聊到了无晴仙尊。
那些对无晴仙尊虚假的夸奖出现，可姑苏寒雪说的很认真，以至于让璃月白产生一种自己真的有那么好的错觉。可当仔细一听，那些夸奖的描述里面都是坑，在姑苏寒雪的字里行间都在诉说着无晴仙尊的冷漠无情。
那熟悉的传闻戏码再度来临，璃月白也已经开始习惯了天道跟三岁小孩子一般的捉弄人手段，看上去很是认真的听着姑苏寒雪的讲诉，但实际上则又跟着系统小爱吐槽着天道的把戏。天道看似存在感强大其实只有说坏话、让人说坏话这几种方法无聊到要命。现在也是，仿佛没有了传闻这种挑拨离间的方式，天道就会死一般。
系统小爱：嘘，宿主低调点，这个世界的天道可是无处不在的。
璃月白：若它真有本事，不可能138次都弄不死我，这个天道是真的不给力，你说，要不我这一次尝试个额外任务，把天道给嘎了如何？
璃月白如此诉说，也好奇到底那天道能够监视到自己到如何地步。是天道其实就是系统的伪装？还是说她的身份比想象中还要厉害，导致这群穿越局的人只能把她逼疯，完全让她无法真正的消失掉。
系统小爱：宿主可别乱说，呸呸呸……而且，我刚才吃饭的时候正好遇到了程序员，她告诉我说主管悄悄又给你的世界增加了难度。
系统小爱告知刚才遇到的郁闷事情，就连吃饭都不香了，只吃了三大碗就饱了。
璃月白：所以，是在哪里增加了难度呢？
系统小爱：不知道，但我这边如果一点反应都没，那就是除了你之外的地方加了一些buff。嗯，根据数据分析，大概50%的几率是在姑苏寒雪身上又做了什么手脚。
璃月白：……
听到这里，本就不太好的璃月白更加不好。她看向姑苏寒雪，总觉得可能下辈子都不可能让姑苏寒雪的好感度变成0状态，更别说还有后续的让姑苏寒雪100%爱上她这种可能性。
“怎么这种眼神看我？”
而姑苏寒雪不知晓璃月白丰富的内心活动，以为是无晴仙尊这个话题说的璃月白有了反应，心情格外的复杂。
璃月白极为认真的回应，“不，就是觉得娘亲如此形容一个人的美好，那人定然很是优秀。”
回答让姑苏寒雪都有点懵，但还是点了点头，“她曾经是最好的。”
那一句言语说的轻描淡写，但却让人浮想联翩。璃月白甚至怀疑，当年的姑苏寒雪可能还是自己的粉丝，然后在她的那一剑之下粉丝滤镜崩没了。心虚感不言而喻，瞧姑苏寒雪情绪还是走下坡，璃月白马上求生欲上线，热烈的抱了姑苏寒雪一下，“不管如何，在我心目中娘是最好的！”
姑苏寒雪又愣了愣，好似因为这般直白的情感，让一向清冷克制的姑苏寒雪手足无惜了起来。


第271章  2024-06-18更新
可很快的, 璃月白发现这只是自己理想化的错觉，好感度一点变化都没有，眼前的人不会因为自己产生任何的心动。尤其是在经历了前两条线之后, 她更加清楚的对自己的优势有一些认知。然而, 当自己唯一的优势让姑苏寒雪一点动摇都没有，就显得让她有些受打击。
沉默持续着，璃月白维持着靠在她怀中的姿态, 看上去小鸟依人极了。姑苏寒雪也只是愣了一下，就轻轻的拍了拍她的背，只是从那眼神来看似乎有些心不在焉。好在璃月白今天得到了许多的贴贴值，瞧见数值跳到两百, 更是迫不及待换了两个续命丹，这才拉开了距离。
“娘，既然没有其他的事情, 那我就先走了。”璃月白也担心自己与姑苏寒雪在一起的时间太久, 导致姑苏寒雪会容易腻烦。她见好就收, 完全不带任何的拖泥带水。那种动作做的极为流畅，好似在掩盖自己真情告白的羞涩一般。
姑苏寒雪甚至还维持着刚才的姿态，甚至没有从璃月白的动作中反应过来。直至瞧见了璃月白拉开的距离，她似乎显得有点困惑。那漂亮的唇微微张开, 当定格在璃月白的脸上几分的不好意思之后，化为了一句简单的‘去吧’。
璃月白低着头离开, 她走的有些着急，仿佛将那种剧本的表演进行到底。但实际上, 璃月白的心情越走越是悲凉。她走的是近路, 本想要快点回去跟系统复盘一下今日的内容，然而随着她进入那段比较黑暗的地段之中, 一个黑影突然冲了过来。璃月白整个人定格在那边，那黑影的速度极快，直至璃月白意识到之后才发现自己受伤了。
身体开始发冷，她维持着这个姿态到底，看到了那从黑暗之中出现的人。那人带着银白色的面具，从那穿衣打扮上看与姑苏寒雪一模一样。可不同的是，那露出的肌肤是小麦色的。她看着璃月白，心情显得格外的愉悦。
“怎么样，被我杀死的滋味不错吧。”诡异的是，她的声音竟然与姑苏寒雪一模一样，只是那声音带着的情绪更多，甚至有几分的愉悦。璃月白还未理解对方的身份，那神秘女子已经又朝着自己身上刺了许多剑。那眼中的愉悦更是明显，而璃月白就在这种状态下血液流失更多，逐渐失去了意识。
在那最后，她似乎看到了另外个人出现在了现场，姑苏寒雪毫不犹豫的朝着那神秘女子攻击而去。但璃月白无法看到最后，她实在睁不开眼睛，整个被长剑刺穿的地方都带着一种说不出的感受。呼吸好似跟着其他器官黏在了一起，整个躯壳就像是失去了她应当有的作用，混乱的失去了本应该有的控制。
璃月白维持着这种状态醒来，同时听到了系统小爱告知她又剩下一条命的事情。
“……”
璃月白心情复杂，也疲惫不堪。她如此希望着赶快进行明月宗的剧情，这样子的话有无晴仙尊号的近距离帮助自己不会太惨。她的意识在这种想法中缓慢的沉了，再度进入梦中，完全不知晓倘若她睁开眼睛，所瞧见的就是地狱一般的景象。
旁边还是长公主府，但不同的是，以她们为半径出现了各种尸体。那些尸体穿着一样的服装，带着一样的面具，但死的却是七零八落的样子。姑苏寒雪站在这群相同的人之中，正面无表情的杀死最后一个神秘女子。
被刺中的神秘女子完全没有避开，反而阴森森的笑着，“你到底在抗拒着什么，她可是你苦难的开始，你应当杀死她。”那声音如此蛊惑，姑苏寒雪面无表情的伸出手一拍。随着动作，那神秘女子脸上的面具掉了下来，出现了一张没有五官的脸。
姑苏寒雪看到这一切却是完全没有任何的情绪波动，毫不犹豫的朝着她刺去，冷冷说道：“我自己有决定。”
明明伤口已经贯穿，那神秘女子也没有任何的痛苦，只是发出咯咯咯的笑声，维持着这种被劈的姿态继续讲道：“可是我就是你，我知道你想要杀掉她。”
这次话语还未说完，姑苏寒雪握剑的手一动，将那神秘女子直接劈成两半。周围的幻象开始如同烟雾一般消失，最终轮到这个神秘女子的时候，变成了一个很是普通的丫鬟模样。姑苏寒雪微微皱眉，毫无意外的认出这个人正是之前璃月白的丫鬟甄雅。
丫鬟甄雅失去了生机，死不瞑目的瞪着姑苏寒雪看。姑苏寒雪毫不犹豫的毁掉了对方的脸，那种情绪的波动依旧少的可怜，仿佛早已习惯了这种出现在现实中的幻觉。
做完这一切，姑苏寒雪招呼一声，管家就很快出现。
“处理一下。”
“是，殿下。”
两个人的交流只有只言片语，哪怕管家眼中带着担忧，却没有过多的越界行为。几个家丁将那个尸体收拾掉，谁人都只当又是一个刺杀长公主的人，根本想不到这一次死掉的人是在几个时辰前还在与他们谈笑风生的丫鬟甄雅。
现场很快也收拾干净，看管家还盯着自己欲言又止，姑苏寒雪又问道：“刚才你看ῳ*Ɩ 到了什么？”
管家微微颔首，“只瞧见了殿下对着周围空地空砍，最终杀死了那名刺客。”
姑苏寒雪嗯了一声，看不出太明显的情绪。自入梦强行脱离之后，姑苏寒雪会看到跟着自己一样的人，然后以她的口吻让她做一些不习惯的事情。为此，姑苏寒雪就直接将这幻影击杀，就发现等那幻觉消失之后，死掉的却是自己身边的人。
也正是因为这点，姑苏寒雪去了明月宗一趟，一是为了让许未卿师叔看一下，二则是为璃月白安排前程，才有了今日跟着龙涛长老一起回来的事情发生。但显然，现在一个事情也没有解决好，尤其是这幻觉只要在璃月白身边总会发生，让姑苏寒雪更加觉得有些头疼。
“殿下，周围已经处理干净了，郡主怎么办？”
看周围恢复成没有发生攻击前的模样，管家看向了躺在那边的璃月白。她的呼吸均匀，不管是从外表还是实质上来看都没有任何的伤口。姑苏寒雪想起了自己刚才看到心魔杀死璃月白的画面，更是不确定到底哪里是真哪里是假的。
“我来吧。”
“殿下现在是喜欢上郡主了吗？”
管家感觉到不可思议，感觉最近两个人的变化真的太大。可话出口，她却觉得周围很冷，姑苏寒雪的眼神锋利如剑，好似要将管家刺穿一般。
“我怎么可能喜欢上白月。”
那言语像是带着一语双关的含义，可管家思维单纯，压根没听出那言外之意，只当是姑苏寒雪因为自己的言语感觉到冒犯。如此态度，更是说明了璃月白只是利用的一环，姑苏寒雪没有半点真心的意思，管家也就放心了一些。
可一想到自己那不争气的女儿，哪怕被自己揍了一顿还是依旧不放弃成为璃月白丫鬟这件事情，管家忧心忡忡道：“不过殿下，最近郡主招人的很，是不是应该……”
姑苏寒雪现在最听不得这种话，脑子里面浮现的则是龙涛长老那对璃月白明显不同的情绪。之前许多次重生的时候，龙涛长老永远都是一心一意的爱着许未卿，从未有任何的移情别恋痕迹。可如今，璃月白与龙涛长老的相遇明明是在她眼皮下发生，可却有着不同的展开。
“也招不了几天人了，过些天我会带着她一起去明月宗。”
“什么！”
而本是一副老狐狸调调的管家忽而提高声音，似是不敢相信姑苏寒雪竟然做出这种决定。她瞪大眼睛，上下盯着姑苏寒雪好几眼。直至被姑苏寒雪那清冷眼眸所注视，管家才意识到自己的失礼，忙是单膝跪地。
“是属下办事不利，才让殿下如此忧心吗？”管家以为是自己没有把郡主看好，导致了姑苏寒雪打算亲力亲为的收拾郡主，显得格外不安。
而姑苏寒雪的每个动作都变成了各种解读，唯一没有的却是姑苏寒雪真正想法。她想要解释，可又想起了周围人总是会轻而易举的被激起对璃月白的排斥心，为此还是没有解释真正的想法，转而道：“不，她对我有用，与你无关。”
管家这才放松下来，不由得长输一口气，“这也好，要不瑶瑶的话总是想着去找郡主。”
姑苏寒雪嗯了一声，又想到了另外个不可控的变量。为了让这一切回归原本的模样，姑苏寒雪必须要将璃月白带去明月宗。她不可动心，也绝对不能动心。想到这里，姑苏寒雪将躺在那边的璃月白抱起，明明心中是如此的想法，可她的动作如此的小心翼翼，就连管家都看出姑苏寒雪展现的温柔。
管家看的欲言又止，无法说明自己现在微妙的心情。哪怕是当年姑苏寒雪对待其他的兄弟姐妹，也未曾像现在这般的温和。
“还有事情？”
“没了，殿下。”
管家慌张回应，掩盖自己现在奇异的想法。姑苏寒雪也没有理会管家，很快离开了。而管家依旧站在原地，又回忆起自己说过‘白月招人’这种话还有每次说这句话姑苏寒雪微妙的反应。
“呵呵，就算瑶瑶可能会喜欢这幅皮囊，殿下应当不可能吧？”她如此自我安抚，就算天塌了也无法相信姑苏寒雪与璃月白会有什么感情纠葛。


第272章  2024-06-19更新
毕竟, 身在这种帝王之家，情感是最大的累赘。倘若姑苏寒雪真的有心谈情，也不可能等到几十年之后才开始喜欢人, 更加不可能喜欢的还是整个皇城都完全看不上的女纨绔凤白月。在如此催眠了自己几次之后了, 管家的心情放松了下来，也朝着另外一边走去，不再管姑苏寒雪与璃月白之间的事情……
而与此同时, 璃月白被姑苏寒雪送回了侧房，随即悄然离开，没有任何的逗留。也只是一会儿，璃月白就睁开了眼睛。她的眼中毫无任何睡意, 就像是听到什么内容之后就醒了过来，保持着装睡的样子。
璃月白：系统，刚才是怎么回事？
系统小爱：小爱查不到, 大概是姑苏寒雪身上的秘密。
璃月白：那刚才你拍到刺客脸了吗？
系统小爱：也没有。
系统小爱低着猫头, 显得格外沮丧, 似是对这一系列的针对感觉到无比困惑。璃月白也没有说话，她正在看着刚才的录像内容，在录制中，不但关键部分将对方的脸盖住了, 甚至还做了声音的处理，让她根本听不到任何关键信息。
但是, 姑苏寒雪跟管家的对话道是很清楚的听到。根据聊天内容可以推断出姑苏寒雪不是第一次遇到这种情况，也只有姑苏寒雪可以看到全貌, 而她之外的人只会当是姑苏寒雪的癔症。
奇怪的点又蹦出来一个, 璃月白实在不想要继续思考这种让人难受的问题，试图强迫自己进入睡眠状态。但是, 一旦那种思维成型，就会在脑海之中反复的盘旋。就这样子，她一直翻来覆去，试图寻找着可以让自己睡着的方法却一无所获。
也不知道是不是因为璃月白闹的动静太大，还未片刻，那门外出现一个影子。已经丢了一条命的璃月白看到影子格外警惕，她抱紧了被子，死死的盯着门口看。那人影微微晃动了一下，随即璃月白就听到了姑苏寒雪那熟悉的声音。
“白月，你怎么了？”
声音是姑苏寒雪那熟悉的声音，璃月白稍微放松一点，开口道：“娘，我只是想到马上要离开皇城，有点睡不着了。”
这行程定为三日后，哪怕郡主凤白月的人品不怎么样，可这走的还是要风风光光。但说是给璃月白送行，更像是让全天下的人知晓姑苏寒雪回去了。所有人都对姑苏寒雪防备很深，让姑苏寒雪压根无法得到任何亲情感觉，所以也走的格外潇洒。可能也正是身在皇族的原因，姑苏寒雪对亲情淡薄，也以同样的方式培养原主。然而，与姑苏寒雪的命运轨迹不同，原主被养歪的极为彻底。
“这样子啊，那你看点书吧，说不定就会睡着。”姑苏寒雪如此回应一句，那尬聊程度可以与地球上的‘多喝热水’一般毫无任何诚意。
璃月白有些无语，她将门打开，就看到了穿着练功服的姑苏寒雪。与璃月白相比，姑苏寒雪则过于像是个练级狂。
“娘，你这是打算练功？”
“嗯，我也睡不着。”
虽然修士元婴期之上就可以辟谷也无需睡眠，但许多修士将睡觉当成了享受。看姑苏寒雪的模样，大概她的享受就是练功。若是之前，璃月白定然会很欣赏这种练功狂类型的女主。可现在不同，若是姑苏寒雪卷的够厉害，还真的可能变成除了自己之外的最强战斗力。那意味着无晴仙尊唯一战斗力的优势失去了作用，所以，为了不让这种事情发生，璃月白主动拉住了姑苏寒雪的手。
“娘，你越是练功越是清醒，不如跟着我一起看书，说不定等会就睡着了。”说着，璃月白轻轻拉动姑苏寒雪进屋。姑苏寒雪没有拒绝，很轻而易举的被她拉近了屋内。
璃月白开始翻箱倒柜，努力的寻找着还幸存的话本。只是片刻，她就找到了五本。身后姑苏寒雪的表情依旧不明朗，但对于璃月白来说能够看到尚存的话本简直是大喜过望。
若是之前璃月白普通的住所，留下来的话本早就会被管家收缴。可正是因为这里是姑苏寒雪的住所，所以很少有人有机会靠近，给了璃月白藏话本的机会。而且，留下来的几本还是璃月白觉得剧情跟着不可描述内容极为不错的。尤其是最厚的那本，璃月白看了三遍，里面几乎将姑苏寒雪的生平都写了出来。
“长公主的哀羞？”
当璃月白还在忙碌的选着睡前读物，旁边的姑苏寒雪忽而念出了一个书名。璃月白回头，就看到了姑苏寒雪手中正拿着那本以长公主为蓝本勾勒出来的香艳话本故事。不过不同的是，长公主是在其中开了男性的后宫。而其中唯一死的非常惨的人，不巧好巧就是凤白月。
“娘，这本不适合你看。”璃月白立刻上手去抢，姑苏寒雪也没有躲的意思。见状，璃月白想要将那书本扯过来，却发现姑苏寒雪的力度很大。无奈之下的璃月白只得两只手出动，可姑苏寒雪的两指夹着书页却依旧纹丝不动。
“我竟不知白月你还有空看这些。”
姑苏寒雪的声音依旧冷冷清清，只是眼神过于锐利。而璃月白也一直知晓禁止她看这些话本的人就是姑苏寒雪，可现在，璃月白不但瞒过了全部人的视线偷看话本，还拿姑苏寒雪的故事取乐。若是璃月白换位思考，现在也会非常生气。
“我……只是想要了解娘……”
璃月白低着头，只得用了那万能的借口。姑苏寒雪好似在这句话之下态度缓和了一些，靠在了那边的卧榻上。璃月白不解其意，姑苏寒雪又看向她，“不是要了解吗，我来告知你真正的我是什么模样。”
那是很简单的言语，甚至可以说只是姑苏寒雪的一时兴起。璃月白心中却很是惊喜，这意味着她终于有了可以真正了解姑苏寒雪的机会。距离拉近，璃月白被圈在姑苏寒雪怀中，这是经典的陪伴小孩子的看书姿态，可因为两个人现在的岁数跟着模样怎么都显得暧昧。
身后的触感无时无刻的都在提醒着姑苏寒雪的存在，璃月白没有敢乱动，僵直着身躯，翻开了第一页。
这介绍的姑且算是姑苏寒雪的野史，所以会将她大概出生年月与家庭情况介绍一番。姑苏寒雪为长公主，除了她之外，她还有一个早年夭折的兄长与各种的弟弟妹妹。
“我与二弟的关系并不好，是我将他亲手杀死的。”
“四妹很有才华，只可惜却野心太大，反而将自己害死了。”
“……”
姑苏寒雪看到不对的地方，就以很平白的诉述描绘真相。这野史将姑苏寒雪比作圣母尤物，美化了她的人格，总说是因为姑苏寒雪的美貌惹得其他人动心，其他人自相残杀然后就这么死的只剩下了现在的皇帝。可实际上，自这一世以来，姑苏寒雪没有给任何人犯错的机会，直接让她们全剧终。
也正是因为之前无数次的实验，让姑苏寒雪意识到人性是无法改变的，不管她如何的珍惜亲情，也终究没有好下场。
“娘二十岁就当了皇帝？”
“确切来说是没当上，我更向往快意恩仇，王朝的东西烦得很。”而这也是姑苏寒雪第一次跟人告知自己没有当女帝下去的秘密，她厌倦了那种纸上谈判的尔虞我诈，更是喜欢修仙者这种弱肉强食的世界。
璃月白嗯了一声，就感觉到腰间的力度紧了一些。她困惑的看向姑苏寒雪，就见姑苏寒雪眼中那散不开的情绪。姑苏寒雪停顿了一下，这才讲道：“我天生与亲情相冲，也知晓靠近你一些，你就与他们一般都会变成狼子野心。”
璃月白想到了原主的记忆，她的确也是这般想法，想要将姑苏寒雪当踏脚石，离开这个束缚自己名为姑苏寒雪的牢笼。只可惜，原主还未成功，就已经按照命运的轨迹死掉了。
“那现在，娘亲为何又靠近我？”
璃月白适当的丢出第二个问题，就感觉到姑苏寒雪的眼睛直勾勾的盯着她。眼中的情绪更是化不开，也根本看不透。
“已经没有人能够威胁我了。”
姑苏寒雪如此作答，竟让璃月白感觉到了那种说不出的帅气感。姑苏寒雪是个计划主义者，只要将一切布置得当，才会进行下一个事情。
而现在，璃月白应当就是姑苏寒雪下一个任务。即便知晓，璃月白还是提出了自己的疑问，“那你还将我送去明月宗？”
“你不适合皇城。”
这一次，姑苏寒雪回应的很是快速。
璃月白更加不解，“那你当年为什么不直接把我送去明月宗？”
“我没时间照顾你。”
……
姑苏寒雪耿直回应，甚至连假话都懒得说，真正的做到了一问一答。也是说道这里，姑苏寒雪也意识到了自己到底是多么冷酷，甚至怀疑自己对眼前人产生的几分心动感是她的错觉。那应当不是喜欢，而只不过是恐惧未知的事物罢了。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-99，当前好感度-999。
璃月白压根不知道姑苏寒雪一个智性恋在如此自我对话中竟然把自己说服了，她不解自己的提问到底是哪里冒犯了姑苏寒雪，结果被姑苏寒雪竟然记上了一笔。
“还有其他问题吗？”姑苏寒雪也不知道璃月白脑子里面的十万个为什么，瞧璃月白这般看自己，有些心虚的转移话题。
“……”
璃月白不想要说话，干脆的抱紧了姑苏寒雪，试图以获取更多贴贴值的方式来平衡自己郁闷的内心。
“那你现在有时间照顾我了吗？”与此同时，璃月白丢出了新的问题，但这个询问只不过是为了让她的贴贴更加自然罢了。哪怕，这看起来更像是缺乏安全感的表现。
姑苏寒雪眼眸微微一暗，璃月白本以为眼前的人终于舍得骗自己一下，却听到眼前的耿直冰山美人如此回应。
“我尽量。”
那一刻，终使是璃月白，终使在吸着贴贴值，也将璃月白气的直接将姑苏寒雪推开，表达着自己的不满。倘若不是跟着姑苏寒雪现在的关系并不好，璃月白觉得可能自己会直接在姑苏寒雪的腰上掐一下，报复姑苏寒雪的冷漠无情。
但同时，璃月白将这一切带入了无晴仙尊号的自己，仿佛意识到了那些被自己无视掉的人到底是多么可怜。她眼巴巴的看着，试图以这种眼神软化姑苏寒雪的态度，让她丢出更多的承诺。
姑苏寒雪铁了心不去看她，还故意死劲盯着那话本上辣眼睛的内容看。


第273章  2024-06-20更新
那态度相当的坚决, 就仿佛因为给不了，所以干脆不给了。
“……”
“不要这般看我，我从不做没有把握的事情。”
似是那目光太刺眼, 刺眼到姑苏寒雪终于抬起了头给出答案。她喜欢脚踏实地, 什么都要自己好才去要求别人。也正是因为如此，对璃月白使用入梦也同样像是一根刺，不管看到璃月白多少次都会想到, 姑苏寒雪才会对璃月白的行为多一些纵容。但纵容也不是毫无底线，眼前的人迟早会消失，她不该又无效的跟着天道斗争。
所以，姑苏寒雪尽量帮助璃月白, 但不会随时随地保护她。
“那还不如刚开始就别管我呢！”
璃月白开口抱怨着自己的不满，也因为有原主之前的记忆更是知道很多事情。
当时来到原主家中的姑苏寒雪出场惊为天人，让原主入了迷。然而, 也只是把她从一个地狱接到另外个地狱, 姑苏寒雪就很快离开了。也因为姑苏寒雪什么也没有交代就回去了明月宗, 为此原主在长公主府过的极为不如意。六岁的原主被强制成长开始以恶制恶，从而走上了一条不归路。
所以，哪怕原主死的时候，对姑苏寒雪都是极为怨的。怨恨她破坏了自己的安宁, 怨恨她对着自己的不管不顾。这种情绪影响着璃月白，那诉说的内容半真半假。
这也是璃月白第一次袒露真实的心声, 姑苏寒雪也是第一次看到璃月白真正的情绪，不知道该如何回应才好。当时姑苏寒雪的想法很简单, 她知晓原本的白月过的格外不好, 外有叶良辰虎视眈眈，内有不争气的爹, 整个年少时期都是提心吊胆。姑苏寒雪想要改变这种情况，让白月至少过的好一些。然后，她实在太忙了，就变成了现在这幅样子。
看姑苏寒雪没有回应，璃月白完全没有了继续贴贴的心情。她不满的哼了一声，想要从室内离开。然而，等走了几步，璃月白才意识到这就是自己现在的居所。面子上不去下不来，她干脆的在凉亭坐着，本以为自己会一直失眠下去，结果还未多久坐一会，她竟然产生了困意。
迷迷糊糊间，她感觉到有人将自己抱了起来，那熟悉的冷香让璃月白放松下来。但她还是下意识的抓紧姑苏寒雪，想要获取更多的贴贴值。姑苏寒雪依旧表现的很是冷淡，也没有将她丢下去。那脚步很轻，仿佛为了不让璃月白醒来甚至还带上了真气。
气息格外的舒服，璃月白不想要睁开眼睛，可又觉得一口气上不去下不来。原主的怨气很大，而这也是为何她到现在对姑苏寒雪没有一点爱意值产生的原因。但这种状态下，璃月白又不好做太大的动作，她想来想去，要如何以一句话让姑苏寒雪不舒服。
想法在璃月白脑海之中诞生，顷刻化为了一句像是梦中低语。
“姑苏……”
那只喊了两个字，只要姑苏寒雪有脑子，定然会知晓这特指的是渣男姑苏先生。而不巧好巧，姑苏寒雪就是这个人。她也只是说了一句话，也没有后面的言语，然后就开始沉默的流泪。
姑苏寒雪的果然脚步停了一下，像是因为姑苏两个字而变得心情复杂。看着璃月白现在这幅样子，姑苏寒雪小声的丢下三个字，“对不起。”
那声音真的很小，若是璃月白一个不留神就能错过的程度。但哪怕说了，璃月白的心情还是没有平复。她将泪水蹭到姑苏寒雪的衣服上，死死的抱住眼前的人，试图用这种方式惩罚对方。但璃月白也知晓，这种方式对于修士的姑苏寒雪来说完全没有什么用，只不过只是一点心里安慰罢了。
睡意再度来袭，璃月白这一次毫无抗拒的进入梦中，睡得格外沉。姑苏寒雪的脚步不停，再度带着璃月白到达她的床铺。但这一次，她选择留了下来，生怕凌晨的时候璃月白又生气的跑出去。但也许是那句对不起有了作用，璃月白睡得很沉，姑苏寒雪在璃月白的房内待到早晨才离开，直接去了院子里面晨练。
直至快中午的时候，璃月白才起了床。她穿着单薄，仿佛完全不觉得自己现在的模样有些问题。女子的一切更加明显，透着一种隐约的性感。璃月白睡眼惺忪，当瞧见在练剑时候的姑苏寒雪更是毫不犹豫打算离开。
“你要去哪里。”
姑苏寒雪微微皱眉，立刻收剑追了上去。目光所及，就看到的是板着小脸的璃月白。这种异常反应让姑苏寒雪一愣，璃月白已经偏过了头，告知她的去向。
“我要去如厕。”
听到答案，姑苏寒雪沉默的让开了路，目送璃月白的远去。直至瞧不见璃月白的身影，姑苏寒雪本想要继续练功，却越想越是不对劲。虽然璃月白是如此打扮，可是以她藏东西的能力，定然不可能只在这边放了一些东西。
“随风！”
意识到这种情况，姑苏寒雪喊出了一个名字。随即，一个黑影落下，跪在了姑苏寒雪的面前。
“主上。”
“派人跟着郡主，看看她去了哪里。”
“是。”
对话结束，只是姑苏寒雪也没有练功的心情。茶喝不下去，之前用来学习的话本看不进去，就连姑苏寒雪一直很喜欢看的武功秘籍现在都变成了蜈蚣，在书面上扭曲的不成形。
“随风。”
“主上。”
姑苏寒雪再度呼唤下属，总觉得那种不安的感觉越来越大。事情又在脱离自己的掌控之中，让她觉得难以冷静下来。
“现在郡主在何处？”
“回主上，她现在还在如厕。”
下属完全不理解姑苏寒雪的行为，也压根看不上这草包郡主，更不觉得她能够掀起什么波浪。
姑苏寒雪嗯了一声，可是那种烦躁感还是没有消失。但想到需要给璃月白一些个人的空间，姑苏寒雪忍耐着自己去找璃月白的冲动，静坐在那边继续等待。
大概又一炷香的时间过去，姑苏寒雪却忍耐不住了。
“现在呢。”
“主上，郡主……她还在如厕。”
“你能确定如厕的人就是她？”姑苏寒雪越发越觉得不对劲，目光冷冽了起来。
下属愣了愣，立刻联系监视的人。然而，随着那个人的汇报结果，随风忍不住咽了一口口水。他的眼神带着欲言又止，好似不知道该如何跟着姑苏寒雪说发生的诡异事情。
“不用说了，我知道了。”
姑苏寒雪站起身直接大步离开，同时，她开始传音其他下属，让他们寻找郡主所在地。整个皇城都是姑苏寒雪布置的网，任何风吹草动都逃不掉。但如今，这姑苏寒雪引以为傲的天罗地网却失去了作用，谁人都找不到璃月白的存在。
姑苏寒雪不由得心中感慨，也想到了之前收缴走的璃月白的私房钱。她将随身的乾坤袋打开，本想要查看一下里面的内容，结果却发现乾坤袋里面的私房钱不翼而飞了。
“真是小看你了。”
也正是因为乾坤袋谁都能打开，偷窃难度会变得格外轻松。而除了属于璃月白的私房钱之外，其他的东西完全没有动，告知着璃月白的原则摆在这边。而她选择在今日逃走，也是因为这些天的防守会极为薄弱。甚至没有人会想到，璃月白会在姑苏寒雪的眼皮下公然溜走。可想到璃月白不动声色的谋划，姑苏寒雪又觉得这才是对方真正的样子。
“传令下去，全部人都去找郡主。”姑苏寒雪开始群传音，那眼中的冷冽变成了深不见底的寒意，仿佛只要多看一眼，就会将人吞噬……
而另外一边，璃月白穿着家丁的衣服混了出来。这衣服她早就准备好，也是因为姑苏寒雪的可监控区域太少，让璃月白找到了这种逃脱的方法。
“小爱，你怎么看起来这么不安？”
而与璃月白的心情放松愉悦不同，旁边的系统小爱显得忧心忡忡，它哭丧着一张脸，用情绪告知了它现在的不安。
“宿主，姑苏寒雪的怒气值100%了，你确定这样子真的对吗？”系统小爱更加不懂，她以为璃月白真的会按照姑苏寒雪的说辞老老实实加入明月宗，然后再想办法让姑苏寒雪爱上她。然而，璃月白又在剑走偏锋，不按照常理出牌，总让系统小爱觉得现在姑苏寒雪现在都有再度杀死她的心了。
“你昨天没听到姑苏寒雪说吗，她只能尽量护我。这潜台词就是继续让我野蛮生长，我要真的跟着她走后门去明月宗，以我这-138还不知道要被姑苏寒雪的追求者怎么弄死的。”
虽然在皇城那些追求者不明显，但璃月白知道明月宗有很多大师姐姑苏寒雪的追求者。这种情况下，一个什么都不会还各种绯闻的废物缠着姑苏寒雪，那定然只会走被炮灰的结局。再加上姑苏寒雪的态度，璃月白觉得是她放弃了自己，才会选择了让自己进入明月宗。
系统小爱似懂非懂，但唯一肯定的是璃月白开始在意姑苏寒雪对她的态度了。那种怨气，就连身为系统的小爱也直接能够看出来。
“宿主，你昨天还说没生气。”
“生气啊，但这气是原主的，与我个人无关……不说这个了，赶快看看下步走哪条路。”璃月白如此回应，更加关注眼前的事情。再加上现在的系统小爱不但可以人形化也可以在众人面前出现，就让她们的存在显得更是强烈。也正是因为这种强烈，反而更加不会被姑苏寒雪的暗卫发现。
哪怕真的瞧见了她们，也当她们两个人是什么主仆，看的也只是扮演大小姐的小爱，而不是用A级演技假扮家丁的她。


第274章  2024-06-21更新
“前面有三个暗卫。”小爱答应一句, 行为得体恰当，看上去真的像是一个大小姐。那一袭流月裙更衬的她肤白貌美，引人注目。而相对的, 璃月白脸上易了容, 将自己的肌肤颜色改变，再加上走的是男子的脚步，低眉顺眼, 整个人的气场发生改变，让人丝毫感觉不到存在感。
“那就直接走过去吧。”
确定小爱的扮相无误，璃月白如此提议。她也发现了一点，在姑苏寒雪那边自己才会变得非常倒霉。但若是姑苏寒雪不在, 那这-138的幸运度就是有概率的发生。就比如现在，只要姑苏寒雪不出动，就不会出现任何问题。
系统小爱却还是有些担忧, “这样子会不会被识破？”
璃月白开口解释, “越危险的地方越安全, 我们走的越是直接越是不会被人识破。更何况，谁人都知道凤白月是没有朋友的，更加不可能有配合她出城的女性朋友。”之前的原主极为媚男，当女性们都是敌人, 在这皇城树敌无数，所以暗卫们可能会看她们, 但绝对不会发现任何异常。
系统小爱点了点头，觉得有些道理, 她们很自然的走过了那些穿着便衣的暗卫身边, 还能听到其中一个暗卫诉说着系统小爱长得十分漂亮的事情。
“小姐，他们夸你漂亮呢。”
璃月白笑了起来, 看向系统小爱那张美的就像是合成的脸。不仅如此，那只有一面之缘的系统主管001也长得极为特别，完全让人想不到她们竟然只不过是被创造出来的人工智能。这种感觉随着系统小爱升级感觉更加明显，也是被璃月白这么夸奖，系统小爱露出了有几分不好意思的表情。
“我哪有那么好看，我道是希望我长得普通点。”系统小爱害羞的开始冒烟，依旧保留着那种机械感。璃月白吓了一跳，但发现其他人看不到系统小爱的冒烟总算放松下来。
接下来的路更是顺畅，也是因为白月草包郡主名声实在太响，导致了她们出城到现在都没有任何人怀疑。璃月白在驿站租了马车，打算去白月的出生地看看，顺便等姑苏寒雪亲自来抓自己回来……
几日的时光悄然逝去，谁能想到百战百胜的暗卫竟然连个草包郡主都找不到。十几个侍卫长跪在姑苏寒雪的面前，显得诚惶诚恐。姑苏寒雪维持着坐在椅子上的姿态，已经后悔了璃月白逃跑当日没有亲自的寻找。
而今日，则是姑苏寒雪跟着世人宣布让郡主凤白月修仙脱离世俗的日子。然而，郡主没有找到，只有负荆请罪的众人。
“你们不该小看她。”姑苏寒雪给出了他们跪了两个时辰之后的第一句话，那声音依旧清冷不带有任何的情绪。可是，谁人都感觉到那种冰冷的压迫感，哪怕姑苏寒雪不喜欢用威压去强迫他人，却也不由自主的释放出来。
暗卫们大气不敢出，低着头等待着姑苏寒雪余下的训话。可姑苏寒雪没有说，她的手敲打着桌子，似乎在思考着解决方式。
顷刻，姑苏寒雪告知答案，“将如生与栩栩喊来。”
栩栩、如生乃是暗卫中最为擅长易容的两个人，足以支撑着虚假的典礼。那最前面的暗卫答应一句，跑的都有点不利索起来。
“接下来就由她们代替我们招待那些贵客，若是今日不举办，皇帝定然以为我又别有二心。”说话的同时，姑苏寒雪已经站起身朝着内屋走去，不再去瞧众人。被留下来的暗卫们松了一口气，哪怕没有被惩罚，却也知晓这只是暴风雨的宁静。
“交代下去，不惜一切代价找到郡主！”
那其中官衔最大的暗卫长开口言语，其他人面色凝重的点了点，很快消失在了这个空间里面。而等姑苏寒雪再度出来，她依旧换上了一袭极为普通的衣衫。脸上的面具摘下，取而代之的则是一张只能算是清秀的脸，整个人像是江湖儿女一般。
在瞧了一眼眼前的住宅之后，姑苏寒雪毫不犹豫的御剑而走，对这充满回忆的长公主府不再有任何的留恋……
而在另外一边，璃月白这段旅程也极为不太平。她们先是遇到了黑店，又遇到了土匪，后来在系统小爱差点被拐卖之后，璃月白选择了一个人男装的旅行。系统小爱则维持着只有璃月白可见的姿态，再度感觉到人类世界的可怕。
那种时而时不好的霉运害惨了璃月白，尤其是刚才，她本来只是想要去打水，却不知道哪里跳出来一只妖兽夺走了她的竹筒。璃月白只得去追，结果不小心遇到了吃人的狼群，最终在狼狈下掉入了猎人的陷阱。那种倒霉程度，已经让璃月白开始怀疑自己离开姑苏寒雪，是否能够平安的活下去了。
“宿主宿主，姑ῳ*Ɩ 苏寒雪正在逐渐靠近这边！”
而在这流浪在外的半个月，系统小爱第一次发出了警报。那大概是这半个月姑苏寒雪距离璃月白最近的一次，璃月白嗯了一声，表示并不是很在意。
“宿主，我们还是回避下吧，现在姑苏寒雪的怒气值80%，等会打你怎么办。”说话的同时，系统小爱看了一下璃月白的屁股，想到了上次来自姑苏寒雪的威胁。倘若以现在情况下的璃月白被抓到，可免不了一顿来自姑苏寒雪的毒打。
璃月白本身还完全不在意，但想到这种可能性，她宁愿被狼吃了也不愿意承受被打的侮辱。
“看来今天掉了一个大家伙啊。”
就在璃月白思考的话语间，一个带着口音的男子出现在陷阱上面。他极为兴奋的看着陷阱里面，然而，当与璃月白大眼对小眼的时候愣了愣。
璃月白挤出尴尬又礼貌的笑容，那猎人才意识到自己不小心抓到人，“兄弟，对不起啊，我不知道你是人。”
那带着地方方言的口音出现，璃月白摇了摇头，压低声音回应了几句。那猎人显然很是淳朴，想着这地方前不着村后不着店的就极为热情的邀请璃月白去家中居住。璃月白犹豫了一下，答应了下来。
系统小爱：宿主宿主，我们正在靠近姑苏寒雪越来越近！
然而，本以为这种方法会跟着姑苏寒雪拉开安全距离。结果，地图上的红点越来越靠近，她似乎就在百米之外，但因为什么原因并没有出现。那距离一直维持着，直至两个人快要到达猎人的小屋，以易容扮相的姑苏寒雪出现在了她们的面前。
“今天咋地都是人呢？姑娘，你没事吧。”猎人看的奇怪，忙是上前帮助也陷入陷阱的姑苏寒雪。姑苏寒雪摇了摇头，甚至没有跟着璃月白对视，完全沉浸在演戏之中。
倘若不是姑苏寒雪的怒气值又上升了，璃月白定然以为自己的演技很成功。可显然，这怒气值是针对璃月白的，但璃月白却不知道是哪里又惹了姑苏寒雪的不高兴。
“今天可真热闹，来了你们二人。我这地方简陋，姑娘你晚上就睡我跟媳妇那屋，我跟这位兄弟凑合一下。”
说着的同时，猎人极为热情的勾住了璃月白肩膀。璃月白倍感不适应，尤其是还记得自己有男性恐惧症的人设。她挤出尴尬的笑容，那猎人完全没注意到她的情绪，又嘀嘀咕咕讲道：“兄弟，你长得也太瘦了，这样子怎么找媳妇。”说着，猎人对着她挤眉弄眼，也不知道是不是眼神不好，才想要给这林中遇到的两个陌生男女凑对。
“说不定人家姑娘就喜欢这种类型，小兄弟别听她的。” 猎人的媳妇不满的掐了猎人一下，似乎觉得猎人的唐突。但是，不管是猎人还是那看起来心细的媳妇似乎都觉得他们有戏。
璃月白很少跟着陌生人相处，不懂这种民风淳朴，她尴尬的挤出笑容，同时与猎人拉开距离，却突然看到了姑苏寒雪那有些意味深长的眼神。
璃月白看的更加茫然，忙是拉着猎人提醒，“人家姑娘什么想法都没，大哥你别乱说话。”
猎人不满反驳，“乱说什么，人家姑娘一直瞅着你看，不是对你有意思是啥。”
璃月白更是确定了姑苏寒雪发现她身份的事情，可现在的她不能被姑苏寒雪发现她知道她的伪装掉了的事情，继续糊涂的装傻，“可能只是好奇。”
猎人持续着挤眉弄眼，“好奇啥啊，听哥的没错，这姑娘喜欢你。你瞧，她现在还看着你呢。”猎人说的小声，不免又是勾肩搭背，距离越来越近，璃月白浑身不自在。但是她现在是男子的姿态，对这种靠近抵抗的话显得格外突兀。
见状，姑苏寒雪突然出声。“李大哥，我有话想要跟着这位公子说。”猎人眼神一亮，更是积极的配合着。本应该是猎人与媳妇居住的地方被空了出来，甚至还贴心的关上门。
被留下来的两个人四目相对，却偏偏谁都要装作压根没有认出对方的样子。姑苏寒雪的怒气值已经满了，璃月白甚至觉得姑苏寒雪会在这个时候爆马甲，然后给她一顿爱的教育。
“公子，你看起来受了伤，我这边有些伤药，不如涂抹一些。”也因为逃避狼群，璃月白的身上带着各种伤痕。哪怕做个处理，不过农家的药草定然没有修士的那般好用。
“不用了，姑娘，萍水相逢。”璃月白委婉的拒绝，也想到了接下来姑苏寒雪用的套路。她定然要帮自己上药，然后慢慢的揭露她的身份，甚至还可能用老办法勾一下她的情。
“好吧，若是公子需要了，找我即可。”但意外的是，姑苏寒雪没有勉强，仿佛真的只是好心罢了。但不知道为何，姑苏寒雪却多看了璃月白的伤口几眼，就好似很放心不下。
璃月白完全不在意身上有多少的伤口，觉得姑苏寒雪有些小题大做。
然而，她忘记了自己在姑苏寒雪身边会多么倒霉的事情，只是一个夜晚的功夫她发了烧，不得不被猎人两口子送去了附近的村庄看大夫。姑苏寒雪也没有走，选择了留下来照顾璃月白。璃月白甚至不理解姑苏寒雪陪着自己演戏的目的到底是什么，也因为男装的原因，她的伤口总是随便处理。而夜晚之后，姑苏寒雪总会打晕她将她好好上药。
终于，在这三日后璃月白有了起床的力气。她看着眼前对着她照顾的无微不至的姑苏寒雪，说出了自己是女子的真相。姑苏寒雪听着很是意外，像是不理解为何璃月白会在这个时候承认自己的身份。
“李大哥说你喜欢我，我怕我会耽误姑娘。”
璃月白认真的告知答案，这个答案让姑苏寒雪更是愣了愣，“你不能接受女人？”
话题的跳跃维度太大，让璃月白很是诧异，她甚至不敢相信姑苏寒雪问的她第一个问题是这种问题。也只是愣了一下，璃月白告知自己的答案，“我谁也不能接受，姑娘，你很好，可是我不配。”
姑苏寒雪仿佛压根不把这句话放在心上，竟然极为爽快的说道：“我明白了，既然你现在好了，那我就不打扰你了。”说着，她竟然毫无任何犹豫的离开了。
也是那日之后，姑苏寒雪真的没有出现，她仿佛放弃了这种方式劝说璃月白，转而在暗处保护着璃月白。璃月白也就这么继续前进，终于回到了桃花城，那原主白月出生的地方。姑苏寒雪依旧跟着她，璃月白更加不懂姑苏寒雪的行为模式，直至身为白月主家的城主爷爷跑来找她，给予她修仙的名额，璃月白才意识到姑苏寒雪从未放弃过让她成为修士这件事情。
也为了这一步的铺垫，最近的璃月白极为倒霉，就仿佛姑苏寒雪将这重生138次的心眼都用在了忽悠璃月白身上。想到这一切的璃月白心情格外微妙，但看着被打断腿的爹跟着永远活在回忆里面的娘的墓碑，她最终还是为了一千两银子答应了下来。
此时已经距离新生大会过去一年多，林晓路那一届的新人也正是成为了弟子。而璃月白拿着桃花城的资格走后门进入了明月宗，但谁能告诉她，为什么只不过是一年后罢了，所以的一切都变得那般奇怪？


第275章  2024-06-22更新
本应当多而全面的学堂直接分为了几个板块, 变得更加系统化。而之前留下的几个毒瘤也被铲除，整个明月宗洋溢着一种名门正派的气息，让已经习惯乌烟瘴气明月宗的璃月白显得格外的不习惯。
再加上没有了叶良辰这个麻烦的存在, 璃月白在明月宗的阻力一下子减轻了一半。但同时, 也正是因为没有这种流言蜚语，丝毫不知晓璃月白底细的众人对她格外感兴趣，桃花运旺到有点不行。
今日也是, 一个普通的学堂课，璃月白的长相让人充满着保护欲，自然身边的也都是男子。他们将璃月白围在其中，更多的都去看璃月白的脸而不是其他的地方。女子们眼中带着嫉妒, 也因为这批人中多了许多的皇族。而其中有个皇子，恰巧则是璃月白最为狂热的追求者之一。
璃月白目不斜视，小脸惨白, 就连她自己也不知道自己在明月宗这一个多月到底为了人设吐了多少次。哪怕如此说自己对男子不感兴趣, 男子们却还是越战越勇。前有这位皇子的热情追求, 后有龙涛长老的各种问候，好似将璃月白的异性桃花运都用在了这一条线。
“抱歉，七皇子，你能不要靠我那么近吗？”璃月白忍着再度呕吐的冲动, 声音略显得弱势。然而，这位皇子只把璃月白的行为当做是吸引他的手段反而越战越勇。他露出了一个迷人的笑容, 试图吸引璃月白。面对这种明晃晃的挑衅，璃月白悄然摸上了旁边的砚台, 也回应了一个笑容。
这一下子, 被砸了好几次的皇子不敢继续越界，他老实的回到了自己的位置上, 有些不满的跟着旁边人嘀咕，“这白月也就是个城主孙女罢了，竟然如此小看我。”说道这个皇子就格外不理解，明明对方只不过是个失散多年的城主孙女而已却如此的嚣张。可哪怕只是如此的小背影却没有人敢动她，让这位七皇子碰了一鼻子灰。
“听闻她的道侣是什么大人物，七皇子，你还是不要老招惹她的比较好。”瞧那七皇子依旧执迷不悟，听到一些传闻的同桌好心提醒了一句，生怕这眼前的皇子不知天高地厚招惹了不该招惹的大能。
“怕什么，我霸道王朝又不是吃醋的，就算大能想要动我，也要看王朝答不答应。”那七皇子如此回应，仗着自己被皇帝宠爱而显得格外放肆。而这种王朝试图与仙宗对抗的局面，是之前璃月白重生无数次都从未有过的情况。在这条线里面，姑苏寒雪不仅轻而易举的拿捏住了十大王朝最大的盛世王朝的命脉，更是改写了王朝弱势的局面。散修崛起，现在的王朝更是有几名能够代表王朝势力的大能。
也正是因为姑苏寒雪当初的鼓励修仙，王朝再也不局限将自己的儿女留下作为和亲的用途，转而多数选择了修仙的途径。而璃月白所在的这一届正是在这种背景下的第一次实验，其中共百人，皇亲国戚就多达二十人。其他的弟子自然都是依靠天赋而来，而可惜的是，璃月白则也是那被安排走后门的二十人之中。
但璃月白实在低调，没有人知晓她是盛世王朝长公主凤寒雪的养女。再加上姑苏寒雪在进入明月宗之后就改了名，年少就极为成名，更是让人难以将她们有太多的联系。以至于现在，知晓姑苏寒雪就是那位长公主的人少之又少。
璃月白自然也听到了刚才那几个人的对话，她百无聊赖的看着手中的书本，仿佛这一切的事情都跟着她无关。但发生的一切与她想象中的完全一样，在她进入明月宗之后，姑苏寒雪就更加不搭理她。倘若没有璃月白之前的那一闹，姑苏寒雪对璃月白的关注会变得更少。而哪怕闹了，只是延迟姑苏寒雪的冷漠而已。
“龙长老今日怎么还没来。”
也是在这个时候，众人才意识到教学的人还未出现。今日教学的则是龙涛长老，一个怎么都不会迟到的人。众人倍感疑惑，议论纷纷。忽而，那闭合的门打开。众人一瞧，认出则是负责学堂的师兄，他长得极为高大，进门甚至要弯腰才能进入。
弟子们极为怕他，安静下来。
那师兄扫视周围一眼，缓慢道，“龙涛长老临时有事情。”话音刚落，众女弟子就一阵哀嚎。剑术课一周才一节课，龙涛长老教授温柔儒雅，更是她们的梦中情人。可如今，这梦中情人有了事情，自然会不满。
面对女弟子们的叽叽喳喳，那传话的师兄不为所动，一板一眼的继续道：“今日的课由大师姐代替上。”只是比起刚才的公式化，说这句话的师兄眼中却带着艳羡，仿佛格外的羡慕众人的待遇。
“大师姐，那位传闻中的大师姐？！”
一句话出口，本是兴致缺缺的众人热烈起来，狂热的追问这位大师姐更多的信息。那种模样就像是明星见面会的前兆，热烈的不得了。但这其中，大概只有璃月白觉得格外不舒服。她摸了摸自己的领子，感觉怎么都勒得慌。但弟子长袍极为保守，若是松垮一些也会极为难看。
璃月白纠结的扒啦着衣领，知晓终于到了姑苏寒雪正式出场的时刻。但这是感觉更像是姑苏寒雪被赶鸭子上架走剧情，所以才会这般猝不及防。
“大师姐是超群绝伦之人。”那师兄也是个老实人，在干巴巴半天之后最终只是丢下了这么一句话。但也是那言语，更是将众人的好奇心拉满。也因为她们现在的身份就连外门弟子都不如，更加别说会看到什么大人物。
话语说完，那师兄自己先是红了脸。也不知道害羞的点在哪里，但可以确定的是，这人定然是姑苏寒雪的爱慕者之一。确定了这里，璃月白不再去看，转而摆弄手中的木剑打发时间。那师兄也没有离开，直至听到了什么传音信息，才很正经的告知众人，“大师姐让各位去空地集合。”
弟子们听着更是雀跃，尤其是男子，早已受够了龙涛长老的理论课。一群人很快浩浩荡荡前进，只有璃月白还在学堂中磨磨蹭蹭。
“这位姑娘，你怎么不动？”那师兄看向了璃月白，似是奇怪她的行为。
“我有些不舒服。”
“那需要我抱你过去吗？我力气挺大的。” 师兄完全没有理解璃月白的逃避心情，仿佛不管发生什么事情都要将全部人带过去。这种不解风情的样子，像极了姑苏寒雪。
璃月白很是无语，最终还是极为不甘愿的起身。她走的很是缓慢，那师兄恨不得让她坐在椅子上将她抬着走的样子。但璃月白再度拒绝，可哪怕她如何的慢，空地距离这边也只有百余米。当璃月白拉近距离，就听到了那众人的呼声。再一瞧，两个人正在那边对战，引起新弟子们热烈的围观起来。
璃月白加快脚步，本以为是姑苏寒雪展示自我，结果发现那对战的人竟然是林晓路与夜惜。她们打的极为猛烈，再加上那极为漂亮的脸蛋与天赋，更是让人双重的赞叹。而姑苏寒雪则站在那边，穿着真传弟子的服装，带着那一如既往的银色面具，自带一种疏离感。
也是当璃月白的靠近，姑苏寒雪似乎有所感应，那清冷的目光看向她。也只是一眼，就将那视线移开，仿佛她们只不过是陌生人罢了。
“师姐师姐，你真的一年就变得那般厉害吗？”
“师姐，你平时都用什么胭脂。”
……
热烈的气氛持续着，弟子们围绕着几个人打转，让气氛变得格外放松下来。璃月白站在最后面，显得更加不合群，但同样的，她的长相格外引人注目。
只是一会，热情的林晓路就凑了过来开始教授璃月白姿势。她完全没有发现眼前的人是那位在皇城赫赫有名的郡主，表现出来极大的热情。璃月白对于林晓路的姿态放松，只是一会两个人就聊的格外投缘。
“你说你叫白月是吗？”
“嗯。”
“我认识一个人，也叫白月，不过她可不是你现在这样子的……说起来，你们长得也挺像的。”林晓路与原主都在皇城长大，而原主最爱作死，自然根本不可能放过折腾林晓路。两个人水火不容，可也因为璃月白现在的性格变化似乎太大了，导致林晓路压根没意识到璃月白的身份。
“你说的那人，是不是叫凤白月？”
璃月白如此回应，林晓路的眼睛一亮，快速的点了点头。只是，在这么回应的同时，林晓路似乎意识到了哪里不对劲的地方。璃月白冲着她笑，只是那笑容带着原主恶劣的笑容，“真想不到林惊鹿大小姐竟然改了个这么土的名字，甚至在修仙之后眼神都变得不太好了。”
听到那熟悉的口吻，林晓路猛然后退，她指了璃月白半天，怎么都不敢相信眼前的人正的是那个该死的凤白月。不但如此，对方竟然成为了自己的师妹。
“你……你……为什么会在这里。”
“自然是被人抛弃了。”
璃月白如此回应，话语的时候还特地看了一眼姑苏寒雪，带着她的不满与幽怨。璃月白甚至怀疑，姑苏寒雪是故意将林晓路带来，只因为之前的她们总是一见如故成为朋友。但现在不同了，在这样子的背景下，两个人绝无成为朋友的可能性。
“被人抛弃……哈哈哈哈，你也有今天！”但林晓路压根不知晓那般复杂的东西，看着那个总跟着自己抢各种东西的璃月白不但穿不好地位也很是尴尬的样子，不由得发出内心的笑了起来。而在她们对话的时候，姑苏寒雪的视线压根没有看她们，提醒着她们现在只不过是陌路人。
但当璃月白说出那句话的时候，姑苏寒雪的动作停了一下，好似那种无视只是伪装的假象罢了。


第276章  2024-06-23更新
“嗯, 死没死成，就随便的活着了。”璃月白完全没有受到林晓路讽刺的影响，勾起一个似笑非笑的笑容。明明是这般丧气的话, 璃月白却说的毫无情绪。
倘若其他人说这句话的时候会觉得矫情, 可当这一切由璃月白阐述，就给人一种破碎的美感。在瞧见的第一眼，看到的第一个想法并不是‘很矫情’, 而是被那种破碎感所吸引，情不自禁在该动脑的地方动了情。林晓路此时就是这种状态，她想要嘲讽璃月白更多的内容，却在这个时候被噎住, 很是干巴巴的说了一句，“能活着挺好的。”
璃月白微微颔首，没有继续话题下去, 林晓路瞧璃月白的态度又气又急, 更是拉着璃月白讲道：“这不是都没死吗, 那不能好好活下去吗！”话语说，林晓路才意识到自己的急躁，声音都不由得提高了一些。
这喧闹声吸引了周围的人，一个嘴多的男弟子一眼就认出了其中一个人是璃月白。
“七皇子, 有人欺负你的小娘子哎。”
“她哪里是我的老婆，她是**！”刚才还一心想要追求璃月白的七皇子, 在瞧见几个师姐之后更是被迷的神魂颠倒。尤其是那个姑苏寒雪气质绝佳，那银白色的面具给她更添了神秘的气息, 让七皇子更是心神荡漾。
为此, 七皇子立刻放弃了璃月白，更加不愿意被其他人误会自己的心有所属。闻言, 男子们哄然大笑，也不知道是笑话七皇子的见异思迁还是笑话璃月白的太过倒霉。
“欺负她！我为什么要欺负她！”林晓路自然是第一时间反应过来，提高音量质问众人。但与之相对的，则是璃月白太过可怜兮兮的表情。哪怕现在这一刻，林晓路还拉着璃月白的手。她的力气本就有些大，只是一拉璃月白就疼的皱起眉头却没有吭声。若是她现在言语，估计谁人都会真的觉得林晓路在欺负她。这是璃月白难得的朋友，哪怕这一世她们显然走不上这一条路。
“发生了什么事情？”
姑苏寒雪在这个时候走了过来，一副完全不知晓发生什么事情的样子。可刚才，她明显看了许久，此时此刻眼睛也定格在林晓路抓着璃月白的手上。
林晓路为人低调，之所以将林惊鹿改名成林晓路，也就是不想要知晓她是天下第一有钱人的千金。如今，璃月白是唯一知晓她身份之人，林晓路说什么也不想要被人破坏现在这平静生活。
“大师姐，是我说话太急了，惹的这位师妹哭了。”说完之后，林晓路看向璃月白，仿佛在眼神暗示着她的配合。璃月白默默的点头，也不去看姑苏寒雪，身体微微颤抖。那种细节上的感觉，也让人觉得璃月白是真的被林晓路吓哭。
“既然林师妹不适合教学，那就让师兄我来。”
“还是我来吧，你五大三粗的。”
也只是开了个头，刚才对着璃月白这位漂亮师妹早已虎视眈眈的师兄们更是积极的凑了过来。一群人试图展现自己的魅力，让璃月白将头抬起。然而，当他们如此跟着璃月白拉近乎，璃月白突然脸色惨白，她捂着嘴，似乎在克制着自己快要吐了的冲动。直至瞧见一个最近的男子，璃月白再也克制不住那种生理反应，跑去旁边吐了起来。
“这是怀了？”林晓路看着一脸疑惑，想到了郡主在皇城的各种绯闻还有刚才她的描述，不由得丢出这句话。这句话没有过脑子，哪怕说者无心听者有意，旁边人的表情格外的精彩。哪怕新弟子们知晓实情，可瞧师兄们虎视眈眈的表情之后不愿意解释，生怕多了竞争者。而与璃月白同届的女子们都格外嫉妒璃月白，更是恨不得败坏璃月白的名声。
在被天道掌控的世界里面，仿佛就连呼吸璃月白都有过错。众人表情精彩绝伦，唯一知情的姑苏寒雪寒着脸，冷冷道：“为何就不能是吃坏东西。”
林晓路想到原主从不早起的习惯，为此在当时上皇城学堂的时候闹了不少事情。人人都知晓郡主凤白月从不吃早餐，又怎么会在这么大早闹肚子。
“可是，白月从不吃早餐。”
“咳咳咳，其实我们算是同乡，我对她略有了解。她……”
当所有人的视线都直勾勾的看向林晓路，她试图想要给璃月白解释几句。然而，原主实在给林晓路的印象太差，导致了当林晓路想要说几句好话的时候脑子里面一片空白，她停在那边，尴尬的挤出笑容，不知道该如何圆满这个话题。
“就不能允许别人怕脏怕臭？”
就在这种一边倒的情况下，夜惜的声音响起。人群散开一些距离，夜惜依旧用着那高级脸，态度傲慢，比起林晓路这个大小姐更有大小姐的风范。而在夜惜的旁边，则是如同浮萍一般的璃月白。她靠着夜惜，对于这一世夜惜对她的友好有些惊喜。
“你叫白月是吧，自己告知他们你是为什么而恶心想吐？若现在不说清楚，这流言可是很可怕的。”
夜惜将旁边的璃月白轻轻推开，但比起她现在明显的嫌弃，旁边的恶意才是最为可怕的是。当然，璃月白并不在乎这些流言蜚语，在意那些玩意既不能帮助她飞升也不能帮助她提升修为。再加上修行的是无情道，更觉得世人皆像是小丑。但也是在用白月这个身份的时候，她清楚的意识到流言蜚语带来多么可怕的杀伤力。若今日不说清楚，还真不知晓事情会发展成什么模样。
“我……对男子过敏……只要靠近一些距离就会觉得恶心想吐。”璃月白开口解释，声音依旧发虚。但她找不到支撑点，整个人被孤立在那边显得有些可怜。
夜惜像是实在看不下去了，拉住了璃月白，又对着周围说道：“看来这就是真相，说完了，大家都散了吧。”话语的同时，夜惜想要将璃月白扯到那边的阴凉处。然而，当瞧见璃月白的可怜兮兮表情，又让夜惜觉得有些苦恼应该如何带她过去。
在这种情况下，一直在观察局势的姑苏寒雪突然开了口。
“等一下。”
那冷冷的声音传来，旁人却是听着格外激动。谁人都知晓姑苏寒雪沉默寡言，年轻又有天赋，在这明月宗是新一辈最厉害的弟子。本以为姑苏寒雪的开口是要指点，众人都满脸期待的看向她。
然而，姑苏寒雪却冷冷的扫过在场的所有人，缓缓的说出一句话，“若是今日传了关于这位师妹的谣言，赏罚堂会一一问责。”
众人露出惊讶的表情，不敢相信这般小的事情竟然会变成需要承担责任的事情。
“大师姐，这会不会太严重了，这只是个很小的玩笑。”
那七皇子在这个时候开口，努力的想要刷着存在感。可在其他人眼中，这句话等于是在姑苏寒雪面前自寻死路。
“霸道王朝的七皇子***？”姑苏寒雪看了七皇子一眼，准确的念出了对方的身份名字。
七皇子却丝毫没有任何危机感，满脸惊喜的看着姑苏寒雪，“大师姐认识我！”
姑苏寒雪毫无感情的点头，“正巧看到你，赏罚堂请你一叙。”话语的同时，她丢出一个红色的卷轴。这代表着赏罚堂的指令，一旦不接受则会被立刻被强制召唤。七皇子听着浑身战栗，立刻想到了自己最近做的事情。他想要为自己辩解一下，姑苏寒雪已经越过七皇子，拉住了璃月白的手。
“夜惜师妹，这位师妹由我送回去。”
那口吻带着无法拒绝的语气，夜惜下意识的松手，可又觉得不对劲抓紧了璃月白的胳膊，瞪向姑苏寒雪。两个人的气氛一下子变得紧张起来，而在旁边看热闹的林晓路完全不知晓代表魔宗的夜惜与代表王朝的姑苏寒雪之间的恩怨，瞧璃月白的脸色越来越不对劲，很是自然的开口打断了这奇妙的一幕。
“大师姐还要负责教授弟子，夜惜师妹是在场所有人里面剑法姿势最标准的。我的话没有什么事情，跟白月算熟悉，就让我带着白月回去吧。”
林晓路说的自然，也因为现在的情况也是如此。但也是话音刚落，两个人的视线突然齐刷刷的看向了林晓路，本来只是两方的较量在林晓路的乱入下变得更加奇怪。
被无视的璃月白是真的觉得难受，可能是因为长时间的没有吃早饭，导致了她现在经常的容易低血糖。现在也是，整个人因为刚才那呕吐太过卖力导致了身体的连锁反应。她悄然离开现场，试图找个地方让自己摔得体面一些，等待着等会的救援。
但可惜，理想与现实的差距实在太大。她只是一会就受不住，两眼一黑，朝着草地上摔了下去。可是，预想的疼痛没有传来，她跌入了某个温暖的怀中。璃月白颇为艰难的抬头，就看到了本不应该在这里的临云仙尊许未卿。
“许……”
璃月白颇为惊讶，不解许未卿怎么会出现在这里。
“本来是想着今日是你们第一节剑术课来瞧瞧，没想到看到了你。”许未卿淡淡一笑，如此解释自己会出现在这里的原因。璃月白想要说点什么，却忽而感觉到脖子上的刺痛感，不由得倒在她的怀中。
许未卿看到这一幕愣了愣，随即还是轻轻的笑了笑，“好好休息吧。”说到这里，她看向暗处，又继续讲道：“寒雪师侄，你欠我个人情。”那种口吻，就仿佛是姑苏寒雪将她喊来，才会有了许未卿恰巧出现在这种场合的事情发生。


第277章  2024-06-24更新
黑暗之中的人渐渐出现, 但却不是姑苏寒雪，而是一个陌生的姑娘。倘若现在璃月白醒着，定然发现这是她在皇城长公主府上的最后一个丫鬟。许未卿微微皱眉, 认出对方是姑苏寒雪的下属, 表情却带着一些不满。
下属低眉顺眼，毕恭毕敬道：“临云仙尊，将郡主交给我就好。”
闻言, 许未卿纹丝未动，转而道：“她对自己的养女就那般没诚意？都伤成这幅样子了。”与之前相比，璃月白的身体更是虚弱了，就像是在每天经受精神上与身体上的折磨。营养不良, 带着各种伤痕。许未卿本以为自己已经很不爱惜自己了，可现在瞧璃月白这千疮百孔的身躯，不由得动了恻隐之心。
那下属被说的一愣, 赶快找补, “我想殿下定然有她的安排, 临云仙尊将郡主交给我就好。”那下属的声音不卑不亢，但从那态度来瞧，完全不在意璃月白到底是个什么状况。不管生死，都是姑苏寒雪的安排, 只要服从就好。
但这对于许未卿这样子的医修而言却是难受的，她自瞧见璃月白第一眼就觉得她的顺眼, 要不的话，也不会答应了姑苏寒雪给璃月白看看身体的事情。如今, 当真瞧见了, 许未卿却发现自己根本无法退开。
那下属的距离越来越近，许未卿最终还是下了决定, “让你们的殿下来药草堂寻我。”说完，她将璃月白整个抱起，御剑离开了。那速度之快，就好似刚才的对话只不过是下属的幻觉罢了。
而下属似乎还有点没反应过来，她保持着抬头的姿态，好似在思考着什么。直至几秒后，她的瞳孔猛地一缩，极为准确的朝着一个地方跪了下去。
“殿下，临云仙尊她直接带走了郡主。”
再一瞧，姑苏寒雪正悄无声息的站在那边。虽说现在的姑苏寒雪依旧只是赏罚堂的副堂主，但现在实力超群，甚至可以随时代替明月宗宗主成为新宗主。但她放不下太多事情，尤其是璃月白，大概是她重生那么多次最难搞定的事情。
“这都是命。”
就在下属觉得姑苏寒雪会至少生气不满一下，结果对方只是用那种极为淡定的语气说出这么一句话。可说完之后，她好似听到了姑苏寒雪的冷笑，低声咒骂，“可若这真的都是命，为何我会觉得如此不甘。”
下属的头更低，可是心中却是十万ῳ*Ɩ 个为什么，但她无法为姑苏寒雪排忧解答，只能安静的等待着。
也只是几个呼吸间，姑苏寒雪已经收敛了刚才的情绪，又用那种冷冷的口吻道：“你保护好郡主。”
下属点头，刚想要问自己要照顾到什么时候，可眼前哪里还有姑苏寒雪的人影。
“这就是修仙界吗，人人走的可真快。”下属摇摇头，还是不习惯这种人人都在眨眼间消失的画面。在想到那被结界保护的药草堂，只是散修的下属顿时觉得人生艰难……
而半日后，璃月白才缓缓醒了过来。当瞧见摆放在桌子上的各种吃的，璃月白下意识的就想要丢掉。可当这么做的时候，她才发现室内还有第二个人存在。
“姑娘，你是在做什么？”
璃月白回头，看到了一个对于她来说熟悉又陌生的存在。那人叫做一一，是许未卿的心腹丫鬟。之前因为与不同女主的接触璃月白总是跟着这些NPC保持着不一样的距离，而现在当又看到一一那般纯粹怜惜的表情，璃月白不知名的眼睛湿润了。
这一世实在太苦了，让璃月白直接变成了虐文系列的女主。尤其是当璃月白每天看到桌子上有姑苏寒雪留下的东西之后，都是会毫不犹豫丢掉。她穷困潦倒，又不愿意服软，久而久之身体就这般消耗过度。再加上-138的幸运值，璃月白觉得自己能够靠那唯一的一颗续命丹撑到现在也算是一种奇迹。
“我……以为又是那个人给我送的东西。”
璃月白如此回应，整个人就像是消了气的河豚，露出了柔软的一面。丫鬟一一本就是一个格外感性温柔的人，瞧璃月白哪里都有点小毛病的样子更是心疼不已。在听到璃月白说道这里的瞬间，一一立刻脑补了什么可怕的故事。想到这里，一一母爱泛滥，她轻轻的抱住了璃月白，开口道：“没事了，在药草堂就没有人会欺负你了。”
璃月白被这热情抱着有点不适应，“药草堂？我为什么会在这里？”
一一这才放开了她，告知了一个大概模糊的经过。而经过改编后，就是许未卿恰巧路过看到晕倒的璃月白，见璃月白可怜却有木系灵根的天赋，为此破格将她留下。一来是为了给璃月白调养身子，二则是观察璃月白是否有学医的可能性。
“是不是高兴坏了？听说你一直对医术很感兴趣。”而在这期间，一一更是将璃月白调查的就连肚兜都不剩了。再加上璃月白是姑苏寒雪的养女，两个人的关系格外不好，为此许未卿对璃月白的防备并不是很强烈，甚至更多的则是对璃月白的怜惜之情，才有了现在的事情发生。
“一一姐，我睡了很久吗？”
“也没多久。”一一轻轻的笑了出来，璃月白本真以为自己的身体争气了，结果就听到一一的补充，“也就三天而已。”那天数在情理之中，可璃月白完全没有任何感觉到时间的感觉。再打开数据一瞧，她的贴贴值没有任何变动，仿佛自那在学堂剑术课见面后姑苏寒雪就打算让她自生自灭了。
“饿了吗？”
看璃月白皱眉，一一打断了璃月白的思考，询问她现在的状态。本来璃月白一点感觉都没有，现在只觉得饥肠辘辘。一一像是变戏法一般的变出了粥与吃食，哪怕是最普通的吃食，加上了药草堂的药，那种滋补可想而知。
也不过半个月，璃月白整个人的气色就恢复了许多，就连本只剩下皮包骨的脸也有了肉，显得更加好看。她继续回去了学堂念书，期待下一次与姑苏寒雪的见面。但是，这一次等待的时间比之前还要漫长。当璃月白下次瞧见姑苏寒雪的时候，她已经在学堂待满了一年，成为了许未卿唯一的弟子。
姑苏寒雪在那拜师大典上出现，她们还是假装完全不认识，但姑苏寒雪给了璃月白一个造价极高的炼丹炉，被璃月白直接转头连同那个乾坤袋一起丢掉了。
“殿下，郡主是真的养不熟的白眼狼。”而那发现的下属咬牙切齿，这段时间来，她一直努力重新成为璃月白的丫鬟。然而，璃月白财米油盐不进，直至现在她更加没有了接近璃月白的机会。现在瞧璃月白竟然叕丢掉了姑苏寒雪送的东西，更加恨铁不成钢。
“她只是不想要跟我有牵扯。”
姑苏寒雪看也没有看，就将乾坤袋连同里面的炼丹炉毁掉，不给任何人有拿到那些东西的机会。她的声音依旧冷冰冰的，在这段时间修行之后更加像某个大能发展。甚至许多人看到姑苏寒雪之后，会开玩姑苏寒雪的玩笑。他们说，现在的姑苏寒雪完全就是无晴仙尊的翻版。可只有姑苏寒雪厌恶这种比喻，极为讨厌被当成跟无晴仙尊一样的人。
“你说，为何白月还是不原谅我？”
“就像殿下所说的，她只是不想要跟你有牵扯，既然如此，殿下也该放下了。”下属看姑苏寒雪终于提到这个问题，忍不住就说出了心里话。
倘若不是知晓璃月白是姑苏寒雪的养女，她们两个都是女子，并且还极为不合，下属都怀疑姑苏寒雪在追求璃月白。那种关怀，似乎早已超出了该有的界限。可是，当看姑苏寒雪的眼神，总是带着一些愧疚，就仿佛对璃月白做了什么不该做的事情，让下属两年了依旧没搞明白她们之间真正的关系。
“我……放不下。”
姑苏寒雪如此回应，现在支撑着她管璃月白的执念就是入梦的愧疚感。只是讽刺的是，璃月白都已经放下了，可她却还是过不去。甚至在修行的时候，她会再度看到那个心魔，反复的提醒着姑苏寒雪对璃月白的伤害。就连现在，姑苏寒雪又看到了那个心魔，她在对着自己阴森森的笑，好似在嘲笑自己的软弱。
看姑苏寒雪身上的气息不对劲，下属拉开距离，小心翼翼的问了一句，“殿下？”
姑苏寒雪这才猛然反应过来，刚才就差一点，她就把这个下属当心魔杀死了。想到这里，姑苏寒雪掩盖杀意，冷冷的说道：“我要去休息一下。”
下属点头，依旧满脸关切，却也知晓姑苏寒雪自从入梦后惹了心魔，总会不小心杀死无辜的人。而最近的时候，她甚至杀死了一个长老，最近才被放出来。这种情况变得越来越严重，明明姑苏寒雪更加需要看医修治疗，却将这唯一的机会给了璃月白。
“哎……”
看着姑苏寒雪离开，下属发出叹息，依旧不懂她们之间的爱恨纠葛。然而，当下属走后，一个与姑苏寒雪几乎一模一样的人影出现在了她们的面前。唯一与姑苏寒雪不同的是，她的肌肤较为黑，呈现小麦色。但在戴上面具的情况下，几乎看不出与姑苏寒雪的差别。
“呵呵呵呵……”
也只是在这站着，那心魔突然发出满足的笑声，好似在高兴什么事情一般。


第278章  2024-06-25更新
“呵呵呵, 不枉我那般努力，我就不信这样子你们还能再一起。”笑声根本抑制不住，说出口的话语还带着几分莫名其妙。只可惜, 在这样子的地方无人能够听到它的言语, 甚至路过的人可以正常的穿过眼前的人。它似乎像是来源于姑苏寒雪身上的心魔，又像是其他单独的个体。可不管如何，它的存在明显就是破坏现在姑苏寒雪与璃月白之间的关系……
众人依旧对这疑似心魔的存在完全不知晓, 而在璃月白那边的影像也压根看不到对方的脸。
“这已经是第八次了吧。”
璃月白看向那引起姑苏寒雪情绪动摇的影像，可却不懂这动摇的来源。她们在那边对话，而姑苏寒雪突然看到了什么，引起了强烈的情绪波动, 又掉了好感度。而经过了璃月白将近两年的努力，姑苏寒雪对她的好感度还在-999，这是几次攻略以来速度最慢的, 可以说是举步艰难。
“是的宿主, 而且每次在触发好感度的时候还伴有怒气值的变化, 我觉得可能这就是程序员加的东西。但具体是什么，她还没有回话。”系统小爱化成了猫的形态，此时正缩在璃月白的怀中。也因为压力大，最近的璃月白有了rua猫的习惯。但若系统小爱形容那种被rua的感觉, 总觉得每次在复盘的时候璃月白都想要把她撸秃了。
现在也是，看似璃月白的情绪波动并不大, 但是其实她的压力非常大。她们看似跟着姑苏寒雪没有任何交集，其实璃月白大概进行了几十次的试探。要命的是, 姑苏寒雪的下属多, 反正她不出现，总是让下属一个又一个的解决她的问题。
而之前璃月白一直拒绝姑苏寒雪的东西抗议, 甚至搞绝食，现在住药草堂，被照顾的实在太好了，璃月白硬生生的胖了十斤。她可以拒绝姑苏寒雪，却无法拒绝药草堂的姐姐妹妹，更无法拒绝现在的师傅许未卿。
总之，现在的璃月白正变成了一个乖乖女模版，好似距离攻略姑苏寒雪越来越远了。
“这样子下去，十年都不会有进展。”璃月白分析着现在的局面，尤其是修仙是以年为计算的单位，漫长的程度可想而知。璃月白有的是耐心，可她怕的就是多少年姑苏寒雪也不会敞开心扉。
“怎么可能！”
系统小爱果断的否认这种可能性，璃月白刚有些感激，结果就听到系统小爱很是无奈的补充一句，“根据系统的分析，百年都没有结果。”那安慰有些伤人，璃月白一时间都不知道该如何回应，将小爱丢了下去。而璃月白维持着刚才的姿态，想着还有什么招数可以用。
然而，与璃月白想象中的现实出入太大。她的拜师大会结束，就听说了大师姐姑苏寒雪闭关的事情。
“莫非我丢了她送的东西，把她伤到了？”
“也许是自暴自弃了，想要放弃从你这边入手，打算跟无晴仙尊拼个你死我活。”系统小爱耿直的告知自己的想法，当瞧见璃月白那带着幽怨的表情，忙是解释道：“这是大数据分析出来的结果，毕竟这一次姑苏寒雪的修为是距离无晴仙尊最近的一次。”那话语慌张，只是不知道为何，璃月白越发越觉得成为高级系统的小爱像人。但不同的是，小爱像是个欠打的人，让璃月白恨得牙齿痒痒。
“罢了，我也想不到办法，又不可能让姑苏寒雪强行出关，就先充实一下业务水平吧。毕竟，我还欠着阎王殿的解药。”在思考之后，璃月白决定还是先提高自己的价值。她现在实在太弱，姑苏寒雪这个唯一可以赚取贴贴值的人又压根不在身边。为此，她必须要有保命的手段，才有未来活着攻略姑苏寒雪的可能性……
时间一晃而过，转眼间五年过去。对于修士来说只是弹指之间的年份，对于璃月白来说也极为快速。
“白月师姐！今天天气可真好啊！”
“白月师姐，我这边有熙园的票，你……”
……
曾经还是新入门弟子的璃月白，不仅成为了杰出的新弟子，甚至还有了更多的追求者。璃月白含笑回应，得体的就像是许未卿的翻版，看似笑容带着温柔，其实那笑容压根没有任何温度。许未卿与她的师徒关系格外和谐，只不过也只是师徒情谊，在这一条线没有其他的选项。
“月儿，你来了。”
而在这个极为阳光明媚的下午，许未卿喊来了璃月白。
“师尊，您这么着急喊我是有什么事情？”
璃月白穿着一袭黑衣，背着药篓。她刚才在采摘药草，就忽而被许未卿召唤而来。许未卿坐在炼丹炉面前，只是与之前不同，面容以肉眼可见的憔悴。哪怕一些故事内容改变，但许未卿的过去依旧还是如此，她中了阎王殿的毒，身体一天不如一天。但因为这一条线她们还是没有深入的对话，所以许未卿藏着花人的秘密，更加不可能告知她中毒的事情，两个人相当的塑料师徒情。
而璃月白知道许未卿敏感，所以也并没有多聊关于许未卿身体情况的事情。她们这五年保持着君子之交，所以当许未卿突然传音给自己的时候璃月白格外惊讶。
“你知晓最近北方瘟疫吗？”
“听闻过，好似是一种变异的老鼠引起的。”
璃月白点了点头，的确听说了最近瘟疫的事情。可怕的是，这种瘟疫就连修士都会中招，所以引起了修士们的注意力。得瘟疫的修士不会死，真气会慢慢流失，然后变成普通人，就再也没有成为修士的可能性。哪怕没有死亡，这对于修士而言是比死还要难受的事情。
至于普通人，则会在发烧、头晕、浑身无力之类的症状之后在这折腾中死掉。总而言之，是一个在这样子的世界相当可怕的事情。
“为师打算让你去帮忙，你可愿意。”许未卿忍着咳嗽的冲动，满脸写满了疲惫。她似乎心有余而力不足，根本无法出这个远门。而璃月白是她最为优秀的弟子，许未卿相信眼前的人会找到解决之法。
这是挑战也是考验，同时对于璃月白来说是也是剧情的触发点。哪怕不是剧情线，璃月白老实的在明月宗待了五年甚至连山也没有下去，是真的憋坏了。
“为民请命，弟子自是愿意。”
璃月白恭敬一拜，整个人自带仙气特效。也只是五年间，璃月白被养的更像是出尘的仙子，那种美丽甚至都可以跟无晴仙尊打个平手。但可惜，因为她无法双开，所以无晴仙尊号身上都起了灰，很多时候璃月白总是忘记了自己还有大号这个选项。
“好，你明日就随大部队下山去吧。”许未卿满意的点了点头，同时挥动手，一副让璃月白离开的样子。
璃月白虽然担心许未卿的身体情况，但还是毫不犹豫转身。可只是走了几步，许未卿却突然喊住了她，“白月。”
“弟子在。”
“人生在世，定然会有欢喜与不喜的东西。到时候不要勉强自己，师傅在你身后。”许未卿难得的说了很长一句，似是觉得这次旅途极为不太平。璃月白淡笑表示着感谢，也没有错过许未卿眼中的不舍，心中多了几分温暖。
哪怕如今的许未卿只不过是NPC，可还是让璃月白找到了一些温暖感。但她也不会将许未卿变成有血有肉的角色，那样子的话，她走的时候实在太痛了。
璃月白暗下眼眸，从室内离开。一一叁叁早在那边等待，似乎也知道了璃月白要出远门的事情，显得相当的担忧。但许未卿并没有透露许多内容，反而那些欲言又止的部分被两个人说完了。
在她们的口中，璃月白得知瘟疫起源地为盛世王朝皇城，也就是璃月白之前待了十年的地方。
“也就是说，这一行人里面有娘……大师姐了？”璃月白突然明白了许未卿刚才那句言语的意义，就是不想要搭理姑苏寒雪就不要搭理，天塌下来有许未卿与药草堂撑着。
“白月，不要害怕，我现在跟仙尊说，我们陪着你一起去皇城。”当看到璃月白露出那种似笑非笑表情的时候，两个最关心璃月白的人慌了起来。
但实际上，那只不过是璃月白的喜形于色。她想要忍耐，但这五年时光太久，她根本忍不住自己的表情。要命的是，穿越局一天，这个世界里面一年，现在穿越局是星期六，所以璃月白压根无法跟着系统小爱分享这个好消息。
“没事，都过去那么多年了，她欺负不了我。”
“话可不是这么说的，听闻江友宗主把这次瘟疫当做考验，若是姑苏寒雪破了局，就直接成为明月宗的少宗主了。”
“这么早，江友宗主不是才不到百岁！”
璃月白惊讶与剧情的改变，也因为之前的几条线江友宗主都没活过这几十年就各种原因死掉了。但现在，姑苏寒雪将本来的轨迹改变的更是离谱。而明明她只不过是闭关五年，怎么闭关的什么都有了？
异常点越来越多，提醒着璃月白时间并不是能够提高攻略进度的东西。甚至，这五年许多人的轨迹都发生了极大的变化。


第279章  2024-06-26更新
“这些大人的事情我们怎么可能知晓, 白月你还是担心下自己吧。”看璃月白的惊讶点格外与常人不同，一一跟叁叁都格外无语。比起到底谁做宗主这种事情，她们更加担心姑苏寒雪会不会随便找个借口把璃月白弄死。作为长公主姑苏寒雪唯一的污点, 想要让璃月白死的人可不计其数。而在这几年中, 瞧姑苏寒雪不出现，各方王朝实力都来试探，很顺便的拿璃月白开个刀。倘若不是药草堂的戒备本就森严, 以璃月白的能力不知道要死个多少次。
“谢谢二位姐姐的提醒，不过我觉得既然是大师姐提出来的，定然没有想要害我的意思，要不我在她手下死掉, 实在太扎眼了。”璃月白如此分析，也因为姑苏寒雪倘若真的要做如此的事情，也不可能等到现在。
闻言, 本是担忧的一一叁叁稍微松弛下来, 主动提出了要帮助璃月白收拾行李的事情。璃月白实在无法拒绝, 最终只得由着两个人折腾，度过了极为温馨的一夜。但正也是因为这种温馨，第二日的璃月白起晚了。还无法御剑飞行的她被一一送到了集合体，就看到了十几个等待她的人。
姑苏寒雪站着的地方不显眼, 但是在十几个人中却能够让人一眼看到。而除了姑苏寒雪之外，竟然还有璃月白熟悉的人在。
“白月？”
林晓路一身红衣, 盯着璃月白看，那眼中带着惊讶, 似是怎么都不敢相信五年间璃月白的变化如此大。那气质的改变一改原本的吊儿郎当感, 整个人更加柔和，仙姿凌然。倘若不是林晓路清楚的知道她们等的人是璃月白, 定然以为这是哪里跑来的仙子。
“抱歉，各位师兄师姐，临云仙尊还有事情要交代，所以来得晚了一些。”一一自然的用许未卿作为幌子，为璃月白辩解来晚的事情。本来众人等了一刻钟极为不满，可当瞧见璃月白本人之后火气小了一大半。再听到一一口中搬出了临云仙尊许未卿，更是没有了其他言语。
璃月白需要解释，一一轻轻的拍了拍她的手，似是让她放宽心。那种纵容显然是有许未卿的授意在里面，让璃月白虐文女主的路变得稍微那么和平一些。
“既然人齐了，那就走吧。”姑苏寒雪在这个时候开口，召唤了自己的长剑寒霜。她天然有种架势，既带着修士的侠气又带着帝王的那种霸气，各种不同的调调在她身上融合的极为恰当。那动作干净利索，也极为漂亮。而璃月白毫无意外的看到了众人那迷妹迷弟眼神，就仿佛姑苏寒雪带去的不是拯救小分队，而是她的粉丝团一般。
也是话语之后，众人也开始纷纷召唤自己的武器。而除了璃月白这个医修之外，其他人都是剑修，修为在明月宗算是中上级。带团者是大师姐姑苏寒雪，没有长老的帮助，也意味着这次的事件完全依靠她们解决。
众人御剑飞行之后高度开始升高，就让地上的璃月白看的格外突兀。璃月白颇为尴尬，也知晓是自己深居简出导致众人对自己格外不了解。她的经历全部投入学习医术，修为真的算是比普通人强那么一些。如今，这要自己御剑飞行的事情完全没有想过。
“我陪你去吧。”
一一本身要走，结果看到了眼前尴尬的情况，小声跟着璃月白商量。璃月白也格外为难，不愿意出门都麻烦她们。可显然，比起要跟着谁一起御剑飞行，麻烦一一显得人情的负担会少一些。璃月白刚开口打算答应，就忽而感觉到有人凑在了自己身边。
“我已经与许师叔说好，白月师妹由我全程照顾。”那明显是姑苏寒雪的声音，依旧没有太大的情绪。两个人好似跟陌生人一样，完全没有任何的寒暄互动。倘若不是一一之前的调查，怎么都想不到这两个人还有这般复杂的关系。
现在瞧姑苏寒雪那故作好人的姿态，一一微微皱眉，但她只是个下人，也因为这是许未卿最终答应的事情也不可能拒绝。她看向璃月白，等待着璃月白的回应。
在两个人针锋相对间，璃月白却谁都没看，转而对上了林晓路的眼眸。她的脸上带着淡淡的笑意，被盯着的林晓路警惕起来，“你看我干什么，我修行不到家，带不了你多久的时间。”
修士讲究的是气，一个人尚且气足够，能够飞行个半天几天的。但倘若带上人，就意味着对气的负担增加。而林晓路的修为，在这十几个人中算是倒数的。但因为是天下第一有钱人的女儿，在皇城说话有些分量，方便调查事情，才被选上这次的行动。
“若师妹不嫌弃，可坐与我的飞剑。”
瞧见这里，一个师兄主动邀请，想要借此亲近璃月白。旁边那师妹明显对这位师兄有意思，一听那师兄言语，白眼都要翻上天，不满道：“看来师兄真的是修行修傻了，谁人不知晓药草堂临云仙尊的徒弟有病，一靠近男子就恶心呕吐不止。”
这句话的出口，原本对璃月白完全没有任何印象的众人立刻想到了当年的传闻。在这传闻里面，有个天仙一般的弟子极为厌恶男性。而男修为了证明自己的男性魅力特地去招惹她，转而被她当了试验品。直至现在，当时冒犯的最厉害的修士现在变成了脑瘫，经常的能够在妖兽的粪便池旁边看到他。为此，那些男弟子的距离很快与璃月白拉远。而女弟子们则对璃月白的感官格外复杂，导致璃月白在药草堂的时间更多。
师兄的手一缩，仿佛遗忘了刚才的玉树临风，尴尬的笑了起来。画面变得更加奇怪，就在一一打算再度劝说璃月白带上自己的时候，眼前的璃月白整个人突然腾空。再一瞧，她已经被姑苏寒雪拉到飞剑上。璃月白动也不敢动，表情带着被夫子抓包的惶恐不安表情。
一一想要开口帮助，却被姑苏寒雪那一个眼神吓退。若是知晓姑苏寒雪竟然敢这般做，说什么也要让许未卿亲自过来。然而，这显然是不可能的事情，一一将这事情记下，最终在宽慰璃月白几句之后离开。
现场依旧格外安静，只是更多的人则是看热闹。关于她们两个人的身份的事情并不多，只当是大师姐身份的压制。
“走吧。”姑苏寒雪依旧没有多余言语，但在璃月白的视角里面，似乎这句话比之前那句生硬的话柔和许多。但璃月白无法观察姑苏寒雪，而是沉默的接受了这种安排。
飞剑开始升空，璃月白感受不到这种气流的律动，等意识到的时候已经升入高空。姑苏寒雪在前方带走，十几个人呈现一字型快速飞行着。璃月白保持着与姑苏寒雪恰当的距离，甚至不愿意扶个腰间。明明只有那么大的长剑，硬是被她们挤出了银河系一般。
现在还是冬日，周围白雪皑皑被覆盖，周围地势险峻那冷风打在脸上的感觉更是不言而喻。姑苏寒雪在前头丝毫没有感觉，但哪怕璃月白有着结界的保护感受依旧感觉到那种冷意。她开始运转身上的真气，总觉得自己在这般做的时候周围的结界壁完全更是薄弱，冷感更强。璃月白一声不吭，也终于意识到了这是姑苏寒雪撤掉了对她的保护。
寒风迎面扑来，璃月白冻得打了哆嗦。她想要吃药与姑苏寒雪进行无声的对抗，然而当拿出药丸，剧烈的风反而将药丸直接吹跑了。璃月白吃了一肚子的寒气，感觉自己已经是苦情文的女主了。但璃月白还是不愿意服输，她的大脑迅速运转着，开始催动火焰心法，以驱赶自己身上的寒意。也就是这般折腾，还未一个时辰下来璃月白就已经真气耗空，甚至没有办法独自自称。但周围都是山水，明显只有到达城镇的时候才休息一下恢复体力。
璃月白抿了抿唇，还在纠结着有什么办法，但是在那些办法中，服软不再其中。而在璃月白独角戏中，眼前的姑苏寒雪依旧身形挺拔，好似完全不知道身后的人快要冻死的事情。璃月白却明白她的想法，姑苏寒雪明显是想要征服她，可她偏偏却是那种永远不愿意服输的类型。
“哎……”
大概又过去半个时辰，风雪变得更大。璃月白已经开始有些迷糊，忽而就听到了姑苏寒雪轻轻的叹息。紧接着，周围的风雪开始变小，而本应该拉开距离的姑苏寒雪忽而就拉近了她们之间的距离。寒意被驱散，就仿佛暖阳照了进来。
姑苏寒雪依旧没有言语，但这种改变就知晓她放弃了这种方式与璃月白交谈。璃月白愣了愣，她知晓姑苏寒雪是那种一旦下决心很难改变的类型。但现在，她仿佛在这种抗争中改变了。暖意袭来，在这种温暖之中，思维好似都活跃了起来。想到姑苏寒雪的让步，她默默的抓住了姑苏寒雪的衣衫算是做出了今日的唯一回应。那剑身明显的在空中一抖，哪怕姑苏寒雪没有回头，可璃月白却明白这一步走对了。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度+1，当前好感度-998。
哪怕只是微弱的一步，却也是今日最大的收获。这代表着一种进步，一种长大，一种全新的开始。


第280章  2024-06-27更新
夜晚来临, 风雪变大，更是不可视物。众人在一个小城镇停留，打算等明日清晨再度上路。也是当从飞剑下来, 那种刺骨寒意迎面而来, 告知着刚才姑苏寒雪用了多大的劲才将自己护住。除了她们之外，其他人也极为够呛。只是刚下地，就迫不及待进入了客栈之中。
璃月白在其中走的不快不慢, 就见姑苏寒雪没有动作的意思。她像是一个尽心尽力的家长，守护着自己的孩子们。直至瞧最后一个人进入客栈中，她才迈开脚步进入屋内。当踏进室内的那一刻，暖意袭来, 里面的旅店意外有许多人。
店小二有几分清闲，当瞧见璃月白的时候，那店小二眼前一亮。“各位客官冷到了吧, 快喝点酒水暖暖！”话语间, 热情的店小二给众人递上酒水。
众人道谢一声, 维持着拿着酒杯的动作一同看向姑苏寒雪，等待着她的肯定。但被看的姑苏寒雪却看向璃月白，像是在等她的答案。
世间上无奇不有，毒的花样更是五花八门, 更是有人专门研究毒，被称之为毒修。毒修基本上算是魔修最大的分支之一, 普通的毒修还好，但倘若是厉害的毒修, 更是可以做到下毒的时候无色无味。为此, 当修士成群结队出门的时候，总是会带上一个医修, 防止各种意外发生。
此时就是这种状态，身为医修的璃月白轻轻嗅了嗅那酒水的味道，随即将那酒水饮下。瞧见这里，姑苏寒雪点了点头，其他人这才放心的喝了这专门用来热身的酒水。
这酒水味道辛辣无比，璃月白微微皱眉，不由自主的吐出舌头缓和那种辣的感觉。小舌才露尖尖角，姑苏寒雪的目光不由自主的看了过去。两个人的目光在这个时候相对，姑苏寒雪依旧很是平静，将杯子里面的酒水饮下。喉咙随着喝酒的动作动了动，只是不知道怎么的却又多看了璃月白几眼。
“姑娘真的是好爽快……各位想必是住店吧。”店小二的目光更多停留在赏心悦目的璃月白身上，再加上姑苏寒雪戴着面具一副生人勿进的样子，就让璃月白的形象看起来就更加的和蔼可亲了起来。他极为热情的询问璃月白，口吻丝毫不带着任何的怀疑。
“你问我师姐，我不知晓。”疲惫的璃月白却没有交谈的欲望，随意的指向最近的林晓路。这句话说的林晓路猝不及防，她本身在烤火，完全没有反应过来。直至看到那店小二的眼神，才开口说道：“我们的确住店，一共十一人，来六间房。”
也正是因为知晓大师姐姑苏寒雪的沉默寡言，林晓路主动告知她们这边的人数。其中男子六人，女子五人，两人一间房。也正是因为大师姐的身份地位都是在她们其中最高的，所以单独一间房。
男修们毫无异议，只是露出看戏一般的眼神看向几个女修，好似很好奇到底谁会跟着璃月白一起休息。再加如何说，以璃月白现在的性取向，跟哪个女子休息女子都很危险。
“我不要跟她一个房间。”
“我怕她。”
……
女修们小声议论着，哪怕没有点名道姓，谁也都知道说的是谁。璃月白见状，更加没有打算委屈自己的意思，转而对着店小二说道，“单独再开一间房。”话语间，她递上了银两。药草堂随便一个药草都是价值千金，而璃月白被众人所宠爱，自然是不会在日常上亏待。这些钱是一一叁叁在她临走前塞给她，让她有不将就的底气。
店小二刚打算接过那银两，却忽而想起了什么一般，露出歉意表情，“抱歉姑娘，今日风雪大来的人太多，只剩下六间房了。”店ῳ*Ɩ 小二也看出了璃月白与众人的关系不太融洽，而偏偏房间限制，又让事情回归了原点。
璃月白不悦的皱眉，也知晓这就是剧情的力量。再加上-138的幸运度，若是没有意外，今天晚上她必然会死起码一次。想到这里，她开始用今天刚赚取的贴贴值换取了续命丹，避免任何的意外发生。
而在这样子的举动，在其他人眼中就显得璃月白格外可怜。那边看热闹的几个人在商量着要晚上凑合一夜，也要将房间让给璃月白的事情。而在另外一边，则有人挤眉弄眼仿佛打着什么坏主意。
“姑娘，若不嫌弃，你晚上就住我那间房吧，我是个修士，晚上就算不睡觉也没事。”就在这种时刻，一个带着黑色面具的人出现。他的身影相对其他男子来说有些单薄，声音带着一种不协调感，告知着璃月白对方可能是个女扮男装的男子。
“姑娘，若不嫌弃，晚上你可以跟我们……”
其他人更是积极的展现自己，只是这一次话还未说完，就感觉到背脊的凉意。这种寒冷开始在周围蔓延，就仿佛外边的寒风吹进来一般。说话的男子因为这种感觉停顿了一下，就看到了第三个竞争者的出现。
比起其他人，这个带着银白色面具的女子气势更强。她的手搭在璃月白的肩膀上，冷冷道：“晚上我与白月师妹一同休息。”
“那怎么行！”
“怎么不行啊，就算白月想，人家大师姐铁定不想。”
师妹们抗拒着两个人居住在一起的事情，可忽而又想到了两个人实力上的悬殊。姑苏寒雪只需要一根指头，就可以将璃月白制服。
确定了这里，几个女修不在操心璃月白的事情，转而开始竞争那单人房。最终，与其他人完全不熟悉的林晓路拿下了单人间，结束了漫长的选房间事情。
晚饭吃罢，众人很快去休息。璃月白的眼皮都睁不开了，更别说还有洗澡的力气。进入室内之后，不等店小二烧了热水，就直接穿着衣服睡着了。而等姑苏寒雪回来，所瞧所见就是睡着的璃月白。
“那姑娘，还要洗澡吗？”店小二说的畏畏缩缩，也惧怕姑苏寒雪这种冷冰冰的类型。再加上对方总是有种威严感，总让他想起了镇里那威严的大人物，总是放不开手脚。
“洗，你开始放水吧。”姑苏寒雪丝毫没有任何的动摇，只是上前替着璃月白盖严实被子。那自带一种家长的感觉，给人一种极为‘慈祥’的感觉。
店小二猛然回神，不懂自己怎么会产生如此奇怪的想法。他继续努力的用木桶担水，直至几次后，浴桶里面的水到了七分，这才关上了门。而见水温不够热烈，姑苏寒雪又加了几块火焰石进入里面，便凑过去呼喊璃月白。
“白月，起来。”
梦中的璃月白毫无回应，甚至还不耐烦的翻了个身。姑苏寒雪尝试了几次，很快意识到自己根本喊不起来璃月白。在确定璃月白晚上没有会生病的可能性之后，姑苏寒雪自己走到了浴桶面前。纤纤玉手向下，搅动着其中的水。而因为店小二的多此一举，上面还有玫瑰花瓣的干花，散发着淡淡的香气。姑苏寒雪看着眼前的浴桶陷入了为难之中，后悔跟着店小二一般的多此一举。而这也是姑苏寒雪表达歉意的方式，想要让璃月白在冻了那么久之后暖和一下，可谁知晓璃月白却像是陶瓷娃娃般如此的脆弱。
但姑苏寒雪也不是喜欢浪费之人，她的一生哪怕都伴随着长公主的头衔，却并没有怎么享受过富贵。现在也是如此，她又不由得看了一眼身后，最终将那屏风拉上开始宽衣解带。也因为沐浴，那面具也连同被摘下。火焰石让室内的雾气更是浓郁，让整个室内有几分仙境的错觉。姑苏寒雪躺在其中，也不知道她才是仙境，还是仙境那最为亮眼的一部分。
忽而，旁边传来什么动静。姑苏寒雪本是放松的神经立刻变得紧绷起来，她看到了一个模糊的轮廓摇摇晃晃起身，与自己只有一墙之隔。
哪怕知晓对面是璃月白，应当是说，知晓对方是璃月白，让姑苏寒雪的紧张加倍。她立刻看向不远处，手中稍微用力，面具就被真气吸了过来，做好了璃月白可能会闯入的准备。
然而，璃月白并没有过来，她只是倒了一杯茶后将茶水一饮而尽，就很快继续回归床上休息，完全无视那沐浴的姑苏寒雪。
“……”
姑苏寒雪愣了愣，有点不相信璃月白会是这般反应。人人都传璃月白在厌恶男性之后开始喜欢了女人，姑苏寒雪也这般以为。可是，她现在了解到的璃月白好似对任何人都不感兴趣，就像是心如止水。甚至，根据暗卫调查来的说辞，璃月白打算走的是与无晴仙尊一般的无情道。
心中的愧疚感被无限放大，哪怕五年的修行却也没有让姑苏寒雪走出来。所以，当皇城发生了瘟疫之后，姑苏寒雪想到了要跟璃月白摊牌的事情。
摊牌姑苏寒雪假扮姑苏先生给予璃月白的伤害，摊牌入梦给璃月白在梦境中制造了难以忘记的一切。也许，只有这样子，她的心魔才会消失。
想到这里，她看向墙边，毫无意外的发现了那个跟着自己极为相似的心魔。她此时此刻也在沐浴，只是与她现在在浴桶的画风却是完全不同的。此时此刻，那心魔竟然用她的脸做很是侮辱人的事情。


第281章  2024-06-28更新
视角渐渐向下, 呈现出一种姑苏寒雪生生世世也不会做出的奢靡模样。哪怕姑苏寒雪没有任何的表情，可水中逐渐冻结的冰却暴露了她的心情。越是如此，心魔笑得越是开怀, 仿佛看到自己吃瘪是一件非常有趣的事情。
瞧姑苏寒雪还能忍耐, 心魔随意的挥手，眼前的浴桶就消失了，转而变成了一张床。紧接着, 在空中出现了另外个人。那人显然是璃月白，可气质跟感觉却完全不同。她面无表情的看着姑苏寒雪，让姑苏寒雪立刻联想到了无晴仙尊。
这应当是姑苏寒雪现在最为害怕的事情，如今却以这种样子的形式发生在她的眼前。虚化的无晴仙尊高高在上, 正在欺负着心魔。哪怕知晓这都是假的，可那声音在姑苏寒雪的耳边却格外的清晰。这种感觉格外煎熬，可姑苏寒雪依旧没有任何动作, 仿佛在她的认知中, 只要忍耐过去了, 这一切幻影就会消失。也只是一会，心魔果然觉得无趣，不满的哼了一声。它显得格外生动，生动的就好似那并不是心魔, 而是一个独立的个体一般。
瞧姑苏寒雪还是这般的毫无情趣，甚至一点感觉都没有, 心魔手中一扬，这一系列的幻想消失不见, 它嘴中喊着无聊, 就好似三岁的孩子一般开始无理取闹。姑苏寒雪继续无视，在这过程中穿衣起身, 整个动作行云流水一般。她的打扮也依旧一丝不苟，完全没有睡觉应该有的松弛感，紧绷的好似下一刻会出现在战场上。
也是走了几步，姑苏寒雪才意识到了少了什么。她摸向自己的脸，突然意识到刚才心魔的作祟导致了心中的烦躁。此时此刻，只要璃月白一睁开眼睛就可以看到姑苏寒雪的真实模样。姑苏寒雪停在原地，她对自己的外貌完全没有好感，可同样的，却又有好奇别人评价的时候。
就比如说，她好奇眼前的璃月白当看到自己的真实样子，会露出什么样子的表情。姑苏寒雪忽而有些期待，拉近与璃月白的距离。若是璃月白能够在这种状态下醒来，能够看到她的样子，那么姑苏寒雪就给她看到自己样子的机会。
然而，璃月白睡得格外熟，压根不知道今生今世唯一一次看到姑苏寒雪长相的机会与她擦肩而过。
姑苏寒雪在松了一口气之后又显得有几分失落，她坐在那边看着睡着的璃月白，认认真真的看着她。那种目光不带有任何不可描述的意味，就仿佛因为怀念着什么一般，流露出几分多余的情绪。在这样子风雪交加的夜晚，多了几分暖意。
心魔不知道什么时候消失了，就仿佛从未出现过一般。姑苏寒雪毫无睡意，最终还是戴上面具出了门。只是片刻，她的手中拿着一个需要火焰石驱动的暖炉，放置在璃月白的身边，这才开始了打坐。但是，姑苏寒雪却离开的很远，仿佛因为修行的是冰系心法的缘故，姑苏寒雪极为厌恶热量。倘若只有她一个人在，这室内定然没有热的东西存在。
姑苏寒雪又情不自禁的看了璃月白一眼，在确定刚才的动作没有让璃月白醒来之后，终于开始了打坐……
清晨来临，璃月白难得的一觉睡天亮。她本不想要起床，但是敲门的声音实在太响。哪怕姑苏寒雪第一时间去查看，也无法阻止那声音传递进来。
“大师姐，**惹了风寒。”
也正是因为这场大风雪，竟然有御剑飞行的修士生了病。姑苏寒雪倍感意外，刚想要说知道了，就听那个女修尴尬的说道：“想问一下白月师妹，有没有治疗风寒的药物。”
话语间，女修的目光从姑苏寒雪身上自然移开，就像是看到什么画面定格在了这边一般。姑苏寒雪疑惑的回头，所瞧所见就看到了有些衣冠不整的璃月白。她的眼睛还未完全睁开，一副半梦半醒的样子。在其他人行为中很丑的画面，让璃月白的颜值硬生生的抗住了。她的里衣稍微开着，能够看到少量的风景。此情此景，竟然有点香艳感。
瞧见璃月白如此状态的这一刻，姑苏寒雪想也没有想的关闭大门。那门口的女修差点被门碰到，她满脸困惑，无法理解姑苏寒雪将她拒之门外的原因。也只是过去几个呼吸间，门再度打开，璃月白多套上了外衣，那眼中带着明显伪装出来的乖巧，但显眼格外不满这多此一举，扒啦着衣领，无声的抗议者。
但当姑苏寒雪看向璃月白的时候，她又假装只是在挠痒痒的样子，相当的纯良无害。女修看着格外困惑，她在明月宗号称无所不知，可眼前姑苏寒雪跟着璃月白相处的模式却有种说不出的诡异感。似是注意到了女修的目光，璃月白忽而眨了眨眼。那种暗示格外的明显，女修没有明白意思，却被璃月白的目光电了一下，不由得红了脸。手足无惜间，女修在进门的时候被门槛绊倒。眼前就要撞到姑苏寒雪了，她努力的借力拉开距离，整个人狼狈的倒在地上。
璃月白肆无忌惮的笑声传来，很是悦耳。这种笑法是在夜惜线跟着夜惜所学，笑的好听又不显得过于嘲讽。而在他人眼中，这种笑容带着女人味。但可惜，在夜惜线的璃月白压根没有这般笑过，反而在姑苏寒雪线经常性的展示。
女修面上更红，不由得心脏加快了跳动。这既有偶然的绊倒导致的心跳加速，也有眼前场景带给她的冲击力，五感都好似在品味着一切，让女修突然觉得眼前的璃月白比自己见过的妖修还要美上许多。
但这么直勾勾的对视没有持续几秒，姑苏寒雪就已经很冷淡的开口，“师妹，你是为何而来。”这句提醒，才让这女修想到了还在难受的同寝室室友，忙是诉说现在对方的情况。
璃月白认真听着，话语间还直勾勾的看着女修。女修在几次结巴之下终于说完了内容，她的脸已经涨的通红，可似乎并没有意识到哪里不对劲的地方。璃月白嗯了一声，估计拉长音调，“你这么说我还是有点不清楚，这样子吧，我收拾下自己，然后去你们那边看看她的情况。”
女修愣愣的点了点头，吓的直接落荒而逃。璃月白则慢悠悠的回到床边，姑苏寒雪看她就这般想要卸载衣衫，挥动手臂，将那没有关上的门闭上。这声音吓到了璃月白，她猛然回头，就瞧见了散发着冰冷气场的姑苏寒雪。
“怎么了，大师姐？”
璃月白也再也不愿意叫娘亲，她应当叛逆，应当理直气壮，姑苏寒雪做的破事每一件事情都足够她心虚好久。果然，被璃月白这句话一噎，姑苏寒雪张口的言语被吞回，紧接着又在沉默几秒之后，她淡淡说道：“穿多一些。”
那言语像极了长辈的口吻，也让璃月白意识到自己跟着姑苏寒雪毫无进展的原因所在。现在的情况如下，自己想要当姑苏寒雪的道侣，而姑苏寒雪在做了那么破事之后还想要当自己的娘亲。先不提之前重生的因素，还有姑苏寒雪异于常人的思考，这行为妥妥就是渣女本渣。虽然，只是渣了她一个人而已。
“知道了，你怎么像我娘一般啰嗦。”璃月白故作不耐烦的回应，重点在娘上面咬字，提醒着她们现在身份的改变。
姑苏寒雪没有回答，瞧璃月白完全无视自己这个大活人存在的开始换衣服，也就背对了过去。璃月白知晓姑苏寒雪的君子之风，也没有刻意的卖弄。但那动作幅度都比较大，好似在发泄着自己的不满一般。
直至璃月白离开，姑苏寒雪才从这姿势恢复。她看向那完全没有关上的门，产生更多的困惑。为何无晴仙尊没有夺舍凤白月，为什么眼前的人在几年时光内还是对自己如此的怨恨。她应当将最好的都安排给了凤白月，只是，她一次次的拒绝了自己。
姑苏寒雪心中的迷茫更多，却找不到解决异变的解决方式。
“只要死掉了，这一切就会结束。”
那消失的心魔不知道何时又出现，她飞在空中，如此强调着这句话。那种言语，像是提醒着姑苏寒雪死亡是最好的解决方式。可明明是为了动摇姑苏寒雪说出这句话，眼前的姑苏寒雪反而眼神变得坚定了起来。
“不，死亡解决不了任何问题！”话语间，姑苏寒雪大步走出门，丝毫不去理会搞事的心魔。
那心魔啧了一声，显得对姑苏寒雪的态度格外不满。若是璃月白在这边，定然会发现在那面具上写着000的符号。可惜的是，身为游戏世界里面的姑苏寒雪并不认识那种符号的含义，而璃月白也无法通过监控的方式看到对方的脸，更别说发现这个心魔的真实身份……
而另外一边，璃月白问诊完毕，喂了一颗丹药。只要这女修将丹药炼化，不出一炷香的功夫就可以恢复健康。
两个女修想起昨日对璃月白的糟糕态度，今天却需要唯一的医修看病显得格外尴尬。她们两个人大眼瞪小眼，好一会才由其中一个人说道：“谢谢白月师妹。”
璃月白礼貌性的颔首，随即从室内离开，留给她们更多尴尬的空间。


第282章  2024-06-29更新
出门, 璃月白恰巧看到了林晓路。两个人目光相对，林晓路整个人停在那边，表情变得格外古怪。璃月白一脸莫名其妙, 也不知道林晓路脑补了什么, 才会露出这么怜悯的表情。
“不容易啊。”
“什么？”
“今天晚上你就跟我一起休息吧。”林晓路如此开口，璃月白刚想要解释一下自己的处境，但想到了昨天晚上自己压根没有顾着姑苏寒雪的事情。也不知道姑苏寒雪休息的如何, 但对方是一个极为有边界感的人，定然不喜欢与璃月白太过靠近。
想到这里，璃月白没有解释，真情实意的露出几分真诚的感激。这种情绪实在太真挚, 导致林晓路都有点不好意思起来。她们顺势朝着楼下走去，璃月白主动请了林晓路吃早餐。
对于林晓路这种天下第一有钱人的千金来说，请客似乎格外的新鲜。再加上常年的明月宗生活, 林晓路的灵石还未兑换成银两, 只是片刻两个人就聊的热烈了起来。哪怕之前几条线的璃月白从未与林晓路聊的如此热烈, 但因为璃月白对林晓路各种方面的了解，很快就让林晓路变得健谈起来。
“果然是长大了啊，要是你之前也这么乖，我们也不会次次见面就扯头发。”林晓路想到了她们的童年, 正是因为年龄相仿而家长的有意让她们结交，才导致了她们多次见面。可惜的是, 原主当时是极度缺乏安全感的，看当时的林晓路傻乎乎的更是占她的便宜。在某一日, 她们都看上了一个漂亮的男孩子, 从此开始了互怼之路。
“你知道吗，其实那根本不是男孩子, 而是女孩子……哈哈哈哈……”
林晓路想到了那个让她们争抢人的情况，两个人自然的勾肩搭背，林晓路既带着女孩子的柔美，又带着男孩子的飒爽感。跟着林晓路做朋友，显然是非常舒服的事情。璃月白全身心的放松，完全没有注意到她们之间的距离对于某些人来说格外刺眼。
“原来白月看上的是林晓路啊。”
“怎么听你的口气还有点失望，就算她喜欢女人，也不会喜欢你的。”
当女修们下楼，正巧看到这一幕。璃月白正笑的放松，谁都能看出是发自内心的喜欢这种社交距离。两个人互相调侃，还未几句，女修们只觉得身后冷飕飕的。再回头一看，两个人看到了姑苏寒雪，忙是提高声音喊了一句大师姐。
同时，这声音引起了其他人的注意力。璃月白的言语只是停顿了一下，就继续跟着林晓路说说笑笑。而也因为林晓路处在的环境，又经常跟着姑苏寒雪见过，自然不会太在意对方的存在。在林晓路的认知里面，姑苏寒雪是个极为自我的人。两个人的关系明显不愉快，林晓路本身不想要掺和，但现在看璃月白的聊天内容或者说话风格都极为舒服，更是产生了几分保护的意思。
所以，哪怕清楚的听到了‘大师姐’这几个字，林晓路还是带着璃月白继续聊了下去。
片刻之余，其他人也下了楼。男修们萎靡不振，看似昨日太过疲惫根本没有睡够。女修们已经病了一个，为此更加注重修养。而这风雪还要跨越三天才会到达比较舒服的地段。但依照现在的情况来看，显然需要、放慢脚步。
姑苏寒雪不爱说话，告知最终决定，将度过风雪剩下的两天形成变成三天。众人没有异议，很快就决定了安排。也为了防止众人风寒，等开会结束，璃月白将之前准备好的丹药拿了出来。
“白月师妹，这是什么丹药，味道怪怪的。”
“里面有壮阳的成分，是……”
璃月白详细的介绍了这个丹药的组成，男子们表情微妙，不敢相信璃月白一个女孩子家家壮阳两个字说的如此的轻松。女修们有点尴尬，突然不想要吃这丹药，求助的看向姑苏寒雪。
视线格外扎眼，被全部人盯着的姑苏寒雪没有任何言语，只是将那丹药吃掉。随着入口，她能大概感觉到里面的各种成分。里面压根没有璃月白所说的壮阳，转而是添加了一些增强体质的药。
女修们的目光更加复杂，“大师姐，你不觉得吃这种药很恶心。”
面对女修们的疑惑，姑苏寒雪一板正经的告知她的想法，“药就是药，做出来就是为了吃。”说着，她第一个站起身，还多看了璃月白一眼。也不知道那眼神代表着什么意思，但是恶作剧没有成功的璃月白觉得很是无趣。看旁边的林晓路还在纠结，她小声的贴在林晓路耳朵边告知真相，“放心，没有那种不干不净的材料，只是热血丹而已。”
热血丹，一种在市面上极为流通的丹药，一般在极寒天气使用，防止在这种恶劣环境下身体被冻僵之类的事情发生，无法应对突发情况。
林晓路一听笑着拍了璃月白一下，“你可真坏啊。”但明明是如此说，她还是假装极为艰难的将那丹药吞下。奇妙的感觉渗透全身，林晓路一下子脸就红了，她不由得伸出舌头，终于知道味道奇怪的原因。
“这里面怎么会有辣味，跟着我吃的热血丹完全不一样啊。白月，你是不是又骗我！”
“辣能够热身。”璃月白如此强调，也因为热血丹被她改良过之后药效更加好。但是追求药效的同时，味道就变得更烈。
哪怕璃月白说的详细，其他人看林晓路如此难受，干脆就直接不吃了，甚至有人偷偷将丹药丢掉，对璃月白充满着不信任感。璃月白不以为然，自己吃了一颗热血丹。
旅途继续开始，吃了丹药的几个人明显比没有吃丹药的人御剑速度快了许多。甚至，真气的运转在这种恶劣天气下都要快三成，整个人就像是在普通天气御剑飞行一般。
璃月白开始观察着几个吃了她丹药人的反应，姑苏寒雪依旧专注着飞行，仿佛丝毫没有任何的感觉。但按照灵根与修行的功法来看，对于姑苏寒雪这种变异冰灵根的修士来说，热血丹对她们来说就像是毒。但也是姑苏寒雪的反应，让璃月白确定了药效的情况还要根据人分。她将这些事情记录着心中，脑子没有一刻闲着的。大脑因为加了很多新的东西，璃月白就将那些东西在脑海之中过一遍，避免因为重生太多次而导致忘记很多的技能。
就这样子，一天的行程在璃月白发呆下度过。直至到达新的落脚点，璃月白只温习了十分之一。跟随着她们一起的修士呈现两种姿态，一种像是打了鸡血一般格外的精力充沛，而另外一种则是在半病不病的情况下。餐桌上更是鸦雀无声，一个男修差点在吃饭的时候睡着，引了好几个笑话。
姑苏寒雪比之前更沉默，璃月白总觉得今天的姑苏寒雪很是不对劲。她忍不住观察起姑苏寒雪来，确定自己的感受是否正确。
还未看多久，林晓路突然搂住了璃月白的肩膀。
“今天晚上我们两睡。”林晓路故意提高音量，告知自己做出的选择。但除了姑苏寒雪之外，显然并没有人太在意这种安排。
果然，姑苏寒雪的目光看了过来，似乎比平日还要冰冷，但她没有看林晓路，转而直勾勾的盯着璃月白，询问道：“你确定？”看似那语气中带着询问，但却带着一种不容反驳的力量。帝王道的威力不自觉的发动，让人忍不住想要臣服。林晓路被搞得有些动摇，努力的避免被这种威严所吓到。
璃月白拉住林晓路的胳膊再度点头，“大师姐更喜欢一个人吧。”而这句话看似是反问句，其实里面的学问非常多，不管姑苏寒雪承认还是否认，璃月白都有下一句可以接上去的话。
但是，姑苏寒雪没有言语，移开了视线，淡淡道：“随便你。”话语中，姑苏寒雪转身离开，不知道为何，璃月白却从她的背影中看到了几分寂寞的感觉。
与之相对的自然是林晓路，她兴奋的拉扯着璃月白聊天，硬生生的把今天只进行过脑力劳动的璃月白说困了。但昨日没有洗澡，璃月白有点不习惯。看林晓路在跟什么人千里传音，璃月白也就打了一声招呼从室内离开。
这次的客栈环境更加恶劣，甚至从璃月白的视角上来看，能够看到那透风的窗户。周围被黑夜与风雪所覆盖，就像是藏着什么野兽。璃月白不由得毛骨悚然起来，在这种阴森环境下，她竟然觉得有人在盯着她。
璃月白立刻开始确定现在道具栏里面续命丹的数量，因为这两日都跟着姑苏寒雪贴近，所以璃月白现在有三个续命丹。在得到一些安心感后，璃月白走下楼梯。她不忘观察着周围的情况，手中还藏着药粉。然而，随着一个黑影一闪而过，璃月白只觉得脖子上有什么水流过。那种感觉不痛，可璃月白的确闻到了血腥味。她伸手一摸，借着烛光看到了那液体的真面目，不巧好巧，正是自己的血液。璃月白赶快进行处理，想要止住血液。然而随着她的动作，血液从四处流散，唯独只有眼前那双血红的眼睛格外的显眼。


第283章  2024-06-30更新
信息：宿主生命值低于30%, 自动使用续命丹。
系统的提示音传来，告知着就在刚才璃月白失去了一条命。而也因为如此，她多了五分钟的新手保护期。这也是五年之后的改版地方之一, 这五分钟时间是暂停的, 璃月白可以利用现在这个机会去做任何她想要做的事情。
璃月白思考了几秒，她并没有选择逃跑，而是去寻找杀死自己的凶手。她将一颗提速丹吃下, 又用了几张搜索符咒，寻找着目标所在地。只是大概一分钟时间，一张搜索符咒有了反应。璃月白快速落下，期待又激动的看着攻击着自己的人。
璃月白充满兴奋, 想过了任何的可能性。然而，当瞧见那凶手的模样，璃月白还是愣了愣。眼前的人带着银白色面具, 在灯光下笼罩, 完全就是姑苏寒雪本人。虽然这是-999的好感度的情理之中, 可却是在璃月白剧情里面的情理之外。她似乎刚打算逃离现场，手中还拿着一把薄如蝉翼的匕首。不仅如此，像是因为杀死了璃月白格外愉悦，她的嘴角勾起了笑容。
但也是看到那笑容, 那种撕裂感出现，倘若姑苏寒雪笑得那般轻而易举, 那么冰山美女的人设就直接崩坏了。一想到这里，璃月白拉近了距离, 她想要更加仔细的看眼前的人, 结果就听到了来自系统的倒计时，告知着她五分钟只剩下三十秒的事情。
这给予的时间实在太少, 如今的璃月白只能做一件事情。但她觉得眼前的人定然不是姑苏寒雪，可能是有人易容假扮的对方。想到这里，璃月白抓住对方的手，转而将匕首反刺到了这个刺客的心脏部位。
做着这一切，时间只剩下了大概十秒，璃月白全力奔跑，离开眼前的地方。刚才黑白色的一切恢复了应该有的颜色，全力奔跑的璃月白累的气喘吁吁。只是，显然她的-138在一直陪伴着，当璃月白抬头看旁边，才意识到这是姑苏寒雪去房间的必经之路。
身后的脚步声传来，璃月白瞬间就毛骨悚然起来。她努力的放低自己的呼吸的节奏，好似这样子就可以逃避眼前发生的事情一般。但同时，璃月白也做好了随时丢掉一条命的准备，她缓慢的转头，却在转头的时候看到了姑苏寒雪的面具。
眼看着马上就要亲到面具上，璃月白下意识的退后拉开距离。但她的脚步太急，刚才又全力奔跑有点无法协调身子。随着动作，那平衡感开始失衡，还是眼前的姑苏寒雪眼疾手快拉了她一把，才避开璃月白二次死亡的事情发生。
璃月白心有余悸，却还是不忘记刚才的测试。她用力的抱紧眼前的姑苏寒雪，以这种方式确定眼前姑苏寒雪是否受了伤。眼前的人身体一僵，就在璃月白大胆的打算摸向姑苏寒雪心脏所在地的时候，姑苏寒雪忽而出声。
“怎么了？”
那声音没有温柔的情绪，顶多只能算是温和。姑苏寒雪似乎很是疑惑现在璃月白的行为，却并没有任何的排斥意思。话语间，璃月白的手已经碰到心脏所在位置，她抬起头看姑苏寒雪。四目相对间，气氛好像凝固在那边。璃月白的手稍微用力，仿佛这般做就可以让眼前冷冰冰的人变得温暖一些。
“……”
“……”
几个呼吸之后，姑苏寒雪依旧没有说话，但眼中的疑惑显得格外的明显。她似乎无法理解璃月白的亲密行为原因，却也没有阻止她这般做。而璃月白也在之中感觉到了这不同之处，眼前的人才是真正的姑苏寒雪。
“后悔了？”
最终，还是姑苏寒雪开了口。璃月白困惑的抬头，不懂姑苏寒雪问的到底是什么事情。
“与林师妹住，比较吵闹。”姑苏寒雪持续补充，好似对林晓路了解的也格外透彻。那句话仿佛在告知着璃月白不是特别的存在，要不的话，姑苏寒雪也不可能知晓林晓路休息的时候是什么样子的。
“不会，我睡得很熟的。”璃月白还没有反应过来，自然的回应。只是，也是当璃月白这般说，姑苏寒雪身上的冷意格外明显。这个时候，璃月白才意识到姑苏寒雪在邀请跟着自己住。她错过了最佳机会，姑苏寒雪也在这个时候拉开与她的距离，还拍了拍自己的身上，就像嫌弃璃月白一般。
“只是刚才小路说了个鬼故事，我有些害怕。”瞧这个奇怪行为无法解释出口，璃月白又忙是编造了新的内容。姑苏寒雪很是敷衍的抬头，朝着自己房间进入，很快关闭了房门。璃月白尴尬的站在那边，感觉自己像是只撩不娶的渣女，更加无法解释自己到底是如何走到姑苏寒雪房间的事情。
但还好，姑苏寒雪的性格不喜欢问，她总是悄悄的做着大事，喜怒不于形色，也同样的让璃月白觉得有些捉摸不透。璃月白心中叹息，后悔自己刚才没有斟酌词语，放过了这么好洗贴贴值的机会。
“大师姐……”
意识到这一点的璃月白开始敲门，但在她看不到的门内，两个几乎一模一样的人正在无声的对峙。但比起真正姑苏寒雪的样子，那心魔显得格外狼狈。它捂着心脏的地方，能够ῳ*Ɩ 看到像是黑洞一样流动扭曲的肌肤。那种虚幻的感觉很是明显，也让人感觉不到半点像是姑苏寒雪的地方。
大师姐看了门一眼，最终还是选择没有开门，看向眼前的心魔。她的嘴无声比划着，好似在说活该，好似在询问心魔做了什么。而被反杀的心魔更是恨得牙齿痒痒，不懂为何以现在璃月白的情况竟然能够对她造成伤害。她禁了璃月白一堆的技能，按照道理来说绝对不可能以现在的姿态有任何的进展。那么，也意味着有人在背后帮助璃月白。
杀意化为红光在眼中闪过，心魔试图激怒眼前的姑苏寒雪，可不管多少次对方的情绪还是其他方面都格外稳定。而门外的声音逐渐变小，告知着璃月白已经放弃离开了。
“你爱她。”心魔如此开口，但眼神却是嘲讽的。本以为在这样子的询问下，姑苏寒雪会更加反感璃月白，可是随着她的说辞，姑苏寒雪毫不犹豫的将她击杀。
虚假的幻象消失，出现的则是客栈一个普通的客人。姑苏寒雪还记得当时这个男子直勾勾的盯着璃月白看，而没想到，最终会以这种方式死在自己面前。璃月白的情绪波澜不惊，只当是今天璃月白气到了自己，才将心魔引了过来。
脑海之中突兀的产生了刚才心魔的言语，姑苏寒雪应该斩钉截铁的回应的，可当心魔问的那一刻，姑苏寒雪却是犹豫了。这对她来说并不是一种好的现象，姑苏寒雪尽全力的去回避这个想法，可在脑海之中越来越清晰。她微微皱眉，最终还是招呼了一声，让暗卫来处理尸首。
“殿下，我还有个问题。”
“嗯。”
“今日郡主与林姑娘一起休息，我是否要听她们谈话内容？”下属毕恭毕敬的询问，也因为很懂姑苏寒雪，所以才会被姑苏寒雪派遣来当璃月白的丫鬟，监视她的行为。然而直至现在，反而是姑苏寒雪用她更多，与璃月白可以说是毫无交集可言。
“不必。”
“是！”
可也是当下属转身，姑苏寒雪反悔了，补充一句，“还是稍微听一下。”
暗卫愣了下，很快又低着头答应一句。她越发越琢磨不了姑苏寒雪的心思，最终还是打算无声的应付了过去……
而另外一边，只剩下一条命的璃月白重新回到了室内。她看着道具栏上只剩下1的续命丹，又看了看现在5的贴贴值愁眉不展。谁能想到，逃过了第一次住宿的死亡，却因为第二天因为没有跟姑苏寒雪而死掉了。更加奇妙的是，这还不是像日常一样的倒霉，那个跟姑苏寒雪一样的人出现的悄无声息，完全不知晓下一刻会在什么时候攻击而来。
“哎，茶杯怎么碎了！”
“这怎么是树根，这家客栈也太穷了吧！”
也是当跟林晓路待得时间一长，璃月白发现一件更加诡异的事情，林晓路开始变得非常倒霉。就像是因为她的霉运，开始影响到身边的人。之前璃月白与林晓路距离远没有意识到，现在当这距离拉近，这种感觉变得强烈了起来。
璃月白为了验证真相，特地拉近了林晓路的距离，刚才还只是小倒霉，现在因为拉近的距离而变成老鼠飞串，蟑螂横行霸道的画面。璃月白不信邪，她特地找其中个师姐聊了一会，想要验证这种答案，却发现那个女修压根不受影响。
但是，只要璃月白靠近林晓路，就会发生如此的事情。为此，璃月白干脆联系了自动系统，看看能不能找到答案。结果，她什么都没找到，反而在系统小爱去双休时候留下的一些东西上找到了答案。
通知书。
介入宿主璃月白总喜欢钻漏洞，为此提高本世界的难度，更改内容如下：
1：没收宿主璃月白的基础技能；
2：更改切号设置，冷却时间从原本的12小时改成24小时；
……
103：更改属性各种机制，当幸运度到达-100以上，此幸运度会影响到身边重要的人。
……
璃月白反复阅读了几遍，才意识到这个设置多么离谱。在这种机制下，霉运开始像是风寒一般容易传染，就会改变一些固有东西。也是想到那一刻的刹那间，璃月白立刻想到了身体变得越来越糟糕的许未卿。
“是我害了你。”
倘若传染是依靠重要程度来判定，那么许未卿定然是被害的最惨的那个。她本来应当还能活个百年，而现在只是因为居住在自己对面的屋子，竟然变得如此倒霉。


第284章  2024-07-01更新
璃月白的情绪不由得低落起来, 一个人的时候从未觉得-138的幸运度是负担。但若是这种不幸开始牵扯到其他人的时候，意义就会变得完全不同了。
再想到粗心的系统小爱，竟然这么重要的事情没有告知她, 又让璃月白存有更多的困惑。
再如何说, 已经变成高级系统的小爱应该可以轻而易举的看到这些针对她的惩罚通知，为什么偏偏要等她不在的时候才交给自己？但若是系统小爱真的想要害自己，是主神000那边的人, 又为何还是将这通知书给了自己？
一时间，璃月白陷入了更多困惑，哪怕重生了那么多次，她却发现这个许多未知的事情。尤其是这个游戏世界, 很多时候给璃月白一种非常真实的感觉。就好像她遇到的每个人都是活生生另外个世界的人类，而不是所谓游戏世界的NPC。
“哎呀，我的腰。”
林晓路的声音打断了璃月白的思考, 她看向那边, 就见到了有些艰难起身的林晓路。也不知道是被什么东西绊了一下, 结果完美的实现了平地摔。璃月白想要上前帮忙，然而想到了自己的霉运可能会害的林晓路陷入危机之中，还是选择站在原地看着。
“你个小没良心的，我救你出火海, 你都不扶我一下！”而看璃月白似乎在看戏一般，林晓路表达着自己的不满, 但说话的时候却是开玩笑口吻，“不过这里真的有古怪, 我从未像现在这般倒霉过。”
说完, 林晓路左顾右盼，璃月白的目光落在她那边, 就瞧见了有什么小东西掉了下来。也只是看一眼，林晓路发出尖叫声，毫不犹豫的朝着朝着那东西攻击而去。等其他人赶到的时候，所看到的就是乱七八糟的室内，从画面上看就像是发生了什么战斗一般。
“发生何事？”
姑苏寒雪是第一个赶到的，讽刺的是，她所居住的地方同样是最远的。穿戴整体，宛若十二时辰都保持着完美的模样，脸上的银白色面具更像是她的本体，像是从未摘下去过一样。
林晓路看那么多人格外尴尬，更加无法告知自己怕虫子的事情。璃月白在这个时候帮忙圆满，“刚才似乎有老鼠跑了进来，林师姐正在收拾她。”
林晓路表情带着几分感激，也因为修士最为忌讳被人知道害怕的东西。一旦被魔修利用，很容易变成心魔。久而久之，修士会对自己的喜好跟着隐私的事情都会藏的很好。
“原来林师妹怕老鼠啊。”但哪怕害怕的动物改变，那种调侃还是不停。林晓路没有更多的言语，保持微笑，却忽而听到了店小二的大呼小叫。
比起上一个客栈的店小二，这个店小二咋咋呼呼的，他的嗓门极为大，这一声啊更是让所有人吓了一跳。
“你们在做什么，房间……”
也因为修士与普通人的不同，火灵根的林晓路收拾起来虫子更像是在拆客栈，那像是打斗现场，甚至拍烂了置放衣服的衣柜。他骂的格外难听，已经道歉商量赔偿的林晓路实在受不住了，拿出了灵石想要对方闭嘴。
“本店不收灵石。”
这店小二对修士似乎也没有什么好感，那白眼翻上天。林晓路无奈的只得看向璃月白，明白的璃月白立刻拿出银两赔偿。
店小二的态度终于缓和一些，又开始絮絮叨叨其他的事情。众人一阵无语，也终于明白为何风雪那般大，这家客栈却没有几个客人的事情。但现在已经夜深了，若是出行容易迷失方向，最终在商量之后重新开了房间。
“一间就够了。”
“两间房，我那间房间窗户破了。”
姑苏寒雪在这个时候开口，又让众人的注意力集中过去。店小二露出难以置信的表情，气呼呼的跑过去查看情况，然后又开始各种叨叨起来。总之，在这一系列折腾后换了两个房间。但不同的是，璃月白又跟姑苏寒雪住再了一间。
“……”
璃月白开始回忆着刚才的一切，总觉得姑苏寒雪拽她实在过于顺溜，也只是跟着林晓路说了一句话，就同意了这个事情。不但如此，林晓路还一直对着她挤眉弄眼，就好似她们会在这样子风雪的夜晚干柴烈火一般。
“喝点热水吧。”
当进入室内，姑苏寒雪指向刚拿来的热水。璃月白嗯了一声，不知道为何觉得有些拘谨。昨日太累了，所以她根本没考虑到姑苏寒雪，但现在，她因为店小二的嗓门特别清醒，完全没有睡意。姑苏寒雪也没有打坐修行的意思，仿佛想要在这样子的夜晚以家长的身份跟着她促膝长谈。
但是，璃月白想的一切都没有发生，外面反而传来店小二的声音，告知着热水烧好的事情。
“我没有要热水啊，大师姐是你要的吗？”
净身咒，一个算是后期修士才能够学习的技能。虽然看似简单，可极为消耗真气。璃月白现在的修为还无法达到，但姑苏寒雪的实力也压根没有必要洗澡，让璃月白不理解热水到底是谁要来的。
“抱歉，我们没有要洗澡的热水。”
璃月白只得起身开门，一眼又看到了刚才那个态度很差的店小二，心情更是不美丽。果然，一听热水不要了，店小二更是骂骂咧咧，他抬着热水桶想要离开，姑苏寒雪的声音传来。
“是我要的。”
“……”
姑苏寒雪开口，店小二本能的想要骂一句，但只是看姑苏寒雪一眼就老实下来，继续忙碌。璃月白越看越是困惑，想要问，又觉得很尴尬。
“你昨日未洗澡。”
记忆在这一刻唤醒，璃月白恍然才想起昨天自己想要洗澡的事情。但她说不出口道谢，心中还是有股怎么都呼不出来的气。与此同时，浴桶灌满了水，店小二又不由得多看了璃月白几眼，那眼珠子打转着。璃月白被看目光看着毛骨悚然，总觉得很不对劲。她突然不想要洗澡，总觉得会有人在外边看着自己。
大门关闭，就在璃月白犹豫的时候，姑苏寒雪已经伸手丢出来一个符咒。结界张开，将室内的一切屏蔽掉。姑苏寒雪保持着静坐的姿态，背对着璃月白，又讲道：“你洗吧。”
此时此刻的姑苏寒雪就像是被夺舍一般，竟然有种说不出的体贴温柔。
璃月白小声道谢一句，最终还是开始卸载衣衫。但跟着之前与姑苏寒雪互飙演技不同，现在这种温情时刻竟然让璃月白觉得有些难为情。她尽量放小声音，不让姑苏寒雪听到洗澡的动静。然而，当她这般掩耳盗铃了几下，才想到了自己这样子的做法完全没用。
修士的五官极为强，尤其是在打坐的时候五感更是强的可怕。只是细微的流水声，对于修士而言更像是瀑布水飞驰而下。璃月白不在收着，以正常的方式洗澡，在热水澡稍微放松。但她不忘记观察姑苏寒雪的反应，但可惜，她背对着姑苏寒雪，压根一点细节也看不到，更加不能像是修为高的修士一般听到一些细节。
时间缓缓流逝，璃月白洗到水变的温为止。全身的疲惫都在热水澡中得到解放，心情也跟着变好了。哪怕在不久前她才刚死了一次，却不妨碍她现在的放轻松。
就在璃月白想着所有的一切都会这般进展下去的时候，姑苏寒雪在这个时候猛然起身朝着她走了过来。璃月白吓了一跳，她全身没有遮盖，倘若这个时候杀她的话，她会死的很难看。然而，姑苏寒雪只是拿起了毯子，开口道：“不能再洗了，赶快跟他们集合。”
就好似在璃月白舒服的洗澡中，外边发生了什么大事情。璃月白立刻接过那毯子擦身，姑苏寒雪就再度转身，给她换衣服的空间。璃月白本以为姑苏寒雪在这种情况下完全不会有什么特殊反应，可当她看到姑苏寒雪的背影的时候，却见到那耳朵是通红的。
璃月白心情更好，快速的擦干穿衣衫。姑苏寒雪在确定璃月白穿戴整齐后又给了她一件披风，这才慢悠悠的打开了结界。
那一刻，本是安静的世界突然变得喧哗无比。风雪的咆哮声与客栈众人的厮杀声传来。当璃月白与其他人汇合，见到了狼狈的与魔修们战斗的明月宗弟子们。璃月白倍感心虚，总觉得姑苏寒雪明明知道有危险，却放任她沐浴，享受过于奢侈的安逸生活。
瞧见姑苏寒雪的出现，众人士气大增，“大师姐，你终于来了！”
而同时，看到姑苏寒雪出现的那些魔修立刻撤退，仿佛生怕跑得慢会死掉一般。
局面开始发生变化，悠闲了许久的姑苏寒雪完全没有心虚，淡淡道：“有些事情耽误了。”
所有人都露出了敬畏的表情，“对手一定很难缠吧。”她们完全不知道姑苏寒雪刚才在全心全意的保护璃月白一人，直至现在才慢悠悠的出现，表情随着姑苏寒雪开口表情显得凝重起来。
姑苏寒雪意味不明的看了璃月白一眼，维持着刚才说话的语气，淡淡道：“还好。”
也不知道是说璃月白没有想象中那么难伺候，还是说刚才的悠闲还好。璃月白更加无语，也因为注意到了细节。所有人顶多受的只是轻伤，反而揍那个店小二格外厉害。想到姑苏寒雪身后养的暗卫，她甚至觉得这魔修们都是姑苏寒雪授意假扮的，为的就是圆满一个谎言。
“大师姐真是料事如神，刚才一眼就发现他们有问题。”林晓路不由得感慨，其他人更是跟着点头，完全不知道这不过是姑苏寒雪套路的一环罢了。


第285章  2024-07-02更新
“早些回去休息吧。”姑苏寒雪微微颔首, 也并没有正面回应这个问题的答案。说完之后，她转身离开，身后的众人露出迷妹表情, 像是被姑苏寒雪所征服。但从璃月白这个视角来看, 姑苏寒雪贼的很，自导自演的剧情，宛若几年前的时光再度来临。但若是姑苏寒雪不这般贼的很, 估计也活不到这种时候。
但同样的，璃月白对姑苏寒雪有了更加详细的了解，与平日所瞧所见的冰山显得完全不同。又或者说，有着这般缺点的姑苏寒雪才显得更加贴近人类, 而不是游戏世界里面设定的第一女主人设。
“大师姐真的好厉害，好像一点缺点都没有。”
“对啊，也不知道大师姐未来会找怎么样的道侣。”
“我大师姐一个人不是更好, 找什么道侣, 成仙不是更好！”
各种议论出现, 明明讨论的都是姑苏寒雪，却能够产生三个截然不同的话题。事业粉、爱情粉、唯粉三种姿态吵的热火朝天。璃月白本身还听着津津有味，却在停了一会之后发现那些声音戛然而止。再一瞧，姑苏寒雪不知道什么时候回来, 直勾勾的看着她们。
一个男修积极向前，询问姑苏寒雪回来的原因, “大师姐，你怎么又回来了？”
姑苏寒雪的目光看向璃月白, “等白月师妹。”那解释如此的正常, 众人一阵失落，看向璃月白, 带着意味不明的表情。
璃月白也不知道这一幕到底被脑补成了什么样子，她想要走，林晓路忽而拉住了她，“等等，白月，既然危机已经过去，那晚上还是我们一起睡吧，要不打扰大师姐保护你多么不好。”
林晓路说的是于情于理，完全没有任何奇怪的心思。但之前璃月白已经测试过了自己对身边人的影响力，她刚想要拒绝，就感觉到了背后的凉飕飕。那种感觉由远及近，甚至能够闻到来源于姑苏寒雪身上的冷香。紧接着，一只手搭在了璃月白的肩膀上，璃月白就听到了那熟悉的声音响起。
“要随时保持警惕。”
只是一句话，姑苏寒雪稍微施力，将璃月白锁在自己的范围之内。林晓路定格在原地，露出受到惊吓的表情。就在刚才，她好似看到了姑苏寒雪眼中那涌动的浓烈占有欲。可是，那种情绪太快，姑苏寒雪身上的伪装又太多，她无法确定自己所瞧所见。
“林师妹看傻了？”
“不是。”林晓路否认，那询问的女修困惑的看向她。
“只是觉得，大师姐跟我想象中的有些不同。”
“当然啊，那毕竟是大师姐。”
那女修立刻回应，言语之中带着无比的崇拜，仿佛想要活成姑苏寒雪的样子。以现在姑苏寒雪的天赋与实力，哪怕就算长得如何不堪入目也绝对是年轻一辈的第一人，更是有小无晴仙尊之称，是江友宗主之前最爱炫耀的弟子。
整个明月宗都耳熟目染，自然的觉得姑苏寒雪是那般的高不可攀。可不知道为什么，明明是第一次听到这句话，但林晓路却觉得自己似乎听过许多次一模一样的言语一般。但是，在她这熟悉的剧情中，并没有璃月白的参与，也更加没有刺杀的出现？
“你之前跟我说过这种话吗？”林晓路忍不住问了一句，女修一脸莫名其妙的，不懂得为何眼前的人问这么奇怪的问题，疑惑的摇了摇头。奇妙的是，林晓路突然发现女修这个反应也很熟悉，可是刚才涌上来的记忆却在这一刻消失。而唯一留下的，则是这次事件的结局。除了她跟姑苏寒雪，所有人都会在这一次的事件中死去。
面对这种多样的反应，林晓路有些不知所措。这种感觉也实在太过异常，林晓路无法跟任何人分享，最终只得陷入了沉默之中……
另外一边，完全不知晓林晓路因为对璃月白好感度上升而产生自我意识的璃月白又跟着姑苏寒雪回去了刚才居住的房间。室内的浴桶已经撤离，窗户也加了厚厚的窗帘，就好似在她们走的时候姑苏寒雪甚至还安排了其他的东西。
尤其是当璃月白走向床铺，之前散发霉味的被子消失不见，取而代之的则是看起来华贵的被褥。一切焕然一新，就仿佛之前璃月白看到的一切只是个幻觉。
璃月白看着想要道谢一声，可又觉得说不出口。在犹豫之下，最后变成了一句极为折中的言语。
“大师姐，你今天晚上要休息吗？”
修士自然是可以辟谷也不需要睡眠的，但有些修士习惯了也会保持着睡眠的习惯。当这种状态下，会进入一种假睡的状态，会稍微提高一些修为。但更多的人习惯打坐修行，大量提升修为的方式，所以当修为到了之后，很少有人会这般做。璃月白说的也自然不抱有任何希望，只是觉得应当跟姑苏寒雪说话，表达自己的情绪。
“不，外边依旧很危险。”姑苏寒雪摇头抗拒，璃月白听着那完全没有任何意外的答应哦了一声。她刚想要进入被中，就见姑苏寒雪拉近了距离，搬了个椅子坐在她旁边。
“……”
距离的拉近让这种压迫感传来，再加上姑苏寒雪是变异冰灵根让璃月白意识到了为何姑苏寒雪与自己拉开距离的原因。但若是知晓如此，璃月白绝对不会多此一举的邀请。就在璃月白委婉的想着如何让姑苏寒雪拉开距离的时候，姑苏寒雪轻轻的拍了拍她的被子。
刹那间，璃月白看到自己的被子微微发光，本是隐藏在被子中的图案纹路出现。凤凰在上边显得极为栩栩如生，璃月白感觉到了暖意瞬间渗透全身，告知着这是个仙侠世界版本的加热被子。
“睡吧。”
看到璃月白不再冷的打颤，姑苏寒雪放松一些，再度维持着打坐的姿态。那种模样，将全部的温柔隐藏在了这种言语中。
璃月白心脏跳了一下，她相信以姑苏寒雪的能力，这么撩拨任何一个女子，对方定然会轻而易举的沦陷。哪怕璃月白明明知道这一切，可却还是被这温柔致命一击。更为可怕的是，还是撩而不自知，每个动作都行云流水一般如同呼吸。而到了这种时候，璃月白甚至产生一种姑苏寒雪在攻略自己的错觉，而不是她在攻略对方。
睡意在思考着缓缓来临，也因为被窝的暖和很快就进入一种放松的状态。姑苏寒雪几乎维持着姿势没有变化过，偶尔睁眼的时候，也只是看几眼璃月白，然后就再度进行这种状态下。那眼神在烛光的映照下显得格外模糊，看不出到底现在姑苏寒雪是个什么想法什么心思。直至片刻，她好似想要伸出手抚摸璃月白，最终停在半路。就这般持续了几秒，她开始隔空抚摸着璃月白的轮廓，可惜的是璃月白真的已经进入深度睡眠状态，要不的话，定然会瞧见姑苏寒雪那如水般的眼眸。
夜晚悄然结束，除了璃月白之外，所有人都睡得极为不踏实。这个客栈的配置像是那种黑店，各种方面都是极为敷衍。端上来的早餐更是没眼看，黑乎乎的不知道到底加了什么东西。最终，所有没有辟谷的弟子选择了吃干粮，就这般直接上了路。
“急什么，昨天晚上我可什么都没得到！”店小二骂骂咧咧，总觉得昨天是自己最为倒霉的一次，什么油水都没捞到，反而搞得一身伤。尤其是璃月白这样子的大美女，稀世罕见，为此他特地选了一个极为方便偷窥的房间，结果什么也没有看到就被打了一顿。而到了后来，他反而被那些魔修各种威胁，几乎薅空了全部的家底。
想到这一切，店小二更是心情不好，死劲的擦着桌子。随着他的动作，他看到了一个人的鞋出现在了自己的面前。那一刻，店小二立刻堆满笑容，仿佛看到了待宰羔羊跟着自己招手，“欢迎。”然而还未说完，店小二的笑容僵住了，随即变成了凄惨的笑声。
谁也不知晓在那日后客栈到底发生了什么事情，可唯一确定的是，那个店小二仿佛像是人间蒸发一般再也找不到。而也许在若干年后，恰巧会有人看到一个眼瞎老头在街上乞讨，说不定还能看出与这店小二的几分相似……
“跟昨天对比，今天简直太好了。”
第三日的夜晚降临，她们来到了算是比较大的城——桃花城。璃月白万万是没想到会以这样子的方式回到原主的家乡，看到周围的一切，竟然不自觉的产生几分的怀念感觉。其他人也显得格外兴奋，桃花城近些年来格外的繁华，尤其是与桃花有关系的东西更是格外出名。为此，带动了周边的一切，就连客栈也极为精致。
哪怕现在桃花城也依旧是冬天，可桃花却违背四季规律一般野蛮生长。雪花与桃花一起，竟然还有别样的雅致。也因为桃花城是姑苏寒雪设定的目的之一，为此今天飞到的时候才是下午，竟然还有逛街的时间。就仿佛，这趟旅程从一开始就是为璃月白铺设的。
只是，直至现在，璃月白依旧不懂姑苏寒雪对她这般好的原因。但她唯一确定的是，除了爱情，她们之间啥情都可能诞生。


第286章  2024-07-03更新
“白月, 你不是桃花城出生的吗，晚上带我到处逛逛。”哪怕外边风雪再大，逆着季节而生的桃花树对于众人来说都显得格外新鲜。林晓路瞧璃月白一个人看着窗外发呆, 如此询问着璃月白晚上的安排。
璃月白转头, 有些心动。可脑子里面一想到许未卿因为自己提前几十年遭受的一切，她怕这一切降临在林晓路身上。若是想要林晓路安然无恙，还是拉开距离才是最好的。
“你看她们才两天就关系那么好了, 莫非……”
也因为璃月白厌恶男性的事情在明月宗完全不是秘密，还是众所周知的事情，众人表情带着几分暧昧，好似以为林晓路跟着璃月白有所进展, 更是在那边议论纷纷。但也只是还未说几句，他们就感觉到了熟悉的冷意袭击而来。两个人困惑的寻找，一眼就看到了站在远处的姑苏寒雪。
“莫非是大师姐？”
“怎么可能是大师姐, 一般修士情绪外露才会出现异象。大师姐是个极为冷静成熟之人怎么可能动怒, 我猜是其他的女修对林晓路或者白月感兴趣。”一想到女子们之间的爱恨情仇游戏, 其中一个男修显得比自己谈恋爱还要激动。
另外个男修比较迟钝，他看了周围一圈，回忆着全部人的灵根属性，“可是, 这一行人中只有大师姐是变异冰灵根。更何况，这世界上的变异冰灵根也就那么几人。”
修士属性多为五行金木水火土, 但一旦灵根超越普通灵根的最高境界天灵根，就会产生变异。其中, 变异雷灵根与变异雷冰根极为出名。
变异雷灵根, 代表人物就是上任的魔尊，也就是魔尊少主夜惜的父亲。年少成名, 心狠手辣，将本是一盘散沙的魔修聚集，过了许久魔修强势与仙宗的生活。
而变异冰灵根的代表人物，自然就是无晴仙尊。以百岁的年龄踏足了历史上没有人到达的最高峰。再加上与魔修的战斗一剑成名，直至现在都到处被人赞扬。也正是因为无晴仙尊格外神秘，为此才会产生这种偶像效应，让众人充满着好奇心。
“总不可能是无晴仙尊来了吧。”在这种背景下，修士们自然对无晴仙尊格外敬畏。当听到一个人的开玩笑，另外个人立刻发出嘘声。
“别胡说八道，那可是无晴仙尊。”
“还不让我说，再怎么高高在上的人也要跌入云端啊。”
那对话持续着，也许是因为姑苏寒雪这一条线限制太多，现在听到别人聊到无晴仙尊璃月白竟然有种听着别人故事的感觉。但与此同时，当提到无晴仙尊的时候，姑苏寒雪明显的多看了她几眼，像是很好奇她的反应。倘若没有猜错，姑苏寒雪对着她这般好，也是因为她这个躯壳跟着无晴仙尊有所牵扯。为此，才会选择在姑苏寒雪必然要经历的剧情点将璃月白带上。
“问你呢，说话啊！”
看璃月白一直在走神，林晓路无奈的提醒了一句。璃月白嗯了一声，漫不经心的回应，“那就出去看看吧，不过这般大雪天，估计什么也看不到。”
林晓路听着就乐呵呵的笑，“没事，看桃花也很美。你可不知晓，我还是第一次见到多么多桃花，啧啧啧，就连茶杯也带着桃花呢。”林晓路笑得更是热烈，就像是对这个夜晚充满着期待。然而，也因为璃月白的霉运作祟，夜晚来临，暴风雪压根不止，别说是看桃花，五米之外根本人畜不分。
“哎……”
“哎……”
林晓路长叹短嘘，也因为桃花城客栈配置不同，这次是五个人住在一个大通铺。璃月白本想只要不靠近林晓路住哪里都差不多，结果姑苏寒雪竟然提议跟了过来。这一下，室内的几个人各种反应，尤其是姑苏寒雪，开着窗在那边喝着凉茶，仿佛与其他人是完全相反的细节。璃月白光是看就觉得好冷，但大概能够理解冰灵根对冷天生的喜爱。
室内也格外安静，所以导致了林晓路的叹息声格外清晰。其他人对林晓路的藏不住心事习以为常，璃月白也早已知道，她只能笑着安抚，也颇为看不到桃花城的盛世美景而感觉到遗憾。
夜持续着，除了姑苏寒雪之外几个人都睡下。璃月白睡得安稳，也因为姑苏寒雪现在是她最强的保护伞。
只是在这样子的夜晚，睡了不知道多久的璃月白总觉得有人在自己身上探索着什么。璃月白迷迷糊糊的睁开眼睛，所瞧所见就是姑苏寒雪。银白色面具没有反光，在黑暗中看上去就像是没有眼睛的鬼脸，终使是璃月白也被吓了一跳。她想要发出动静，眼前的姑苏寒雪却更快的将她嘴唔上。
第二日被杀的事情历历在目，让璃月白意识到了现在的情况可能会变得非常危险。姑苏寒雪的情绪并不明朗，杀人也不会带有任何的杀意，就像现在一般。而现在的情况下，璃月白只剩下一枚续命丹，哪怕御剑飞行的时候可以蹭几下贴贴值，却因为一直维持着这个动作给的实在有些少的可怜。那意味着，倘若现在姑苏寒雪对她动手，璃月白就没有了续命丹保护。这种一种很被动的情况，被动的让璃月白意识到了这可能是个极为重要的选择点。
“做噩梦了？”
姑苏寒雪显然并没有意识到自己的各种行为吓到了璃月白，竟然不知道她就是自己的噩梦来源。一时间，璃月白被气笑，开口道：“我是被大师姐你的面具吓到的。”
姑苏寒雪立刻拉开距离，维持小声继续，“抱歉，我只是想要喊你起来。”
璃月白立刻警惕起来，“又来魔修了？”
姑苏寒雪摇头，却没有直接说明白想要做什么。璃月白又紧接着说了好几个，却都是被否认。
“那大师姐你喊我起来做什么？”
“你起来在说，这样子ῳ*Ɩ 不好。”
话语中，姑苏寒雪指向了璃月白敞开的里衣口，告知着刚才她动手动脚的原因。但对于一个曾经在地球生活过的人来说，这完全没有一点不对劲的地方。但瞧姑苏寒雪总是对某些事情上相当的保守，她还是答应一句，将那里衣整理好直接起了身。
再一瞧，姑苏寒雪还特地换了一身黑衣。但那衣服看起来极为华贵，完全不像是那种偷鸡摸狗用的衣裳。璃月白更是困惑，哪怕姑苏寒雪跟着自己想象中的典型冰山美人完全不同，却还是不觉得姑苏寒雪会做什么小人的事情。
“大师姐，不用喊她们吗？”
“不，就你我二人去。”
姑苏寒雪说的格外斩钉截铁，话语间，又拿出了一个璃月白从未见到过的大衣。那材料上好，估计是什么高级妖兽的毛皮。只是穿上，就觉得格外的暖和，却不会觉得闷热。而这已经是姑苏寒雪给她的第三件，让璃月白意识到姑苏寒雪除了盛世王朝长公主、明月宗大师姐身份之外，定然还有其他的产业。
“可以……”
“不可带人。”
璃月白想要询问是否能不穿这么贵重的衣服，姑苏寒雪却直接打断。那种态度，告知着姑苏寒雪很是在意璃月白跟着林晓路之间的关系，甚至有种想要打断她们交友的错觉。意识到这点对自己有利，璃月白乖巧的嗯了一声，两个人顺着门口下楼，也毫无意外的看到了昏昏欲睡的店小二。
当瞧见下来的两个人，店小二就宛若见到阎王一般醒了过来，好似姑苏寒雪那张面具，就是对他来说最为可怕的存在。璃月白留了个心眼，感觉这跟着第一个客栈的感觉有些相似，尤其是那边的图案，拉近一下够拼凑成凤字，告知着到底她们所住的地方到底是谁家族的产业。
“大师姐，我们这样子走真的好吗？万一昨天晚上的魔修又过来了。”
“不会，她们有自保能力，倘若连魔修都对付不了，未来也做不成什么事情。”姑苏寒雪难得的说了很长的话，看不出太多的情绪。璃月白知道她定然会安排人保护，可还是故意假装不知道姑苏寒雪背地里的温柔。
“可是魔修不走寻常路，我怕……”
而这一次，话语还未说完，一只手已经搭在璃月白的肩膀上，轻轻的拍了一下。但那只手没有离开，转而顺着向下，就仿佛刚才的拍肩只不过是个提醒。手的位置缓慢改变，姑苏寒雪的眼中出现浓烈的情绪，竟然带上了几分攻击性。
“我已经命人保护她们。”
也是到现在，姑苏寒雪才说出实话。她的一切都是非常有计划的，甚至有条理到死板。再加上之前姑苏寒雪经历过这主线N次，自然知道这看似悠闲的皇城之旅到底充满了多少的危险。这一次带着璃月白，姑苏寒雪必然将全部问题解决，从而证明命运可以改变一说。倘若如此，那白月就不用死，无晴仙尊不会夺舍。但也正是因为如此，姑苏寒雪再度拿了璃月白当诱饵，才让她如此过意不去的对着璃月白如此好。
璃月白发出内心的感慨，“果然是大师姐。”
可惜的是，姑苏寒雪不领情，冷淡的回应，“我更喜欢你喊我另外个称呼。”
明明只是对话，却可见这话语中的刀光剑影，璃月白笑着拒绝，“这辈子是不可能的，我的余生只会喊大师姐。”她说的坚定，提醒着姑苏寒雪自己不愿意再当长公主府的笼中雀。


第287章  2024-07-04更新
对话让两个人陷入了沉默之中, 显得有些尴尬。不远处的店小二正在用余光偷瞄，似是有些八卦的意味。然而当对上姑苏寒雪那冰冷眼眸的时候，店小二猛然低下了头。他有些用力过猛, 导致不小心撞到了柜台上, 疼的不由得龇牙咧嘴。
也是这一下，不但姑苏寒雪看了过来，就连璃月白也看了过去。她轻轻拉动姑苏寒雪衣服, 小声道：“走吧，别让人看了笑话。”
姑苏寒雪微微点头，莫名的又看了璃月白一眼，不知道在想着什么。璃月白完全没有去思考的意思, 她将门推开，迎面而来的就是强烈的冷风。她冷的只打哆嗦，却也发现外面的风雪不知道何时停了下来。桃花树随着风雪的飘动融为一体, 就像是这一切的点缀。
周围点了灯, 路上的行人开始渐渐多了起来。就仿佛在这样子风雪停了的夜晚, 才是桃花城真正的开始。这种场景有些唯美，哪怕璃月白有着许多关于桃花城的记忆，可她从未见过像这样子美丽的桃花城。一时间，璃月白定格在原地, 身后的姑苏寒雪悄悄关闭了门，目光直勾勾的看着, 也不知道到底又在想着什么，但璃月白已经懒得在意。
只要好感度没有变动, 那意味着不管她做什么都没有用。
“要到处走走吗？”
看璃月白在那边站了快五分钟的时间, 姑苏寒雪开口又问了一句。
璃月白嗯了一声，总觉得这般浪漫的场景并不适合她们两个人现在这种关系。不是朋友, 不是情人，更加不是原来的养母女情义。
“若是你怕男子，我还可以护着你。”
而就在璃月白纠结着要如何拒绝这种尴尬升级的时候，姑苏寒雪又持续开口。她好似真的想要带着璃月白到处走走，才会将她半夜喊了起来。甚至，这次的出门跟着任务毫无任何关系。
“大师姐，你知道这意味着什么吗？”
听到璃月白如此询问，姑苏寒雪的眼神流露出几分困惑。那双眼睛很明亮，能够清晰的倒影出来璃月白的身影。璃月白也仰起头看着她，告知一些从未跟任何人承认过的事情。
“我、厌恶男子，而你是女子。”
说罢，不等姑苏寒雪反应过来这句话的深意，璃月白已经走下了雪地。厚重的踩脚感觉格外新鲜，冷也是真的冷，若不是姑苏寒雪之前给她的衣裳，璃月白还真的无法出得了门。而她走的也不快，等待着姑苏寒雪反应过来。
然而，已经走了大概五分钟，姑苏寒雪并没有上来。
璃月白：你说，姑苏寒雪怎么财米油盐不进啊。
系统（自动回复）：今天老娘不上班，有事请留言。
当璃月白将这句感慨告知下意识的告知系统小爱，却得到了如此回应。她无语的继续前进，好奇的看着五年后大变样的桃花城。
“姑娘，你看起来有些眼熟啊。”
也是走了一会儿，璃月白去了曾经居住过一段时间的小巷子。她看到了自己隔壁居住的老婆婆，她正拿着一个篮子，正朝着外边走去。
“奶奶，我是白月啊。”
“白月？白月……好熟悉的名字，但是我想不起来了。”老婆婆冥思苦想，好似压根不记得与璃月白当过一段时间的邻居。璃月白也不在意，在普通人类岁数下，老婆婆的八十岁已经算是高龄了。而对于修士而言，八十岁只不过是婴儿一般的爬行期，更是让百年就到达上仙期修为的无晴仙尊风光无限。
“婆婆，你这是要去哪里？”
“我要去哪里？”老婆婆开口重复，她像是思考着答案，可顷刻在那边停了半天之后又看向璃月白，开口问道：“姑娘，你看起来有些眼熟啊。”
那种询问就好似NPC一般，因为毫无特色，只有一句台词。璃月白这一次并没有选择回应，只是对着老婆婆笑了笑，就推开了旁边破旧的屋子。里面的生活痕迹早已抹去，但却还是足够让人怀念。在这边又呆了一会，璃月白就打算回去客栈。
本来以为她这是欲擒故纵，结果却没有把姑苏寒雪钓出来。璃月白越想越是郁闷，她紧了紧衣衫，本想要顺着那边离开，却见刚才比自己早走一些的老婆婆被几个混混缠上。也不知道是不是NPC剧情的使然，还是说，正是因为璃月白是逆天而行的，哪怕就算这样子NPC的老婆婆沾着她也要倒霉。
但她并没有直接出声，而是靠近听着他们讲些什么。这一听，这其中一个人是这老奶奶的孙子。这孙子没有正经事做，每天就要问老婆婆要钱。老婆婆本就年纪大了，只得自己做桃花酒卖钱。现在也是，这群人缠着老婆婆，想要拿走她最后的血汗钱。
老婆婆有些老年痴呆，好似都没意识到孙子的改变。旁边人则露出各种微妙表情，显得意义不明。而看这孙子演戏时间太长，其中一个人直接从老婆婆的垮篮里面拿出了桃花酒。
“你干什么！这是我要拿来卖钱的！”老婆婆似乎意识到了，她挣扎着想要从几个身强力壮的男子中抢回自己的桃花酒。可对于他们来说，眼前老婆婆活着就笑是个笑话。
看到这里，璃月白再也受不住了，出声阻止。
“哟，这不是隔壁漂亮的小娘子，这是回来了！”
与老婆婆不同，众人立刻认出了璃月白的身份，那眼中带着贪婪的目光，好似要将璃月白生吞活剥。哪怕璃月白只待了半年，可当时璃月白出现之后的颜值引起了整个桃花城的轰动。倘若不是当时姑苏寒雪看得紧，现在的璃月白也不知道要死了多少次，压根没有修仙这种可能性。
“隔壁……姑娘，你长得好眼熟。”而婆婆看她似乎只会说这么一句话，璃月白轻轻一笑，在若干人贪婪视线之中，她对着几个人伸出了手。粉末自手中出现，朝着他们撒了过去。众人完全没有防备，忙是遮挡，但那粉末却无色无味直接被他们吸了进去。
“臭婆娘，你做了什么！”
“只是一些自保的手段罢了。”璃月白维持着胆小，好似在跟随着许未卿学习中也变成了带着笑容假面的笑面虎。那笑容没有任何杀伤力，可却能够让人感觉到那其中的气场。美貌是女子的武器，而同时也是弱者的累赘。现在也是如此，璃月白不再弱小，将之前本就应该报复的报复了一遍。
“记得，倘若你们再靠近婆婆，只会钻心的痛。”在忽悠了之后，璃月白又补充一句。那些人以为璃月白用的是妖术，更是吓的直接跑走了。看到这里，璃月白安抚了一下老婆婆，给她塞了一些银两。
“姑娘，你是买酒的吧，我的桃花酒很好喝的，千里飘香。”但也只是几秒后，老婆婆又忘记了，又多给她塞了一瓶桃花酒。璃月白实在不愿纠缠，道了一声谢之后拿着桃花酒离开。这一次，她不在选择在外面溜达，而是回去了客栈。
果然，整个房间除了她都在。姑苏寒雪依旧维持着打坐的姿态，好似刚才把她骗出来的人不是自己一般。哪怕听到开门的动静，姑苏寒雪完全没有回头的意思。璃月白也懒得理会她，将那属于姑苏寒雪的大衣一丢，就赶快进入被子里面休息……
第二日，璃月白有些难以起身，被林晓路笑话。
“你昨天晚上做贼去了，竟然还赖床。”
今日依旧是赶往皇城的一天，但不同的是风雪停了，虽然没有变暖的迹象，但在这样子的天气中飞行不再那般吃力。林晓路昨日的忧郁一扫而光，瞬间忘记了昨天没有看桃花城夜景的遗憾。
“嗯，去做偷心贼了。”璃月白打了个哈欠，余光又看了姑苏寒雪一眼。从昨日开始，她一直维持那个姿势到现在，直至现在才终于有了反应。
话语间，两个人的目光相对，又好似不认识对方一般移开了。其他人没有注意到，只有林晓路小声问道：“那大师姐没有骂你？”
明明说的话很普通，可璃月白感觉这言语哪里都不对劲。她努力的开口解释，“这都什么跟什么，我开玩笑的，昨天就去了个如厕，然后看到风雪停了，在外面溜达了一下。”可当说完，才觉得这么解释更像是昨天晚上跑去了做什么亏心事。
林晓路哦了一声，露出一副我懂的表情，像是当璃月白在桃花城私会情郎，才会今天如此的疲惫。
本来这应当只是个插曲，还未多久，一个男子就带着几个人气势汹汹的冲了上来。
“官差大人，就是这个女子，昨天她见了我奶奶之后，我奶奶就死了！”
来人正是昨天晚上那老婆婆的孙子，指着璃月白就诉说她害死人的事情。这言语一出，周围炸开了。对于普通人来说，这是命案，官差会管。而对于修士来说，这是因果，杀戮太多会影响修行。
一时间，整个客栈热闹的像是菜市场，但璃月白却还停留在死亡这两个关键词上。
“你说婆婆她死了？”
璃月白实在无法相信，那婆婆虽然老年痴呆却身体格外硬朗，更加别说在无病无灾的情况下死亡。
“官差大人，你看她承认了，她是妖女，昨天还给我们吃奇怪的药丸！”孙子却没有正面回答，而是继续指控璃月白杀人的事情。


第288章  2024-07-05更新
但让孙子仔细说个明白, 他却支支吾吾。
至于那些官差，只是看几眼就明白不是什么好东西。璃月白心情平静，瞧几个人憋了半天话再也说不出口, 还很贴心的递上了茶水。孙子说的极为口干, 压根没有注意到递给自己水的人是谁，毫无防备的喝下。
看周围一群人都在盯着自己看，孙子忍不住转移话题, “官差大人，还不能抓人吗？”
那几个官差看到真人之后显得有些犹豫，能够修仙的人家底都极为厚实，为此一个人背后都很可能有一个家族的支撑。倘若将璃月白带走, 也不知道会不会引起什么轩然大波。
“我不管你，我都将我奶奶鲨了！你们要是不做事情，就休想……”
那孙子继续开口, 毫不避讳的跟着众人道出了所做的事情。可也是才说了一句话, 孙子意识到哪里不对劲的地方, 忙是捂着嘴，阻止着自己的真话更多的溢出来。
璃月白看的更加饶有兴趣，问道：“嗯，你刚才说是你鲨了自己的奶奶吗？”
孙子张口就想要否认, 可开口又变成了‘没错，是我杀的’。他惊恐的捂着嘴, 不知道今天自己到底是怎么回事，竟然一直说真话。
直至几秒后, 孙子才想起自己刚才喝下的一杯水, “是你！妖女，一定是你给我吃了什么说真话的药, 我才会不断的说真话！”也正是因为吃了真话丹，哪怕是反驳璃月白，这个油嘴滑舌的孙子再也无法说任何谎言。
璃月白这一次毫不犹豫承认，“的确是我做的，我不喜欢别人冤枉我，更加不喜欢别人骗我。”也正是因为自证实在太麻烦，比起去做那些无语的自证，还不如从谎言开始攻破。更何况，璃月白的医修从未是摆设。以她现在几次累计起来的医术，虽然还不及许未卿，可对付这种阿猫阿狗绝对够用。
“你……你果然是妖女，官差大人，抓她啊，我们说好的。”
几个官差满脸无语，事实已经如此，更是无法颠倒黑白了。可想着孙子给着他们的好处，其中带头的官差打算开口狡辩一下，“你定然是妖女，现在跟着我们……”
话语间，官差上手想要抓璃月白。璃月白刚想要在上面扎一针也让官差感受下医修的可怕，另外个声音在这个时候响起。
“你让谁跟着回去！”
众人都随着声音看了过去，一眼就看到了气势汹汹的桃花城城主。他长得仙风道骨，算是当地出名的散修。众人一看是城主，顿时有些诧异。
而随着城主快步靠近，毫不犹豫在带头人的脸上扇了一巴掌。那力度打的十足，能够听到清晰的声响。但这明明是原主的爷爷，理因先关心下璃月白，结果他先看向姑苏寒雪，眼中带着讨好。其他人更是大气不敢出，直接跪在地上。但他们跪的人都是姑苏寒雪，哪怕没有一个称呼，却仿佛都在告知她是如何的尊贵。
姑苏寒雪对这种讨好视而不见，反而看向还有点没反应过来的明月宗弟子。
“我们该上路了。”
璃月白第一个点头，完全不想要在这都是大爷们的地方待着，也不好演绎自己的厌男症。然而，当桃花城的城主看到璃月白眼睛一亮，上前刚想要跟着璃月白套近乎，已经再度被姑苏寒雪以长剑拦截。
“我说，该上路了。”
她再度重复，眼中冰冷，明明没有太大的情绪，可却让桃花城城主手脚发凉，不懂如何招惹了这位长公主殿下。但他敢怒不敢言，倘若不是五年前长公主派人的帮助，现在桃花城也不会如此的风光。而这，大概就是他那个野孙女唯一的利用价值。
而在一边，林晓路看出了姑苏寒雪对璃月白的过度保护，微微皱眉，却还是缓和了一下气氛，“大家准备好了吗，没有什么东西落下吧。”
这一下子，气氛才恢复了正常。她们走出了客栈之外，身后跟着一群人迎接。桃花城城主低眉顺眼的站在第一个，眼中带着渴望。
姑苏寒雪在观察璃月白一切正常之后回了头，对着桃花城城主开口道：“处理好他们。”那声音压制着自己的不悦，身上威压阵阵，连同桃花城城主之外的人都感觉到了那种压迫感，促使他们想要跪下，臣服眼前这个在盛世王朝历史上极为传奇的女子。
然而，那威压也是随着言语结束就消失，姑苏寒雪像是看到了什么，又拉近了与璃月白的距离，然后从储物袋里面拿出了一件大衣。璃月白满脸抗拒，两个人就这般磨着，不知道为何这幅画面让桃花城城主看到了自己跟着最疼爱孙子的相处模样。一想到白月这个便宜孙女跟着姑苏寒雪的感情这么好，他差点忍不住笑出声。
“城主，他们怎么办？”
而当一群人御剑飞行离开，一个下属询问被抓住的几个人。桃花城城主扫了一眼，就瞅到了离家最有钱的公子哥。
“放了吧。”
“可是，殿下那边……”
“殿下都走了，她怎么可能知道桃花城的事情。”
桃花城城主报着侥幸，想着哪怕对方知道了，定然会看在自己孙女白月的面子上睁一只眼闭一只眼。一想到这里，他的心情更是膨胀，仿佛看到了自己加官进爵的未来……
当天夜晚，桃花城城主就得到了姑苏寒雪的特殊关照。他被直接废掉了桃花城城主的位置，一家族几百人成为贫民。而那新城主，则变成了桃花城城主最看不惯的死对头当。姑苏寒雪虽然没有要了桃花城城主的命，但要了他们的未来。从那之后，不管是官商或者修仙界都不会要任何一个白姓子嗣。
“把衣服穿好。”
当然，也是这样子雷厉风行的姑苏寒雪发现璃月白真的很欠揍。现在在融雪阶段，比下雪的时候还要寒冷。但偏偏璃月白拒绝她的衣服，叛逆的完全没有了边界。
“不要，我热。”
璃月白再度拒绝，不愿意欠下姑苏寒雪任何的人情。可偏偏也因为婆婆的事情，璃月白意识到了自己不能跟着女主之外的人亲近，最终还是选择了跟着姑苏寒雪一间房间。而看璃月白不配合，姑苏寒雪的行为是简单粗暴，直接凑上去帮她穿衣服。璃月白更是无语，一想到姑苏寒雪那过度的关心与毫无变化的好感度就极为心烦。再这样子下去，她们之间的关系绝对不可能朝着道侣发展。
璃月白在这个时候抓住了姑苏寒雪的手，很严肃的询问，“大师姐，你为什么这么关心我。”
姑苏寒雪毫无任何情绪的转变，“我关心每个人。”
那言语跟渣女言论完全是一个调调，璃月白再度追击，质问姑苏寒雪，“我可没见你关心到亲手给人穿衣服。”话语中，怕言语不够刺激，璃月白拉近了与姑苏寒雪的距离。
姑苏寒雪下意识的打算躲开，璃月白已经更快的搂住她的脖颈，继续昨天未说完的对话，“我昨天说了，我现在厌恶男子，你对我这么好，就不怕我爱上你？”
璃月白说的认真严肃，也因为姑苏寒雪真的好的像是在攻略她。哪怕璃月白清楚的知晓那是姑苏寒雪的罪恶感，可倘若那个人不是璃月白，可能早就不知道在姑苏寒雪独特的温柔中爱上了对方多少次。
也是这句言语，姑苏寒雪立刻想要拉开与璃月白的距离。但璃月白抱得很紧，怕姑苏寒雪跑了，所以四肢都用上了。整个场面看上去有些滑稽，但璃月白却还在努力的输出，“你只是养了我，但我们之间没有任何的血缘。不要把我当小孩子，要把我当女子，一个余生只能喜欢女人的女人。”
而在话语中，璃月白利用了姑苏寒雪的罪恶感。可若不是姑苏寒雪的念想，又玩弄她的感情又玩弄她的梦境，也不会如此的有愧疚感。这正是她们纠缠在一起的最大原因，所有的互动显然都只能依靠这个。
“放肆！”
而正是因为这带暗示的话，姑苏寒雪那一直冷冰冰的语气终于改变。她将璃月白推开，眼中带着冷冽的光。
璃月白知道自己赌对了，姑苏寒雪之前的思维太死了，把她们之间的关系也固定了。但现在，她应当从女人的角度来看自己了吧？
“所以，不要对我太好，当我是普通的师妹就行……好了，我去找小路师姐一起休息了。”感觉今天晚上会被姑苏寒雪冻死，璃月白在说完之后打算去开个新房间避难。但她只是说一个人的话，定然会被姑苏寒雪反对，还是又拉林晓路做了垫背。
姑苏寒雪不为所动，也不知道是不是内容太多根本没有消化掉。知道今天晚上依旧不会有结果的璃月白起身，她再度丢开了姑苏寒雪的大衣准备跑，可还未走几步，又被姑苏寒雪给拉住。
“不准，你要待在我身边！”
“我会爱上你的哦，你不怕。”
“爱上我的人那么多，多你一个又会怎么样？”姑苏寒雪大概从未受过如此大的挑衅，可现在一想，她似乎陷入了思维误区。璃月白的喜欢跟她无关，只要她不喜欢对方，那么一切都没有可能性。
而这句话也同时嘲讽到了璃月白，她带着笑容直接拉住了姑苏寒雪的领子。姑苏寒雪偏头，那唇就落在了她的脖子上。
“的确大师姐怎么会害怕呢，不过我决定了，若是你非要跟我保持着这种不三不四的关系，那么我就每天亲你！”璃月白将一生的无赖都用在了调戏姑苏寒雪这座冰山上，哪怕办法蠢，却也是她现在唯一能够想到的办法。


第289章  2024-07-06更新
当然, 这么做的话也会出现两种情况。一种情况是姑苏寒雪完全不理会，而另外一种则是出现排斥现象。
然而，姑苏寒雪哪种选项都没有选择, 而是维持着这种姿态直勾勾的看着她, “何必要如此。”那种口吻，好似在姑苏寒雪的想法中，璃月白对她并没有那种兴趣, 只是想要将她们的关联推开罢了。而刚才一系列的行为，也只是小孩子的赌气行为罢了。
璃月白不知道为何读出了这种解答，她愤怒的扑上去，恶狠狠的朝着她脸上咬去。若是可以的话, 她想要看看姑苏寒雪的脑子到底是如何做的，竟然连这种差别都看不出来。而面对璃月白的撒泼耍赖，姑苏寒雪极为淡定的抓住了她的两只手, 完全没有受到任何的影响。
看璃月白一脸愤怒屈辱的样子, 姑苏寒雪还是开口说了一句, “更何况，你喜欢的是你师傅吧。”
许未卿线是姑苏寒雪对璃月白印象唯一深刻的时候，在这印象中，璃月白对温柔的许未卿毫无抵抗力, 那对望的眼神能够溺死人。而姑苏寒雪虽然闭关五年，却也一直让暗卫保护观察着璃月白。在她的印象中, 眼前的人若是喜欢女子的话，定然会喜欢许未卿那种温柔可亲的, 绝对不喜欢她那种冷冰冰毫无情趣之人。
“你……为何会这么想？”
璃月白格外惊讶, 却也是害怕。正是因为对方与自己一般都转生次数太多，会不会正是因为如此才更加难以付出真心？再加上当时许未卿线与姑苏寒雪的交集算是多, 会觉得一切都是宿命？
对面的姑苏寒雪没有作答，也不知道该如何诉说发生在自己身上这种离谱的事情。看璃月白眼中仿佛带着泪光，控诉一般的盯着自己，更是想到了五年前的骗局。是她将眼前的璃月白变成这幅样子的，倘若不是她，也许眼前的人真的会找到一个真心之人度过余生。
“我算出你与你师傅的姻缘。”为此，姑苏寒雪只得用玄学糊弄过去。没有人知道她是否真的可以看到未来，更加不知道她到底在重生的时候经历了多少糟糕的事情。但唯一肯定的是，不管她如何的努力，未来都不会改变。
“什么算出，就是你又擅作主张乱点鸳鸯谱！你到现在都没有反省，不知道我为什么要离家出走！”璃月白只得选择反击，当越来越与这些女主相处，宿命论就显得更加滑稽讽刺。事在人为，人定胜天，而眼前的姑苏寒雪竟然会相信天命不可为的事情，让璃月白觉得难以接受。她想到了自己一直也无法对姑苏寒雪产生感情的缘故，就是她们的概念想法正好相反。
“你为何要离家出走？”
姑苏寒雪显然是真的不懂，她曾经死里逃生多少次，又跟着兄弟姐妹算计了不知道多少年，见过人心的肮脏，看过天下最丑陋的一面。饥荒的食人，瘟疫的寒心，哪怕提前知晓很多事情。可命运却是会注定的。姑苏寒雪无法成为女帝，她必然只能成为修士，注定也是江友宗主的弟子，未来的明月宗宗主。这样子的人，无法像普通人一样思考，更加不懂到底璃月白跟着自己赌气的原因。
“你只会安排，从来不问我需不需要。”璃月白差点被气的送走，感觉自己在这一条线生气的厉害。她努力的平复心情，诉说着姑苏寒雪都是擅作主张的行为。尤其是在桃花城那一段时间，姑苏寒雪给她送的都是最好的东西，可未曾想过这些东西给她带来多大的负担。她不能用上、穿上那些东西，那些东西带来的只有贼人的惦记，还有邻居的议论。
“可是，我想要把最好的都给你。”
姑苏寒雪从未想过这些事情，也不知道对一个普通人来说这些负担到底多大。
“所以，我讨厌你从来不站在我的角度思考！你甚至为了让我来明月宗，让我的家族道德绑架我！”想到这个璃月白则是最气的，那段时间她才发现最可怕的暴力是软暴力。那些人为了搭上长公主这条线，更是什么手段都用了。当然，姑苏寒雪没有时刻陪伴，到了下属的嘴里就变成了亲戚探望的小事，不知道璃月白在这种煎熬是如何的难受。
“对不起。”
姑苏寒雪对这些不知道的事情倍感意外，下意识的就开口道歉。等她说了，这个高傲的长公主殿下才意识到自己做了公主最不该做的事情。这来源于她的出身，皇族人永不道歉，哪怕是真的错了。但对面的人明显不知道自己道歉的分量，还在噼里啪啦说个不停，仿佛要把全部的陈年旧账都翻出来。哪怕是姑苏寒雪，也开始觉得有些吵。她想要打断璃月白的诉说，可对上那带着雾气的眼眸怎么都阻止不了。
片刻之余，璃月白说累了，冷静了下来，惊讶的发现在这不断输出中姑苏寒雪对她的好感度升了，竟然变成了-899。就仿佛璃月白的真心话，是姑苏寒雪最想要听到的内容。
“所以，我现在只给你两个选择，继续当你的大师姐，或者当我的道侣！”璃月白深呼吸一口气，她感觉在这个时候说这种话完全才是真的道德绑架。可倘若什么都不说，她们永远只会是之前的相处模式。
“我都拒绝，也许，我可以当你的阿姨。”
“我才不要！”
璃月白无语的将姑苏寒雪推开，头也不回的离开室内。那走的太过潇洒，以至于姑苏寒雪都不知道到底哪里是真话，哪里又是璃月白为了脱身而糊弄自己的假话。
“她说的一切都是假的，她想让你离她远点，才故意恶心你。”心魔在这个时候再度出现，告知着姑苏寒雪刚才璃月白那么作的原因。
“可我不觉得恶心。”
姑苏寒雪张口回应，也习惯了这个心魔的神出鬼没。说完，她闭上了眼睛，好似在思考着什么事情，完全错过了那心魔那张面具变成扭曲的红脸，像是格外不满姑苏寒雪对于璃月白的看法。
“她会死的，命运是改变不了的。无晴仙尊会很快取代她，不要浪费多余的感情。”那心魔如此引导，又开始说了许多命运不可更改的事实。
姑苏寒雪没有任何反应，她还在思考璃月白当时说的道侣。也许，对她负责则是最好偿还愧疚感的方式。但一想到璃月白定然因为知晓这件事情而欣喜若狂，完全不加掩饰，姑苏寒雪还是决定将这种默认的接受放在心中。
“姑苏寒雪，你在听吗？”
“你只是心魔，不是我，对吗？”
心魔显得很是困惑，不懂得姑苏寒雪抽什么风，突然询问她身份的事情。但是，它还是点了点头，从画面上来看，竟然有点乖巧。
得ῳ*Ɩ 到心魔的肯定，姑苏寒雪毫不犹豫补充，“那就不要替我做任何决定。”说完，姑苏寒雪开门离开。那脚步急匆匆的，似是要去寻找已经走掉的璃月白。
心魔脸色阴沉，不敢相信的自言自语嘀咕，“我就不信你们的羁绊那么强！”说着，它化为一个圆形球体，上面000的标志格外显眼。然而，身为心魔的它也并没有跟随着姑苏寒雪远去，而是进入了一个黑洞之中消失不见了……
另外一边，璃月白边下楼，边正在复盘着今日的表现。历经五年的时间，她们之间的好感度终于产生一些变化。只是，这显然还完全不够，也不知道姑苏寒雪什么时候想明白这一切。不过，唯一确定的是，今天晚上她定然可以睡个好觉。
如此想着，璃月白摸了摸自己的脸。本想着要不要晚上用药剂调制出来面膜，结果随着这个动作，那踩着的木台阶发出咔的一声直接碎裂了。哪怕已经知道离开姑苏寒雪必然会倒霉，可现在距离出去那个房间也就才两分钟的时间。
但璃月白没有动，也知晓自己的体质会越动越倒霉。在这样子的高度下，璃月白顶多只是会摔到屁股。但若是她跳到旁边，可能正面墙都要塌了。
“白月！”林晓路正巧在外面，璃月白眼睁睁的就看着她所在地发生裂痕，随之而来的则是剧烈的地震。一个灾难带着新的连锁反应，她想要去救林晓路，却发现自己的靠近只会让林晓路变得更惨。
“白月，你在干什么，小路都要掉下去了！”
而当其他人赶到，看到林晓路在缝隙中挣扎，璃月白完全像是在旁边冷眼旁观的模样。虽然几下子把卡在那边的林晓路弄了上来，却还是对璃月白的行为颇有言词。也是这么一地震，地上出现了一道巨大的裂痕，整个客栈被硬生生的劈出两半，告知着这地震仿佛像是针对她们一般。
也许是璃月白的行为越界，让天道不满所以对璃月白做出了警告。也许，只是因为-138的幸运度，让她比一般人要容易遭遇危险。
“是我学艺不精，刚才白月掉下去了想要帮她。”林晓路在这个时候解释，但显然她看到了刚才的一切，却没有说出来真相。其他人不知情，听到林晓路的解释表情缓和一些。
“真没想到，我一个修士竟然会在地震中卡主，果然人是不能战胜天道的。”林晓路如此感慨，就像是被强行植入了这句话，让璃月白听的很是不爽。
可若是最不爽的，就是白月小号带来的不便利性，让她心情也跟着烦躁。老婆婆的死亡就是个警告，让璃月白意识到这是天道怕她找外援帮助，才会故意的搞事。换句更简单的话来说，-138的幸运度不会伤害他人，而是天道在制造一切都因为璃月白而起的假象。
想到这里，璃月白快速拉近与林晓路的距离。果然，那灾难也并不是即时发生的，而是有一定时间的延迟。只要躲避得当，这一切倒霉都不会发生。当璃月白为这种发现高兴的时候，她却感觉一股力量将她从林晓路身边拉开。而璃月白回头，毫无意外的看到了姑苏寒雪冷冰冰的眼神，告知着她自身的霉运也无时无刻发生着。


第290章  2024-07-07更新
只是, 这个霉运又围绕着姑苏寒雪展开。
“大师姐！”
“大师姐！”
众人跟着姑苏寒雪打招呼，完全不知道这其中到底发生了多少事情。眼前的地震让众人心有余悸，甚至不懂在这种千年没有灾害的地方是如何有着如此大的地震发生。
“你们两个去周围查看一下发生了什么事情。”
“你们几个两个人一组, 去看一下有没有人受伤。”
姑苏寒雪并没有问发生了什么事情, 还是直接下达了命令。地震的来源不知，周围百姓的生死不详，而他们则用这么珍贵的时间讨论这种事情。几个人顿时羞愧的低下头, 喊的声音都小了起来。
璃月白也打算跟着其他人一起离开，男子是恰巧的六人，男男搭配自由惯了很快都走掉了。而女子之间的气氛比较微妙，一看璃月白的过来, 几个人立刻组队。只是顷刻，甲乙女修一组，让林晓路又跟着璃月白一组。
“林师妹你受了伤, 就在客栈支援吧。”而见状, 姑苏寒雪再度截胡了璃月白, 将林晓路留了下来。林晓路顿时无语，可偏偏又拿姑苏寒雪没有办法，只得给璃月白一个爱莫能助的眼神，然后目送她们的远去。
搜索在这个夜晚进行着, 好在周边受伤的人很多，为此压根顾不上聊一些私人的事情。等差不多救援一圈, 天已经微微刚亮，每个人直接倒头就睡。璃月白更是连睁开眼睛的力气都没有, 压根想不到昨日的尴尬。
等下一次璃月白再度醒来, 已经是中午。镇长带头过来感谢修士，诉说着他们在昨天晚上的帮助, 才让伤亡减了不少。
“镇长可知为何会地震？”
但同样的，直至现在众人还不知晓地震来源。那地震来的极为突然，既看不到凶猛妖兽，也未曾看到魔修来过的痕迹，直至现在依旧没有任何的线索。
“老朽住了八十五年，还是第一次看到地震，也不知晓是不是各位修士威名太大，才引得地下反应。”老镇长也是一脸茫然，虽然听说过传说中的地震，可还是头一次见到。
这下子，所有的一切陷入了死胡同中。众人不由得沉默了起来，陷入了阴谋论中。比方说，这一切是魔修们的阴谋，可若是如此，魔修到底是如何做的？
“若是各位修士不嫌弃，本镇会招待各位找到真相为止。毕竟，这地震也不知道何时会在来，让老朽惶恐啊。”昨天晚上大概死了十个人，虽然人数不多，可已经算是镇上发生最大的事情。而镇长的说辞就是邀请几个人查案，若是找到答案就会有结果。
众人格外心动，也因为这个小镇处于交通道上，为此算是小康水平。倘若能够得到报酬，定然可以换取更多的灵石修行。他们期待的看着姑苏寒雪，希望为了调查小镇的事情可以多停留几天。
“你将这个牌子写上委托内容，挂在镇上最高的树上，明月宗会有弟子来接受工作。”但可惜，姑苏寒雪并没有接受，她极为平静的拿出了一个牌子，递给了眼前的老镇长。
老镇长满脸失望，但想着姑苏寒雪给予的机会，还是道了谢，好酒好菜的招待一番。也正是因为众人昨天晚上的疲惫，所以多在镇中多待了一晚上。
“殿下，周边没有任何异常。”
而等夜晚，姑苏寒雪站在房顶上，听到了来自十几个下属的报告。她们跟随着姑苏寒雪去了每个地方，也都是训练出来的精英中精英。好几个曾经截胡了其他王朝的密函，是绝对强大可以信任的暗卫。然而，这样子的十几个下属，却没有一个人查到到底发生了什么事情，才引起了地震。
“继续查。”
“是！”
众人回应，很快从姑苏寒雪的面前离开。寒风吹拂着姑苏寒雪的发梢，她一身黑衣，与周围融为一体。可倘若仔细瞧，就能看到她眼神的凝重。所有的一切都发生了变化，变得完全不像是之前发生过的剧情内容。甚至应该是说，自从姑苏寒雪选择带上璃月白之后，所以的一切都变了。这像是崭新的开始，同时这种未知的展开让姑苏寒雪不确定的结果会如此。
是会全部一行人只剩下她一个？还是说，最终她可以保证全部人都活过皇城任务的结束？
姑苏寒雪的心中不由得被烦躁感填满，但若说是最让她觉得烦躁的，就是璃月白的改变。
可是，这种问题又是完全无法找人询问的。她也从来有过这方面的经验，重生那么多次，唯一有肌肤之亲的也就只有璃月白。
想到这里，姑苏寒雪突然回忆起来当年璃月白吻自己的样子。那时候她还用着姑苏先生的身份哄骗对方，为了让这一切看的真实，每次的吻都是她亲自上阵。尤其是第一次，她竟然一点也不觉得恶心，有几次甚至被璃月白带进了她的节奏之中。在那之后，姑苏寒雪更是经常分不清楚真情还是假意，到底那种感觉是爱情还是单纯来自躯壳的欲望。
风持续的吹着，姑苏寒雪依旧没有感觉到任何的冷意。但想着不能够让璃月白一个人在房间待的太久，姑苏寒雪还是回去了室内。
室内灯光灭掉，璃月白睡得格外安稳。璃月白睡着的时候总是很奇怪，总会像抱着人一般抱着被子，就好似在她之前的岁月里面总是抱着什么人一起休息一样，所以保持着这种睡姿。姑苏寒雪悄然走近，璃月白就好似感应到什么一般让开一些距离。这种行为极为异常，让姑苏寒雪不由得产生了新的怀疑。
“无晴仙尊。”
睡梦中的璃月白毫无反应，也因为真的累，完全不知道死亡此时此刻正在召唤着他。
“璃月白。”
紧接着，姑苏寒雪喊出了无晴仙尊鲜少人知晓的真名，就连姑苏寒雪也是偶然的机会中在明月宗族谱里面看到的无晴仙尊的本名。然而，璃月白丝毫没有反应，但像是觉得姑苏寒雪很吵，又朝着里面进去一些，将大片地方让给了姑苏寒雪。那像是一种无声的邀请，哪怕对于现在不需要睡眠的姑苏寒雪来说是显得格外多余。她看着有点心动，可又想起了今天璃月白说的言语又有些犹豫。
最终，在那挣扎之下，姑苏寒雪只是坐在了床边，帮璃月白再度弄暖了周围，然后开始了打坐修行……
第五日的清晨来临，而今日天气好了起来，还是顺风而行，若是速度快一些，今日之内就可以赶到皇城。众人依旧很早起床，只有璃月白在女修们打扮快要完成的时候被姑苏寒雪喊了起来。
“嗯……我怎么睡那么点地方？”
璃月白睁眼中格外迷糊，不懂自己每次的睡姿怎么一天一个花样。她昨日晚上做了许未卿线跟夜惜线的梦，两个人一个喜欢睡里面，一个人喜欢睡外面的类型，把璃月白弄的格外疲惫。最终，她选择了角落里面。旁边没有动过的痕迹，告知着姑苏寒雪又没上床休息的事情。
“大师姐，你昨天跟我一起睡得？”
哪怕知道正确答案，璃月白还是如此询问姑苏寒雪。距离在同一时间拉近，姑苏寒雪开口打算解释，就感觉到璃月白的迎面偷袭。但她带着的是面具，仿佛亲在面具上完全没有任何作用。为此，姑苏寒雪没有动作，璃月白则一脸无趣，转头去了洗脸收拾头发。
比起那些爱美的女修，璃月白的速度极为快速，将头发收拾就是简单的擦了个发簪。她今日一袭白裙，而这打扮也是姑苏寒雪第一次见，也因为除了弟子服饰之外，璃月白只穿黑衣。这种白色格外新鲜，看上去真的像是天女下凡。
“好看吗？”
姑苏寒雪点了点头，承认自己心中所想。而当她以为在这之后璃月白还会做什么事情之后，眼前的人只是将门打开走了出去。姑苏寒雪自然的跟在身后，就毫无意外的看到了璃月白询问林晓路同样的话。两个人打打闹闹好不热闹，而姑苏寒雪不知道为何，总觉得今日的璃月白心情不错，就像是整个人想开一般。
可随着璃月白跟着林晓路的靠近，这种不爽的感觉再度来临。她拼命的忍耐着自己多管闲事，可眼睛却总是控制不住去看璃月白，然后又去想昨天晚上璃月白说的事情。
“最近感觉白月师妹越来越漂亮了。”
“你该不会对她有想法了吧，她喜欢不了男子，你就别白费力气了。”
“万一呢，我可以让她见识下我的魅力，从而再度喜欢上男子。”
“呵，那也轮不到你，之前听到八卦说，白月师妹是被一个极为俊美的男子所伤。你这张脸，恐怕只是靠近白月师妹，都会让她作呕吧。”
男修们的议论持续着，哪怕姑苏寒雪不想要听，却被迫听到了全部。姑苏寒雪挣扎的心再度坚定起来，显然不管如何，她都不可能放下璃月白，甚至可能要一生偿还这份因果。
只是，她真的能够在莫名其妙重生前做完这一切吗？那对于这个世界的璃月白，是否实在太不公平了？


第291章  2024-07-08更新
信息：姑苏寒雪好感度-100, 当前好感度-999。
而等姑苏寒雪自我反省之后，好感度再度变回了-999。本来璃月白的好心情，随着姑苏寒雪感情的变化再度不美丽起来。她死死的盯着姑苏寒雪, 甚至产生了一种想要咆哮的冲动, 她想要询问自己到底做了什么，到底姑苏寒雪是怎么在自我脑补下又变成-999的好感度。
“何事？”
而璃月白的心情显然没有传递到，姑苏寒雪冷冷的看向她, 好似在脑补中还跟着璃月白闹了脾气。
“我又不是在看你！”
璃月白如此狡辩，姑苏寒雪还真的顺着她这个视线去看。目光所及，那边坐着一个大美人。璃月白看的有些眼熟，让她想到了一个在夜惜线出现过的女子。
袁怡, 之前桃花城的老鸨，夜惜手下之一。袁怡也是当年的皇宫贵妃，却因为夜惜线狗皇帝的爱好而断了双手双脚, 后被夜惜所救。而在姑苏寒雪线里面, 这一代的皇帝对权力更加感兴趣, 为此后宫的人数也并不多，更加没有祸害到这位袁怡。
也许是听到了动静，袁怡的目光看了过来。直至对上姑苏寒雪的打扮，袁怡礼貌性的笑了笑。但从那眉眼跟动作来看, 这两个人显然是认识的。姑苏寒雪也似乎有些意外，没有维持之前的高冷, 而是冲着袁怡微微点头。那种默契悄无声息的，就好像女主变成谁, NPC就会自然的围绕着谁转悠。而直觉告知璃月白, 显然这眼前的人，可能会成为自己这一条线最大的情敌。
“你喜欢这种类型？”
而姑苏寒雪也只是点了点头后, 就突然询问璃月白的喜好。那语气平静，就仿佛问一件比吃饭还普通的事情。也不知道来源于残留的母性，还是说因为璃月白点明了她们之间奇怪的关系，才会有些在意。
“是啊，大师姐，我看你们在相互打招呼，要不介绍给我认识认识。”璃月白顺着话题询问，为了不让人听到她们聊的内容，还专门靠近一些距离。
姑苏寒雪下意识的打算避开，可又意识到了眼前的璃月白对其他人产生兴趣，压根不可能当着众人面做亲昵的事情。但姑苏寒雪不知晓现在袁怡的状态，更加不知道对方适合不适合成为璃月白的道侣。
一想到这种事情，姑苏寒雪心脏被揪了一下。倘若她不是一直在重生，此时此刻就不会纠结那么久。可正是因为她总是在不断的重生，一切的改变让姑苏寒雪不确定下一次重生后会看着璃月白爱上谁。她是带着记忆重生的，也并不是拿得起放得下的人。为此，比起享受，姑苏寒雪更是希望没有那种开始。但现在，明明想的计划是如此，姑苏寒雪已经不知道自己产生多少次的动摇。
就在这个时候，袁怡主动过来。随行的还有几个护卫，袁怡打扮的像是大家庭的夫人。大概看上去有着大概是三十岁的样子，但应当与姑苏寒雪差不多有五十多岁。
“大美人啊。”
瞧袁怡的凑近，众人的目光也不由自主的被吸引，小声议论着。哪怕是修仙界，真正好看到能够目不转睛的人少之又少。眼前的女子就是一个，自带媚骨天成，那种熟悉的感觉，不由自主的让璃月白想到了夜惜。
这种想法的诞生让璃月白不由自主的多观察了眼前人的一切，而在姑苏寒雪的视角中，就是璃月白完全被袁怡迷住了。
“姑娘，我应当如何称呼你。”
袁怡开口，声音语调都与袁怡类似，但是她说话的时候自带一种低哑。哪怕一模一样，其实还是有些不同。也正是因为如此，璃月白更是确定这不是真的袁怡，还是夜惜。应当是说，是魔修少主夜惜，一个处于当期女主对立面的反派boss。
“我名为姑苏寒雪。”姑苏寒雪如此自我介绍，也不知道是不是想到了当初的化名用的就是姑苏，诉说姑苏两个字的时候还观察了璃月白的反应。
“那我叫你寒雪姑娘可好。”而夜惜也避开了前面的两字，叫寒雪拉近两个人之间的关系。那盯着姑苏寒雪目不转睛，眼中好似有着流光。那目标明确，显然就是为了姑苏寒雪这个盛世王朝的长公主而来。
“大师姐，你们这是认识还是不认识？”
看两个人诡异的对话，一向管不住自己嘴的林晓路先问了一句。她感觉眼前人的眼熟，却又一时间不知道在哪里见过这般的面相。
“有过一面之缘，并未互通姓名。”先开口解释的是姑苏寒雪，可能是怕被人知晓自己在盛世王朝的身份，为此话语多了起来。
众人哦了一声，又开始各种彩虹屁，一边夸赞着姑苏寒雪大师姐，另外一边则跟着夜惜亲近。比起姑苏寒雪只可远观的气质，夜惜自带一种魔性的吸引力，让人情不自禁就想要为了美人一笑而做什么蠢事。
现在也是如此，知晓夜惜也要去皇城，又跟着姑苏寒雪认识，几个人就恨不得将自己的心掏出来给这女子看。夜惜的贵妇感觉把握得当，让眼前的人好似都幻想着一段与夫人的露水情缘感觉。
“你就是月白吧，小时候我还抱过你。”而当夜惜忽悠一圈，这才看向璃月白。她说的好像真的有这么一回事一般，但在璃月白的记忆里面却未记录有这段故事，完全是虚假的。哪怕姑苏寒雪回去问长公主府府上的管家，也记不得那么久远的事情。
这谎言似真似假，但唯一肯定的是姑苏寒雪相信了对方是袁怡的身份，表现的比较温和但也疏远。这种感觉，让璃月白不由得想起了曾经有人说过姑苏寒雪是最像无晴仙尊的弟子。现在看来，自己是无情，而姑苏寒雪显然只是冷静到冷血罢了。
这段聊天持续了很久的时间，不过大多数都是夜惜问姑苏寒雪回应。璃月白第一次觉得姑苏寒雪的耐心如此好，而且奇妙的是，姑苏寒雪会主动问一些比较私人的话题，得知了眼前人的设定是丧偶的富婆夫人。
“寒雪姑娘为何如此问？”
当然，这种问题也引得夜惜非常惊讶，不懂这长公主姑苏寒雪怎么与想象中的出入那般大。
“好奇罢了。”姑苏寒雪回应的平静，看向了璃月白。这种感觉让璃月白产生了一种错觉，眼前的人问这些问题好似都是为了帮自己问这么一般。
“大师姐，我有点累了，想要上去休息了。”
“我也是……”
一炷香的时间过去，看两个人还在叙旧，其他弟子们开口说了离开。璃月白也下意识的站起身，打算去休息一下，却被姑苏寒雪再度按在了位置上。
“坐下，仔细听。”
姑苏寒雪的口吻说的认真，就好似要在今天一天把璃月白嫁出去一般。也是这句话，更让璃月白确定了姑苏寒雪所问的一切都是因为她的好奇。
对面夜惜的笑容快要挂不住，背下的袁怡资料也用的七七八八。但现在，这姑苏寒雪还在问着一些只有袁怡知晓的事情，让她开始怀疑对方已经怀疑她的身份了。又是几个回合，夜惜已经快撑不住了，她只得用传音喊来了下属，给她制造了一个逃跑的空间。
等夜惜落荒而逃，包间里面就剩下了姑苏寒雪与璃月白。气氛一下子变得沉默起来，姑苏寒雪又给自己倒上了一杯茶，对着杯子突然说道：“她不适合你。”
“啊？”
那言语没头没尾，话语间她们两个人的目光相对。璃月白看到了姑苏寒雪眼中的认真，像是真的以璃月白喜欢为前提考虑眼前的袁怡。只是，袁怡各方面都显然不适合璃月白，让姑苏寒雪在意识到这点后紧绷的神经松弛下来。
“那一切都是为我问的？”
“不然，难道是为我自己？”
姑苏寒雪反问，又突然觉得烦躁起来，却不知道自己到底在烦躁什么。
“我以为大师姐跟我看上了一样的人，才会问的那般仔细。”璃月白笑了起来，不过她的笑容显然并没有让姑苏寒雪的心情稍微好一些。
她冷冰冰的回应，“我不会喜欢任何人。”
璃月白不满，“凡事总有个理由，你似乎连自己都说服不了吧。”
两个人的新一轮唇枪舌战持续着，围绕着爱展开战斗。只是，不管是谁，都不愿意在这战斗中示弱。
“我长得很丑，会吓哭小孩子的地步。”
“没事，我已经习惯了大师姐带面具，你带一辈子我都不介意。”
“……”
只是，当姑苏寒雪这种死脑筋遇到了璃月白这种不要脸，仿佛不管如何话语都只能打在棉花上。
“更何况，我现在对好看的人不感兴趣。”
“那倘若我长得还行呢。”
“……”
当然，也有璃月白无语的时候，她们大眼瞪小眼，不懂对方怎么那么难搞定，完全不按照自己的步调走。
而也是两个人在包间的时间太久，店小二很快打破了这种沉默。
“两位姑娘，现在可以收拾了吗？”
闻言，璃月白先站起了身，直接朝着门口走去。她心中有气，打算今天晚上与姑苏寒雪拉开距离提醒自己的态度。
然而，还未走几步，姑苏寒雪再度抓住了璃月白，“回来，这里很危险。”姑苏寒雪语气带着无奈，应该是说，她从未遇到过像璃月白这般让自己总是会产生矛盾的人。眼前的人是她重生的变数，显然更是她的灾难。而明明如此，她却又忍不住想要飞蛾扑火。


第292章  2024-07-09更新
璃月白不满的将姑苏寒雪的手甩开, “这里都快要到皇城了，怎么可能会有危险。我看，最危险的是你吧。”说完, 璃月白走的更快, 担心姑苏寒雪再度追上来。
还好，姑苏寒雪没有这般做。璃月白松了一口气，跟店小二要了上等的客房, 吃着这家客栈最好的饭菜。本来只是享受罢了，却没有想到在吃饭没有多久的时候就有人跳出来袭击了她。倘若不是因为她现在是个医修，对方的速度不够快，也许自己会死在那边。
“幸好就一波人。”
璃月白看了一眼这群完全不认识的人, 很自然的打开窗户将他们都丢下了下去。若没有意外，这批人应当是夜惜派来试探的。做完这一切，璃月白点燃了自制的香薰继续休息, 除了有解药的她之外, 所有人都会在吸入这种气味的时候丧失行动力。
夜还在持续着, 本来以为自己只用迎接一波‘客人’的璃月白很快看到了第二波刺杀的人出现。这一次的人比上一波人凶猛一些，他们带着面罩，试图屏蔽那种麻痹的药物，却在躲避的时候被什么东西所刺伤, 再一次晕了过去。但现在的璃月白实在没有了力气，为此花了点钱, 出门让几个店小二将这群人送走了。
夜还在持续着，但那些刺杀却依旧没消停的意思。就仿佛只要璃月白想要自己一个人野蛮生长, 配合着她的-138幸运度完全做不到。要命的是, 那些人压根不是来刺杀她的，而只是单纯的找错了房间罢了。
此时已经是深夜, 在经历了三次刺杀的璃月白身心疲惫，尤其之前的房间已经无法住人，为此选了一个新的房间。然而，还未睡个大概十分钟，几个人偷偷摸摸的从窗户钻了进来。璃月白点燃火焰石，让众人看清楚自己的脸。
“你们是不是又走错了。”
“老大，这好像不是我们要杀的人。”
几个人在对比画像，很快确定了对方跟着璃月白长得完全不同。就在璃月白想着一次终于可以消停一会的时候，那老大小声跟着其他人嘀咕，“不过她看到了我们的长相，杀了吧。”
璃月白更是无语，只得再度催动真气，将那早已布置好的粉末驱动。那药粉无色无味，几个人持续靠近着，完全没有意识到自己的中招。而直至第一个刺客的倒下，众人才意识到了有诈，持续着一个个倒在地上。璃月白的睡意醒了一半，她看了看地上的人，想了想再度通知了店小二将这几个人送到官府。
做完这一切之后，璃月白敲了姑苏寒雪的门。门过了一会才有了动静，开门的姑苏寒雪穿着单薄，长发披肩。这是姑苏寒雪在外面绝对不会有的姿态，让璃月白看的很是稀奇。姑苏寒雪也在看着她，没有言语，但是那眼神显然是在问璃月白来的原因。
“我想了一下，明天还要早起，还是一间房比较方便一些。”璃月白的开口就是一本正经的胡说八道，只要姑苏寒雪随便一调查，定然就知道她到底在晚上遭遇了什么。甚至璃月白怀疑，是姑苏寒雪做了什么手脚，才让那些刺客总是不小心走错房间。但不管如何，璃月白已经不愿意在尝试自己只有-138的运气了。
“进来吧。”
姑苏寒雪也没有再度问什么，让开了能够让璃月白进来的路。这个客栈的室内都极为相似，只是不同的是姑苏寒雪的房间很是冰冷。她似乎正在运功，让本是寒冷的室内更是有种进入冰天雪地的感觉。璃月白不由得打了个寒颤，姑苏寒雪只是看一眼，就随意的从储物戒指中抽取出来了一件衣服递给了璃月白。
这种安静持续着，好似毫无任何的改变。璃月白的困意再度袭来，她抱着被子想要进入睡梦状态，就忽而听到了姑苏寒雪那轻轻的询问。
“明日就到皇城了。”
璃月白嗯了一声，对于皇城那种东西并没有什么好印象。但姑苏寒雪的路线明显是围绕着王朝跟着明月宗展开，为此不管如何璃月白都要来一趟。只是让璃月白没想到的是，这一趟竟然会来的这般早。后面姑苏寒雪说的话璃月白完全没听到，困意已经占据了她的思维。等姑苏寒雪说的停顿，才意识到旁边的人早已睡着。
瞧见这里，姑苏寒雪那清冷的眼眸出现复杂神色，但很快的，她像是注意到了什么一般很快再度恢复了清冷。
“何事。”
“殿下，有两批真的杀手去找了郡主。”
姑苏寒雪身上的冷意瞬间扩散，压低声音道：“好好审讯。”
那下属立刻答应下来，瞬间消失了。姑苏寒雪则还维持着那姿态，不知道想到什么而神情更冷……
又一个夜晚悄悄结束，在清晨起身的璃月白依旧很困。哪怕现在的她不需要御剑飞行，完全依靠姑苏寒雪带着，但这种当‘乘客’的感觉却比御剑飞行还要疲惫。而现在风雪停了，众人全速前进，更是让这种速度快了许多。
形成持续着，在夜晚快要来临之际，一行人终于到达了皇城。
“这里好繁华。”
“是啊，不愧是十大王朝之首。”
众人站在剑上，被皇城的一切所吸引到。璃月白平静的看着眼前的一切，突然想起了什么事情，阿勒一声。这声音让众人吓了一跳，不懂得璃月白突然是怎么了。
“大师姐，我们是不是把袁怡夫人给忘记了？”直至这个时候，璃月白才想到这条线的剧情推动人夜惜。但她早上迷迷糊糊，完全忘记了这件事情。
“嗯，有这么回事吗？早上我看到那位夫人了，好像没有跟我们一起上路的意思。”
众人也想到了昨天貌美的夫人，却不知晓到底那位夫人是什么时候说的这种话。
“我昨日拒绝她了。”
姑苏寒雪冷淡的回应，也不知道怎么的御剑的速度突然提了许多。其他弟子看着姑苏寒雪突然用力，却不懂得大师姐为何跟着传说中完全不同。但他们现在都有些疲惫，跟随着姑苏寒雪已经下落，到达了城门面前。
随着落下，本来还放松的侍卫神经立刻紧绷起来，就仿佛她们不是路过的修士，而是什么洪水猛兽一般。
“把文牒拿出来。”
那带头的看起来像是侍卫长的男子如此提醒，维持着拔武器的姿态，显得极为威严。只是，当璃月白对上了那张脸，又觉得自己眼花了。
“姑娘，你的文牒。”对方似乎没有认出她来，却唯独对璃月白这样子的大美女显得温声细语。而璃月白听的格外的别扭，因为眼前的人不是别人，正是原主的狗腿子之一的苟富贵。几年过去，眼前的苟富贵成熟不少，但那张面相却并没有太大的改变，所以让璃月白一眼就认了出来。
但对方显然压根没有认出她，试图用自己的男性魅力给大美人璃月白留下深刻的映像。
“我没有文牒。”
璃月白想到了当时的处境，顾着跑路的她并没有带走文牒。文牒相当于带了个身份名牌，所有人都知晓她是郡主。为此，这些年璃月白都是处于无文牒的状态下，再加上改了名字，很少有人会将现在的璃月白跟着曾经皇城赫赫有名的女纨绔联想到一起。
“没有文牒！？”苟富贵显得格外震惊ῳ*Ɩ ，抬头去看璃月白的脸。四目相对，苟富贵似乎在看到璃月白之后不小心红了脸。
璃月白诚恳的点了点头，有些带着恶作剧心思的继续追问，“侍卫大人，若是我没有文牒还想要进入皇城要怎么办？”那言语轻柔，好似情人的低语，没有任何人能够逃过璃月白有意的撩拨。而也是听到这言语，苟富贵的脸刹那间通红，仿佛脑子里面有无数的颜色思想冒了出来。
然而就在这个时候，林晓路已经喊了璃月白，“白月，你还在那边干什么，可以进去了。”
苟富贵一听，立刻瞪大眼睛，“你不是有文牒。”
“我并没有文牒，可是我有明月宗的身份标识，侍卫大人，有空来找我玩啊。”
说着，璃月白笑着离开了。她依旧没跟着苟富贵做任何的接触，但有之前夜惜线练习的基础在，苟富贵差点魂都被勾没了。只是，当苟富贵想要询问更多内容的时候，眼前只留下璃月白残留的淡淡余香。苟富贵就像是被偷了魂，整个人痴痴的笑了起来。
而不远处的璃月白为了观察他的反应不由得多看了苟富贵几眼，旁边的林晓路就忍不住问了一句，“白月，你不是害怕男人吗？刚才那男子你不怕？”
直至现在，林晓路依旧无法理解璃月白发病的频率，那就像是为了不被人靠近找的借口，总是表演的有些随心所欲。
“不怕啊，他不算男人。”
“啊，他是太监啊？”
林晓路声音提高，也不由得回头去看。刚才那人虎背熊腰，怎么看都没有任何的太监感觉。
“不，你认不出来？他是苟富贵啊。”
“你身边那个狗腿子，不是跟小豆芽一样吗，竟然长这么高了？！”
林晓路真的惊讶了，两个人聊的更是热烈。偏偏她们还老实的跟着姑苏寒雪的步伐，让觉得烦躁的姑苏寒雪压根找不到办法将两个人拉开。而现在，她们也没有休息的时间，就打算直接去第一个人病发发生的地方。


第293章  2024-07-10更新
“你再说一遍, 是哪里？”
当听到地名之后，除了姑苏寒雪之外的每个人都格外惊讶。在盛世王朝，以红字开头的都为青楼。而第一个出事的修士则是十大仙宗之一的天仙宗长老, 在名为红袖楼的青楼快乐, 等回去后就出现了症状。先是浑身无力、感冒发烧，紧接着就出现真气流失的情况。
几日后，这位天仙宗长老就从德高望重的前辈就变成了一个普通的糟老头子。但也是因为出事地点, 这位长老好面子，信息说的更是支支吾吾，直至现在才愿意透露地点。
而现在，一行十一人正站在红袖楼的门口。此时已经入夜, 眼前的红袖楼极为热闹，身为女子的怜人与身为男子的可人分别站列在一排招揽客人。瞧见璃月白等人，更是热情的围了上去。只是几下, 感情经验稀少的男修们被撩的面红耳赤, 女修们被哄的飘飘然, 热闹非凡。
面对这种诱惑，璃月白礼貌性的微笑，藏到了林晓路的身后。但偏偏她的颜值极为高，那些男子更是愿意围着璃月白打转。
璃月白显得很是无助, 她看向姑苏寒雪，却见姑苏寒雪一直跟着老鸨说话。而在设定中, 她们也并不是前来调查的修士，而是前来游玩的旅人。老鸨知晓之后更是热情, 疯狂的跟着姑苏寒雪推销楼里面的头牌。
这是璃月白第一次见到姑苏寒雪那般话说的时候, 但显然她是个不说废话的人。倘若话变得多了起来，显然只是为了任务。只是片刻, 众人被引进了楼中要了个大包间。男女分列在一起，显得格外和谐。但在这其中，唯独姑苏寒雪与璃月白身边没有任何人。
“两位姑娘，是没看上眼的吗，怎么不点几个可人？”老鸨满脸疑惑，眼前的几个人出手阔绰，为此姑娘跟公子都愿意而来。但这其中，那显得最为神秘有钱跟着最为漂亮的女子却没有选人，让老鸨显得很是困惑。
璃月白自然是因为男性恐惧症的设定，哪怕没有这个设定，她发现自己对男子都没有那种感觉。她看向老老鸨，本是希望姑苏寒雪可以随便找个借口糊弄过去，不要追着自己不放。结果，姑苏寒雪也没有言语，只是轻轻的搂住了璃月白的腰间。
那动作并不暧昧，就像是关系比较好的小姐妹的亲密。但是在老鸨眼中，这显然就带着暧昧的意味。
“明白了，各位好酒好菜吃好。”也正是因为见过的人多了，老鸨完全没有异常，自然的带过这个话题。
姑娘们与公子都格外健谈，本是拘谨的修士们很快放松下来，诉说着早已编好的剧情。而在这剧情里面，她们一行人经商为主，其中的林晓路有着写书的爱好，开口询问最近有没有发生什么奇闻异事。这一说，众人更是知无不言言无不尽。但也只是片刻就胸无点墨，不知道该讲点什么。
“这些故事都没有意思，有没有更有趣的讲讲，传闻啊之类的都行。”林晓路在这个时候引导，同时放上了一枚下品灵石。
那一刻，楼里的人眼睛都在放光，好似那眼神化为了实体形态，想要用眼睛夺取那灵石。气氛也在这个时候沉默下来，不过与刚才漫不经心的接客讲故事不同，众人很是努力的回忆着自己所知晓的事情。
引导持续着，很快就有了瘟疫的线索。璃月白与热闹的众人完全显得格格不入，她一直安静的吃食，就仿佛眼前的一切都跟着她无关。但奇妙的是，也不知道是璃月白长得实在太好看，一个男子在想故事的时候一直直勾勾的盯着璃月白。
这种目光直接，好似最近的瘟疫跟着璃月白有关一样。璃月白心中不悦，尤其是用无晴仙尊这个身份背锅侠当多了，让她开始变得不喜欢被冤枉。她也干脆的直勾勾的看向那男子，不悦的皱起眉头。
男子在这一刻露出极为慌张的表情，随着低着头的瞬间，他不小心撞到了旁边的茶杯。异响发出，思考被打断，让众人疑惑的看向那个男子。当发现那个男子是红袖楼最为稳重的可人之后，众人的表情更是奇妙。
“这位可人是想到故事了吗？”
林晓路也注意到这种异常，很自然的询问一句。
男子尴尬的连忙回应，“不是，就是觉得这位姑娘看着面善。”
璃月白心中咯噔一下，立刻想到了原主那女纨绔的好名声。五年过去，也不知道凤白月郡主在皇城的风评如何了，可眼前这个男子像是见过自己的样子，就让璃月白担心自己的霉运发作，风评再度被害。
“不是因为白月漂亮？”
“姑娘是叫白月吗？竟然名字也很相似。”
男子惊呼，但还是一副不敢认璃月白身份的样子。也许是女纨绔的形象实在太糟糕，之前的原主脸上还是浓妆，穿的也花里胡哨，很难把她们两个人想到一起去。再加上五年过去，谁人都知晓郡主去了修仙，猎更加高级的男子去了，怎么都不可能在皇城如此混乱的时候出现。
“……”
璃月白礼貌性的一笑，笑容不见眼底，试图继续糊弄过去。然而也是这么一句话，仿佛打开了其他人记忆的大门，立刻就有人讲道了郡主凤白月的事情，诉说郡主如何的喜欢男子，如何跟着那些狐朋狗友祸害人的事情。
本来很是无趣，但这个讲故事的女子添油加醋，让璃月白看起来就像是戏曲里面的丑角，众人哈哈大笑，一方面觉得郡主的夸张，另外一方面觉得璃月白的可怜，竟然跟着那人不但名字差不多，长得还格外相似。而这其中，只有林晓路跟着姑苏寒雪笑不出来，正是因为她们知晓，眼前的人就是当年最爱祸害男子的女纨绔凤白月。
“除了这个郡主，还有其他的事情吗？”林晓路在这个时候打断，可偏偏其他人听出了趣味，觉得这郡主实在不讲女德，想要多听点。那种言语矛盾，好似像这种标新立异的女子对他们来说既是新鲜又是嫌弃。
“听闻她几年前去修了仙，所以皇城那些好看的公子才保重了清白。”
“哦，她去哪里修了仙？”
“听说好像叫什么来的……明……对，是明月宗！好像是因为追求男子不成，被强行送过去的。”
当那句话说出口的瞬间，众人神情再度微妙起来。他们齐刷刷的看向璃月白，好似联想到了璃月白来的时间还有她厌恶男子的事情。他们也不敢言语，心中已经默默肯定了这就是答案。
“也不知道那位郡主在明月宗过的如何了。”
“是啊，都没有她光顾我们生意，都冷清了许多呢。”
红袖楼的人依旧叽叽喳喳，也不知道是觉得郡主的怀念还是真的没有话题可聊。但实际上，这个话题对着璃月白并没有什么杀伤力，这全部都是原主做的事情，跟着她无关。而随着这句话的落下，姑苏寒雪突然放下了茶杯。刹那间，茶杯直接变成了粉末。众人不解，也一直不敢跟着这个戴面具的清冷女子对话，如今更是被吓到。
姑苏寒雪像是失去了耐心，直接问道：“我想要知道瘟疫的事情，越细节越好。”说着，姑苏寒雪拿出了一个上品灵石，告知了她们来这边的真正目的。
气氛更是热烈，好似众人都遗忘了关于郡主的事情，认真的完成着任务。璃月白低着头，看不出情绪。别人只当是璃月白在伤心难过，却完全不知晓在红袖楼实在太无聊，导致璃月白快睡着了。
“各位客官，头牌的可人空出来了。”外面在这个时候传来了老鸨的声音，告知着红袖楼最受欢迎的可人有了空挡。众人立刻看向姑苏寒雪，仿佛对这位头牌可人充满着好奇。姑苏寒雪完全不在乎，只是微微点头，由林晓路带头做出了回应，“那就让他进来吧。”
话语间，那门迫不及待推开，一个对于原主来说极为熟悉的脸出现。但不同的是，五年前这个可人还是一个普通的可人，如今却在五年后变成了头牌。璃月白的惊讶毫不掩饰，而那头牌抱着琴进来，彬彬有礼的跟着众人打招呼。他说话的时候会看着每个人，仿佛打算将对方的模样记住。然而，当看到璃月白的时候，他手中本是抱住的琴猛然掉了下来。刚才还掩饰很好的情绪，此时此刻像是在崩溃边缘。
“郡……郡主！”说着，那头牌就像是应激了一般，整个人跪在地上，眼中满是恐惧。也许是因为原主的形象太立体，竟然让眼前的人一眼就确认了璃月白的身份。而在记忆中，原主就是为了迎娶这位头牌把自己玩死的，才有了璃月白过来的这一幕发生。
面对众人的疑惑表情，璃月白淡淡道：“你认错人了，我不是什么郡主。”
那头牌明显不相信，痛哭流涕，“郡主，求求你放过我吧！不要再出现在我梦里了！”
而那头牌受到的刺激很大，完全不听璃月白的解释，自顾自的诉说当年原主对她做过的各种破事。
信息：姑苏寒雪好感度-100，当前好感度-999。
听到熟悉的提示音，璃月白心情更是无奈，她默默的点开自己的资料面板，突然觉得-138幸运度大概是自己资料上最为累赘的地方。而现在，倘若给她个机会，她定然要将穿越局都给拔了，竟然设置出来这么无语的机制让她每天受苦受难！


第294章  2024-07-11更新
而这种受苦受难还在持续着, 璃月白安静的看着对方发疯，也决定了不管对方说出什么信息绝对否认。
“我知你恨我告知长公主府，可是若不是如此, 我堂堂一个大男人被你迎娶, 那&……￥%￥%”
总之，在一系列的废话之后头牌的卖惨持续着，也不知道是不是太少知晓这种风流往事, 众人还听的极为热烈。璃月白强迫自己不去看姑苏寒雪，哪怕她知晓只要自己给姑苏寒雪一个眼神，对方一定会好好解决这事情。但倘若如此，她们的关系又会变得模糊不清。
“郡主, 你在听吗？”
而看璃月白已经完全走神，头牌忍不住问了一句。哪怕一个人的演技再如何的精湛，时间久了也会出现破绽。眼前的头牌明显是别人授意, 夸大璃月白的事迹。若没有意外, 所做事情的人定然会是在之前客栈见过的夜惜。
面对头牌的咄咄逼人, 璃月白极为认真的回应，“我并不是你说的什么郡主，我已经强调过许多遍。若是你再这般胡搅蛮缠，我现在就报官了！”
头牌愣了一下, 顷刻才认真的打量着璃月白。在看到璃月白面容的那一刻，头牌眼中出现了微光。就好似在进入之后, 他一直忙着演戏，忘记了看现在璃月白的模样。而现在的璃月白模样, 生着一张不管是男女都会为之动容的脸庞。
“呵呵, 郡主，我已经喊来了长公主府上的管家, 她定然比我更熟悉你的模样。”也是在看了一眼之后，头牌低声笑了起来，好似志在必得。
话音刚落，门外还真传来了敲门声。
长公主府管家，在原主的记忆里面是来红袖楼抓璃月白最多的人。倘若管家知晓了璃月白回归就跑去了红袖楼，也不知道要被如何的教育。一想到这里，璃月白头皮发麻，比起被人发现的情况，她更加不愿意被管家的教育。在那一刻，璃月白情不自禁的看向了姑苏寒雪。
也是这一眼，璃月白才意识到姑苏寒雪从刚才开始就一直观察着她的情况。甚至，让璃月白又产生了一种姑苏寒雪知情的错觉。但姑苏寒雪的冷血，会让她通过眼前的事情来做余下的选择，而不会让璃月白失去任何一个锻炼的机会。现在也是，姑苏寒雪眼中平静如水，好似想要看看璃月白如何藏住自己的身份，如何藏住那无法消掉的过去时光。
“朗公子，你说见到了郡主？”
门打开，随之映入眼帘的就是管家还有几个打手，那种凶神恶煞的模样，怎么都让人无法跟着管家这行业扯到一起去。
头牌笑着点了点头，指向其中的璃月白，“管家一看，这是不是你家郡主。”
目光焦点再度集中，林晓路认识长公主管家，也知晓这管家在皇城的赫赫有名。她下意识的想要出来帮助璃月白躲避灾难，以林家的资本，就连皇帝也要给他们面子。然而，也是随着林晓路一动，却被璃月白阻止了。她摇了摇头，不想让林晓路欠下这人情。
“没事，我爹面子大。”
“以后用的事情多的呢，不用在这种事情上浪费。”
两个人一阵窃窃私语，但是管家看了半天也没有反应。这种态度很是奇怪，头牌开始有些着急，忍不住询问道：“管家，你连你家郡主都认不出吗？”
也是这般一句话，引得管家格外不悦。她皱起眉梢，“我怎么看不出，这并不是我家郡主。”
事情峰回路转，不用想都知晓姑苏寒雪的命令。她们假装着陌生人，好似这一切都跟着真的一般。
“我就说白月师妹怎么可能有如此过去。”
“对不住白月师妹，我竟然还真以为……”
而看结果出现，其他人立刻跟着道歉。头牌被赶了出去，余下的热闹继续着。只是，关于璃月白为何厌恶男子的事情却没有解答，让众人心中很是疑惑。
“白月师妹，我能问问你，你为何对男子如何厌恶吗？”
终于，一个女修忍不住问出了众人最想要知晓的问题。璃月白本在喝茶，动作一顿，抬头就看到众人盯着自己看。他们眼中带着好奇，仿佛都在等着这个答案。其中，姑苏寒雪的视线也看了过来，但看不出任何的情绪。
“定然是有什么伤心事情，白月不想要说就别说了。”
而看气氛太凝重，之前还冤枉了璃月白是女纨绔的事情，一个男修主动圆场。林晓路在这个时候帮忙带动，但实际上也极为好奇真相。
“只是我爱一个人爱到一无所有，自然而然的就产生了这些反应。”说完，璃月白主动碰了一下旁边男修的手，脸色在刹那间脸色惨白，紧接着出现了呕吐反应。她走的很急，仿佛都在告知她这这辈子都无法触碰男子的事情。
而等做完这一切，璃月白终于从那个让人窒息的环境里面出来，在外面依靠着墙边闭眼透气。只是不到一会，一股冷香袭来，对方的脚步很轻，气味也很熟悉，告知着璃月白来人到底是谁。
“你满意了？”
璃月白在这个时候睁眼，看到的就是依旧带着面具的姑苏寒雪。那带着几分柔和的眼眸在看到璃月白睁眼之后再度变得冰冷。比起璃月白的演技，姑苏寒雪显然在演戏上的天赋格外不错，很会掩盖情绪。
“这并不是我安排的人，只是你自己犯下的错。”姑苏寒雪的口吻不带有任何的不确定，又提到了修士要六根清净的事情。
“可是我清净不起来，我现在不喜欢男子，那就去喜欢女子，若是女子都抛弃我，那我就喜欢妖怪……但是，我绝对会继续喜欢别人。”璃月白说的也格外固执，觉得是姑苏寒雪怕她还对男子心存执念，为此在排了这么一出戏。但是戏中姑苏寒雪的成分占多少不知道，可绝对有她的手笔。
而看姑苏寒雪的反应平静，她不由得多加了一句。“所以，不要用这种方法试探我，大不了，我不喜欢你了。”话语间，璃月白的眼中带着泪光，开始了她们日常的互飙演技。
明明只是与姑苏寒雪相处了六天而已，也不知道在这六天到底经历了多少次的交锋。就在璃月白以为这反退为进终于有些效果的时候，姑苏寒雪却维持着这种冷淡表情问道：“你的喜欢就这般容易放弃，那我不要也罢。”
说完，姑苏寒雪身上的寒气释放，似是比璃月白更加生气听到这些言论。璃月白愣了愣，她甚至还没有来得及反驳，就看到姑苏寒雪的远去。她意识到自己搞砸了，可现在的情况下，似乎已经没有更加糟糕的发展了。
想到这种现实，璃月白跑了起来，她冲过去想要将姑苏寒雪控制住，却发现对方纹丝不动。没有拒绝，也没有主动，那冰冷的眼眸好似在看戏，等待着璃月白能够做出来的事情。
璃月白哪里受过如此挑衅，也从未与女主对戏的时候如此的艰难。她抿了抿唇，一言不发的时候将自己的唇印了上去。此时的姑苏寒雪只是带了半边面具，她可以亲到那唇，品尝到那真正来源于姑苏寒雪的感觉。
但是，璃月白也做好了再度被拒绝的准备。她小心翼翼拉近距离，轻轻的在她唇上亲了一下。
姑苏寒雪依旧盯着她，只是那眼中只有一种信息。
‘就这？’
似曾相识的场景，鼓舞了璃月白的继续。她稍微踮起脚尖，加深了两个人的互动。水与火的交融，只是不同的是，身为变异冰灵根的姑苏寒雪却变成了火。位置调转，姑苏寒雪将那压抑许久的情绪释放。
“你怎么能够回应她，她是要死的！”
“说好不投入无用的感情，怎么，你要成为像那些失败者一般的无用人。”
……
心魔的低语出现了，可是姑苏寒雪却顾不上这些。她发现比起肢体接触，比起言语，这种互动更加让她扛不住。都说走帝王道的人容易沉迷权势、美色，姑苏寒雪从来知晓自己是个爱权之人，却对美色这种自己有的东西完全不屑一顾。可是，眼前的璃月白做到了，她完全无法对璃月白无动于衷。
直至片刻，璃月白被吻的完全喘不上气，难受的拍打姑苏寒雪，才停止了这霸道之吻。她们都没有言语，璃月白也只是依靠着她平复自己的心跳。哪怕，在这么近的距离，其实可以听到姑苏寒雪的心跳。
“大师姐……”
璃月白感觉这是个好的征兆，她想要跟着姑苏寒雪聊聊那关系，姑苏寒雪却忽而捂着她的嘴做了嘘声。璃月白目光所及，就瞧见了远处一闪而过的人影。哪怕没有系统的提示，可璃月白知道剧情从不会因为她们而停止。
姑苏寒雪当机立断，告知事情的主次，“这件事情我们等回去了再说。”璃月白理解的点了点头，比划了个姿势，两个人就走向了两个方向。
以璃月白的身份，此时此刻也帮不上忙。只是，随着璃月白回头走了几步，她又看到了本应该离开的姑苏寒雪。
“你不是大师姐。”
璃月白看了一眼就反应了过来，眼前的心魔却没有给她说更多话的机会，朝着璃月白猛然攻击而去。


第295章  2024-07-12更新
这已经不是璃月白第一次跟着这姑苏寒雪一模一样的鬼东西对上, 也已经有了对抗的经验。像药粉之类的东西对着它完全无效，只有纯粹的物理攻击才能够伤到眼前的人。两个人同时行动，心魔这一次也依旧显得志在必得。然而, 璃月白却没有动, 反而是从她身后出现了一把长剑。
“邀月剑，你怎么敢!”
心魔的声音跟着姑苏寒雪也是一模一样，只是这语气中明显带着怒火。它想要与明月宗的邀月剑剑灵对抗, 可却明显的占据了下风。电光火石间已经又是几个来回，璃月白也没有闲着，观察着对方的动态，同时换了一个续命丹。
刚才那吻, 足以能够让璃月白续上一命。可同时，璃月白意识到自己不能太过依赖这种道具。她必须要找到突破口，找到眼前这个跟姑苏寒雪一模一样人的真相。
“邀月, 右边。”
“攻它心房。”
“左上方。”
……
哪怕现在的璃月白没有战斗力, 可对璃月白这样子的战斗狂来说也足够。心魔更是气急败坏, 它的破绽越来越多，只是片刻竟然落了下风。哪怕在姑苏寒雪那边经历了许多次的被杀，但对方是女主，是天道宠儿, 是它无法杀死的存在，心魔并不在意。可现在的情况完全不同, 眼前的人是不应该存在这个世间之人，璃月白应当被这个世界排斥。但讽刺的是, 世界接纳了她, 所有的机缘都选择堆叠在她的身上。正是因为如此，导致了穿越局不断的去改变她的数据, 让周围人对她产生敌意，却还是无法对抗璃月白真正的气运更加无法彻底抹杀她的存在。
“啧。”
而当邀月剑刺穿心魔的心脏，它发出不屑的哼声，整个人死死的盯着璃月白。璃月白无视了心魔的挑衅，在这个时候上前，又对着邀月剑吩咐道：“邀月，锁心。”
刹那间，邀月剑化为金光，像是绳子一般将对方圈住。心魔被锁在心中，她似乎意识到了对方想要做的事情，想要挣脱束缚。然而，面对上古神器邀月剑，这种挣扎显得微乎其微。璃月白也在这个时候站在了心魔的面前，伸出手朝着它的面具摘去。
心魔拼死的回避着，然而却已经被邀月剑控制住，无法再有任何的动作。面具一点点摘下，璃月白的心中带着期待，想要看看这藏在面具下的脸到底是何等模样。然而，随着面具摘下的瞬间，璃月白的脸色变得难看起来。
“怎么会……”
心魔见状露出笑容，它张开口，随着出口，就吐出来黑色的雾气。邀月剑看心魔攻击璃月白有些动摇，想要帮助璃月白，随着那动作，心魔挣脱而出，直接消失不见了。邀月剑想要去追，看璃月白的脸色难看，最终还是选择了变成小孩子模样，站在了璃月身边。
“小主人，你还好吧？”邀月剑带着关心，璃月白摇摇头，只是目光深邃，好似因为那副长相有些受了打击。
“邀月你说，这到底是什么东西。”
“不知晓，但反正不是人，我一点感觉不到她身上的人气。”邀月剑给出了自己的想法，但对上现在璃月白跟心魔一模一样脸的时候，还是觉得剑情有些微妙。
璃月白回忆着刚才看到的心魔脸，不巧好巧就是用的白月小号的脸。可不知道为什么，当看到心魔用的白月小号脸的时候，她竟然产生一种对方真的是原主的错觉。
“白月应当已经死了。”
“小主人，我不明白你在说什么。”
“没事，只是一些杂念罢了。”
璃月白突然觉得有些寂寞，但是距离系统小爱周末结束还有将近两年漫长的时光，为此她也只能自己一个人承担这种寂寞。
看邀月剑有些坐不住，璃月白招呼道：“好了，你去休息吧，到时候有事情再找你。”话语的同时，璃月白将暂时召唤的封印解除。哪怕没有了之前的技能外挂，可是璃月白在这些重生中学习的内容非常多。哪怕这个世间璃月白会被任何人出卖，但学的内容却是永远不会出卖她。既然被穿越局制作的东西针对，那璃月白就搞一些本土化的技能度过难过。但是，也只有这两年可以钻漏洞，一旦穿越局的人员开始上班，估计又会针对自己。
“白月师妹，怎么就你一个回来了？”
而当璃月白这么溜溜达达回去室内，其他人已经喝的完全迷迷糊糊。璃月白就简单的告知了姑苏寒雪有事的事情，慢慢的等待姑苏寒雪的回归。可是，这等待显得非常漫长，等璃月白听到敲门声醒来，才意识到她们一行人竟然在红袖楼过了夜。周围躺着各种师姐师兄，显得有些醉生梦死的模样。璃月白还是第一次与众人喝花酒，新鲜的多看了几眼，就再度听到了敲门声。
那声音不急不缓，就像是对着暗号一般。若璃月白没有记错，这应当是长公主府用的暗号。她小心翼翼的越过层层障碍，将那扇门开启。
随着开门，映入眼帘的则是管家。
可是，与昨日相比，管家的脸色煞白，整个人就像是在一夜之间被吸干一般。不仅如此，她的脸上出现了死气，就像是因为失去了什么重要东西而变得颓然起来。再联想到姑苏寒雪一晚上也没有回来，璃月白产生了一种不祥的预感。
“出什么事情了？”
“殿下让我告知你，她需要晚些回来，你带着她们去凤翔客栈先住下，那边会有人安排你们余下活动的。”管家说的神神秘秘，但是那话中带着一种强烈的疲惫感。随着眨眼，璃月白看到了她泛红的眼圈。这种情况是原主记忆里面完全没有出现的，在原主的印象中，管家是个不管发生什么时期都会笑着的笑面虎，根本不会情绪外露。
可如今，这种反常让璃月白意识到出事了。
“殿下还好吧。”
所以，璃月白忍不住多问了一句。管家愣了愣，挤出一抹苦笑。她似乎想要说点什么，可最终欲言又止，好几秒才用那种有些哽咽的声音说道：“我以为你会叫她娘。”
璃月白尴尬，也不知道怎么就被带动着忘记了这个设定的事情。可明明只是这么简单一句话，管家的眼中出现了泪光，她努力的抬起头憋着，让璃月白意识到了这出事的并不是姑苏寒雪，既有可能是管家的女儿。
那一瞬间，璃月白感觉身体都是凉着。就在昨日，她才好不容易让姑苏寒雪踏出第一步，而现在，该发生的管家女儿死亡还是发生了，会不会转而让姑苏寒雪再度动摇？毕竟现在在姑苏寒雪的想法里面，她就是凤白月，自己从小养大的孩子。而这个白月不管如何都是会死的，从而变成无晴仙尊的躯壳。也正是因为这种原因，姑苏寒雪才会一直跟着她保持距离，不敢有其他的展开。
但眼前的管家看起来太伤心了，璃月白不好问姑苏寒雪此时此刻的状态。但现在姑苏寒雪都不想要见她，估计是被打击的不清。本是好不容易好转的心情因此变得不美丽起来，就仿佛构建的架子再度崩塌，那种感觉难以言喻。
比起现实中的更多困境，姑苏寒雪最难过的应该是心。
璃月白心中叹息，不知道为何忍不住就开始站在姑苏寒雪的角度上思考。也许是因为她们都是一直在重生，让璃月白产生一种惺惺相惜的感觉。不过，对方估计不是这般想，毕竟是璃月白害的姑苏寒雪一直重复这种不幸……
“大师姐什么时候回来啊。”
“不知道，白月她有跟着你说点什么嘛？”众人的焦点集中在了当时唯一醒着的璃月白身上，带着各种表情。
璃月白摇摇头，“没有，就说要忙一阵子，让我们先来安排好的客栈。”
此时她们已经在客栈住了一天，依旧没有见到姑苏寒雪。众人开始有些着急，担心任务的完成进度，开始议论纷纷。
“我觉得就算大师姐不在，我们也应该自己努力下。”
“但是这次的任务是甲等，所以才会由大师姐带队。”
众人的议论持续着，但最终还是聊了个寂寞。璃月白更加心不在焉，旁边的林晓路却突然碰了她一下，“最新消息，长公主府挂白布了。”
白布，那就意味着丧事。但长公主没有伴侣更加没有子嗣，唯一的养女也送去了修仙，更加不可能说府上有要昭告天下的丧事发生。皇帝派盯着死死的，也不知道姑苏寒雪这对管家女儿的尊重会变成如何的ῳ*Ɩ 解读。
“嗯。”
“你就不好奇出什么事情了？”
“我是白月，又不是郡主。”
璃月白淡淡回应，无聊的玩着衣摆。如今的情况，也只能等待姑苏寒雪想清楚明白的回归。要不的话，这一关谁也无法帮助姑苏寒雪攻破。
等待这么持续着，直至第三日姑苏寒雪终于出现。只是比起平日，姑苏寒雪更是沉默。她不再关注璃月白，就像是再这几天抽干了对璃月白的全部记忆一般。但璃月白知道，这就是姑苏寒雪的答案，在管家女儿死亡的引导下，她选择了放弃与璃月白的感情。
莫名的，璃月白就想到了当时姑苏寒雪对她的嘲讽。


第296章  2024-07-13更新
“你的喜欢就这般容易放弃, 那我不要也罢。”
如今，这种情况完全反了过来。璃月白的心中更有种姑苏寒雪是渣女的感觉，她板着一张脸, 告知着自己的态度。姑苏寒雪依旧无视她的存在, 也因为任务开始，而姑苏寒雪作为一个极为熟悉剧本的人自然知晓这事件的细节。但是，姑苏寒雪从来不是个会溺爱人的人, 她会慢慢指点，引导众人去发现一个又一个的真相。
几日的时光在调查下匆匆而过，璃月白也没有无理取闹，不管在什么世界, 谁都不喜欢一个胡搅蛮缠的人。为此，璃月白更是投入的去调查答案。
“你……”
也是几日后，一直摆态度的姑苏寒雪反而先是有点受不住。她挤出一个字, 想要开展关于那日事情的话题。璃月白也没有回应, 开始了自己的报复。
“大师姐有何事？”
璃月白表现的极为不在乎, 姑苏寒雪一时间不知道该如何回答，“想问你调查的如何了？”
公事公办的口吻出现，璃月白将自己的发现全盘告知。
“你为何知晓的那般清楚？”
也是当璃月白说完，姑苏寒雪并没有否认她的说辞, 而是询问消息的来源。
“这些日子我经常去红袖楼问那些怜人。”怜人就是红袖楼的姑娘，璃月白实在不想去看那些男子, 为此就每日去那边跟着姑娘们厮混，很快的就与她们姐妹相称。再加上璃月白对于这些地方并不陌生, 所以这寻找的答案相对于其他比较人来说轻而易举。
“大师姐还有其他问题吗？”
说完之后, 璃月白语气说的迫切，好似迫不及待的要出门离开一般。那种态度, 让姑苏寒雪立刻想到了几天前的自己对璃月白的态度。
“你是不是还忘记了什么？”
“大师姐，我的记性好着呢，你要不要问问你自己，到底忘记了什么事情？”璃月白反而如此询问，大步走了出去。姑苏寒雪甚至还没有反应过来，就完全看不到璃月白的踪迹。
姑苏寒雪不由得叹了一口气，开口对着空无一物的对方询问道：“最近郡主在做什么？”
那边的黑影蠕动了几下，出现了一个下属，一五一十的将最近璃月白所做的事情告知了姑苏寒雪。
“等等，你说袁怡？”
当听到那个本不应该在皇城出现的袁怡竟然出现，不但如此，还成为了红袖楼的老鸨，就跟着姑苏寒雪重生的事情完全不同。当姑苏寒雪仔细回应，若说唯一一次姑苏寒雪清楚的知道袁怡成为老鸨则就在上一次重生的时候。如今，这种变数极大，对于一向走计划流程的姑苏寒雪来说都是未知数。她微微皱起了眉头，感觉到心中那种烦躁感在不断的扩大。本以为命运是可以改变的，可姑苏寒雪发现自己不管抗争多少次，努力改写多少都会回归原点。
尤其是管家的女儿。
想到对方，姑苏寒雪皱眉更是厉害。她以为管家的女儿活过了之前的死期，命运变成了可改性，为此才想着她与璃月白的可能性。但现在以这种情况下来看，她会在一个猝不及防的情况下失去璃月白。
“殿下？”
眼前的下属呼唤了姑苏寒雪许久，姑苏寒雪这才从回神过来，淡淡的嗯了一声。
“小人已经汇报完毕，殿下还有什么想要问的吗？”
“郡主跟着袁怡聊天的时候情绪如何？”
下属愣了愣，总觉得最近的姑苏寒雪总是会问一些很奇怪的问题。就像现在，她虽然疑惑不解，却还是毕恭毕敬的回应，“郡主最近极为开心，跟着袁怡一聊就是一整夜。”当说道这里，下属有些小心翼翼的观察着姑苏寒雪的表情。
然而，除了周围变得更冷之外，好似感应不到姑苏寒雪的任何情绪。而听到这里，姑苏寒雪也只是挥了挥手，下属哪怕对姑苏寒雪敬仰万分，这个时候也迫不及待的跑掉了。姑苏寒雪依旧维持着刚才的姿态，她的手指敲击桌面，好似在思考着什么天大的问题。面具遮住了她的面容，可却藏不住变异冰灵根的气息，周围开始出现冰霜，告知着眼前的姑苏寒雪到底是多么生气。
“白月，你总来我这，不怕殿下生气？”
与此同时，假扮袁怡的夜惜维持着那种长辈的腔调与璃月白对话。她的动作优雅从容，完全看不出只是个二十出头的姑娘。不仅夜惜的演技一流，许未卿跟着姑苏寒雪都带着一些演技上的天赋。现在也是，夜惜说的好像是担心璃月白，其实就是询问一些姑苏寒雪很细节的东西。璃月白假装没有防备，告知的都是一些虚假的东西。那些虚假的，跟着外面说书人完全雷同的言语。
夜惜显然也知道了璃月白对姑苏寒雪不了解的事情，在这几日中更是对璃月白这个工具人失去了耐心。可是，璃月白对着夜惜这个工具人的需求量更大。既然剧情非要什么人来推动，像夜惜这种天选的反派最为适合。
“不怕，她根本不在乎我。”璃月白开口抱怨，说了一堆乱七八糟的鬼话。夜惜就开始趁机说服璃月白转而对付姑苏寒雪，这个盛世王朝真正不可缺少的掌权人。
“都说不在乎了，她这么做有什么用。”
“你必须要让她后悔才行。”
那些洗脑的话一句又一句，璃月白假装上了当。但在这种情况下，到底是谁算计谁还完全不一定。
又过去三日，众人都汇报了这次任务寻找的线索。所以的一切都指向了皇宫，告知着牵扯着背后已经不在那般单纯。
“皇宫，莫非王朝是不满仙宗的强势，所以才选择这种方式将修士变成凡人？”
“我看他们都不知道自己到底做出来什么东西，而且，这之前是瘟疫吧，听说盛世王朝的局势很乱，皇帝派跟着长公主派争抢不休，会不会因为如此，我们现在才成为了倒霉的牺牲品。”
又一个人分析，带着一些阴谋论的感觉。
随着话题展开，众人很是热烈的讨论着任何一种可能性。
“也许是魔修，听闻魔宗有了个什么魔修少主，会不会是她在立威。”
当几种说法出现之后，却无法征服其他人。这种毫无意义的争论持续了大概十分钟的时间，众人发现身为医修的璃月白没有言语。
“白月师妹，你什么看法？”
“对啊白月师妹，你懂得最多，应当最清楚他们的目的。”
这种异常的关注让璃月白挤出礼貌性的笑容，她刚才在那混乱之中也在根据证据分析答案，然后得出一种比他们现在说辞更加可怕的答案。
“有没有一种可能，就是他们全部参与了。”
那一刻，众人发出轻微的吸气声，仿佛都没想到还有一种更加可怕的合作方式。可正是因为太过可怕，所有人都看向了姑苏寒雪寻求一些精神上的安慰。
“大师姐，你怎么看？”
但奇妙的是，在这么严肃的场合下，姑苏寒雪竟然走了神，好几声才被换回来。
“什么？”
“大师姐，我们在说这事件背后的真相，你有什么看法？”
姑苏寒雪只是意味深长的摇摇头，“不知，这是你们的任务，而我只是带领着，负责保护你们罢了。”
众人发出哀嚎，不敢相信姑苏寒雪竟然这种时候拒绝了提示，又继续维持着刚才的发呆的状态。而事实上，若是璃月白没有感觉错，刚才姑苏寒雪在盯着她看，也不知道在想什么乱七八糟的事情。
倘若不是原主的人设在那边，璃月白破口大骂会引得姑苏寒雪怀疑，她现在就要将姑苏寒雪这样子的命运脑唤醒。然而，这种天道的控制在好感度-999的情况下极为难以逆转，那道路依旧很是漫长。
“白月姑娘，外面有个丫鬟来找你。”
就在讨论激烈的时候，有人敲门呼唤璃月白。
璃月白不解询问对方，“丫鬟？谁的丫鬟？”
店小二思考了一下回应，语气颇为微妙的回应，“看那打扮，大概是红袖楼的丫鬟。”
也因为这条线的璃月白跟着夜惜互相是对方的工具人，她们相互利用相互成就，自然也像现在相互合作。瞧夜惜需要自己帮忙，璃月白更是不吝啬自己与对方的互助，很自然的从位置上站了起来。
“大师姐，我能出去一下吗？”璃月白的表情带着期待，她已经走完了99步，剩下的一步需要姑苏寒雪突破命运的牢笼。
“不可以，你是这一次任务的重点。”姑苏寒雪毫不犹豫的开口拒绝，让店小二打发走对方，然后集中将讨论堆在了璃月白身上。而等璃月白意识到自己被姑苏寒雪报复的事情，她已经累了好几天，累的完全忘记了夜惜这个工具人。而夜惜却一直惦记她，看璃月白一直不来，到现在又忍不住请她去喝茶。
璃月白也没有告知任何人，想着这是自由活动时间，定然可以刷一下好感度。
然而……
“大师姐，我错了，不要再打了！”
这是在璃月白撒野的代价，等她从红袖楼的姑娘堆回来，就被姑苏寒雪狠狠打了屁股。而这种可怕的惩罚方式，是璃月白从未经历过的耻辱。可现在，这一切都在发生，姑苏寒雪似乎是真的生气了，才如此将迟来的打屁股惩罚在几年后进行。


第297章  2024-07-14更新
这手段说是惩罚, 又显得毫无情趣。可若是不是惩罚，她又带着侮辱人的感觉。璃月白心中默念自己不是璃月白，只不过是个平平无奇的小号白月。可哪怕如此, 眼前的姑苏寒雪的眼神声音将她拉回现实中。
“错在了哪里？”
姑苏寒雪冷声询问, 态度依旧没有和缓。不知道是璃月白身上不小心蹭到的姑娘胭脂味道，还是夜惜假扮袁怡将璃月白亲自送回来的事情踩到了姑苏寒雪雷点。眼前的人说是放弃，可似乎又在命运的折腾下苦苦挣扎着。再如何说, 也不会有人甘心自己付出的一切最终变成东流水。
“你的回应呢！”屁股上的疼痛感再度袭来，告知着姑苏寒雪的耐心正在逐渐消失。璃月白就简单的将事情诉说一番，告知着自己与夜惜交朋友的事情。
“难道大师姐觉得尊卑有别，哪怕袁夫人现在身在红袖楼, 我依旧觉得她跟着其他人完全不同。”看姑苏寒雪在听到内容之后没有回应，璃月白积极的告知着自己的想法。
“我从未产生过如此想法，你是修士, 应当修行修心, 怎么可能流连这般场所。”姑苏寒雪严肃的提醒, 就好似她的行动中没有任何自己的想法在其中一样。
“我去见的只是朋友，还是说其实大师姐一直没有改变，觉得我很脏，所以总觉得我会做出那般水性杨花的事情来？”璃月白的声音提高, 戳戳逼人，姑苏寒雪的顾虑实在太多, 只能步步紧逼，才能得到想要的效果。
姑苏寒雪下意识的摇头, 却见璃月白眼中带着泪光。那眼泪有几分的真情实感, 也因为姑苏寒雪的攻略实在太过难以跨越。
“那你为什么冷落我？不要否认！我能看出你态度的变化，不再跟我一个房间, 不再给我穿厚衣服，还总是让其他人告知我要做的事情。你，凤寒雪比红袖楼的可人怜人都要过分，比戏子都要无情！”璃月白说的满脸通红，气愤难以压抑，眼泪在这个时候从眼眶抖了出来。她想要收敛泪水，可完全做不到，干脆以这种方式自暴自弃的看向姑苏寒雪。
而也是此时此刻，璃月白不在是演技，她真情流露，觉得倍感煎熬。
“对不起。”
也许是璃月白的情绪太强烈，姑苏寒雪主动服软，她开口道了歉，试图靠近璃月白。但璃月白转而抓住了她的手，非常认真的继续讲道：“凤寒雪，我在给你最后一次机会，若是你还是这般摇摆不定，那么我就不会喜欢你了。”
但璃月白知晓，这不可能是她给姑苏寒雪最后一次的机会。可是，若不是这般做，姑苏寒雪才不会懂得珍惜。她们相互凝望，转而是姑苏寒雪先移开了视线。璃月白不满这种答案，固执的将姑苏寒雪的脸扭了过来，“你到底在顾虑什么，在明月宗，我们只是师姐跟师妹的关系。你心中有我的，为什么明明接受了我，却又现在拒绝我。”
姑苏寒雪神情依旧微妙，哪怕经历了那么多事情，可却从未像现在这般的进退两难。她无法拒绝，可又不得不拒绝这种可能性。
“凤寒雪！”
而眼前的人却显然不给自己思考的机会，璃月白固执的让姑苏寒雪看着她，脑子里面没有太多的想法。倘若心思太多，这种开始永远不会有。
“倘若你我在一起，定然会是以你死亡收场呢？”
终于，姑苏寒雪在这种炮轰下透露了一些真相。但她说的很委婉，也许是因为世界的规矩无法透露，也许是因为璃月白还不值得姑苏寒雪信任她这种地步，才会说出这样子的答案。
“那我也要死的轰轰烈烈。”璃月白毫不犹豫给出答案，也许是太过无畏，反而触动了眼前的姑苏寒雪。她愣在原地，心中五味杂瓶，而那心魔又出现了，在她耳边唱着反调。
“你看白月多自私，她死了一了百了，而你活着只有一次次痛苦，未来还要每天一次次轮回，让她重新的爱上你。啧啧啧，不对，也许她会爱上别人，凤寒雪，你能接受你的所有物在别人怀中承欢吗？”
“你不该犹豫，快，拒绝她！长痛不如短痛！”
心魔持续输出，只是若是仔细听的话，就能够听出现在心魔的慌张。所有的一切都乱了，也不知道是璃月白的攻势太过迅猛，让铁石心肠的姑苏寒雪动摇，还是应当说是姑苏寒雪比想象中的喜欢、在意璃月白。而她之所以选择附身在姑苏寒雪身上，就是为了从女主的身上断了姑苏寒雪与璃月白的可能性。只有这样子，璃月白就再也不会有机会重来。
可是，姑苏寒雪压根不听心魔的话，她心中暗暗骂了一句啰嗦，朝着璃月白伸出手。
“你会为你的选择后悔的。”心魔依旧在絮絮叨叨，可越是如此，姑苏寒雪却是心情坚定，告知了自己最终做出的决定。
“不，相反，是因为你，让我彻底看清楚了我的选择。”姑苏寒雪在心中默默补充，那清冷的眼眸的冰开始融化，像是冰化为了冰水，带着不伤人的清凉感。
但是，璃月白并没有把手放在姑苏寒雪手上，就像是因为之前的受伤再度反复确认道：“我说认真的，这是我给你最后一次的机会。倘若这一次你松开我的手，我们真的就不可能再有未来。”
姑苏寒雪非常郑重的点头，“我知晓，若我活在世的一天，定然会抓住你的手。”那承诺出现，可是好感度依旧没有任何的改变，让璃月白有些失望。她安抚着自己应当慢慢来，可也随着点头，她突然听到脑海里面发出很是轰鸣的一声。那像是什么东西碎掉的声响，一个系统的提示音突然弹出在她的面前。
信息：姑苏寒雪的好感度+999，当前好感度为0.
就像是因为迟来的感情剧情，两个人之间的关系终于和缓，甚至看到+999的时候璃月白产生一种极为不真实的感觉。
“白月，既然我已经做出承认，你是否也应当遵守一些规矩？”看璃月白还在盯着自己看，姑苏寒雪立刻想到了各种不稳定因素。尤其是璃月白的烂桃花，哪怕明面上不显，其实下属不知道汇报了多少次。
“什么？”
“我的心眼小，若与我一起，不准与其他人暧昧。”姑苏寒雪说的一板一眼，璃月白乖巧的点了点头。她们好似又回到了从前，可顷刻璃月白才迟钝的问了一句，“所以，你知道我最近在气你？”
姑苏寒雪点了点头，却让璃月白有些不理解，“你既然知晓，按照你的性格地定然不会在意，为什么却直接生气了呢？”
姑苏寒雪也愣了愣，她好似也在思考这个答案。她的性格偏冷，也不喜欢这些情爱，可仿佛璃月白每次都能精准的踩在她的点上，她想要不在乎，却压根做不到。而现在，这种答案随着璃月白的询问变得更加清晰起来。
“我不想要与你再度错过。”那句话说的包含着前生今世，也许有些事情真的命中注定，但姑苏寒雪觉得这命中注定，定然是自己不管如何都会跟眼前的璃月白产生联系。
“为何会说再度？”
但璃月白却不能表现出自己知晓一切，提出了这个疑问。
“你相信前生今世吗？”
“所以，这就是你将六岁的我千里迢迢带来皇城的原因，你也太相信命运了吧。”
“是的，我相信命运，因为它让我遇到了你。”
姑苏寒雪说的认真，明明只是平白的诉说，璃月白却还是听出了情话的味道。她的情绪也不再遮掩，反而直接的让璃月白招架不住。她有些不好意思的笑了笑，主动的拥抱了姑苏寒雪。
姑苏寒雪自然的回应，而璃月白理所当然的蹭着贴贴值，看着因为关系的转变，姑苏寒雪心态的变化，贴贴值竟然直接双倍奖励，此时已经多达了三百多的贴贴值。
不但如此，那因为负好感度的商城因为姑苏寒雪的好感度竟然解锁，出现了一堆乱七八糟的东西。璃月白不能仔细看，她只是随便一扫，就见到了一个可以改变属性点的属性。那意味着，她可以将自己的负幸运度消掉，变成跟正常人一样的状态。
这种发现让璃月白亢奋，可随着她仔细一看，却发现这种丹药一枚需要一千的贴贴值。璃月白不由得偷偷看向姑苏寒雪，感觉姑苏寒雪应当是清心寡欲的类型，不由得为自己的未来担忧。
“怎么突然看我？”
“我想要亲亲。”
璃月白告知答案，也想要试试以现在关系突破的情况下能够给予多少贴贴值。姑苏寒雪点了点头，她想要摘下下半张的面具，却在犹豫之下，手放在整个面具的扣绳上。这种举动让璃月白难以相信，她目不转睛的盯着，想要看看姑苏寒雪会不会给她看自己的脸。
而奇妙的是直至现在，璃月白依旧不知道姑苏寒雪带着面具的理由。她努力的不表现出自己的急切，也想要知道姑苏寒雪下一步的算计，“大师姐，你会让我看你的脸吗？”
姑苏寒雪不回答反问，“你想要看？”
璃月白老实的点头，更加没想过会在这种坦白下得到意外的收获。只是，随着姑苏寒雪的逗弄，她又觉得事情应该没有那般简单。


第298章  2024-07-15更新
眼前的人可没有表面上那般清冷, 腹黑算计的手段可想而知。倘若不是如此，压根不会想到变出姑苏先生教育她的事情，更加不会想到将她强行塞入入梦中。但倘若没有这之前两个基础在, 也不会让姑苏寒雪对着璃月白过度的在意, 才会自投罗网。
“可以吗？”
哪怕知道这一定是个坑，璃月白还是继续追问答案。她在这种时候也不可能当做自己对着姑苏寒雪模样的不在乎，会让这一切变得极为虚假。
对上璃月白期待的表情, 姑苏寒雪摸了一下自己的面具，淡淡道：“倘若我长着一张不让你喜欢的脸呢？”
姑苏寒雪被称为这个世界的第一女主，当然不管是从什么方面都有着自己的资本。可是，当这样子的女主充满不自信, 反而让璃月白觉得有些新鲜。她假装犹豫了一下，这才做出自己的正面回答，“若是我不喜欢你的脸, 你不就是有理由一直戴着面具了……但是啊, 我总归要知道大师姐你长什么模样, 万一以后我连你都不认识就不好了。”
璃月白回应的极为巧妙，不管姑苏寒雪要说出什么样子的答案，都足够她能够应付对方。果然，当这般说, 姑苏寒雪像是很满意一般，身上的风都变得跟着整个人温和起来, 像是被那句话取悦。
姑苏寒雪是大女主的类型，应当是说, 这个世界的女主都不喜欢依附其他人, 更加不想要被人指点人生。这样子类型的女性很是独立，但就是过分独立也会过分清醒, 为此就让恋爱变成了比登天还难的事情。
为此，想要吸引对方，比起长相，相对而言能力更加重要。璃月白这五年努力，也有这个因素在里面。她想，眼前的姑苏寒雪说不定比她自己还要了解自己这五年的动态。
“你说的有些道理。”姑苏寒雪在这个时候给出回应，璃月白迫不及待的想要摘下姑苏寒雪的面具。而姑苏寒雪没有阻止，在这个时候补充道：“你可知晓，我为何带面具。”
璃月白的动作停下，明明只是一个面具之间的距离，可却好似有各种东西阻碍这个进展。
“不知道，大师姐你可以跟我说说吗？”
“我现在告知你，在盛世王朝面具是出嫁女子的象征，当年父皇昏庸无道，而我长得又像母后，他看到我的时候，总用一种很恶心的目光。我看着发毛，可询问周围人应当怎么办，却无人告知我。也因为我是公主，不管被玩成何等样子，能用的利益只有结亲。”
姑苏寒雪说的毫无任何感情，也正是因为处于的皇宫太复杂，皇帝有毛病，自己的兄弟姐妹各种算计。可以说，姑苏寒雪能再这般的地方以女性的身份安稳活下来，则是一种强大。但也正是因为如此，姑苏寒雪习惯了算计，习惯了自我主义。再加上这一世她尝试走了帝王道，那种控制欲可想而知。就连现在，她都想要控制眼前璃月白的手，不应当放在她的面具上，而是除了面具之外其他更需要璃月白的地方。
“然后呢？”
可面对姑苏寒雪第一次的诉说故事，璃月白却显然没有想象中的那般有情绪波动。也不知道为何，这种情绪反而让姑苏寒雪觉得舒服了很多，告知这个故事的后续。
因为在这深宫无法可帮，姑苏寒雪自己就想到了毁掉自己的脸。容貌是利器，可杀人也可害人。但在她这般做的时候，当时母妃留下的宫女阻止了她，转而给了她一个带诅咒的面具。这面具是一个大能所做，为了感谢当年母妃的恩情。而这面具用了整块的情石，若是心中怀有恶意，旁人是怎么样都无法摘下面具的。但相反，若是真心有喜欢，这面具就会一摘就掉。
依靠这个面具，姑苏寒雪很快意识到了人性的肮脏，在整个皇宫，显然除了那位宫女之外，没有人真心待她。再加上其他人不知晓这面具功效，也不在乎这位公主到底如何，最终就任由着姑苏寒雪带着面具长大。
刚开始姑苏寒雪极为不习惯，可后来，这面具更相当于她的本体，她的意志。她很少摘下，也怕自己被假象迷惑，以此作为对自己的提醒。
“所以，你明白吗？你亲手摘下面具的意义。”而说道这里，姑苏寒雪看向璃月白，告知着这个面具的作用，还有没有摘下这个面具产生的后果。
姑苏寒雪喜欢璃月白，可是眼前人的喜欢可绝对不像自己一般从一而终。姑苏寒雪的生生世世只会喜欢一人，绝对不会有第二种的可能性。正是因为这种个性，心魔才总是会提醒着她喜欢的后果。
而这般说的姑苏寒雪也极为紧张，她很怕璃月白的喜欢只不过是最近在一起而产生的感情错觉。
“知道，倘若我摘不下来，那意味着我就不喜欢你……可是你有没有想过，也许这个面具谁也摘不下来。”
璃月白抚摸着面具，突然想到了自己之前看过的关于诅咒面具的故事。
诅咒面具是一个爱而不得的器修所做，因为爱慕的女子不爱他，为此就将她的脸锁住，不让任何人看到。这样子的话，就只有他的爱才是真的。最可怕的是，他们后来还真在一起了。而在这个离谱的游戏世界，像这种离谱的故事很多。璃月白已经无法用言语形容这个世界完全不正确的观点，可但这并不是重点，而是姑苏寒雪现在的情况。
然而，随着璃月白这么认真讲解的时候，姑苏寒雪却好似没有多余的情绪。她伸出手轻轻的弹了璃月白一下，淡淡道：“你是想要骗我摘下面具吧？”
姑苏寒雪没有被这一切所忽悠到，璃月白被一噎，她看着自己对着姑苏寒雪现在只有5%的爱意值，总觉得被这么炸了一下而感觉到不自信。
“别怕，我会给你三次摘下我面具的机会，什么时候都可以，但倘若你摘不掉，那么可能就是我们有缘无分了。”与刚才类似的话出现，好似姑苏寒雪的报复。可是，若是在这上三次机会上钻漏洞，其实有非常大的空间。璃月白可以选择前两次尝试，然后第三次就一直不动。毕竟，她的目标只是刷到姑苏寒雪的好感度100%而已。
“所以，你现在还看吗？”
看璃月白的动作停下，这一下子姑苏寒雪凑近了脸庞。事实上，在璃月白忽悠她的时候，她也说了谎，她现在所带的只是普通的面具，不管是谁都可以摘下。而那种言语，只是为了忽悠心中有鬼的人。但姑苏寒雪真的有个可以操控的面具，若是她想，对方不管如何都看不到自己的长相。但是，她应当不会在璃月白面前戴那个面具。
“不看了，我们刚确定关系，感情不稳定容易出事。”璃月白缩回了手，表情带着遗憾。本以为这个夜晚可以直接感情升温，没想到自己反而被姑苏寒雪控制了节奏。
姑苏寒雪嗯了一声，按在了一个按钮，摘下了下半张面具。漂亮的唇与下巴出现，光是看到那模样，都让人不由自主打了高分。
“就先这样子吧。”距离也在这个时候拉近，明明是看上去清心寡欲的姑苏寒雪，可没想到只要在不可描述上就极为积极。璃月白甚至怀疑，黑化的姑苏寒雪早已崩坏，压根没有所谓高冷的存在。
“专心点。”
那提醒出现，告知着姑苏寒雪的不满。璃月白嗯了一声，全身心投入这个吻中……
几日过罢，皇城的情形变得更是严重起来，璃月白也没有享受到所谓在一起的甜蜜，就马不停蹄的开始了做药的流程。直至三日后，璃月白做出了最为适合普通百姓的用药，将人们救与水火之中。
“白月师妹，你可真是厉害。”
“不愧是医仙的高徒。”
各种捧杀持续着，璃月白保持着礼貌性的微笑，然后满脸期待的看向姑苏寒雪。
“很不错。”
姑苏寒雪给出三个字，她下意识的伸出手摸了摸璃月白的头。明明是很简单的问候动作，可只有在场的两个人觉得心跳加快了。但也是因为实在太累了，在监视太医制作好药物之后，璃月白就受不住几日的折腾睡着了。
这一次也不知道睡了多少，直至林晓路将她推醒，告知着皇帝那边派人的事情。
“皇帝？”璃月白听着很懵，在原主的记忆里面，夜惜线的狗皇帝没有蹦跶几年在姑苏寒雪线就被嘎掉了。而这个新皇帝则是与姑苏寒雪关系极为不错的胞弟，但是不管是原主或者璃月白都未曾听过姑苏寒雪提到过关于这个新皇帝的任何事情。
“这圣旨是给我一个人的？”
当璃月白看了圣旨内容，邀请的就是璃月白一个人去赴皇帝的盛宴。作为这一次瘟疫的功臣，她应当收到最好的嘉奖。可是看着那一行行字，璃月白只品出来鸿门宴的味道。
“是啊，不是给你一个的，我们随便几个人去就好。但是，他就要你一个人，总觉得哪里都不对劲。”林晓路皱起眉头，回忆着自己爹爹对这皇帝的形容词。


第299章  2024-07-16更新
这一任的皇帝极为喜欢权势, 对美色并没有怎么感兴趣。而直至现在的四十多岁，依旧没有立后跟太子。以至于现在，嫡子各种勾心斗角, 而这皇帝觉得自己能够活许久, 依旧没有这个打算，每天想着法子折腾其他人。总之，这是一个对权势感兴趣之人, 倘若召唤璃月白，那么也只是为了权势而已。
但是，现在的璃月白身份尴尬，看上去也不是皇帝需要的人, 为此林晓路无法理解召唤璃月白一个人的用意。而那同样也意味着，无法掌握皇帝的动机，就让璃月白这一行变得非常的危险。
“其实很简单, 可能是因为我是凤白月。”璃月白在进入明月宗之后, 对着自己的自称都是白月。但是在皇ῳ*Ɩ 帝这边, 自然知晓她是郡主的事情。为此，这次召唤其实也没有那般惊讶。正是因为她既是医修又是郡主，才有必要进行单独的见面。
“你的意思是说，皇帝想要拉拢你？”林晓路分析这一切, 很快得出结果。哪怕表面上皇城一派的风平浪静，可实际上暗藏汹涌, 尤其是身为长公主的姑苏寒雪，更是他们的眼中钉。哪怕姑苏寒雪压根对王朝的事情不感兴趣, 可所有人都默认她会是争权上最大的障碍。
同样的, 那意味着璃月白哪怕不重要却还是有点用处，可以用来反监视姑苏寒雪。为此, 大大方方的召见璃月白，比起任何小动作都有用的多。既是彰显了皇帝的态度，又变相的告知着其他人自己心中没有鬼。
“是什么时候召见？”
“明日早晨，会有人过来接应。”看璃月白在聊了半天还是选择去，林晓路还是告知了今天听到的内容。她显然格外不解，不过却不是会阻止璃月白做出选择的类型。
璃月白嗯了一声，又低着头思考了几秒，想到了一个问题，“对了，大师姐呢？”
林晓路骂骂咧咧回应，“她早上就被喊去城外做其他任务了，恐怕没有几天回不来……你看，时间都这么巧，一定有阴谋。”林晓路感觉哪里都是坑，故意将姑苏寒雪支开，为的就是可以更好的说服璃月白。在看璃月白完全没有意识到事情的严重性后，林晓路讲道：“你可不要小看皇帝。”
璃月白回应的格外无奈，“知道了，你哪只眼睛看到我小看他了。”
林晓路比划了个双眼的动作，“我要先提醒你一下，我见过皇帝几次，他长得很漂亮。”
“漂亮？男人能用漂亮来形容？”
“皇帝跟着大师姐是一母所生，他们的母亲当年美貌名动天下，皇帝虽然四十多岁，可跟着二十多岁的美男子一样，的确长得有点好看。”林晓路说着自己对皇帝的想法，哪怕男人用漂亮来形容很是微妙，可是皇帝真的与那位死去的母后格外相似，好多人不知晓这情况对皇帝着迷。
“哦，也不知道大师姐的脸长什么样子。”
然而，璃月白却对皇帝丝毫没有任何兴趣，又不由得想起了当时姑苏寒雪假扮的姑苏先生。
“你真的没救了，光看脸，脸能当饭吃！”林晓路无语的骂骂咧咧，她摸着脸，却不懂自己长得也不错，为什么璃月白对着她一点兴趣都没有。而现在，听到说皇帝长得好看，竟然连犹豫都不犹豫一下，直接就想去看看对方的样子。
璃月白笑而不语，不想要解释这其中复杂的地方。她看着圣旨陷入了思考之中，想着应该如何应对皇帝的‘邀约’。
第二日悄然来临，与昨日璃月白半死不活不同，今日的璃月□□神极为不错。她换上了药草堂大丫鬟壹壹给她买的衣衫，从室内走了出去。
迎接的太监已经等候多时，本来极为不耐烦，当瞧见璃月白的出现，那表情带着意想不到的惊艳。毕竟，哪怕已经过去五年，在所有人的话题里面，璃月白依旧是那位草包郡主。但谁也没有想到，这位草包郡主竟然会在这几年变化如此之大，尤其是那美貌，到了让人望而生叹的地步。
“你是郡主？”
可为了防止自己认错人，太监还是多问了一句。璃月白点了点头，太监就告知着现在要做的事情。皇帝要将璃月白这位瘟疫功臣介绍给群臣，所以要她上朝堂。璃月白并不意外，点了点头应和下来。现在她们坐在车里，太监忍不住转头又看向对方。可是，璃月白只有在姑苏寒雪面前才会稍微话多一些，她现在高冷的宛若另外个姑苏寒雪，让人生不出任何的亲近感。
这样子的沉默一直持续着，直至皇宫到达，太监才憋出一句‘到了’两个字。璃月白道谢一声，很自然的塞给了太监一些碎银，然后下了车。太监愣了愣，赶快将那碎银塞起来，又吩咐带路的太监好好伺候着。
“这郡主也没有传说中的那么讨厌嘛。”
“啊，你说刚才那人是郡主？凤白月？”
而听到太监的感慨声，周围人都显得很是惊讶，不敢相信刚才那位极美有气质的女子竟然是整个皇城的笑柄。
路还在持续着，也因为现在已经上早朝，所以来往的都是太监宫女。路人好奇的盯着璃月白看，对她充满着好奇。但也因为只是太监宫女，不敢看的肆意，可从那反应来看，定然璃月白长得极为不错。
“郡主，请在这边等候，等会皇上喊你了，我会告知你的。”相反的，这个太监与刚才的太监安全不同，他显得极为沉默，对璃月白的长相毫无任何兴趣。璃月白嗯了一声，就感觉到太监在与自己拉开距离的时候塞给她一张纸条。这种异常让璃月白觉得困惑，她看向周围，完全的空无一人，就仿佛特地给她制造这么个安静空间。不仅如此，旁边还有椅子与一些吃食，让璃月白这第一次的上朝显得格外隆重。
【不用担心，我在。】
也是当看到字，璃月白只是看一眼就认出了是姑苏寒雪留下的字条。不用想，这个太监是姑苏寒雪的人，为此他才会极为恰当的保持距离，不像皇帝派的太监一般对着她好奇过度。
时间就这般又过去一会，很快就有人过来喊了璃月白。随着那太监一声声的呐喊声传递，璃月白放下那美味的糕点，朝着台上走去。大殿很大，对于璃月白来说皇宫算是一个新鲜的地方。正是因为很少来，反而一切都显得很是有趣味。但同样的，这段路有些漫长，也是因为觐见分外的三六九等。其中，璃月白虽然是郡主，但没有真正的皇家血缘。再加上又是女子，比平民还要低等级，所以站的是第五殿。
也是随着她穿过一个个大殿，能够看到在那边等待着其他人，可不知道为何，璃月白总觉得那些目光的诡异，所有人都好似用一种打量商品的目光看着她。怀着这种极为不舒服的感觉，璃月白走到了大殿。更多的人投射过来目光，让璃月白有种自己像是动物园猴子的感觉。她忽略周围的一切，一步步走到了皇帝面前，对上了皇帝的目光。
那一瞬间，璃月白也不得不承认皇帝的确有个极为不错的皮囊，而且跟着姑苏寒雪假扮姑苏先生的时候有几分的相似。
皇帝看璃月白目不转睛盯着自己看，甚至忘记了下跪，隐忍着自己的愉悦。旁边的太监看到璃月白这么大胆，立刻喊道：“大胆，见到圣上还不下跪！”
明明听到内容，璃月白依旧没有下跪的意思，也对王朝的皇帝没有那般的敬意。她自然不会合作，姑苏寒雪既然说不管她做什么都可以，那璃月白就选择做真实的自己。
“哈哈哈哈，果然是修仙之人，就是有气魄。白月，按照辈分，你应当叫我一声皇舅舅。”皇帝开始了拉近距离，也的确长得极为迷惑人的样子。
“殿下，尊卑有别，我从第五殿走来，就知晓我与您之间的差距。”璃月白却完全没有顺着这感情牌走，而是自然的提到了自己现在的处境与皇帝的态度。那并不是一个真正的舅舅会做的事情，皇帝将她明显当外人，只是随便客气一下。
皇帝听到璃月白的说辞更欢，“早就听闻白月你的大名，今日一见果然不同凡响。”而这话翻译一下就是早就知晓璃月白女纨绔的名声，没想到都敢在自己这个皇帝面前如此的猖狂。
眼前皇帝的话各种绵里藏针，笑里藏刀，能够轻而易举的看出对方不是什么好东西。甚至，他还打算用自己的美人计迷惑璃月白，可现在的璃月白设定中厌恶男子，为此对于皇帝一次次的亲近格外的避讳。就这样子，太极打了好几圈皇帝依旧没有得到自己想要的。转而是璃月白，在这一次次交锋下拿到了自己应当要的奖励。
根据对话璃月白得知，这一次发给明月宗的招募任务竟然是盛世王朝所发布，但若是如此，璃月白反而看不清楚皇帝此时的目的。


第300章  2024-07-17更新
倘若是为了动摇姑苏寒雪在明月宗的地位, 这样子的牺牲有点大也显得十分蠢。但倘若瘟疫的事情跟着王朝没有关系，那必然不会有现在的发展。
很快的，璃月白意识到了皇帝嘴中十句九句都是废话。那些言语都在引导璃月白的说辞, 而皇帝自己却没有透露一些内容。哪怕这些内容真的很无聊, 但璃月白还是隐忍着快要睡着的状态下听着。
半个时辰悄然而过，璃月白被皇帝问候着从小到大的经历。旁人都听着很是认真，就仿佛璃月白不是郡主, 而是他们的女儿一般。璃月白刚开始以为皇帝以为她是假冒的郡主，所以性格大变，完全看不出之前的模样。但很快的，璃月白又看到了那种像是看着商品的目光。就像是整个王朝的官员都是看货者, 而身为郡主的她只是皇帝的交易戏码。
这种感觉让璃月白头皮发麻，遍体生寒。虽然知晓这是游戏衍生出来的世界，可现实中的事情显然只有更加离谱的展开。父母之命媒妁之言, 就好似扎在了传统的根上。尤其是女子, 更是没有任何的自由选择可言。而璃月白也意识到, 哪怕这一次的皇帝不再有特殊爱好，他显然会在其他方面过于偏执。
狗皇帝偏执在美色，对各种美人完全无法抵抗。而眼前这个新皇帝，对权势有着迷恋感, 愿意为了得到权势做任何的事情。现在也是，新皇帝知晓了璃月白现在的身份, 作为他的筹码所使用。而现在，仿佛只要新皇帝举个牌子, 就会迎来大臣们的疯狂竞拍一般。但这一切没有发生, 依旧笑里藏刀。璃月白在这些目光中想到了姑苏寒雪，是否当年的她也是在这种极端环境下生存。仙斗完全比不上宫斗这种需要脑子的事情伤身, 每句话就仿佛他们的必杀技，错一步满盘皆输。而在璃月白这样子的剑手眼中，需要脑子的宫斗更加可怕。
还好，皇帝等人还算收敛，没有公然的叫价，在聊完原主朴实无华的一生之后就很快让她离开了。璃月白听不到离开后皇宫的事情，但大概能够想到那种光景。可不管如何，有姑苏寒雪在，定然不会让这种事情发生……
夜悄悄来临，璃月白享受着夜晚的宁静，完全把白日所发生的事情给忘记了。但也是皇帝那些言论，让璃月白意识到这个事情可能比想象中要麻烦。想到知道瘟疫真相的姑苏寒雪，璃月白打算等姑苏寒雪回来跟着她聊聊，看看能不能提前知晓这个剧情的内容。
想着想着，困意来袭，璃月白确定了自己还剩下的三条续命丹，又在周围做了一系列的防御之后，终于进入了睡梦之中。也不知道过去多久，璃月白感觉到了室内的动静。她伸手一招，那些被璃月白所养的药蝶就飞了回去。
而所谓的药蝶，就是指一种特定的蝴蝶，只要长期喂给它一种东西，它的本质就会发生改变。璃月白的蝴蝶则都喂着是增加各种状态的药物，比如说麻痹、睡眠、浑身无力之类的。每种药蝶璃月白养了大概十多只，但每次只会放几只，藏着自己其他的杀手锏。
但显然，这一次的刺客比较狡猾，药蝶完全无效。璃月白看不到对方的情况，立刻琢磨走另外一种方案。霎那间，一只梦兽出现，这是在明月宗野生的梦兽，后被璃月白驯化后成为她的灵宠。本想要利用梦兽的特性将对方催眠，可却再度失败。
璃月白眉梢微微皱起，自己的第二个宝贝都失败告知着这并不是个好的兆头。可同时，她对对方的身份产生怀疑。倘若梦兽都对她无效，那意味着对方有两种可能性。
第一，对方不是人族，可能是妖修或者甚至比较稀少的鬼修。
第二，对方可能精神力强大，为此入梦这种事情对对方完全没有效果。
每种可能性都让璃月白产生了危机感，可随着她观察着对方的动作，却不由得觉得有些熟悉感。那种熟悉的感觉，立刻让璃月白联想到了第三种的可能性。
“大师姐？”
那黑影动了动，紧接着，穿着黑衣的姑苏寒雪出现在光亮处。银白色的面具发着光，但也不知道是不是这种关系的改变，璃月白竟然觉得那种光亮也很是温柔的错觉。
“真的是，大师姐！你不是被喊去执行任务了吗？”璃月白站起身，毫不掩饰自己看到姑苏寒雪的喜悦。话语间，她给了姑苏寒雪一个热情的拥抱。力度很大，但是姑苏寒雪却极为淡然的将她接住，丝毫没有受到任何的影响。
瞧璃月白的喜悦，那一身的冰冷退却，姑苏寒雪摸着璃月白的头发，淡淡说道：“我让替身代替我，自己先回来了。”
璃月白有些意外，也因为姑苏寒雪是那种很讲究原则的人。而现在，只不过是关系的改变姑苏寒雪就这般担心璃月白，甚至坏了她的原则，让璃月白不知道该如何形容这种心情。
瞧璃月白看着自己不说话，姑苏寒雪又问到：“你今天吓坏了吧？”
“今日还好，有个小太监给我传了你的纸条，我就没那么担心了。不过，大殿上的气氛好奇怪，我很不喜欢。”璃月白将今日大概的内容告知姑苏寒雪，哪怕姑苏寒雪一定派了人监督，可这种自己说的气氛明显不同。
姑苏寒雪也听的极为认真，时不时摸着她的头，这种动作让璃月白有种被当小孩子的感觉，不满的问道：“大师姐，我已经不是孩子了。”
姑苏寒雪的动作一顿，可是抚摸的动作却没有停止，又继续讲道：“我知晓，我只是在触碰我心爱的姑娘。”
明明都是说璃月白的岁数小，可这表达不同带来的效果却是截然不同的。璃月白更加没想过姑苏寒雪的嘴上功夫这般厉害，她笑了笑，突然想到了皇帝。
“对了，大师姐，我觉得我找到那负心人了。”
本来还沉溺在爱中的姑苏寒雪气场立刻变得凌冽起来，好似想要用眼神将璃月白所说的负心人千刀万剐。璃月白看着很是好笑，也因为她接下来诉说的事情可能会让姑苏寒雪的表情变得很是丰富。
“就是姑苏先生……你应当还记得他吧。”璃月白说的小心翼翼，目光却是放肆的打量。直至现在，姑苏寒雪还是没有坦白当年欺骗自己感情的事情。
果然，听到姑苏先生四个字姑苏寒雪表情都很不对劲。而璃月白假装没注意到，自顾自的抱怨道：“为什么他会叫姑苏呢，我问了其他人，她们告知我你的封号就是姑苏公主。而现在的皇帝长得跟姑苏先生那般像，该不会……”
也是那一刻，璃月白清楚的看到了姑苏寒雪吞咽口水的动作，能看得出非常的紧张。璃月白快要笑疯，不过还是努力憋着自己的情绪，在试探的边缘反复的徘徊。
“该不会什么？”
姑苏寒雪不由得心虚，也恨自己没有先坦白这个时期。正是因为这个契机，璃月白才会对男子死心，转而对女子产生兴趣。可是，倘若璃月白知晓她就是那位姑苏先生，姑苏寒雪不敢想象那样子的结局。眼前的璃月白敢爱敢恨，若是这个谎言被揭穿，可能她们会回到原点的关系，甚至可能会变得更是糟糕。
而也不知道是不是因为姑苏寒雪心情本就糟糕的缘故，那心魔竟然没有跳出来怂恿她。就在姑苏寒雪如此想的时候，她看到了姗姗来迟的心魔。那心魔似乎跑的很急，也不知道到底每次是从什么地方钻出来的。这一次，她只虚幻了上半身，整个人看上去像是幽灵一般。每当看到这个心魔的时候，姑苏寒雪总是产生一种对方不是自己心魔的感觉。她的许多感觉跟着自己完全不同，就比如说现在，心魔觉得姑苏寒雪想要吻璃月白，而姑苏寒雪觉得心魔过分纯情。
姑苏寒雪的目光落在璃月白身上，仿佛挡不住那种欲在脑海之中滋生。莫名的，姑苏寒雪又想到了当年众人对帝王道的评价。这是一种极为霸道的道心，但正是因为如此，会让人产生极端的思维。一是喜好权势，二则是喜欢美色。而现在，姑苏寒雪看着眼前的璃月白，意识到了她只对璃月白的美色感兴趣。
“大师姐，你在听吗？”而璃月白还不知晓眼前姑苏寒雪早已崩的不能在崩的人设，询问对方现在的状态。
姑苏寒雪嗯了一声，就见璃月白的表情严肃，“该不会皇帝就是姑苏先生吧，毕竟你说你长得跟皇帝不像。”
一时间，不知道自己到底错过多少内容的姑苏寒雪有些不知所措，她回忆着刚才的内容，可脑子里面都被璃月白占据。可是，她什么都没有做，姑苏寒雪发现自己就情不自禁的关注对方的一举一动。但这与之前关注兄弟姐妹的动向完全不同，这是一种发自内心的渴望，想要了解对方，想要与对方相伴一生。这也是姑苏寒雪第一次产生如此强烈的愿望，想要再度尝试跟着天道斗，不想让自己心爱的姑娘又一次的死去。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度+10，当前好感度10。


第301章  2024-07-18更新
“？”
但同样的, 璃月白陷入了困惑之中。她所说的，应当是让姑苏寒雪害怕的事情，结果姑苏寒雪不但不会害怕, 还增加了好感度, 让璃月白完全无法理解现在姑苏寒雪的心思。
“大师姐？”
“嗯？”
“你在想什么？”
“在想你。”
而姑苏寒雪在这种糊弄的时候交了满分的问卷，璃月白被一噎，感觉暴脾气都被这一句话所治好。她不由自主的笑了起来, 也因为没有修行无情道的璃月白只不过是个普通人而已。无晴仙尊马甲在这一条线形成虚设，很多时候璃月白都会忘记自己还有其他马甲的事情。
“我那弟弟定然不可能是姑苏先生。”而看璃月白的情绪缓和，姑苏寒雪才慢悠悠的解释问题，告知着皇帝与姑苏先生的差别。但也是因为对比, 璃月白才意识到姑苏寒雪到底给自己加了多少的设定。
“总之，你现在能够分得清楚我弟弟跟着姑苏先生的差别了吧？”也许是因为担心璃月白将情感嫁接在皇帝身上，姑苏寒雪说的非常详细认真。那副模样, 让璃月白产生一种下一刻姑苏寒雪就会脱掉姑苏先生马甲的事情。
璃月白似懂非懂的点了点头, 似乎是看她的不重视, 姑苏寒雪再度警告着那些人的危险性。这也是姑苏寒雪第一次那么详细的讲述自己与皇帝派的情况，而姑苏寒雪的声音清冷，感觉反而像是听故事一般。璃月白在这种声音下很快产生睡意，只是一会就睡着了。
本在认真讲述的姑苏寒雪愣了愣, 做梦也没想到自己诉说正经事的时候璃月白睡着了。她看向睡梦中的人，最终还是在额头上印上一吻, 轻轻的将她放置在床上。做完这一切，姑苏寒雪起身离开。
当门关闭之后, 几个黑衣人跳了下来, 跪在了姑苏寒雪面前。
“保护好郡主。”姑苏寒雪如此命令，也难得的用这么强势的命令口吻。下属们虽然不解, 却还是异口同声的答应了下来。姑苏寒雪在确定之后转身就想要走，然而也只是走了几步，姑苏寒雪想到什么一般又转了身。那些下属甚至还维持着刚才的姿态，看着姑苏寒雪转头眼中带着困惑。
姑苏寒雪也是愣了愣，她总觉得心中非常不安，那些下属她都是极为信任，可现在这种心情让她不由得多提了一句。
“不惜任何代价。”
“殿下，你说什么？”
下属们疑惑的看向姑苏寒雪，好似都没反应过来姑苏寒雪这句没头没尾的命令。
“我说，若是郡主遇到了危险，不惜一切代价护她周全。”姑苏寒雪告知答案，下属们骚动着，在一愣之后表情严肃。他们是属于姑苏寒雪绝对的死侍，不会违背姑苏寒雪。但同时姑苏寒雪这句话让他们意识到了最近定然会发生的大事情，不敢有任何的懈怠。
姑苏寒雪也在看了一眼璃月白所在的屋子之后离开，她显得心事重重，也因为哪怕她熟悉这个剧情，可这一次的变动显然是之前那么多次变化最大的一次。
其中，魔修与王朝一些余党联合，想要占领盛世王朝作为据点，从而扩大对各方势力的影响力。而他们通过毒修研究出来一种毒，可以轻松的完成这些事情。
普通的人族会在中毒后像是得了瘟疫一般，在几日内迅速的死去。而修士则会在中毒之后修为流逝，从而变成普通人。当变成普通人之后，既有可能二度中毒，从而重复普通人的死亡过程。这种毒是通过血液、唾液还有不可描述传播，也正是因为如此，第一个中招的长老才不敢声张自己的事情，直至事情变得一发不可收拾，最终失去修为的人越来越多，那个长老才终于坦白了事情。
除此之外，最大的变数当然是璃月白的加入。而这个变数，是姑苏寒雪自己要求的。正是因为如此，好似这一次的处理事件难度也是之前重生的无数倍。
“殿下，已经准备好了。”
姑苏寒雪顺着楼梯向下，几个便衣的下属就走了过来。姑苏寒雪点了点头，又忍不住看了一下璃月白所在的地方，最终还是将那句话咽下去，跟随着众人离开了。
只是，谁也没有想到，这一面相当于诀别。在姑苏寒雪真正离开之后，皇帝派与魔修开始了对着余下等人的围剿。璃月白有着姑苏寒雪的人护着只是受了皮外伤，但其他人已经折损三分之二，只是剩下了林晓路跟着两个男修。
“这群人怎么回事，怎么追着我们杀！”
“我们什么也没有发现啊，他们至于将我们朝着死路上逼吗？！”
修士们格外无奈，但这皇城的魔修渗透的极为夸张，在白日就敢直接行凶。璃月白没有言语，她在回忆着刚才的一切，感觉自己好似在一个无形的网中。对方比他们熟悉皇城，熟悉一草一木，而有绝对的人脉。路上遇到的，也绝对不是好人，只能是杀手。
就在这个时候，一个试图找人求助的男修被开门的男子嘎掉了。男子的表情淡漠，直至看到血才露出了笑容。好好的恋爱游戏世界突然变得有恐怖氛围，最为可怕的是，姑苏寒雪留下的一半暗卫还不及对方人数的十分之一。哪怕姑苏寒雪的人都是高手，可人海战术也显然十分可怕。而到了现在，那些暗卫都不敢藏，贴身保护璃月白却还是格外狼狈。应当是说，在他们的人生中从未有这么狼狈的一天。
“他们应当走不远，继续找！”
“少主，要留下活口吗？”
而在不远处，带着面纱的夜惜正在跟着下属沟通。也正是因为这条线以姑苏寒雪为主，夜惜又走上了魔修少主的老路子。但似乎是因为姑苏寒雪足够强大，继承了魔修与妖修血统的夜惜也更是冷酷无情。
“不用……等等，那个凤白月可以留个头，要完整的。”夜惜冷冰冰的回应，蛇系美女的感觉格外强烈。随着言语，还能看到她脖子上若隐若现的鳞片，告知着夜惜杀戮太重，正在逐渐的妖魔化。这种情况的特征之一，也是杀戮极为重。可能现在的夜惜杀了千人，万人，甚至还吃了人族的血肉也说不定。
璃月白心中叹息，却也清楚的知晓蝴蝶效应。每个人的人生相互影响，当男主死了之后，这种影响会变得更加强烈，也注定了她们的水火不相容。
“大师姐那边还好吗？”看现在有一段时间的空闲时间，璃月白忍不住询问已经消失了好几天姑苏寒雪的状态。而姑苏寒雪那人，竟然发生那么大的事情也不跟她说一声，导致璃月白就硬生生的看着灾难从天而降。在逃跑的途中，她已经丢掉了两条命。而将剩下的贴贴值用上，余下也只剩下两条命还有自己的本命。
如今，正面撞到夜惜，还不知道这负的幸运度会不会拉后腿。璃月白打算一个人先跑，避免又坑死几个人。而在走之前，也想要了解现在姑苏寒雪的状态。
“殿……姑苏姑娘很好。”
下属如此作答，眼神却有些飘忽不定。若没有意外，估计姑苏寒雪那边一点也不顺利，甚至有可能出现失踪的可能性。若不是如此，按照姑苏寒雪的性格，不可能这么多天还不出现。
璃月白假装自己相信了，配合着点了点头，“那就好，麻烦你帮我给大师姐带一句话。”
也是这句话的开口，下属觉得不对劲。璃月白已经笑了笑，那笑容带着安慰的性质，紧接着她继续讲道：“我从不会为自己任何选择后悔，现在也是。”
话语过罢，璃月白转而从乾坤袋取出了一个被包裹着的长剑，继续她的说辞，“我们一起走实在太危险，倘若分开还有一线生机，我现在将她们引开，你们从那边的小道离开。”璃月白将自己的分析告知众人，也因为她们的目标其实不是赶尽杀绝这些普通修士，而是想要杀死身为郡主的璃月白，激怒姑苏寒雪。
而璃月白也并不是什么好人，这群人的生死跟着她无关。可是，这偏偏这堆人里面有林晓路，那意义就变得格外不同。作为重生好几次都会变成的朋友，璃月白不管多少次都不会放任林晓路去送死。
“这样子也行，我跟着你一起走。”听到璃月白的计划，林晓路压根没想到璃月白的计划是排除她之外的，还认可的点了点头。这边的地势也不适合多人行动，人越多越有着暴露的风险。到时候，若是有人离开，还可以通知明月宗的救援。
“不，小路，你跟着他们一起走，还有你们几位，让我一个人离开。”璃月白告知自己的决定，这一下子别说是林晓路，所有人都反对了。璃月白自然知道这个结果，但她没有直接反驳，而是慢悠悠的解开了那个包着剑的袋子。
袋子很快打开，映入眼帘的则是一把漂亮的长剑，尤其是上面的纹路，看起来就像是太阳一般。
“这……这是逐日剑？！”林晓路瞪大眼睛，不敢相信许未卿这个师傅竟然把自己的本命剑借给了璃月白。而逐日剑之中有着剑灵，那意味着可以抵一个大能的战斗力。而这样子的战斗力，是她们在场所有人加起来都无法达到的。但同时，她们也意识到了璃月白的确有一个人走的资本。


第302章  2024-07-19更新
只是, 璃月白将自己藏的那般深，也让人觉得耐人寻味。一时间，周围人的视线都变得很是复杂。璃月白再度提醒道：“现在不要想这些事情, 能够活下来才是要紧事。”
当这句话的出口, 众人才意识到自己的本末倒置。璃月白看众人终于没有疑问，又将自己炼制的几瓶药给了对方，直接顺着那边小道快速的离开。
被留下的众人表情微妙, 好似已经不知晓该用什么表情去形容此时此刻复杂的心情。但唯一确定的是，璃月白的离开让他们松了一口气。这意味着少了一个累赘，多了一份生的希望。
“我们也该行动了，不要辜负白月师妹的努力。”一个男修在这个时候说话, 林晓路本身想要说点什么，最终还是默默点头。众人开始朝着另外个方向离开，开始了漫长的旅途……
“呼, 果然不轻松。”
而在另外一边, 逐日剑又击杀了几个魔修。璃月白皱着眉头, 看着满地的尸体，总觉得这去找姑苏寒雪的前路漫漫。直觉告诉她，倘若她不找姑苏寒雪，定然会因为-138的幸运度死在这边。同时, 若是去找姑苏寒雪，这路上的凶险也显而易见。
“邀月, 你去远处看看情况。”
也正是因为如此，璃月白带上的其实是威力更大的邀月剑。至于逐日剑, 也压根不是许未卿给予璃月白防身用的, 而是被邀月剑忽悠过来帮忙的。
“是！”
邀月剑答应一句，化为一道金光消失。而逐日剑因为与璃月白不熟, 显得很是腼腆的样子，只是在不断的张望着周围，寻找着下一个攻击的目标。璃月白则在观察着眼前的路线，确定以什么方式离开皇城最为保险。
不，应当是说，她要想办法度过这个漫长的夜晚。这样子的话，在白天这群魔修至少不会太过张狂。确定了这里，璃月白比划了个手势，她手背上出现纹路，与邀月剑感应。这是临时的征用标记，好在刚才她们没有看璃月白动手，要不就会看到璃月白手背上明显的月亮标记。
路继续走着，几乎每个路口都有人把手。越是朝着城外，人员就变得越多，变得举步艰难。再加上璃月白的霉运，在这其中有好多次差点被抓住。
“逐日剑，进一退三，打左肩！”
“邀月剑，快速攻击！”
也正是因为指挥与自己作战的完全不同，会导致有那么个反应的误差ῳ*Ɩ 。周围的魔修又十分多，就让璃月白显得格外被动。再瞧现在自己的情况，药蝶已经用完，身上能够让人状态的药粉也基本上消失，而余下的则是带着剧毒的药粉。
璃月白稍微考量，最终还是决定使用。她将那些药粉与水一起混合擦在剑上，这样子的话就带着毒，不用浪费时间与之周旋。倘若对方恋战，显然只有死路一条。
果然，随着毒的运用，接下来的路都变得简单起来。而相反的，也有人打的极为凶残。只是片刻，好似皇城所有的魔修都被吸引了过来，他们的眼神变得贪婪起来，但显然是因为逐日剑与邀月剑的树大招风。
“听说你有两把剑？”
而最让人意外的是，身为幕后之人的夜惜竟然在这种时候出现。她带着面纱，整个人穿的极为轻薄。身子妙曼，光是个眼神就可以吸人魂魄一般。但同时，也因为杀了太多人，压根挡不住身上的血气。
‘夜惜很危险’这种念头在璃月白的脑海之中产生，让她完全不敢有任何的放松。而说完这句话，璃月白只觉得背脊一凉。她忙是抽出了自己藏着的匕首，随着那一刻武器相撞发出刺耳的声音，夜惜已经立在了她的身后。
“反应不错，可惜速度了。”夜惜如此夸奖一句，而第二次的攻击就打了过来。那就像是对猎物的愚弄，也因为现在的璃月白只是区区的医修而已，并没有无晴仙尊马甲的保驾护航。再一瞧，邀月剑跟着逐日剑被缠上，完全无法从那人墙中离开，而夜惜笑得更是灿烂。她似乎忘记了要合作的约定，或者说，正是因为用的并不是袁怡的脸，夜惜才会如此的肆意妄为，更加不管璃月白的死亡。
又一会过去，璃月白的体力已经透支到极限。她吃下丹药恢复一些体力，但在吃东西的途中没有避开及时，夜惜的长鞭打了过来。钻心的痛疼的璃月白倒吸一口凉气，她咬着牙防御着第二下，试图将眼前的情况逆转。
“哈哈哈哈，真有趣，你不应该当个医修。”夜惜不由自主的带着一些欣赏，似乎也因为夜惜的黑化提早完成，所以修为也提升的飞快。此时此刻，那上仙期的修士就变得像是大白菜一般，而夜惜距离上仙期也只剩下一步之遥。
璃月白没有回应，上手就是药粉。夜惜完全不为所动，冷笑出声，“就你这点把戏，也就只能戏弄一下其他人。”
璃月白却也是不慌不忙，淡淡道：“的确是小把戏，用的是对妖族有用的东西。”
夜惜一冷，觉得脖子上烧的狠。再一瞧，自己的脖子上竟然出现了大片的红痕，就像是璃月白用什么特殊方式让夜惜过敏了。而倘若说夜惜最最大的弱点，自然也是在乎自己的美貌。
“杀了你！”夜惜被直接激怒，开始打的毫无章法，有着想要将璃月白置于死地的想法。璃月白本想要寻找破绽，然而她却总是忘记了夜惜不但是人族也是半妖。她防着眼前夜惜的袭击，但随着下一秒，璃月白直接被夜惜的蛇尾甩掉。
肋骨在这个时候断裂，璃月白挣扎着无法起身，同时系统开始了警告，告知着她的生命低于三十的事情。
“不愧是长公主的养女，竟然还有些手段，看来我是小看你了。”夜惜阴森森的笑着，随着她的情绪波动，那些红痕开始遍布全身，让夜惜的肌肤变得就像是红色一般。哪怕夜惜再如何美丽，此时此刻也显得面目可憎。她的力量变得越来越大，璃月白的呼吸变得越来越微弱。
突然间，夜惜一个猛地用力，璃月白听到咔的一声，而自己失去了意识。
迷迷糊糊之间，她听到了来自系统的提示音，告知着自己已经失去一条命的事情。那速度迅猛，也不亏是这一条线的最强反派。
也许这一下子拧脖子太狠，等璃月白再度醒来的时候天已经亮了。她并没有被随便的丢在地上，也没有被埋着，就维持着原地的姿态。不仅如此，应当离开的夜惜还在，她的眼中带着几分好奇，像是不解自己用了那么大的力量，到底璃月白是如何活下来的。
“可惜，我还打算见证这么漂亮的脸爬满蛆虫的样子。”夜惜的声音带着遗憾，此时她的眼神看着璃月白就宛若有趣的玩具。这种眼神跟着夜惜线有些相似，可现在的夜惜显然是看着想要破坏的玩具，一点怜惜的情绪都没。
璃月白一声不吭，想着如何逃离这边。然而，夜惜像是为了证实璃月白到底会不会死亡这件事情，随着一出手，又要了璃月白的一条命。而等璃月白再度醒来，她已经被关了起来。若没有意外，这里定然是夜惜统治的城市。但在这一世，夜惜起名这个城为夜之城。
此时此刻，夜惜并不在身边。而明明周围的牢笼那般人多，唯独只有她一个人是被单独关押着。璃月白开始尝试着用其他办法离开，却发现自己的双腿被打断了。同时，也在告知璃月白一件事情，续命的只能算是续命，并没有任何改变情况。为此，她的腿要是断了，那就断了。
璃月白不由得摸了摸自己的腿，因为没有医治即使，没有康复的可能性，她就像是真正的囚鸟，再也无法展示高飞。想到这里，璃月白吃力的靠向了墙壁，闭上了眼睛。
“竟然这样子还能睡觉，这丫头的心可真大。”
“你不觉得她更像死了吗，那呼吸的频率都不对劲。”
旁边同样被抓的几个人议论纷纷，他们都失去了修为，正在等死的路人。璃月白的存在于他们都完全不同，让众人是好奇。而这声音也让看守的魔修们感觉到不安，他们拉近距离，本身想要检查璃月白的情况。然而，随着将那笼子打开，对着璃月白轻轻一推，眼前的人如同破旧的木偶一般直接倒下，再也没有了任何动静。
“她又死了，快，告知少主！”
魔修们立刻忙碌起来，可似乎已经对着璃月白的死亡习以为常。
而在另外一边，璃月白回归了自己的大号无晴仙尊。也正是因为太多年没用，以至于让璃月白产生一种极为不适应的感觉。白月小号一米六五，姑苏寒雪一米七，而无晴仙尊有着一米七五。随着视角的改变，修为的改变，一切都变得很是不习惯。也正是因为夜惜总是拿自己做死亡实验，眼下只剩下一条命的璃月白打算通过这种方式保住小号的命，避免攻略的中断。
大脑开始迅速思考，也正是因为无晴仙尊的无情道可以更加冷静客观的分析着一切，璃月白行走在路上，宛若一阵能够带给人视觉享受的冰雪，很是美丽。


第303章  2024-07-20更新
可在这空荡荡的大殿上无人能够欣赏到这种美丽, 若是有人所瞧，就会看到那闻名已久的无晴仙尊正在不停的踱步。她似是在思考着什么，哪怕从情绪上看不出来, 可那动作却给人一种烦躁感。
很快的, 再走了大概十几个来回，璃月白下定了决心，她单手做了个结印动作, 只是顷刻间整个明月宗开始地动山摇。而在眨眼间，自庭院出现了一只通体雪白的野兽。它长得极为圣纯，仿佛看一眼内心就被治愈了。
璃月白也在这个时候走了出来，一人一兽的目光对视, 随即那野兽发出啧的声音，像是极为不满的样子。眼前的野兽也不是别的兽，而是守山神兽白泽怜儿。在整个明月宗, 大概怜儿是无晴仙尊唯一能够说的上话的生物之一。
“你喊我是不是又没好事？”而在这一世, 利用怜儿的本事, 璃月白得到了许多非常难以寻找的药草与药引子。虽然每次都给了怜儿一些吃食作为奖励，但怜儿很快意识到了璃月白的坏已经不再上当。而现在怜儿之所以来，则是因为璃月白已经好几个月没有骚扰她，怜儿担心璃月白死掉, 特地好心的看上璃月白一眼。
“怜儿，你帮我守山。”也是这一世, 璃月白并没有跟着怜儿解释自己开大小号的事情。她全部的重心都在小号那边，对无晴仙尊的经营少的可怜。但不管如何, 无晴仙尊在没有飞升前都有镇守明月宗的义务。现在也是, 若是她从明月宗离开，就意味着明月宗少一份庇护, 多一分的危险。
“你要出去！”听到璃月白的说辞，怜儿眼神都跟着亮了起来。她想要拉近与璃月白的距离听听那更加详细的解释，然而也是在拉近距离的时候，意识到了自己现在过于庞大。想到这里，怜儿一个转身，再度变成了一个大概十六七岁的美貌少女。一袭白衣，从里到外透着一种纯洁感。
“是，出去有些事情要办。”璃月白下意识的摸了摸怜儿的头，当这般做的时候才意识到这动作的久违。见状，怜儿更是借机撒娇，也是因为每次都是她一个人出门，觉得这个世间极为无聊。但倘若与璃月白同行，定然十分有趣。
“可以，不过要等我回来。”
璃月白思考一会儿给出答案，等做完这件事情，必然需要个缓冲期。到时候，陪伴怜儿去游山玩水一圈并没有太大的问题。
“答应的这么爽快？你不是都几十年没出门过了？”怜儿不敢相信，总觉得璃月白是在玩弄自己这一只兽的感情。
璃月白则回忆着这一世自己与怜儿稀少的交际，“我何时骗过你？”
怜儿一愣，她总觉得好似发生过类似的事情。可是，当她仔细去回忆，却完全找不到任何的内容，就仿佛那些回忆都只不过是她的臆想罢了。
“没有吧，那就这么说定了，我帮你守山，你之后带我去玩。”想着这些乱七八糟的事情也不是怜儿的长项，她转移话题，脸上带着更是灿烂的笑容。然而，随着她絮絮叨叨几句诉说着自己的计划，却发现眼前的人早已消失不见。那速度之快，就好似刚才怜儿只不过是做了个梦而已。
“又这样子！”
“嗯，我怎么说的是又？”
怜儿如此问自己，无法理解自己话语中的自相矛盾。可惜的是，现在的殿内就只剩下了她一人，就连邀月剑都不在，没有任何的存在可以解答她的疑惑……
而另外一边，璃月白想要强制召唤邀月剑，却发现不管是邀月剑或者逐日剑都被关在了什么东西里面无法逃出来。那意味着璃月白这一次的救援目标又要多了一些，她不但要救自己，还有去救现在不知道在哪里的姑苏寒雪。
想到这个名字，璃月白的心脏跳了一下，情绪就很快被吸收。她开始冷静的分析着眼前的一切，从而判断了先去找姑苏寒雪才是现在的最佳时机。至于小号白月的躯壳，已经没有灵魂，那就意味着时间暂停，同时不再消耗续命丹。这算是卡bug的一种，但也是穿越局逼着她不断去寻找bug，来躲避那一点也不公平的规矩。
璃月白抬头，不由得看了看天，就感觉乌云遮月，化为了一个不满的雷声。天道现在不敢与无晴仙尊这个世界最强敌对，也只能欺负的只不过是小号白月罢了。
说白了，这世间谁都是那般欺软怕硬，连自己都不能免俗。璃月白不满的情绪在这个时候被吸收走，仿佛无情道心永远不会感觉到疲惫或者厌倦。璃月白再度冷静，她的视线看向前方，所站着的也正是明月宗的顶峰。那长路漫漫，显然没有御剑飞行会显得过分慢，但普通的长剑根本撑不住璃月白的真气，让这选择显得格外困难。
想到这里，璃月白闭上了眼睛，与天地感应。她为天生剑骨，与剑为生，会产生感应。随着这么做的同时，周边的长剑发出感应，发出剑鸣，渴望着得到璃月白的使用。璃月白开始用神识试探，就寻到了一束比较强烈的剑鸣。她毫不犹豫朝着山下跳下，宛若鸟一般在空中穿梭。可若仔细看，会发现璃月白脚下结了冰，在空中以冰作为助力，在各个地方跳跃。
片刻之余，璃月白到达了一个对于她来说既是熟悉又是陌生的地方。这里是器修长老静思长老的居住地，璃月白压低自己的存在感，轻松的晃过了一个又一个的陷阱。只是片刻之余，就到达了内部。
推门进入，目光所及，她就瞧见一个大概五六岁的红衣娃娃，此时此刻正瞪大眼睛看着自己。璃月白打开神识，认出了对方正是静思长老的本命武器——红缨。
“是您需要帮助吗？”红缨不认识璃月白，只是感知到璃月白的强大，不由得显得很是拘谨。但那声音还是极为奶声奶气，让璃月白怀念起了邀月剑刚变成剑灵的时期，也是这般看起来的好欺负模样。
“是，我的本命武器被绑架了，现在需要将她追回。”璃月白开口解释，红缨就显得格外纠结。本命武器自然是没有意识或者支配自己的能力，但是滋生剑灵后却不同。她们更是自由，甚至有些剑痴会选择与自己的配剑结为道侣。但同样的，哪怕变换了，剑对主人的忠诚度还是不会发生任何改变。
“有顾虑？”
“嗯，我的主人练了新剑，想让我喂剑招，若是我跑了，她哪里知道那些剑做的好不好。”
“无碍，等回来后我帮你喂。”
璃月白又丢下一个大饼，做梦都没想过自己有天也有欠下人情的时候。而听到这里，红缨剑灵看向她，像是确定自己会不会被玩坏一般，有些弱气的问道：“我可以先试试吗？我不确定我是否能够扛得住。”
对剑来说，天生剑骨是享受也是劫难。倘若无法承受那真气，只会落到剑毁的地步。而红缨与邀月剑、逐日剑同辈分，也算是真正的名剑，所以璃月白才会坚持选择她作为临时配剑使用。
璃月白点了点头，红缨就化为了剑的模样，缓慢的靠近璃月白。两者的灵根相冲，随着璃月白触碰红缨，就听到了滋滋滋的声音。水蒸气出现，但是璃月白并没有觉得痛苦。这种属性相冲却不相斥的感觉很是奇妙，瞧红缨没有动作，璃月白知晓对方也大概是同样的感觉。她转手一个漂亮的剑花，在确定手感合适之后，踏着红缨出了门。
蓝红光在空中相见，显得极为绚烂夺目。
而本正在回家的静思长老瞧见这异象不由得多看了几眼，“还能这么玩剑？下次我一定要试试。”然而，身为反派第二人的静思长老绝对不知晓，等她回去，她的红缨剑灵已经被人拐走了……
路还在持续着，哪怕红缨再如何抗压，却还是抵不住璃月白全力的注入真气。在两日之后，她们停了两次，才到达了姑苏寒雪失踪之地。只是，随着璃月白调查，却发现兜兜转转之后，姑苏寒雪早已离开这边。
“她说桃花城有解决的方法，就跟着其他人走了。”被抓的店小二看着眼前这个黑色斗篷包裹的人显得格外紧张，璃月白点了点头，就很快离开室内。
瞧见那种强压离开，店小二松了一口气，一屁股坐在地上。旁边的掌柜的这个时候跑了出来，骂骂咧咧说道：“你怎么能告诉他们殿下的去向！”
店小二听着纳闷，“没有啊，我怎么可能知道殿下他们的去向，最近不是桃花城出了事，所以就随口说了。”
掌柜的听着更气，朝着店小二头上打了一巴掌，“平时不见你这么机灵，现在还机灵的害死人！”
店小二听着表情古怪，不由得咽了咽口水，“殿下不会真的去桃花城了吧？那边现在很可怕的。”
掌柜的只是冷笑，又不由得骂了店小二几句，骂的既脏又难听。
而听到这里，一直藏着的璃月白这才收回药瓶动身，将那帽檐下拉，很快消失在了这个客栈之中。


第304章  2024-07-21更新
而本是骂骂咧咧的掌柜的像是意识到什么一般话语停顿了一下, 他看向眼前一脸委屈的店小二，仿佛才意识到自己刚才说了什么话。
这客栈是家族经营，而眼前的掌柜的跟着店小二也正是父子关系。瞧自己一直舍不得骂的儿子现在被自己这般说, 忙是解释道：“乖儿子, 爹也不知道自己是怎么回事，就感觉管不住自己的嘴。”
店小二被骂的懵了，但还是下意识的道歉, “是孩儿不忠不孝，不该随便说大话，反而说真了。”
所有人都将罪拦在自己身上，生怕会因为一个无心的言语害到他们心目中的殿下。而哪怕现在, 他们也不知晓自己中了招，是一款能够让人轻易说真话的药粉……
而另外一边，得知姑苏寒雪行踪的璃月白又马不停蹄的上了路。红缨被累的气喘吁吁, 仿佛无法相信眼前的年轻人竟然有这般好的体力。那真气的输送源源不断, 好似没有枯竭的尽头一般。
“还行吗？”
璃月白淡淡的问了一句, 也许是因为太久没用无晴仙尊的躯壳，此时此刻一切都变的有些新鲜起来。她看向越飞越慢的红缨，注入了大量的真气。然而，红缨真气的容量就那么点, 整个剑身因为无法吸收全部的真气膨胀起来，甚至发出滋滋滋的声音。
“够了够了, 我快没了！”红缨着急的阻止，也因为对方是天生剑骨, 对剑来说是补品, 同时也是毒。就差那么一点，她就因为充盈的力量太大剑身爆炸了。
听到这里, 璃月白收敛了动作，继续盯着前方。红缨松了一口气，维持着现在的速度继续飞行，就忽而听到了璃月白那冷冰冰的声音再度响了起来。
“能快一些吗，我有种不祥的预感。”
红缨更是无语，可这已经是她尽全力的结果，再也无法快速一分。此时此刻，红缨甚至想要自暴自弃，让璃月白自力更生。可想到对方的天赋与能力，红缨只得解释自己的构造与邀月剑她们的完全不同。
邀月剑、逐日剑的产生是为了战斗而生，而红缨不同，生产它的人极为佛系，所以以防御为主。为此它的剑身没有其他剑的轻薄，速度也没有其他剑快。但是，想要在它这边讨到便宜是完全不可能的事情。
“所以，无晴仙尊，我真不行了，要不你在召唤其他剑试试看？”红缨再最后小心翼翼补充一句，生怕激怒了眼前的人将自己毁掉。眼前人的气场实在太冷，让剑都不由得带着几分敬畏。
“来不及。”
璃月白挤出三个字，声音轻轻的，好似在呢喃一般。红缨以为璃月白在思考对策，没有去打扰她，维持着这个速度继续前进。
然而，也是随着红缨的动作，她好似听到了其他的剑鸣。目光所及，一堆剑从四面八方响应而来，同时都飞到了空中。它们开始热情的围绕着璃月白打转，就好似在表达着什么。
璃月白瞧见这里，毫无意外的看到了下面的城镇，恰巧正是器修最多的麒麟城。
“你们愿意帮帮我吗？”
璃月白开口询问，字句很少，那些剑变得更是热情，自动的站在前面开路。它们维持着三角的形状，给身后的璃月白制造更加方便流动的气流。红缨的速度被动的提升三成，很快进入了状态。而这显然只是个开始，随着越来越多的长剑感应，空中飞上了大概上百把长剑。它们用尽自己的力量，只是为了从璃月白的身上得到一份造化。
璃月白依旧沉默，不过不同的是给了每个剑一些自己的真气。当把一把剑无法承受的真气分散，以分开的方式使用，在空中就变成了一个巨大剑的轮廓。它们的速度飞的越来越快，硬生生的将需要去桃花城三天的路变成了一天。
而当璃月白到达正好是一个下午，百剑争鸣好不热闹。但璃月白怕打草惊蛇，为此选了距离桃花城很远的地方停下，让那些都回归原地。但显然，长剑都不愿意走，直接落地而下，将自己藏在土中，硬生生的将眼前的地方变成了藏剑阁。璃月白劝不动，干脆带着红缨离开。
“仙尊仙尊，我还是第一次活的那般有牌面。”而作为跟随璃月白出行的红缨，不由得感慨着眼前的一切。它表达着自己的兴奋，而这种喜悦可能是在静思长老身边永远得不到的。
“嗯。”
璃月白没有回应的心情，她比划了一个手势，红缨就被硬生生的收回到储物戒指里面。而璃月白就维持着穿着黑袍的样子继续行走，她走的不缓不慢，就像是刚才的急躁只不过是个幻觉而已。
也只是走了一会，璃月白就停了下来。她蹲下身子，从地上捡起了几块石头，朝着空无一物的地方打去。紧接着，那本应该什么都没有的地方却突然传来了惨叫声。几个藏着的男女出现，被刚才那一击打的格外狼狈。
但也只是哀嚎一声，几个人立刻开始了装腔作势。他们一副强盗打扮，但从那气息来看，璃月白觉得对方是魔修，只是假扮了如此普通的样子。
“为何跟着我。”
璃月白开了口，询问几个人跟随着自己的目的。
“兄弟，你混那噶的？”
“什么？”
一口乡普迎面袭来，楞是让无情道心吸了好几次才吸收了那种情绪。璃月白感觉自己的耳朵出现了问题，才听出了大东北的口音。但也是因为，哪怕知晓对方只是个NPC罢了，璃月白还是觉得倍感亲切。
“你混哪嘎子的？”
“听不懂。”
璃月白转身就准备走，几个人忙是拦在了璃月白的前面。
“等等，我哥哥的意思是问，你是魔修吗？”
也许是因为璃月白一身黑，完全看不到模样，对方竟然直接带入了主观意识。
璃月白摇摇头，“不，我只是个小偷……不对，贼？”
也许是那些词语距离璃月白太过遥远，她竟然一时间忘记如何的回应。而越听，几个人露出崇拜的目光，告知着她们的遭遇。
若是拿游戏世界作为比方，眼前几个人的说辞就是支线任务。这是可以选择接受或者拒绝的，但因为是不可描述的游戏世界，为此则是带着额外的奖励。璃月白目光所及，就看到了在这群人里面唯一的女子。那女子长得极为不错，可男子们完全忽略她的长相，告知着这的确是不可描述的任务——随手送妹子。
只是，让璃月白困惑的是，这般好事怎么会轮到她这个反派？意识到这种可能性是0，璃月白的目光四处张望。若以她-138的幸运度来看，这必然是什么坑。
“你们到底想要做什么？”
璃月白打断了几个人凌乱的诉述，问向了那个唯一口齿清晰的女子。也是当女子讲诉，才知晓几个人给父母亲送葬，结果传家宝被一群人扣押了。正是因为如此，他们一直在路上拦截，希望可以找到人帮忙夺回自己的传家宝。
“丢的是什么东西？”
“是一个佛手印。”
女子比划着那东西的模样，璃月白虽然没有这方面的常识，却也知道与佛沾边的事情都镇邪或者驱散的作用。而桃花城内一直有着许多的安全隐患，阴气极为旺盛，容易引起妖魔鬼怪的放肆。倘若这被抢的东西是佛手印，就显得意义不同。
“兄弟咋滴称呼？”
“哥，这应当是女子。”
对话持续着，兄妹几个人因为璃月白的性别问题产生了分歧。而璃月白不想让人听出本音，所以改变了音色，显得格外中性。再加上之前璃月白就有个马甲叫做黑旋风，专门针对魔修们，如今也是时候到黑旋风闪亮登场的时候。
“先回归正题，详细说一下关于佛手印的事情。”瞧这讨论没完没了，璃月白释放一点威压，强迫他们将话题转移。
也随着几个人的诉述，璃月白才知晓自她们离开桃花城之后，原主的城主爷爷因为失去一切自尽而亡。从那之后，桃花城的怪事就变得极为多了起来。而刚开始只是会发生怪事吓唬人，紧接着就会隔三差五出现少年少女的失踪。到了最后，已经明目张胆的死人。
为此，各家为了安稳开始各种请佛。而她们藏着父母亲的遗物，却不知晓那些人是哪里得到的消息将那佛手印抢走，还将他们驱赶出城，终身不得入内。
在女子讲述的时候，璃月白看向眼前的桃花城。那桃花依旧开的格外绚烂，可却给人一种极为不真切的感觉。那就像是在糜烂前绽放的花朵，虽然动人却也黑暗。而以璃月白现在的眼睛所瞧，所看到的除了桃花，有的只是一个巨大的黑影。
不，应当是说，那是一堆叠在一起的婴儿。
一时间，璃月白想到了夜惜线没有遇到的桃花城鬼变事件。也许，在这个事情发生的时候姑苏寒雪已经阻止了，或者在姑苏寒雪解决前已经被迫进入了下一次的重生，所以桃花城的情况完全不定。
璃月白努力的开始回忆之前记得的事情，忽而想到了在夜惜线的时候夜惜提到过一嘴，好似说了桃花城成为死城的事情。也许，正是这群婴儿的杰作。


第305章  2024-07-22更新
而说是婴儿, 其实算是没有成功出生的死胎，称之为鬼胎。
起因则是因为鬼胎无法出生为人，怨气累计太多, 就变成了现在这幅样子。本来一个鬼胎的威力没那般大, 可越是一个地方鬼胎聚集多了，就会出现这种类似合体的现场。一堆鬼胎组合在一起，就变成了鬼胎王, 是极为强的鬼族之一。
璃月白目光所及，就看到了那边显示的副本难度，推荐等级为上仙期以上。也许是因为这一条线变数很多，或者是因为姑苏寒雪的等级提升太快, 就连副本难度都跟着提升。这同样也意味着除了几个上仙期的人之外，没有人能够处理眼前桃花城的危险。
“贼大人，你愿意帮忙吗？”
看璃月白一动也不动, 几个人在旁边忐忑不安的等待着结果。那声贼大人叫的自相矛盾, 若是为贼, 怎么可能是大人。
“唤我黑旋风即可。”
“黑大人。”
几个人还是尊称，但听到璃月白的回应，面上带着几分喜悦，知晓事情稳当了, 更是积极的凑了过去。
“我可试试，但不一定能够成功。”璃月白给出了答案, 也因为她现在需要更多的情报，也需要有人帮助自己打点进城后的一切内容。
“可以可以, 只要能拿回俺们的遗物, 俺们做什么都愿意。”依旧带着浓郁地方特色的音调出现，显然这两个男子都不适合当这个向导。璃月白看向那唯一的女子, 那女子也恰巧看着她，对方开口道：“黑大人需要我帮忙？”
璃月白点头，简单的告知了自己所做的事情。她需要一个本地的向导，就连那些巷子角落都知道的人。这样子的话，方便她的行动。而这女子恰巧做的是小摊生意，为了卖东西各种地方都去过，是几个人中最为熟悉的。
就这般，在确定之后璃月白带着女子离开，继续朝着桃花城前进。她们走的是大门，璃月白用的则是借来的魔修令牌，在扫视几眼后就很快放了行。而那女子虽然被赶走，但并不是每个人都知晓她的存在。她打扮的像是丫鬟一般，陪伴着喜怒无常的主子身边，更是没有人敢调戏。这一路上都格外顺利，顺利的让璃月白产生一种自己拿了男主剧本的错觉。
女子叫小丫，极为听话，更是对璃月白有种盲目的崇拜感。哪怕璃月白开口说了自己是贼，可对方依旧没有把这身份放在心中。而那种游戏世界的感觉又出现了，NPC会无条件的爱慕上接任务的任务者，就像现在一般。可是，突兀的地方还有很多。但现在姑苏寒雪下落不明，璃月白也就没有去想那么乱七八糟的事情，在小丫的帮助下摸清楚了桃花城的全部地形。
“小丫，你觉得若是桃花城藏了什么宝贝，会在什么地方？”
“大概是城主府，我之前去过一次，见到城主府修的很气派，那墙老高了。不过，他们看着我们的表情有点神经兮兮的，就像是我们要做什么一样。对了，这事情是发生在老城主没有被罢免的时候，后来他就直接在城主府死掉了，整个人被挂在门牌上，就剩一副空架子了。”小丫讲述着自己听到还有看到的事情，提供了璃月白更多的信息。
只可惜，桃花城的城主比想象中还要大，璃月白也只是去过一次但是印象深刻。若是没有记错的话，那结构跟着皇宫有些相似。里面的水分到底有多少，白家的人又有多少的野心完全不得而知。
“黑大人，你是想要去里面找我们的遗物吗？感觉那群人不像是城主府的人哎。”
“坏人都不会把自己是谁写在脸上。”璃月白看向周围到处贴的告示，是新的城主为了安抚群众贴的内容，却给璃月白一种极为虚假的感觉。这做贼的喊捉贼的感觉极为浓郁，哪怕是姑苏寒雪换了人，可也指不定其中出现了什么问题。
“对哦，那黑大人有需要我帮忙的地方吗？”小丫好奇的又问，像是对于现在的处境感觉到烦躁一样。璃月白嗯了一声，小丫就露出期待的表情。璃月白继续补充刚才没有说完的话，“将自己藏好就行。”说ῳ*Ɩ 着，璃月白打开窗户离开，留下小丫一人。
小丫的笑容凝固，显得好似格外不满。刚才还单纯的眼眸变得深沉起来，宛若换了一个灵魂一般。她啧了一声，随手晃了晃，就在空间凭空的出现一条蛇。
“黑旋风是吗？可真是有趣的人。”那小丫对着蛇低语，若是仔细瞧会发现她的瞳孔眼神也跟着改变，似乎早已被改变了一切。而像这般的桃花城，怎么可能会放过任何一个被同化的可能性……
而另外一边，璃月白也并不觉得自己有着男主的待遇，更加没有相信任何人。她一身漆黑，游走在已经熟悉的大街小巷。而璃月白也曾经以白月的身份在桃花城待了半年，自然也知晓很多事情。那个小丫说的半真半假，到后期干脆就完全弄虚作假引她入死胡同里面，想要弄死她，最终都被璃月白以各种方式化险为夷了。
现在也是，她故意说出了正确答案，其实就是想让璃月白否定这个结果，寻找更加有可能的地方。但璃月白也压根不会在这个夜晚去城主府溜达，若没有意外，这个夜晚的城主府应当戒备深严。而她的目的也压根不是帮助小丫，只是为了寻找姑苏寒雪所在。
黑影在路上晃悠着，宛若影子一般无处不在又仿佛从未出现过。只是片刻，璃月白到达了当地的青楼，寻找着那鬼胎的蛛丝马迹。然而，随着她从窗户进入，那种阴气森森的感觉格外明显。里面依旧有人，只是每个人的脸上都带着死气。璃月白将自己的气息隐蔽，躲在一个房梁上待了一夜，来确定这里面的情况。
周围的人如同行尸走肉，而鬼胎的本体显然也已经迁移出去，为此对璃月白出现在青楼的事情并没有太大的感觉。但随着鬼胎的移动，就意味着消灭的难度增加。
看着现在天亮了，鬼胎的活动变弱，璃月白打算去附近溜达一圈，却忽而看到了一个疑似姑苏寒雪的身影。在意识到可能性的那一刻，璃月白立刻藏了起来，好半天没有动弹。
在夜惜线，姑苏寒雪是看到过黑旋风的，甚至还一路同行，直至叶良辰身上的主神跟魔修老祖作死，才导致了璃月白的马甲直接暴露。为此，当看到璃月白这完全跟黑旋风一模一样的打扮，以姑苏寒雪的聪明劲直接就能发现答案。那同样意味着，她之前好不容易变成正数的好感度在欺骗面前一切化为乌有。
但是，当璃月白等了一会去查看，却发现压根看不到姑苏寒雪的身影，就仿佛那只不过是自己在这种鬼地方过度紧绷产生的幻觉。但这种幻觉的几率实在低，璃月白对着地板所在处敲了敲，确认着周围是否还有什么机关密道。
周围的墙明显密不透风，就好似璃月白的想法是错误一般。璃月白有些不甘心，于是转变方式，又跟着剑相互感应。这一次，她感觉到了藏匿在地下的剑，告知着这的确有地下通道。可是，那是感应很是微弱，就像是在中间还隔了什么东西。
确定了这点，璃月白在剑们的帮助下找到了入口处。讽刺的是，那是一幅画，通过符咒链接到地下，用灵石结界进行传送，直接到达地下。为此从地表来看，压根察觉不到地下还藏着通道的事情。
又是一番折腾，璃月白打开了眼前的入口。她顺着被传送进去，入眼所及则是黑暗的一切。但还未习惯眼前的一切，黑暗中一道寒光已经冲了过来。璃月白立刻挡住，两个人在这黑暗之中打了起来。对方的实力不弱，可在璃月白这边却是完全不够看。打斗中，周围灯光逐渐开启，像是为了那人制造更加有力的战斗环境。周围有着各种老弱病残，告知着这地下并不是鬼胎的大本营，而是一群没有被影响人的藏身地。
“住手，她不是敌人。”
一个熟悉的声音在这个时候传来，璃月白猛然回头，就看到了姑苏寒雪。她依旧带着面具，可漏出来的部分却如同纸张一样惨白，告知着她现在的状态到底多差。而除了姑苏寒雪之外，余下的人状态也并不是很好。她们像是在这边已经待了一段时间，每个人都或多或少染着不健康的白。
“姑娘，你认识她？”
“不认识。”
谜语人的频道再度出现，姑苏寒雪似乎并没有暴露自己的身份，与众人平等共处。她依旧显得安静冷淡，也不知道是不是因为活的久了，哪怕现在看到无晴仙尊的出现，依旧很是淡然的样子。
“那你为何说她不是敌人？”
“这是一条单向道，修为再高也根本出不去。若是她将我们全杀了完全没有活路，若是留下我们，也许会有一线生机。”
姑苏寒雪冷静分析，也正是因为这单向道她被困在这边。谁能想到在这一世，魔修献祭了整个桃花城，制造了一个又一个的陷阱。而姑苏寒雪当时就差一步，就可以改写原本的命运，却反而被那一秒心急所害，最终受困于此，不知道外面白天黑夜，显得格外焦急。


第306章  2024-07-23更新
而她更加没有想到, 会在这种情况下遇到化名黑旋风的无晴仙尊。两个人互相打量的目光点到即止，若说之前的无晴仙尊过于遥不可及，现在的姑苏寒雪有了一战之力。哪怕不能够战胜现在的无晴仙尊, 但也足够保护自己的利益不受侵害。
念想间, 姑苏寒雪想到了心上人。此时她已经失联大概五天的时间，也不知晓对方如何了。一想到这里，这种焦急感再度涌出来。姑苏寒雪看向眼前的璃月白, 想要询问外面的情况。可一想到无晴仙尊的性格，又觉得这问等于白问。道心是一个人的修道之根本，倘若违背道心轻则走火入魔，重则直接魂飞魄散。再瞧瞧眼前人的样子, 冰冷似是死物，完全与白月是不同的类型。
姑苏寒雪冷目扫视，璃月白也瞧见了那目光想要无视。可是, 这看的实在太久, 她不得不对上对方的目光。四目相对, 谁都没有打破沉默的意思。但两个人一个人带着面具，一个人干脆就浑身被黑色所覆盖，从根本上来瞧显得极为和睦。甚至，有刚来的人还以为两个人是什么亲戚朋友, 才能够在这种生死关头还想着如何体面遮掩身份的事情。
片刻之余，一群人因为璃月白的闯入聚集在了一起, 话题自然的围绕着画卷展开。姑苏寒雪在瞧见无晴仙尊的时候突然想起了一个传说，在桃花城有一宝贝名为桃花画卷。这画卷上面残留着大能的力量, 可以将人送到画中护佑安康。但这幅画的力量只能用一次, 当这结界的力量枯竭，结界就自然解除了。
“那姑娘, 这要等多久？”
“不知。”
姑苏寒雪如此回答，正是因为她推算不出具体的时间而焦急。外面的局势不定，内忧外患，倘若这个画卷的力量需要几个星期几个月才可以枯竭，姑苏寒雪相信自己的心上人都被皇城的人啃的连骨头都不剩下了。
“姑娘，敢问外边的情况如何了？”瞧姑苏寒雪这边没有什么进展，有人又问了璃月白。
“不知。”璃月白冷冷回应，那种冷是从内而外渗透，在她的身边没有任何人。至于姑苏寒雪那边稍微好点，但因为气场强大，就像是下意识的将她们推在了一起。
“黑姑娘，你从外边来，怎么可能什么都不知晓，那是怎么来的这边？”一个人看璃月白的说辞，还是忍不住发表看法，又被璃月白那眼神吓退。他不由自主的看向那伸在外面看起来比雪还要白的手，总怀疑藏着斗篷下的人是森森白骨，而不是一个活着的人。
“……”
璃月白没有回应，她想着要用最短的词句回答，可仿佛不管什么答案都需要很漫长的解释。为此，她干脆没有搭理，闭上眼睛，继续进行自己的世界。此时此刻，也因为姑苏寒雪就在身边，璃月白也就没有那般急躁了。
“哎，这食物都要吃完了，你们修士不吃东西没事，可是我们……”
这沉默造成了其他人的慌乱，空气之中弥漫着紧张的气氛，不由得通过抱怨的方式疏导出来。而在整个画卷里面的大概有三十多人，其中还有老人跟孩子，再加上凡人还有各种需求，就让这一切显得格外狼狈。璃月白对此视而不见，说多错多，也不想让姑苏寒雪太早发现自己身份的事情。
就这样子，她们在惶惶不安中度过了一天时光，有人已经憋的发疯，朝着墙面上死劲撞，试图在这种压抑的环境中解脱，最终被人打晕捆了起来。还未多久，这种紧张感开始传染，一个小孩子开始倒地抽搐起来，脸色越来越难看。这孩子没有家长在，也不知道到底是什么病，众人更加为难，只得求助看起来脾气稍微好点的姑苏寒雪。
可惜的是，姑苏寒雪只懂一些简单的医理，像这种极为偏门的治疗方法却完全不在行。她再度想到了现在是医修的心上人，感觉被传染的那种急躁感越来越强烈。她试图寻找回忆，找到更多关于这个桃花画卷的事情，可惜却怎么也想不到。
先不说姑苏寒雪重生了多少次，这桃花画卷的事情也只是个非常小的传闻。本地人压根闻所未闻，就让这画卷一旦解决方法都没有。
“抱歉，我解决不了。”
“你们修士不是总是一副无所不能的样子吗，怎么这就不行了，等会人死了，他会在我们面前发臭的。”那个抱怨的男子持续输出，不管是看着还是听着内容都让人十分的心烦打。但其他人都默许了他的抱怨，也因为在这种场景之下实在有太多不甘。甚至，他们将桃花城的不幸归结于修士之间的斗争，才害的他们被卷入其中。
总之，一切事情被放大，那种窒息感让无情道心都吸收了好几次璃月白的情绪。
“你……你干什么！”
而男人也发现了那个更沉默的璃月白站起身，他闭上眼睛，以为自己会死在这边。然而，随着璃月白挥手，她在那个发病的男孩子身上按了几下。抽搐停止，男孩子的脸色逐渐恢复了正常，紧接着将什么东西吐了出来。
众人不由得皱起眉头，捏着鼻子，只有璃月白死死的盯着那吐出来的球体。
“你从何处找来的？”
璃月白开口，依旧没有任何的情感，也试图让自己说话没有那般硬邦邦的。可是，当开口，这个不舒服的男孩子就被吓得整个人醒了，捂着肚子支支吾吾讲道：“之前逃命，我看那颗珠子值钱，就想要带着走。谁知道路上遇到搜身的，我就吞下去了。若不是这位修士大人，我都忘记了我吃掉了珠子。”
男孩子说的又羞又燥，当知道这个男孩子是贼之后，众人的表情更加不好。他们拉开距离，仿佛总是忘记这是死亡之前，持续的拉帮结派。
璃月白听到解答，却也没有离开，直勾勾的盯着那珠子看。男孩子被盯着脸上发烧，赶快用自己的衣服擦拭那颗珠子，然后小心翼翼的拉近与璃月白的距离。也是当这么靠近，璃月白毫不犹豫伸手拿过了那颗珠子。明明已经清理过了，男孩子还是觉得不好意思。但璃月白压根不在意，她将那珠子举起，当手上的真气覆盖，她毫无意外的发现了那上面藏着的桃花花纹。
也是璃月白的举动，姑苏寒雪意识到了这个珠子带给的可能性，她也拉近距离，靠近璃月白身边。这是两个人的距离第一次拉的那边近，心脏的跳动同步，却都有些急躁。
信息：姑苏寒雪对无晴仙尊的好感度-999，当前好感度-999。
但也不知道为什么，明明只不过是动作，却让姑苏寒雪的反应这般大。璃月白无法理解，全身心投入的观察珠子。她看书最近全部都是医术方面的，对这些奇闻异事完全不解。
“让我看看。”
身边传来了姑苏寒雪的声音，她的说话自然，可却给人一种让人必须要接受命令的感觉。当两种道心相互靠近，就仿佛什么气流在两个人之间穿梭。
几秒之后，璃月白将那珠子递上，看着姑苏寒雪在看了一会儿也注入了真气。珠子上面的桃花纹路开始改变，艳丽绝伦，美不胜收。同时，珠子的形态改变，出现了一个漂浮的小人。一身粉红，额间有桃花印记，她的头发上也带着桃花，好似是个什么精怪一般。
姑苏寒雪与它对视，缓慢的伸出手来。随着那一刻，眼前的小人小心翼翼的到达了她手中。直至确定了什么，对方才眉开眼笑。
看到这里，璃月白虽然不知道这到底是什么玩意，可大概就是姑苏寒雪的机缘。她默默的退开一些距离，给予其他人围观的机会。
“这是什么？”
这个奇怪的精怪让众人的注意力跟着转移，但也因为拉近的距离，这小人吓的缩在姑苏寒雪身后。随着那举动，桃花瓣开始飘落，平地长出了桃花树枝。
“应当是守护着这幅画的桃花仙。”姑苏寒雪想到了那个故事的全部，说的就是大能预言到未来会发生的危机，为此在飞升前制作了这样子的画卷。这个画卷可以容的下一个城市的人，护佑它们的安全。而这钥匙，则是由大能饲养的桃花精怪。当危机发生，桃花精怪会出现，引导人们去避难。
但显然，这个桃花精怪还没有开始完成任务，就不小心被那个小孩子吞噬掉了，才有了如今男孩子跟着他们不知名跑到画卷的事情发生。
“那也就是说，只要通过它，我们就可以出去了？”但众人的注意力都在结果，谁也不去留意这个故事的目的。
姑苏寒雪点了点头，又跟着桃花精怪继续交流了几句。那精怪似乎才刚开了智，为此无法理解很复杂的言语。随着姑苏寒雪的询问，桃花精怪在思考一会后变出了许多的金银财宝，仿佛觉得这是姑苏寒雪要的正确答案。它的表情带着讨好，仿佛想要得到姑苏寒雪的赞美一般。


第307章  2024-07-24更新
姑苏寒雪摇头, 耐心的与之交流。精怪又变出了许多的东西，但不管哪个东西，都显然让人为之眼红。旁人看的心神荡漾, 恨不得伸手抢, 只有姑苏寒雪还在摇头。桃花精怪也被姑苏寒雪的无欲无求弄的心急起来，它忽而眼睛发亮，桃花香气阵阵, 让人极为舒心。姑苏寒雪本来还有点紧张，担心这个桃花精怪是迷惑她们才如此做，随着那气味来临，渐渐放松下来。
“我说的是出去的路。”姑苏寒雪继续她的交流, 甚至在这之中教会了桃花精怪一些词汇。那副耐心的样子，又跟着姑苏寒雪的帝王气息显得格格不入。那种态度，宛若对着孩童一般温和一般。
璃月白不由得多看了几眼, 但她看的极为小心, 很担心被发现任何的异常。但姑苏寒雪全身心的投入, 并没有发现不对劲的地方。忽而，桃花精怪发出咯咯咯的笑声，它好似明白了什么一般，转眼间刚才那些物品消失, 转而变成了一个人影。
所有人的目光都看了过去，为出现女子的美貌而感到惊叹。姑苏寒雪的惊讶也压根掩饰不住, 也因为眼前这个出现的人不巧好巧就是小号白月的幻想。而似乎刚才那阵烟雾，就是桃花精怪读取姑苏寒雪心思得到的结果。
“好漂亮的姑娘, 是姑娘您的朋友吗？”
那个好事多嘴的人又忍不住询问, 好似从未在桃花城见过这般跟桃花一般标致的姑娘。姑苏寒雪刚想要回应，可想到她们关系之间的转变, 还是淡淡道：“是我的道侣。”
那一瞬间，男子露出难以相信的表情。哪怕在这个世界已经能够接受修仙，可在普通人之中却还是无法理解同性之爱。那个男子的眼神就仿佛是千言万语，刺的姑苏寒雪很是不悦。要不是旁人咳嗽几声提醒了下，可能在这里又要死掉一个人。
“我的确是在寻她，但不是现在在寻她。我要从这个幻境里面出去，你可以帮帮我吗？”被直接戳破心底现在最柔软事情的姑苏寒雪也不急不恼，继续跟着桃花精怪交流。
旁人都觉得姑苏寒雪无法表达清楚，让桃花精怪听懂，可姑苏寒雪却依旧不放弃，直至现在依旧非常很有耐心。璃月白不知晓其他成功的人是否也是这般，可姑苏寒雪显然很是特别。她既带着帝王的魄力，又带着女子的温柔细腻。倘若姑苏寒雪能够成为帝王，定然会让天下太平吧。
也许是姑苏寒雪的耐心终于让桃花精怪感觉到了，在不到片刻，桃花精怪手中挥动，就出现了一个出口。那门像是旋转的漩涡，看上去深不见底的模样。他们带着犹豫，好似都不敢去尝试这个出口。
“这里就是出口吗？”姑苏寒雪又问，桃花精怪点点头，笑得一脸灿烂。
姑苏寒雪毫无任何的怀疑，她敬畏神明，相信天命，而像这种传说中故事的桃花精怪也绝对都是心地善良之辈。为此，当得到桃花精怪的肯定，姑苏寒雪毫不犹豫的踏了出去。随着那一刻，洞的旋转更是快速，就像是将姑苏寒雪吞噬一般。璃月白知晓天选之人定然不会出现人造之外的死亡，就像是这种的危机，大概是姑苏寒雪的转机。只是，这个等待时间还是有些漫长。璃月白还是忍不住上前一步。
桃花精怪格外敏锐，一看到璃月白，就一改刚才的柔和眼神，显得极为警惕的样子。那种表情，好似在诉说着对璃月白的敌意，还有她命中注定的反派人设。
“……”
璃月白没有言语，而是直勾勾的看着那个出口。她想要一起出去，可一想到自己的-138幸运度，虽然在用无晴仙尊号的时候倒霉的不太明显，但估计要是会受伤会极为疼。在思考之后，璃月白选择了相信姑苏寒雪的能力，又等了大概一炷香的功夫。
“怎么还没出来啊！”
“不会死在里面了吧。”
人们开始被未知的不安所影响，担心姑苏寒雪被桃花精怪所骗死在了里面。一时间，各种猜忌出现，他们围住了桃花精怪，想要得到一个答案。而眼前的画面，就像是一堆大人对着婴儿咒骂一般，场面显得极度难看。璃月白的烦躁感再度被无情道心吸收，她伸手一动，自脚下就开始蔓延出来冰霜，顺着将每个人的嘴都给冻住了。
“吵死了，我去看看。”
璃月白冷冷的说出自己的言论，也不知道那个大能在知晓自己救了的一堆人竟然是这种货色，会不会在仙界气死。
人们不敢说话，也因为越是挣扎那冰就粘的更紧。此时此刻，那冰好似长在了血肉里面，剩下的只有痛苦。
瞧见气氛安静下来，璃月白大步向前，毫不犹豫的踏入了这个空间里面。桃花精怪只是看了璃月白一眼，并没有阻止，甚至还露出了笑容。不知道那到底意味着什么，可璃月白必须要找到姑苏寒雪，才会觉得安心下来。
深吸一口气，璃月白进入其中，就感觉到一阵天旋地转。那种感觉让璃月白想到了每次重生时候的体验，与现在格外相似。她被晃得昏昏沉沉，可是，当睁开眼的第一眼，她却也意识到了自己根本没有办法休息一会。眼前是一个漂浮的空间，浮动着许多的石板，看上去就像是游戏世界的闯关解密场景一般。
璃月白看的头疼，她想要御剑飞行，却发现在这里御剑飞行被禁止，她只有通过解谜才能找到正确的路，从这若大的地方脱身。
璃月白一路上都晕乎乎的，好在她的系统服务还在，能够看到这个未知区域的地图。哪怕不知道答案，也通过地图判断大概推算出来解密的方向答案。路开始越走越顺，很快就离开了空中区域。
紧接着，璃月白就看到了第二个区域的入口。里面深不见底，好似是个无底洞一般。这种视觉的盲区是修士也无法避开的，意味着困难会加倍。游戏感变得越来越强，璃月白在考虑几秒之后，选择了踏入这个黑暗之中。
可惜的是，地图在这种失效，能够走出去完全是凭借着感觉。周围有风的流动，水的声音，好似还能够听到什么人在这种地方低语。幻觉开始出现，可对于有无情道心的璃月白来说，这种幻觉并没有太麻烦。
她径直向前，又在绕了大概十分钟左右，终于看到了被困在里面的姑苏寒雪。此时的姑苏寒雪正抱着头，好似被黑暗与幻觉弄的陷入了梦魔，完全没有意识到璃月白的到来。她的思虑太深，又重生的总是莫名其妙的，为此比起璃月白还说更容易中招。
璃月白没有直接去将她从幻觉中拉回来，而是安静的陪伴着她身边。姑苏寒雪表现的很是安静，若不是偶尔肩膀的抖动，都让人以为姑苏寒雪只是睡着了。忽而，姑苏寒雪像是看到了什么画面，突然着急的走动起来。那磕磕碰碰感觉十分疼，可姑苏寒雪好似完全没意识到疼痛，在拼命的寻找着什么。她是如此的忘我，如此的痛苦，像是生生世世都无法逃出那种牢笼。
璃月白不知道她到底看到了什么，却只是一直陪伴着。就这样子，不知道过去了多久，姑苏寒雪的动作放松了下来。
“是你吗？**？”
她似乎在呼唤着什么人的名字，可是后面的话完全听不清楚。璃月白瞧着她站在自己的面前，却对着不是自己，却还是下意识的嗯了一声。
这一下，姑苏寒雪主动牵住了璃月白的手，继续讲道：“我带你走，我们定然可以逃脱出命运的牢笼。”虽然两个字被屏蔽了，可不知道为何，璃月白觉得现在姑苏寒雪把她当做了小号白月。姑苏寒雪是个相信神，相信命运的人，让她反抗这一切显然真的很是需要勇气。
“好，一切交给你了。”
所以，璃月白没有拒绝，她任由姑苏寒雪牵着，两个人朝着那未知的黑暗一往无前的冲了进来。就这样子，一个天选之人与倒霉之人合作，她们真的走这个关卡走了出来。
“白月，我们成……”
姑苏寒雪也从幻觉中醒了过来，随着她想要抱抱自己的爱人，却发现眼前的人似乎比自己要高。不对劲的手感让姑苏寒雪整个人卡主，模糊的幻觉消失，转而剩下的只有璃月白清晰的模样。
也许是太尴尬了，也许是太惊讶了，两个人都在沉默下慢慢缩了手拉开了距离。她们没有任何人开口，也不知道该如何解释这种微妙的事情。
还好，第三关的大门及时出现，璃月白毫无意外的看到了眼前巨大无比的大门，好似还能听到里面什么东西发出的声音。
也因为两个人没有互爆马甲，为此姑苏寒雪还是客气的提醒了一句，“这第三关黑姑娘可要小心了。”
璃月白依旧冷淡的点了点头，极为自然的拿出了静思长老的配剑。而本来打算专心对敌的姑苏寒雪，在看到璃月白用的是静思长老的配剑，有些难以集中精神。


第308章  2024-07-25更新
本命剑, 顾名思义是一个人极为重要的存在。而现在，本应该陪伴主人身边的红缨却出现在了璃月白身边。所有人都知晓，无晴仙尊与任何一个人都不相熟。哪怕是嫡系的师妹师弟, 也压根没有任何的联系。为此, 这种改变让姑苏寒雪止不住的惊讶。
“何事？”
璃月白被看的发毛，更是心虚不已。哪怕她知晓自己手中拿着的是红缨，却也不能露出任何不对劲的地方, 也不可以当做发现姑苏寒雪的身份。她们两个人现在就是以陌生人的身份相遇，完全不该对对方有着任何的了解。
“你的配剑很是漂亮。”姑苏寒雪干巴巴的夸奖一句，她看到了那红缨燃烧的火焰，与璃月白的冰属性也极为不搭配。
两个人都是变异冰灵根, 所有人都说她们的性格相似，姑苏寒雪极有可能成为下一个无晴仙尊。当时还未重生的姑苏寒雪也是这般想着，直至那最为崇拜的人对着她挥动了长剑斩断了这一切。虽然, 是无晴仙尊顺带的劈了她。讽刺的是, 那剑招速度太快, 姑苏寒雪是那般无力，甚至没有办法逃过去，就这般灰飞烟灭了。
而现在……
姑苏寒雪看向眼前的人，那高高在上的无晴仙尊好似也与普通人不同, 姑苏寒雪对无晴仙尊的感官极为复杂。恨她怨她，却也不由得发自内心对强者的敬畏。眼前的人是无情道修士, 哪怕姑苏寒雪重生这么多次也做不到放下这一切选择无情道，最终选择了帝王道。甘愿沾染权与色, 也不想要成为那无心无情之人。
那冷淡的回应也一如既往, 姑苏寒雪有太多想要知道的事情，可最终那些话都没有说出口, 眼前的人已经上前一步，毫不犹豫的打开了第三关的大门。姑苏寒雪收敛了那些乱七八糟的想法，朝着眼前的地方走去。刹那间金光闪耀，等意识到的时候眼前已经又变成了另外一番的景色。
第一关是空中，第二关是地下，而这第三关则是陆地。而在她们的面前，则是满眼的桃花树，美色的有些过于虚幻。两个人行走之中，保持着步调，不忘观察着周围，等待着敌人的出现。
周围静悄悄的，一切都显得安静无比。忽而，在姑苏寒雪还未反应过来的时候就被璃月白抓住。在那一刻，姑苏寒雪反抗的心到达顶端，她试图挣扎，但璃月白的动作迅猛，她的近战能力与修为一般强大。
姑苏寒雪被压到在地，随着砰砰砰的声音两个人在地上滚了几圈。那违反重力法则的斗篷随着这混乱终于落下，出现了璃月白真实的脸庞。依旧冷艳动人，只是瞧着人的时候丝毫没有任何热度。可哪怕如此，在确定黑旋风就是无晴仙尊之后，姑苏寒雪的心仿佛安定了下来。
璃月白丝毫不知晓现在姑苏寒雪的心思，她依旧维持着匍匐的动作，伸手做抚摸的动作。也是在同时，风过耳，随之传来的就是一声巨响。再一看，一颗桃花树被硬生生的劈断，一个桃花精怪狼狈的从桃花树里面出现。
那敌人依旧完全看不到模样，用着类似风或者气体之类作为攻击手段。这些东西无色无味，完全依靠着第六感。
“黑前辈，你知晓这是什么吗？”
姑苏寒雪也意识到了璃月白的用意，但对着那张冷艳的脸还是觉得很不自在。她们的距离拉的很近，好似眼前无晴仙尊的字典里面压根没有害羞两个字。为此，她才如此多问了一句。
“不知。”
璃月白给出了肯定的回答，依旧维持着这样子过于靠近的距离。那好似是在吃豆腐的一样的举动让姑苏寒雪更是难受，偏偏奇妙的是，两个人都是变异冰灵根，竟然还极为喜欢对方的亲近。结果这番行为，让她们的思想上很是排斥对方，可从属性上她们却是在相互吸引。
“一定要用这般姿势吗？”
姑苏寒雪绝对也不是个话多的人，可对上无晴仙尊，她发现自己竟然变成了那个话多的存在。别说是看清楚局势，入眼所及都是眼前的人。
璃月白被说的愣了一下，她想要起身，可随着距离刚拉高一点，就什么东西又扑杀而来。哪怕璃月白俯身的速度极快，却还是不小心撞到那个东西的运动轨迹。血液迸溅而出，在空中形成血红的颜色。而那看不到的生物变得更是兴奋，朝着周围攻击的速度越快。
璃月白忍着疼痛，将姑苏寒雪按下。刚才那一刮，就像是削骨一样极为难受。那同时意味着，对方的攻击力能够穿透防御攻击到璃月白。这对于已经上仙期修为的来说是极为可怕的，同时也意味着对方不是单纯的物理攻击，应当还夹杂着其他的力量。
“前辈，你还好吧。”而姑苏寒雪也意识到了璃月白的保护，惊讶之余又完全不敢相信璃月白的行为。尤其是眼前的人，真的长着一张与无晴仙尊的面容，姑苏寒雪能够感受到她的呼吸、体温，也能确定对方的修为已经到了深不可测的地步。
璃月白想要回应，可怕自己开口就发出痛苦的声音。她淡淡的摇了摇头，还在注意着周围的情况。那声响还在持续着，但似乎有着一定的规律。而且，在遇到血液的时候会产生停顿。那意味着，若是想要破解这东西的真面目，璃月白必须要再度承受一次袭击。
大脑产生想法，恐惧却是一点也没有，这是无情道的无畏，也是将一切置之度外的无谓。但璃月白不确定以自己的幸运度能够做到如此地步，她需要姑苏寒雪的配合。
“等会我抓住那东西，你直接将它杀掉。”
“好。”
姑苏寒雪愣了愣，她到现在也没有看到那所谓东西的模样，可听到璃月白的确定，也点了点头。
在确定攻击计划之后，璃月白迅速站了起来，随着那一瞬间，原本的微风变成凌冽的狂风，随着接触璃月白，身上会划出来各种的口子。血液开始流淌而出，而那东西的声音ῳ*Ɩ 则叫的更是兴奋。璃月白以长剑释放攻击结界，剑阵起，红缨化为虚影朝着周围扩散。随着那震动声轰鸣，发出呼呼呼的声响。璃月白身上的伤口越来越多，可在这样子状态的她却显得对周围完全不在乎。
哪怕是姑苏寒雪，经历了那么多次的重生，当看到眼前人不管不顾的行为也觉得头皮发麻。这让姑苏寒雪更加肯定了无情道的可怕，将人变得竟然连疼痛都无法感知到。
可事实上，璃月白疼的要死。她勉强的睁开眼睛，聚精会神的寻找这那东西所在地。忽而，璃月白猛然出手，抓住了一个透明的物体。那东西极为滑润，璃月白不得不将她抱住才勉强制服。
“快！”
“前辈，它跟着你完全在一块，我分不清楚。”
姑苏寒雪手握长剑，明明是一举将无晴仙尊杀死的机会，她却实在不喜这种卑鄙的方式。
闻言，璃月白也不解释，她忽而比划了一个御剑手势，红缨反而朝着璃月白反而攻击了过去。更多的血液迸溅而出，而同时也将那透明物品的轮廓给呈现的清晰起来。姑苏寒雪看着胆战心惊，却还是集中精神直接将那东西刺杀。
这一下子，那个球体无法逃脱，发出一声惨叫化为烟尘消失不见了。周围也开始崩塌，好似这个东西就是这个地方的最终boss。
“前辈，止血粉。”
而再瞧璃月白现在跟个血人一样，姑苏寒雪下意识的掏出了自己的药物。璃月白淡淡摇头，只是很熟练的点了几个穴道将血止住，又很是自然的吃下一枚丹药。那速度之快，姑苏寒雪甚至不知道璃月白是怎么操作的，刚才的狼狈已经消失一大半。
眼前的空间还在逐渐崩塌，转而周围的布局开始转变。那些桃花树变成了桃花精怪，开始围绕着她们身边打转。只是片刻，桃花精怪融合在一起发光，桃花瓣开始围绕，紧接着，一个巴掌大的小人出现。但不同的是，她有着成年人的模样，告知着她是这些桃花精怪的首领。
“谢谢两位修士拯救了我。”
桃花仙开口道谢，智商与那只残缺的桃花精怪完全不同，说的流利而情感丰富。
璃月白没有言语，姑苏寒雪又一次不得不在这种状态下开口，“我们想要找到桃花画卷的出口，桃花仙子你可以帮忙吗？”
桃花仙极为肯定的点头，随着又是一阵桃花瓣的满天飞舞，一扇能够看到外面景色的门出现。
姑苏寒雪放松一些，却还是想到了在里面留下的人，多问了一句，“里面还有一些人怎么办？”
桃花仙笑了笑，“他们能通过考验也可以离开，要不的话，就永远留在这个地方直至死去。”
姑苏寒雪想到了那群人的模样，又忍不住问道：“选择我们进入，真的是想要拯救我们吗？”
这一次，桃花仙像是听到什么好笑的笑话一般告知这个桃花画卷的真相，“不，桃花画卷是用来关押恶人的，就比如说偷钥匙的人，他为了食物，打死了自己的亲妹妹。就比如说你，为了权势杀了不少多少人。”
桃花仙的每句话都极为肯定，而从姑苏寒雪的表情来看，在这个任务里面是没有桃花画卷跟桃花仙的。
姑苏寒雪沉默应对，想到心魔诱使自己杀死的许多人。只是比起自身早已洗不干净的罪恶，她很好奇像身边这样子无情无义的无晴仙尊犯下了什么罪，才能到达这个画卷里面。


第309章  2024-07-26更新
也是当产生这个想法, 姑苏寒雪意识到自己的想法很是奇怪。对于一个人过于关注完全不是好事，而且这个人还是自己最为难以接受的存在。一时间，姑苏寒雪陷入了自我的怀疑, 也不知道是不是因为之前的帮助, 她竟然觉得眼前的人还算不错。
信息：姑苏寒雪对无晴仙尊的好感度+10，当前好感度-989。
而当听到了系统的提示音，璃月白差点控制不住自己高冷的形象。她看向旁边的人一眼, 带着面具，压根看不清楚情绪，更加不可能知晓这10的好感度是如何加上去的。
姑苏寒雪也格外的敏锐，意识到了璃月白的视线, 朝着旁边看了一眼。两个人的表情交错，一路无话继续前进。越走，周围显得极为荒芜, 传送出来的也并不是桃花城, 而是城外之地。璃月白很想要问一句姑苏寒雪接下来的目的地是哪里, 最终还是因为人设放弃了。
姑苏寒雪看了看旁边已经没有戴着斗篷的璃月白，她想了想，从自己的储物戒指里面拿出了一条新的斗篷。上面有着皇家的印记，绣着的是凤凰, 也是姑苏寒雪最为喜欢的一条。但现在，璃月白身上这件衣服破破烂烂跟着她有很大的关系, 还是伸出手将斗篷递上。
“前辈，请收下这件斗篷。”
姑苏寒雪说的恭敬, 也因为眼前的人算是自己年轻时候的偶像。而从岁数来看, 虽然现在的自己比无晴仙尊大了不少，可现实中的岁数却无法跨越。然而, 璃月白只是直勾勾的盯着斗篷，既没有选择接受也没有拒绝。姑苏寒雪困惑的抬头，就忽而感觉到那眼神似乎很是眼熟。
“白月？”
那种雷同的感觉让姑苏寒雪想到了一种荒唐的可能性，她之前总觉得是无晴仙尊夺舍了白月。可若是换个思路想法想想，也许是无晴仙尊在那洞府里面死的悄无声息，然后被同样死亡的白月所获得。
为此，姑苏寒雪喊出了这个称呼，想要看看无晴仙尊是否有反应。可惜的是，眼前的人丝毫没有任何的反应，甚至就连眼睛也不眨动下。四目相对，尴尬感蔓延。尤其是两个人都不是健谈的类型，就让这种对视真的只是对视而已。
“抱歉，前辈，你长得好像我认识的。”
“嗯。”
璃月白冷淡回应，她大步向前，没有接受斗篷，更加没有停下等姑苏寒雪的意思。也只是一眨眼间，距离拉的老远。哪怕穿着黑色斗篷装，身上如同破布一样的感觉格外的明显。此时正好太阳刚好出现，将眼前的人的丝毫不真切。
“前辈。”
姑苏寒雪又呼喊一句，等喊出口，也不知道自己为何想要喊住眼前的人。璃月白没有回头，慢下了脚步，似是对这句话的回应。
“前辈接下来打算去哪里。”
“不知。”
可也是一句话，成功的让姑苏寒雪余下的言语被堵死。而再度反应过来的时候，那人已经完全消失不见，什么也没有剩下。姑苏寒雪看的眼神复杂，不知道现在用如何言语来形容自己的心情比较好。
也只是几秒间，姑苏寒雪那种眼神消失，取而代之的则是一如既往的清冷姿态。姑苏寒雪扶正面具的姿态，几个黑衣人已经跪在了她的面前，开口道：“殿下，现在局势混乱，皇城需要你主持大局。”
另外个黑衣人跟着讲道：“殿下，郡主被魔修所擒，生死未卜。”
瞧两个人都在说自己的为难，第三个黑衣人有点难以说出口。但姑苏寒雪的视线已经扫了过来，第三个黑衣人打了个激灵，立刻开口道：“殿下，你让我关注的无晴仙尊她好像不在明月宗了，是守山神兽白泽在帮助她镇守。”
三种内容三种方向，姑苏寒雪听着微微皱眉。皇城有着老祖宗的百年基业，但无奈自己的血亲们实在都不靠谱，让姑苏寒雪只能自己护着。
而白月……
想到白月的那一瞬间，姑苏寒雪又想到了现在看到的无晴仙尊。也许事情的走向已经改变，白月不一定会死。
“魔修们现在带着郡主去了哪里？”
“回殿下，是夜之城。”
“夜之城？”
“对，魔修少主夜惜创造的城镇，出现了许久，但现在才有一个正式的名字。”下属做出回应，详细的告知了这个地方的危险性。尤其是现在，夜惜的势力正在逐步笼罩其他地方，不比之前的魔修规模。若是姑苏寒雪想要进去，还要在不惊动夜惜的情况下，只有跟随人员一切从简。那意味着凶险增多，同时外援无法保证及时赶到。而且，这夜之城距离她们现在所在地极为遥远，有这时间，都早已将皇城的事情搞定。
“请殿下先考虑皇城的事情，郡主的事情我们会想办法跟进。”瞧姑苏寒雪对皇城的事情不管不顾，几个人又跪了下来，担心姑苏寒雪更加关注璃月白的情况。
哪怕璃月白现在已经改变，可众人对璃月白的刻板印象还在，没有人会浪费时间去拯救一个压根不值得拯救的人。
姑苏寒雪陷入沉默，也知晓其他人的心思。可是在她心目中，渐渐的白月的比重跟着皇城一般重要。但若是让她做个取舍，她觉得难以抉择。一方面是自己守护的家园，而另外一方面则是自己看着长大的爱人。
“殿下三思！”
“请殿下三思！”
此起彼伏的声音持续着，生怕姑苏寒雪想不开选择了白月。姑苏寒雪被那声音动摇了一下，心底一个声音就告知了她答案。
“去夜之城，郡主对我很重要。”
“殿下！”
“糊涂啊，殿下，我们的根基……”
众人七嘴八舌，姑苏寒雪甚至不知道为何，一向沉默寡言的下属在遇到白月事情上就特别容易激动。现在也是，恨不得将全部负面词语形容白月。而这种感觉也不是第一次出现，在之前好几次的重生时候姑苏寒雪就强烈感觉到了周围人对白月毫无掩饰的恶意。而很多时候，姑苏寒雪也感觉到自己会情不自禁的跟着主流思想走。但是她会猛然清醒，意识到自己所做的事。
“不要让我重复，去夜之城。更何况，你们那般多人，都搞定不了个皇城？”姑苏寒雪质问众人，他们都是最聪明的谋士，最强大的散修，有着最好的口才与大脑。然而，这般多人却等着她一个人发号施令。
众人吓的跪地，感受到了帝王道强大的霸气。也是随着姑苏寒雪的释放，众人好似从刚才的魔怔中回了神，意识到自己的状态很是奇怪。但这种困惑并没有持续太久，就已经被眼前姑苏寒雪的生气吓破了胆。双肩双脚颤抖着，好似怎么都停不下来。别人的帝王道可能只是威压震慑，但姑苏寒雪的帝王道则是真正实力后拥有的强大，那种震慑力显得更加强大。姑苏寒雪也没有废话的心情，直接御剑飞行离开。
众人面面相觑，冷汗依旧不断的外冒。他们尝试着想要起身，可是身体却根本不听使唤。又过去片刻，他们终于站了起来，看向彼此，不由得询问对方，“现在怎么办？”
另外个人无奈的回应，“追啊，殿下难得任性一回，定然是郡主对她有很大的用处，所以才要护郡主周全。”
“也是，当年老殿下之死，殿下都没有看一眼就去闭关了。”
下属们如此说着姑苏寒雪的八卦，顿时觉得理解了姑苏寒雪的行为……
与此同时，在这个时候的璃月白找到了一个极为隐蔽的地方。她将结界布置好，又确定了这里的安全稳定性，这才坐下打算切换号。
闭眼，璃月白默念切号。可是，随着她心中默念，璃月白却发现自己依旧在这里。眼前的信息出现弹窗，告知着无法回归小号白月身上的消息。
那一刻，璃月白产生不祥的预感，她忙是弹窗给系统客服，想要知道答案。可也随着她联系客服，才想到现在是周末，没有人会回复自己，更加别说能够解决她的问题。
若是如此，摆在璃月白眼前的只有一种解决方法，就是直接去夜之城看一下小号白月的状态。那个过程极为漫长，起码需要三天才能够到达。可眼下，这已经是她现在唯一能够做的事情。
想到这里，璃月白拆掉了结界，看着自己花费半个时辰布置的风水宝地。她留恋的看了这个地方一眼，随即将红缨放出，也御剑飞行离开了……
四日后，因为风雪的缘故，璃月白迷失了一次路，为此到达夜之城的时候晚了一天。而那天则是个夜晚，璃月白鬼鬼祟祟的打算将自己偷出来，结果在她到达的时候却发现姑苏寒雪已经来了。
只是，姑苏寒雪怀中抱着什么，嘴唇苍白如雪。不但如此，她本来黑色的长发此时此刻变成了银白色，就好似遭受了什么重大的打击，导致了姑苏寒雪的一夜白发。璃月白顿时产生了一种不祥的预感，她展开神识，冒着被发现的风险查看姑苏寒雪怀中到底抱着的是什么东西。


第310章  2024-07-27更新
模糊的视线因为神识的使用开始清晰, 随着那一刻，璃月白看到了怀中人的模样。尸体已经逐渐开始腐烂，可从那衣料跟着体态感觉来看, 完全就是小号白月。哪怕无情道心在阻止, 心脏还是猛然跳动了两下。谁能想到，小号白月无法回归的原因竟然是因为璃月白长期不回来导致了小号白月躯壳的腐烂。而瞧这种腐烂程度，大概已经有了许久。也就是说, 当她们从那奇怪考验之地出来的时候，小号白月已经失去了系统的保护。
璃月白崩溃的心情难以形容，说是考验，更是一种恶意的折腾人。璃月白怒火中烧, 可当引起天地异象的时候，赶快将自己的怒火压住，避免被姑苏寒雪注意到。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度+10, 当前好感度20。
也不知道现在的姑苏寒雪又脑补了什么, 竟然突然的给死去的小号白月涨了好感度。她走的很慢, 好似世间的一切都与她无关。那双总是清冷的眼眸多了难以抹掉的悲伤，整个人更是悲壮不已。显然，眼前的人伤心极了，正是因为太过大喜大悲, 才会显示出多余的情绪。
也只是还未走几步，姑苏寒雪杀到这边的下属出现, 他们每个人都狼狈不已，但还是执着的跪下, “殿下, 皇城需要你！”
也正是因为夜惜想要璃月白做饵，才特地让人把璃月白带到了夜之城。此时此刻, 夜惜正在吞噬皇城的一切，想要将皇城变成自己第二个根据地。听到声音的姑苏寒雪没有反应，好似在这一刻除了白月之外的全部事情都无法激起她的情绪。
“殿下！皇城需要你！”
有人高声怒喊，有人动之以情，有人努力劝说都完全不会让姑苏寒雪产生任何反应。直至有人拿白月之死说事情，姑苏寒雪才终于有点反应过来，看向小号白月的躯壳。
“她并没有死亡。”
“殿下，您是做大事的人，怎么能被情爱所牵绊。”
“牵绊？我难得欢喜一个人，结果却遭遇这事情，难道你觉得做大事就不能儿女情长，不能长相厮守！”姑苏寒雪如此反问，声音压抑着快要溢出来的情绪。但她绝对不会哭泣，她的人生也不该有这种选项。但明明她做好准备，当时白月也告知愿意为这种在一起付出任何代价。可是，她们甚至都没有享受几天，死亡就将她们分开。
所有的一切都乱了，好似因为姑苏寒雪的违天道，导致了她现在遭受了最为惨烈的惩罚。
下属们不敢言语，却也惊讶与姑苏寒雪的表白。在那字眼里面，仿佛都在提醒着姑苏寒雪与白月的关系极为不一般。可这种不一样也只是戛然而止，不会再有后续的发生。
“殿下，人死不能复生。”但还是有个下属在坚持，努力的劝说姑苏寒雪顾着大事。倘若皇城真的失守，那意味着魔修的资本提高，而仙宗就会处于危险的状态。
闻言，姑苏寒雪不由得生出一把恼火，一是对自己，恨自己没有没有将白月带在身边，导致了眼前的事情发生。二则是恨眼前的下属们极为不争气，需要自己一句句命令才能行动。三的话，姑苏寒雪恨天道，恨这个所谓的命运，对她实在过于残酷。
“谁说人死不能复生，白月定然会醒来，只是时间问题而已。”姑苏寒雪的情绪越来越激动，动作间，白月那躯壳的脑袋歪了一下，从上面抖下了几只蛆虫。尸体的气味也已经难以掩盖，也只有姑苏寒雪才敢如此抱着一具从各种意义上的尸体。下属们不敢出声，也明白现在的姑苏寒雪火气应当升到了最高点。
“呼，回皇城。”瞧见尸体的变化，姑苏寒雪的声音却突然变得温和起来，好似怕自己太凶会惊扰了怀中人一般。而在其他人眼中，这就像是姑苏寒雪的疯魔一般。哪怕下属们听到姑苏寒雪的言语很是高兴，却还是小心翼翼，生怕姑苏寒雪的情绪再度出现。
威压阵阵，姑苏寒雪也没有掩盖自己修行的意思，璃月白看着姑苏寒雪抱着那尸体越走越远，也越看越是惆怅。道路漫漫，而眼前的一切，又像是告知了本就不可能完成的任务变得更加困难。她在那边停了一会，收拾了一堆准备去拦截姑苏寒雪的魔修，这才顺着另外一条道路离开。但璃月白没有去找姑苏寒雪，也因为她以现在无晴仙尊的身份过去，怎么都显得过于刻意。
只是，应当如何办，却成为了璃月白最为难以解决的问题。
“白白，你专心点啊，哪件衣服好看。”
而另外一边，因为答应帮助璃月白守山，璃月白实现了跟着怜儿一起玩的约定。也因为她们的身份特殊，所以所谓的转悠也只能是山下周边。这一世的怜儿也因为被璃月白忽悠，所以早已习惯了人类的文化，显得极为热衷于衣服。
周围都是炙热的视线，像是前年都没遇到像是怜儿这般圣纯的女子。但瞧见怜儿身边的璃月白。那种冷飕飕的感觉袭来，让他们都不敢去贸然搭讪。哪怕真的有人有胆子凑上去，也会被直接‘请’走。为此，几次下来，所有人都避开了这组合。而说是又，也因为自从璃月白只剩下无晴仙尊这一个马甲之后，就闲的发慌，所以总是被怜儿抓到机会带下来。
“话说那凤寒雪……”
时间过的飞快，自小号白月躯壳死后已经过去一年，姑苏寒雪没有回去明月宗，反而去皇城重新当了皇帝。也许是因为白月之死，姑苏寒雪变得更加叛逆，所有叛道经离的事情都跟着做了一遍。
比如说，让女子科举。
比如说，制定律法，人人平等。
那些本应当在现代才开始逐渐有的东西，在这样子的仙侠世界一一被姑苏寒雪实现。而说书人评价说姑苏寒雪是个大不敬的女子，定然会遭受天谴。
“白白！”
而璃月白的注意力再度被那内容说吸引，也因为她现在的情况，只能从别人的口中听到姑苏寒雪的事情。看怜儿不高兴了，璃月白缓慢的嗯了一声，掏出了准备好的灵石。虽然这一世黑旋风这个马甲出现的比较迟，不过璃月白还是通过揍魔修实现了财富自由。
“姑娘，你可真有眼光。”店小二更是眉开眼笑，早已对怜儿与璃月白奇怪的组合极为熟悉。可是，也不知道是不是出现的频率太高了，今日的店小二显得极为话多，拼命的跟着她们介绍着各种衣服。偏偏怜儿对什么都好奇，而璃月白又好奇店小二想要对着她们使什么手段，也没有打断对话。
只是片刻，答案出现。门在这个时候推开，随着外边风雪一般进来的，还有一个黑衣女子。她穿的华贵，脸上带着一个银白色的面具。只是，与之前不同的是，在那银白色面具上绣着白色的月光。那目光清冷孤傲，像是比起之前，更多了一种保护色。
“姑娘，有什么可以帮您的？”
店小二一看来人，立刻热情的凑过去。只是从那动作跟微表情来看，店小二定然知晓来人是谁。而这人对璃月白来说也是极为不陌生，对方正是一年未见的姑苏寒雪。
璃月白心脏一跳，道不是意外姑苏寒雪会出现在自己身边，而是姑苏寒雪的修为。在这一年间，不知道是不是姑苏寒雪走了什么流派，修为疯狂增长。若是不出几年，眼前的姑苏寒雪可能超越她成为五十年就可以飞升的天才修士。
“白白！”
怜儿在这个时候忍不住继续喊，她的声音带着几分撒娇，期待着璃月白可以给她买更多的衣服。姑苏寒雪听到声音之后看了一眼，但也只是一眼，她很快移开，两个人就像是陌生人一般擦肩而过，好似压根没有想要跟着对方讲话的意思。
就在璃月白想着这次的姑苏寒雪会选择什么方式拉近距离的时候，风格不同的两个人突然选中了同样的衣服。怜儿可能是真的喜欢，她也极为擅长用自己的外表去欺骗蒙蔽他人。而姑苏寒雪明显是观察了许久，才专门选的跟怜儿一样的，进行强行互动。
熟悉的套路，熟悉的姑苏寒雪。璃月白顺着目光看，就感觉到比起一年前的姑苏寒雪清瘦了更多。她好似是太想白月了，才会让下属搞这种馊主意来见自己。璃月白甚至觉得自己是白月的替身，哪怕她就是白月，那种感觉也极为奇妙。
“两位，这件衣服是订做的，只有一件，你们看……”
店小二还在持续输出，也因为怜儿来的次数太多，早已熟悉了怜儿的性格。
“白白！”
怜儿依旧在撒娇，也知晓璃月白是个极为厉害的人。哪怕不说话，也定然能够通过任何的方法将东西拿到手有。她显得很是小女孩子气，与姑苏寒雪是完全相反的存在。
“嗯，你是之前我在桃花城遇到的前辈吗？”姑苏寒雪这才将目光看向璃月白，假装才意识到对方的身份。当然，璃月白并不好认识，可是她还穿着一年前的破布，就让人格外印象深刻。
也许是姑苏寒雪的搭讪方法太土了，本还是神经紧绷的璃月白竟然觉得眼前的一切有些好笑。


第311章  2024-07-28更新
“不知。”
璃月白回应的依旧简单直接, 拉着怜儿就去结账，完全不管两个人在这边为了这件衣服争抢了多久。怜儿显得很是高兴，但同时很是疑惑。这些年来, 璃月白压根就连大殿的门口都没有出去, 更加别说是什么桃花城的地方了。但若说璃月白唯一一次的出门，就是去年的时候，才有了现在璃月白愿意陪她逛街的后续。
提着买着的衣衫, 怜儿好奇的追问着一些细节，“白白，难道是一年前那次认识的人？”
当璃月白确定周围没人，才缓慢点头承认了下来, “嗯，一年前，我曾经见过她。”
怜儿哦了一声, 有点郁闷的说道：“我还以为对方知道你是无晴仙尊, 特地来攀关系的。不对, 这个世间只有几个人才知晓无晴仙尊的模样。”怜儿说的自豪感满满，也是因为她也曾经多次听到关于无晴仙尊的各种事情。一想到自己备选的主人如此的强大，更是忍不住得意。但一想到璃月白现在的修为，又觉得很是寂寞。
人类与神兽不同, 要不就是生老病死，要不总是会飞升成仙。而璃月白明显则是后者, 她只差一步就可以飞升，却好似为什么留了下来。怜儿看的认真, 仿佛只要盯着总能看到答案。然而, 眼前的璃月白并不在意她的视线，而是直勾勾的看向远处。
怜儿越看越奇怪, 直至看到璃月白正在瞧的人是姑苏寒雪，语气变酸，“既然认识，为何要装作不认识。”
璃月白开口解释，“正是因为想要认识，才只能装作不认识。”
怜儿听着云里雾里，更是不懂人类的操作。她试图想让自己跟着人类更像，显然却无法学会人类复杂的一切。
“人类可真是矫情。”
“是啊，太麻烦了。”
璃月白表达着对怜儿看法的认同，可无奈的是，人类充满着多样性与复杂性，也正是因为如此，才被称之为人类，凌驾与其他生物之上，成为每个世界的主宰……
而另外一边，姑苏寒雪还站在成衣店门口，她依靠着门，眼中带着显而易见的情绪波动。似是怀念，似是悲伤，却唯独没有了对无晴仙尊的偏执。也许是因为白月与无晴仙尊之间的关联，让她发现自己再也无法将无晴仙尊当做敌人。
甚至，若是可以的话，她希望无晴仙尊杀死她，让她重新重生。这样子的话，她会很早的遇到白月，给予她世界上最好的一切。
然而，这显然也只是想想，姑苏寒雪不确定变数那般大，会不会是她最后一次的轮回。这一世的她开始不信天不信命，是否还能够得到天道的眷顾。为此，姑苏寒雪将一切做的最好，不给自己留下任何的遗憾。脑子里面出现了白月的模样，但姑苏寒雪的遗憾显然非常多，尤其是关于白月的。
“殿下，您就这么放她走了？”
也因为一年前大多人看到了姑苏寒雪的落寞，知晓了姑苏寒雪也曾经有爱人的事情。这一年来，姑苏寒雪比之前更加不快乐，下属们也尝试着各种方式转移姑苏寒雪的注意力。然而，这一切没有成功，转而是因为暗卫的报告，姑苏寒雪终于从镇守的皇城出来了。
“不是她。”
“那怎么可能，我们盯了好多天，她们每次都是一样的组合一样的人，然后会走到一个巷子里面就凭空消失了。”下属告知着他们的调查，但到现在，却依旧对她们的身份一无所获。
有人说两个人是天上的仙，才会问极为莫名其妙的问题。
有人说是两个人是神仙转世，才有那般的美貌。
有人说是两个人马上要飞升，才会如此强大。
在这样子的镇子里面，几乎没有人不知道她们的存在。可现在，姑苏寒雪却否认了他们好几天的努力，让上进的下属觉得极为不服气。
“不是这个意思，是现在并不是她，她还没有来。”姑苏寒雪极为模糊的告知答案，可旁人怎么能够理解姑苏寒雪的思路，显得满脸疑惑。姑苏寒雪也没有解释的意思，她将这当做自己的秘密一直藏在心底。
“那是无晴仙尊，白月已经死了，再也不会回来了。”
而也是在一年间，心魔因为姑苏寒雪的黑化也拥有了实体形态，她再也不用借助其他人类的力量去攻击，但是姑苏寒雪却还是无法伤害到对方。念想那一刻，姑苏寒雪的长剑刺了上去。可随着刺下，姑苏寒雪清楚的感觉到来源于自己身上的疼痛感。她麻木的看着这一幕，好似一点也感觉不到痛处。
“呵呵呵呵，我说了，我是你，你伤害不了我的。”
心魔洋洋得意，与姑苏寒雪继续斗争，完全不畏惧任何一次又一次的死亡。毕竟，作为主神，最多的也是生病，而她也享受死亡的感觉。
“你不是我。”
姑苏寒雪极为坚定的回应，将那长剑再度用力刺进去一分。可是从其他人的视角来看，就像是姑苏寒雪的癔症越来越厉害，竟然自己一个人对着空气说话。下属默默退开，也因为姑苏寒雪现在的实力太强，哪怕剑气也会杀人。
安静的气氛持续着，而又杀死心魔的姑苏寒雪刚松了一口气，却又看到了出现的心魔。
“我就是你，姑苏寒雪，认命吧。”
“你可知晓我小名叫什么？”
就在这种时刻，心魔突然问了一个很是奇妙的问题。心魔一时间没反应过来，被那句话噎了一下。而也是这个迟疑，再度被姑苏寒雪劈开。而等心魔消失，整个成衣铺被切成了两半，店小二吓的瑟瑟发抖，不懂眼前的事怎么会成这幅样子。
姑苏寒雪总算冷静下来，瞧着周围的狼藉，淡淡说道：“处理干净。”
下属一愣，顷刻点头答应。姑苏寒雪继续前进，不过这一次她并没有选择御剑飞行离开，则是去了明月宗，去见见自己的师傅跟着师兄弟姐妹们。
“寒雪，你回来了？”
当看到姑苏寒雪，本来正在喝茶的明月宗宗主江友极为惊讶，他放下茶杯，主动迎了上去。姑苏寒雪点了点头，抱拳与自己的师傅打招呼。
“好好好，修为又精进了。”明月宗宗主笑得爽朗，满眼带着对姑苏寒雪的喜欢。尤其是那修为，就连江友宗主都差她好几阶段，可谓是真正的天才。不但如此，盛世王朝还对明月宗进行资助，达成王朝与明月宗共进步的成就，就让明月宗宗主恨不得将姑苏寒雪当祖宗供起来。
只是，面对热情的宗主，姑苏寒雪依旧不冷不淡，她极为认真的诉说着这些年的经历。宗主听着认真，更多的则是感慨。而看宗主动之以情，姑苏寒雪说道了桃花城的事情。
“师傅，听闻桃花城诞生了鬼王，已经开始扰乱周边。我想要请一人出山，与她一起制服这桃花城的鬼。”而在一年前，姑苏寒雪的精力所能够的就是保护皇城，将魔修们从盛世王朝驱赶走。至于桃花城，因为鬼胎吸的人越来越多，各方势力根本无法阻止，最终变成了如今的鬼城。
宗主听着闻之色变，“此话当真，确定是鬼王！”
鬼王，魑魅魍魉的一种，属于极为强大的敌人。这种鬼王与修士不同，吸取人的灵魂得以进化，吃的灵魂越多也就越是强大。而若是真的诞生了鬼王，那么就算将整个明月宗搭进去也不一定有所成功。
“是，当年魔修干涉，在ῳ*Ɩ 里面种下鬼胎，此时应当已经有十胎了。”姑苏寒雪没有作假，严肃的告知着暗卫用生命打探出来的结果。而姑苏寒雪这次来，不仅是看一下无晴仙尊是否变成了白月，也是为了彻底解决自己与桃花城的事情而来。应当是说，只要能跟白月扯上关系的事情，姑苏寒雪都想要尝试。
“那真的不妙……你想要借谁？许未卿长老吗？”宗主立刻选择了同意，以为姑苏寒雪怕鬼气缠身，所以喊了在医修上造诣最强大的临云仙尊许未卿。
姑苏寒雪听着眼神一暗，“不，许长老定然是不会愿意与去同行的，毕竟，她的弟子是因我而死。”
许未卿在这一世依旧是璃月白的师傅，而璃月白花了五年的时间让许未卿彻底接受她这个徒弟，结果谁能想到，姑苏寒雪带璃月白下一次山，就把璃月白送没了，导致两个人的关系极为僵。
宗主也想到了这事情，表情微妙，“白月是真的可惜了，许长老似乎是真的生气了，都好久没有开过会了。”
姑苏寒雪微微颔首，却不愿意听宗主的抱怨，直接表明自己的想法，“师傅，我来其实是想要借无晴仙尊的。”
宗主刚才还微妙的表情立刻变成了震惊，像是觉得姑苏寒雪这个决定让他难以置信。紧接着，宗主收敛了刚才的情绪，咳嗽了一声然后淡淡说道：“难道寒雪你也听到了外边的风言风语？”
姑苏寒雪这一次是真的困惑，“师傅，有何言论，我怎么一点也不知晓？”
宗主这一次流露出更是尴尬的表情，似乎不知道该如何解释这乌龙事件。


第312章  2024-07-29更新
“师傅, 你可以相信我。”姑苏寒雪继续强调，宗主犹豫了下，才将最近的事情说出。
无晴仙尊下山的频繁, 哪怕外人不知晓, 但身为宗主的江友自然早就发现。很快的，就有人多次目睹了无晴仙尊与神兽怜儿的出游，每次都成双出对, 疑似无晴仙尊破掉了无情道，选择了与怜儿成为道侣。还有传闻说，他们打算离开明月宗，所以最近都在选择居住地方。各种言论层出不穷, 而唯一相同的是，所有话题都围绕着无晴仙尊身上的变化。
“你是说，无晴仙尊, 不, 璃师叔是从这一年才发生的改变？”姑苏寒雪的呼吸节奏变慢, 她明明不应当有任何期待的，却还是不自觉的产生了想法。倘若这一切都是一年前的改变，会不会白月早已变成了无晴仙尊，所以才会憋不住自己, 跟着神兽怜儿出去玩。可倘若真是如此，为何白月不坦白自己的身份与自己相认？
更多的疑问诞生, 眼前的宗主反而是愣了一下，才笑了笑说道：“难得你知晓你师叔姓璃, 世人皆知无晴仙尊, 却很少有人能够喊的出她的名字来。”
也许是这个称呼太久太怀念了，宗主竟然想不出璃月白的名字。可笑的是, 眼前这个人暗恋无晴仙尊几十年，却对无晴仙尊一无所知。
想到宗主的爱慕也就不过如此，姑苏寒雪对着夸奖完全波澜不惊，微微颔首，继续讲道：“师傅，倘若有如此多奇怪传闻，那更应当让璃师叔出现。”
宗主思索一番，顷刻眉开眼笑，“对，只要师姐代替明月宗做事，谣言不攻自破，只是，师姐会愿意帮忙吗？”
一想到那位冷心冷血的无晴仙尊，宗主又想到了自己死去的心，不管是当年还是现在，爱慕无晴仙尊的十有八九最终都被冻死了。宗主也曾经多次想要去找无晴仙尊，甚至用宗主的身份压制，无奈他脆的像是菜，压根还没有近身就已经被结界拦住。再加上神兽怜儿，极为喜欢无晴仙尊，恨不得给无晴仙尊生崽子，对于外边的人更是一盖不接触，到现在，宗主都忘记了自己上次是什么时候瞧见的无晴仙尊，更是心中惆怅。
姑苏寒雪也想到了下属的汇报，很快的，她脑子里面浮现出怜儿的模样，“若是师傅觉得不冒昧，这件事情就交由弟子来办吧。”
宗主露出似信非信的表情，看似并不觉得姑苏寒雪有什么办法能够将无晴仙尊喊出来。但他也实在没有办法，干脆点了点头，任由姑苏寒雪去努力。
几日时光匆匆而过，璃月白做梦也没有想到，这么快就见到了姑苏寒雪。不仅如此，旁边是显得极为高兴的怜儿，很是快乐的跟着璃月白介绍自己刚认识的朋友。
“白白，这是姑苏寒雪，以后她可能会经常来找我，所以先跟你说一声。”无晴仙尊的防御结界是整个明月宗的，为此自己的洞府并没有设置结界。而在那之后，后山被许未卿用来种植各种灵草，每天各种折腾，怜儿烦了就去找了其他住处，最终选择了住在无晴仙尊这边。
也正是因为如此，怜儿才是这个洞府结界的主人，拥有给予其他人令符的权限。而在这个殿中，所有一切带颜色的东西都是怜儿所带来的，比起像是无晴仙尊的家里，更像是怜儿的住所。她也并不在乎外界的一切，可现在，当瞧见怜儿这么快就对着姑苏寒雪热情，一时间都让璃月白产生一种冲动，想要询问到底姑苏寒雪是如何征服了怜儿。但想到无晴仙尊的人设，璃月白微微颔首，算是对怜儿朋友的礼貌性打招呼。
“前辈，我们又见面了。不，应当称你为璃师叔。”姑苏寒雪如此礼貌打招呼，璃月白持续着点头意思了一下，直接转头离开了。
洞府很快恢复了安静，也因为是无晴仙尊所在之地规模是整个明月宗最大的洞府，也拥有着明月宗最好的一切。旁边有着林家送的灵山、灵泉，周围野蛮生长着一些灵药，滋润了一堆周边的妖兽。
“雪雪。”
怜儿看璃月白走也不在意，也习惯了璃月白那冷淡的性格。而姑苏寒雪知晓自己终于打入了内部也没有着急，看向热情的怜儿，提出了自己对朋友第一个意见。
“怜儿，能不能换个称呼。”
“那叫你寒寒？会不会太不亲近了。”怜儿给出自己的疑问，隐约觉得好像在记忆里面，曾经有人特地说她念对方全名不礼貌的事情，所以怜儿就喜欢上了叫叠字。可当怜儿仔细想，却想不起来那个人到底是谁，而她到底在什么情况下经历了这些事情。
“就叫寒雪吧。”但姑苏寒雪显然就属于不喜欢这种过分修饰的人，毫不留情的打断了怜儿的造词，确定了最终名字。
怜儿很是不满意，但姑苏寒雪实在太懂掌握一个人了，更何况对方只是单纯的神兽，更加不知晓姑苏寒雪的心黑。
“宿主宿主，你在干什么呢！”
系统的声音在这个时候飘了过来，吓坏了还在偷看姑苏寒雪跟怜儿互动的璃月白。再一回头，璃月白就看到了已经两年没见过的系统，但实际上，在系统那边才只是过了个周末而已。
“卧槽，她们两个人怎么在一起！”
“卧槽，你怎么变无晴仙尊了！”
“卧槽，白月呢？那么大的白月小号怎么没了！”
也是当发出第一句感慨，浏览了全部记录的系统几乎崩溃。在自己不在的两年，璃月白过的好像是过山车一般的刺激。而听到系统小爱熟悉的声音，璃月白的心情也总算安静下来。她看着与怜儿走在一起的姑苏寒雪，感慨着命运的奇妙。
谁能想到，有朝一日会看到怜儿有除了自己之外的朋友，更有朝一日姑苏寒雪还能主动的找自己。并且，她的身上不带有任何的杀意。
“也就是说，现在小号白月死了，姑苏寒雪把你当小号的替身了，并不知晓你就是白月的事情？”等系统的CPU烧到40度，又不得不喝了两个退烧药，才终于意识到了事情过分离谱的程度。
璃月白再度点头，可又觉得姑苏寒雪不是那种喜欢找替身的人，为对方辩解了一句，“也许不是替身，只是看上了无晴仙尊的能力。”
系统嗯了一声，顷刻觉得璃月白的画风越来越不对，“你变了，你竟然还解释起来了，之前不是都不屑吗？”
话语中，像是因为实在太新奇了，系统在璃月白的身边转了好几圈，看着璃月白其他的变化。璃月白没有在意，而是站在那边继续盯着两个人观察。直至姑苏寒雪像是感觉到了什么看过来视线，璃月白这才收敛目光，回去了自己的室内。也不知道到底被看到没，但璃月白希望，姑苏寒雪能够看到她明显不对劲的地方。
就这样子，时光又过去了几日，整个洞府发生了翻天覆地的改变。在姑苏寒雪强大的钞能力下，整个洞府变得更有烟火气息，热闹的仿佛庆典之类的场合，张灯结彩，布置的极为恰当。而姑苏寒雪来的越来越频繁，甚至怜儿会邀请姑苏寒雪住下，亲自帮助姑苏寒雪试剑招。
以至于到了现在，璃月白都有种自己地位不保的感觉。她有些坐不住，怕怜儿把自己真正的性格抖出来，为此选了一天，特地打算给怜儿梳毛打算拯救一下。可谁知晓，那本应该已经回去的姑苏寒雪竟然还在，不但如此，还给怜儿特地选了一件貔虎制成的毯子给她用。
此时此刻，怜儿更是天性释放，她不管如何蹦跶，都压根不会引起地震。直至璃月白看向怜儿的脚，才意识到姑苏寒雪花费了多大的价格打造了器具，将怜儿的力量化为更加柔和的表现，才有了现在怜儿蹦跳的自由。
“白白！”
怜儿也在享受中看到了璃月白，那一刻，璃月白默默的将自己的梳子收敛，感觉自己的贿赂在姑苏寒雪实在小的可怜。怜儿完全不知晓璃月白攀比的心态，叽叽喳喳的诉说着这位好友带来的好处，还有让她帮忙的事情。
璃月白忍不住出声，“什么？”姑苏寒雪好似被玩坏了，也不知道怎么想的，竟然想让怜儿一起去桃花城收复鬼胎。这本应当是她的任务，可现在就产生一种替身竟然是自己的感觉，而怜儿与姑苏寒雪是真爱，白月只是个路过的意外。
“我想要跟寒雪去桃花城，听说那边的桃花很美，也很好吃。”
怜儿完全不知道自己被坑的事情，对桃花城的一切憧憬十分。姑苏寒雪并没有更多言语，而是默默的展示着桌子上的各种桃花相关类的东西，吸引怜儿的注意力。
怜儿并不回应，只是看着璃月白，好似在征求她的意见。同样的，璃月白只关注怜儿的反应。姑苏寒雪看璃月白只对怜儿感兴趣有些受打击，但她依旧不放弃，直接打出了直球，“璃师叔还没有想起我是谁吗？”


第313章  2024-07-30更新
这话题转的猝不及防, 怜儿知晓一些内情，直勾勾的看着璃月白，充满着玩味的情绪。在动作间, 她还摆弄着桃花糕, 那种暗示格外明显。那动作仿佛在说，若是璃月白不答应的话，她就将事情抖出来。
系统：嘤嘤嘤, 怜儿都学坏了。
璃月白：跟我一路的能是好兽吗。
系统小爱感慨着怜儿的变化，之前是个过分充满占有欲的小兽兽，而现在则有着八百个心眼，好似肚子里面全都是折腾人的墨水。当然, 这个人也包括与怜儿感情最为好的璃月白。
“不知。”
但哪怕内心世界如此的丰富，璃月白的面上不显，显得依旧是冷面冷心。她回应着不知道对着姑苏寒雪一个人说过多少次的话, 依旧在勾着姑苏寒雪不断去追逐她。
“前辈, 当时你也是这么说的。若前辈有时间, 我可以讲一下当年的事情，说不定前辈可以回忆起来。”
姑苏寒雪毫不气馁，也因为这个事件很重要。当时姑苏寒雪从悲伤中回神，想到了自己当时在桃花画卷里面的遭遇, 才为自己捏一把汗。倘若当时没有无晴仙尊在，自己一定被锁在心魔中, 不知道多久才能出来，甚至可能就连白月的尸体都看不到。感激是发自内心的, 但同样的, 因为经历太多，姑苏寒雪对无晴仙尊的感官实在太复杂。倘若不是因为无晴仙尊与白月之间的关联, 姑苏寒雪想自己怎么都不会来找她，让自己心中不痛快。
“不感兴趣。”
璃月白再度拒绝，转头就走。她走的毫无留恋，就忽而听到怜儿不满的哼哼声。那声音似是再提醒，若是璃月白离开怜儿就直接会把自己所知晓的事情全部告知姑苏寒雪。为此，璃月白只得停下，看向怜儿几秒，最终讲道：“要去几日。”
那跳跃之快，姑苏寒雪甚至都没反应过来。直至意识到眼前的人说的是桃花城的日子，立刻回应道：“过去大概要三天，在那边大概要起码七天。再加上正好赶上鬼节，估计可能有其他的变化。”
鬼节，顾名思义，鬼魂来阳间探亲的日子，到时候鬼门关会开，更是鱼龙混杂。而那鬼胎极为喜欢热闹，定然也不会躲藏，既有可能出现。到时候，她们装鬼找到鬼胎将对方击杀，就可以直接让众人摆脱鬼胎的控制。
璃月白稍微思考，觉得计划可行。姑苏寒雪又有大女主光环，与她行动定然可能抵消一些负的幸运度。但同样的，这种拉近的距离也不知道到底是好事还是坏事。而璃月白要再什么的情况下，透露自己是白月的事情？
各种问题在今日出现，但也没有给璃月白想出答案的时间，下午就直接出发了。一行人连同姑苏寒雪在内都是修为强的弟子，而长老则除了无晴仙尊之外派出了身为器修的静思长老作为后援。
“许长老实在太忙了，所以派出了她的丫鬟壹壹。”静思长老说到这里表情尴尬，许未卿与无晴仙尊或者姑苏寒雪的关系都不是很好，结果就把责任推到了她这么一个器修身上。一想到鬼胎相当于鬼王，静思长老觉得这一趟之旅凶多吉少。
“很感谢许长老愿意帮忙。”姑苏寒雪也明白自己带队带死了许未卿徒弟对许未卿的影响力，而许未卿与无晴仙尊的不合早就是人人心中默认的事情，更明白许未卿不可能来。再瞧派出来的人，并不是医术高强而是武艺高超的丫鬟总管壹壹，就知晓许未卿怕人又被姑苏寒雪带死。
系统：哇哦，你跟姑苏寒雪真的是反派组合。要是许未卿过来的话，估计看到你们都能气死。
系统小爱没心没肝的吐槽，哪怕璃月白的情感不在，却还是有点不舒服。她很是敷衍的嗯了一声，目光看向远处的静思长老。确切来说，她看的是静思长老身边的本命剑红缨。
一年之前，红缨违背自己给自己设下的规定偷偷给璃月白了临时权限。除了静思长老忙碌的时候，璃月白可以随时使用自己。至于邀月剑、逐日剑，在白月死后下落不明，显然是被封印在了一个璃月白无法感知到的地方。璃月白也曾经多次翻魔修的老巢，看了多少次夜惜的衣柜，却最终完全找不到任何的影子。
直至现在要出发，璃月白才意识到了自己现在的尴尬地步。她没有武器可以用来御剑，而唯一可以骑的只有神兽怜儿。可是，倘若骑怜儿的话，谁都发现大名鼎鼎的镇山神兽白泽怜儿混入其中。若是被有心之人传言，可能会让魔修趁虚而入，攻打明月宗。而这里，则是璃月白怎么都不想要被毁掉的地方。
“红缨，我知道你馋天生剑骨，可是无晴仙尊不能瞎看，等会被冻死了。”而静思长老，作为本身明月宗的第二大反派与璃月白有种反派间的吸引力。据说在原本的游戏剧情里面，静思长老是因为维修邀月剑跟着无晴仙尊相熟，但因为魂穿的璃月白实在太宅了，到现在都没有跟着静思长老有过任何的交流。相反的，静思长老的本命剑红缨璃月白熟悉了个遍。
“不要吓唬我，她才不会吃人！”而红缨，也是了解后发现璃月白人还不错，甚至在送她回去的时候还给她一大堆的灵油，各种剑需要的用品。但也是因为静思长老在旁边，红缨既是想要去打个招呼，又格外心虚，不敢过去与璃月白碰面。
“的确不吃人，吃剑，知道我那几把消失的剑吗，都是被她吃了！”静思长老说的咬牙切齿，身为器修，最大的耻辱不是打不出绝世神兵，而是自己打出来的武器总是更喜欢别人。
虽然静思长老从未跟着任何人说过，但已经不知道多少把打出来的剑闻到了天生剑骨的味道想要去找无晴仙尊当主人。当然，那些剑无一例外被邀月剑跟神兽怜儿拦下，直接拆掉了。而至今，已经被玩坏了十三把长剑，其中有八把是静思长老的得意之作。
“真的这么可怕吗？我怎么都不知道。”红缨听着静思长老的故事完全不相信，而静思长老则看红缨长老被璃月白迷惑，更是不满的絮絮叨叨。一人一剑的交流极为和谐，其他人则也在收拾着自己的东西，只有璃月白身边显得孤零零的。
姑苏寒雪将这一切看在眼中，更是肯定之前的一切都不是幻觉。正是因为璃月白不断的否认，更让她确定其中一定藏着什么秘密。而这个秘密，既有可能跟着白月有关系。当这种假设成立，姑苏寒雪的心中一阵兴奋。她已经一年没有见到白月了，甚至都快要忘记了拥抱她的感觉。也不知道这一次桃花城之行，是否能够让这一切实现。
“有没有还没有熟练御剑飞行的弟子，我可以帮着带一程。”想到路途遥远，有些弟子的专长并不是御剑飞行，姑苏寒雪作为大师姐极为自然的说了一句。
所有人都在这个时候摇了摇头，拿出自己的长剑纷纷示意，也绝对不想要在这么多人面前丢脸。而那其中，只有璃月白什么都没有拿，旁边的怜儿吃着什么小玩意，压根不把飞行当回事。
瞧到这里，姑苏寒雪提高音量喊了一句，众人纷纷御剑升空，由姑苏寒雪带队开始飞行。也正是因为大师姐，她需要走在最前面抗住最大的气压。周围的人变得越来越少，怜儿也笑着从地上捡了一个木头，假装自己依靠着外力御剑飞行。怜儿飞行的轻松，就让璃月白更显得自闭。
“红缨，你还在看什么！”而静思长老发现自己的本命剑依旧心不在焉，不由得有点不满。而她的嗓门本就大，让红缨显得很是委屈。
“无晴仙尊好可怜。”
“她可怜！她可是当今第一剑仙，拿的还是无上至宝邀月剑，她哪里可怜了。”静思长老恨得咬牙切齿，想到了当初她就是为了研究邀月剑进入的明月宗。结果好了，这几十年邀月剑的影子都没看到，反而自己的剑都格外的喜欢无晴仙尊。
红缨被凶的更是委屈，只得加快了速度。距离越来越远，璃月白还在努力的寻找着周围有什么可以代替剑的东西随便撑一下，就忽而看到了一个影子。璃月白疑惑的抬头，本以为是怜儿有了良心来带自己一程，结果随着抬头，她看到了那反光的银白色面具。本应该带头的姑苏寒雪，此时此刻竟然回来了。
两个人四目相对，时间好似定格，姑苏寒雪大概是唯一几个敢直视自己眼睛的人。只是，在这种时候被抓，就让璃月白很尴尬。
“璃师叔，是不是邀月剑威力太大了，你不好拿出手？”姑苏寒雪极为给璃月白面子主动编造了一个谎言，而虽然邀月剑的确一剑斩山河，但不像怜儿那般无法控制自己的力量。而也是姑苏寒雪的话说道了这份上，璃月白只能点了点头，算是默认了这个答案。
“那若是璃师叔不嫌弃，就搭我的飞剑吧。”不知道为何，璃月白竟然在这句话听出了几分笑意，好似姑苏寒雪正在嘲笑着她的好面子。可是，明明是嘲笑，璃月白却一点也不觉得反感，也因为前面的一句话姑苏寒雪给足了她的台阶。


第314章  2024-07-31更新
“那, 璃师叔请。”姑苏寒雪伸出手，清冷的眼眸多了一些情绪。也不知道是想到桃花城之中两个人的握手，还是想起了小号白月。璃月白微微合眸, 却还是没有握住, 直接跳上了长剑。本很是安静的寒霜剑像是意识到了对方天生剑骨的特殊性，发出很是愉悦的鸣叫。
“安静点，不要吵到璃师叔。”姑苏寒雪如此提醒, 寒霜剑立刻安静下来。比起其他长剑，寒霜剑更具有服从性。身后的璃月白依旧没有言语，拉开适当的距离，等待着长剑的升空。
“璃师叔。”
姑苏寒雪在这个时候喊了一句, 璃月白看长剑没有飞起只得又看她。根据以往的经验来看，眼前人又想到了什么撩拨自己的馊主意。
“我飞的速度很快，不如你抓住我的衣摆, 以免等会摔倒。”姑苏寒雪又用了糊弄人的口吻, 但以璃月白现在的修为压根不会出现这种情况。意识到姑苏寒雪的想法, 璃月白摇了摇头，拒绝着姑苏寒雪的忽悠。而姑苏寒雪看璃月白完全没有上当，很是遗憾的继续讲道：“那我们就上路了，璃师叔注意安全。”
说着, 飞剑开始升空，以最快的速度在空中冲刺。璃月白能够看出姑苏寒雪的认真, 也明显是动了几分真气。她飞的极快，但对于一直使用邀月剑的璃月白来说, 这种速度平平无奇, 毫无影响到她。哪怕接下来姑苏寒雪紧急在空中停下，各种旋转, 璃月白依旧不痛不痒。
终于，在这种急速下她们追上了其他人。当瞧见姑苏寒雪跟着无晴仙尊共站一把飞剑，众人露出了极为惊讶的表情。可他们都是经验丰富的修士，只当是无晴仙尊宅明月宗太久，就连飞行都不会了，才变成现在这幅样子。
完美偶像的面具在这个时候撕裂，仿佛那高高在上的无晴仙尊终于有了点缺点，让人产生了几分亲近之意。而等众人临时飞到一个城镇喝茶休息，刚才一个个显得矜持的众人忍不住就跟着璃月白各种询问。
璃月白没有怎么回应，她的目光都用来看姑苏寒雪。因为刚才姑苏寒雪的炫技，导致了她被自己的飞剑恶心到了。而现在，这休息其实是姑苏寒雪因为受不住才提起来的。她整个人躲在角落，猛吃了好几颗丹药，才终于觉得舒服许多。不知道为何，看到这样子卸下帝王面具的姑苏寒雪，璃月白竟然觉得很是可爱。
“无长老。”而也因为无晴仙尊的大名如雷贯耳，所以刚才介绍众人的时候并没有介绍璃月白。弟子们都以为无晴就是璃月白的名字，自然的喊着无长老。
“我名为璃月白。”
璃月白终于开口，这也是她当着所有人面说的第一句话。几个本是围着她的人愣在原地，像是惊讶着什么。而璃月白唯一肯定的是，她们定然没有听到自己名字的介绍。不过，名字这东西也只是个代号，被在意的知晓就已经足够。
“你过来。”心情放松的璃月白指向那个看起来最机灵的女子，那女子受宠若惊，立刻屁颠屁颠的过来。大大的眼睛盯着璃月白看，好似现在璃月白让她下刀山火海都完全没有任何的问题。
“无长老有何吩咐？”
“你将这丹药发下去。”
话语间，璃月白拿出了自己炼制出来的丹药。这丹药是原本准备给小号白月用的，防止晕飞剑的东西，俗称晕剑药。不过，现在小号白月都化为白骨，这炼制的几瓶药都完全闲置了。
“无长老，这是何丹药？”
“可以加速真气流动的丹药，是出门的时候宗主给我的。”为了不让无晴仙尊的人设崩溃，璃月白只得让宗主当了这个好人。可当也是这么一说，才觉得自己有点搬起石头砸自己的脚。姑苏寒雪跟着宗主是师徒关系，倘若姑苏寒雪那么随便一问，就知道丹药的来源古怪。但仔细一想，姑苏寒雪应该对小号白月还有情，是否她可以给姑苏寒雪一些希望，让她来怀疑自己。
系统：宿主宿主，你糊涂了。
璃月白：不，就是要糊涂才行，若我什么都做到完美，姑苏寒雪就发现不了真相了。
系统小爱听不懂璃月白的话，困惑的表情写着脸上。而在她旁边，刚才那个女修已经开始发放丹药。所有人都朝着无晴仙尊露出感激表情，好似那女修直接抹掉了来源，将所有的功劳给了璃月白。
系统小爱：宿主，看来你眼神也不太好。
璃月白：谁都有看走眼的时候。
璃月白有些无语，却还是为了面子狡辩了一下。系统小爱想要继续怼，但在分析被回怼的概率后默默的选择了闭嘴，安静的跟在璃月白身边。也是片刻，所有人都吃下了这颗丹药，只是随意的运转，真气的流动变得更加顺畅，整个人都精神了不少。
而在这个世界，对灵力的适应性算是最为重要的存在。它决定了能够将灵力吸收，有多少能够转化为真气。决定了一个人一天的修炼上限，而这丹药则就可以突破上限，在一段时间内改变体质。但说白了，这药就是璃月白按照晕车药制作的仙侠世界版本的丹药。只是因为世界的设定，才有这么多附加的效果罢了。
终于，在轮了一圈之后女修走到了姑苏寒雪的身边。璃月白看似压根没有去看，其实仔细的用耳朵聆听着声音，观察姑苏寒雪的反应。但这进展并不顺利，那边的声音好似变成厚厚的一堵墙，璃月白听不到那边的声音。璃月白困惑的看过去，但画面上一切极为正常，让她无法理解到底是哪里出现了问题。
系统小爱也感觉到了这种异常，随着它飞过去想要看看到底是什么东西阻碍了她们的偷听。这一瞧，系统小爱好似看到了一个虚影。但系统小爱一眨眼，那个虚影立刻消失不见，好似系统小爱的幻觉一般。而系统小爱是穿越局制造的AI机器，按照道理来说，是绝对不会出现人类的幻觉。它越想越是不对劲，再加上升级成为高级系统后也多了独立思考的模块，让系统小爱最终将自己的发现告知璃月白。
系统小爱：宿主宿主，我觉得姑苏寒雪身边有脏东西。
璃月白猛然看过去，也许是这个动作太猛，让周围的空气都变得有些冷冽。而璃月白与姑苏寒雪都是变异冰灵根，这是冷冽叠加的双倍。哪怕没有下雪，哪怕穿着极为厚实的衣服，却还是能够感觉到那种透心凉。而这么明显，姑苏寒雪也自然有所察觉。她的目光游离，眼前一张与自己一模一样的脸却怼在自己面前，继续生气的提醒道：“醒醒吧凤寒雪！凤白月已经死了，她是修无情道的无晴仙尊！会杀妻证道的。”
那其他人看不到的虚幻影子自然是骚扰了姑苏寒雪不知道多少年的心魔。但是姑苏寒雪与心魔相处久了，越是会无视她的存在。毫不在意的做了一个推开的动作，直勾勾的看向璃月白所在地。直觉告诉她，璃月白应当是跟自己一样的人，甚至，她可以看到这个冒充心魔的生物。
可惜，其他人看不到心魔，从画面上来看就像是璃月白与姑苏寒雪的死亡对视。没有人能够感觉到这其中的暧昧，只有变成人类小孩子样子的红缨极为兴奋起来，好似觉得她们两个人极为有戏。
“主人主人，你看，无晴仙尊跟姑苏寒雪是不是很配。”但一个人磕极为无聊，红缨想要拉着自己的主人静思长老一起掉坑。可随着拉扯，却发现器修的静思长老正眼神火热的盯着别人的武器看，恨不得来一场人与剑的强取豪夺戏码一般。
“……”
红缨瞧见这里，默默的将自己的心思噎了回去，默默的享受了她们之间的甜蜜。
而在红缨里面打的火热的一切，在旁人眼中却像是大战前奏，担心的在那边聊了起来。
“这无长老跟大师姐有什么恩怨啊？”
“不知，不对啊，不是说无长老已经有了道侣，就是守山神兽白泽吗？”
各种八卦起来，而八卦中心的怜儿却完全不在意，完全局外人。她只跟着璃月白说话，看起来就像是哪个王朝的大小姐，过来体验的。而身为器修的静思长老负责带着她，不让人发现她神兽白泽的身份。只是，当听到有自己的八卦，怜儿热闹的想要凑过去，被静思长老拽住。
“我的小祖宗，千万别闹，要是别人知道你是白泽，可是要把你炖了吃的！”
怜儿本来兴趣十足，现在听静思长老用老祖宗吓唬自己的手段吓唬自己，不满的哼了一声。不过，它也真的老实下来，摇头晃脑，似乎有什么画面一闪而过。可那东西太快，怜儿完全没有记住。它干脆的不去想，继续尝试人类的吃食，享受着难得的轻松时光……
旅程在一刻钟后继续开始，但有了刚才璃月白的丹药，所有人的速度都提了一倍。不过，也因为刚才跟璃月白说了几句话，所有人都突然变得大胆了起来，想要邀请璃月白坐自己的飞剑，也顺便减轻一些姑苏寒雪的负担。
当然，前提是他们都不知道姑苏寒雪是自己飞太快把自己恶心到的。


第315章  202ῳ*Ɩ 4-08-01更新
“不用, 我可以。”而听到其他人要抢自己跟着无晴仙尊难得相处几秒的时光，姑苏寒雪立刻选择了拒绝，甚至对产生这样子的局面而感觉到十分困惑。再如何说, 这群人包括长老之内, 修为最高的是自己，与无晴仙尊最熟悉的也是自己。
想到这里，姑苏寒雪看向璃月白, 想要看对方的决定。但一瞧，璃月白的视线一直看着怜儿，好似担心神兽走丢一般视线一直停留，压根没有关注其他人因为她产生的想法。
“璃师叔。”姑苏寒雪无奈的开口, 璃月白的视线回归，明明是瞧着自己，却并没有印上自己的影子, 看起来相当的随意。
“师弟妹担心我带着你负担重, 问你愿不愿意与其他人一起乘坐飞剑。”姑苏寒雪直接说明重点, 感觉比起白月来，看上去对什么都不走心的无晴仙尊能够轻而易举的激起她的情绪。现在，她竟然因为这么小的事情而心情烦躁，甚至有点生气。这种情绪完全不像是自己, 姑苏寒雪更觉得对方的可怕。
“可以。”璃月白给出准确答案，以为是姑苏寒雪是刚才玩的太嗨把自己玩累了, 所以找个人带着自己。可话出口，她就听到了那熟悉的提示音响起。
信息：姑苏寒雪对无晴仙尊的好感度-999, 当前-999.
也许是因为璃月白答应的太爽快, 毫无任何的感恩之心，为此姑苏寒雪在小本本上给她狠狠记上了一笔。璃月白很是无语, 她想要挤出点什么解释，可又因为人设不能崩的太厉害的缘故而最终放弃。
也因为璃月白的点头答应，几个弟子开始了激烈的讨论。本来还只是说着争抢，但到了后面差点大打出手，最终只得无奈姑苏寒雪再度参与，指派大家轮流带着璃月白飞行。
“大师姐，我终于知道你为什么那么累了。”
然而，还未飞了大概一个时辰，第一个带着璃月白的弟子已经受不住，申请了换人。第二个、第三个，每个都完全撑不过一个时辰。这种异常让姑苏寒雪不由得留了个心眼，担心是魔修在她们身上做了什么手脚，导致了真气的流逝。结果随着一看，姑苏寒雪竟然看到璃月白故意加了真气，增加了自己的重量，让御剑飞行变成很困难的事情。而除了带着璃月白之外的人，此时速度都毫不费力的提速，而那些长剑似是被点拨了一下，竟然都有生灵的错觉。
一时间，姑苏寒雪不知道该如何形容无晴仙尊这个人。她对无晴仙尊的了解非常少，哪怕她记住了这个人生生世世，却还是不熟。
“接下来到谁了。”随着又一个弟子被璃月白累趴下，姑苏寒雪提高音量问了一句。众人面面相觑，对姑苏寒雪的敬佩更是肉眼可见。而也因为璃月白的使坏，到现在除了要带着怜儿的静思长老之外，竟然无一幸免。也就是说，接下来这种辛苦要轮到姑苏寒雪自己承受了。
“璃师叔，您来我这边吧。”姑苏寒雪开口说了一句，颇有种无奈。按照她刚才对无晴仙尊的折腾，估计等会报复自己应当是最为狠烈的。
旅途继续开始，也因为中途老是换人，接下来的路必须全速前进，才能在天黑到达下一个城镇。姑苏寒雪深吸一口气，小心翼翼的控制飞剑升空，然而随着她的动作，发现无晴仙尊跟着之前一般轻的可怕。那种纤细却不是骨感，每个地方都显得恰当好处。姑苏寒雪被晃了眼，她不知道为何，明明无晴仙尊跟着白月完全不同，可她却是抱有幻想，幻想这两个人之间定然有关联。
可显然，当每次对上无晴仙尊那淡薄无情的眼眸之后，姑苏寒雪大概能够想到当年白月看着自己的感觉是多么的撒风景。
路程持续进行着，其他人担心姑苏寒雪也受不住璃月白这种强消耗，为此速度都比较慢。那种慢让姑苏寒雪怀疑人生，不由得询问对方此时的想法。
“璃师叔，这速度可以吗？”
“太慢了。”
璃月白给出直接反应，姑苏寒雪的速度在这个时候猛然上提，做好了随时可能被报复的准备。可是，这一路上除了身后的人追的气喘吁吁之外，没有任何异常事情发生。而她们也按照计划好的内容，在天完全黑之前到达了最近的城镇。
“累死了，这简直是比修仙还累。”
“你才修了几年的仙就叫唤，看大师姐，五十年的上仙期都没有说过累。”
弟子们叽叽喳喳，气氛道是比之前带着小号白月的时候好了许多。也许是因为小号白月的传说太多，导致了人们总是先入为主。而无晴仙尊也同样是一堆传说，只是那些却足够吹嘘千年之久。
“最近魔修横行，为了大家的安全起见，定的都是双人房。被安排在一起的人一定要相互照应，防止落单。”姑苏寒雪说的严肃，也说的是实话。自从一年前白月之死，姑苏寒雪也是完全不折手段的将魔修弄死给白月陪葬。为此，导致了这一年后魔修们我只要被发现就像是疯狗一般。因为现在在盛世王朝的律法中，魔修一律要处死，若是窝藏包庇魔修之人同罪处理。也正是因为如此，魔修的反噬更凶，赶来盛世王朝的魔修都绝对是亡命之徒。
“是，大师姐！”
弟子们应和一声，跟着同个房间的伙伴离开。也只是走了几步，本打算接受安排的静思长老看着那三秒就看不到人影的怜儿，突然心中有了打算，“寒雪，既然是两人一间，我许久未看过你的寒霜剑了，想要晚上跟你聊聊，就让白怜儿跟着璃师姐住吧。”
闻言，姑苏寒雪下意识的皱眉，不懂这独处怎么会那般难。可要命的是，她竟然找不到其他的借口去跟璃月白说话。
“我才不要跟你这个老太婆一起睡呢，白白，我们一起休息吧，我晚上还想要去外面逛逛，你帮我付钱呗。”怜儿楚楚可怜，生的又是极好，看的就让人愿意掏心掏肺的给她。姑苏寒雪之前就知晓怜儿擅长的装可怜，当只有怜儿的时候她觉得很是可爱，可现在，当两个人凑一起，就仿佛会滋生一种强烈的破坏欲，想要破坏掉这种和谐。
“璃师叔，我师傅一直说您的剑法是最好的，晚辈想要请师叔指点下。”姑苏寒雪加入战局，轻轻的拉住了璃月白的另外一边胳膊。而怜儿与姑苏寒雪的眼神对上，都有着对璃月白浓烈的占有欲。
但不同的是，怜儿是来源于动物本能，视璃月白为自己的主人，觉得姑苏寒雪在争宠。至于姑苏寒雪，则是因为太多的事情都因为无晴仙尊而起，对她带着各种复杂的情绪。
“……”
璃月白毫无情绪的抽出了自己的两只手，径直走到了柜台面前。那气势汹汹，却又美丽冻人。站在那边的掌柜被璃月白的美丽所吸引，又被那气势吓得浑身僵硬，以为是自己的偷看导致对方来自己算账。
就在同时，璃月白纤纤玉手一放，那掌柜的差点就伸出手如同太监搀扶老佛爷一般扶住那只手，却见桌子上多了一枚银子。
“再单独开一间。”璃月白冷冰冰的开口，好似这就是她找到的最佳解决方式。
掌柜的应和一声，极为高兴的将客栈最好的房间给了璃月白。为此，等璃月白意识到的时候，她住在了上等房，而其他人虽然也是上等房，却是硬生生的隔着两层楼的距离。但哪怕如此，她还能听到静思长老的怒吼，怜儿动作间的嬉笑，让这个夜晚显得格外精彩。
系统小爱在这个时候冒出，似乎不懂璃月白为什么总是做出任何的选择。
“之前我那般主动，姑苏寒雪一点反应都没，还不如现在，我越是各种奇怪，她越是对我在意。”璃月白给出了答案，欲情故纵，百试不灵，再加上情敌梗更是无敌。只是，这都半夜了，本应该过来找她促膝长谈的姑苏寒雪却怎么都没有来。
“不懂……对了，我查了一下姑苏寒雪，她身上似乎有什么东西，可是检测不出来。”系统小爱听着CPU持续烧干，告知自己那看起来调查了个寂寞的结果。但也是因为系统小爱检测不出来，更让璃月白确定姑苏寒雪身边应该有主神000。也只有这种可能性，才能够解释为什么姑苏寒雪有些的矛盾与犹豫。
“对不起啊宿主，我真没用，呜呜呜。”系统小爱开始了模拟假哭，试图换取无情道的璃月白的同情。璃月白丝毫没有任何动容，rua着小爱的猫耳朵，等待着姑苏寒雪的大驾光临。但也许是璃月白今日太古怪了，直至天亮了，姑苏寒雪一直没有来，甚至都没有喊自己的意思。无奈的璃月白只得自己下楼，就看到了一堆憔悴的脸，好似在昨天璃月白乖乖等待的时候，昨天晚上发生了什么大事情。
“你给我老实点！”而静思长老本是收敛的脾气完全藏不住，至于怜儿，一脸期待的看着璃月白，像是期望着璃月白能够将它拯救出来。
“抱歉，各位，我起晚了。”突然，一个有点沙哑的声音出现。璃月白听着有些熟悉，回头一看，却发现那个嗓子哑了的人是姑苏寒雪。她身上的真气都显得有点虚无，也不知道在昨天一个夜晚，到底发生了多少件事情，才变成现在这种狼狈场景。


第316章  2024-08-02更新
但这种惊讶显然只有璃月白, 其他人似乎早已知晓昨天晚上发生的事情，对姑苏寒雪的目光带着同情与敬畏。
系统小爱：啊啊啊，所以说昨天晚上到底发生了什么。宿主你问啊, 你快问啊！
系统小爱的好奇心被提到最高, 可偏偏璃月白的人设在那边，哪怕也想要八卦几句，却最终只能憋着。那种心声与现在的系统小爱差不多, 不管如何想，姑苏寒雪一个上仙期的修士都不该风寒。更何况，她自身还是变异冰灵根，怎么都不可能惹上风寒这种寒系玩意。
在璃月白思维极度活跃的状态下, 其他人开始了今日的讨论。
“那今日，无长老谁带？”众人想到了昨天遭遇的痛苦，姑苏寒雪惹了风寒, 真气运转大大下降, 自然是不可能带头飞行, 更别说带着一个比大象都要重的璃月白。
一时间，所有人目光焦点都看了过去，却硬是没有人提到姑苏寒雪为何生病的事情。璃月白无言以对，她下意识的看向最有可能做错事情的怜儿, 结果一看，怜儿似是心虚的移开视线, 让璃月白瞬间知道到底谁才是罪魁祸首。应当是说，万物相生相克, 大概只有怜儿这种神兽, 才能将众人折腾的那般惨。
“不如我们今天还是接力。”
“不用，我可以带这位……”
璃月白终于被逼的不得不开口, 当也是言语，才意识到自己不知道该如何称呼姑苏寒雪。或者说，姑苏寒雪好似从未跟着她自我介绍过的样子。为了保险起见，璃月白停了下来，避免自己的说多错多。
“璃师叔，我是江友宗主的弟子，您叫我寒雪就好。”而姑苏寒雪似乎并没有觉得不对劲，用那带着鼻音的声音告知自己的称呼。明明很简单，可姑苏寒雪的四个字名字怎么都感觉不好念。可若喊两个字，又总觉得过分亲昵。
但偏偏好感度没有发生任何变化，璃月白微微颔首应和一句，淡淡道：“若是你不介意，我可以御剑飞行带你。”这言语一句，在场所有人都眼神一亮，想要见识一下传闻中跟着无晴仙尊齐名的鼻祖剑——邀月剑。可是等了一会，璃月白并没有召唤邀月剑，转而是姑苏寒雪慢悠悠的将浑身颤抖的寒霜剑递给了她。
“这是大师姐的寒霜剑，嘶，这可是本命剑啊，怎么能够轻易给他人使用。”
“什么他人，那可是天生剑骨的无晴仙尊，看到那剑在抖吗，定然是激动的。”
两个弟子在那边吐槽着，声音毫无意外的被所有人听到。姑苏寒雪先是愣了一下，满怀期待的将寒霜剑塞到璃月白手中。手指不经意碰到，璃月白第一次在姑苏寒雪身上感觉到了热意，但她的眼神好似更热，用那种很是平常的口吻讲道：“璃师叔，她可是期待许久了呢。”
也不知道这句话说的是寒霜剑对天生剑骨的追求，还是姑苏寒雪对这种亲近的期待。璃月白继续微微颔首，触碰寒霜剑。寒霜剑因为兴奋而发出剑鸣，似是引起了其他剑的反应。若不是众人的速度之快，此时长剑都跑到了璃月白身边蹭灵力。
“怪不得无情长老能无敌，若是我有这体质早就超神了。”其中一个弟子感慨，不知道为何，那言语特别带有现代人的风范。璃月白丝毫不在意内容，却因为那说话风格多看了那弟子一眼。弟子以为是自己说坏话被发现，忙是闭上嘴，当做不是自己说的。而璃月白看了许久，也没看到现代人的模样，最终将目光聚集在寒霜剑上。
只是触碰，就能够感觉到寒霜剑的灵气饱满，身上寒气十足，见过许多次的血但却爱护有加。那意味着剑主是一个耐心且细心之人。但同样的，拥有强大的杀气。这显然是在现在的姑苏寒雪看不到的模样，也不知道在这一年间用寒霜剑对付了谁，又在杀戮的时候是何等模样。
“璃师叔，是有什么问题吗？”姑苏寒雪试探性的询问，也因为剑比人类敏锐，分辨人类的方式是用气息，而不是依靠外貌。她期待着寒霜剑能够找到璃月白不对劲的地方，可瞧寒霜剑收敛了满身的寒意在璃月白手中撒欢，又觉得很是丢人。
“她很好。”
璃月白挤出赞美词，姑苏寒雪一听，就连声音也变得愉悦了，“是啊，它是我最好的伙伴。”姑苏寒雪说的怀念，好似想到了这重生来跟着寒霜剑的风风雨雨，心中感慨不已。
两个人明明都是说的两个维度，可对话竟然没有任何冲突。其他人看昨天还显得气氛紧张的璃月白跟着姑苏寒雪如此和睦，不由得放心下来……
旅途很快随着璃月白熟悉寒霜剑后正式开始，只是当众人满心欢喜的上了剑，想要与传闻中的无晴仙尊肩并肩，却发现比昨日更强的吃力感。璃月白的速度太快了，哪怕用的是最为普通的速度，可被支配的寒霜剑就像是打了鸡血一般亢奋不已。在高空中这种亢奋更加强烈，恨不得被璃月白看上，抛弃原本的糟糠配剑，选择她作为本命剑。
姑苏寒雪很是无奈，也没想过天生剑骨这般离谱。她尝试着与寒霜剑沟通了好几次，最终还是没有任何效果。瞧身后吃力的众人，完全达不成飞行速度一致，最终姑苏寒雪选择了与璃月白先去探路，让静思长老带着她们慢慢飞行。
“好好，大师姐加油！”
闻言，众人露出愉悦表情，对着姑苏寒雪进行鼓励，就好似在昨天的夜晚还发生了什么小插曲。璃月白本来就一头雾水，现在更加搞不懂这一切，姑苏寒雪已经催促她飞行离开了。
长剑再度升空，化为光点离开。静思长老看着感慨一声，“怪不得她不愿意御剑飞行，以这速度，根本谁都追不上。”
众人纷纷点头，只是表情都变得凝重起来，齐刷刷的看向怜儿。
“你……你们是故意支开她的！”
怜儿意识到了自己的受困，恨不得直接化为原型追上璃月白。
“怜儿，我知晓你生于山中，见识少，可昨日你喝酒闹事，将整个城镇差点毁掉。”静思长老说的严肃，也没想过怜儿就算人形破坏力也这么强大。昨天晚上众人合力，也没有将怜儿制服，最终在不得已的情况下姑苏寒雪动手。也不知道怜儿用了什么招数，竟然让姑苏寒雪在一段时间变得虚弱，竟然生了风寒。
“我怎么知道酒那么可怕，而且你们喝都一点事情都没有。”怜儿不满反驳，她觉得有趣所以喝了那热身的酒，没想到味道还挺好喝的，一下子就喝多了。
“还在狡辩，倘若不是大师姐，现在变成什么样子都不知晓！”
“对啊，大师姐都风寒了。”
“可是，你们不觉得很奇怪，大师姐可是五十年的上仙期修士，怎么会这么容易生病。”
“衙门是你开的，这都管，说不定是师姐想要生病呢！”
“哈哈哈哈，真搞笑，哪有人会想要生病的！”
只是话题越聊越歪，静思长老看众人压根看不住，只得自己苦口婆心的劝说怜儿不要随便尝试人类的东西。尤其是酒，对神兽来说完全是毒一般的存在。
“知道了，我以后不会这么做了，现在可以让我去找白白了吗？”而怜儿看自己快要感应不到璃月白，不由得开始着急起来。
“不，让她们独处一下，咳咳咳，是昨天寒雪交代我的事情。”静思长老尴尬的告知自己留下怜儿说教的另外个原因，至于姑苏寒雪的风寒是真是假已经不重要，现在两个人有一段时间独处，已经是静思长老做的最大的努力了。
怜儿听不懂，但也看出了姑苏寒雪对璃月白过多的关注度。那种关注让怜儿产生危机感，现在看姑苏寒雪还耍花样，更是不安的跺了跺脚，“不行，白白是我的！”
说话，怜儿不借助任何外力踏空而飞，整个人如同仙子一般若仙出尘。静思长老却压根没空欣赏，瞧怜儿如此激进，只得呼唤其他人赶快去追，避免怜儿又到处的惹是生非……
璃月白：所以，昨天晚上是怜儿喝酒，跑到外面大闹了一场？
而因为系统小爱对昨天晚上的八卦太好奇，为此就留下来跟着静思长老，然后就听到了这样子的真相。
系统小爱：是啊，所以根据分析，50%姑苏寒雪的风寒是假的。她可真的是坏，总是想着攻略你。
系统小爱气呼呼的，想到了姑苏寒雪积极的猛攻，好似每次都能找到奇怪的方式表达情感。
璃月白：我道是忘记了，这位殿下演技可比我好。
璃月白想到了当年姑苏寒雪扮演姑苏先生的时候，那演技好的就像是渣男附体。现在也是，倘若不是有这段故事的加成，璃月白还真当姑苏寒雪得了风寒。
两个人的脑内聊天持续着，而飞行的路途也并没有停止。忽而，身后的姑苏寒雪靠了过来，璃月白就像是被点穴一般整个人僵了一下。无情道心很快将那情绪吸收，可造成的心情暴击却是双倍的。
“璃师叔，我现在好晕。”姑苏寒雪那微弱的声音传来，告知着她状态的糟糕。而对方的话说的如此地步，璃月白自然是不可能推开。她看不到自己的身后，只得让系统小爱转述现在姑苏寒雪的表情。
系统小爱：就是那般……额，面无表情的样子。
系统小爱说不出来，感觉姑苏寒雪毫无变化，好似真的只是不舒服的依靠行为。
璃月白：描述的很好，下次还是不用描述了。
系统小爱：那现在要怎么办，拆穿她吗？
璃月白：为何要拆穿，她在试探我，不管她如何做，我都不要动心即可。
系统小爱觉得有些道理，可一看数据，璃月白对姑苏寒雪的爱慕值就在刚才到达了20%，让她不知道该如何吐槽同样口是心非的璃月白。


第317章  2024-08-03更新
两个人在极限拉扯, 试探彼此。系统小爱看了她们一眼，觉得这才可能是两个人独有的相处方式。飞行的速度明显放慢了许多，别说是姑苏寒雪, 就连系统小爱都能感受到璃月白的温柔。哪怕明知道这可能是假的, 却还是因为对方的事情牵动到了自己的情绪。
姑苏寒雪心情总算好了一些，也想到了昨天晚上。她从未想过，失控的怜儿会是那么难以对付。要不是因为当时她们已经在野外, 定然会被怜儿的喝酒撒泼坏了计划。但还好，一切顺利了起来，她争取到了与璃月白独处的机会，也想要寻找更多关于无晴仙尊、白月之间的关联。
只是, 她也忘记了无晴仙尊之所以叫无晴仙尊，也就显然的过分无情。在路上，姑苏寒雪多次寻找问话的机会, 得到的只是只言片语的回应。除了问璃月白是不是无晴仙尊之外, 几乎把全部的问题都问了遍。
就在姑苏寒雪问十几个问题之后, 飞剑突然在半空中停下。姑苏寒雪困惑的看向璃月白，就见璃月白缓慢的转头。四目相对，而高空之下则是漂亮的花海，好似在上空都能够闻到那股花的香气。此情此景, 显得极为浪漫。哪怕已经多少年没有这种感受的姑苏寒雪心脏都猛地跳了一下，以为璃月白打算在这样子的情况下与自己坦白。只是, 倘若坦白真的是那般简单的事情，会纠缠这么久也完全得不到答案？
“寒雪, 你是否有什么话想说。”
璃月白开口, 也从刚才那问话中找到了方向。姑苏寒雪竟然怀疑白月死了之后魂穿无晴仙尊的躯壳，而并不是无晴仙尊用白月的躯壳做各种事情。这是对璃月白极为有利的条件, 可同样的也必须要步步为营，斟酌词句。所以，璃月白选择了给姑苏寒雪一个表达的机会。倘若姑苏寒雪敢在这个时候说出口，她定然也会点头承认，避免更多的弯弯绕绕。
“璃师叔，我难受的时候话比较多。”但可惜，两个人哪怕心思一样，可是回应的频道却完全不一致。
“不舒服就少言语。” 璃月白淡淡回应，目光落在姑苏寒雪那白皙的手腕上。倘若可以，她真的想要把脉瞧瞧姑苏寒雪真实的情况。倘若这是演技的话，姑苏寒雪显得实在过分好。可倘若不是演技的话，璃月白很好奇，到底姑苏寒雪是如何将自己折腾的这般惨的。
“谢谢璃师叔的关心。”姑苏寒雪微微颔首作为回应，停滞的旅途就继续开始了。仿佛两个人都在这之中问了个寂寞，压根没有进展度。
信息：姑苏寒雪对无晴仙尊的好感度+10，当前好感度-989。
但也许是璃月白的问候有了点作用，姑苏寒雪竟然涨了一些好感度。璃月白的速度不自觉的因为这点好感度慢了下来，此时此刻，她们不像是赶集去桃花城救苦救难，反而更像是道侣的游山玩水。哪怕如此，两个人到达城镇的速度还是太快了，本来需要一天的路，硬生生被压缩在了三个时辰到达。姑苏寒雪下了自己的寒霜剑还是蒙着的，明明操作都一样，都是上仙期的修士，可所有的一切都在操作者更换之后完全不同了起来，就仿佛自己之前对着寒霜剑的认知完全都是错误的。
璃月白瞧姑苏寒雪一脸奇怪的看着自己，也回看了过去，“还不舒服？”说完，像是不确定现在应该做的事情，很是缓慢的伸出自己的手。那种贴心温柔，恍惚间让姑苏寒雪看到了白月。只是，当对上那双清冷无双，惹旁人远观却不看近身的眼神，姑苏寒雪很快清醒了过来。眼前的人再也不可能是自己的白月，只可能是无晴仙尊。
“还有点头晕。”姑苏寒雪如此说着，对着璃月白伸出了手。那想要握了好多次都没有握住的手终于在这个时候触碰到，心脏不该因此怦怦直跳的，却跳的极为厉害，就仿佛正在清晰的告知着姑苏寒雪一件事情。眼前的是白月，属于她的白月。她绝对不可能会因为无晴仙尊而跳动，除非，她们有着相同的灵魂。只是，眼前的人可能因为什么原由或者作为夺舍的代价，不可以跟着自己相认。
在这简单的动作里面，姑苏寒雪读出了很多信息，她感受了那种情绪，感受到了独属于白月的握手习惯，感受到了绝对不是属于无晴仙尊的温柔。
而璃月白也在知道姑苏寒雪的猜测偏移后干脆顺水推舟，进行着她第一步的告知真相。她相信，眼前的人定然会知晓这是她的信号，慢慢接受改变躯壳的她。至于无晴仙尊跟着白月之间的谎言，也只能等以后再说。
璃月白牵着姑苏寒雪的手继续前进，哪怕姑苏寒雪遮盖了面容，这种气质却是难以复制。而璃月白并没有遮面，那举世无双的样貌更是让全部人都不由得看了过来。
“你们是明月宗的修士，怪不得长得如此好看。”而现在，轮到她们进城，那镇守的士兵不知道把她们当做了什么仙宗，如此的调侃一句。璃月白毫无感觉，姑苏寒雪冷淡的点了点头。两个人的气质都极为冷，也在说了一句话之后那士兵也不敢言语，在检查通行文书没有问题之后，让了两个人进城。
而在其中，璃月白的手一直牵着姑苏寒雪。之前若说姑苏寒雪牵着白月的手，就给人一种长辈带着孩子的感觉。如今这种角色完全互换，当璃月白牵着姑苏寒雪的手，给人一种绝对没有任何人能够抢走的感觉。也因为时间过分的充裕，她们在街上继续溜达，调查这边的风土人情，还有比较好一些的客栈，等待其他人到来可以直接入住。
璃月白依旧话少，但发现自己可以找着bug。既然无晴仙尊的人设是不苟言笑，那并不意味着她的行动力不高。她走在姑苏寒雪的左边，挡住任何随时可能来的危险。她们的手偶尔会分开，而璃月白会询问姑苏寒雪会不会难受之类的话又把手牵着。姑苏寒雪也会借着自己的不舒服名义，继续延续着这种小小的暧昧。
夜幕逐渐降临，留给两个人独处的时间很快所剩无几。静思长老已经发来了联络，告知着到达这个城镇的事情，询问她们这次安排的客栈。姑苏寒雪并没有放开璃月白的手，甚至在发现对方的反应之后胆子变的大了起来，已经开始研究璃月白的手。
同时，静思长老的传音能够通过传音符传递过来，让在场的两个人都可以听到。
“嗯，我们已经在客栈了，是东北方向的**客栈，你们在上空的时候可以看到一面蓝色旗子&……”
明明在一心二用，两边都一点也不含糊。璃月白被动的接受着，同时跟着系统小爱吐槽着这进展是否太快的事情。
系统小爱：这还快，在这个世界都几年了，你们只亲了个嘴！
与之前的线相比，这条线可以说是清汤红油，看似污到底，其实只是做了个表面，压根没有任何的肉可言。听到璃月白竟然还如此怀疑，系统小爱都恨不得让她们直接按头亲上。但因为怕被打，她还是忍住了这种情绪，告知着璃月白现在的节奏完全可以。
而现在已知：姑苏寒雪以为无晴仙尊死了，夺舍无晴仙尊的人正好是当时也死掉的白月，为此才会表现的如此热烈。这种说法其实跟着真相大差不差的，让璃月白逐渐有了底气。
系统小爱：更何况，这一条线姑苏寒雪更坑。她先是骗你感情，骗你身子，又嘎了你好多次，还&……%……&……
想到这一条线的姑苏寒雪，因为太过老油条而做的各种事情，系统小爱就觉得最惨的是璃月白。不仅如此，姑苏寒雪的套路还一大堆。就比如说现在，当与静思长老结束传音后，姑苏寒雪看向了眼前的璃月白，主动邀请道：“璃师叔，我很想要跟你讨教一下剑法之道，今天晚上能不能与我同住。”
若不是因为昨天璃月白自己去开了房间，怜儿又各种作死，绝对不会变成现在的模样。可正是因为如此，姑苏寒雪必须要争取想要争取的事情。而她已经失去了白月一次，这一次，绝对不能失去第二次。
念想间，姑苏寒雪的情绪不由得波动起来，看着璃月白的眼睛满是情绪。那清冷眼眸带上了许多复杂的情绪，清晰的倒影出来璃月白的模样。而在这种距离之下，仿佛只要在拉近一点点，就可以亲上对方。暧昧持续升温，却也很快被无情道心一泼冷水引得气血翻涌。璃月白微微皱眉，等意识到的时候，自己竟然以这种面无表情的状态下吐了血。
“璃师叔！你还好吧。”
“还好，只是无情道心不可动心。”
璃月白如此解释，也因为没有了小号白月这个马甲，估计这条路都只能清汤到底。或者说，她可能真的会被姑苏寒雪玩死，不过是从另外一种意义上的。
“不可动心？所以你……”
姑苏寒雪品出了意思，悲喜交加，又开始自我脑补出来新的事情。比如说，眼前的白月不敢与自己相认，可能就是因为她同时也继承了无情道，完全不可动心。


第318章  2024-08-04更新
可同时, 眼前的人在无情道心加持的情况下还对自己有所反应，姑苏寒雪又觉得心情欢喜。
敲门声在这个时候打断了这种暧昧的发酵，璃月白面无表情的擦拭了血液, 恢复了原本的冷心冷面。姑苏寒雪又忍不住看了璃月白一眼, 她劝说着自己要忍耐住，现在白月就在她面前，而她用的是无晴仙尊的身躯, 再也不会轻易的离开或者被人杀死。
为此，姑苏寒雪强迫自己移开视线，开门，看到了赶来的静思长老与若干人。只是, 在白日里面还仙气ῳ*Ɩ 飘飘的众人狼狈不已，静思长老恨得更是咬牙切齿，手中抓着怜儿的领子, 显得怒气冲冲。当瞧见两个人, 静思长老毫无任何犹豫的将怜儿塞给了璃月白, 开口道：“璃师姐，我实在管不住这只小兽，还是你约束约束吧！”说着，像是看怜儿一眼都觉得心烦, 静思长老扯着姑苏寒雪直接拔腿就跑。
也是一眨眼间，就剩下了璃月白与怜儿在大眼瞪小眼。
计划直接被打断, 谁能够想到，这一条线最大的情敌不是许未卿, 更不是夜惜, 而是神兽白泽怜儿呢。
“所以，你又去做了什么？”
“人类太狡猾了, 那个姑苏寒雪对你图谋不轨，亏我把她当朋友，她竟然也想要当我女主人！”怜儿骂骂咧咧，哪怕开了智，却没有人类那般复杂的情绪表达。爱就是爱，恨就是恨，直接的可怕。可以说是心智单纯，也可以说是有些鲁莽。
璃月白一听就格外头疼，她们的思维不在一个频道上，也不知道是不是璃月白之前忽悠的太惨了，导致了现在自己说什么怜儿反而完全不相信。璃月白挤出了自己大概一年说话的量，却还是说了个寂寞。此时此刻，她真的想要像静思长老一般将怜儿丢出去，但倘若真这么做，估计怜儿就无法无天了。
想到这里，璃月白不得不放弃了晚上跟着姑苏寒雪聊天的想法。也不知道是不是因为无晴仙尊太强了，所以导致了本来是对躯壳伤害的倒霉度转而变成了从精神上的倒霉。就像现在，她与姑苏寒雪也不知道到底错过了多少，甚至就连怜儿也要被强行降智，只为了拆散她们而服务。
“白白，你生气了？”而看璃月白突然不说话，怜儿小心翼翼的问了一句。可怜buff再度上线，再加上为了讨好璃月白而故意释放出来的耳朵就显得更加生动。倘若现在璃月白用的不是无晴仙尊这个号，可能会被怜儿这幅假象给骗了。
“嗯。”
璃月白坦白了现在的想法，也知道弯弯绕绕不适合与怜儿对话。也因为姑苏寒雪线与怜儿的接触较少，似乎这些年来让野惯了的怜儿有些越养越歪。但璃月白也实在没有空去教育怜儿，除非，怜儿也是需要攻略的女主之一。
一想到这种可能性，璃月白就有种带着小朋友的无力感。眼前的怜儿听到璃月白承认，不会像是普通人一样立刻老实，会追根问底的询问璃月白更加详细的内容。
“我哪里让你生气了！”
“白白，我让你摸摸耳朵，别生气了好不好~”
……
那一句句输出出口，好似没有精力不充沛的时候。她晃动着璃月白的胳膊，努力的想取得璃月白的原谅。璃月白实在招架不住，艰难的点了点头。怜儿也笑得灿烂，整个人变成了原型窝在了璃月白的怀中，享受着属于自己的位置。
事情就此翻篇，但唯一遗憾的是，今天晚上没有了与姑苏寒雪的夜谈晚上。而璃月白直至现在也不知道，到底姑苏寒雪的风寒是真是假，今天晚上又是如何度过这个漫长的夜晚……
一切开始悄悄的改变，那隐约的暧昧变得有迹可循。当璃月白开窗，正好发现自己的对面住着姑苏寒雪、静思长老。两个人似乎在窗边聊天，也正巧看到了璃月白。
目光相对，两个人都微微颔首，好似无事发生，又好似一切都发生了改变。静思长老也看到了璃月白，本来想要打个称呼，结果看到怜儿的时候脸一下子垮了下来，一副恨铁不成钢的样子。
“呵，老太婆。”
怜儿似乎也不喜欢静思长老，觉得对方管天管地。她挤开眼前的璃月白，将眼前的窗户直接关闭，中断了这种对视的继续。
“……”
“白白，怎么这么看着我？”
“无事，打坐吧。”
璃月白实在不知道该如何吐槽，怜儿的定位就像是巨大的电灯泡，照的一点暧昧都不剩下了。她打算晚上溜出去，可无奈化为迷你白泽模样的怜儿却怎么都缠着她，不给她这个机会。最终，美好的心意相通的夜晚浪费掉了，白天就这般悄然来临了。
而今日，已经是旅行的第三日，预计大概中午的时候到达距离桃花城最近的城镇。那意味着，她们将要进入戒备状态，更是没有空去聊一下彼此之间的秘密，增进一下感情。而鬼胎的事情极为难以处理，除了要冒充鬼族之外，还有埋伏其中，等待半个月后的鬼节，步步为营容不得半分出错。
“今日你们大师姐还是不舒服，由我带着你们大师姐，璃师姐带着怜儿一起前进。”直至现在，所有人都不知晓带着怜儿的意义何在。但是昨天怜儿只是轻轻一脚就把他们打趴下了，又完全没有办法对怜儿生出半点脾气来。
“白白，带我飞带我飞！”
怜儿一听更是高兴，倘若不是出门的要求是必须要变成人形，现在她早就跑去璃月白怀中偷懒。璃月白微微颔首，哪怕还是面无表情，心中其实是在滴血在流泪。这下好了，唯一的机会都没了，剩下的只有所谓的副本升温方式了。
不自由的，璃月白又看了姑苏寒雪一眼。但姑苏寒雪似乎在忙，压根没有注意到璃月白的视线。那种感觉，很难让人相信昨天晚上的人是姑苏寒雪。更难以想象，像璃月白这样子的无情道跟着姑苏寒雪帝王道这样子的道侣在一起会是何等奇妙的画面。
但也许是说了太多的话，本来就嗓子不舒服的姑苏寒雪还在拼命讲着。璃月白听的有点担心，但她又不能凑过去姑苏寒雪的身边询问她的状态，实在过于显眼。当璃月白想要千里传音，却发现她们都没有互通名牌，所以无法与对方进行私密的传音。
就这样子，时间又走了半个小时，璃月白实在有点受不住现在情况下的姑苏寒雪，还是开口道：“寒雪。”
这声音不大不小，但足够能够让其他人都听到。而这其他人，显然不包括姑苏寒雪，她还在沉浸的与师弟妹聊着鬼节的细节，却发现眼前眼前人的心不在焉。
“大师姐。”
“何事？”
“无情长老在喊你。”
几个人指向璃月白，眼中带着几分八卦意味。姑苏寒雪也有些奇怪，但瞧现在是公众场合，璃月白定然跟自己说的只能是公事。她在众目睽睽之下拉近距离，颔首道：“璃师叔，有什么事情吗？”
那对话极为公事，旁人听着也觉得无趣。偏偏璃月白在这个时候做出伸手动作，姑苏寒雪不解其意，思考几秒之后想出答案，拿出了寒霜剑。现在璃月白可能是因为并不是无晴仙尊本尊无法催动邀月剑，所以只能借助其他长剑的帮助。而寒霜剑与无晴仙尊都是冰属性，自然就是最好的选择。
对面的璃月白也愣了一下，接过了寒霜剑。但不同的是，她随即递上了一瓶药。那药瓶显得很是精致，看上去像是什么上等的药物。
“璃师叔，这是？”
姑苏寒雪心中生了几分欢喜，知晓这是璃月白释放善意的信号。再加上璃月白当时跟随许未卿学习了五年的医术，炼丹的技术自然不言而喻。
“你师傅让我给你的丹药。”璃月白如此回应，依旧冷冰冰的没有太多的情绪。但谁都知晓，这所谓的江友宗主只是两个人的借口罢了。
“谢谢。”
姑苏寒雪颔首回应，没有加称呼，感谢的人也只有璃月白一人。她当然知晓江友宗主的为人，比起给予姑苏寒雪什么，更多的都是江友宗主从她这边获取什么东西。但是，除了她之外，大概没有人会去问这种真相，只会感慨姑苏寒雪这位大师姐的一切都过于的一帆风顺，仿佛不管是谁，都站在她这边一样。
藏着爱意的送药当面完成，仿佛谁都没有察觉到这种气氛的完全变质。两个人客气的拉开距离，姑苏寒雪怕露馅，还特地走远一些才打开丹药的瓶子。果然，那压根不是什么增加修为、疗伤的药物，她甚至显得过于小众，则是滋润嗓子美容养颜之物。
姑苏寒雪的嘴角不由自主的上扬，当她意识到自己因为太久没有笑过的僵硬，才意识到就在刚才她竟然在发自内心的感觉到高兴。高兴白月的失而复得，哪怕以一种作为她老说最不喜欢的模样出现在自己的面前。可是，那灵魂还是白月，就已经足够了。


第319章  2024-08-05更新
路途继续开始, 已经没有人会再度想到这个插曲。只是对于姑苏寒雪来说，这显然是极为特别的一天。她含着丹药，感受到口中的清凉, 本是如同火烧一般的嗓子在这一刻被丹药直接治愈了。至于那病到底是真的还是假的, 已经显得不重要了。哪怕，姑苏寒雪是真的病了。
“寒雪，你还能撑得住吧？”还在专心御剑的静思长老突然问了一句, 让姑苏寒雪有点没有反应过来。她嗯了一声，就感觉到静思长老塞给自己什么东西。
“这是之前我从许长老那边讨要过来的，本来是想用这玩意美容养颜，但我这底子也根本不需要, 还是给你吧。虽然没有你师傅给你的值钱，但对嗓子应该有些效果。”也许是因为不跟怜儿乘坐一把飞剑，静思长老憋坏了的言语都冲着姑苏寒雪说出了口。
姑苏寒雪本来想要拒绝, 她的丹药不比任何人少, 整个盛世王朝的炼丹师每年贡献的丹药多不胜数。但是, 听到静思长老说是许未卿炼制的丹药，姑苏寒雪还是道谢一声，将那丹药接了过来。打开，就能够闻到极为有些相似的药香。当姑苏寒雪将那丹药吃到口中, 就连味道都一模一样。姑苏寒雪本是非常美丽的心情，随着这一刻立刻晴转多云。
信息：姑苏寒雪对凤白月的好感度-10, 当前好感度50。
而璃月白，本身还高兴自己与姑苏寒雪的进展。结果现在好了, 刚升上去的好感度突然下降10, 璃月白猛然在空中一个急刹看向姑苏寒雪。她想要询问对方为什么扣自己的好感度，然而, 姑苏寒雪都不看她，看那动作似乎在催促静思长老加快速度。
“……”
璃月白更加无语，只当是幸运度作祟随便的扣自己的好感度。若不是如此，她怎么都想不出还有什么事情可以左右姑苏寒雪的好感度变化。更何况，她觉得她今日的表现绝对可以拿满分。
系统小爱：小爱听不懂，但觉得宿主说的对！
而璃月白试图找系统分析，结果小爱还装傻充愣，让璃月白更是觉得聊了个寂寞。但还好，接下来的情况变得麻烦起来，让璃月白根本没有办法去想那些儿女情长之事。
随着越是距离桃花城近，周围的阴气就浓郁一分，天空被乌云这遮盖，让周围的一切进入了只有黑夜的时间。鬼气冲天，随便向下看，都能够看到那些完全不是人类的种族在大白天晃荡，显得格外的嚣张。
飞行速度开始变慢，本是呈人字的队伍变成了一字。修为最高的璃月白抗在最前面开起了防御法阵，抵御这些鬼气。哪怕如此，这些鬼气无孔不入，当接触的时间越久，真气的流失速度就会变得快了起来。
一时间，璃月白立刻想到了一年前的皇城事件。修士们的真气被偷走，会不会就是夜惜带了鬼胎来到了皇城，利用它们的特性对付修士，从而以这种方式迅速瓦解皇城的修士阵营，造成了那之后被称为魔神变的战争。
在那场战争中，皇帝变成俘虏，魔修占领了皇城。倘若不是姑苏寒雪的回去，现在可能整个盛世王朝都要改名变成了魔城或者鬼城之类的存在，根本不会有现在的和平场面。但也因为当时姑苏寒雪回去了皇城，没有指挥留下的众人，据说死伤人数多达万人，而那群人就理所当然的将这笔账都记在姑苏寒雪身上。也正是因为这个原因，姑苏寒雪才用的是明月宗弟子的身份，而不是代表朝廷的慰问。
气氛也开始变得紧张起来，尤其是第一次出行这种大任务的修士更是显得有些手足无措。没有人在这个时候讲话，紧紧的跟随着前面的人。当距离与桃花城剩下一个城镇距离的时候，周围的天完全黑了，乌云遮日，看不出了到底是白天还是黑夜。而若是五感好的，此时此刻就能够看到各种妖魔鬼怪的群魔乱舞，好似在狂欢一般的叫着闹着。
而随着桃花城的花也跟着变异，现在的桃花城已经被人叫做鬼城。这里是方圆百里唯一敢开在附近的客栈。掌柜的似乎是个散修，瞧众人打扮，自然的问了一句。
“各位客官可是要去鬼城。”
“是，我们是明月宗来的修士，奉命来降妖除魔。” 静思长老开口，也因为她们都带着武器，甚至还有人穿着明月宗弟子服饰，压根伪装不了。为此，静思长老干脆坦言身份，也希望眼前这个见多识广的掌柜的可以指点几句。
“明月宗啊，你们可算来了。”掌柜的先是惊讶一下，随即露出了欣喜的表情。这种情绪取悦了众人，一个弟子忍不住就问道：“掌柜的，你听说过我们明月宗？”
掌柜的点了点头，“自然，仙宗第一大派，我一直很纳闷，怎么那么多仙宗都来了，唯独不见你们明月宗。现在，总算瞧见你们真人了。”而说道这里，他看向远处一个柜子，在上面摆放着各种的小物件，看起来极为奇妙。众人的目光也被那些小物件吸引，掌柜的已经继续说道：“各位也看看吧，有没有你们认识之人的遗物。”
“你！”
而这一刻，终于意识到掌柜的是在咒她们死的众人反应了过来。而掌柜的完全不在意，告知着每个在他住下的人都留下了遗物。也因为直至现在，也没有任何人可以破解鬼城的一切。
“更何况，啧啧啧，你们也长得太好看了。我听说啊，越是漂亮的女修越会骗人，可是这种捉鬼除妖，却怎么……”
在那同时，掌柜的手开始不老实，他想要触碰看起来最好欺负的怜儿。而怜儿看他的样子，毫不犹豫幻化出了原型的头，直接一口咬了上去。
“啊啊啊啊！”
“怜儿，松手。”
静思长老无奈的叫喊，怜儿格外不满，不愿意听话。璃月白只得拍了拍她的头，怜儿才老实的松开手，同时吐出来已经血肉模糊的手。
“妖怪？”
“哈哈哈，有意思，看来人族要亡了，竟然还要找妖怪帮忙。”掌柜的更是气势凌人，好似觉得天下要灭亡一般。怜儿开口要为自己解释一句，诉说自己与那种路上的阿猫阿狗完全不同。
姑苏寒雪怕怜儿的身份过早暴露影响接下来的探寻，忙是讲道：“妖亦可成仙，为何不可合作。”
掌柜的嗤之以鼻，依旧坚持种族论。倘若不是因为方圆百里就这里能够居住，此时其他人早就翻脸。
璃月白也开始有些不耐烦起来，她将一枚银子放下，冷声道：“您这生意还做不做。”
掌柜的视线被转移，立刻被璃月白所吸引，又是一阵天花乱坠的夸奖璃月白是什么天人，定然可以拯救人们与水火之中。那种态度，又跟着刚才完全不同。
“敢问仙子大名。”
“璃月白。”
“真的是好名字，不知道……”
可余下，掌柜的已经说不出话来。他浑身被冻住，除了能活命之外无法再进去任何的动作。而璃月白实在觉得这掌柜的神神叨叨的要命，干脆直接给他送了一个套餐。其他人看璃月白一如既往干脆利落的行为，此时此刻更是好感爆棚。璃月白现在所做了她们可能身为修士一辈子都不敢做的事情，让众人敬佩不已。毕竟，哪怕是无晴仙尊，也是会被传闻压死的。但她显然修行的是无情道，并不惧怕这所谓的流言蜚语。
“无情长老真的太帅了！”
“是啊，除了无情都完美。”
在上楼的路人，众人都在叽叽喳喳。璃月白走在最前面，被迫听到了全部赞美词有些尴尬。但很快的，她的注意力就被周围所吸引，客栈的每层都摆着各种遗物。就像是因为死去的人太多，导致这个掌柜的也不正常了。而且璃月白发现，除了掌柜的外，好似这店没有其他人。
一时间，璃月白有种不祥的预感。会不会，其实这个客栈也早已被鬼气所污染，她们刚才看到的掌柜的已经不算是人了。
“房间这一次大家想要如何分配。”旁边的姑苏寒雪提出了每次的惯例，这也是大概她们最后一次正常的住宿，姑苏寒雪想要为自己跟着璃月白制造最后的独处机会，很是主动的问了出口。
众人的讨论持续下去，有人嫌弃对方说梦话，有人嫌弃对方睡觉不老实。姑苏寒雪认真的听着，作为明月宗的大师姐，她不带任何长公主的架子。只是这一次听着听着，姑苏寒雪感觉到一只手悄然勾住了自己。那手冰冰凉凉，冷的并不像是人类，姑苏寒雪吓的猛然看向自己的手，却发现竟然是璃月白拉住了她的手。而现在瞧姑苏寒雪看自己，璃月白的表情多了几分的疑惑，像是不懂姑苏寒雪为何这般大的反应。
姑苏寒雪却被这个惊喜惊的耳朵直接红了，她赶快悄悄移开视线，同时勾住了璃月白的手，享受着这种偷偷摸摸的乐趣。然而，她去不知晓的是，这压根不是偷晴的快乐，而是璃月白想要拉着她去某个小角落这样子那样子一下。


第320章  2024-08-06更新
“今日我想要跟璃师叔好好商量一下明日的事宜, 大家的安排自便。”为了回应璃月白的鼓励，姑苏寒雪立刻诉说了关于自己晚上安排的事情。其他人也没有异议，只是看向姑苏寒雪的眼神带着几分担忧, 似是还怀疑两个人今天晚上会不会打起来。
“那怜儿……”
静思长老格外不乐意, 一想到晚上又要跟这祖宗一起休息，发出不满的抗议。姑苏寒雪看向静思长老，似乎用传音聊了几句, 最终静思长老松了口，答应了这样子的安排。其他人也选了自己想要同住的人，几乎没有什么变化。哪怕嫌弃对方如何如何，在这样子的环境下知根知底的对方才是最恰当的同居人。而也因为地域的不同, 这次的安排都是连在一起的。
推门，璃月白进入室内，就瞧见了周围有些过分的一尘不染。从床单到各种东西, 都变成了白色。说是居住的房间, 更像是丧房一般, 阴气森森，引得人极为膈应。除此之外，这室内有好几面的铜镜，就像是恨不得从里面钻出牛鬼神蛇吓唬人一样。
璃月白走向一面镜子, 看向镜子里面的自己。忽而，那镜子里面的自己突然咧开嘴笑了。无晴仙尊号是不会笑得, 自从修行无情道之后，强大的同时剥夺了她大部分的情感, 哪怕是虚假的表情也很难呈现。若说小号白月生动的像是人类, 演技专精加上小号白月更是如虎添翼。那么大号无晴仙尊就是完全没有感情的傀儡，演技专精在她身上没有半点效果, 变成了很是无用的技能。
门在这个时候关闭，璃月白条件反射的回头，就看到了姑苏寒雪。关门反锁，制造只有两个人的空间，好似她们真的在这种时候这种地方做什么见不得的事情一样。
“璃师叔，你这么着急喊我上来有何时。”姑苏寒雪如此询问，言语保持着矜持，但动作却在急速靠近，恨不得就在这个时候保持最近距离，以解自己痛苦一年的相思之情。
“这间客栈不对劲。”璃月白也没有绕弯子，直接诉说了自己的答案。这客栈从里到外都没有活人的气息，就像是许多人压根不是去了鬼城死掉，而是在这里葬送了。想到她们现在的情况，璃月白着急跟着姑苏寒雪提醒。但从姑苏寒雪的反应来看，对方明显是误会了自己喊她私聊的用意。
“我知道，但是这也是考验，倘若这点危机都解决不了，那更别说是混入鬼城的事情。”姑苏寒雪淡淡点头，好似并不惊讶客栈的问题。听那口气，大概就是因为知晓有问题，才故意直接入住，从而利用这危机变成转机。而这也是姑苏寒雪一直做的事情，她永远都在冒险，比起防患于未然，更多的是享受那些未知。再想到明月宗的修士，的确应该锻炼一下，璃月白点了点头，不再言语。那意味着她今天的言语已经完全说完，剩下的就是留给姑苏寒雪个人表现的时间。
“刚才璃师叔喊我来的时候我还期待了。”姑苏寒雪也是在等了几秒后等了个寂寞，她靠近璃月白，诉说着自己格外遗憾的心情。璃月白没有言语，她微微偏头，却没有拒绝姑苏寒雪的靠近。
“明日之后，我们定然会忙的没办法独处。所以，我可以问你一个问题吗？”
姑苏寒雪的攻势依旧不停，也许是那一年对于她来说真的非常难熬，也许是因为这是姑苏寒雪人生中第一次也可能是最后一次的恋爱。璃月白将会在这条线将姑苏寒雪的不断重生终结，也会尽力将自己的一切都给予姑苏寒雪。所以，她点了点头，也知晓接下来的问题就是她们关系产生新的变化的开始。只是，璃月白也不知晓对方会用如何的方式提问。
“是你吗？”
她没有诉说人名，像是随口一问那般的自然。但这种答案对于拥有共同回忆的两个人来说都只有一种，璃月白毫不犹豫点了点头，主动抱住了眼前的人，“是我，抱歉让你久等了。”
依旧没有人名，但从那拥抱的用力程度来看，就可以知道对方的心情同步。那已经不是暧昧，而是真正的爱人的阔别重逢的拥抱。时间好似为两个人暂停了一下，只为让她们记住这种重逢的感觉，记住怀中的人，是这一世的爱人。
信息：姑苏寒雪对璃月白的好感度+10，当前好感度50。
也许是因为姑苏寒雪发现了真相，凤白月、无晴仙尊的字样消失，变成了璃月白的真名。这是璃月白在没有进入这个世界前就用的名字，直至后来一直用到现在。而这种信息提示也给了璃月白一种奇妙的错觉，姑苏寒雪爱的不是小号白月，更加不是无晴仙尊，而是爱着在这躯壳里面她的灵魂。
片刻之余，因为戴着面具的拥抱让姑苏寒雪有点难受很快分开。但从那身上飘来柔和的凉意来看，就能够看出姑苏寒雪到底是多么的愉悦。只是，对于两个都是走冰山路线的人来说，这相逢显然都没有一点笑声。无法从情绪传递，但她们依旧有特别的相处方式，她们变成了之前姑苏寒雪还是姑苏先生时期的粘稠。但不同的是，因为现在无晴仙尊号的璃月白比姑苏寒雪高一些，所以姑苏寒雪是被抱住的。
“你的道心还好吗？”但同时，姑苏寒雪产生了顾虑，借尸还魂，顾名思义用了别人的一切，当然也会继承别人的优缺点。无晴仙尊最大的特征就是修行的无情道的天下第一人，姑苏寒雪很怕这样子的接触加速璃月白的死亡。
“无碍，能受得住。”明明是如此说，璃月白却又小口吐了血。也不知道是这种把姑苏寒雪抱在怀中的反差感，导致了她竟然还有些兴奋。仿佛无情道成为了情趣，而是不是一种累赘。
“那上次你吐血，是因为受不住了吗？”姑苏寒雪的提问变多，也问的很是详细。她现在对璃月白的了解更加仔细，生怕因为有天撩拨过度把璃月白给玩废了。
“只要是吐血的就还好。”
“吐血还不严重？那你还想要如何？”姑苏寒雪无可奈何，知晓璃月白是逞强。但她却也舍不得离开，只是没有刚才撩拨的意思，显得很是矜持。
“不知。”璃月白摇头，这一条线她还没有试过。但是在其他线的时候，无晴仙尊的情趣可是特别的伤身。有时候会咳的撕心裂肺，有时候会觉得窒息，有时候甚至会晕倒。那都是道心的反噬，提醒着对方不要违背道义做这种荒唐事情。
“那试试？若是觉得不舒服我就停下来。”
姑苏寒雪来了探索的兴趣，也因为今日之后不知道过多久才有这般的清闲时光。她按下暗扣，拆下半张面具，引导璃月白触碰自己的下巴。
“就这？”
璃月白懵了，感觉好似多年来姑苏寒雪都没什么太大的进步。但明明是如此说的，璃月白还是触碰了姑苏寒雪的脸，感觉到那完美的骨相。姑苏寒雪没有拒绝，那种眼神甚至在鼓励她，想让她们真正的可以看到彼此的真实面目。只是，璃月白也记得当时姑苏寒雪的说辞，诉说这个面具上的诅咒，只有真心爱对方的人才可以摘下面具。
系统小爱：宿主宿主，您现在对姑苏寒雪的爱意值30%。
系统小爱贴心的补充，最近开始也没有胡乱说话插嘴了，璃月白都差点忘记了小爱的存在。但听到自己的爱意值竟然生的如此快，又让她充满信心。
“我可以试试摘下你的面具吗？”
璃月白轻轻一点面具，告知姑苏寒雪自己现在想要做的事情。姑苏寒雪一愣，想到了当年忽悠璃月白说过的话，而现在，她戴着的是无法摘下来的面具。但她也不想让璃月白这么轻易的摘下，为此欣然同意这一次实验。
“好，你可以试试，不过要记得，这次摘下后，你只有两次机会了。”姑苏寒雪认真回应，得到肯定的璃月白点了点头，她无视无情道心的警告，先在心中默念了十遍‘我爱你’。做完这一切，当看到爱意值变成35后，璃月白伸出手，开始开解那个面具的暗扣。然而，那看起来极为轻薄的暗扣却完全纹丝不动，转而是姑苏寒雪被疼的发出倒吸一口冷气的声音。那白皙的肌肤上立刻出现红痕，告知着姑苏寒雪有多疼。
“抱歉，看来我……”
“没事，只是你没有怎么戴过面具，不懂怎么摘。要先这样子……”
姑苏寒雪如此回应，好似对璃月白摘不下面具完全没有任何的失望。璃月白有些无法理解，就在她想要仔细靠近姑苏寒雪研究她面具的时候，唇已经不小心碰到了她的面具。两个人皆是一愣，莫名的想到了当时相杀相爱的回忆。当时璃月白最喜欢咬唇，要让姑苏寒雪扮演的渣男每次都能够感受到那种刻骨铭心的痛。而姑苏寒雪也回忆起来当时过多的吻，明明很痛，却让觉得不管再过多少年，多少次的重生，她定然不会忘记那种感觉。
视线在这个时候相吸，两个人的距离在这个时候逐渐拉近。谁都知晓对方想要做的事情，而她们，想要在此时此刻将这种荒唐事持续下去。


第321章  2024-08-07更新
没有询问对方的意见, 也在对方的眼中读出了的答案。可哪怕已经都不是第一次的亲吻，却还是莫名的产生几分紧张感。情绪一次又一次被吸收，却因为悸动而一次又一次显得膨胀。哪怕是无情道心, 也抵不上情动的速度。更何况, 这次亲近的跨度实在太长，那种想念从身体溢出，完全收不住。
也不知道到底是谁先着了急, 等意识到的时候两个人已经撞上，疼的两个人微微皱眉。面具的存在还是与人皮面具不同，让这撞击显得狼狈。璃月白微微皱眉，看向眼前的姑苏寒雪, 确定对方的想法。然而，姑苏寒雪跟着她一样显得困惑，也不知道是不是时间收走了太多的东西, 竟然像是初吻一般的显得极为生疏陌生。
“抱歉, 疼到你了吧。”姑苏寒雪开口道歉, 摸向璃月白的脸，在上面小小的亲了一下。璃月白被亲的毫无脾气，仰着头接受着姑苏寒雪的讨好。清冷系列也不是不懂感情，她们的热烈显然只是为一人绽放。那吻落下, 从脸颊到鼻子，然后顺势落在了唇上。那一刻, 两个人就像是溺死的人终于找到空气一般，将对方揉在自己的躯壳里面。什么道德伦理, 什么身份未知的一切都在这一刻忘却。
拥抱着彼此, 感受着彼此，仿佛从未分离一般。
心脏开始剧烈的跳动, 璃月白微微推动了一下眼前的姑苏寒雪。姑苏寒雪不解其意，就瞧见了璃月白难受的脸色惨白，提醒着她们的幸福是有底线的。在这种情况下，璃月白不能动情，只会伤害她的身体而已。
“对不起，我……”
姑苏寒雪想要诉说自己的情不自禁，可一想到这是情不自禁会伤害到对方，心中的歉意加剧。倘若不是因为她对自己太有信心，熟知剧情的她竟然放任白月一个人留在皇城，也不会变成后续的发展，更不会让白月变成了无晴仙尊。
“没事，受得住。”
可是，这种情不自禁也并不是一个人的。璃月白主动靠近距离，用那种冷冰冰的调调开口说道：“从现在开始，配合我的节奏来。你这样子弄，反而会让我控制不住。”
姑苏寒雪的小动作很会撩拨人，导致无情道的疯狂警告。可是，只要璃月白按照她的节奏来，在无情道心的临界点反复横跳，定然可ῳ*Ɩ 以继续下去。姑苏寒雪似懂非懂的点头，就见璃月白已经欺身而上。她冷的时候像是冰原雪狼，此时此刻暖的时候却像是雪熊一般。气息融洽的交汇着，因为两个人都是变异冰灵根更是事半功倍，现在说是在亲近对方，更像是一种道侣之间的双修。
只是被亲几下，本应该作为主动方的姑苏寒雪已经晕头转向，整个人毫无抵抗力，好似着了魔，更加渴望这种亲近。而在姑苏寒雪的心中，同时也产生一个疑问，为何都是空虚那么多年，璃月白的技术却是那般好。
“白……”
姑苏寒雪想到了神兽白泽怜儿对璃月白的称呼，不由得也喊了一句。随着璃月白困惑抬头，姑苏寒雪看到了璃月白眼中的亮光。这是一个非常适合她的名字，白如月光，美似仙。哪怕这张脸曾经让她别扭很多年，可在欲望各种buff的加持下，姑苏寒雪不由得心动了。说是美色误人也好，说是那技巧太好也罢，她都毫无招架之力。
“放心，把你交给我。”
璃月白继续劝诱，姑苏寒雪甚至没有想到，那冷冰冰的声音竟然能够这般好听。她放松了身心，放松了自己，就像是完全沉沦了。她以为，她会在这样子的地方将自己交出去，然后璃月白却只是在顿了一下后，将她的衣服收拾好，快速的像是刚才的一切从未发生过一般。
“你不行了？”
姑苏寒雪满眼失望，但随着感官终于不被支配，她听到了脚步声，告知着为何璃月白的停止。
“大师姐，你在吗？”
外面是一个男修的声音，似乎是有事情要找姑苏寒雪。而璃月白本来想要继续下去，最终因为这不恰当而停止了。
“嗯，何事？”姑苏寒雪开口，哪怕已经做好准备，那声音却还是带着一些颤抖。她没有力气，依靠着璃月白身上，想要站起来，可却似乎失去了行动力。那种感觉，更是让姑苏寒雪意识到自己之前的技术到底多么差，才让每次白月有机会折腾自己。
而也是这么开口，本来应该不会产生任何行动的璃月白抬起她的手，小心的亲了一下。也不知道那到底着到底是什么意思，可比起刚才直接的亲吻，这种亲手的行为更让姑苏寒雪觉得害羞。她手一缩，却发现在这个姿态下被璃月白直接一转，竟然让她起了身，整理好了衣裳。
倘若不是现在姑苏寒雪脸上的红晕还在，定然谁都会以为这是个正经的室内。
“你……”
姑苏寒雪哭笑不得，尤其是现在的璃月白压根看不出情绪，让她完全想不到下一秒发生的事情。
“大师姐，你有空吗？我想要跟你聊聊，我怕之后就说不成了。”而外面的人依旧对里面的情况一无所知，这如此经典的开头，不用想都知晓答案。
姑苏寒雪已经不是第一次遇到这种事情，每个人都对面具后面的她抱有幻想，哪怕这种幻想的确会实现。但现在，姑苏寒雪找到了想让对方看到自己模样的人，但绝对不是外面的陌生师弟。想到这里，她打算出门跟着外面的师弟说清楚，却被璃月白直接拉住。
“你就这样子说吧，我能够听到。”瞧璃月白的小脾气，姑苏寒雪只得顺从的开口。哪怕这种场景让人尴尬，但现在璃月白的想法更是重要一些。
“啊，可是，我这说的事情很私人。”
“大家都是师兄弟姐妹，何来私人。”
姑苏寒雪不上当，也相信旁人都在听着。倘若连这种告白的勇气都没有，经后还是不要喜欢人也好。更何况，她真的想不出自己跟着这位师弟有过的任何交流，别说还有后续的发展。但瞧璃月白还是直勾勾的盯着，姑苏寒雪只得摸了摸她的头安抚她的情绪。
璃月白没有拒绝，这一刻，让姑苏寒雪产生了对方是自己熟悉白月的强烈感觉。瞧外边没有动静，她也顺势亲了璃月白一口。这吻的开始，又让刚才沉寂的火再度烧了起来。外面的告白根本听不到，纠缠反而持续进行着。
直至外面的师弟喊着大师姐，姑苏寒雪才意识到自己竟然太过投入，甚至在这一刻想要将外面的师弟捆绑缝上嘴，然后将那荒唐事进行下去。
“大师姐，你还在听吗？”
“大师姐，你还好吧，我可以进去吗？”
那师弟持续输出，好似觉得自己绝对不会被拒绝。姑苏寒雪进入的时候已经锁了门，所以完全不担心对方的进入，但对方的声音弄的砰砰作响，就像是丝毫不在意会引起姑苏寒雪的不满一般。
这一刻，两个人互相看了彼此一眼，发现了这其中的异常情况。
也许，这个师弟从刚开始就是假冒的，此时外面站着的可能是那个掌柜的，过来故意找她们的麻烦。而这么大的动静，旁边几个屋子的人一点声音都没有，更让人怀疑这其中的问题。璃月白拍了一下姑苏寒雪的背，眼前的人就很老实的拉开距离，拿出了寒霜剑。璃月白因为现在邀月剑并不在身边，她摸索身上乾坤袋，弄出几张符咒。
“你还会画符？”
姑苏寒雪有点惊讶，也因为从下属得知的消息，不管是白月或者无晴仙尊都不擅长画符。可这眼前的符咒，一看就是个人的作品。
“那是因为你对我了解的太少。”璃月白小声回答，将其中一张符咒递给姑苏寒雪，贴着她耳边讲道：“这是防止被附身的金光符，这些鬼没有太大的本事，但若被附身还是极为麻烦。”
姑苏寒雪点了点头，将符咒放入袖中，两个人并排而行，在互相确定状态之后将门推开。然而，映入眼帘的并不是什么妖魔鬼怪，也并不是什么可怕场景。推开门的那一瞬间，所瞧所见完全是一副集市场景。
灯火通明，来来往往的都是行人，但却好似没有看到她们一般的继续行走。只是，若仔细看，会发现那群人跟着人类的差距十分大。尤其是行走的方式，都是用飘。
“鬼市。”
姑苏寒雪给出确切答案，也因为她曾经去过鬼市。那是位于阴阳的分界线，随时开随时闭合。没有人知晓鬼市到底在哪里，又会在什么开启。唯一确定的是，每次鬼市的开启，必然代表着珍宝的降临。而在这种鬼市上，可以用任何东西跟摊主进行置换。
寿命、灵魂、修为，甚至是一段关系，只要是自身拥有的东西都能够使用。
“难道是因为鬼城的存在，将鬼市也吸引了过来。”姑苏寒雪总觉得其中有诈，可鬼城跟鬼市又完全不互通，若说是巧合，这种巧合实在过于像是陷阱。而璃月白则有自己的看法，在加上系统小爱的验算，让璃月白确定鬼市的开启与姑苏寒雪的到来有绝对的关联。


第322章  2024-08-08更新
“白……璃师叔为何这般看着我？”姑苏寒雪也注意到旁边过于明显的视线, 本来想要喊白的，又似乎觉得这种巧合不适合，随即改口喊了璃师叔。
璃月白回应了这个视线, 也因为现在她们算是半公开彼此身份的状态下, 也不用太纠结人设，“我曾经看过一本书，上面介绍过不少奇闻异志, 其中就提到了这鬼市。”
这一切放在无晴仙尊很奇怪的内容，放在白月身上就显得非常正常。姑苏寒雪安静又耐心的听着璃月白介绍着后续，“这鬼市会被人类的欲望所吸引，欲望越大, 就会吸引它的到来。而那个人，则就是作为打开鬼市的钥匙一般的存在。”
而这内容并不是书中介绍，而是这个游戏世界的设定一环。
鬼市, 其实就是这个世界里面天选之子最大的外挂之一——商城系统。男主叶良辰早已死翘翘, 这一条线天道选择了姑苏寒雪成为这天选之人。而姑苏寒雪的气运显然比那个叶良辰强的不知道多少倍, 才将这个很后期才会出现的高阶商城给刷出来。
“你的意思是说，这一次的鬼市是为我而开？”姑苏寒雪立刻读懂意思，她回忆着自己重生多次的内容，鬼市只开过十次。但那十次都是因为叶良辰在附近才会打开。但现在, 叶良辰这个人因为上一次重生的时候被璃月白彻底杀死，在这一次重生之后就连存在也被抹杀了。之前姑苏寒雪担心是否叶良辰还在其他地方重生, 为此各种打探。直至这么多年过去，甚至就连叫叶良辰这个名字的人都没存在过世间。
“嗯, 毕竟现在就你我先进来了, 我是个修行无情道的修士，不可能拥有欲望。”璃月白认可的点了点头, 说白了就是天选之人的气运加成，哪怕姑苏寒雪的心中只是有点想法，却足够催动鬼市的开启。
“你真的没有一点欲望？”姑苏寒雪不信，反而问了一句，还点了点唇的位置。这有点像是开玩笑的意味，在强调她刚才的进攻强烈。倘若不是因为无情道伤身，也许刚才的璃月白可能会像之前一样咬她的唇。
“没有。”
再度被无情道心吸收掉心虚的璃月白回应的理直气壮，明明很是严肃的气氛，在这个暧昧话题下轻松不少。璃月白也意识到自己过于紧张，她们现在的冲突点正在逐渐的转化，只要所有的一切朝着好的方向发展，这条线花一些时间就可以跟着姑苏寒雪开花结果。但也正是因为太过平稳，让璃月白觉得以她-138的幸运度完全不配。
璃月白：等等，不是说寒雪的好感度从负数归零我就可以减少负的幸运度吗，怎么现在我还是-138的幸运度。
也是在这联想下，璃月白想到了之前系统给予的承诺。而这已经不是第一次画饼，让璃月白总怀疑这是系统以为自己完不成任务的随口一说。
系统小爱发出滋滋滋的声音，好似在回避这个话题。足足等了几分钟，璃月白都没等到系统小爱的回应。这样子的不靠谱，让璃月白还是决定不依靠系统的外挂帮助。比起这些，还是依靠情感的力量更加可靠。
而现在，也因为鬼市的开启，两个人打算先去探索一下。刚踏出去几步，就感觉到明显周围有的屏障，稍微用力，那个屏障发出破裂的声响。而她们踏在地上，明显的感觉到地表上的寒冷。那种寒意并不是属性产生的寒冷，而是那种刺骨的寒，就像是从内而外出现的一种情绪。璃月白的无情道心吸收了许多次，却怎么都完全无法屏蔽掉。就像是在鬼市里面，自然的会产生让人心生畏惧的buff。
再瞧旁边，姑苏寒雪以帝王道的道心保护，帝王无惧无拘，竟然直接形成了一种霸体，免疫了这种恐惧。在那对比之下，璃月白感觉到了姑苏寒雪的帝王道的好用。
“为何这般看着我？”
“用帝王道是一种什么样子的感觉？”
璃月白提出了自己的疑问，姑苏寒雪似乎从未想过这个问题，在被提问的时候好好思考了一下，这才缓慢回答，“帝王道需要很大的目标与决心。”
但那些言语避重就轻，与璃月白书中了解的还有跟着别人讲诉的完全不同。更何况，之前的姑苏寒雪走的是守护道，在这一世因为受了无晴仙尊的刺激才改成了帝王道。
“能不能说点实际的东西，你说的这些就连我师傅也不会教。”璃月白无语打断，想要听着点真正的内幕。尤其是现在，她的无情道不能持续下去，可能要转道，而与之相似的帝王道显然就是个很好的选择。
“嗯，会迷恋权势与美色。”姑苏寒雪只得说出真相，言语的时候，她显得很是无奈。倘若不是如此，她刚开始也许还不会中了璃月白的美人计，结果假戏真做了。可也正是因为如此，她庆幸自己栽在的人是璃月白身上，才不会让自己显得那般狼狈。
“怪不得。”
“什么怪不得？”
“没事，就觉得你的气质跟感觉跟形象完全不相符。”璃月白也终于得到了答案，倘若不是因为姑苏寒雪修行的是帝王道，也许她们之间可能几十年都没有火花。因为姑苏寒雪没有明显的弱点，之前璃月白那些套路完全都对她无效。而姑苏寒雪彻底栽的原因，则是因为她的心机太多，导致了把自己搭了进去。
脑子里面自然的浮现出姑苏寒雪的各种骚操作，假扮姑苏先生，骗她入梦，又各种邂逅撩拨。说是璃月白在追求姑苏寒雪，还不如说是姑苏寒雪在一次次操作下攻略她。一个与想象中完全不同的姑苏寒雪让她心中欢喜，生出自己都察觉不到的爱意变化。
想到这里，璃月白不由得看了一眼自己的爱意值，竟然跟姑苏寒雪对她的好感度一样都到达了50%。就像是她们的喜欢这一次同步，将心比心。
“是吗？那你喜欢想象中的我，还是现在的我？”姑苏寒雪忍不住又问，她知晓这种情况下问不好，可是还是忍不住想要知晓更多。尤其是，她们在情感互动之后就压根没有相处的时光就被迫分开，让姑苏寒雪更是渴望多一些了解。
“那都是你，我觉得我都欢喜。”璃月白很快给出答案，那眉眼带着清冷，就像是融化的冰水甜到心中。姑苏寒雪简直快控制不住自己的情绪，她想要拥抱眼前的人，想要肆无忌惮的破坏掉她的假面具。然而，这里是大街上，而周围都是一群鬼，是危险之地。
“咳咳咳，两位可以等会再聊吗？”
也许是这种甜腻吓到了鬼，一个声音突然传来。璃月白立刻保持警惕，她的目光四处游离，寻找着那声源所在。
“我在两位的脚下。”
那声音继续强调，璃月白的视线向下，就看到了一个只有巴掌大的小人。它像是一颗圆滚滚的球，绿豆般的眼睛，若是鬼也有外表评价，眼前的鬼显然是属于那种看起来无害可亲的类型。而随着它开口，从头顶上出现了裂开的大嘴，告知着可爱下的可怕面目。而这种鬼叫做食婴鬼，专门吃刚出生的婴儿，是完全与鬼胎相冲的鬼族之一。
“两位是人类吧？”而瞧她们注意到自己，食婴鬼咧开嘴笑了。那态度极为友好，小短手摆弄出来搓手的手势，颇为人类化。而在它的旁边，放着几个乾坤袋，极为像是那种移动的小贩。
“是。”
先回答的是姑苏寒雪，回应极为淡定。话语间，她还蹲下身子，继续问道：“你是有什么生意要跟我们做吗？”
那食婴鬼发出婴儿般的笑声，很是热情的讲道：“是啊，你们是人类，不能直接进去，会被鬼族的人盯上的。我这边有个面具，可以屏蔽你们气息，将你们伪装成为鬼。”食婴鬼积极的介绍着，话语的同时拿出了几张看起来很丑的面具。上面沾着鬼气，看起来是诅咒类型的道具。这样子的东西会屏蔽气息，但同时也会让人中诅咒。
璃月白只是看一眼，就看出了这之中的门道。她看向姑苏寒雪，想要问问对方的想法，结果一看，姑苏寒雪已经开始挑选面具，好似压根不畏惧这面具上的诅咒一般。再瞧瞧姑苏寒雪脸上的面具，她甚至产生一种它们都是同宗的错觉。
“来选个。”
瞧璃月白又在看自己，姑苏寒雪无奈的将面具递上。但她不好将自己离奇的重生经历告知对方，也发现对方好似并不像自己一样有过往的记忆。
“两位客官是是担心上面的诅咒，那些都是小东西，只要晒晒太阳一下子就杀死了。呵呵呵，相对的，这位客官脸上的面具就精巧多了，竟然还可以……”
食婴鬼持续着介绍着，璃月白本来想要听听姑苏寒雪面具上的门道，结果说道这里，姑苏寒雪突然快速的朝着食婴鬼嘴里塞了灵石。那食婴鬼被一噎，整只鬼痛苦的在地上打转，像是压根没有想到这样子的塞钱方式。
可也是从那焦急的动作来看，璃月白产生一种想法，也许姑苏寒雪的小心机还没用尽，就连面具上的水分也很多。


第323章  2024-08-09更新
“……”
“……”
这种沉默持续了几秒, 却谁也没有先开这个口。转而是地上的食婴鬼好不容易把灵石掏了出来，呸呸呸了几口。普通的银子自然没有这种效果，对食婴鬼来说却是货币, 同时也是力量来源的一种方式。哪怕是鬼, 也会能够有所感应。
“两位客官，一枚上品灵石给的太多了。”而灵石按照品相分为上、中、下品质。若是完全的纯色，那就意味着上等零食。现在塞到食婴鬼口里的就是, 哪怕被塞让食婴鬼很是生气，可一瞧这上品灵石，立刻一下子没有了脾气。
“我们需要买许多面具。”姑苏寒雪立刻回应，告知自己的需求。食尸鬼恍然大悟, 更是热情的掏出其他款式的面具供给她们选择。每个面具都是按照鬼的特征所画，对应着对方的气息，会让带上面具的人伪装的更是成功。
璃月白一直盯着姑苏寒雪, 等待对方解释一下她的几个陷阱。仔细想想, 到现在姑苏寒雪的坑一个也没有填。那一副打算把前尘往事忘记的模样, 让璃月白觉得姑苏寒雪极为欠教育。而偏偏她长得如此，就给人一种很是正经选东西的样子。
“不好意思，两位客官，有几个面具放错了。”而当食婴鬼在仔细瞧的时候, 像是发现了什么不对劲的地方，赶快凑过去想要将姑苏寒雪手中拿着的一个面具拿走。
姑苏寒雪立刻上手一抬, 那动作像是做过许多次，快速而熟练。食婴鬼扑了个空, 整只鬼狼狈的在地上滚了一圈。
“既然放在这边, 就是卖的货物，怎么能有收回去的道理。”姑苏寒雪如此回答, 竟然直接将那面具与那面具叠在一起叠放。在放上去的那一刻，那面具凭空消失。
食婴鬼看着很是委屈，可怜兮兮的看着她们。而旁边的鬼像是意识到了食婴鬼受欺负，立刻凑了上来，将她们团团围住，似乎在给食婴鬼撑场子。
“不用了，她既然都已经戴上了那面具，就是她的缘。”食婴鬼在这个时候提醒一句，那些鬼又悄无声息的消失掉了，似乎对于姑苏寒雪的行为感觉到无奈。
紧接着，刚才食婴鬼的豆豆眼变大了一些，哪怕还是给人一种可爱的萌物感觉，气场却发生了改变。那么矮的食婴鬼在地上，竟然给人一种与自己平高的错觉感。
“这位客官很是识货，既然已经绑定，就是无法改变的事实。不过，你必须要多给我十个上品灵石。”食婴鬼趁火打劫，但这个数额显得有些大，不管是从什么角度上来看都像是个坑。
闻言，姑苏寒雪却在这一刻毫不犹豫点头，又丢了十枚上品灵石给对方，就仿佛这面具的价值大于十枚的上品灵石。璃月白尝试着用神识去看，却依旧看不到任何特别之处。
“好了，那些面具都给你了，好自为之。”而确定了十枚上品灵石的真假，刚才还客客气气的食婴鬼丢下一句莫名其妙的话就很快消失不见。不仅如此，身后整个鬼市的景色都在晃动，就像是她们正在被这个空间排斥，为此马上就要脱离这个空间了。
璃月白想要提醒，但随着她站起来那一刻，就感觉到一股力量将她们两个人弹出了这个空间内。而等璃月白再度睁眼，发现自己又回去了那个房间里面。姑苏寒雪也在旁边，好似对不管是鬼市或者强制被脱离的事情都并不陌生。
“所以，寒雪，这个面具是什么东西？”璃月白控制不住自己的好奇心，还是问了最想要问的答案。
姑苏寒雪摸了摸自己的面具，刚才消失的面具竟然出现。它上面完全空白，只是随着被姑苏寒雪握在手中就变成了其他的模样。从鬼的外表到人类的，似乎是个极为万能的面具。比起那只能抵挡一阵时间的染了鬼气的面具，这东西显得更加高级。但哪怕如此，这面具的价值也显然不值得那群鬼翻脸。
“这面具名为虚无面具，拥有它，可以打开一些无法进去的地方。就比如说刚才的鬼市，不再需要鬼市的开启，我们就可以直接进入里面。”
姑苏寒雪详细的告知了自己当年知晓的事情，也正是因为她经历了好几次差不多的事件，才意识到这个虚无面具的厉害。说白了，这个面具可以开启那些看不到的门，而十枚上品灵石其实还是卖的低了。倘若不是刚才被姑苏寒雪绑定，可能迎接她们的就是百鬼夜行般的袭击，根本不会将她们只是送出去那般客气。
璃月白恍然大悟，意识到了为什么姑苏寒雪第一次的出手就那般大方。只有这样子，食婴鬼才会拿出真正的好东西。但也因为这些东西的数量有几十个，堆叠在一起，导致了食婴鬼没注意就把真的好东西也拿了出去。
此时此刻，璃月白才想到姑苏寒雪本应当是这个游戏世界叶良辰的第一正宫。她知晓这些事情并不奇怪，可同样的璃月白突然产生了几分好奇，到底在叶良辰被璃月白第一次劈的时候，姑苏寒雪跟着叶良辰到底进展到了什么地步。毕竟，现在的姑苏寒雪完全颠覆了她对清冷的想象力，更多的则是腹黑。
“还有什么疑问？”
瞧到那熟悉的眼神，姑苏寒雪以为璃月白还有什么困惑。璃月白立刻摇了摇头，不是因为这种话不好说，而是这会牵扯到太多纠纷的事情。此时此刻，璃月白意识到，不仅是姑苏寒雪对着她藏了秘密，而她的秘密其实更多。说是姑苏寒雪一直在坑她，而璃月白何尝不是从未没有吃过一点亏。
“无事。”
“那就选个面具吧，天快亮了。”
姑苏寒雪朝着窗户上看了一眼，告知着现在的情况。璃月白随着也看了过来，却感觉外面的天空还是灰蒙蒙的，与之前并没有太大的差别。但看姑苏寒雪现在是公事公办的状态，她就选了一个看起来最为顺眼的面具。
“胆小鬼？”
“嗯？”
璃月白拿着面具，看着上面的图案，怎么都无法把这种鬼的类型跟着胆小鬼扯在一起。面具上的东西浓眉大眼，看上去极为凶狠，让璃月白一时间怀疑姑苏寒雪说错了鬼的名字。
“这个面具有着胆小鬼的鬼气，它的胆子极为小，又毫无杀伤力。”姑苏寒雪持续着自己的介绍，像是意外璃月白会选着其中看起来最为弱气的面具。
“这样子挺好，它们不会关注我。”璃月白如此辩解，姑苏寒雪跟着点头，也不知道现在到底是什么想法，那嘴角微微有些弧度。可像是这样子的清冷类型，定然不会有太大的情绪波动。璃月白自然是当嘲讽，她故意将那面具戴上，告知自己的毫不在意。不管是用什么鬼的面具，她还是她。
“那我便用这个面具好了。”而看璃月白的行为，姑苏寒雪又从里面选了一个颜色最为艳丽的鬼面带上。璃月白不知道那到底是什么鬼，可隐约觉得哪里瞧见过。但对上姑苏寒雪那逗趣的眼神，又不好说出自己的疑惑，只是微微点头。
确定了面具的选择之后，两个人就直接出了门。白的一如既往的楼道只有黑暗映照，依旧显得阴气森森。两个人径直走向旁边，敲开了静思长老与怜儿休息的那间。
“谁啊。”
“是我。”
“白白！”
怕怜儿不开门，璃月白先说的话。紧接着，就传来静思长老阻止的声音，两个人争执起来。静思长老想要将怜儿拦住，结果还是被怜儿开了门。随着大门打开，入眼所及的就是跳到怜儿身上的静思长老。她穿着内搭，露出极为崩溃的表情，四肢则缠着怜儿。但怜儿就像是没感觉到这重量一般，笑嘻嘻的看向璃月白。
“我就说是真的白白吧。”
静思长老立刻下地，恢复了长老应该有的架势。也因为怜儿的眼睛可以看穿邪魅，所以那些脏东西压根无法在她面前藏身，才让静思长老没有产生任何的怀疑。
“你们怎么这么早来了？”
紧接着，静思长老咳嗽一声，将几人引到室内。姑苏寒雪就告知了她们刚才被传送到诡异的地方，买了几张面具的事情。
“这面具也送的太巧了吧？”静思长老立刻产生怀疑，提出了自己的疑惑。
“是，所以我想要看看大家的情况，避免也被送走。”姑苏寒雪的话半真半假，可到她口中却给人一种让人相信的力量。倘若不是刚才璃月白跟着姑苏寒雪一起经历过，现在可能已经被骗到了。
“那我现在换衣服。”说着，静思长老毫不避讳几个人开始换衣服。怜儿毫无察觉，对于她来说不穿衣的人类就跟无毛的动物一样恶心，璃月白本来只是保持着这个姿态发呆，姑苏寒雪已经下意识的挡在她的面前，像是担心璃月白对静思长老动歪心思。
“……”
虽然不知道为何姑苏寒雪为何会产生这种奇妙的想法，璃月白却突然产生了一种想要看看的冲动。她一个晃动，极为快速的绕过姑苏寒雪，这一瞧，就看到了静思长老那显得过分霸道的身材。在对比姑苏寒雪，让璃月白意识到了姑苏寒雪的敌意是哪里来的。
“都看着我干什么？”
静思长老依旧不知晓自己身材引起的骚动，将最后的衣物干净利落的套上。姑苏寒雪与璃月白齐刷刷的摇头，在配合着世人皆知的人设，看起来就好似人设在这一刻崩的有点彻底。
“怜儿，她们真的是真的吗？怎么感觉看的我毛毛的。”静思长老现在开始变得不确定，而怜儿一听老太婆在怀疑自己，直接露出一脸不爽的表情，拉着璃月白就直接出门了。
“这神兽是真欠打。”静思长老再度被怜儿气的咬牙切齿，可无奈的是，她发现自己不仅打不过怜儿，甚至在手段上也根本收拾不了对方。瞧两个人的关系那般亲近，静思长老忍不住八卦了一下璃月白与怜儿之间的关系。
“你说，她们到底是谁为谁下山的？”
一想到一个几十年没踏出门的仙尊，还有一个千年镇守明月宗的神兽下山，直至现在静思长老都搞不懂会发生这种情况的原因。除非，是因为她们之间产生了不该有的感情，才有了现在的这一切。
只是，让静思长老无法理解的是，当她说完之后，感觉周围凉飕飕的，就好似阴风趁着刚才的开门钻到了室内。而在她旁边的姑苏寒雪并不是真的人类，而是鬼魂假扮的一般。


第324章  2024-08-10更新
“寒雪？”静思长老开口呼唤姑苏寒雪的名字, 就像这种确认让她觉得有安全感一般。
姑苏寒雪淡淡的嗯了一句，就像是没有听到刚才的呼唤一般，回应了上个话题, “她们都不是为了彼此下山。”
静思长老一听有内幕, 更是追着姑苏寒雪话题，“什么，难道你知道点内情？那怜儿嚣张死了, 告诉师叔一些呗。”
然而，听到静思长老说那句话的姑苏寒雪心中很烦。在之前的时光中，白月围着男子打转，最终因为姑苏寒雪伪装成的姑苏先生结束了这一切, 让白月开始厌恶男子，甚至对恋爱失去了兴趣。但也是那之后，仿佛开启了白月新的第二人生。白月的师傅许未卿长老是美女, 朋友林晓路是美女, 就连路上随便认识的师姐师妹都是美女。而当这一切随着白月死亡变成无晴仙尊璃月白之后, 仿佛更加变本加厉了。怜儿是美女，据说就连无晴仙尊的配剑邀月剑都是一等一的美女，就仿佛让璃月白随时都活在花丛中。
而姑苏寒雪，一个从来不让人瞧真面目的角色。以她自己的观察, 自己应当长得还算不错，但绝对不是什么所谓的王朝第一美女。而她犹豫给璃月白看脸的原因, 也正是因为姑苏寒雪在这堆美女中感觉到了不自信。最要命的是，不管是白月或者无晴仙尊的脸, 对于姑苏寒雪来说都是天下最好看的, 她更加感觉到了那种强烈的不般配感。
“嗯，也许该做点什么事情了。”完全无视了旁边静思长老的姑苏寒雪突然那么来了一句, 引得对方更加莫名其妙。她想要追出去问个清楚，却忽而听到外面的尖叫声。
刚才还显得吊儿郎当的静思长老表情立刻严肃下来，与姑苏寒雪对望一眼，召唤彼此的武器就出了门。只是循着声音，就看到了那吓倒在地的女修。尸臭味在空间传来，姑苏寒雪朝着里面一看，毫无意外的看到了一个人。不同的是，他的身上被数以万计的蛆虫覆盖，此时此刻随着平衡感失调，整个人如同粘稠之物朝着地上掉下。而除了骨头之外，几乎已经看不到任何的肉了。
“噬肉虫。”
噬肉虫，蛆虫的种类之一。与普通的蛆虫不同，她们吃的是活人的肉。这种虫子可以被养育出来，混杂着各种食物或者被子里面很难被发现。一想到他们身边可能都是这种虫子，众人不由毛骨悚然，意识到了这里的可怕。
但还好，除了这个屋子的弟子之外其他人都没有动被子、水之类的东西，所以并没有中招，逃过了这种憋屈恶心的死亡方式。
“拿ῳ*Ɩ 上他们的铭牌，好好安葬了吧。”将那些虫子杀死之后，姑苏寒雪给出了吩咐。众人凝重的点了点头，似乎精神都很是恍惚。就像是因为这种高级虫子的出现，让她们已经开始怀疑未来卧底鬼城的凶险。毕竟，像这种与妖魔鬼怪牵扯关系的事情，至今都没有人能够全身而退。任务的凶险程度可想而知，导致了之后也没有人说话。
“看来，这次任务只能我们亲自上了。”静思长老也看出了弟子们的犹豫挣扎，这次任务的奖励非常丰厚，但却让整个仙宗都束手无策。带上他们本来是想要历练的，但若是在这里就心生退意，还是不去也罢，免得拖后腿。
“嗯，也许早该如此做。”姑苏寒雪也其实没有让她们深入内部的打算，听到静思长老主动提出来并没有反对。
“这群人类怎么那么蠢，这点虫子都看不出来。”怜儿说的咬牙切齿，但那眼圈却是红了。说嘴毒的话，显然还是不习惯人类的过分脆弱，这随随便便的小东西就可以要人命。
“所以人类才想要修仙，想要变得强大。”璃月白给出了回答，承认了渺小，却告知人类的不甘与永远渺小，才有了如今的修仙体系，有了一堆为了飞升成仙而疯狂做出的努力。
怜儿不再言语，但从那情绪来看显得有点危险。璃月白不由得多关注了一些，避免怜儿等会火了起来直接将去鬼城正面叫板。
这样子的沉默哪怕埋葬后还在持续着，她们下了楼，毫无意外的又遇到了掌柜的。昨日的断臂已经长好，笑得好似昨天什么事情都没有发生过，还极为自然的问候了一句，“各位客官昨日睡得可好。”
但对于现在明月宗众人来说，这等同于嘲讽。
“你！”
一个男修立刻红了眼，本来他与那个男修要在这次任务结束后结为道侣，结果现在这一切都没有了。他生气的想要去揍掌柜的，掌柜的已经躲开了，根本藏不住那幸灾乐祸。而璃月白虽然昨天没有出门看，但大概能够猜到昨天晚上被控制告白的男修应当就是死者。若是她们早点知晓这种事情，也许今日的结束会变得不同。
但是，哪怕知晓了，每个蝴蝶效应都会改变一些剧情。也不知道，昨日鬼市提前因为姑苏寒雪的开启，会让这一次鬼城变成什么样子。
“我杀了你！我要杀了你！”争吵持续着，男修的情绪已经难以控制。而在这种情况下，忽而传来一声难以抑制的笑声。所有人都被这笑声所吸引，那声音如银铃一般悦耳，好似带着勾人的魔力。再一看，一个身着紫纱裙的女子正坐在那边。她有着漂亮的狐狸眼，带着面纱，如梦如幻，就好似山中的妖精，终于修行下山过来勾引书生了。
璃月白不由得直勾勾的看着，也因为这人的出现让她极为意外。
“夜惜。”
姑苏寒雪已经喊出对方名字，不巧好巧，对方就是夜惜，魔族少主。曾经也是卧底明月宗，当了一段时间的明月宗弟子。若说之前的夜惜美的像是玫瑰，刺骨美颜，现在就像是罂粟，充满着一种艳丽的剧毒。可怕，眼睛却完全控制不住的去看，被那危险感所吸引到。
但若说是与夜惜线夜惜的完全不同之处，就是在姑苏寒雪线里面夜惜是不折不扣的大反派，也是姑苏寒雪的宿敌一般的存在。也因为没有觉醒自我意识，现在的夜惜对无晴仙尊充满着仇恨，同样的对姑苏寒雪充满着一种惺惺相惜感。
在这世间，也只有姑苏寒雪能够看破夜惜全部的算计，把夜惜打的如此狼狈不堪。也正是因为如此，夜惜更是咬着姑苏寒雪这样子的宿敌不放。
“这不是大师姐，许久不见了。”夜惜自然微笑，好似没听出夜惜两个字的冰冷。她的目光漫不经心的扫视，那种目光带着奇妙的痒意，让几个男修有点把持不住自己的情绪，瞬间羞的面红耳赤。而这随着目光看向最后的无晴仙尊，夜惜带着毫不隐藏的敌意。
“这位大美人也在啊。”话语间，她像是故意一般的开启了自己的储物戒指，拿出了一把漆黑的长剑。哪怕感觉不对，可熟悉的纹路与气息，让璃月白立刻意识到了这是邀月剑。但邀月剑明显已经被魔化，吸收了太多人类的血液，变得已经浑浑噩噩充满杀意。哪怕现在被放出来，好似对璃月白一点感觉都没。
“那该不会是邀月剑吧。”
有人看出了邀月剑的特征，又不由得联想到了璃月白一路上都没有拿出自己的配剑事情。再瞧那让人胆战心惊的剑意，不由得咽了咽口水。一切的事情变得更加混乱起来，就好似从姑苏寒雪遇见白月那一刻完全改写。
杀意开始浮现，但却显然并不是来自璃月白的。夜惜还在笑，拍了拍释放杀意的邀月剑，温柔道：“就是眼前这个人杀死无晴仙尊的。”
而那句话，又如同晴天霹雳。璃月白有点不敢相信夜惜忽悠邀月剑的言语，而要命的是，邀月剑已经入魔，完全分不清楚真假，在下一刻化为剑光直接冲着璃月白而来。
战斗一触即发，夜惜在这个时候放下杯子悄然离开，完全没有欣赏这种战斗的意思。她好似是来好心的还剑，又好似给她们去鬼城之前制造无限的危机，来打消她们的念头。
只是，这夜惜也没有走几步，她脸上的灿烂笑容就僵在原地。姑苏寒雪站在了她的面前，摆出了攻击架势。远处璃月白与邀月剑打的个惊天动地，可是姑苏寒雪自身也是变数的一环。
“我怎么把你给忘记了。”
夜惜维持着微笑，但话还未说完本命武器的长鞭已经出手。电光火石之间，已经是几十个回合。但这一世的夜惜学的是邪功，在加上激发了半妖的特性极为难缠。哪怕没有姑苏寒雪的修为，可是各种buff叠加下来也很让人难受。姑苏寒雪打的并不轻松，处处谨慎，对方带着毒，对于她这种剑修来说极为麻烦。倘若遇到是一个医修，也许早已以这等修为将对方轻松拿下。
“呵呵呵，大师姐也不过如此。”夜惜笑得灿烂，周围里三层外三层的都是毒素，触碰轻则溃烂，重则死亡，将周围染成了三种颜色。夜惜也展现着自己的蛇姿态，像是觉得比起美丽来，这一刻胜利更是重要。


第325章  2024-08-11更新
但也是如此姿态, 告知着夜惜对眼前战局的上心。没有人会喜欢输，更别说是一直视姑苏寒雪为最大敌人的夜惜。
面对夜惜的表现，姑苏寒雪不动声色的转了一下寒霜剑。她的身上开始呈现淡蓝色的气体, 告知着姑苏寒雪正在提前蓄力。那意味着, 姑苏寒雪也进入戒备姿态。但同时，她想要一招定胜负。
“荒谬！”夜惜瞳孔猛缩，对姑苏寒雪的行为感觉到愤怒。同时, 她出手攻击，试图将毒浸染到姑苏寒雪全身，约束她的步伐。然而，也是这般靠近, 夜惜才意识到了自己理解错了姑苏寒雪的意思。她将冰雪覆盖在身上，冻结了五感。哪怕夜惜用的是毒，也在这种情况下无法伤到姑苏寒雪分毫。
瞧情况越来越对自己不利, 夜惜一咬牙, 放出了第二把剑。
“逐日剑, 怎么会！”姑苏寒雪惊讶不已，看着同样入魔的逐日剑。
邀月剑、逐日剑，作为明月宗最为重要的武器分别被无晴仙尊璃月白、临云仙尊许未卿两位长老所得。她们都是剑仙的嫡传弟子，却因为后续的选择不同一个人成为了剑修, 一个人成为医修。可现在，本应该在医修许未卿那边的逐日剑竟然也出现在了这里。
“逐日剑, 杀了她。”夜惜才不管姑苏寒雪的惊讶，招呼一声, 逐日剑就开始了行动。它攻击的极为猛烈, 将自己记忆中的剑招全部施展。哪怕没有剑主，却依旧霸道无比。比起夜惜, 逐日剑才更具有威胁性。而也是与逐日剑缠斗中，夜惜已经不知所踪。姑苏寒雪不愿意恋战，想要抓住这一切的罪魁祸首夜惜。然而，当她回头却发现逐日剑也跑了，转而瞧见了跑来的怜儿。
“寒雪，刚才是不是逐日剑在这里？”怜儿依旧显得过分悠闲，完全不知晓战局的紧张。而也因为活的时间太久，怜儿自然是与邀月剑、逐日剑滋生的剑灵相识，只是瞧一眼就能看出对方到底是什么模样。
“嗯，为何邀月、逐日都在夜惜手中。”而到现在姑苏寒雪也没有消化掉这个内容，到底是什么样子的情况下邀月剑跟着逐日剑能够落入夜惜的手中，而璃月白为何长达一年都没有收回自己的长剑，任由它们被血液浸染变成魔剑。
怜儿自然知道原因，立刻移开目光。这小动作自然被姑苏寒雪所注意到，她感觉到一年之前有着许多未解之谜，而这些谜题，则是围绕着璃月白展开。
“不知。”也是在努力的做好表情管理后，怜儿给出答案。那言语显得底气十足，也因为刚才邀月剑被魔化的样子让怜儿有些受打击。再加上璃月白更加关心姑苏寒雪，让她去来帮助姑苏寒雪，就让怜儿的心中有着双重的不满。
但怜儿所不知晓的是，她无意识模仿璃月白在说这句话的动作神态，同样让姑苏寒雪心情有些微妙。比起与自己的相处，说不定璃月白跟着怜儿相处更多。
“罢了，先回去吧。”各种心思在脑海之中产生，让姑苏寒雪觉得很是烦躁。每次就是如此，因为总是不知晓下一次重生是什么时候，她总是会过度的患得患失。一年前的打击对她来说真的非常大，而现在从未出现的事件发生，又让姑苏寒雪充满着不安。她现在只想要快点见到璃月白，让这悬浮的心安静下来。
“这么着急干什么，这个世间没有人能够打过白白的。”怜儿对姑苏寒雪的焦急完全不理解，甚至很难理解这种情绪产生的来源。她郁闷的提醒一句，姑苏寒雪想要反驳点什么来说明自己与璃月白的关系更好。可一看怜儿那孩子气模样，还是放弃做这么幼稚的事情，更是直接御剑飞行。
怜儿看她跑掉，双脚一蹬，整个人轻松的飞了起来，也跟随着离开了。而谁也没有看到的是，在那离开后一个与姑苏寒雪一模一样的人站在那边。她看着眼前与之前完全不同的混乱一切，嘴角微微勾起，“真的是越来越有趣了。”说完这句话，她再度化为黑雾消失，就好似从未来过一般。只是，比起之前的气急败坏，她好似找到了挑拨离间的最佳方式。
也只是不多一会，姑苏寒雪到达了璃月白身边。此时邀月剑已经被剑阵束缚，身上捆绑着三十六道金光。哪怕如此，被约束的邀月剑剑身还是在挣扎着，发出愤怒的剑鸣。仿佛因为黑化，邀月剑变得暴躁愤怒，而也因为一年间都在血池的浸泡，让邀月剑变得更是嗜血好战，无法再度回归正常状态。
璃月白手中抓着那金绳，看起来依旧没有太大的情绪。可明明如此，姑苏寒雪却总能感觉到空气里面弥漫着冰冷的悲伤。此时的璃月白显然因为无法救回邀月剑而感觉到难过，而像这种堕落的魔剑下场只有毁掉或者封印。这不管是对于明月宗或者璃月白本身来说都是一件非常受打击的事情，哪怕这并不是璃月白的配剑。
姑苏寒雪如此想着，慢慢靠近璃月白。璃月白也听到了动静，当看到姑苏寒雪之后，那毫无情绪的眼眸之中多了几分暖意，就好似因为姑苏寒雪没有受伤的回归而感觉到安心。两个人都没有言语，也因为眼前的情况心知肚明。而做所的，只能陪伴。
“杀了你！杀了你！”
邀月剑还在疯狂嘶吼，它被彻底的洗脑，勾勒出来个虚构的故事。在这个故事里面，无晴仙尊被杀死，而被一个未知的灵魂占有。所以，邀月剑要为自己的主人报仇，再加上她被抹掉了契约的痕迹，更是完全认不得璃月白，所以变得如此疯癫。
但也是因为眼前的情况，做实了无晴仙尊死亡的事情。只是，到底璃月白是什么时候变成无晴仙尊的，却让姑苏寒雪依旧保持着疑惑。
“现在情况如何了？”
而静思长老等人在处理完夜惜的手下后姗姗来迟，她们显得格外狼狈，唯独所看到的就是被约束的邀月剑，却见不到其他人。
“正如各位眼前所见。”
姑苏寒雪开口回应，知晓也藏不住这一切。人们仔细的看着黑化的邀月剑，发出一系列的感慨，却也对邀月剑的遗失为何变成魔剑而感觉到困惑。
璃月白没有回应，她依旧死死的抓住那金绳，仿佛正在做着什么挣扎。哪怕无情道心吸收她的情绪再快，那种悲伤还在持续。如今，魔化的邀月剑让众人心中不安。而身为无情道的无晴仙尊，应当安抚毁掉邀月剑，安抚弟子们的情绪。但是，所有的记忆在脑海之中产生，而这一次也是璃月白第一次对着邀月剑出手。
系统小爱：宿主，要不就封印算了，毁灭实在太疼了。
系统小爱对邀月剑产生同情，也因为她们算是同一种类型。都是因为需求而诞生，而现在又因为恐惧而毁掉，实在过于残酷。
璃月白的情绪产生了前所未有的动摇，本就因为几次情动混乱的身躯再也承受不住三番五次的犯规行为。下一刻，璃月白只觉得喉咙涌出什么东西，等她意识到的时候，竟然不由得喷出了血。血雾扩散，眼前的绳子一松，邀月剑看有了机会，转眼间就消失不见了。可明明如此，璃月白却产生一种前所未有的放松感。
“邀月剑跑了，它不会去危害苍生吧！”
“赶快追啊，这要是被其他修士看到邀月剑如此模样，定然会笑话死我们的！”
众人各种心思，但更多的是觉得丢人。一个相当于明月宗门面的存在，竟然入了魔。哪怕璃月白吐了血，可众人的心思却都跟着邀月剑飞走了。而姑苏寒雪也意识到了那种矛盾感，刚才那群人还在关心璃月白的身体。可转眼间就仿佛认知、三观都在一瞬间改变。这种恶意在白月身上发生过许多次，而现在仿佛因为灵魂的转移，同样出现在了璃月白身上。
可是，璃月白到底做了什么事情，才让天道如此厌恶？
姑苏寒雪越看越是不理解，她立刻扶住有点狼狈的璃月白，也知晓对方这幅样子与自己脱不开关系。
“璃师叔，你还好吧。”但姑苏寒雪也没有去追邀月剑，她甚至意识到了璃月白可能是发自内心的想要这般做。明明是错误的事情，可姑苏寒雪却更加清晰的确认对方是璃月白，而不是无晴仙尊。
“还好。”
璃月白淡淡回应，身体的重量很自然的倾向姑苏寒雪，充满着依赖。姑苏寒雪顿了一下，立刻扶住她腰间，让她可以更加舒服的靠着。这期间没有人言语，而其他人的注意力都在邀月剑离开的方向，压根没注意到那种暧昧。
气氛也在夜惜、邀月剑等人的登场后变得更是凝重，但不同的是她们离开了那件鬼客栈，去了百里之外一个比较大的城镇，商讨余下的事情。
“现在这情况，我必须要告知宗主，鬼城之事可能比我们想象中的还要复杂。”静思长老说的严肃，以她们的力量压根无法跟两股势力斗争。哪怕有无晴仙尊在，失去配剑的璃月白就宛若失去了一半的战斗力，并不能足以与对方抗衡。
“我没有异议，不过，我觉得这事情可以同时进行。”姑苏寒雪看着还不在状况外的璃月白，紧接着提出了自己的想法。时间并不是禁止不动的，鬼节马上就要来临。倘若这个时候再去搬救兵，定然会错过鬼胎的出现。所以，以现在最好的状态，就是兵分两路双管齐下。


第326章  2024-08-12更新
姑苏寒雪说完之后谁也没有看, 直接讲道：“我还是会按照原本计划，扮成鬼进入鬼城。”但说完之后，显然没有人阻止她的意思, 弟子们转而陷入恐慌, 生怕成为这去卧底的一员。哪怕在万人敬仰爱慕的大大师姐面前，生命的价值显然还是更高一些。
“谁愿意跟寒雪一起前往。”静思长老看璃月白显然不管事，只得继续询问众人的意见。
弟子们依旧没有人说话, 眼神回避显得格外明显。外围的事情已经如此吓人，若是深入了鬼城之中，还不知晓要遭遇什么事情。弟子们怀着这样子的想法，也是真真切切被这些人的手段给吓到了。
“璃师姐, 你如何想？”无奈之下，静思长老只得看向最难伺候其实也是最好交流的璃月白。毕竟，比起其他人各种拐弯抹角, 璃月白只有两种回应。
“都可。”璃月白微微颔首, 没有意见, 也因为不管她是拒绝也好答应也罢，估计姑苏寒雪想要提前深入鬼城的原因都是想要更多的与璃月白相处。
果然，听到璃月白这般说，姑苏寒雪明显的放松一些。她停顿了一下才看向璃月白, 极为客气道：“璃师叔可愿意与我一起前往鬼城作伴。”
明明是很简单的几个字，可在发生了一系列事情之后就显得字字都透着暧昧。姑苏寒雪带着半边面具, 还能看到唇上轻微的咬痕。璃月白的目光游离，最终淡淡点头将这配合进行到底。
“还有谁愿意一同前往？”静思长老瞧璃月白与姑苏寒雪的组合也放松一些, 但想着娇气的明月宗弟子, 还是对着众人问了一句。
怜儿立刻想要开口，被璃月白一个眼神制止, 写满了不甘心。而在怜儿的耳边，则是璃月白用传音的低语。
璃月白：明月宗那边更需要你，我现在不在宗内，没有人护他们。
而祖师爷飞升前对怜儿的交代就是守护好明月宗，这句话比任何劝说都有效。怜儿虽然不甘心，但还是点了点头。至于弟子那边，推让半天也没有结果，最终还是由璃月白与姑苏寒雪卧底，其他人则留守在周围附近接应调查。
“那么，就要辛苦二位了。”静思长老松了一口气，也放松两个人结伴前往。再加上修为摆在那边，对击杀鬼胎的事情更是事半功倍。不管如何说，在这群人里面她们两个就是最佳人选。
商量到现在差不多就结束，开始安排其他的分配。璃月白瞧没有了自己的事情，就开始放空自己发呆。不知晓过去多久，当璃月白回神的时候，身边只剩下了姑苏寒雪。
璃月白下意识的寻找其他人，姑苏寒雪就开口提醒了一句。
“怜儿已经回去了。”
璃月白微微点头，并不担心怜儿的安危。哪怕她死了不知道多少次，在这个世间怜儿定然能够活下去。
“走吧，璃师叔，我们也该回房好好休息了。”姑苏寒雪再度提醒，璃月白点头，慢悠悠的跟着离开。
比起前几日的环境，这客栈的房间简直好的太多。璃月白维持着站在那边的姿态，依旧显得极为心不在焉。姑苏寒雪瞧她如此，将大门关闭，又打开结界，这才肆无忌惮的拥抱了她。
“在难受？”
此时此刻，姑苏寒雪仿佛成为了世界上最懂璃月白的那个人。
“嗯。”
璃月白回答，对邀月剑感觉到非常抱歉。哪怕下一条线邀月剑发生的遭遇会重置，可这种无法掌握命运的感觉让璃月白觉得难受。也许是因为邀月剑，也许是带入了自己。她们就宛若那些所谓神明的玩偶，按照操纵好的剧本扮演任何人，却唯独不是自己人生中的主角，只能是他人故事里面的炮灰。
“还有我在陪伴你。”姑苏寒雪说不出安慰的话，只得给出自己最为真诚的承诺。哪怕她心中有太多的疑惑，可还是以璃月白的情绪为优先考虑。
丝毫不知晓自己再度被怀疑的璃月白将头埋在了姑苏寒雪的怀中，她展现着自己的情绪，哪怕这种情绪只可能存在几秒，但却已经足够。
“身体还难受吗？”这样子的拥抱大概维持了五分钟，姑苏寒雪的手自然的把向她的脉，可随着探寻的动作，姑苏寒雪愣了愣，像是因为什么而显得非常惊讶。璃月白也已经抽出了自己的手，甚至回避被把脉。
“你的身体是热的……是不是我靠你太近了，让你不舒服了。”姑苏寒雪的担心更多，做梦都没想过自己有这么一天。明明眼前的人就是她的白月，可又因为无情道不得不拉开距离，避免对方的受伤。
“不是，是邀月剑的事情让我烦躁。”
璃月白立刻否认，姑苏寒雪放松一点，想着还可以试探无情道心的底线到底在哪里。可也是当大脑产生这般的想法，姑苏寒雪又意识到让她不满意的事情。
“为何你在邀月剑的情绪那般多，我可听闻，邀月剑的剑灵是个大美女。”姑苏寒雪想到了传闻，其中有一版本就是无晴仙尊跟着邀月剑剑灵、神兽白泽怜儿不得不说的故事。再加上怜儿对璃月白的态度，总觉得这故事还是有几分的真实性。
“这都要吃醋？”
璃月白不自觉的开口，感觉姑苏寒雪想的实在多。瞧对方态度认真，显然不能敷衍了事的样子，璃月白只得解释，“若是有事情发生，也不可能等到你出现才发生这些事情。”
那句安抚没有任何技巧，璃月白直白的诉说璃月白的感官。可姑苏寒雪却不这般想，因为她就是在与白月的亲密下感情产生异变。
“还是说，你觉得我是这种朝三暮四的人？”
璃月白又问，她回忆着是否是前两条线与许未卿或者夜惜的暧昧被姑苏寒雪看到，所以才让姑苏寒雪觉得自己无法带给她安全感。
“不，只是我觉得我可能没有她们漂亮。”姑苏寒雪立刻否认，她相信璃月白，但不相信自己。尤其是许未卿，那种羁绊让姑苏寒雪很是怀疑，倘若不是因为自己这一次重生提前算计了璃月白，是否最终跟璃月白在一起的人是许未卿，又或者其他的人。
比如林晓路，比如夜惜，比如怜儿，唯独不可能是她这个连脸都不愿意让璃月白看的坏人。
当也是这么说完，璃月白的目光直勾勾的盯着姑苏寒雪看。姑苏寒雪被看的疑惑，但却没有移开，反而观察着璃月白已经开始变得熟悉的长相。
“我觉得，寒雪你定然是最漂亮的。”璃月白给出答案，说的真诚也没有敷衍。只可惜，她的甜言蜜语无法让姑苏寒雪产生任何的自信，她摸了摸自己的脸，好似在犹豫着什么时候摘下面具给璃月白看。
“不过，我还是无法理解，你为何这般排斥给我看。我听那食婴鬼的言语，你的面具应当不是诅咒摘不下来，而是你根本不想给我看。”璃月白又提出了自己一直想要问的问题，她当是姑苏寒雪为了防止骚扰，可现在，却像是一种执念。倘若摘下面具，就会消失掉什么一般。
“对不起。”
姑苏寒雪一愣，很快承认了自己的错误。但当她道歉，又觉得自己何时这般的好说话。在不管是母亲还是其他人的教育中都在诉说着一点，美貌是武器，同时也是危机。而她的母亲曾经说过，世人爱的皆是皮囊。若那人爱你没有入骨，绝对不要给对方看你的模样，宁愿孤独下去。
母亲的男人很多，姑苏寒雪甚至觉得自己压根不是前任皇帝的孩子，才会被那老皇帝如此用恶心的眼神看。许多母亲的教育她已经记不清楚，唯独这句话给了她很深的记忆。
“所以，我可以给你看我的样子，可现在却不是心甘情愿的给你看。”姑苏寒雪坦白了这段故事，而在璃月白的解读里面，这句话的意思就是姑苏寒雪还不够喜欢璃月白，所以不想要给她看自己的脸。同时，她怕璃月白不是百分百的喜欢她。若她长得不符合璃月白的心意，她们的缘分可能就在摘面具之后。这是戴面具的好处，可以考验一个人的心。同时，却也能够轻易的毁掉一段情。
“是不是觉得我很奇怪？”
看璃月白被自己的坚持说的无语，姑苏寒雪又问了一句。
“不，挺好的，被你这类型的人喜欢有一个好处。”
姑苏寒雪不解，她看着璃月白，等待着璃月白说出后面的答案。
“若是被你喜欢了，一生一世你只会喜欢一人。”
姑苏寒雪立刻摇头否认，“不，生生世世……我这人，若是爱人，生生世世只会爱她。”她说的很认真，也因为她正经历这种事情。倘若不是因为重生，不是因为太多的变数，她定然不会那般的没有安全感。可正是因为最终只有她一个人重生，一个人重头再来，她也不知晓在下一次遇到的璃月白，会不会爱上她，还是在遇到她之前，已经爱上了其他人。
可是，哪怕如此，姑苏寒雪还是想要用尽全力爱璃月白。


第327章  2024-08-13更新
“生生世世？”
璃月白心中更是复杂, 也因为她知晓姑苏寒雪的情况。过往的记忆在脑海之中产生，让璃月白想到了自己度过的不知道多少年的春秋，而姑苏寒雪被自己所害也陷入了这样子的轮回。她与自己不同, 没有系统帮助, 对自己的人生不知晓充满着多少的迷茫。在这种迷茫中担惊受怕，不知人生意义。在这种条件下，姑苏寒雪竟然能对璃月白产生爱意, 已经是奇迹中的奇迹。
“不信？”
姑苏寒雪不知道璃月白心中的感慨，只当是璃月白以为她是个浮躁爱花言巧语的人。但哪怕被误会了，她定然也会将这句早已想说的话说出口。
“我不知。”璃月白摇头，说的含糊。
哪怕亲近了, 可她们身上都藏着无数的秘密不让对方所知。就如同姑苏寒雪所说的一般，一些外界的因素特别容易破坏情感，除非, 爱到无法自拔, 爱到有恃无恐。
“我会用行动证明。”姑苏寒雪认真回答, 两个人再度拥抱，享受着可能是去鬼城前最后的亲密。而等出了这个地方，她们就不是自己，已经是投奔鬼城的两只小鬼了……
美好的清晨开始, 店小二的心情带着期待。一想到店里住着个绝世无双的大美女，干活都不由得利索了起来。他左顾右盼, 可是等啊等，却发现应当下楼的大美女却怎么也没有出现, 转而出现了两个带着面具的怪人。两个人穿的厚实, 甚至无法从身形看出男女。再加上这里接近传闻中的鬼城，所以有很多这种打扮的奇怪人。店小二不由得多看了一眼贴在墙上的黄符, 直至确定符咒没有失效，这才壮着胆子与那两个戴面具的客人拉近距离。
“两位客官，可是要住店？”
也因为盲区，店小二甚至没发现两人是从楼上下来的，理所当然的以为对方是来一早上投宿的客人。
“不，退房。”其中一个带着面具的女子开口，店小二看不出啥区别，看对方递上的钥匙，应和一声，走到了柜台前面，打开了放着登记的本子。也是这般一瞧，却发现这个房间就像是昨日那神仙姐姐与朋友的居住地。
“神仙姐姐？”
店小二不由得试探性的喊了一句，确定对方是否是他今天期待一直看到的人。这称呼显然把两个人都弄的有点懵，没有任何人回答，直勾勾的看着店小二。
店小二顿时觉得尴尬，不好意思说道：“抱歉，认错人了，现在我要去喊掌柜的，确定了才可退押金。”说着，店小二转头就走，他显得很是郁闷，就像是美好的心情都随着神仙姐姐的消失破裂了。
而瞧店小二失魂落魄的离开，其中一个女子开口道：“他喊你神仙姐姐？”
“嗯。”
对方冷淡的嗯了一声，两个人，自然一个就是璃月白，另外个是姑苏寒雪。在一晚上的计划之后，两个人决定直接扮演鬼族。也因为带着面具的感觉，比璃月白每次用着无晴仙尊脸的时候自在许多。没有什么招蜂引蝶，也没有什么苍蝇，甚至璃月白因为刚才那店小二的失望表情，心中还有一些愉悦。
姑苏寒雪却不喜欢这幅样子的璃月白，因为璃月白用无晴仙尊躯壳的时候本就情绪淡，现在面部被完全遮住，更是看不出任何的东西。她想要说点什么，店小二已经带着掌柜的走了出来。
当掌柜的的看着两个人脸上的面具之后，立刻带上了厌恶表情。
“你们两只鬼可真是有胆量。”掌柜的如此诉说，像是对鬼道十分了解。
“快点走吧，不要妨碍我做生意！”而也是看已经拿到钥匙，掌柜的驱赶一般的洒出了豆子，写满了不耐烦。这种态度又跟着昨日完全不相同，璃月白与姑苏寒雪没有解释，很快离开了客栈。
店小二心有余悸，忍不住询问掌柜的，“老板，你不怕它们报复吗。它们可是鬼，会吃人的鬼哎。”
店小二已经在店中三个月，还是第一次真的在大白天活见鬼。以前看掌柜的对鬼也没有那般硬气，偏偏今日态度恶劣，让他极为不解。
听到店小二的询问，掌柜的翻了一个白眼，不满道：ῳ*Ɩ “我还怕它！你知不知道它们是什么鬼。”
店小二茫然，就见掌柜的炫耀一般拿出一本书，“她们一个是胆小鬼一个是好色鬼，我能怕它们！”
店小二恍然大悟，脑子里面不由得浮现出昨天美貌女子的模样，忍不住又问道：“可是，她们是鬼的话总是比人要有些本事。昨天我们不是接待一个神仙姐姐，该不会被这好色鬼吃掉了吧。”他说的极为担忧，恨不得现在就去楼上看看情况，是否还能找到那位神仙姐姐的骨头之类的零件。
“那可不一定，也许是那好色鬼故意变得这么漂亮，来诱惑你这种一看就很好骗的小子。”掌柜的当时不在，瞧店小二一副没有见过世面的样子更是嘲讽他。
“现在鬼这么厉害吗？可以变得如此漂亮？”店小二不敢相信，掌柜的也不知晓，两个人大眼瞪小眼，就忽而听到了什么声音。
“掌柜的，两间上房。”那声音酥魅入骨，让人遐想。两个人同时满怀期待的回头，却看到了疑似人类的生物。尤其是店小二，感觉到自己的眼睛遭到了冒犯，心中的话不由得脱口而出，“妈呀，鬼呀！”
这一句，被骂的两人一愣。就在店小二意识到自己的失礼想要道歉的时候，眼前的两个人却直接跑掉了。
“别看了，那不是人，是鬼。”
“可是，这鬼与鬼之间的差距也太大了吧，”
店小二如此回应，掌柜的拼命的揉着眼睛，不想让刚才两只鬼的鬼样子落在脑海之中。瞧店小二还在纠结，继续又开始一本正经的胡说八道，“因为鬼的长相都是假的，所以维持不了多久。再加上她们的面具可以防光，所以十有八九带着面具的都是鬼族。”
“掌柜的，你懂得可真多。”
瞧店小二夸奖，掌柜的哼了一声，显得格外得意。正是因为最近的鬼太多了，为了小本经营他什么都学了。只是，他完全不知晓的是，这个世间会有许多鬼假扮人类，同样的也会有假扮鬼族的人类。
这段插曲此时此刻正被姑苏寒雪的下属讲诉，告知着离店后发生的趣事。而本来姑苏寒雪是担心这群人耽误她们卧底的计划才让下属留下，没想到发现两个人是完全的不懂装懂。姑苏寒雪放心了一些，却忽而感觉到旁边在听故事的璃月白与自己拉近了一些距离。
她疑惑的回头，两个人的距离就变得亲密无间，两个面具几乎要吻在了一起。姑苏寒雪吓了一跳，但想着下属还在，故作镇定的搂住了璃月白的腰间，轻轻的拍了拍，“你在干什么？”
明明动作如此暧昧，可是从声音跟感觉来看反而没有那种感觉。璃月白也习惯了姑苏寒雪的放肆，淡淡道：“看看好色鬼长什么样子。”
直至这个瞬间，姑苏寒雪才意识到自己面具的信息被透露。但是明明是陈述事实，可姑苏寒雪却有种自己被璃月白骂了的错觉。
“胆小好色是鬼族里面最弱的两种鬼，也是极为多的，不会让那些鬼族设防。”姑苏寒雪如此解释，就仿佛真的只是因为弱小才选择了这种鬼种，而不是因为还有什么见不得的心思。
璃月白完全不相信，也因为就在刚才的时间里面姑苏寒雪已经触碰了她太多次。还美其名曰的让她的无情道适应，一点点突破界限，压根没打算放弃幸福生活的意思。璃月白甚至觉得，现在倘若不是因为用的是无晴仙尊号，可能哪怕在去鬼城的途中也被姑苏寒雪玩出花来。
“所以，我们要扮演好胆小好色的本质。”看璃月白直勾勾的看着自己，姑苏寒雪提醒着人设这件事情。
璃月白不知道该如何形容现在的感觉，姑苏寒雪是她见过崩的最彻底的冰山，也是心最黑最好涩的大师姐。闻言，更是心中无奈，控制住姑苏寒雪那乱动的手，看向那还在汇报的下属。谁知晓一回头，那下属早已跑的不见，甚至还贴心的给屋子里面打上了隔音结界，提醒着她们可以在这个空间继续的为所欲为。
姑苏寒雪的动作也不停，她亲着璃月白的手，带着珍惜与疼爱。瞧璃月白不拒绝也不接受，一步步试探着璃月白的底线，又询问她的感受，就像是迫不及待的想要吃掉璃月白一样。
“你是不是太着急了。”
“是啊，毕竟我很好涩。”
姑苏寒雪如此承认，应当是说，那句神仙姐姐刺激到了她。眼前的一切都实在太过虚无缥缈，美好的像是梦境。姑苏寒雪很担心，若是不将璃月白抓住，眼前的人会真的飘走。毕竟，在这个时候的璃月白距离飞升也只剩下一步之遥，她是真的可能成为那所谓的神仙姐姐。
姑苏寒雪知道自己是疯掉了，但这么说这么做，又显得有些不安。就在姑苏寒雪想着可能还是太急切的时候，眼前的璃月白缓慢的松开了手，像是有些认命的提醒一句，“我说停的时候你便停，我不想受伤。”
璃月白回应的很是温和，明明看起来铁石心肠的是她，可却最包容的也是璃月白。姑苏寒雪对璃月白的宽容一愣，眼前璃月白已经欺身而上，主动将这任性进行到底。
信息：姑苏寒雪对璃月白的好感度+10，当前好感度60.
系统小爱：哇哦，姑苏寒雪只要一跟你亲密就加好感度，宿主你说你们做到底，会不会就直接满了。
璃月白：不会，那只会让我死掉而已。
系统小爱：那宿主还这么主动，不怕用这招次数太多，以后刷不到好感度？
璃月白：不，我只是给她想要的安全感。
系统小爱哦了一声，刚觉得璃月白真不愧是事业脑，清醒的不得了，一看数据却发现璃月白对姑苏寒雪的爱意也到达了60。它看向满屏的马赛克，已经不知晓人类的世界为何那般复杂，那般的口是心非，可是明明如此，系统小爱却由衷的感觉到了羡慕。也许，在未来某一天，当她终于不当系统而是变成人类的时候，也能够体会到这种奇妙的酸甜苦辣滋味。


第328章  2024-08-14更新
哪怕现在压根什么也看不到, 可那些声音却让人遐想。系统小爱的CPU持续升温，想着应当没有自己的事情了，也悄然撤离了现场, 不去打扰两个人的亲密时光。但也是看系统走了, 璃月白突然停下了动作。姑苏寒雪也跟着一停，哪怕很是上头，却也知晓她玩不起无情道, 更加不想要让璃月白感觉到任何难受。
“今天这么快就不行了？是不是之前的伤还未好？”姑苏寒雪的声音充满着担心，想到了目睹邀月剑无法回头，璃月白又被人逼迫到吐血的画面。而距离那日甚至没有过一天，让姑苏寒雪很是担心璃月白的身体健康。
“对你, 我永远不会不行。只是，我想要现在跟你说几句话。”璃月白也是故意将系统小爱给羞走，哪怕系统小爱现在是站在她这边。但是系统终究是系统, 是为穿越局服务的系统。璃月白的计划是毁掉所谓的穿越体系, 让人人都可以升为主角, 不在被所谓的天道摆布。
“所以，那个监视你的人现在走了？”
姑苏寒雪立刻会意，直至现在，她们也没有正式的聊一下关于身份的事情, 回应的很是含糊。她对这一切好奇，对自己被卷入这股力量不断重生也感觉到了厌倦。璃月白的话给予了她了解这一切的希望, 让她仿佛看到了一直找不到的真相。
璃月白一愣，看向姑苏寒雪, 觉得眼前的人不愧是第一女主, 只是凭借自己的想法就能够发现更多事情。而璃月白相信，纵使在夜惜线的时候她暂时没有暴露, 以姑苏寒雪的聪明劲也会自己推敲出来答案。对方太聪明，也太过算计。但只要不针对璃月白，眼前的人可能成为自己最强的助力。
“你呢，那个人走了吗？”
为此，璃月白反问姑苏寒雪。这个询问让姑苏寒雪立刻想到了自己身上那显得突兀的心魔，她意志坚定，要不也不会坚持到现在自己的本心。现在看璃月白问自己，让姑苏寒雪开始怀疑，倘若一个人真的能够悄无声息的二十四小时监视，那么璃月白身边有这样子的人的话，会不会自己身边也有。但不同的是，在璃月白那边她是直接出现的，而在姑苏寒雪这边，她是扮演什么角色。
“我不知，她最近出来的少了。”
姑苏寒雪给出了自己的答案，明明信息很少，可就像是两个学霸在解题一般，只言片语，卡着那些不可说的词语，聊着彼此的故事。
在这个故事中，姑苏寒雪有个从小到大跟着自己的人。
“从小到大？”
璃月白听着更是心虚，与自己总是在一个时间段穿越过来不同，姑苏寒雪要经历每一次的成长，度过这些重复的无聊的几十年时光。也许在某天姑苏寒雪做什么事情的时候，璃月白一刀砍了原男主叶良辰，就让姑苏寒雪突然结束了这一生。光是带入自己想想这样子的情况，璃月白就觉得很是崩溃。
但是，也许是经历了140次的重生，姑苏寒雪仿佛已经在这样子的情况下麻木。她言语中不带有任何的情绪，就是很自然的讲诉自己与那个人的故事。姑苏寒雪刚开始以为对方是心魔，直至与璃月白接触越多，那心魔的破绽越来越多之后，姑苏寒雪对这种情况产生了怀疑。
“我觉得我还没有因为什么事情愧疚到产生心魔的地步。”当然，姑苏寒雪也对自己有清晰的认知。她身上早已不干不净，作为个掌权者，她做过太多肮脏的事情。可是正是因为帝王道，姑苏寒雪的心境自然也是格外强大。更何况一个抗住了140次重生都没有疯掉的人，怎么只会因为发现白月就是无晴仙尊这种小事情而产生心魔。若真的如此，她的理智早就在多年前看到白月的时候已经消失，根本不可能把白月养到可以吃掉的年龄，更加不会有现在这段故事的发生。
璃月白赞同的点了点头，仔细斟酌着词句，想着说点什么，再既不会触发天道的情况下，与姑苏寒雪透露一下这个事情的真实情况。
“寒雪。”
“嗯。”
“你觉不觉得，这个世界不太真……”
但似乎感觉到了璃月白的意图，当她想要告知姑苏寒雪她所在的空间可是虚假的，经历的一切都是虚假的时候，她的声音卡主了。外面传来巨大的轰鸣声，就好似在提醒着璃月白不要违背世界的规定。
系统小爱：发生了什么事情！怎么会突然警告。
而也只是一瞬间，系统小爱出现在了璃月白的面前。她维持着猫耳少女的模样，着急的询问着璃月白现在的情况。
璃月白刚想要回应，却听到姑苏寒雪突然询问了一句很是莫名其妙的话。
“这位姑娘是……”
那一瞬间，璃月白的呼吸都跟着不对劲。她猛然看向了姑苏寒雪，期待着姑苏寒雪看的人不是系统小爱。然而，姑苏寒雪的视线定格在系统小爱身上，眼神带着前所未有的锐利。
“嗯，为什么我有种姑苏寒雪看到我的错觉？”
系统小爱被那眼神盯着毛毛的，她试图询问璃月白来确认是自己的眼神出现问题，也绝对不承认普通人类能够看到自己这件事情。而姑苏寒雪是这一条线的女主，也是天命之人，显然有着太多的特权。但若是瞧见在隐身状态下的系统，那意义就显得完全不同。
“怎么办怎么办宿主！”系统小爱吓的就朝着璃月白怀里缩，尤其是用猫形态用惯了，这行为显得极为行云流水。璃月白也习惯了系统小爱，可这幅画面看上去却对姑苏寒雪来说格外刺眼。她像是能够听懂她们每个句子，可是凑在一起却完全不懂是什么意思。但瞧这个不知名女子对璃月白的亲近，姑苏寒雪毫不犹豫的上前，想要将女子跟着璃月白分开。
奇妙的事情在这个时候发生了，姑苏寒雪发现自己在触碰这个女子的时候抓了个空，手径直从女子的躯壳上穿了过去。她微微皱眉，不得不继续拉着璃月白，将她们完全分开。
气氛越发越的微妙，系统小爱感觉到了姑苏寒雪强烈的敌意更是不安的扭动着。这种感觉，让姑苏寒雪立刻想到了神兽白泽怜儿。也不知道为何，璃月白的身边总是充斥着这样子美丽动人的少女。那种美完全不同，相当的吸引人，姑苏寒雪不得不承认这个少女的漂亮，心中本是压抑着的不安又再度爆了出来。她想，她可以寂寞几千年，却无法容的下自己心中的人有了他人。
“她是谁。”
刚才还只是询问，现在姑苏寒雪就变成质问。寒霜剑也跑了出来，散发着极为骇人的寒意，告知着剑主的情绪到底是多么不悦。璃月白下意识的想要说系统，可是这两个字完全被屏蔽，发不出任何的音节。外面的轰鸣声好在持续，好似在诉说着暴雨将至，又像是提醒着璃月白不要在违背规则上反复蹦跶。
“你好，我叫白爱，是她的妹妹。”系统小爱不知道刚才发生的事情，担心自己害的璃月白被误会，立刻给自己想了个名字糊弄过去。但是，这个名字的水分也很多。璃月白姓璃，而且谁人都知晓她克父克母，来明月宗的时候早已孑然一身。
“情妹妹？”
姑苏寒雪又问，看着两个人眉来眼去。哪怕她大概知晓这个人应当就是璃月白的监视者，却还是因为两个人过度的亲近而不爽。倘若不是因为现在的白月用的无晴仙尊的躯壳，会不会因为这样子美丽的少女动心？
姑苏寒雪的不安全再度出现，也是因为知晓自己长得与清纯、可爱这些字眼完全不搭边。可是，靠近璃月白的类型都很是相似，像少女一般阳光纯真，也不擅长说谎，让姑苏寒雪总觉得自己的处境很是危险。
“怎么会，就是表妹啦，我是她姐姐的弟弟的哥哥的妹妹的孩子。”系统小爱尝试用人工智能的字词糊弄过去，跟着姑苏寒雪玩文字游戏。
姑苏寒雪完全没有一点动容，继续指点这言语中的谎言，“你是个凡人，璃师叔已经百岁了，怎么会有你这样子的亲戚。”
系统小爱不知道该如何圆满，也因为人工智能无法说谎，她看向璃月白求助，显得更是可怜。但璃月白知晓，其实不管系统小爱说什么，在姑苏寒雪这样子的聪明人面前都无效。
“她就是那个人。”
所以，璃月白告知了答案。系统小爱一头雾水，姑苏寒雪却举一反三，想到了六年前璃月白逃离皇城的时候并没有被认出，就是因为身边有位姑娘帮助她。那会不会同样也意味着，其实璃月白更早的时候接触到了这个人，更加早已知晓了自己要变成无晴仙尊的命运。
想到这种可能性，姑苏寒雪心中更是觉得不舒服。
信息：姑苏寒雪对璃月白的好感度-5，当前好感度55。
郁闷的心情持续着，别说是系统信息的提醒，璃月白都能轻而易举的看到姑苏寒雪的不愉快。只是，这其中的事情太多，这一次天道是如此警告，下一次它会做什么？是将自己的秘密全部抖出来，告知她就是害姑苏寒雪轮回的元凶。
还是说……
想到那么多乱七八糟的可能性，璃月白在这个时候起身，直接与姑苏寒雪拉近距离。也因为天道的再度干涉，此时此刻的璃月白做了个决定。
“还有何事。”姑苏寒雪却不知晓，她的心情不好，也不是那种将情绪外露之人，更加不喜欢用自己的脾气对人。所以现在璃月白站在这边让她觉得有点不悦，也不觉得以现在的情况璃月白能够抚平自己膨胀出来的不安。


第329章  2024-08-15更新
“没, 就是想要陪陪你，毕竟，余下我们能够相处的时间不多了。”璃月白如此回应, 坐在了姑苏寒雪不远处的地上。这距离既不会让姑苏寒雪感觉到压力, 也能够让姑苏寒雪可以随时看到自己，说任何的话做任何的事情。
系统小爱：宿主宿主，现在可怎么办啊！
而系统完全慌了, 知晓是因为她的缘故才发生了眼前的事情。但她听不懂刚才那些内容，又不好凭空的消失，只得用眼神看向璃月白求助。
璃月白：没事，只要误会解开这事情就会翻篇。
系统小爱：真的吗, 可是姑苏寒雪的怒气值突然飙升到90了。
系统小爱不信，余光偷看，就见姑苏寒雪生人勿进的冷冽感。之前因为可以隐身, 再加上璃月白与姑苏寒雪的关系还算可以, 并没有强烈的感受过冰山美人的感觉。但现在, 她感受到了这种不同。那种冷虽然不是身体上的，却让系统小爱觉得自己的心都跟着冻结了。
可是，也是当自己产生这种意识，系统小爱觉得哪里不对劲。她是系统, 哪怕变成高级系统，生成的也只有内核。但是, 她明显的感觉到自己那个地方长出来会跳动的东西。而那个东西，在介绍里面也有写, 名为心脏。而她, 一个被神造出来的系统，却平白无故长出来了人类的心脏。系统小爱顿时慌了, 可看璃月白的烦躁感不比自己少，也只得隐忍着自己不安沉默的摆弄着那边的茶杯。屋内的几个人都没有言语，就仿佛独立出来了自己的空间，想着各自的心事。
片刻之余，结界的力量失效，但姑苏寒雪的下属并没有直接进来，而是等了大概五分钟的时间才敲了门。
“殿下。”
“何事。”
姑苏寒雪隔着门与对方对话，那下属听着姑苏寒雪不冷不热的声音，毕恭毕敬道：“天快黑了，该启程了。”
姑苏寒雪嗯了一声，看了一眼小爱之后继续说道：“进来吧。”
下属疑惑，有些不敢。自一年后郡主死亡，姑苏寒雪越来越封闭，但现在，好不容易姑苏寒雪又喜欢个人，好不容易可以跟对方独处，下属不懂得让她进来这个房间的原因。
在内心挣扎了一下后，下属还是走了进来。她低着头不敢乱看，也知道作为下属应当有的规矩，哪怕，在她眼中，那位仙子的确过于好看。
“抬起头来。”
但明明下属回避，避免自己当时看到璃月白的惊艳被发现，但眼前的姑苏寒雪就像是发现了她的肮脏心思，竟然让她抬头。这下属更是吓的心脏怦怦直跳，她努力的做好心理建设，抬起头来，看向姑苏寒雪与璃月白所在方向。
“殿下，怎么了？”
“无事。”
姑苏寒雪如此回答，像是试探又像是确认着什么，开口问道：“你觉得璃师叔长得如何？”
下属心都跟着凉了，也不知道对方怎么会问这种死亡问题。她哭丧着脸，努力的搜刮自己所知晓的全部内容，却完全不知晓姑苏寒雪试探的是另外的事情。
比如说，这个下属是否能够同样的看着系统小爱。还是说，能够看到的只有璃月白与姑苏寒雪两人。
系统小爱：宿主，这人就是六年前盘问我们的人之一。
而系统小爱这边有记录，告知这个人的情况还比较特别。不过还好，对方看不到系统小爱，更加不会知晓璃月白那不能说的秘密。但同时，姑苏寒雪的态度让璃月白意识到对方已经产生了一些疑惑。哪怕有些爱情是盲目的，但显然在姑苏寒雪这边是不行的。她会搞清楚全部的事情，绝对不想要这般糊涂下去。
这是姑苏寒雪的优点，但同时却也是璃月白最为担心的。会不会，等姑苏寒雪意识到不是白月变成了无晴仙尊，而是无晴仙尊从一开始就是打着勾引她的目的掉入那陷阱里面，会让姑苏寒雪产生如何的想法？
璃月白不敢去想，这个假设实在太可怕。但还好，无情道心在这个时候吸收了她的不安，只是片刻让她冷静下来。
而姑苏寒雪瞧对方完全看不到系统小爱的样子，也没有继续试探，转而开始安排一些自己进入鬼城前的工作。
“是，殿下，我一定全力办好。”那下属做出回应，终于抬起头。然而只是这一眼，却不小心看到了在那边发呆的璃月白。刹那间，下属的眼睛不由得被吸引。不管看了多少次，这位下属都被璃月白的外貌所惊艳，直至她感觉到了那冷飕飕的目光，这才意识到自己的冒犯。
可惜，姑苏寒雪看到了，下属吓了一跳，立刻下跪。
“殿下恕罪，我只是……”
“好看吗？”
姑苏寒雪却打断了下属的言语，冷幽幽的问了一句。
下属嗯了一声，不解其意，姑苏寒雪已经拉近距离，将璃月白拽向自己身边，开口道：“等这鬼城事情结束后，璃师叔就是我的道侣。”
璃月白没有反驳，只是却不解姑苏寒雪突然对一个下属的炫耀。
“恭喜殿下，贺喜殿下。”而下属本是惊恐，一听到姑苏寒雪竟然大大方方的宣布了自己跟着璃月白的关系，不由得笑了起来。那种恭喜是发自内心的，就连姑苏寒雪这种对情绪敏锐的人都看不出任何破绽。
而姑苏寒雪，本来只是想要宣布主权，避免任何人招惹她的璃月白。结果，却得到了下属真心诚意的恭喜。那种心情的微妙感让姑苏寒雪突然无法说出狠话，也突然在这一刻意识到一点，哪怕除了她之外的所有人都不会带着记忆跟自己相遇，可是那种关心显然都是真心实意的。
只是，这种气氛还未持续几秒，系统小爱一听那像是flag的宣言，就忍不住跟璃月白吐槽，“完了，宿主，说这种话不会提前全剧终吧！”
而在系统的记录里面，说这种flag话的人都是死前宣言，格外担忧璃月白与姑苏寒雪的未来。
“……”
璃月白很是无语，姑苏寒雪漂亮的眼眸却比她更快扫了过去，仿佛提醒着小爱的谨言慎行。
系统小爱：糟糕，忘记她能够听到我说话了，啊啊啊啊，宿主，她想刀我！
系统小爱更是崩溃，抓着璃月白寻求着安全感。但是那行为，让姑苏寒雪的眼神更冷，浑身上下透着杀意。倘若不是现在一个人的行为看起来太像是神经病，也许姑苏寒雪会真的给这个口无遮拦的小姑娘一点教训。
但同时，姑苏寒雪确定，眼前的人应当无害，她身上那个心魔可能才是最麻烦的存在，必须要尽早解决掉才行。而当姑苏寒雪这般想，那已经好久没出现的心魔忽而冒了出来，又开始说着挑拨离间的言语。心魔旁若无人，也根本看不到璃月白身边的小姑娘一般。但是当她看向那个小姑娘，却发现她似乎在揉眼睛，像是能够看到什么东西，却又看不真切。
“殿下？”
各种事情进行着，姑苏寒雪甚至没听到下属的喊声。几次呼喊后，她嗯了一声，就听到下属继续讲道：“殿下，现在是最好的时机，再晚一些就不好进去了。”
姑苏寒雪点头，再一回头却发现心魔不见了，但那个小姑娘还是没有消失，她与璃月白交头接耳，看的姑苏寒雪还是不舒服。哪怕，她们可能真的在诉说什么正经事。
“璃师叔，我们该走了。”
姑苏寒雪走了过去，就见璃月白拍了拍小姑娘的头，像是安抚着对方一般。她不由得抿唇，怒气值在这一刻直接到达100，没打任何招呼，将璃月白直接整个抱了起来。所有人都懵了，就连姑苏寒雪自己也是。她维持着那种冷，继续道：“璃师叔身体不好，不介意我用这种方式好好照顾你吧。”
那照顾两个字说的咬牙切齿，但明明是生气的，可却狠心不下来伤害对方。
璃月白微微一愣，但还是点头，乖巧的搂住姑苏寒雪的脖颈，就仿佛安心的将自己交于了对方。这种动作取悦了姑苏寒雪，她感觉到了眼前璃月白的顺从，更加感觉到刚才的生气因为璃月白一个动作完全烟消云散。
最要紧的是，她看到了那个小姑娘真实的反应。带着一些错愕，还有一些滋生的羡慕嫉妒。只是，姑苏寒雪看不懂唯独多出来的迷茫，就像是小姑娘还未发现自己对璃月白的心思一样。这是危险的信号，不过，姑苏寒雪相信，现在有她在璃月白的身边，定然不会让任何的危险发生。
系统小爱：宿主宿主，你真的好会啊。
璃月白：我谢谢你啊，但现在开始，不要做多余的事情了。
系统小爱不懂，但还是乖巧的点了点头，跟着一起飞了起来。而当瞧见两个人的亲密无间，她仿佛觉得有什么感情脱颖而出。那种声音在提醒着她，璃月白身边的位置是她的。
‘该不会是中病毒了吧，刚才我又看到那个奇怪的虚影了。’系统小爱如此想，不懂自从这条线之后，不管是她的情感还是思想都变得很奇妙。奇妙的就好似她的一切出现了故障，将她自己视为了人类，甚至产生了若是其他人都可以，那么自己也可以成为璃月白伴侣的疯狂想法。


第330章  2024-08-16更新
信息：警报！警报！系统小爱正在生成自我意识！
而在穿越局的某个地方, 一条信息跳了出来。主管001看着电脑上的提示显得心情复杂，那是夹杂着爱恨的复杂眼神，就仿佛对这种情况显得有些无可奈何。
“所以, 不管如何做, 你都会爱上她对吗？”
主管001如此自言自语了一句，好似对这种情况并不感觉到奇怪。而那吵闹声还在持续，提醒着主管001倘若再不阻止, 系统小爱就会从高级系统蜕变成人工智能。那意味着，到时候的小爱会跟着人类更加相似，会有着喜怒哀乐，甚至会爱上一个人。
信息：是否阻止生成自我人格。
“不……我道要看看, 你每次都看着她恋爱难道不难受死。”主管001露出了一个极为灿烂的笑容，只是那眼神却是冷的。她显得格外不甘心，却最终还是选择掩藏了这段信息, 相信那种万分之一的可能。比如说, 小爱会看到她的存在, 而不是眼中只有璃月白。
信息：指令生成，系统小爱将会自由发展。
瞧见这行字眼，主管001微微合眸，她不确定这么做是否正确, 但就连璃月白这样子的人都能够恋爱，她怎么会比璃月白差。不, 是绝对不可能比璃月白还差。
……
“怎么感觉突然变得好冷。”
而在另外一边，璃月白跟着姑苏寒雪两个人正朝着鬼城前进。而正是因为除了她们之外没有人能够看到系统小爱, 小爱又不能突然消失不见, 为此也只能硬着头皮跟着。但不知道是什么原因，小爱竟然开始能够感受到了天气的变化, 感觉到了周围的阴风阵阵。她冷的想要靠近璃月白一些，却在靠近的时候更是意识到了另外一种冷感。
“我是变异冰灵根，你靠近我会更冷。”璃月白提醒着自己的属性，虽然心中奇怪小爱的异常反应，可有姑苏寒雪这般敏锐的人在，让她只得斟酌词句。毕竟，璃月白打从一开始的目标就是攻略姑苏寒雪，倘若被被发现这件事情，定然又会在姑苏寒雪心中扣分。
信息：姑苏寒雪对璃月白的好感度-1。
信息：姑苏寒雪对璃月白的好感度-1。
……
也因为小爱的存在，姑苏寒雪从刚才开始心情就不太美妙，好感度总是一直再掉。当璃月白做点什么事情让姑苏寒雪心情变好，姑苏寒雪的心情却完全不会升。
璃月白：够了，情敌梗用太多反噬了。
璃月白提醒着身边的系统小爱，她们用的是宿主跟系统的频道，只有她们两个人听到。听到璃月白的提醒，小爱的动作一顿，可也不知道怎么回事，从刚才开始就觉得心情毛毛的。她甚至开始觉得，自己在恐惧这些东西。哪怕，她是系统，应当是凌驾在这种牛鬼神蛇上的存在。可是，心底却有个声音告知她，鬼怪是可怕的存在。甚至那些画面在脑海之中变得更加的鲜活，正在一点点吞噬小爱，让她觉得呼吸困难。
而璃月白等了半天也没有等到小爱的回头，回头一看，却发现脸色煞白的小爱。她就像是经历了什么恐怖画面一般，脸白的毫无血色。
“寒雪，小爱有些不舒服，我们能不能先停一下。”小爱的异常是她们认识到现在都没有发生过的，哪怕现在姑苏寒雪也很要紧，但与小爱的革命友情也不能丢。
闻言，姑苏寒雪毫不掩饰的皱起了眉头，哪怕她也看出小爱不是做戏，可从情感上极为不愿意璃月白对小爱的过度照顾。但是，眼前这个神秘人如此的娇气，与那个她怎么捅都死不了的心魔不同，又让姑苏寒雪确定她们完全不同。若说差别，眼前的人更像是在改变璃月白。但是，那个自称是自己心魔的人明显就是想要毁掉她，毁掉她的一切。
姑苏寒雪由衷的感觉到羡慕，但斟酌再三，还是选择了拒绝，“时间来不及，我们必须要天完全黑之前进入鬼城。”
瞧两个人因为她展开的议论，小爱也忍不住说了一句话，“要不，我自己回去？”小爱一点也不想要耽误她们的事情，想到自己在这边的多ῳ*Ɩ 余，干脆就先从这个世界撤离，然后去杀个毒，看看是不是自己中病毒了。
璃月白点了点头，觉得这方法是现在唯一可行的，也可以避免姑苏寒雪过度的关注小爱的情况觉得心中不舒服。
“她这种情况能够回得去？”姑苏寒雪心情放松一些，可又不解在这种情况下对方能够回到哪里去。这群奇怪的人是从哪里出现，又是如何消失不见的。
“嗯，可以，有人会来接她的。”
璃月白开口糊弄，姑苏寒雪这才勉为其难的接受这个答案。两个人目送着小爱摇摇晃晃的离开，只是一会儿就看不到人影。但哪怕如此，璃月白还是盯着那边看，极为不放心现在状态下的小爱。
“你很关心她？”
“我们在一起很久了。”
璃月白坦白与系统小爱的搭档关系，不过明明说了实话，姑苏寒雪的好感度又下降了，就好似这句话也让姑苏寒雪觉得不爽。
“我们算是姐妹，算是朋友，但唯独没有你现在心中所想的关系。所以，你能不能不要吃醋了，我都快被你冻死了。”璃月白分外无奈，她做梦也没有想过有一天会说出点心里话。但其实，她对系统小爱也带着防备，这个世间，可能她相信的只有自己。但是，若说在这之外，系统小爱定然是自己最为亲近的存在。
“我不会吃醋。”
姑苏寒雪极为生硬的回应，但好感度竟然又回来了一些，好似这一刻，她才意识到自己情绪的真相。
“好，是我想让你吃醋。”璃月白也不去纠结，缓和话题，主动拉近距离，触碰姑苏寒雪的手。
姑苏寒雪没有抗拒也没有接受，就这般直勾勾的盯着她看，像是在等璃月白自己的解答。
“这里太黑了，两个人一起走安全点。”而周围也越来越开始黑暗，鬼能够夜视，自然身为上仙期修为的两个人也可以夜晚视物，谁都知晓这是个谎言，但谁也不会戳穿这谎话。
信息：姑苏寒雪的好感度+5，当前好感度60。
就在这样子几个动作与言语之下，好感度又回归了原本的60。但哪怕如此，修正璃月白负幸运度修正的消息就像是石沉大海。而系统小爱的不对劲也是从那边开始，让璃月白总觉得小爱已经完全不可以信任。
她所相信的，大概永远只能是自己的判断跟直觉了。
旁边的姑苏寒雪在这个时候手突然加了一些力度，璃月白看向旁边，才恍惚中意识到自己并非一个人。在这条线，她可以相信姑苏寒雪。但也仅此一次，谁也不知道下次到底她们是敌是友，又是以什么方式相遇。
也因为没有了系统小爱，两个人的速度一下子快了许久，甚至看到了许多赶集的鬼。他们大部分也都带着面具，也因为各种鬼的死法千千万万，最容易伤到脸。而鬼基本上没有生前的记忆，为此也不知晓自己长什么样子，也更加没有幻化出来的能力。为了不吓到其他鬼，基本上都会带上面具遮盖自己的样子。
二来，这面具可以防阳，使鬼在一段时间有可以在阳光下行走的能力。但同时，这面具会约束鬼的一些力量，在鬼族这边极为通用。
跟着人类一般，鬼族也有修士，称之为鬼道。修行鬼道的人都阴气极为重，喜阴厌阳，通过一些手段获取阴气。说的更加通俗易懂点，就是鬼族修士几乎没有什么好鬼，修的都是通过人采补的功法。
在这样子的鬼族中，艳鬼的种群极为庞大也赫赫有名。璃月白本来是一点也不知晓的，偏偏某一世前男主叶良辰又触及到了她的底线，为此她选了个极为天时地利与人和的日子离开明月宗，去往了鬼城，将快乐的前男主跟着一只艳鬼一起击杀，结束了那次的重生。
现在当进入鬼城，璃月白看着有些熟悉的建筑物，才意识到自己其实早就跟鬼城接触过。但因为变化太大，她竟然到现在才发现桃花城竟然就是鬼城这件事情。
“客官，要住店吗，只需要十点阴气。”
“客官，吃心脏吗，刚杀的人类。”
……
也正是因为是鬼城，这里鬼为尊。许多阴魂不散的鬼都在这里生了根，有些人是为了得到鬼城的庇护，而有些人则是为了变强。在集市上，到处可以看到被抓的人类小孩子，他们瑟缩在一起，显得无助而绝望。
“色鬼大人，你看，白嫩嫩的小孩子哎，你不想要试试。”
而姑苏寒雪从刚才开始一直被缠上，那色鬼的面具显然没有让她的存在变得低调，反而成为了鬼族其他鬼眼中的羔羊。鬼推销着那些长得算是漂亮的人类，从长相到口感一一进行分析。
“不，我有伴了。”
姑苏寒雪搂住璃月白的腰间拒绝，结果对方一瞧璃月白是一只胆小鬼，立刻嗤笑出声，“色鬼大人，一只胆小鬼怎么可能满足你。你看她又瘦又柴，一看就玩的不爽啊。”
那推销的鬼言语放肆不已，大概姑苏寒雪都不曾听到过如此污浊言语。她微微皱眉，璃月白以为她是被那些言语吓到，刚想要说点什么，就感觉到腰间的力度增加。姑苏寒雪的言语出口，冷冷的回应了一句，“不，她很好，我只要她。”
但不知道为什么，明明只是解释而已，璃月白感觉那只手好像还放肆的多摸了一下。


第331章  2024-08-17更新
璃月白有些无语, 总觉得姑苏寒雪选色鬼的原因是心思不纯。但她显然没有证据，只得按住姑苏寒雪乱动的手。
“拿开。”瞧璃月白的反抗，姑苏寒雪冷冷的补充一句。璃月白虽然不解, 但却还是将手移开, 就感觉到刚才的摸变成了捏。
瞧见两人的互动，那推销的小鬼会心一笑，“怪不得色鬼大人喜欢这款, 你还别说胆小鬼可真好欺负。”那词语一语双关，在鄙夷璃月白的同时又觉得姑苏寒雪的会享受，发出由衷的感慨。
毕竟，在鬼族中, 温柔都是有代价的。尤其是艳鬼，看起来漂亮美艳，那是那股吃人的劲却是三大鬼种之一。而这小鬼推销的就是艳鬼, 说是各取所需, 更像是艳鬼单方面的享受。
姑苏寒雪的声音立刻有了起伏, “那还用说，这是我的胆小鬼。”那声音显得神气，姑苏寒雪演绎着一只好色鬼的样子，同时亲昵的蹭了蹭璃月白的面具。那小鬼看压根没有办法说动, 干脆就直接离开了。哪怕飘出去好远，还能看到它时不时的回头, 也不知道到底在看什么。
姑苏寒雪的做戏还没有停止，她亲昵的在璃月白周围吹气, 其实压根没有做什么暧昧事情, 但看上去就让人血脉喷张，想入非非。
“白, 你还好吧？”
当那群人都被姑苏寒雪刺激的离开，姑苏寒雪立刻拉开距离询问璃月白的感受。
“没事。”璃月白安静的摇摇头，也因为刚才的事情太小儿科，压根没有任何动摇。但这显然让姑苏寒雪有些受刺激，不甘心的问道：“所以，我刚才所做的事情你一点感觉都没吗？”
璃月白老实的点了点头，就见姑苏寒雪的神色更是微妙。为了避免被姑苏寒雪用色鬼的身份做更多奇怪的事情，璃月白忙是继续说道：“就是感觉这种感觉似曾相识，让我想起……”
话语还未说完，姑苏寒雪立刻闭嘴，不由自主的想到了自己角色扮演的姑苏先生。
在姑苏寒雪的视角里面，璃月白是不知晓她扮演姑苏先生事情的。而接下来发生更多的事情，都把璃月白推向了极路。哪怕现在因为跟着璃月白在一起安心，可姑苏寒雪始终担心这会成为她们感情破裂的诱因。
现在一听到这种关键词，姑苏寒雪怎么可能还计较自己的行为没有让璃月白动心的事情，努力的回避那种下意识的演技展现。
“我们赶快走吧，等会鬼会越来越多的。”为此，姑苏寒雪干脆直接打断，试图以这种方式让璃月白忘记刚才的一切。
但璃月白觉得好玩，故意假装忘不掉刚才的内容，继续深入了对话，“刚才寒雪演的可真好，您不是一直都是长公主吗，怎么会有这般演技。”但实际上，璃月白的确好奇姑苏寒雪学习的来源。她当时演的惟妙惟肖，倘若不是璃月白早已知晓一些事情，还真有可能被姑苏寒雪给骗到。
闻言，姑苏寒雪明显有些不自在，也不知道是还在心虚，还是说想到了那些回忆。就在璃月白想着可能一点内容都问不出来的时候，姑苏寒雪眼神暗了暗，说出了一个很模糊的答案，“之前特地跟着唱戏的学了一段时间。”
璃月白恍然大悟，想到了这一世姑苏寒雪似乎唯一的绯闻就是跟着一个戏子。但那绯闻大概是几十年前，当时的白月甚至还未出生。而也是这一条线，姑苏寒雪的演技就像是飞一般，真真假假有时候根本分不清。
当然，像璃月白这种类型努力都做不到，而这个演技甚至是系统唯一给的福利。但似乎是问到了什么不该问的，姑苏寒雪明显有些低气压。她的好感度没有任何变化，在小爱走了之后怒气值也完全消失。璃月白看的更是不解，却一时间无法判断此时姑苏寒雪的想法，干脆也就不言语了。
就这样子，两个人到达了专门为鬼族准备的客栈。刚打开大门，一颗头正好滚落在她们面前。璃月白丝毫没有任何反应，直至旁边的姑苏寒雪拍自己一下，才让她想起了自己是胆小鬼的设定。
“哇！”下一秒，璃月白叫了一声，就朝着姑苏寒雪怀中扑。
姑苏寒雪的动作很是迅速，甚至有些过于熟练，还不忘在安抚璃月白的时候吃点豆腐。一瞬间，璃月白都产生了胆小好色天生一对的错觉。那地上的头看到这里啧了一声，但依旧还是维持着滚着的姿态问道：“两位客官是打尖还是住店？”
那言语通用，好似又有种在人中间的感觉。姑苏寒雪在回应，璃月白的眼神乱瞄，就看到了不远处的群魔乱舞。那群鬼在大白天就开始闹腾，不小心把这个店小二的头踹掉了。但似乎已经不是第一次，店小二熟练的滚着自己的头很快又回去，完全不在意脑袋落地这事情。
不仅如此，有地上爬的手，天上飞的耳朵，甚至还有跑到其他鬼身上的五官。奇幻的场景在这个世界也是难得一见。璃月白看的有些趣味，直至姑苏寒雪那手的位置越来越不规矩，才意识到自己又忘记了表演。
“胆小好色，可真的是天生绝配。”
“死前没有媳妇，死后还要看这种无能鬼甜甜蜜蜜，真气啊。”
“要不，揍一顿？”
“直接抢她媳妇不是更快。”
鬼的想法都很直接，看不惯就直接上前抢。这一次，就连姑苏寒雪都有些惊讶，明明选了两个毫无威胁力的鬼，可谁想到这群鬼竟然还仇视有道侣之人。
“各位客官消消火，来喝点我新弄来的人血。”忽而，一个银铃般的笑声传来。所有鬼的视线都被吸引了过去，瞧见了那光看一眼就让人怦然心跳的女鬼。浓妆艳抹，穿着艳俗，那布料几乎可以用没有来形容。但对于这些连女色都没有过的男鬼来说，这简直就是天大的福利。而一群鬼就是为了这只艳鬼才来这边客栈，现在等到了，更是哄抢那些人血，完全忘记了刚才还准备的争斗。
艳鬼含笑着看着，手中还拿着一条锁链。那锁链很长，像是链接着什么人一般。瞧璃月白看向自己，本笑着的艳鬼会以笑容，走向两人。
“外地来的鬼？”艳鬼开口，视线在两个人身上扫来扫去。就像是随便的一问，但璃月白感觉艳鬼更多的关注着自己。也不知道是不是无晴仙尊号的气场太强，哪怕都低调成这幅样子都会被人关注。
“嗯，是的，谢谢姑娘出手帮助我们。”姑苏寒雪作答，也因为不喜那视线，将璃月白搂住，一副占有欲十足的样子。
艳鬼的表情不变，又仔细的看了姑苏寒雪一眼，笑着道：“两位的组合还真是很少见，胆小好色。”已经不知道在进入鬼城后被调侃了多少次，璃月白甚至怀疑姑苏寒雪当时是胡说八道的忽悠自己。要不的话，她们不可能走哪里都是人群的焦点。
“嗯，的确，像她这么漂亮的鬼不多见。”姑苏寒雪完全没有被话题引导，转而开始各种炫耀璃月白。那说辞夸的天花乱坠，颠倒黑白，大概意思就是璃月白爱的她死去活来，她才勉为其难的与璃月白一起。哪怕是艳鬼，似乎有点受不住这般自恋的好色鬼，最终找了个借口走了。
“不好意思两位，我们客栈比较闹腾……老板娘刚才跟我说了，这边请，这边向阳处的房间比较安静一些。”歪着头的店小二再度出现，只是鼻青脸肿，好似刚才经受了一番磨难。
两个人都已经累了，实在没有心情言语。转而是店小二，看两个人对老板娘一点兴趣都没，不敢相信的在那边透露刚才那只艳鬼的各种内容。
“你说她是这鬼城的大人物？”
“是啊，就连城主都给老板娘面子，难道你们不是为了老板娘而来的吗？毕竟，一只胆小鬼怎么可能满足好色鬼。”也不知道是不是鬼中也有刻板印象，所有人都觉得这组合的奇异，好色鬼好似贪婪的不得了，区区一鬼压根无法满足它的胃口。
“……”
此时此刻，终使是姑苏寒雪都有点慌张，努力的解释着自己与其他鬼的不同。但这店小二明显是个直肠子，“好色鬼当然是好色死的，怎么，客官死后还能转性。”那句话字字戳心，完全不觉得鬼的性子能够改变。
姑苏寒雪突然不知道该如何回应，她甚至没想到自己会因为扮演好色鬼而遭遇这么多事情。她看向璃月白，想要告知自己绝对不是这样子的人，但却发现璃月白压根没有反应，转而在好奇的看着周围，一点也不在乎这种言论。
“好了，这边是两位居住的地方，而旁边这间则是老板娘的居所，两位玩的愉快。”当店小二将两个人带到之后，画蛇添足的又补充一句。那声音带着艳羡，就像是羡慕她们的好运气。
但对于两人来说，这就是被盯上的信号。
但偏偏两个人都是冰美人类型，不会有人开玩笑来一句‘你说那只艳鬼看上了我们之中的谁’这种话。


第332章  2024-08-18更新
开门, 将房间的门闭合。哪怕如此，外面的声音却还是只增不少，大多数鬼都可以穿墙而过, 就让客栈的许多设施形同虚设。不过, 似乎是因为在那只艳鬼老板娘隔壁，道是没有鬼直接钻进来吓唬她们。但在临房，欢声笑语完全不中断。倘若不是因为两人都不需要睡眠, 估计早已在这种鬼哭狼嚎的情况下崩溃了。
不过也因为她们刚来，不能太过引入注目，为此第一夜也没有外出，老实的在客栈待着。
系统小爱：宿主宿主, 姑苏寒雪是不是你在身边。
璃月白：在，你不要出来……查到原因了吗？为何寒雪能够看到你。
璃月白听到系统小爱的声音，维持着打坐的姿态回应。这个私聊的声音是姑苏寒雪听不到的, 但是以现在的情况来看, 未来说不定哪天她与系统的秘密就会完全被姑苏寒雪发现。
系统小爱：上头只说是遭到了病毒攻击, 然后导致了我的代码出现问题，才发生了刚才的事情。
系统小爱说的语气轻松，像是觉得是因为病毒的事情是什么天大的好事。但璃月白只觉得是穿越局在敷衍系统小爱这种单蠢无知的小系统，才想到了中病毒这种离谱的说辞。
璃月白：怎么感觉你的心情很好？
璃月白忍不住又问, 她想到了刚才系统小爱的异常，但现在却因为这个解释而像是放下了一切。果然, 听到璃月白能够知晓她的心情，立刻倾诉自己不对劲的地方。
系统小爱：宿主, 你敢相信, 我刚才差点以为我爱上你了。还好，只是病毒引起的, 嘿嘿嘿，我怎么可能爱上你。
可是说着说着，系统小爱总觉得哪里不对劲，就像是心情空落落的少了一块，说的时候甚至觉得心情酸酸的。但也是这么的说辞，却让身为人类的璃月白倍感惊讶，不敢相信自己耳朵听到的内容。
若系统小爱真的爱上了自己，还不如中病毒那种说辞更为舒服。一时间，璃月白竟然觉得自己理解了系统小爱刚才的自闭，她们是搭档，是朋友，唯独不可能这种暧昧关系。
系统小爱：宿主宿主，我真没爱上你，吓到你了吗？还是你觉得系统喜欢上人是很恶心的事情。
系统小爱抓着追问，也不知道为何会生出焦急的心态。刚才那种情绪再度出现，而且比以往更加强烈。滋滋滋的电流声提醒着系统小爱只是系统，璃月白感觉到了对方的不安，忙是解释。
璃月白：不，只是有点吓到，我不讨厌你。
这也是璃月白的实话，但是若是恋爱的话，璃月白觉得除非有任务在身，要不她绝对不可能跟着系统小爱有其他的发展。毕竟，小爱有时候简直气人的可怕。但后面的话璃月白没有说出口，已经感觉到有人靠近自己。
睁开眼，璃月白毫无意外的看到了姑苏寒雪。当看到璃月白看自己，姑苏寒雪本是前进的脚步一顿，“抱歉，吵到你修行了。”
璃月白摇头，她想要再去关注系统小爱的动作，但那滋滋滋的声音已经停下，估计已经被哄好了。璃月白放松了点，瞧床上那么大的空余位置，继续提醒道：“你也过来修行吧，我们互相看着，避免危险。”
姑苏寒雪点了点头，坐在了璃月白的身边。只是，显然姑苏寒雪压根没有修行的心思，一过来就靠向璃月白。
“……”
“我是色鬼。”
而璃月白大概没想过人设可以这么用，更加没想过姑苏寒雪会将不要脸进行到底。
“你刚才真的在打坐吗？我怎么感觉你有点心不在焉的，是在想那位小爱姑娘？” 看璃月白还直勾勾的盯着自己，姑苏寒雪又提到了小爱的名字。
刚才停下的电流声再度在耳边响起，璃月白甚至怀疑是因为小爱CPU震动的声音吵到了姑苏寒雪。而现在，其实姑苏寒雪能够听到她们之间的对话。但介于什么，又假装自己不知晓而故意凑过来宣布主权。
若是姑苏寒雪，还真有可能做这种事情。
璃月白心中又不由得给姑苏寒雪贴上了新的标签，除了腹黑、冰冷、表里不一，现在多了好涩、狡猾。眼前的姑苏寒雪是多变的，也许是因为早已黑化，为了自己的目的更是不折手段，甚至被当时的桃花仙当做了坏人对待。
“没有。”
“那就好，知道吗，刚才看你跟小爱姑娘眉来眼去，我差点想要将你按在那边亲。”姑苏寒雪又用那清冷的调调诉说着言行不一致的话，明明怒气值都下去了，却似乎还是给小爱记上了一笔。那种小心眼，让璃月白不知道该如何吐槽姑苏寒雪在爱情上的小气。
可倘若姑苏寒雪在爱情上大气，估计她们不知道要多久才有余下的故事展开。
“所以，我觉得不舒服，你就没有点表示吗？”
看璃月白无动于衷，姑苏寒雪的手又在探索。璃月白没有反抗，只是微微眨了眨眼，“你不是已经在做。”
姑苏寒雪一本正经的摇了摇头，“那不一样，你主动的跟着我做的是不同的。但是我觉得我很奇怪，我一碰到你，脑子里面只有欺负你的想法。也不知道是因为你顶着无晴仙尊的脸，还是因为帝王道道心的影响。”
璃月白闻言不由得看向姑苏寒雪，感觉她应当是没发现自己与系统小爱的谈话。但是，将这些话说的理直气壮，估计也只有姑苏寒雪能够做到。
“难道不是因为你本来就好涩吗？”璃月白说着那些记忆中的细节，现在也是，明明自己已经比姑苏寒雪高，她还总是想着抱着自己。明明自己比她强，可大概这个世间只有姑苏寒雪会将她一样像是弱者保护着。这种体验感极为神奇，只可惜因为无情道心，可能没有机会体验一下那种销魂入骨的滋味了。
“是，毕竟我是一只好涩鬼。”
姑苏寒雪极为爽快的承认，心情也不由自主的跟着愉悦起来。只可惜，再如何的贪婪，眼前的人却无法完整的吃到嘴中。她深深的吸了一口璃月白身上的香气，克制着自己的冲动，“你说，就没有什么办法离开无晴仙尊的身躯吗？”这句话说的直接，仿佛只要璃月白给她个方法，哪怕天下大乱，也定然会将这一切实现。
“没有，倘若有这种方法，我现在早已离开这躯壳。”
“那你觉得，你为何偏偏上了无晴仙尊的身，明明你们都没有见过，唯一相似的地方就是名字罢了。”
姑苏寒雪又问了自己疑惑很久的问题，到底无晴仙尊跟着白月有什么关联，才会让她们才可以使用对方的躯壳。之前璃月白以为是穿越局搞的鬼，现在听姑苏寒雪这般说，她也产生疑惑。
世间死人千万万，随便穿越一个人身上即可，为何选中了白月。按照道理来说，她既然能够建立小号，那定然也可以用其他的躯壳夺舍。但现在，白月成为她的唯一选项，的确很是奇怪。
“也许白你是无晴仙尊的后人？正是因为有血缘关系，所以你才可以用无晴仙尊的身体。”看璃月白被自己说的更加茫然，姑苏寒雪又提出新的猜想。
而这些猜想是之前璃月白从未想过的，但即使真的有，那种羁绊却也跟着她无关。她并不是白月，也不是无晴仙尊，而是魂穿的地球人。但若是地球上的那些记忆不是虚假的，以她折腾前男主的次数早已被穿越局不知道弄死多少次。可是，穿越局没有，系统小爱显然是被自己搞得崩溃，才想到了恋爱攻略的方法。
“白，你在想什么呢？”
看璃月白被自己说的沉默，姑苏寒雪以为是自己还是太急了。可是，现在的情况下不说点什么，也不知道下次什么时候有机会。她将每天当做了最后一天过，了解越多，再一次的重生的时候就可以占据先机。哪怕一下次的白月不会记得她，更加不会记得两个人的感情，但姑苏寒雪觉得自己可以尝试让璃月白次次爱上她。
“我在想……”
话音还未落下，两个人的距离已经亲密无间。但姑苏寒雪所做的事情，却是直接将那胆小鬼的面具给璃月白扣上，又自然的亲了几下，染上自己的气味。璃月白也注意到了外边的异常，知晓是有鬼来了，所以姑苏寒雪才会开始演戏。
两个人故作没有发现，亲的难舍难分，制造一些声响。而外边的鬼似乎还听了一会，直至片刻才终于敲了门。
两个人的动作停下，又彼此看了对方一眼。在确定双方的唇都被折腾的不像样后，姑苏寒雪才起身开了门。
门打开，她们毫无意外的看到了提着篮子的老板娘。她穿着艳红色，风情万种。不得不说，艳鬼的骨相都是极好，哪怕丢在人类中这种美色也算是万中无一。
姑苏寒雪直勾勾的盯着看，像是被那美色所迷惑，小口的咽了一下口水。
“老板娘，你怎么来了。”
姑苏寒雪的形象消失，取而代之的是好涩鬼的模样，一举一动让人找不到任何怀疑的地方。
艳鬼显得很是满意，动了动身子，含笑着问道：“不请我进去坐坐吗？”话语间，她晃动手中的篮子。随着那动作，能够看到里面是像是酒之类的东西。但在这样子的鬼城，大概瓶子里面放着的应当就是血液之类的东西。


第333章  2024-08-19更新
“这是什么？”
姑苏寒雪忍不住问了一句, 艳鬼就笑着将那瓶口打开，迎面而来的就是血腥味混杂着尸体的臭味。但那种气味似乎对于鬼族来说是格外的好闻，艳鬼的声音也带着一股自豪感, “这是我研制的人肉干。”
对于人类来说极为可怕的词语出口, 但对于长时间带着假面的姑苏寒雪来说完全看不出任何的破绽。她点了点头，但依旧没有放艳鬼进来，转而看向璃月白。
“小黑, 想吃吗？”致命的问题丢给了璃月白，小黑小黑，就是白的反义词，毫无创新却极为适用。但不知道为何, 却给璃月白一种戏弄的感觉。她摇了摇头，极为小声的做出回应，“不要, 看起来好可怕啊。”说完, 璃月白朝着姑苏寒雪身后躲了躲, 做出一副极为畏缩的模样。
艳鬼看着恨铁不成钢，但她显然是为了什么目的而来，所以才如此忍耐着。她不去看璃月白，转而一心一意的去瞧姑苏寒雪, 使出浑身解数的勾引着。姑苏寒雪还要装作极为沉迷的样子，然后开始帮艳鬼说好话, 让璃月白把她放进去。
璃月白也将胆小鬼的本质发挥，声音显得极为怯弱, 听上去就让人忍不住收拾一下。一来二回, 看似姑苏寒雪都在帮助艳鬼，但那言语或者内容都是在偏袒着璃月白, 让人听着牙齿痒痒，却又不知道到底是哪里在阴阳怪气。最终，在几个来回下艳鬼被放了进去。而艳鬼发自内心的松了一口气，直至这般想，才觉得自己竟然第一次在阴阳怪气上输给了对方，心情更是郁闷。
关门，璃月白极为老实的坐在那边，余光偶尔看向艳鬼。艳鬼猜测这个胆小鬼的年龄不大，甚至可能不到二十岁就死掉了。为此，被这只看起来就很麻烦的好色鬼捡来当了媳妇。不过，这也并不是她关心的重点，她之所以会亲自前来，则是因为有非常重要的事情要找这只好色鬼聊聊。
“两位来自哪里？”艳鬼再度确认之后，之前那种谄媚的口吻消失，取而代之的则是颇为认真的询问。这种微妙的态度转变让姑苏寒雪与璃月白神色交换了一下，似乎有些不懂眼前艳鬼用的套路。
“不要担心，我虽然是鬼，但是对于鬼城并没有好感。而两位虽然演的很好，可是气味还是差了点。”艳鬼告知自己发觉对方只是角色扮演的真正原因，眼中带笑，哪怕这个时候寒霜剑已经勾在了艳鬼的脖子上，可对方的情绪却丝毫没有任何转变。
“差了点，你倒是说说哪里差了点。”姑苏寒雪冷着声音，也没有否认自己扮演这件事情。她回忆着种种，完全不知晓自己哪里出了错。如果真的有问题，那更加别说能够骗过鬼胎。
“气味，虽然你们有交欢，但是两个人身上都是处的香气。”艳鬼爽快的告知真相，对于以运动为生的艳鬼来说，没有人比她更加清楚对方是不是清白的。只是奇妙的是，两个人明明都到了那种地步，却还保持着对方的清白，让艳鬼觉得很是有趣。但同时，从这点可以看出两个人都在演戏，甚至可能并不是鬼族，而是人族为了什么事情假扮而来的。艳鬼在推断出这么多事情后，就将其他鬼迷得神魂颠倒后就特地来找了她们。
也是这个答案，让两个人陷入了沉默。尤其是姑苏寒雪，显然没想到自己色的竟然还不够真。她看向璃月白那露在外面淡漠的眼神，又担心自己做到最后一步直接把璃月白玩死。毕竟，这种互动对无情道来说太过致命。
“所以，两位人族大人，要与我合作吗，我可以告诉你们如何屏蔽气味的方法，但是同样的，你们要帮助我。”看两个人被自己说到沉默，艳鬼趁机说了下一句。她对自己的谈判也信心十足，哪怕此时此刻也因为没有用美人计勾到姑苏寒雪而有点受打击。
再如何说，眼前的姑苏寒雪既然好女色，应当很是容易上当。然而，现在却完全百毒不侵，只得逼着她说出这种话来。
当艳鬼这句话说完，气氛变得更是沉默了起来。姑苏寒雪下意识的摸向璃月白的手，像是掩盖自己的烦躁感。而大概姑苏寒雪也没想过，这才来到鬼城的第一天，就会被人发现是人类的身份。并且，对方竟然以此要挟自己。这对姑苏寒雪来说是极为不安的事情，最要紧的是让她在璃月白面前丢了人。
“杀了我两位也不可能置身事外，所以何不如合作，我们互利互惠。” 艳鬼看两个人沉默，只得继续补充。她的语气显得焦急，就仿佛这件事情很重要。
姑苏寒雪还在沉默，她试图回忆之前在鬼城发生过的事情。然而，在她的记忆中，从未见过这样子的老板娘艳鬼，也不知晓到底有什么不知晓的剧情。
但是，鬼胎的存在一直是桃花城青楼存在的安全隐患。桃花城城主是个极为功利的好色之徒。甚至可以说，青楼好几个姑娘的爹都是他。而那城主仗着自己是个散修，开度也没有节制。当姑娘被玩到生孩子这个阶段后又不愿意负责，强行拽着她们灌堕胎的药剂。那些药剂廉价，基本上就是一尸两命，那鬼胎的怨气可想而知到底有多重。要命的是，哪怕桃花城的城主如此，可所有人都睁一只眼闭一只眼。以ῳ*Ɩ 至于现在桃花城变成现在的鬼城，显然都是桃花城的活该罢了。
“你有何心愿？”璃月白在这个时候开口，当她所说，才觉得这句话是如此的怀念。
艳鬼被这句话弄的有点发蒙，顷刻才意识到了璃月白的答应，开口讲道：“我生前是桃花城红招楼的头牌，有个相好的，他说过来娶我，但我死了那么久，却还是没有等到他。所以，我想要知道，他是也变成了鬼，跟着其他鬼好了，还是在城外徘徊，寻找跟着我见面的机会。”
艳鬼告知自己的情况，显得柔情满满。但是对于这种狗血的爱情故事，璃月白只有一种答案。
“这事情我办不了，范围太大，更何况若是他一年都没有找来，定然早已忘记了你们之间的约定。你也不要等了，早点投胎转世吧。”璃月白直接一口气说了很多，字字藏针，扎的艳鬼的脸色都变得十分难看。她显得极为不甘心，可似乎也早就想过这种最坏的打算。可即便如此，她还是不甘。倘若不是为了等心上人，她当时早已离开桃花城去了老家的乡下。
正是因为如此，艳鬼觉得是心上人耽误了自己。对方倘若还记得自己，她就放过对方一条狗命。可倘若对方忘记了她，艳鬼就让她付出代价。
“不，我要亲眼看到他的结局……但是，我无法自己离开，只能附身。为此，我的条件就是，我帮助你们完成想要做的事情，你们带着我走，找到那人为止。”艳鬼说的气势汹汹，眼珠子都因为用力过猛差点掉了出来。那种气魄让璃月白敬佩，甚至因为艳鬼的气势差点答应了下来。而这个条件对她们来说有利而无一害，璃月白可能做不到寻找一人，可是姑苏寒雪是整个盛世王朝的王，她定然可以做到这一切。在思考之后，璃月白看向了姑苏寒雪，等待她的回应。
“你的条件很诱人，但是我们所做的事情可能毁掉你们鬼族的生活，你也愿意帮忙？”姑苏寒雪给出自己的说法，也觉得艳鬼哪怕再如何想要报仇，也不会不顾整个鬼城的安危。
“怎么，难不成你们是修士，想要杀掉鬼胎大人？别开玩笑了，鬼胎大人就连我们都不知道长什么样子，怎么可能被人族杀死。”艳鬼开玩笑一般的说出自己的想法，声音充满着嘲讽。她在笑，对面的璃月白、姑苏寒雪很是一本正经的点了点头。艳鬼笑着的脸瞬间就僵硬了起来，第一次出现犹豫的情绪。她看向两人，似乎在反复确定对方是否认真的事情，而这种事情能够完成的几率有多少。
又过去片刻，艳鬼严肃的挤出一句话，“两位到底是何身份？”
没等姑苏寒雪解释，璃月白已经给出解答，“普普通通的修士罢了。”也因为那头衔太过羞耻，璃月白实在不想要念出无晴仙尊四个字。
姑苏寒雪虽然不解，但配合着点头，补充一句，“不过，我们还挺厉害的。但因为鬼胎的神出鬼没，我们需要个真正的鬼城人帮助我们融入里面，至于寻找，我们自然有自己的办法。”
艳鬼的表情就在这个时候更是微妙，显然只当两个人只是送死之人。她在挣扎了一会之后，还是给出答案，“我答应，只要能让我找到那个负心人，跟鬼城对着干我也愿意。” 她说的极为肯定，像是打算将自己的鬼命加入这个赌注。
结盟在这个时候达成，但显得还是有点塑料情。姑苏寒雪觉得艳鬼必须要拿出自己的诚意，来加深她们结盟的关系。艳鬼思考了一下，就默默的开始卸载自己的装备。那种态度，就告知她除了身子啥也没有。或者说，身为艳鬼，身子就是她最大的资本。
面对艳鬼的展示，姑苏寒雪立刻捂住了璃月白的眼睛。就像是骨子里面残留的保护欲，让她不想让璃月白看到如此的脏东西。


第334章  2024-08-20更新
“做什么？”
然而, 璃月白不管是作为无情道修士还是作为璃月白都对这风景完全不感兴趣，再加上面具的遮盖，就让遮掩动作大打折扣。
听到璃月白的疑惑, 姑苏寒雪不知道该如何解释自己的小心眼, 眼前的璃月白的余光已经看向了艳鬼，瞧见了那不得了的风光，像是终于明白姑苏寒雪动作的意义。
“为何只遮我, 你却还看着。”璃月白如此回应，像是觉得姑苏寒雪的回避实在不彻底。
“咳咳咳，两位可以都看。”
而艳鬼，不管是之前生为人的时候还是现在当鬼的时候都从未遭受过如此的精神折磨。明明两个人说着很简单的话, 可有种说不出的酸臭感觉。在这种强烈的对比下，艳鬼觉得自己过的有些凄惨。
听到这里，两人一起看向艳鬼那白玉一般的躯壳, 眼神都显得格外冰冷。哪怕艳鬼是难得一见的美人, 可倘若不是那个对的人, 显然只不过是一副好看的皮囊罢了。
“……”
再度被精神攻击的艳鬼更是郁闷，也不知道自己是怎么脑抽筋找这两个人合作。可是瞧见她们之间的感情，又觉得自己找对了人。
“两位，我已经拿出了我的诚意, 既然你们不要，我就收走了。”而看自己摆弄了半天没有任何效果, 艳鬼只得再度提醒自己的存在。
“不，老板娘, 你误会了, 我说的拿出诚意，是指你答应帮我掩盖气味的事情。”瞧艳鬼一脸不悦的样子, 璃月白告知自己表达的意思。
这句话，才让艳鬼想到了开头的条件，笑了起来，“这个简单，只要加入一些我的鬼气即可。这样子，别人就会知晓与我有染，不可能闻到除了我气息之外的其他香味。”艳鬼告知这种做法，但也只有她能够完成。这种鬼气就像是鬼族打标记的符号一般，诉说着对方是自己的所有物。既是保全了自己的小命，又可以跟着两人关系加深。
两人对此都没有异议，点了点头，等待着艳鬼的操作。
“那你们谁先来。”
“我吧。”
璃月白上前，还是保持着几分警惕。因为不知晓艳鬼会不会耍什么花招，再加上她的霉运在身，倘若自己遇到了什么事情，也有姑苏寒雪帮助。
“好，那麻烦你摘下面具，我的鬼气需要打入眉心位置。”艳鬼点头，继续解释着操作方式。这个说辞让璃月白一楞，摘面具的手都停了下来。
“怎么，修士大人不可见人？”艳鬼不解的追问，璃月白摇了摇头，将那胆小鬼的面具摘下。而本是含笑的艳鬼在看到璃月白真实容颜之后不由得瞪大眼睛，她露出难以相信的表情，像是被眼前璃月白的容颜所惊艳到了。再想到刚才两个人对自己的无动于衷，艳鬼意意识到了自己多么的滑稽，在真正的美人面前班门弄斧。
“还没好？”看艳鬼死死的盯着璃月白看，姑苏寒雪在旁边不悦的补充一句。艳鬼立刻回神，尴尬的回应道：“好了，姑娘别催，我一点也没有多看。”说完，她以示清白的将自己的眼珠子拿出来，缓和现在有点紧张的气氛。
姑苏寒雪却笑不出来，也因为接下来就轮到她摘下面具了。说实话，被人看长相并没有什么心理负担，可是姑苏寒雪还是不自信。更何况，她第一次被璃月白看到脸，绝对不是以这种方式看到。
“我转过身，不会看你的。”璃月白善解人意的补充，姑苏寒雪还未回应，转而是艳鬼惊呼，“两位还未看过彼此的模样？那我现在看了不是……”
话还未说完，姑苏寒雪再度用眼神警告。艳鬼不敢再继续放肆，可同时又期待等会会看到如何一张美人脸。或者说，只是气质好，长得却马马虎虎的模样。毕竟，第一位姑娘已经是倾国倾城了。
艳鬼在心中如此嘀咕，很快就站在了姑苏寒雪的面前。她的期待值已经在自我脑补下消除一大半，也在心中再三提醒自己，不管等会看到如何平庸与璃月白不般配的脸，也不要露出任何多余的情绪，以免真的魂飞魄散。
“这位姑娘，可以摘面具了。”艳鬼做了个请的手势，语气都带着小心翼翼。
姑苏寒雪微微抿唇，不放心的又看了璃月白一眼。最终，在确定璃月白转过头没有看她的意思，这才解开面具上的暗扣。她低着头摘下面具，当缓慢抬起的瞬间姑苏寒雪却发现艳鬼没有任何反应。就仿佛，她显得太过普通，完全不能与刚才让艳鬼惊艳的璃月白媲美。
姑苏寒雪心中倍感失望，也第一次那般在乎容颜。她缓慢的抬起头，努力的维持着冰冷的假面，却发现艳鬼正死死的盯着她。但是，那种眼神盯着姑苏寒雪不似看个美人，而是看着情人。眼中带着狂热，好似姑苏寒雪的一切都撞到了艳鬼的心中。
“好美……”
艳鬼情不自禁的赞叹，做梦也没有想过姑苏寒雪也会这般好看，哪怕两个人都是冷美人系列，可却还是能够美的各有千秋。璃月白就像是那天山雪莲，美而圣纯，甚至只能远观。而姑苏寒雪就像是冰雪，那种美是多变的，但唯一不同的是，她不管如何变化，都是美丽动人的。
“老板娘不要取笑我了，赶快开始吧。”可惜的是，太过聪明的姑苏寒雪只当是她正好符合艳鬼的喜好，完全不觉得自己能够比得上璃月白的漂亮。心情的沉重持续着，这一刻她只想早点结束这种折磨。
“好好好，我现在就注入鬼气。”艳鬼的声音都不由得放柔了，那声音颤抖，连手都在颤抖，能看出她的激动。
系统小爱：宿主宿主，需要我偷拍吗？
璃月白：你是怕还不够乱，我还是等她心甘情愿给我看比较好。
系统小爱一听，就想到了自己能够被姑苏寒雪看到的事情。而且，这个bug还不知道有没有修复，一想到再度被姑苏寒雪那冷冰冰的视线盯着看，系统小爱最终还是放弃了这种想法，老实的在璃月白身边待着。
“白，你可以转身了。”
与此同时，注入鬼气的事情在这个时候完成。当璃月白回头，就看到了依旧带着好色鬼面具的姑苏寒雪，只是不同的是，她身上的气质变化了一些。就好似那些鬼气，让姑苏寒雪一瞬间从良家妇女变成了万人斩。但这种变化在璃月白身上却不是很明显，也许是无情道的缘故，又有可能是因为璃月白看不出自己的变化。
“这鬼气只是障眼法，最快解决那香味的方法还是尽早的……咳咳咳……那个……”
艳鬼也是第一次提到运动这种事情有点犹豫，总觉得两个人都不像是会沾染情感的类型。更加别说，只是为了这种任务然而做到底。
“谢谢老板娘。”
两人道谢，艳鬼更是慌张的摆了摆手，“不要叫我老板娘了，叫我小红就好。”也许是因为那气质让艳鬼意识到了两个人绝对不是所谓的普普通通的修士，更显得拘谨。刚才还能坦然的接受老板娘的称呼，如今就已经开始自称小红了。
“那小红姑娘就叫我小黑吧。”
姑苏寒雪随意的给出自己一个代号，旁边的璃月白戳了她一下，“不是我才叫小黑吗？”
姑苏寒雪仿佛才想到随口给璃月白用过的名字，“你还是叫小白吧，顺口。”话语间，她还给璃月白整理头发。明明两个人看起来都不像是热情的人，但偏偏艳鬼看的热了起来。
“那……二位，就这般说定了，早点休息吧。” 艳鬼慌张的告辞，她走的急匆匆的，就仿佛现在不走，会发生什么可怕的事情一般。但仔细一想，艳鬼这身份怎么还会有害怕的东西？她困惑的朝着那个方向看，最终还是觉得两个人实在太美，美的让她自惭形秽，才终究才会如此慌张起来。只是，想到刚才给两人注入鬼气时候感应到的道心，艳鬼又觉得这两人完全不可能在一起。
胆小鬼的真实身份是个无情道大能，而好色鬼的真实身份则是个帝王道大能。艳鬼开始冥思苦想，最终想到了能够对得上这两个身份、气质的人物。
“无晴仙尊，女帝凤寒雪，她们两个人怎么可能来这种小破地方。”艳鬼开始嘲笑自己的异想天开，一人是明月宗的天，另外一人是盛世王朝的大地，怎么都不可能出现在这里。意识到自己还是被两个人的美貌所吓到，艳鬼很快放松下来，心情愉悦的回去了自己居住的地方……
而也是随着艳鬼关闭大门，隔壁的房间打上了隔音结界。姑苏寒雪已经摘下了璃月白的面具，检查璃月白身上的鬼气。
“是真的吗？”
“看不出来，应当只是障眼法的鬼气而已。”姑苏寒雪坐在璃月白的身上，从触碰到抚摸，仔细的不得了。璃月白老实的等待着，当听到姑苏寒雪这般说，总算放松一点。可随着那声音，姑苏寒雪又在那地方印上了自己的吻。那一刻，在璃月白的脑子里面形成一种荒唐的想法。等她这般想的，也不由得说出了口。
“这醋你都吃？”
“她碰你额头了。”
“那不是要注入鬼气，而且，她也碰你了吧，还看到你的脸。”璃月白说的酸溜溜的，就像是感觉到自己要变成全世界最后一个看到姑苏寒雪脸的人。或者再离谱一些，她可能在这条线压根看不到姑苏寒雪的脸几眼。


第335章  2024-08-21更新
那情绪出现的突然, 但唯独没有加入了演技的成分。当话语出口，两人皆是一愣，感觉气氛变得有些不对劲。这里还是鬼城, 应当先抛下儿女情长一心为苍生。但好似自从互相表态后, 总是会带着若有似无的暧昧感，只要在两个人独处的时候就会疯狂滋长。就比如说现在，姑苏寒雪已经上了她的身, 只要低头，就可以延续刚才的暧昧。甚至，她们可以接受刚才艳鬼另外个意见，将对方交付出去。既能够不被鬼识破, 也不用艳鬼的气息掩盖。
只是，这一次显然姑苏寒雪没有继续色鬼的扮演，看璃月白直勾勾的看着自己, 她摸了摸自己的脸, 淡淡道：“不如你再试试, 说不定就摘下来了。”那明显就是为了解除危机开的玩笑，但知晓姑苏寒雪这个人身上都是谎言后，璃月白就已经不相信所谓的诅咒，还有什么真爱才能摘下面具的玩笑话。
所以, 璃月白将姑苏寒雪轻轻推开，表达了自己不爽的态度。
“抱歉, 我还是对自己没有自信，再等等好吗？”看璃月白明显是生气了, 姑苏寒雪开口道歉。她说的很诚恳, 也恨自己没事干戴那么久的面具，导致现在竟然在这种情况下怯弱了。
“好, 我等你。但是，等不了你多久，若你一直不给我看，我就去找个丑八怪过日子。”璃月白给出了回答，提醒着姑苏寒雪自己的忍耐的极限。姑苏寒雪再度抱住她，给出极为郑重的承诺，“我保证不会太远，等杀死了鬼胎，我们就成亲如何。这样子的话，哪怕我是丑八怪，你也逃不掉了。”
璃月白完全不相信姑苏寒雪是丑八怪这件事情，但是，她愿意按照姑苏寒雪所说的做。若是强迫了姑苏寒雪，反而适得其反。更何况，她其实对长相并不是那般在意，她所在意的则是其他人都看到了，而自己没有看到的这种事情。话题也就此结束，再加鬼城的深夜才是最为热闹的，所以她们压根没有办法闲下来。在商量之后，两个人还是决定今日休息，等艳鬼打探到一些消息后才有目的性的行动，避免行动太多惹鬼生疑。
就这样子，在鬼城的第二天两个人直接在客栈度过。不过也因为姑苏寒雪的沉浸式演出，让很多鬼都记住了胆小好色这个组合。
“客官，你们店的甜心到了。”到了夜晚，艳鬼准时出现。那娇滴滴的声音一喊，整个客栈留宿的鬼都被酥的差点魂飞魄散。它们显得嫉妒又羡慕，然而偏偏又没有好色鬼那般的油嘴滑舌，哄得这艳鬼老板娘自己送上门。
门缓慢的打开，扮演好色鬼的姑苏寒雪走了出来，“老板娘，你可总算来了，我跟内人都等急了。”那话语说的若干单身鬼族更是心中发酸，在它们还在寻觅伴侣的时候，几个人已经玩起了一种很新的游戏。两个人推搡了几下，眉来眼去，艳鬼晃动着腰肢走了进去，欢声笑语不断。
“真的气死鬼了！”
“要不我们去捣乱吧。”
“那不行，难道你不知道客栈的规定，老板娘最大，传闻啊，老板娘最大的姘头就是现在鬼城的城主。”
议论声持续着，也不怕被里面的鬼听到。可是，也不知道她们里面到底在做什么运动，结果到现在一点声音都没有。
而事实上，此时室内已经开了结界，姑苏寒雪立刻与艳鬼分开，还擦了擦手，向着璃月白证明着什么事情一般还晃了晃。
“二位修士大人，已经没有鬼了，就不必假装了吧。”艳鬼更是无语，开口提醒两个人切勿演戏过度。倘若她们两个人是真的，也不至于到现在都清汤无肉。
话语间，两个人的视线看向艳鬼，似是眼中带着几分困惑。艳鬼更是无语，刚想要继续提醒是两个人的暧昧，就瞧见璃月白已经摘下胆小鬼面具，露出了那张惊为天人的脸来。而本是不耐烦的艳鬼在瞧见那张脸的那一刻立刻眉开眼笑，好似可以看着璃月白的脸下三碗饭。
“是这意思？”
璃月白不懂就问，以为是让她们不要假装鬼了，所以摘下了面具。但瞧摘下面具后艳鬼那跟着变脸一样的表情，又让璃月白不确定自己是否是做了多余的事情。
信息：姑苏寒雪对璃月白的好感度-1。
而很快的，脑海之中传来了系统的提示音，告知着璃月白的确做错了选项，让姑苏寒雪的好感度毫不犹豫从70变成了现在的69。
“呵呵，你们两个可真有意思，还在暧昧？”
艳鬼瞧两个人的表情不一，更是愉悦的开起了玩笑。在这种暧昧期间的人们最为有趣，也是艳鬼最为喜欢戏耍的。
“直接说正题，你这么高调的来我们屋子，不只是为了演戏那般简单吧。”姑苏寒雪没有上当，点名主题。艳鬼瞧着可惜，但看姑苏寒雪一提到璃月白就会有种失控的迹象，也不敢继续开玩笑，将那笑意收敛，诉说自己这一天的收获。
“两位分析的不错，鬼胎大人爱热闹，传闻她这些天已经混到了鬼群里面，鬼卫到处都在找它的消息。”艳鬼开始自己的讲诉，套的则是一个地位比较高的鬼卫。这话语的可能性提高，但是艳鬼不管如何问，也问不到任何关于鬼胎的特征，甚至都不知道在融合了那么多鬼胎之后，现在的鬼胎的性别是男是女，还是阴阳人。
“你这不是说了等于白说，就没其他的有效信息，甚至只要特征也行。”但这些消息等于无消息，姑苏寒雪对此很不满意。若不是因为她的下属无法像她们一样进入鬼城，现在不应当那么被动。
“别急，自然不会只有一点消息。我用了血酒，又撒了娇，终于哄得那个鬼卫开了口。他们说鬼胎大人的额头上有着很明显的诅咒印记，不管她如何变化，都无法把那诅咒消掉。但是，即便如此在这若大的鬼城，还是显得大海捞针。”瞧姑苏寒雪的不满，艳鬼立刻丢出来第二条信息。这个信息让姑苏寒雪立刻意识到艳鬼的逗弄，她显然知道了许多，但显然想要一点点证明她的价值。
“哦，那老板娘还有办法吗？”姑苏寒雪顺应着问，这个态度的转变取悦了艳鬼。她满意的露出笑容，继续补充道：“很简单，这鬼胎死前没有被爱过，为此非常缺爱，一直在找母亲的替代品。只要我们找到城里那些良家妇女，守株待兔，定然能够找到鬼胎大人的痕迹。”
两个人还在思考要如何大海捞针，找到所谓的母性女子，艳鬼已经得意洋洋的拿出一份名单来，告知这是整个鬼城最有母性的鬼。
“红朝夕？若我没有记错，老板娘你是叫这个名字吧。”诡异的是，两人在名单上看到了艳鬼的名字。而眼前的艳鬼跟着良家妇女显然一点关系都没有，唯一的共性大概都是女子。
“这话说的，我可有母性呢，路上的孤魂野鬼都这般夸我。”瞧两个人怀疑这份名单人选，艳鬼不满的叉腰，像是对自己信心满满。
璃月白不想要说话，她看向姑苏寒雪，希望姑苏寒雪随便将点什么击碎艳鬼不切实际的梦。姑苏寒雪也很是为难，在思考几秒之后，很是委婉的挤出回应，“既然如此，那就看除了老板娘的人吧，光是在这里等着也不是办法。”
璃月白点头，两个人开始比对名单，然后在老板娘跟着店小二的指引下寻找这些目标人物。
鬼，一种死后灵魂变化的产物。一般的鬼在做完自己想要做的事情之后就会离开，俗称转世投胎。而那些怨念重的，有怨气或者不甘的，就会化为厉鬼。而鬼城这个地方，收留的就是有各种执念的厉鬼。它们会变得极具攻击性，多数会忘记自己生前的记忆。若是在这样子的地方找到有母性的厉鬼，显然就是非常困难的事情。
“老板娘，你就告诉我，它哪里来的母性，它不是男的吗？”
艳鬼给予的名单可以说是非常离谱，有些甚至就连性别、种族都极为不符合。别说是看着很母性，估计就是小孩子看一眼就会啼哭的地步。名单上一共有十人，九人就完全不符合母性的感觉。而艳鬼还在认真的分析，告知这是她心目中的理想母亲模样。
“我没有母亲，一直在红招楼长大。从小到大，我都幻想自己的母亲是什么样子的人。而既然这鬼胎大人也是出自红招楼，那定然不会喜欢传统的慈母。”
艳鬼一本正经的胡说八道，可偏偏竟然还有几分的说服力。璃月白被说的无语，她想要看姑苏寒雪的反应，却在这个转头的时候看到远处的一个小女孩正在哭。她打扮的像是个饿死鬼，从身上到脸上没有一出是好的。其他鬼的视线也被吸引，尤其是艳鬼眼神一亮，仿佛找到了表现自己赢得两人信任的机会。
“两位大人，既然你不相信我有母性，我现在就证明给两位瞧瞧我的母性如何厉害。她看起来像是个饿死鬼，我可以不用食物让她停止哭泣，还能笑出来。”艳鬼那信誓旦旦的模样实在太唬人，璃月白还真有点感兴趣，也就点了点头。而姑苏寒雪，一心一意想要早点完成鬼胎任务回家跟着璃月白成亲。她有点着急，可看璃月白感兴趣，还是也答应了下来。


第336章  2024-08-22更新
艳鬼与小女孩的距离逐渐拉近, 依旧是那副搔首弄姿的模样。璃月白并不看好，再如何说饿死鬼的设定就是饿死的，对吃有着执念。倘若艳鬼的美人计对着小女孩有效, 那何不改名叫做色鬼。
“看我干什么？”姑苏寒雪感觉到了璃月白的注视, 疑惑的问了一句，像是无法理解璃月白为何会在这只艳鬼上浪费时间的原因。
“就像我们不安一样，她现在也觉得不安, 若不给她展现的机会，可能会一直持续在这种不安下。”璃月白给出自己的分析，将一切带入事业脑进行剖析。不管是恋爱也罢，展现自我也罢, 这种公式同等都可以使用。而现在的艳鬼就像是急于展现自己能力的下属，若不给她这么个平台，反而会更是变本加厉, 甚至在后期会碍事。
姑苏寒雪点了点头, 像是被璃月白说服了, 也耐着心思看向不远处。
目光所及，艳鬼已经跟着小女孩聊上天。那小女孩显然是惧怕这种光鲜亮丽的漂亮女人，显得有些畏缩。别说是笑起来，对着艳鬼带着很强烈的警惕感, 就像是担心眼前的鬼是什么贩子一般。
“白，你觉得老板娘能成功吗？”
姑苏寒雪感觉可能性太低, 艳鬼的美太具有攻击系，男人会被迷得神魂颠倒, 可是小孩子显然还未形成主流的审美, 无法找到艳鬼的美感所在。说白了，就是小孩子的鬼完全免疫艳鬼这种类型。
果然, 几分钟后，艳鬼笑得脸部都僵硬了，那小女孩还是保持着警惕，一问三不知，别说是展现亲和的一面，估计小女孩已经完全把艳鬼当做了坏人。而艳鬼也意识到了自己可能无法完成这个任务，她回头用求助的眼神看着两人。
“怎么办，我们两人显然都不是母爱的类型。”姑苏寒雪站着没动，若是之前璃月白用白月那个躯壳，说不定还可以用那张白月光一般的脸糊弄过去。可现在，她们身上的气场冷冽，又是胆小好色的组合鬼，显然无法让小女孩卸下心防。
璃月白没有回应，她看向小女孩，尝试着用之前获取的技能来确定对方的一些情况。然而，随着她使用人物介绍这个技能，却见小女孩身上都是问号。璃月白本以为是这个技能也被禁了，又用了老板娘做测试，就看到了一些简单的信息。
姓名：红朝夕。
种族：鬼族——艳鬼。
而看璃月白半天没有回应，姑苏寒雪疑惑的看向她，却见她的目光很是忙碌的在周围扫来扫去。也不知道是不是姑苏寒雪的错觉，她总觉得璃月白的眼睛亮了好几下，好似还有什么奇怪的东西围绕着她身上打转。紧接着，那旁边开始出现一行字，姑苏寒雪毫无意外的看到了老板娘的信息。她开始觉得自己的眼睛出现了问题，但是当一眨眼，又变成了路人的信息，就像是璃月白在探测其他人的信息一般。
哪怕如此异常，可无痛夺舍这种事情都可以在璃月白身上出现，那就没有什么会显得异常的事情。于是，姑苏寒雪耐心的等待了一会，直至瞧璃月白眼中的光亮消失，这才重新问出刚才想要问的问题。
“白，你怎么想？”
“这个小女孩有问题。”璃月白给出答案，她扫视了半天只有小女孩是特殊的。那意味着她可能是什么隐藏的不可知的角色，再加上出现的时机，璃月白觉得眼前的人还真可能是她们在寻找的鬼胎。
“好，那我就去试试。”姑苏寒雪也没有问为什么，她的目光扫视周围，看向了那边有卖东西的小摊子，用从老板娘那边换来的阴气买了一些食物。可惜的是，有了艳鬼的先例，一只好色鬼的接近让小女孩的警惕加倍了。她的双脚朝着一个方向，似乎是感觉到不对劲，准备逃跑了。
璃月白倍感无奈，但明显她也不是母爱系列的，但是可以模仿。大脑开始高速运转，璃月白想象到了许未卿的形象，再透过演技技能将那内容分析，只是几秒间就切入了角色。再加上她现在扮演的是个胆小鬼，怎么都比那两只鬼看起来安全许多。
小女孩也在这个时候丢下自己讨饭的碗准备逃跑，璃月白借机也走了出去。撞击恰巧发生，而在鬼城里面的鬼也具备实体化，跟着璃月白撞了个满怀。小女孩立刻感觉到异常，僵直了身体，直至在意识到抱着自己的是一个女鬼之后，这种僵硬总算缓和一些。她抬头看向璃月白，而璃月白也恰巧看到她，身后的艳鬼与姑苏寒雪正在急速靠近，小女孩似乎慌了，直接再度扑到璃月白怀中喊道：“娘，我总算找到了你了！”
璃月白愣了愣，完全没有反应过来这种展开，小女孩已经又喊道：“娘，有坏人在追着我！”可也是才说完，小女孩闻到了璃月白身上的气味，明显与刚才两只鬼有些类似。一时间，她僵在原地不敢动弹，仿佛也没想过自己怎么会直接钻到了坏人的怀中。
但也是这么一句话，刚才以为小女孩被欺负的鬼们放松了一些，纷纷的退开来。而哪怕现在小女孩再度推翻刚才的言论，就显得有点自相矛盾。她显得不知所措，眼中聚满了泪水，像是马上要哭出来。
“孩子别怕，我们并没有恶意。”璃月白的声线改变，变得温柔如水。再加上那声音本就极为好听，这种温柔之后更是好听的一塌糊涂。自然，璃月白还是有些包袱，但因为羞耻感很快被无情道心吸走，也很快的进入了这个温柔的人设。
小女孩被这温柔所迷惑，目不转睛的看着眼前的璃月白。直至意识到她是一只胆小鬼，跟着好色鬼与艳鬼完全不同之后，悬着的心总算落了一些。而璃月白也开始编造个故事，告知她与道侣要孕育鬼胎，可却担心养不活孩子而担心。
也是这句话，小女孩又放下了一些戒备，认真的问道：“你的道侣是谁？是她们两个人吗？”那声音带着嫌弃，像是觉得眼前的胆小鬼到底是如何瞎了眼才选了鬼中人品最差的两种类型鬼。而璃月白也为小女孩的思想开放而感觉到诧异，不过想到她们两人都沾染了艳鬼的气息，倘若说是双人游显得破绽百出，为此还是点了点头。
“两只鬼我都很喜欢，可若选择一只鬼相伴终身就有些犹豫。所以ῳ*Ɩ ，刚才我瞧见了你，就想让她们去做个测试，若是谁能够让你眉开眼笑，我就嫁给谁。”璃月白继续编造她的故事，将两人的戏份都抢了。
而姑苏寒雪、艳鬼看璃月白那么能编，也就什么话也不说，避免谎言冲突。在这个世界里面，鬼的确可以孕育鬼胎，不仅是可以跟鬼，甚至可以跨性别的让人类男子怀孕。不过，也因为凡事都是需要代价，所以如果要生育鬼胎就需要分走母体的一半阴气。倘若一只鬼修行了一百年，那么就要被拿走五十年的修为。若是不当，甚至鬼胎会反噬母体将母体直接吃掉。为此，鬼胎不管是从某种意义上来说都极为不受欢迎。
而这也只是最低级的鬼胎，又跟着她们寻找的鬼胎完全不同。但瞧这个小女孩对鬼胎的反应，璃月白觉得哪怕对方不是鬼胎本鬼，也大概有很大的关系。
“原来如此，那她们不是要拐卖我？”闻言，小女孩终于放松一些，她像是对拐卖有着很强烈的反应，告知着这只饿死鬼可能遭遇过的事情。但她明显也记不清楚，只是在遇到危险的时候才会下意识的选择逃跑。
“不是，你饿不饿，要不我买点东西给你吃，算是为吓到你赔罪。”璃月白看解释完毕，又指向了不远处的小摊。小女孩咽了咽口水，显得对吃的无法抗拒。但是，她眼中带着犹豫。
“还有什么顾虑吗？”
“那些东西好恶心，我想要吃人吃的那种东西。”小女孩看璃月白的态度一直很温柔，不由得说出一些心里话。但这般像人的言论出口，又让璃月白觉得眼前的小女孩果然是特别的存在。四目相对，小女孩眼睛明亮，没有沾染到一点鬼的戾气。她的脸上身上都是脏的，好似是为了遮盖一些特别的地方。只是，哪怕璃月白跟着对方接触了，依旧看不到她的信息。
小女孩被那目光看的格外不自在，却还是压低声音恳求，“可以吗，姐姐。”
璃月白点了点头，“我可以试试，但不一定会做的好吃。”
说完，她对着小女孩伸出手。小女孩立刻眼睛亮了起来，她开始擦拭自己的手，可不管如何擦都是脏的。璃月白干脆直接握住，感觉到了小女孩那冷冷的肌肤。没有心跳，更加不会有脉搏，提醒着对方是真的鬼。
系统小爱：啊啊啊，宿主，你找错人了，她不是鬼胎，她是原本男主后宫排名第十的童年年。本体是饿死鬼，有着饕餮之胃，能够吃人的修为！
系统小爱的声音在这个时候响起，甚至不明白怎么就是个走神的瞬间，璃月白就将原男主在鬼城的后宫勾搭了遍。不仅是这个小女孩童年年，艳鬼红朝夕也同样是原男主的后宫。只是，因为原男主的消失，自然的都被吸到了现在的姑苏寒雪身边来。但瞧现在的架势，好似又有种璃月白嘎了原男主升级成为主角的错觉。


第337章  2024-08-23更新
璃月白的动作明显一顿, 但很快拉着小女孩的手继续前进。
“姐姐，你的手好温暖，跟我一点也不像哎。” 小女孩变得活泼一些, 像是好奇为什么璃月白跟着自己的温度完全不相同。但对于璃月白来说, 这句话却有些好笑。她是变异冰灵根，为此常年都是冷着的，更加别说有人会夸她的温暖。但现在, 由一只鬼说出话还是感觉很是奇妙。她想了想，给出了自己的答案，“因为怕冷到你，我改变了自己的体温。”
闻言, 小女孩变得更是高兴，抱着璃月白的手臂笑得格外灿烂。而身后的姑苏寒雪、艳鬼相互看了一眼，像是不知道自己到底哪里输掉了, 竟然还不如璃月白会情话。注意到了她们的视线, 小女孩还不经意的瞟了她们一眼, 眼中带着几分的得意。那表情好似在炫耀自己与璃月白的靠近，而她们显然也不会是最后胜利的胜者。
“总觉得招回来个祖宗。”艳鬼嘀咕，感觉小看了饿死鬼的心机。只是片刻，也不知道到底是璃月白忽悠小女孩, 还是小女孩在攻略璃月白。她们走在一起极为融洽，就好似旁人都是多余的。而现在, 众人已经回到了客栈，艳鬼让出了一些地方, 让璃月白做人类的菜。小女孩则就一直看着, 偶尔帮帮忙，竟然有种岁月安好的错觉。
“好色鬼大人, 你不担心吗？”
想着璃月白与姑苏寒雪的暧昧关系，艳鬼总觉得以小女孩的攻势可能没几天就把对方骗到了手。而那小女孩看起来也只是年龄小罢了，说不定当鬼的岁数比她们任何一个人的年纪都要大。
“担心什么，小白又不会被这些表面的假象所骗。”姑苏寒雪给出答案，也并不觉得璃月白能够被这种类型的小女孩吸引。但话是如此说，姑苏寒雪还是不由自主的盯着眼前的人看。
艳鬼看着姑苏寒雪的口是心非，想到了自己丰富的经历，无奈的说道：“不要小看任何一个对手，之前我喜欢过一个公子，想着我是头牌，压根不把对方放在心上。结果还没有几天，一个处处不如我的姑娘得到了他的心，很快被带走，当了正妻，据说现在过的非常不错。”
姑苏寒雪沉默的听着，直至看艳鬼说完，不由得补充一句，“看来老板娘喜欢的人有点多。”
本是想要好心劝说的艳鬼被那言语一怼，一时间不知道怎么回应，她翻了一个大大的白眼，不满的说道：“我真是好心被当驴肝肺，以后你家小白被拐走了别找我哭。”艳鬼说的格外生气，目光一瞧，就发现那小女孩已经上了手，幸灾乐祸的说道：“看吧，这种小鬼都精得很，好色鬼大人……”
可话语还未落下，旁边的人已经跑没了影子。再一瞧，姑苏寒雪不动声色的分开在互动的两人。那小女孩看姑苏寒雪打断自己，不满的瞪了过去，哪有刚才的怯生生模样。那种狐假虎威姿态格外明显，就像是对璃月白产生了强烈的依赖感。
“怎么了，小黑。”璃月白自然是听到了那些内容，也发现了小女孩的小动作。但是眼前的小女孩是完成任务的关键，为此她还是装作什么都不知晓，还如此的询问一句。
“就是看有没有需要我帮忙的地方。”
“那你就择菜吧，这里的东西都被阴气污染，没有多少好菜。不过，喂给你这个小鬼还是足够。”璃月白想到了自己还未问小女孩的名字，自然不可能蹦出对方的真名。
“姐姐，叫我灰灰就好。”小女孩笑着补充，也没有说出真名的意思。
这一下子，每个人都用颜色作为符号，就好像在暗自较劲一般。看似平静的一顿饭下，藏着不知道多少的心机。不远处的艳鬼将这一切看在眼中，瞧着三人的互相争斗，互相算计，可唯独却没有说实话的意思。也不知道，像这样子性格迥异的众人，未来会变成什么样子。
做饭还在持续着，璃月白展现出来前所未有的熟练。甚至，连她自己都有点惊讶，不懂自己为什么对做饭这般熟悉。明明，她不管是哪一世都跟着厨房无缘，更加别说能够做出这么精美的菜肴。
“小白，你是何时学的做饭？”这种惊讶显然不止是璃月白自己，姑苏寒雪这个看着她死去活来不知道多少次的人也格外惊讶。那眼神带着探寻，也不知道是不是又根据做饭这个信息脑补出来什么奇怪的事情。
“之前娘不疼，管家不爱，为此我只能自己想办法养活自己。”璃月白很快给出了一个答案，这口中所谓的娘也就是姑苏寒雪本人。
“对不起。”
姑苏寒雪立刻道歉，也就没有深入话题，显然还是对之前对璃月白的不重视让她遭受长公主府欺负的事情感觉到歉意。
“姐姐，你做的好好吃，就像我妈妈一样！”而看璃月白的重点在姑苏寒雪这边，小女孩立刻夸奖璃月白的厨艺。璃月白刚想要回应一句，可就听到系统突然传来的提示音。
信息：童年年对璃月白的好感度+10，当年好感度80。
与姑苏寒雪那种千年还无法翻越过去的冰山不同，只是一会的相处，一顿饭，眼前的小女孩竟然好感度已经超标。
信息：童年年好感度已经到达攻略标准，宿主可自行考虑是否攻略。
璃月白：等等，什么攻略？小爱，你又中病毒了？
璃月白无法理解内容，询问系统小爱到底是发生了什么事情。然而，小爱并没有回应，就好似有另外个什么东西入侵了小爱的领域，代替她说出这么荒谬的话来。
信息：童年年人物介绍已经解锁，是否设定为当前主要攻略对象。
璃月白：有病是吧！我为什么要攻略童年年？
璃月白的脑子嗡嗡作响，就好似有什么试图侵占她的脑子，正在进行拉锯战。那种感觉让她的头疼感加剧，她疼的皱起眉头，哪怕无情道心吸收的再快，却还是无法将那种异常情绪抽离出来脑海之中。
“小白，你还好吧。”
姑苏寒雪的声音在这个时候传来，璃月白终于找到了一些安慰，她摇了摇头，本想要开口诉说自己没事，可随着开口，鲜血不由得喷洒而出。无情道心显然撑不住那种异常，竟然只得以吐血的方式排解璃月白的难受。但也是吐了出来，璃月白觉得舒服了一些。同时，她却看到小女孩那显得犹豫的表情。
“姐姐，你是人类。”
就像是因为血液的气味泄露，让小女孩瞬间意识到了眼前的人不是鬼族，而是活生生的人类。她显得有点慌张，明明她是鬼，却显得非常怕人的样子。璃月白开口想要解释，外面却已经传来了骚动。
“我闻到人类的气味了，在哪里在哪里！”
“人类，带着处香味的人类，一定很美味！”
……
鬼族人显然因为这血液产生了兴奋，所有的事情发生的实在太过突然，让本是顺利的一切改变。姑苏寒雪想要上前关心璃月白，却见到在璃月白旁边有个虚影。那影子像极了她的心魔，就好似她在试图将璃月白控制住，为此做了什么手段。
可是，若这玩意真的是自己的心魔，怎么可能有控制旁人的手段？姑苏寒雪不再犹豫，她快速拉近与璃月白的距离，将璃月白整个抱了起来。这公主抱干脆利落，直至姑苏寒雪看向艳鬼后，艳鬼才意识到自己现在要做的事情。
“去地下室，那边他们去不了。”说着，艳鬼按下一个按钮，一扇通往地下的门就打了开。姑苏寒雪抱着璃月白毫不犹豫下去，艳鬼就更加快速的关闭门。
与此同时，大门被踹开，几个寻找人类的鬼族出现。
“味道是从这边传来的……咦，老板娘，怎么是你啊……难道你在偷偷吃人类？”
“怎么不可能是我，怎么，我找到的人类还轮到到你们吃。”艳鬼依旧带笑，但却像是尖锐的玫瑰带刺，那几个鬼族说不过艳鬼，又怯与艳鬼背后的人，最终还是灰溜溜的走了。
室内很快恢复了安静，但艳鬼没有直接开启地下室的门，她先是看向小女孩，冷冷的问道：“所以，对你来说，是人类或者鬼族很重要？”
小女孩先是困惑了一下，很快摇了摇头，就仿佛意识到了自己刚才的模样很是可笑。艳鬼却不笑了，她抱臂靠着墙继续用那种慢悠悠的语调说道：“我不知道你是谁，但听我一句劝，她们并不是与我们一个世界的人，不要抱有任何幻想的好。”
小女孩听着却笑了起来，“阿姨你说什么，我怎么完全听不懂的样子。”
艳鬼不再作答，也意识到了她们真的可能把一个麻烦请了回来。这看起来就像是普通的饿死鬼，但实际上刚才那骇人的气场让艳鬼都觉得胆战心惊。当再度联想，艳鬼想到了最近的传闻，诉说有许多鬼的失踪，就像是被同族吃了。而那只可怕鬼的特征，与眼前的小女孩显得极为相似。


第338章  2024-08-24更新
看上去人畜无害, 实则极为危险，有饕餮之胃，可吃任何东西。其中, 自然包括同族。一时间, 艳鬼觉得自己跟着小女孩一起也是错误的选择，她将自己置于危险中。
意识到这种情况，艳鬼的脚步后退, 小女孩就歪着头看着她，似是对着她的动作很是困惑。而艳鬼，一个没有汗毛的鬼族就感觉自己背脊发凉、寒毛直竖，仿佛唤醒了她当年还是人类的记忆。也是在同时, 有什么画面一闪而过。艳鬼好似看到了那个负心人的脸，他似乎背对着自己在说什么。下一刻，艳鬼不由自主的做了干呕的动作, 就像是想起他是什么让人恶心的事情。这一切跟着记忆里面的内容完全冲突, 艳鬼显得格外茫然, 不懂自己的记忆出入怎么那般大。
“阿姨，你还好吧？”小女孩在这个时候呼唤艳鬼，艳鬼立刻从刚才那种状态抽离，忙是与小女孩拉开最大距离, 张口道：“我去看看她们两人的情况。”
小女孩听着眼神暗了暗，好奇的追问, “两人，那旁边的好色鬼也不是鬼？”
艳鬼知道是自己表现忠诚的好机会了, 想着姑苏寒雪没事干装什么鬼不好, 偏偏装个好色鬼，立刻为她的人品证明, “何止呢，那是一顶一的好人，坐怀不乱的真君子，小白姑娘喜欢她的紧。”
充满歧义的话出口，两个人也进入了地下室，目光所及，就瞧见两个人的距离亲密无间。姑苏寒雪侵略感十足，似乎正在对着璃月白做些什么。现在听到动静，格外不悦的皱起了眉头。而本是想要表扬姑苏寒雪堂堂正正追求璃月白的艳鬼陷入了沉默，一时间不知道该说点什么。现场的沉默持续着，好似没有人为眼前的事情解释一下。
直至璃月白颇为艰难的起身，她捂着面具，试图掩盖自己人类的模样。可这幅模样配合着现在的衣衫不整更显风情，除了璃月白之外，旁人都察觉到了这种冰山下的真正美丽。
“感觉有些难受，让小□□我看了看。”璃月白的声音依旧用着柔和的语调，配合着虚弱的状态，整个人真的仿佛变成了白月小号，而不是鼎鼎大名的无晴仙尊。随着动作，她想要将面具调整好，却忽而看到了小女孩坦荡荡的眼神。坦荡的，就仿佛遮掩完全没有了效果。
“姐姐，你还好吧。”小女孩怯生生的开口，与刚才在艳鬼面前的表现完全不同。她展现着自己的弱者姿态，模样姣好，光是这幅样子就能勾起人类的保护欲。
璃月白看着心中一动，耳边却听到了系统小爱的提醒。
系统小爱：宿主宿主，不要相信她，她的心可黑呢！
刚才怎么呼唤也不出现的系统小爱突然跳了出来，提醒着小女孩是不可信任的。璃月白自然知晓，这个世间她只相信自己与女主，哪怕系统小爱她也根本不相信。
璃月白：你刚才去了哪里，为何我联系不上你。
系统小爱：啊，吃了抗病毒的药，不小心睡着了，宿主喊我是有什么事情吗？
系统小爱显得很是困惑，但因为姑苏寒雪能够看到她，为此璃月白无法观察到小爱的表情，更加无法判断她说的到底是真话还是假话。
璃月白：没事，就是想问你关于童年年更多的信息。
系统小爱这个游戏有一千万字的文本，实在不太好找。
璃月白：所以，你为什么不把原文发给我？
系统小爱：这不符合规定，而且若是发给宿主你了，我还有啥用途。
两个人就像是太极般的纠缠着，谁也没有从谁那边问到一些有效信息。璃月白在小爱的言语中感受了一会儿，确定了小爱应当是对刚才的事情完全不知情的。可是，又是谁有权限越过小爱，试图操控自己的攻略路线。
主神000？
还是到现在都没有出现过的魔修老祖微生知微？
可不管是哪个，都对璃月白来说刚才的情况很是危险。倘若不是她灵机一动想到了靠近姑苏寒雪，试图将那负的幸运度抵消，现在也许还并不是这种情况。
头疼的感觉再临，尤其是太阳穴上痛感更加强烈。瞧姑苏寒雪与自己有些距离，璃月白招呼了一句，“小黑，你靠近一些。”
而此时此刻，姑苏寒雪的心情很是不悦，平白无故的又多了个情敌不说，还是那种自己不能打不能骂的小屁孩，导致姑苏寒雪心中压着一口火。但瞧璃月白喊她，姑苏寒雪还是立刻凑了过去，询问现在璃月白的状态。
“小白，你还好吧？”
那种一口小白小黑叫的极为顺口，就仿佛她们真的叫如此名字一般。
璃月白也开始适应那过于大众化的小名，她摇了摇头，拉近了与姑苏寒雪之间的距离，“让我靠一会就好。”
那言语不带有任何意义，只是因为姑苏寒雪气运强能够压住她身上的霉运，所以璃月白才如此做。但对于现在的姑苏寒雪来说，就像是怒火上的及时雨，本应该熊熊燃烧的火焰被璃月白直接浇灭了。她轻轻的嗯了一声，又换了个姿态，让璃月白可以靠着自己更加舒服。那画面如此的和谐，但对于眼前围观的艳鬼跟着小女孩来说都很刺眼。
自然，艳鬼只觉得酸到了自己的牙齿，而小女孩却有着其他的想法。她气呼呼的瞪着两人，紧握拳头，好似那眼神要能够变成有形态的，定然会将两个人分开。然而，没有这种可能性，小女孩转身，直接提出了告辞。
璃月白想要去追，她怕若是现在小女孩走了，关键的线索就断了。但是，那种头疼的感觉却再度出现，就好似是有什么在约束的自己，不让她去接触小女孩。
“小白，你现在所要做的就是好好休息，这只饿死鬼对你有想法，绝对不会那般轻而易举的离开。”姑苏寒雪看璃月白对小女孩的在意，理性的劝说现在璃月白保重身体这件事情。
璃月白被说服，也实在没有办法去思考其他的事情，干脆就让事情顺其自然。毕竟，哪怕事情再如何的糟糕，也有姑苏寒雪与她相伴。那种莫名的安心感滋生，璃月白再度闭上眼睛，享受着片刻的宁静……
而与此同时，小女孩已经跑出了客栈。她显得极为气愤，在大街上走的飞快。刚才那种天真烂漫的模样消失，就仿佛现在阴暗可怕的形象才是小女孩真正的形象。
“喂，你怎么随便撞鬼啊！”
而也是因为走的很急，小女孩撞到了几个路鬼。但小女孩只是扫了几人一眼，就把几只看上去高大威猛的鬼吓的不敢说话。
“是我们对不起，撞到了您。”
其中一个比较胆小的鬼客气的说了一句，旁边的鬼看它如此怂，忍不住就吐槽道：“你怎么当鬼了还是那么怂！”而像是被这只鬼提醒，这男鬼立刻挺起了胸膛，想要找小女孩的麻烦。
那小女孩再度看了他们一眼，不由得嘲讽出口，“就凭你们！”
几只鬼被直接激怒，想要抓住小女孩好好教训一番。然而小女孩跑的飞快，几只鬼为了抓她，闯入了一个巷子里面。
“那只小鬼呢！”
“没看啊。”
“你真是个废物鬼！”
“你才是！”
几只鬼先是骂了起来，而小女孩似乎是看他们有些可怜的样子，从黑暗之中走了出来。她出现的悄无声息，若是仔细看，会发现她与那黑色融为了一体。而在地上，那影子与她体型完全不一致的出现了一个极为巨大的轮廓，将这边遮的就连灯笼的光都看不到。
“你们在找我？”小女孩开口，而鬼们看到目标人物的出现也终于停止了争吵，不说一句废话，直接扑了上去。尖叫声在整个巷子响彻，仿佛在这个巷子发生了什么可怕的暴力事件。然而，也只是过去大概三分钟的时间，一个小小的身影从那巷子里面走了出来。
再一瞧，那出来的人不是刚才几只鬼，而是小女孩。她整只鬼显得极为完整，好似刚才被其他鬼围住的并不是她一般。那阴影也依旧被拉的好长，张牙舞爪的像是什么怪物。
“放心，没有人能够抢走娘亲的。既然她是人，就让她变成鬼不就好了。”小女孩开始自言自语起来，好似是对着自己说的，又好像对什么看不到的东西所说。也是这般说，那影子变得安分了起来，缓慢的开始缩小变成了正常的大小。
但是，哪怕在这个特殊的鬼城里面，鬼应当是没有影子的。瞧影子的安分，小女孩极为悠闲的走掉了，就像是因为一通发泄后放松不少，心情都变得好了起来……
“所以，那群鬼就消失了？”
艳鬼皱起眉头，听着那诡异的诉说突然觉得当鬼也会产生恐惧。汇报的店小二显得诚惶诚恐，又小声的诉说着自己等那小女孩走之后做的事情。
“等确定那个小女孩走了，我去看了那条巷子，干净的什么痕迹都没有。”店小二形容着那种光怪陆离的画面，那个地方本来又脏又乱。然而，那天那条巷子一层不染，堆在那边的全部东西都消失了，就连阴气都不剩下。而哪怕做了鬼，这大概是店小二当鬼这么久第一次遇到这般邪门的事情。
“你才做鬼一年，能看见几只大能鬼啊！”艳鬼骂骂咧咧的瞪向店小二，觉得本来好不容易消失的恐惧又再度出现。但她不敢露怯，只能提高音量怼着眼前无辜的店小二，来给自己找几分的勇气。


第339章  2024-08-25更新
但也是这么一骂, 两个人心照不宣不再聊关于小女孩的事情。老板娘还是不舒服，想着那两个还在甜蜜的人类，继续对着店小二问道, “她们两个呢？”
店小二听的一头雾水, 顷刻才意识到艳鬼说的是最近临幸的胆小好色鬼，回应道：“还在房间里面呢。”
艳鬼微微点头，“那群闻到味道的鬼呢？”
明明偌大的房间就两个人, 他们却像是在密谋什么大事情一般说的极为小声，“已经赶走了，凭他们的能力定然不会察觉到问题。只是，我担心的是城主府的鬼。”
听到城主府三字, 艳鬼本身还没有什么情绪的脸瞬间垮了下来，就仿佛对着城主府有什么阴影。也是当艳鬼如此排斥的时候，却发现自己压根不记得跟着城主府有什么过节。而这种异常情绪已经不是第一次出现, 仿佛从小女孩出现后她总是会出现一些记忆。
“老板娘, 你怎么了？”看艳鬼的情绪不对, 店小二关心的问了一句。眼看着店小二那爪子就要伸过来，艳鬼下意识的回避被触碰这种事情。哪怕她是真的艳鬼，但却跟着那些三心二意的艳鬼不同。再加上已经脱离了青楼那种环境，她实在也不想要跟着之前一般卖笑为生。
“有点累了, 你让他们看着紧点，不管是城主府还是那两个人类。”
店小二答应一句, 很快离开室内，艳鬼则靠向椅背, 努力的让自己放松下来。然而, 片段却越来越多，陌生的, 让艳鬼恐惧的，都在脑海之中转悠，久久挥之不去……
又一个夜晚来临，此时此刻，已经是璃月白跟着姑苏寒雪在这里的第三夜。关于寻找鬼胎的进展微乎其微，而唯一肯定的就是鬼胎早已溜达了出去，现在混在人群中。但至于鬼胎缺爱这种信息，不管是璃月白或者姑苏寒雪都持有怀疑态度。
“现在一想，我们是不是被误导了。”
“什么？”
“若是鬼胎，因为娘亲的缘故无法活下去，它又怎么会渴望母爱，定然是憎恨跟着她娘亲差不多类型的人。”璃月白给出自己的见解，感觉鬼胎的确是在找娘亲，可不一定是渴望，而是强烈的恨意。说是寻找，还不如是猎杀更为恰当。
而这个答案也让姑苏寒雪有些恍惚，也开始思考对鬼城的各种记忆。她当时记得当时进入鬼城之后跟着其他的人分散，而等回头的时候他们全部被鬼胎所抓，最终全部尸骨无存。而这其中唯一生还的，就是叶良辰。他不但活了下来还成功击杀了鬼胎，带回来了个一大一小美女。
姑苏寒雪心中悲凉，自然没空去理会叶良辰的风流。直至一日叶良辰喝醉酒跟着美女们吹牛，姑苏寒雪才意识到叶良辰以她的师弟妹为诱饵，以他们全部人的生命为代价击杀了鬼胎。可笑的是，只是为了一个只是多看了一眼的美女。
姑苏寒雪对这事情印象深刻，本身对叶良辰的感官极差，而这是第一次产生想要杀死叶良辰的冲动。但她还是大师姐，她因为带队不利被关了三年，叶良辰却打出了名号，越混越好。
“大师姐，你在想什么呢？”
忽而，姑苏寒雪听到熟悉的称呼，她恍惚间跟着那记忆的内容重叠，一句话脱口而出，“我在想，为何好人没有好报。”
璃月白格外不解，也不懂姑苏寒雪怎么跟着自己说着说着开始走神，“什么？”
也是这两个字，姑苏寒雪才意识到现在不是她重生前的时空，而这个世间，再也没有那恶心的小人叶良辰。但是，罪恶却依旧生生不息，好似无法有终结的一天。
“我在想，什么时候可以过一段平静的日子。”
“快了，解决玩鬼胎的事件，我们就休息几年。”
看出姑苏寒雪的疲惫，璃月白如此安抚。也不知道，这一次的攻略结束，姑苏寒雪能否结束不断重生的痛苦。但一想到原本的姑苏寒雪又是个活在悲剧的角色，璃月白又觉得现在强大的姑苏寒雪才是最好的。
安静持续着，但在这样子的夜晚，她们显然不得不开始活动，寻找着鬼胎存在的痕迹。
“真不可思议，明明这是鬼城，可我却有种好像置身在人类身边的感觉。”但在无夜不欢的鬼城，气氛却显得格外温馨。姑苏寒雪说的有些恍惚，也大概许久没有感受过这般普通的生活。
“可能是因为人类可能假扮鬼，但是鬼的话就是鬼，不会有任何的改变。”璃月白赞同的给出感受，虽然寻找还是一无所获，但这样子的时光过的极为放松潇洒。
“姐姐，我终于找到你了！”
而也是在这个夜晚，小女孩再度出现了她们面前。她今天穿着干净了一些，但头发耷拉着，就像是黏住的纸张一般看起来极为难受。璃月白看的有些意外，没想到会这么快见到对方。她想要上前打招呼，姑苏寒雪已经扣住她的手。
“没事的，她不危险的。”璃月白如此提醒，又下意识的开始温柔人设。她也有预感，最终引导她们见到鬼胎的可能就是眼前的小女孩。只是，也不知道需要用什么方式，眼前的小女孩才会帮忙。
“说起来，姐姐你来鬼城是有什么事情吗？”当又吃了一顿璃月白的饭，吃饱喝足满意的小女孩主动询问了璃月白来的原因。
璃月白与姑苏寒雪眼神相互交换，似是在犹豫要提多少才最为恰当。
“姐姐，你在跟我说话，看着我啊！”
小女孩脾气上来，不满的站在两个人中间。但可惜她的身高太矮，怎么都挡不住两个人的目光。最终，还是姑苏寒雪实在不想要去计较，拉开距离，给璃月白发挥的空间。那动作也代表着默许，至于想要讲多少都都看璃月白自己的想法。
“我其实来这边是找死去的亲戚的。”
“嗯？” 小女孩皱眉更加厉害，像是凭空滋生了那种占有欲。当瞧见璃月白的时候，那种独占的欲望几乎藏不住。但是不管是系统的口中，还是剧情里面的设定，都从未告知饿死鬼童年年还有病娇这种麻烦的属性。
“我道侣唤我小白，其实是因为我全名叫做白月。”璃月白开始将小号的身份朝着自己身上套，若是有点八卦的，定然会知晓在几年前有一个名叫白月的姑娘，爹娘死翘翘，早年就被长公主看上成为了养女。后来，这白月因为一些破事回去了桃花城，后被城主认回，直接走后门去了明月宗。
“啊，姐姐你竟然是白月！”然而，一听这两个字，小女孩第一次露出了惊讶的情绪。她上下打量着璃月白，就像是看着什么新鲜有趣的东西。
“怎么，你知道我？”璃月白心中诧异，不懂自己到底还有什么能够让人记住。眼前的小女孩却很是认真的点了点头，“当然知道啊，当时姐姐一来就是桃花城的第一美女，无人不知无人不晓。嘿嘿嘿，我当时还偷看过姐姐呢，不过你估计一点印象都没。”
当知晓璃月白的真实名字之后，小女孩变得更是热情，哪怕隔着面具也挡不住那种火热视线。但正如小女孩所说的，璃月白真的一点印象都没，只得遗憾的摇了摇头。
“所以，姐姐你是找原本的城主吗？他们因为都是恶鬼，在其他的区域被关着呢。”新鲜的信息出现，却让璃月白有点发蒙。
“恶鬼？是比厉鬼还要厉害的存在？”
“自然，人分三六九等，当然鬼也是如此。比如九等的鬼，就像胆小鬼一样的小鬼，被某些小事绊住而无法超生化为鬼怪。而姐姐所说的厉鬼，就是三等鬼。在这边也比较少，一般也只在另外一边活动着。至于恶鬼，ῳ*Ɩ 则就是二等鬼，生前作恶多端，死后冤魂不散。哪怕死了，也每天想要做坏事，最终现在的城主只能把恶鬼关了起来。”
小女孩一口气说了许多，而说的内容都是艳鬼从未提到过的。也许是因为璃月白没有问，但是从小女孩的口中得到这么详细的解答，却也很是古怪。
“那你怎么知道他们关在了哪里？”
“这不需要知晓，每只鬼都能看出来的。”小女孩笑得更是放松，就仿佛真有其事一般。璃月白将这些信息暗自记下，打算回头问问艳鬼。哪怕觉得艳鬼不靠谱，也想要先问一下情况。
但也是看璃月白思考，小女孩继续讲道：“姐姐，今日恰巧鬼差会换班，我们现在去，说不定还能看到你找的那些恶鬼。”
小女孩说的言语积极，恨不得直接将璃月白拽过去。璃月白觉得有诈，但是，倘若不去吃个亏上个当，也不知晓下次还有什么机会。也是思考了几秒后，璃月白极为肯定的点了点头。
“但是，我有个条件。”瞧璃月白的答应下来，小女孩才慢悠悠的开始谈条件。璃月白故意纠结了一下，开了玩笑，“十顿饭我可做不了，人类的材料太少了。”
小女孩闻言哈哈大笑，拉着璃月白的手更是亲密，“不，我的条件是只带你去，不准带着你那位好道侣一起去。”
她每个字说的极为清晰，但翻译过来就是‘我是陷阱，带人多碍事’。哪怕明明知晓如此，璃月白必须要赌一次，也想要看看到底在没前男主叶良辰之后，这个被系统称之为最凶残后宫之一的童年年到底还能对她做些什么事情。
璃月白：所以，你偷偷跟着我们一起去。
若是普通状态下，璃月白觉得自己无所畏惧。但想到了自己的负的幸运度，璃月白还是给姑苏寒雪用传音报告了一下，避免没有女主的气运在旁边，自己倒霉的太过厉害。


第340章  2024-08-26更新
【传音】姑苏寒雪：这明显就是陷阱, 虽然我也觉得艳鬼还隐瞒了许多东西。但比起那只饿死来，艳鬼的欲望是单纯的。
姑苏寒雪显然并不赞同以身犯险，尤其是已经失去过璃月白一次, 就让她无法答应下来。但偏偏那小女孩想要的只是璃月白, 又让姑苏寒雪无可奈何。
【传音】璃月白：但若是什么都不做，鬼节就来了。到时候，经历了鬼节的鬼胎会变得更强大, 而鬼城的范围也会开始扩散。
璃月白试图用现实说服姑苏寒雪，哪怕对于她来说其他人都是纸片人，可对于姑苏寒雪这个盛世王朝的主人来说却意义完全不同。而根据系统小爱的说辞，鬼胎降世是一个极为关键的转折点。在原本设定的游戏中, 前男主会通过这段时间去攻略路上遇到的美女，攻略的越多，对周围造成的破坏越小, 也是达成HE结局的最为关键点的地方。为此在这里, 不但前男主会收了好几个美女, 甚至假装杀死鬼胎，其实将鬼胎收为己用，利用鬼胎的特性做一些见不得光的事情。
比如说假扮神医，欺骗无知少女。
比如说假扮大仙, 降妖除魔继续欺骗无知少女。
……
总之，在这款早古后宫游戏的世界里面, 前男主将全部能想到的坏事都做了一遍。璃月白已经有很多东西记不得清了，但唯一确定的是因为鬼胎的出现, 前男主各种行为让璃月白这个反派都忍无可忍, 于是就忍不住手抖嘎了他好几次。
为此，她对这边稍微有点记忆, 但能够记住的内容不多。直至系统刚才发资料，告知她遇到的艳鬼红朝夕就是她某次重生杀死的艳鬼，璃月白才将所以的事情联合了起来。不过还好，世间再无男主，有的只是每个在天道手中挣扎的末路人罢了。
可是，也是璃月白这般说，对面的姑苏寒雪却沉默了。
【传音】璃月白：不管你如何的想法，我现在都在去往那边的路上。
璃月白只得告知自己现在的状态，已经箭在弦上不得不发。
【传音】姑苏寒雪：不，我只是很好奇，你怎么会知道的这般清楚。
但璃月白显然忘记了姑苏寒雪也在重生，比她知晓的清楚的很。璃月白心头一跳，感觉自己最近太过放松，忘记了她们之间还藏着的各种秘密。
【传音】璃月白：试着想想就能够想到，童童开始跟我聊天了，就先不回应了。
璃月白如此回应，有些心虚，哪怕眼前的小女孩的确在跟着她说话。
“姐姐，我知道你们修士会传音，你刚才是不是跟你道侣传音呢？”她问的天真无邪，眼中却藏不住那种嫉妒情绪。
璃月白点了点头，“是啊，若是什么都不说，她会担心我的。”
小女孩哦了一声，那种不满的感觉更是明显。但她没有强调，拉近距离聊着其他事情，唯独不再提姑苏寒雪的任何话题。而璃月白也发现，她们在鬼城绕圈，小女孩似乎对她的身份还有疑虑，会带着她去一些白月曾经去过的地方。
当然，璃月白这一世有白月的记忆。哪怕没有，她也可以糊弄过去。但是，唯一无法糊弄的就是长相上面，若是小女孩说的是真话，见过小号白月的样子，那定然会发现璃月白与白月的长相天差地别，没有任何相像的。
璃月白对答如流，也因为冒充自己毫无压力。小女孩眉宇舒展，像是安心一些，这才终于将她引上了另外一条路。与刚才的风景不同，周围变得阴森起来，地面上到处都是乱七八糟的残骸，好多鬼在那边重复着生前死亡的经过，然后不断的经历痛苦，却无法自己走出来。
“姐姐，千万不要去搭理这些鬼哦。”而像是到了自己的主场，小女孩又开始介绍起来这些奇异的鬼。璃月白完全不懂，也就继续听着小女孩讲着这些鬼的特殊。
“这些鬼名为轮回鬼，他们会一直重复坐着死前的事情。倘若你去打断它，它不但不会感激，还会张口直接吃掉你。”说着，小女孩做了个吓人的姿态，却发现眼前的璃月白只是直勾勾的看着她，完全没有上当的意思。
“姐姐，你就没有害怕的东西吗？”而看璃月白如此，小女孩有些受打击，又开始询问璃月白的喜好。
璃月白嗯了一声，还真的思考了起来，好半天才回应了一句，“我想，我应该怕死吧。”
小女孩像是理解，又像是无法理解死亡的害怕。在这个世间，死亡也不一定是终结，可以做鬼，完全没有了人的烦恼。但是，眼前的人竟然怕死，让小女孩产生了一丝丝的犹豫。
“所以，你会害我吗？”
璃月白直接打出直球，看向小女孩。明明知晓这是无效的，可她却忍不住产生坏心思，逗弄一下这个小女孩。果然，以肉眼可见小女孩慌张起来，可也更快的收敛了情绪，小女孩露出甜甜的笑容，“姐姐人那么好，我怎么会害你。”那说的声音竟然带着几分甜美，可璃月白依旧只感觉到了丝丝的凉意。
心理的交锋持续着，谁也没有在谁那边占到半分便宜。而璃月白也发现，其实她们现在在的地方刚才走了三次，现在已经是深夜，阴气最为旺盛的时候。
“姐姐，就是这里。”而终于，她们到达了目的地。璃月白早就看到了那边的牌匾，写的《城主府》三个大字。可与多年前璃月白看的城主府完全不同，以红色主调覆盖，从地表涌出来像是血浆一样的东西。若是低头看，好像还能从这血里面看到什么鬼影。冷风哗哗的刮着，带着难以忽略的腥臭。每吹一次，还能听到风中似是什么人在呐喊的声音。
系统小爱：不愧是被誉为最恐怖的副本。
小爱的声音忽而出现，璃月白没有被这周围的一切所吓到，反而再度被系统小爱给吓到了。她无语的瞥了一眼，就看到了系统对这个城主府给出的通关建议。
修为推荐：上仙期。
武器推荐：神级以上武器，最好可以降妖除魔的。
……
副本综合难度：SSS级。
此时这个城主府，竟然跟着姑苏寒雪一样是超级难攻略的难度。璃月白心中有些感慨，就在刚才准备移开目光的时候，突然传来了个提示音。
信息：介于宿主幸运度-138，副本难度上调为SSS+，必须要找到关键信息，才可以开始攻略。
璃月白感觉自己的眼睛出现了问题，在SSS级之上竟然还突然冒了个SSS+。而且，除此之外还加了进入副本的前置选项。
“姐姐，现在可要跟好了，要是跟丢了可会被鬼吃掉的。”小女孩的声音在这个时候响起，显得格外严肃。璃月白点点头答应下来，可也只是跟了没有多久，眼前的小女孩却与黑夜融为一体消失不见了。
周围依旧是浓郁的血水，能走的路也就那么点。璃月白站在原地等了一会，就发现那些血水占地面积更多。就仿佛它们是活着的，正在想着办法将璃月白吞噬掉。可倘若这就是小女孩的招数，也显得实在鸡肋。或者，这只是小女孩给她的考验，看看她值得哪种死法。
璃月白的脑子里面在迅速分析，也因为没有飞剑，所以全程都在走路。她走的极为快速，身后的血水似乎也着急了起来，试图将她拦下。就这样子，它们像玩着捉迷藏的游戏，眼看着璃月白马上要进入下一个区域，那血水刹不住距离，猛地从地上蹦出来个红皮肤的小鬼。它长得极为中性，根本就连性别也模糊了。瞧自己从血水里面蹦出来，它自己愣了愣，然后哇的一下哭了出来。
“……”
璃月白懵了，做梦都没想过还有这么智商堪忧的精英怪。
“你还好吧？”
璃月白忍不住开口，那血鬼哭声停顿，看了璃月白一眼，然后做了个鬼脸跑掉了。本来璃月白已经做好的战斗准备，因为这精英怪的行为而压根没有任何的斗志。甚至，璃月白产生一种这群城主府的鬼真的跟着自己在玩的错觉。
很快的，璃月白接下来遇到各种鬼。它们有些鬼想要跟着璃月白玩捉迷藏，有些鬼要跟着璃月白比赛，那气氛极为融洽，可怎么却没有任何的进展。
系统：宿主，你一直在原地站着干什么呢？都站了一个时辰了。
忽而，系统的声音传来，这句话就像是打碎了璃月白脑海之中的幻境，才让璃月白意识到自己还站在血水的中心位置，而那刚才所遇到的一切，只不过是城主府制造的幻觉罢了。璃月白微微皱眉，刚想要回应一句，却发现似曾相识的一幕出现。她又被那只血鬼追逐，遇到了其他的鬼们。就仿佛，她不做正确的决定，就会一直轮回下去。别说是进去副本，就连大门都摸不到。
血鬼的哭声再度响起，璃月白纠结着应该说点什么留下血鬼，最终憋了半天，挤出一句话，“你是想要跟我玩吗？”
听到那句话，血鬼露出极为嫌弃的表情，直接消失了。
“……”
而那轮回就这般进入了第三次，璃月白又看到了这只血鬼。它还在哭，仿佛就等什么话可以终结这一切。


第341章  2024-08-27更新
也不知道是不是璃月白的错觉, 璃月白仿佛在这只鬼的眼中看到了不耐烦，好似比她更加想要结束这样子的轮回。但璃月白已经开口好几次，每次都是直接失败告终, 也不知道这个最佳的解决方法是什么。
也是看璃月白的沉默, 那血鬼突然好奇的看着她，问了一句，“这一次你怎么什么都不问了。”可是当这般说完, 血鬼才意识到自己主动破坏了这般的轮回。她转头再度跑走了，只是比起前几次的盛气凌人，现在完全是落荒而逃。
璃月白看着完全发蒙，直至她想起了小女孩告诉她关于轮回鬼的应对方法, 让璃月白意识到可能眼前的鬼并不是所谓的血鬼，而是轮回鬼。意识到完全不理不睬才是正确的解决方式，接下来璃月白都没有言语。每个鬼都会忍不住好奇心, 询问璃月白各种问题。
‘你不觉得我很惨吗？’
‘难道我长得不好看吗？’
各种问题出现, 璃月白都没有回应, 它们就直接郁闷的跑掉了。而每走一只鬼，眼前浓郁的黑雾就变得淡化一些。当走了大概十只鬼的时候，璃月白终于看到了前面的建筑物，也瞧见了那边一直在等待的身影。
“姐姐, 你到底跑哪里去了，我找你找的好辛苦啊。”小女孩拉近距离, 诉说着见到璃月白的喜悦。
“就是到处转转，没想到转了那么久。”璃月白回忆着刚才的事件, 大概过去了两个时辰, 从天黑来到了天亮。只是，在这样子的鬼城总是乌云遮日显得格外不明显, 看不出白天夜晚的变化。
“原来如此……对了，姐姐，这里就是关着那些恶鬼的地方了。”小女孩露出恍然大悟的表情，但哪怕如此，璃月白相信她才是罪魁祸首。只是，璃月白无法理解的是，为何小女孩只是在拖延时间，并没有做出伤害她的行为？
璃月白心中不解更多，开始用真气探寻全身，确定自己的状态。除了因为长时间待在这样子的环境下阴气变得更加旺盛之外，并没有什么大碍。但也是从到了这边开始，她与姑苏寒雪的传音被中断。
信息：恭喜宿主达成进入副本的条件，现在即将为宿主开放地狱级副本——鬼狱。
系统的提示音再度出现，但不同的是除了提示音之外，还出现了一个大概的地图轮廓，写着鬼狱两个字。那地图呈现黑色的一片，就好似只是个摆设，只为突出那血红色的大字一般。璃月白看着疑惑，跟随着小女孩的脚步继续前进，就发现那地图出现一点点内容，就像是在这种副本里面，需要自己探索才能解锁全地图。
“姐姐，你就一点不好奇，我为什么对这里知晓的那么清楚吗？”看璃月白从进入城主府到现在，完全没有任何疑惑，让小女孩产生了好奇心。眼前这个人，似乎不管遇到什么事情都显得过于冷静，让她看的更是喜欢。
“不知。”璃月白下意识的说出无晴仙尊的口头禅，可又觉得自己太过冷漠，继续补充一句，“但我觉得，灰灰你定然不会害我。”她说的绕口，也是当这么一说，才意识到自己刚才跟着姑苏寒雪聊的时候说的是小女孩的真名。破绽出现的太多，可能是因为在姑苏寒雪身边实在太放松了，不用拘与人设。但也是因为这个放松，显然是要命的。
“我没有你想象中的那般好，毕竟，我也是一只鬼。”可小女孩听到璃月白的夸奖之后，显然很不习惯这种真挚的问候。她低着头，就连声音都显得微弱。可同样心中有鬼的又不止她一个，璃月白并没有觉得为己是什么错误的事情。只是，大多数人用错了为己的方法而已。
“哎呀，什么时候就连胆小鬼也可以进来了。”
“哈哈哈哈，我要吃掉你！”
恶鬼们格外热闹，好奇这么久来的新鬼到底是如何成为的恶鬼。璃月白完全不为所动，甚至还有空分析众人对小女孩的态度。现在看来，前男主叶良辰之所以能够收复鬼胎，显然有着小女孩的功劳。所有恶鬼对她格外熟悉，就仿佛小女孩的身份是这群恶鬼的守门鬼一般。想到这里，璃月白的余光偷看，就瞧见了小女孩的面无表情。
璃月白感觉不到她身上任何的力量，让璃月白感觉到非常困惑。毕竟，再如何说，她也是999级的修士，只差一步就可以踏上飞升路途了。倘若看不出一只鬼的修为，那意味着对方可能拥有隐藏自己修为的技能，或者说是强到她都察觉不到。而在这一切都可能发生的SSS级副本里面，出现这种异常也显然有些正常。
“姐姐，就在那边了。”小女孩走的专注，甚至显得沉默。也不知道是不是她做了什么事情，刚才还很热闹的恶鬼们都不言语，它们老实的在牢笼里面看着。哪怕有鬼想要言语，却被同个监牢的鬼给堵住。
周围安静一些，璃月白也意识到了恶鬼的数量竟然过于夸张。按照一个牢笼大概十只鬼的量来算，这里面竟然关押了大概一千只恶鬼。而恶鬼为鬼族二等鬼，光放出一只就很麻烦。若是将这牢笼打开，跑去了外边，后果完全不敢设想。璃月白能看出鬼胎虽然对桃花城的狠毒，可显然只是针对桃花城，并没有牵扯到其他地方的意思。若不是如此，它也绝对不会费心费力做出这等牢笼关押。一时间，璃月白竟然产生了鬼胎很有原则的错觉。
瞧璃月白站在那边不说话，看上去也不像是害怕的样子，小女孩好奇的继续追问，“姐姐，你在想什么呢？”
璃月白从思绪中回神，看向小女孩，很是真诚的告知自己现在的所思所想，“我在想，现在的城主可能是只好鬼。”也许是善恶太过脸谱化，身为鬼就是坏的，身为魔修就没有好人，就让人觉得它们应当都是坏透了。可在这样子的鬼城，璃月白才意识到凡事不应当只看表面。她甚至感觉鬼胎让她有种很亲切的感觉，竟然能够感同身受。
听言，小女孩显得格外诧异，她瞪大了眼睛，像是不敢相信璃月白口中所说的话。璃月白突然被那眼神看的有些不好意思，淡淡道：“怎么了，很意外我的看法。”但这是璃月白此时此刻发自内心的想法，更何况，她也从未想过做好人，不管转生多少次，这种想法也不会改变。
“不，就是觉得姐姐定然在人类那边吃了许多苦，才会做出这等话来。”小女孩摇摇头，看着璃月白的眼神都带着同情，像是觉得她太过辛苦，才有这等感悟。璃月白没有解释，也不知道是不是因为这句话的缘故，小女孩的心情看起来好多了，没有刚才那般压抑。
路终于走到了尽头，璃月白甚至产生一种白家罪孽深重才会被关到最里面的感觉。而璃月白也想过自己与城主府人见面的模样，对方是否连她长什么样子都根本记不得。但是，与其他恶鬼不同，那白家的城主爷爷过的极为不错，甚至让璃月白产生一种走错地方的冲动。但是，哪怕她跟着城主接触再少，对这张脸却还是印象深刻。
“娃娃啊，你来了。”
城主说的笑眯眯的，仿佛早已在这边等候多时。他的笑容显得有些牵强，璃月白甚至怀疑这浪费的几个时辰时间是小女孩收拾了城主府的人一通。
“白月，没想到你也下来了啊。”
不仅如此，璃月白看到了白月坏到死的爹。然后，他又用一种轻蔑的眼神扫视她，“真是活着没有出息，死后竟然还只是一只胆小鬼。”
璃月白更是无语，也不知道是除了小女孩诉说，对方还能如何知晓自己是白月的事情。毕竟，她现在用的是无晴仙尊号，压根没有血脉相连的感应。更别说，还是一群已经变成鬼的恶鬼。
“姐姐，抱歉，我刚才太高兴了，就告诉她们你来了。”小女孩充满歉意的道歉，可那软绵绵话语的同时，又恶狠狠的瞪向了关押在里面的恶鬼。而本是很嚣张的白月爹立刻不敢言语，转而盯着璃月白看，就仿佛这般看能够通过面具看到璃月白的脸一般。
只是，也因为没有感情，璃月白实在无法跟着她们说出几句话，最终就以这么尴尬的状态下结束了第一次也是最后一次的见面。
“姐姐，见到死去的亲人满意吗？”在回去的路上，小女孩如此询问璃月白。她的声音带着小心翼翼，谁都能看出璃月白对这次的会面并不满意。
璃月白思考了一下，给出了自己的答案，“还好，我也只是想要看看他们而已，现在见到了，也没有心愿了。”这句话她说的字字斟酌，也发现了小女孩很喜欢咬文嚼字，也不知道会被品成什么样子。
果然，也是当璃月白这么说完，小女孩格外不悦，她忽而拉近了距离，压低声音继续讲道：“姐姐的意思是没心愿了就要走？难道不愿意为了童童留下？”
话语的同时，璃月白这么个无情道修士竟然也感觉到了丝丝凉意。就仿佛她说的话不符合小女孩的心意，导致了她的暴走。
信息：童年年当前怒气值100，请宿主小心应对，避免触发死亡结局。
也在同时，也不知道哪里触及到了系统的提示，竟然告知会提前下线的事情发生。璃月白还未做好回应，就觉得眼前一黑，就失去了意识。


第342章  2024-08-28更新
信息：宿主生命值过低, 自动消耗续命丹。当前续命丹剩余数量：37枚。
系统的提示音还在继续着，璃月白觉得自己应当是被小女孩杀死了，才会收到这种提示。但还好, 因为最近与姑苏寒雪的亲密度过度, 让她的贴贴值极为充裕。姑苏寒雪是不分场合时间的贴贴，再加上都是她的主动，竟然让璃月白买了那么多的续命丹。
信息：宿主生命值过低, 自动消耗续命丹。当前续命丹剩余数量：35枚。
……
但她显然是低估了小女孩的暴走，直至那信息终于停下，已经只剩下了15枚续命丹。也不知道这句话到底是哪里得罪了小女孩，竟然让她产生如何强烈的恨意。怀着这种困惑, 璃月白极为艰难的睁开眼睛，所瞧所见，就见到了天花板上的各种鬼怪。这似是个祭坛, 被各种妖魔鬼怪所围绕着。它们看着自己, 眼中充满着毫不掩饰的贪婪。
“姐姐, 你终于醒了？”
小女孩的声音再度传来，只是与之前不同，这个声音显得有些遥远。璃月白刚想要坐起来，就听到小女孩继续补充道：“还是说, 我应该喊你无晴仙尊。”
马甲掉的猝不及防，也不知道到底在自己死去活来这段时间到底小女孩做了什么, 竟然找到了她的身份。但想到自己的负138的幸运度，她觉得不出事反而很是奇怪。也因为没有了伪装的必要, 璃月白想要摘下胆小鬼的面具, 却发现自己脸上空荡荡的。她甚至不能用那迷惑人的温柔声音，因为无晴仙尊号的情绪起伏实在太小, 压根不可从脸上看出温柔的选项。
“还是说，您更喜欢我唤你的真名——璃月白。”看璃月白竟然还在发呆，小女孩更加不满。她整个人悬浮在空中，终于有些鬼的感觉。纤细娇小的身躯，破烂的衣袍被替换成华丽的红色长袍，给人一种鬼新娘的感觉。璃月白又不自觉的看了一下自己身上的衣服，在确定不是同款红袍后放松一些，给出了自己的答案，“都可。”
小女孩显然被气笑，笑声都变得极为尖锐，紧接着，璃月白听到了小女孩用另外种腔调开口，“我就说，这种人没有心的，就连骗鬼都眼睛都不眨一下。”
紧接着，另外个腔调的声音回应道：“胡说，姐姐只是因为跟我不熟，才会如此说话！”
璃月白看着这像是自问自答的内容，困惑的询问系统小爱。
璃月白：所以小爱，这童年年是有双重人格吗？
系统小爱：啊，宿主吓我一跳……没有啊，童年年只是心黑占有欲强，看上去天真烂漫，其实极度缺爱，并没有所谓的双重人格属性。
璃月白：那你睁大你的电子眼看看，她像不像双重人格。
璃月白再度看向小女孩，像是因为她们产生了矛盾，竟然开始理论起来。一方面就是单纯无害的小女孩，而另外一边则是凡事都阴阳怪气的刻薄老女人。
系统小爱：我看看啊，宿主……她可能算是两个人。
也是这么一扫视，系统小爱感觉到了数据的不对劲。本应该是被分开的饿死鬼童年年跟着鬼胎竟然融为了一体，而现在小女孩与鬼胎产生了矛盾，正在激烈的正朝着着。系统小爱看的一头雾水，不懂为什么人设全部乱了。她刚想要劝说璃月白先从这边离开，却已经看到璃月白掏出了本属于姑苏寒雪的寒霜剑。
那一瞬间，小爱觉得自己的CPU突破了100℃，怎么也没有下来的意思。所有的情况都变得与游戏文本的不同，让小爱已经不知道剩下的文本有没有必要看了。
但也是在这发愣间，璃月白已经朝着小女孩攻击而去。争吵在这一刻停止，小女孩眼睛迅速通红了起来，手一挡，竟然将那力量全部消化掉了。她看着璃月白，眼中带着难以置信。
“姐姐，我在帮你。”
“若你真帮我，也不可能让我死个十几次。”璃月白完全不相信，继续着她的输出。两个人的战斗一触即发，但显然小女孩并没有进攻的能力，只能被动的吸收攻击。而每吸收一下，小女孩的体态就可以以肉眼所见变化。只是顷刻，刚才青涩的小女孩变成了漂亮的少女。但她的美也不像是传统的皮肤白皙的大美女，带着异域的麦色。但这种长大显然对于她来说是痛苦的，她气喘吁吁，像是急速的吸收伤害显得很是难受。她看着璃月白，还是无法接受璃月白对着她毫不留情的动手。
“你是鬼胎。”
璃月白看出了那种困惑，告知自己攻击对方的理由。虽然对小女孩很抱歉，但杀死鬼胎才能够更好的完成任务。所以，比起对小女孩的同理心，对任务的完成度追求更多的璃月白选择了动手。
“姐姐，你好狠的心。”
“呵呵，都说是无晴仙尊了，怎么可能还有心，童年年，接下来的事情交给我吧……放心，我会给她留个全尸，毕竟，无晴仙尊别的不说，脸还是真的漂亮。”鬼胎如此回应，完全没有点属于孩子的稚气。璃月白越看越是困惑，她再度打开技能查看小女孩的资料，却见小女孩的资料出现了更多的问号。
璃月白：怎么会出现这种情况，我不是揭穿她的身份了吗？
系统小爱：这个我知道，穿越手册有。若是对方被揭穿身份会出现资料数据，但若是猜错了，就不会出现。所以，宿主这个与童年年共生的人应当不是鬼胎，或者还有其他隐藏的身份。
系统小爱迅速给出答案，着急的在旁边转悠。她恨不得出现询问这条线的变化怎么那么大，可想到自己为0的战斗力，最终还是选择了在旁边看着。同样的，这个回应让璃月白沉默，她看向眼前的小女孩，看到了她的眼神。那种感觉似曾相识，立刻让璃月白想到了一号快要忘记掉的人物。
“微生知微。”
璃月白念出这个名字，倘若在姑苏寒雪身边的人是主神000，那么跟着一起重生的微生知微定然也有新的身份。再加上鬼胎与魔修少主夜惜的联系紧密，其实不难联想会是这般的结局。微生知微把夜惜当做自己人，不管哪条线都会帮助一二。而这条线夜惜没有觉醒自我意识一肚子坏水，显然最符合现在魔修老祖微生知微的胃口。
“被你发现了，无晴仙尊，我真的是做梦都想要杀死你。”小女孩，不应当是掌控了童年年身体主控权的微生知微笑得一脸阴森，就仿佛她现在活着的动力就是杀死无晴仙尊。在联想之前自己的系统出现错误，要求开后宫攻略童年年，就仿佛是一个连环的陷阱。可是，当答案出现的那一刻，璃月白并没有放松，反而有种笑不出来的感觉。所谓的副本难度增加，大概难就在她们还是几世的对手。
“你是何时开始重生的？”
璃月白如此询问，但这句话好似激怒了微生知微，“无晴仙尊，你在小看我！”也许是因为刚才那句话说的很强势，微生知微极为满意。但现在被璃月白用那毫无起伏的声音回应，就感觉到了被轻视感。她也不在等待，忽而用力扭了一下脖子。本应当是只有后脑勺的脑袋出现一张脸，而在上面，璃月白看到了那曾经被艳鬼提到的记号。
信息：更新人物信息。
姓名：微生知微/童年年。
新的内容出现，告知着两个人现在合二为一，完全无法分开。若说刚才的璃月白心中还有些动容，但现在她毫无波澜的做出个蓄力的动作。
“千里冰封。”
技能的名字被念出，随着那一刻寒气卷动，将整个空间覆盖。这种寒意带着强烈的攻击系，哪怕周围的恶鬼也跟着被冻结。微生知微立刻避开，随着那一刻另外一张脸转了过来，“姐姐，快跑！”
微生知微气个半死，尤其是她自己则是天天被人骗的倒霉鬼。而现在，这个童年年跟着之前的她一样，哪怕明明知道对方的情况却还是一头栽进去。微生知微厌恶这样子的童年年，更是厌恶曾经脑子被驴踢了的自己。她大叫一声，攻击更是迅猛，可却在途中又生硬的僵在那边。那种拉扯持续着，本来是内心毫无波澜的璃月白看着童年年的努力杀气减弱。若是可以的话，她更想要分开两人，将微生知微在这条线彻底终结。
“童年年你疯了，我才是陪伴你最久的人！”微生知微骂的更是歇斯底里，不懂自己的人生那么糟糕也就算ῳ*Ɩ 了，就连做鬼也没有疼。明明跟着童年年在一起几十年，但最终她却还是选择了帮助外人，而不是自己这个亲密的姐妹。愤怒感让她更是杀红了眼，身上黑雾开始扩散，开始抓取周围的恶鬼，就仿佛她要吞噬恶鬼来增强自己的实力。
“我不想死！我不想死！”
“大王，绕了我们吧！”
恶鬼们像是普通人一般哀嚎着，可微生知微压根听不到，拼命的利用饿死鬼的技能拼命的吃着恶鬼的阴气。诡异的，微生知微不但没有老化，反而变得更加漂亮。那种明艳让普通人看着会怦然心动，那种美丽会让人忽略任何的缺点。可谁能想到，这微生知微竟然会是这个游戏世界里面最重感情的人。而那狗血故事，是璃月白看的都感觉到无语的内容。


第343章  2024-08-29更新
应当是说, 在无情道心下，她能因为微生知微狗血的故事而三番五次动摇。而眼前的人，就是俗称恋爱脑的极品。学了多少次也没有学乖, 而之前璃月白伪装恋爱脑, 也就是学习的微生知微。当看到现在的微生知微，让璃月白产生一种感觉。若是微生知微是攻略对象，那定然是最好解决的女主。
“无晴仙尊！”
可璃月白的走神实在太明显了, 微生知微显得格外生气，身上的煞气更重，吞天蚀日，黑暗的雾气从她身上涌出, 幻化成了一个巨大的虚影。而如今的微生知微，明显已经突破了原本的鬼王级别，变成了鬼神。
璃月白也终于看向她, 只是那情绪依旧不显然。
“无晴仙尊, 我很讨厌你这种眼神。”微生知微如此诉说自己的感觉, 应当是说，当她瞧见璃月白的第一眼，就觉得这个人讨厌至极。当然，她的想法完全正确, 在上一世，她因为跟另外个神秘人一起被璃月白劈死, 导致了自己不得不进入轮回。
但谁能想到，当自己醒来, 魔修老祖已经成为了传说, 而她只是一缕无依无靠的冤魂。但还好，她遇到了那个准备杀死胎儿的娘, 为此趁着对方虚弱取代原本的鬼胎。在那之后，她越发越的强，又遇到了这一世的魔修少主夜惜，创造了眼前的辉煌。
可也正是因为大家都一肚子坏水，微生知微很快与夜惜决裂。在背刺之下，她再度变得虚弱，然后遇到了饿死鬼童年年。童年年有着最好的能力，可以吞噬人的修为，却窝囊的乞讨为生。微生知微本身只想要依靠她等待东山再起，谁知晓童年年实在太窝囊，最终变成了微生知微主导这一切，直至现在，每当看到童年年的犯蠢，她总有种老母亲恨铁不成钢的感觉。
现在也是，到底童年年怎么瞎了眼，才会看上眼前这个无情无义的无晴仙尊。
“谢谢。”
而璃月白，也更加擅长用一句话惹人更加生气。被激怒的微生知微大喊一声，百鬼的虚影出现，朝着璃月白极速奔了过来。它们笑着闹着，所到之处都染上了浓郁的黑色粘稠物。随着那律动，竟然发出滋滋滋的声响。璃月白却没有动作，慢慢的用大拇指挑开寒霜剑的剑鞘。随着剑光四溢，出现的寒意化为冰刺与那百鬼虚影撞击。也是这一下，整个空间都变成了白色，变成了璃月白的绝对领域。
微生知微一愣，眼中的红光流转，像是因为璃月白的招数而兴奋起来。战斗一触即发，天地颤动，百兽争鸣，那浓郁的剑意开始凝结。直至几十个回合下来，天空开始下起了冰雹。而在她们头上的天花板早已破裂，那些冰雹正顺势落下，每掉一颗，地上的冰霜就厚重不少。
璃月白显得很是兴奋，也很少真正有人能与她打的五五开。眼前的微生知微明显如此，让璃月白不由得变得认真起来。
“无晴仙尊。”
微生知微呼唤着璃月白的名字，但每次的口吻不同。若说之前是咬牙切齿的，现在则带一些兴奋。但也只是点到为止，就开始新一轮的战斗。只是，两个人不管如何战斗都只能是平手，好似谁都在那边得不到好处。
两个人意识到这点后只能停下，尝试在对方那边得到一招的胜利。只要关键性的一招，就可以决定接下来事情的走向。
“大王，我们来助你！”
第二批的恶鬼在这个时候赶到，微生知微默许了她们的帮助，仿佛想要这种方式从璃月白这边拿到一分。寒霜剑发出剑鸣，似是有些扛不住璃月白注入的力量。剑柄上裂痕，提示着它产生的损耗。本身想要再度出剑的璃月白意识到这点，她收敛了长剑，以身化为剑意，朝着周围用力一劈。这一劈，地表出现巨大的裂痕，许多无法飞行的鬼掉了下来。而璃月白也发现，若是没有长剑的帮助，剑意无法产生更多的实质性的伤害。
寒霜剑也显然意识到了这点，逞强的飞起，请求璃月白使用它。这是剑最大的荣耀也是宿命，比起废弃在某个角落里面，被人使用则是它们最大的荣耀。
璃月白没有这般做，只是轻轻的抓住了它的剑柄，淡淡道：“我不能继续用你了，你的主人会心疼的。”说完，璃月白将寒霜剑收敛，打算暂时离开这个麻烦的地方。
“她现在不能用剑，是我们战斗的好机会。”
“兄弟们，是给大王看我们忠诚的时候了！”
被放出来的恶鬼们更是杀气十足，也完全不畏惧魂飞魄散，它们叫着闹着，聚集在那边。微生知微也看出了璃月白对这把剑的爱护，讽刺道：“真没想到无晴仙尊你还有柔情的一天，怎么，这一世你不跟着夜惜，转而跟着姑苏寒雪搅在一起了。啧啧啧，你的心可真花啊。”
那嘲讽显而易见，但也没有否认自己还有前世记忆的事情。但从那言语来看，微生知微的重生次数显然较少，而从主神000那边显然也没有问出任何东西来。
“你为何在意？”
璃月白却丝毫没有上当，转而询问微生知微此时此刻的心态。这一问，微生知微更是打的凶残，压根的敌我不分。恶鬼们遭了殃，璃月白则趁着这个机会直接御剑飞行离开。
“快追，绝对不能让她逃了！”
“大王放心，在鬼城怎么可能让她逃得掉！”
恶鬼如此保证，眼中带着亢奋，好似看到了它们倾巢出动祸害苍生的美妙场景。微生知微毫不在乎生灵涂炭，若不是当时童年年求她将这些恶鬼关住，现在也根本不会有如今的模样。
“不行，其他鬼是无辜的……不要管她，就按照你们说的去办。”童年年与微生知微再度发生了争执，而众鬼早已习惯了这种人格的变化直接离开了。
“她在那边！”
追逐也就此展开，在这个禁止的区域里面，各种鬼都闻风而动。声势浩大，完全不给璃月白停息的时间。可是，直至现在姑苏寒雪都联系不上，让璃月白有些担心姑苏寒雪那边的安全。而此时姑苏寒雪的长剑在自己这边，对于剑修来说，剑就是最大的武器。哪怕姑苏寒雪是天选之人，估计也会吃点苦头。
“找到无晴仙尊了！”
忽而，现实中的声音传来，几只恶鬼发现了她。那眼神带着浓郁的战意，完全不像是魔修听到无晴仙尊四个字就吓得抖一抖。应当是说，它们已经死亡了，所以完全不惧怕魂飞魄散的事情发生。
随着那声响，从地面上涌出几只巨大的恶鬼。青面獠牙，三头六臂，看似是微生知微派遣出来的鬼将。那巨大的阴影出现，更是笼罩着整个鬼城什么都看不到。小鬼们开始人人自危，躲在家中不敢出来。寒霜剑在这个时候又想要飞出来，好似实在不愿意让璃月白赤手空拳的战斗。
璃月白拍了拍它表示再度拒绝，不过这一次，她从旁边捡起了一根树枝，作为剑的备用。
“小小人儿，如此猖狂！”
“真是完全不把爷爷放在眼中，看爷爷怎么收拾你！”
瞧璃月白的敷衍，鬼将气的就是握紧拳头朝着地面砸去。可璃月白的速度实在快，压根没有达到。但旁边的居民就惨了，房屋被砸坏了许多。眼看着那一拳头要砸在一个小鬼身上，一个身影飞快闪过，将那小鬼救下。
“你们对我的家做什么！”那人气急败坏，显得很是不爽。璃月白与那人对视，毫无意外的感觉到了对方有些熟悉感。熟悉的就像是那人是江友宗主的女儿，这一条线基本上没怎么出现过的江有颜。
可现在，江有颜在鬼城，一副已经嫁了人的妇人打扮。而那小鬼似乎吓到了，直接哭喊着娘亲。而那孩子的样子，起码有个五六岁的样子。仿佛因为没有前男主的参与，就连江有颜都从良了。
而刚才还在骂骂咧咧的江有颜也看到了璃月白，她愣了一下，像是因为不敢相信自己眼睛看到的内容而死劲揉了揉自己的眼睛。直至发现眼前的人不是幻觉，而是璃月白之后，她又显得无法理解，好似心中有无数的疑问。
“无晴仙尊在这里！”
恶鬼的声音再度出现，江有颜也终于意识到了璃月白是真的无晴仙尊本人之后，压低声音讲道：“璃师叔，我是江友宗主之女江有颜，被派来帮助你们的。”
璃月白这才想到还真有这么一回事，她点了点头，目光看向那个好奇的盯着自己的小鬼。越看，越觉得跟着江有颜有点相似。
“这不是我的孩子，是我认的。”江有颜如此解释，可越是如此说，却有种此地无银三百两的感觉。璃月白继续微微颔首，但并不在意江有颜到底有什么样子的感情生活。
“现在不是说话的地方，请跟我来。”而看整个鬼城的人都出动抓璃月白，江有颜克制自己的喜悦，告知自己还有能够藏的地方。璃月白现在也没办法持续应战，在用技能确认对方真的是江有颜之后，点头答应了下来，跟着江有颜离开。眼前的江有颜动作极为熟练，就好似她在这鬼城已经待了很久的时间。在七拐八拐后，璃月白被带到了一个住户里面。但也不知道是不是因为里面什么东西的煞气太强，竟然周围一只鬼也没有。
但也是到了这里，江有颜显得有些犹豫。她似乎在做什么准备，随即还是敲了门，低低的说了一句‘是我。’
门在这个时候快速打开，一个人影热情的站在那边，“哎呀，小颜颜，你是想清楚了吗，要当我的道侣。”
那气息格外的熟悉，而璃月白的惊讶根本控制不住，眼前的人不是别人，正是她那已经魔化掉的配剑——邀月剑。可璃月白做梦也没有想到，之前的邀月剑与江有颜没有任何结局，可现在，竟然在这鬼城里面再续前缘。而那个闷骚的邀月剑，竟然还是主动的一方。


第344章  2024-08-30更新
邀月剑也明显看到了璃月白, 它的身体立刻僵硬，却还是当做没有看到一般继续将目光对准江有颜，“怎么, 有我一个还不满足, 还带来了个道侣过来？”那口吻带着调侃，好似尽力要跟着邀月剑的形象分开。但可惜，哪怕邀月剑改变了模样, 却依旧无法改变气息。她试图蒙混过关，也好似没有跟着江有颜说过自己是邀月剑的事情。
“你，混哪条道的！”她气势汹汹，却维持着一定距离, 看上去就有些狐假虎威。而江有颜显然完全不知情，很是无奈的解释，“这是我师叔, 她得罪了鬼胎, 现在满城的鬼都在找她。而你这里, 大概是鬼胎唯一不想要来的地方。”
邀月剑听着一下子就变得愉悦起来，可一想到自己三催四请的江有颜是为了璃月白而来，还是觉得心理不舒服。哪怕自己主子死了，可是江有颜还是将无晴仙尊当做她一夜风流的人, 对着她念念不忘。而邀月剑解释了许多次，被江有颜一句‘除非无晴仙尊亲口跟我说, 我才会相信’的言论弄的直至现在还没有解释清楚这一切。
“有没有看到人？”
“好像看到去那边了。”
外面的声音传来，江有颜看邀月剑还在发呆, 继续讲道：“所以, 你愿意帮忙吗？还是，你怕了我师叔？”那激将法显得格外有效, 只是听一句邀月剑就上当。再瞧璃月白对自己毫无反应，邀月剑立刻心生一计，打算用这个假的无晴仙尊让江有颜知晓真相。
“呵，怎么会害怕你师叔，都进来吧，整个鬼城，没有比我这里更加安全的地方。”邀月剑开口回应，让出一条道。那种平和姿态让璃月白甚至怀疑邀月剑已经完全摆脱了魔化。然而，也是趁着江有颜安抚小鬼的时候，邀月剑抓着她的衣领恶狠狠说道：“别以为你跟着颜颜一起去就会放过你。”
那言语带着毫不掩饰的敌意，璃月白思考了一下，给出了自己的答案，“你是？”
本来还气势汹汹的邀月剑看璃月白连自己是谁都没发现，更加确定璃月白是个冒牌货，而不是她那天人之姿的主人无晴仙尊。但若是假的，怎么都不可能成真，更加不用担心江有颜会爱上一个冒牌货。
想明白的瞬间，邀月剑眉开眼笑，“你不认识我，可我认识你，人人得而诛之的无晴仙尊。你可得罪了不少的大能了，当年要不是我，就不会有现在的你。”那言语说的含糊，作为无晴仙尊的配剑，邀月剑的存在更是事半功倍。倘若刚才陪伴璃月白一起的是邀月剑，此时微生知微已经被诛杀。但偏偏不是，所以根本扛不住璃月白的力量，导致了寒霜剑出现了裂痕。
“那真的谢谢你了。”
璃月白点点头，还真开口道谢。那坦诚的模样转而让邀月剑觉得别扭，她更加肯定自己的想法，对方绝对不是无晴仙尊，而是一个借尸还魂的野蛮人。因为，她的主人从不会道谢，眼中更不会有这种光彩，更加不可能招惹其他的长剑。
“你是不是身上带着一把剑。”明明知晓都是假的，邀月剑却越想越是吃醋，她开口询问璃月白到底去寻了哪把剑。
璃月白被说的一愣，随即掏出了寒霜剑，刚想要介绍这是姑苏寒雪的寒霜剑，却瞧江有颜正在靠近这边，立刻改口道：“这是邀月剑。”
那一刻，终使成魔许久的邀月剑也差点暴走，她想要诉说璃月白放屁，竟然说出这般荒谬的言语。她自然也认得那把剑，那是姑苏寒雪的寒霜剑，哪里有什么邀月剑的影子。可当她挤出一个字，也听到了江有颜的脚步声，骂人的言语就像是漏风一般化为了乌有，违心的干巴巴的夸奖道：“嗯，原来这就是鼎鼎大名的邀月剑啊，可真漂亮。”
也许是因为夸自己，邀月剑完全下不去口，就连赞美之词都显得有点僵硬。江有颜一听，更是凑上去看。可随着她看到的那一刻，极为惊讶的说道：“璃师叔，您的邀月剑呢，为什么会带着姑苏师侄的寒霜剑。”
哪怕江有颜跟着璃月白压根没见过几次，可姑苏寒雪是赏罚堂的副堂主，身为堂主的江有颜自然见过许多次寒霜剑。现在一瞧，更是毫无意外的认出来。而她，也从静思长老那边知晓了璃月白丢剑的事情。她在鬼城卧底许久，直至听到璃月白与姑苏寒雪进入鬼城后才着急起来。可未曾想过，下一次见面璃月白似乎就把鬼城的天都给捅了，到现在似乎就连脑子都得有些不清醒了。
“……”
“……”
这句话同样让准备装疯卖傻跟着胡说八道的璃月白与邀月剑陷入了沉默，她们默契的互相看了一眼，好似都想着怎么把这谎言给圆满过去。而这种感觉，又让邀月剑看到了自己主人的痕迹。可是，她依旧相信那心底的声音，无晴仙尊已经死了，眼前的人只不过是借尸还魂的凶手。只有杀死了璃月白，无晴仙尊才会回来。
“你们是不是认识？”
江有颜也明显的意识到了气氛的不对劲，开口询问那种别扭感。不知道为何，比起她们来，更让江有颜产生一种两个人真的相熟的感觉。
“我的颜颜，你在吃醋吗？我只……”
邀月剑立刻想要用油腻的甜言蜜语糊弄过去，却被江有颜用眼神瞪。而在璃月白的视角里面，这两个人才是天生绝配，大概是魔化后邀月剑唯一遇到的好事吧。只是，再如何说江有颜也是正派的仙宗之人，与魔化的邀月剑也不知道能不能有个好结果，还是说会虐恋情深。
“抱歉，忘记你了，我在思考一些事情。”璃月白感觉到有冰霜覆盖在自己手上，这才意识到是寒霜剑的喊疼。邀月剑不哭不闹，什么事情都逞强。而相比之下，寒霜剑就是个粘人精，当知晓璃月白要去陷阱，自己就悄悄跟上了。也许有姑苏寒雪的默许，但寒霜剑这种奋不顾身的感觉还是让璃月白觉得触动。
“不是这般上灵油，剑会觉得不舒服的。”邀月剑则在旁边越看越酸，自己都没享受过的服务，结果被外剑享受到了。瞧璃月白停下来一副虚心请教的样子，邀月剑干脆自己拿过灵油帮寒霜剑上，还指导起了手法。
当江有颜看到的时候，两个人的距离挨得很近。可明明一人是自己心目中的偶像，还是一夜风流的对象。但江有颜却发现，自己压根无法从邀月剑的脸上移开。甚至，当瞧两个人这般接近，她竟然觉得自己在吃偶像的醋，而并不觉得邀月剑碍眼。
这种想法是可怕的、荒唐的，江有颜当年唯一的出阁行为就是那一晚上。自那之后，她躲了起来，不让人知晓这一切。然而，命运显然特别喜欢跟她开玩笑，出现了一个她印象中风流的对象，还有一个冒充那晚上人的人。
“你听懂没！剑最需要保养的就是剑尖&*……&……”
邀月剑丝毫不知道自己苦苦追求了许多年的人竟然只是因为眼前这幅画面动摇，她严肃的讲着关于剑的各种事情，仿佛将对无晴仙尊真无情的怨念都发泄出来。而也是讲了许久，看璃月白还是那副冷淡表情，邀月剑顿时就有些火气，又想到了这个人杀掉自己主人的事情，骂骂咧咧起来，“我这是疯了吗，才这么认真教你。像你这种人……”
难听的话还未出口，寒霜剑却自己飞了起来。邀月剑想要抓住，但寒霜剑速度更快，它飞到了门口，在那边轻轻一点，将那门就打开了。
“放肆，这里是我家，谁许你们这么随意动作！”邀月剑更加生气，而随着门打开，则是被染成血人一般的姑苏寒雪。她似乎刚从地狱爬上来一般，除了血色之外没有其他颜色。本来邀月剑还有脾气，听到寒霜剑又在旁边吹了几下风，那火气压制一些。
“寒雪，你没事吧。”璃月白在这个空隙与姑苏寒雪拉近距离，她想要触碰，可又觉得现在的姑苏寒雪有些不对劲，让她不敢确定对方是姑苏寒雪，还是藏在姑苏寒雪脑子里面的主神000。
也是这么一句话，姑苏寒雪木讷的眼神恢复清明，看向璃月白，在确定璃月白完完整整的站在这边之后，她如此讲道：“你没事就好。”说完之后，姑苏寒雪似乎放松下来，整个人直接倒了下去。璃月白赶快将她护住，却发现那些血不是鬼族的，而是姑苏寒雪的。
“还愣着干什么，赶快抬进去啊，她失血过多，可能要不行了。”邀月剑看璃月白僵在原地六神无主，又忍不住提醒。明明不该做的，可是对着这种与无晴仙尊一模一样的脸，邀月剑发现自己总是会控制不住的心软。
璃月白也终于回神，她将姑苏寒雪小心翼翼的抱起，哪怕脑子还乱哄哄的，可现在并不是去思考那些乱七八糟问题的时候。天命之人不会死，所有的挫折只会让天命之人变得更加强大。即使如此，旁人也会心疼的要死。璃月白就在体验这种感觉，更恨自己带走了寒霜剑，现在看到这样子的姑苏寒雪更是心如刀割。


第345章  2024-08-31更新
“医术我只是略懂而已, 现在姑苏贤侄的情况需要看医修才行。”江有颜如此陷入了为难之中，现在耽误一分钟，姑苏寒雪就多一分的危险。而她也同样的了解过眼前的两个人, 甚至医术还不如自己, 更加不抱有任何的希望，直接说出了自己的想法。
也是这句话，让璃月白完全的冷静下来, 想到了自己已经学了几世的医术。此时此刻，她如此庆幸自己学的是医术，现在无关攻略，她是真真切切为姑苏寒雪受伤感觉到焦躁不安。
“我来就好, 不需要医修。”璃月白的声音一如既往的清冷，江有颜有点无法相信自己耳朵听到的内容，眼前的无晴仙尊竟然说自己会医术。她不由得多看了几眼, 又看向自己一直很关照的姑苏寒雪, 还是再度确认了一下。
“璃师叔, 现在不是逞强的时候，姑苏贤侄的情况真的非常危险。”
“我知，但我也可。”说着，璃月白将姑苏寒雪抱起继续前进。邀月剑立刻将那门帘打开, 想到了自己陪伴璃月白五年的医修时光，甚至让她产生了恍惚感。眼前的人是她的主人, 可是，又一想, 学医这种事情显然是人都行。
“看好外边。”璃月白下意识的叮嘱一句, 现在的情况容不得半点出错与打扰，更加没有解释的时间。每当这个时候, 璃月白都会让邀月剑隔绝一切危险因素。现在也是，当她条件反射的说出口，才想起眼前的邀月剑已经不是那个乖顺闷骚的神剑了。
邀月剑也没有反驳，条件反射的点了点头。直至她意识到了自己竟然又被冒牌货牵着鼻子走，又觉得恼火。她想要生气，但转眼间就看到江有颜想要进去，却又下意识的将江有颜拦下。原本的玩世不恭调调消失，就像是邀月剑找到了曾经的自己。
“主……让她试试吧，眼前我们也根本出不去鬼城。”邀月剑一个嘴抖，差点又说出了主人这个关键词。哪怕补救的及时，眼前江有颜看着她的表情还是有些微妙。
“你……你们真的不认识？”
那种酸酸的感觉再度出现，明明应当不会对这个人产生感情的。对方居住在魔城，定然不是魔修就是鬼修，她们不会有未来，所以更是不该喜欢的。可是，通过璃月白的出现，她发现她竟然在意邀月剑比无晴仙尊更多。
而偏偏邀月剑格外心虚，就让江有颜越想越多，也不知道以两个人现在的处境，到底要走多远的路才能有个结局……
画面一转，到了璃月白的面前。这里是邀月剑居住的地方，也因为邀月剑本身为剑，所以对物质的要求少的可怜。但这卧室装扮的极为红艳，就像是打算作为新婚的房子所用。璃月白被这一切晃了眼，但很快就拿出看家的本事开始了给姑苏寒雪的治疗。
负数的138幸运度因为姑苏寒雪的存在被抵消，整个过程顺利的让璃月白有些恍惚。她的呼吸平稳，在这种伤痛中竟然也可以睡着。而璃月白也没有放松，也发现了这些伤口的不对劲。若按照一个人的攻击手段来看，怎么也不可能造成这种刀刃。眼前的种种迹象表面，这些是姑苏寒雪攻击自己造成的伤害。这样子的结果让璃月白觉得无法理解，可一想到她身上可能藏着的主神000，定然是姑苏寒雪跟着主神000产生了什么纷争，变成了眼前的这一切。
“抱歉，将你牵扯进来了。”璃月白万分歉意，那些愧疚感源源不断，哪怕无情道心吸收的再快，也无法阻止那种情绪的出生。直至因为这些情绪堆积的太多璃月白开始吐血，她才觉得那种愧疚感舒服一些，继续持续着她的治疗。
一天、两天……
姑苏寒雪的沉睡极为漫长，她梦到了自己的第一世，从零起步的人生。当时的她还相信世间有真情在，相信亲人、朋友，直至被背叛，她发现自己在人界无法待下去，最终选择了沉迷修仙。
可是，谁能想到修仙界的世界是更加复杂的。姑苏寒雪也曾经做过许多错事，彷徨过，犹豫过，渐渐地，她开始封闭自己，变成了众所周知的大师姐。追逐她的越来越多，可不管那群人如何做什么事情，姑苏寒雪的情感都是麻木的，再也没有波澜。
而若说那一世唯一一次的生气，大概就是因为无晴仙尊将她劈了，她死的莫名其妙，甚至就这么重生了。但她的修为与无晴仙尊相差太多，姑苏寒雪当时有些执念，她用了千万种方法想要走到无晴仙尊的顶峰，将她踩在脚下，然后却发现一次次的重生事件点越来越莫名其妙。
只是大概十几次的时候，姑苏寒雪终于意识到了叶良辰是她重生的关键。她当时觉得叶良辰可能就是唱戏里面的红脸，而无晴仙尊就是阴险狡诈的白脸。直至在接触后，姑苏寒雪意识到了叶良辰外表下的恶心，不知道使了多少的绊子。然而，不管她如何做，事情都没发生改变，她的重生还在持续着，直至现在依旧没有找到解决的方法。
一次，两次，姑苏寒雪也不知道在轮回的时间到底经历了多少年，她越来越觉得世间的没意思，也更不觉得会有爱上人的可能性。也是在想到这一刻的瞬间，姑苏寒雪突然想到了被自己落下的璃月白。她开始挣扎，不愿意在这样子的命运中臣服。近了，近了，只要再努力一些，她就能够接触到那亮光。姑苏寒雪如此鼓励自己，求生的意志到达最巅峰。她也在这一刻猛然睁开了眼睛，所瞧所见，就见到满屋子的红色，喜庆的像是结婚的房间。
“白……”
姑苏寒雪不由自主的呼唤，就很快瞧见了那顶着无晴仙尊脸的璃月白出现。璃月白那面无表情的脸上多了几分忧虑，姑苏寒雪心中一软，声音都带着哽咽，“我还以为，我这一世再也见不到你了。”
她想要动作，可身上太疼了，就仿佛身体都不是自己的。姑苏寒雪才想起来，是心魔趁着她心情不好又出来捣乱，还告知她若这般继续下去她定然还会重生。若想要改变自己不断重生的命运，只有杀掉璃月白才能够改变。各种难听的话姑苏寒雪已经完全记不得，唯一记得就是心魔控制了她的身体，想要代替她去完成这件事情。姑苏寒雪自然不肯，两个人疯狂的争抢身体的所属权，最终姑苏寒雪用偏激的方法取得了胜利，而那心魔暗骂她们都是疯子，然后就这么骂骂咧咧离开了。
而之后的之后，姑苏寒雪已经完全记不清楚了，就到了现在这个情况。她想要诉说自己的遭遇，结果发现自己的嘴就像是封住一般怎么都聊不到这件事情。
“别怕，我在这里了，不会让任何人再夺走你了。”而哪怕没有说出口，璃月白好似能够理解她的全部感受。姑苏寒雪全身心的放松，心中更是起了更多的涟漪。别人从来在意的都是她飞的高不高，只有璃月白会护她担心她。
“嗯，我也不会让任何人夺走你。”
姑苏寒雪给出自己的答案，倘若不是因为受伤太严重，她好想抱抱眼前的人，告知她们一样的珍惜对方。但姑苏寒雪也意识到，自己必须要快一点康复，这样子她可以抱着对方更加用力，她可以亲吻，可以做更多想要做的事情。那是一种发自内心的渴望，就仿佛面对璃月白，她永远不是姑苏寒雪，而是好色鬼。
“咳咳咳……”
咳嗽的声音传来，是邀月剑提醒的信号。璃月白与姑苏寒雪分开距离，就看到了进入的邀月剑跟着江有颜。当瞧见陌生人那瞬间，姑苏寒雪立刻警惕的想要护住璃月白，却牵动的伤口格外疼。
“别担心姑苏贤侄，这是我的朋友……嗯，你叫什么名字来的。”江有颜这才想起自己之前都是骗子骗子的叫，压根没有问对方叫什么名字。而这眼前的神秘人，也似乎对她的名字避而不谈。
“小颜颜，你太让我伤心了，竟然连我的名字都不知道。我叫……”
邀月剑下意识的接话，可突然想到自己除了邀月这个名字外压根没有任何名字。她无助的看着璃月白，似乎想要让她帮忙。璃月白本身打算编个，刚准备开口，就见床上的姑苏寒雪直勾勾的看着她。那眼神意味不明，好似璃月白说了会掉好感度一般。最终，璃月白当做没有看到。邀月剑就死劲拽着她，用传音骚扰她，让璃月白快点给她个名字用用。
但也是当传音链接的那一刻，邀月剑自己反而愣住了。因为与剑灵传音需要血誓进行，连通的也是灵魂。而倘若真的如同记忆里面所说自己的主人无晴仙尊死了，被这个璃月白夺舍了。那么，为何自己与璃月白之间还可以传音？
“疼……头好疼……”
邀月剑努力的想要思考，然而当她想要去思考真相的时候，那种头疼感加剧。名字反而变成了次要的，江有颜担心的查看邀月剑的情况，带着她去了隔间休息。
“所以，你跟这位无名的姑娘又ῳ*Ɩ 是什么关系。”
瞧璃月白还在看着邀月剑，姑苏寒雪冷幽幽的话飘了过来，也不懂自己就是受个伤，怎么璃月白还能又勾搭个姑娘回来。而且，看对方对璃月白的依赖眼神，姑苏寒雪的危机感又不由自主的浮现。


第346章  2024-09-01更新
“你没认出来吗？”
“什么？”
姑苏寒雪越看越是疑惑, 搜刮了自己记忆中知晓的全部人，却压根找不到答案。而且，倘若是她见过的人, 她怎么可能一点印象都没有。
“她是邀月剑啊……不过看起来江长老不知晓, 所以还请寒雪你保密。”璃月白诉说出来答案，也觉得没有必要欺骗姑苏寒雪。换了一副长相的邀月剑，的确也只有剑主才能够发现真相。
但也是听璃月白这么一说, 姑苏寒雪的表情更冷，“她不是把你当杀主的仇人，怎么会现在变得如此乖张？”
更多的疑惑产生，璃月白就告知了她的想法。
“你是说, 邀月剑的剑灵爱上了江长老？”哪怕是姑苏寒雪，也还是第一次瞧见这种异常事情。尤其是邀月剑还入了魔，不管如何说都不应当有爱人的能力。为此, 她对这种情绪保持着怀疑的态度, 也记得当时邀月剑展现的样子有多么疯。
“嗯, 也只有这种可能性她才会变得如此的温和。”而璃月白并不在意，甚至为她们有一些进展而感觉到高兴。那意味着，天道越来越无法控制NPC的行为。而她们越来越像是人，而不是被掌控的行尸走肉。倘若再这样子继续下去, 与天道斗的显然也不止是是她一个。人人觉醒，人人成为主角, 到时候，哪里还需要什么剧本, 不就自然的摆脱了原本的故事线。可惜的是, 这么深奥的东西璃月白无法与姑苏寒雪聊。再加上姑苏寒雪刚苏醒，实在不想让姑苏寒雪太过劳累, 为此很快璃月白就催促姑苏寒雪的躺下。
“鬼胎一日不除，我心里难安。”
“那就更要快点好起来，思虑更多却力不足，也不是什么好事。”璃月白如此安抚，这句话将姑苏寒雪说服，她老实的闭上了眼睛，强迫自己进行休息的状态。但是，这种强迫显然只会适得其反，姑苏寒雪反而又想了许多事情。比如说，到底当年是叶良辰用什么手段将鬼胎收服，又是如何的解决了鬼城的危机。
“等等，你不是跟着那个灰灰一起走了？”
姑苏寒雪猛然睁眼，想到了那个潜在的危险。璃月白本身打算打坐，恢复一下精力，现在被姑苏寒雪吓了一跳。
“那个灰灰真名童年年，本是一只普通的饿死鬼，后来被鬼胎看上，两鬼合二为一。” 璃月白只得解释，本想要说出口姑苏寒雪会安心一些，结果反而越问越多。直至意识到的时候，又到了鬼城的一天，而鬼节早就在姑苏寒雪昏迷的时候过去。
姑苏寒雪越听越是毫无睡意，可瞧璃月白需要修行，最终还是安静下来。她开始心中呼唤寒霜剑，想让寒霜剑补充许多璃月白隐藏的细节。而寒霜剑无法开灵智，只能储存一些片段。那些内容在姑苏寒雪脑海之中浮现，尤其是与小女孩战斗的画面格外多。
光是看着，姑苏寒雪都心有余悸，小女孩拼命的以各种方式想要杀死璃月白。然而，十几次下来璃月白安全无恙，甚至成功反杀。倘若用的不是寒霜剑，也许现在璃月白已经解放了鬼城。姑苏寒雪看着心中感慨，又很是喜欢璃月白战斗的样子。奇妙的是，璃月白使出来跟着无晴仙尊一样的招数。可是，璃月白怎么会那般融会贯通无晴仙尊的剑招，哪怕继承了记忆，这些剑招也完全不可能一模一样？
姑苏寒雪的困惑更多，直至她看到了战斗前面一些，听到了让她热血冷却的对话。
‘真没想到无晴仙尊你还有柔情的一天，怎么，这一世你不跟着夜惜，转而跟着姑苏寒雪搅在一起了。啧啧啧，你的心可真花啊。’
那一瞬间，姑苏寒雪差点跳了起来，想要质问璃月白到底是谁。可是，她太疼了，不管哪里都疼的厉害。更何况，她就算质问又如何，现在的自己根本无法战胜无晴仙尊。在说服自己之后，姑苏寒雪开始重新冷静的观看整个与小女孩大战的画面，她听到了微生知微，一个在几十年前就完全消失的人，听到了璃月白询问微生知微是第几次的重生。那口吻极为自然，仿佛也经历了千百回的重生一般。
而姑苏寒雪做梦都没有想到，自己算计了别人千万次，可竟然在这一次栽的一败涂地。过往的内容出现，一切不合理的事情都找到了解释。但若说最让姑苏寒雪绝望的是，她完全没有发觉，爱上了璃月白，而且爱到了无法回头的地步。
姑苏寒雪心中叹息，也庆幸面具挡住了她的一切。倘若不是面具，现在她也不知道会呈现出如何的情绪来。而若没有意外，心魔定然会在这个时候出现。
“我就说璃月白是个大骗子，你现在相信了吧。”
果然感觉到了姑苏寒雪心中的悲苦，出现的心魔显得幸灾乐祸，她可以读取姑苏寒雪的情绪，但知晓的并不多。但现在，因为姑苏寒雪的痛苦，她感觉到前所未有的愉悦感。但明明是嘲讽，火上浇油却让姑苏寒雪冷静了下来。她没有睁开眼睛去看心魔那跟着自己一模一样的外表，转而在内心问了一句她早就想要说的话。
‘你到底是谁。’
“我？我是你啊，为什么这么多年了，你还问这种蠢问题？！”
心魔不解，她不懂到底姑苏寒雪是不是太聪明了还是自己的演技退步了，竟然从未把姑苏寒雪骗到过。相反的，姑苏寒雪做了太多的蠢事，让假扮心魔的主神000实在无法理解人类。
“你不是我，我了解我的欲望……既然你说是我的心魔，那你现在猜猜，我打算如何对付这个大骗子。”姑苏寒雪反客为主，询问心魔如何看待璃月白骗人这件事情。
这一刻，姑苏寒雪听到了滋滋滋的声音。那种声音很是强烈，却不知道到底是什么东西发出来的。而这种声音也并不是姑苏寒雪第一次听到，在璃月白身边的这个小姑娘似乎一着急起来也会出现这种异响。
“当然是杀死无晴仙尊。”
在大概过去十几秒后，心魔给出了答案。随即，心魔感受到了姑苏寒雪的喜悦，以为是自己猜对了。
“我就是你，怎么可能不知晓你想什么。”心魔如此自豪的回应，她试图洗脑姑苏寒雪。已经失败了许多次，这一次定然不能让璃月白完成任务。为此，不管做什么，她都要阻止姑苏寒雪爱下去。所以，她就想办法给姑苏寒雪看到一些真相。
“不，我笑是因为你完全不是我，你难道不知晓，当年为了让我这郡主学聪明不要被男人骗，我看了多少的话本。若是你是我，定然知晓，我现在想的是哪本话本。”姑苏寒雪如此回答，就感觉到周围的热量。那滋滋滋的声音更是有节奏，就像是被气的完全说不出来人话。
“所以，滚远点，不要妨碍我。”姑苏寒雪看心魔再度没有了脾气，更是乘胜追击，这也是她最后一次警告。若是心魔再耍手段，她连这个天都能翻了。果然，当听到姑苏寒雪这么说完，心魔不再言语。姑苏寒雪的脑子里面总算安静了，可她的心情却像是飞了一般，好似在琢磨着如何报复回去的事情……
与此同时，假装极为淡定的璃月白维持着打坐姿态，也正在跟脑海之中的系统小爱对话。也不知道姑苏寒雪怎么回事，突然爱意值突然变成了-999，然后一瞬间又变成了80，就仿佛她的内心经历了什么，最终选择了继续爱璃月白。可同样飙升的还有姑苏寒雪的黑化值，用红色大字标写的999，而信息则一直提醒着璃月白有生命危险。
系统小爱：宿主，要不我们先躲个几年，让姑苏寒雪消消气。
系统小爱忐忑不安，也从未想过有人的黑化值能够到达这般离谱的地步。若是以现在姑苏寒雪的状态，估计剩下的十几枚续命丹压根不够用。
璃月白：不用，若是躲了就白刷了。你说，我应该怎么开口，询问她到底在想什么事情。
系统小爱：小爱算不出来，宿主既然选择了这种方式，就保重吧。
系统小爱发出同款滋滋滋的声音，也未曾想过统生会见到这么离谱的数据。再加上她隐身状态下已经被姑苏寒雪见过，还有什么更加离谱的事情不会发生，让系统小爱发自内心的有些忌惮姑苏寒雪。也是说完之后，对面就没有了动静。璃月白暗骂了一声胆小鬼，可仔细一想，自己还是有点怂。她只得继续打坐，假装无事发生，等待着暴风雨的来临……
时间又这般过去一个月，姑苏寒雪的修为恢复了七成。只是，让璃月白无法理解的是，姑苏寒雪最近开始变得神出鬼没，看起来很是正常，可每次好像都用吃人的眼神看着她，总让璃月白担心把姑苏寒雪憋坏了。一个重生了不知道多少次没有健康生活的人，也不知晓这第一次会是多猛。毕竟，哪怕世界观剧情完全都不一样，可这个世界还依旧是不可描述的早古游戏世界。而姑苏寒雪，作为后宫榜单排名的第一名，定然会有什么不为人知的魅力。璃月白开始担心自己的生命安全，更认真的修行起来，避免在关键时刻打不过姑苏寒雪。


第347章  2024-09-02更新
几日时光又悄然流逝, 但不同的是邀月剑的态度开始变好，甚至显得有些别扭。璃月白开始怀疑邀月剑恢复了真实记忆，也就更多的与邀月剑接触。哪怕现在的邀月剑是魔剑, 却还是至今为止最为适配璃月白的长剑。若是有它在手, 定然是事半功倍。
“你不要老跟着我，陪你家姑苏寒雪去！” 邀月剑骂骂咧咧，感觉剑观都跟着璃月白完全歪了。眼前的人修的是无情道心, 就连小朋友都知晓与情感无缘，更别说像璃月白这般离谱，寻了道侣，甚至打算解决完鬼胎回去举办道侣大典的。
“这不是找不到人, 就想看看你跟着江长老进展如何。”璃月白也舍弃了原本无晴仙尊沉默寡言的形象，八卦着邀月剑现在最在意的事情。这么一问，邀月剑的态度立刻软化了许多, 也因为作为一把剑, 实在无法处理这般麻烦的事情, 告知着自己最近遇到的烦恼，不知晓为何江有颜不能接受她的感情。
“人类的世界可比你们想象中的复杂，你才滋生剑灵没有多久，慢慢学就好。”但璃月白无法给出自己的意见, 她也在学习的路上，而且每个人的对象不同, 倘若璃月白教授了邀月剑追求的方法，当这个方法失效, 邀月剑又无法前进, 还不如从刚开始就自己摸索解决方法，面对未来的各种情况。
“可是……”
邀月剑欲言又止, 又不知道该如何形容那种微妙的感觉。当她想要努力形容自己现在感受的时候，才意识到自己还是把璃月白带入了主人。此时此刻，她已经分不清楚到底哪个记忆是真的。是当时白月的躯壳死亡，远在无晴仙尊躯壳的璃月白无法及时赶到，让她们两把剑陷入了危机。还是说，那植入的记忆是真的，她的主人已经死了好多年，而凶手就是这个人。
“慢慢感受，不要光是去听人说，而是看她的行为。”璃月白透露点内容，这个提醒指着是她自己，同时也指向江有颜。再加上没有人其他人在场，为此都显得格外放松。
“不过，这都快天亮了，怎么她们还没有回来。”
“是啊，不应该啊，她们从来不晚回来，是不是遇到了什么事情。”
看话题进行不下去，两个人自然的过度到了心上人那边。深夜是鬼城最为热闹的时段，为此她们会去收集情报，做其他的事情。但现在，本应该早就回来的两个人却都没有回来。璃月白发自内心的觉得不安，尤其是当姑苏寒雪的状态恢复的越好，她心底的声音总是在提醒着她希望时间可以慢一点。
“要不我们出去找找？”
“嗯。”
璃月白答应下来，自然的带上了胆小鬼的面具，想要跟着邀月剑去寻找她们的所在地。然而，还未出门，她们却听到了恶狠狠的敲门声。那敲门声极为大力，能看出对方的不耐烦。但因为邀月剑在这边很有威望，所以就连城主府的人也不敢放肆。如今，这大力的敲门让两个人都很是意外。她们互相看了彼此一眼，走向门口。邀月剑更是毫不犹豫的将门打开，她显得气势汹汹，刚打算张口就骂，却看到一个陌生的女子。
“怎么会是你？”璃月白认出了对方，正巧就是客栈的老板娘艳鬼。她似乎受了伤，本就白皙的肌肤看不到一点红。瞧见两个人终于开门，艳鬼看向璃月白，很是艰难的挤出一句话，“她们被城主府的人抓走了。”
说完之后，艳鬼晕死过去，就好像折腾了许久才终于来到了她们这边。璃月白想要帮助艳鬼把脉，却忽而想到诊断鬼与诊断人类的方式完全不同，而璃月白哪怕学了很多的医术，可从不知晓鬼如何办。
“你还愣着干什么，去救人啊。”看璃月白还在查看艳鬼的情况，邀月剑急躁的想要把她拉扯出去，却遭到了璃月白的拒绝。
“人是要救的，她们是被带走，而不是被当场杀死，那意味着对于城主府的人来说她们还有用处。”璃月白冷静的分析现在的情况，她相信以姑苏寒雪的气运是不会遭遇危险的，江有颜则是当年的前男主后宫之一，直至游戏世界结束也没有死，自然不可能这么容易的死亡。而眼前的艳鬼，既然特地跑来告知她们这件事情，那定然不可能让她就这般死掉。更何况，她总觉得这一系列的事情有些古怪，却说不出哪里很是奇怪的样子，需要好好再问问。
“救个屁！你自己去救，我去找颜颜了！”邀月剑更是听着气急败坏，直接化为原型跑掉了。大门被捅了个大窟窿，璃月白看着无奈，最终还是没有选择去追，让邀月剑自己去冷静下来。等它发现自己连城主府在哪里都不知晓，就会跑回来找她。
确定了这点，璃月白将目光看向艳鬼，轻轻的触碰她的脉搏所在地。但可惜，因为是鬼，除了魂魄之外显然只剩下一副皮囊。璃月白思考了一下，再瞧周围没有人，选择了在之前跟着毒修学习的探魂之术。但也不知道是不是她的错觉，在探魂的时候艳鬼眼皮好像动了一下。可当璃月白去看，又发现什么事情都没发生，就仿佛自己因为用了毒修的技能而产生的心虚。
时间一分一秒过去，转眼间就过去了半个时辰。她将艳鬼的魂魄重新融合，让艳鬼重新睁开了眼睛。
“大人……我怎么没事……”
艳鬼对这一切感觉到困惑，仿佛不懂自己为何还能醒来。
“我救了你。”
“怎么可能，你不是人吗？人怎么能够救得了鬼？”艳鬼的疑问更多，而璃月白终于体会到刚才自己跟着邀月剑解释时候邀月剑不耐烦的原因。当人在极度的焦虑下，根本什么言语都听不到，除非自己去受了罪。
为此，璃月白做了个打住的手势，直奔主题，“这个事情我未来可以慢慢告知你，但是你现在要告诉我，到底发生了什么事情。”
艳鬼一听，才想起自己通风报信的然后走的时候被鬼将发现。而事情的一切也很简单，明月宗的人潜伏在客栈，而身为大师姐的姑苏寒雪、江有颜自然要照顾一二。谁知晓，其中一个人看到了自己死去的亲人，突然发了疯一般的摘下自己的面具想要跟着亲人相认。这一泄露，全部鬼都知晓了这边有了活人，也自然的吸引到了鬼将的出现。就这般缠斗之下，明月宗的弟子变成了累赘，为了不让他们被杀，最终姑苏寒雪选择了与他们离开。
听到故事内容，璃月白唏嘘不已，想起了几年前的皇城事件。在那事件中，除了林晓路气运强势，又是首富之女并没有被杀死，几十个跟随着她们出行的明月宗弟子都死掉了。姑苏寒雪作为带队的大师姐，没有保护好她们的安全，为此自然受了罚。而也是在其中，身为医修长老许未卿的弟子白月也在这次灾难下死亡，更是遭到了许未卿第一次公然的怒火。也是因为那次，姑苏寒雪更是宁愿当孤狼也不愿意其他人跟着自己一起参和。
而现在，姑苏寒雪选择投降的理由显而易见。她完全有能力逃出去，可绝对不愿意像叶良辰一般拿人的性命当玩笑。
“这些人的命不值钱，这姑苏寒雪怎么那么糊涂！”也是在讲诉中，另外个声音插了进来。本应该去寻找的邀月剑灰头土脸的回归，她试图转移话题来掩盖自己的尴尬，可显然这话别说姑苏寒雪在，就算江有颜在也会跟着她拼命。
“干什么这么看着我？”邀月剑完全不解，也没有人类的各种观点。对于剑来说，除了剑主都可以杀。更加别说，她现在是一把入魔的魔剑，没有是非善恶观。就算强行灌注这些观点，邀月剑也不可能再恢复从前的状态下了。
“没，就是觉得你来的还挺早。”璃月白选择了没有解释，也因为故事到现在就差不多。在确认了她们去的方向之后，璃月白这才选择了离开。邀月剑自然跟上，却忽而看到璃月白去的方向不对。
“这个方向我去过，没有人。”
“你行了大概多少里地？”
“嗯，就大概明月宗一座山的距离。”
邀月剑如此比划，也想不出其他的形容词。但明明如此，两人的频道完全一致。而当璃月白点了点头踏出脚，邀月剑的本能再也控制不住，直接化为了飞剑。
身后的艳鬼看着目瞪口呆，直至走远了才意识到自己还要汇报的事情。她打开传音，如此对着对面讲道：“大人，都按照你说的去做了。只是，我不知道她是怎么做的，将我的魂魄竟然又给拼合上了……是是，她们已经走了，正好朝着城主府的方向。”
艳鬼的态度恭敬，甚至有些讨好，完全不敢隐藏半点内容。但是，对方的态度却十分冷淡，再诉说了一句知道后很快就断开了传音。
“人类可真复杂啊，还是当鬼好。”艳鬼感慨万分，一想到那位大人的手段，连身为鬼的她都不自觉的又毛骨悚然起来了。而也不知道，以这位大人的能力，那位大人是否受得住。


第348章  2024-09-03更新
不过, 这也不关她的事情。艳鬼喜笑颜开，完全不知晓这幅画面被系统小爱捕捉到了。
系统小爱：宿主，根据大数据推算出来的结论, 百分之五十是微生知微的阴谋, 而百分之五十则是姑苏寒雪的自导自演。
因为只有姑苏寒雪是能够看到系统小爱的，所以她很放心的将小爱留下。结果没想到，本以为艳鬼背后的人是微生知微, 结果还有其人。而这个人，璃月白对于她完全不陌生。
璃月白：果然机器就是不准，99.9%是寒雪做的。她应当是发现了什么事情，所以这段时间一直在计划, 等着好好折腾我。
当也是知晓姑苏寒雪没事，而是单纯的想着报复她，璃月白反而放松一些, 就连飞行的速度都慢了下来。但听到璃月白的回应, 系统小爱完全无法理解。
系统小爱：那宿主你还去, 赶着去送死吗？
璃月白：倘若她想让我死，也不会等现在。纸里包不住火，说谎总是要付出代价的。当然，她也同样一样。
系统小爱听到这里恍然大悟, 她们都是在谎言中建立这段关系，其实谁也不算是赢家。姑苏寒雪哪怕生气, 但她何不是也在骗着璃月白。只要两个人对峙，这些谎言都可以一一抵消。不过, 也是将这些内容一分析, 系统小爱觉得这段爱情夹杂的东西太多，也太过复杂了。
系统小爱：不愧是SSS级攻略难度。
璃月白：现在看来, 那副本多出来的加号也是因为姑苏寒雪的介入。她身上藏着的那人跟微生知微关系不错，倘若这么久的时间什么也不做，反而很奇怪。
一人一统持续着交流，只有完全听不到的邀月剑格外的急躁。它试图催促璃月白赶快去往城主府，可又舍不得现在的感觉。之前她为一切感觉到迷茫，不知道哪段记忆是真的。但现在，她确定了璃月白就是她的主人，更加没有所谓的夺舍一说。哪怕有，也只有璃月白夺舍其他人的份，怎么可能会被其他人占据了躯壳。
但是，邀月剑也并不打算相认。她现在是魔剑，心中也有了牵挂，实在不适合成为专属于其他人的配剑。在几十年的情意与爱情之间，邀月剑选择遵从自己的内心，为自己好好打算。
“邀月，你今天很乖。”而偏偏在这种时候，璃月白开了口。邀月剑心中更是心虚，忙是扯着嗓子怼回去。
“我哪里是乖，我只是担心颜颜！”可当回应，她才意识到自己竟然回应了邀月这个名字，仿佛一切不打自招。多日的伪装完全毁于一旦，邀月剑的剑身发烫，感觉自己恢复记忆的事情也根本藏不住。
“你已经是自由身，其实怎么说都是我亏欠与你，若不是你们为了保护白月的躯壳，也不至于被夜惜抓到，变成现在这幅模样。而你，跟江长老的路也会稍微顺一点。”
璃月白看邀月剑又在别扭，主动将罪责拦在了自己身上。也是这般说，邀月剑想到了被自己忽悠出来帮忙的逐日剑。比起在那位仙尊旁边，现在的逐日剑不用苦苦守候，做着自己想做的事情。哪怕为剑，可当滋生剑灵，一切都会发生改变。
“不，我觉得若不是魔化，我也许不会表明自己的感受。之前我想要说的，可是我害怕您拆散我跟颜颜，毕竟，我是你的配剑，而你修的是冷酷无情的无情道，怎知我的心情。而如今，我魔化了，显然没有留在你身边的资格了。”邀月剑也看装不下去了，干脆说明自己的感受。
听到邀月剑心声的璃月白颇为惊讶，她之前只当是邀月剑闷骚不敢跟着江有颜表白，现在看来，邀月剑藏着掖着，是因为放心不下她。
路越来越慢，也许是一人一剑都意识到了接下来的一战可能会改变许多东西，所以尽量在这之前把想要说的一切说完。而璃月白未曾想过，邀月剑的内心是如何的丰富，甚至想象力过度的让璃月白觉得有些好笑。
“不过，城主府真的在这个方向吗？我之前不是告诉你我已经去过了吗？”看聊着差不多，而到了邀月剑刚才自己差不多的地方，她有些别扭的转移话题。而哪怕只是聊了一刻钟，比她们这几十年加起来的话都要多而密。
璃月白也未曾想过自己有一天会跟着邀月剑聊这么多内容，她转移视线，就瞧见了上次小女孩带着她去的地方。当将地图打开，之前已经探索过的一部分内容出现。只是与普通的进入方法不同，这门是鬼门关，需要破解法阵才能将门开启。
这解谜一折腾又过去了一刻钟，鬼门关终于开启。此时天已经大亮，而周围还是灰蒙蒙的像是隔了纱布。幽蓝色的鬼火在旁边飘动，发出怪异的声响。璃月白一路前行，也因为之前遇到过那些鬼，为此这一次瞧又是璃月白没有阻拦。也不知道是微生知微改了试探的方法，还是按照副本设定一旦探索过内容就不逆。
但若是这是个游戏世界，里面的一切显得过于逼真。但倘若说只是普通的世界，又仿佛融入了太多游戏的元素。真真假假，分不清楚到底哪里是现实，哪里是虚构的。而那些女主，真的只是这个世界产生的人，还是说与璃月白一样，都是真人投放到这个世界，最终因为重复太多次一样的事情丧失自己变成没有自我意识的NPC？
“主……喂，走啦。”邀月剑喊的别扭，尤其是她们刚才聊了那么久的时间，压根没有更正下彼此的称呼。既没有剑主跟剑灵的关系，那又该用如何的词语来形容她们之间的关系？
“喊我月白就好。”
“啧，才不要跟你这般亲近。”邀月剑骂骂咧咧，她再度化为人形走在璃月白前面。璃月白上手轻巧的一扯，只是触碰，邀月剑再度变回了剑的模样。
“干什么！”
“有危险。”
璃月白简单回应，就瞧远处有双比铜钟还要大的眼睛此时正直勾勾的盯着她们。那显然是之前还未遇到过的鬼族，此时因为璃月白的路线改变而出场。而整个地图极为大，若是真的要去探索一番，估计三天三夜也探寻不完。
“你就是无晴仙尊？看上去瘦胳膊瘦腿的，能有多凶。”随着那红色眼睛越来越近，地表不断地震动着，一只巨大无比的鬼神像越走越进。而所谓的鬼神像，则是聚集鬼气诞生，通常三头六臂，防御力惊人。有类似人的思考能力，巨大的力量。但同时，这种鬼神像的移动速度不快，是弱点所在。
“说话啊，大王可没有说你是哑巴，还是说，怕的不敢说话了，哈哈哈哈哈……”
这鬼神像似乎是个话痨，瞧璃月白不搭理更是絮絮叨叨。璃月白有点无奈，也因为想起了上次被轮回鬼折腾的画面，不敢轻易回答鬼的问题。邀月剑已经忍不住了，化为剑身直接就劈了上去。随着接触那一刻，邀月剑撞击发出刺耳的声响，显得格外难听。
鬼神像毫发无损，笑得更是嘲讽，拍了拍被砍地方的灰尘，不屑道：“哪里来的剑灵娃娃，也不知道劳资的名号。”
这鬼神像说的得意，也因为有千年的供奉更是刀枪不入。哪怕是极品的神剑，若是单凭自己根本无法在鬼神像这边讨得任何便宜。
“老夫乃十二鬼将之一鬼神像，无知小辈快来送死！”瞧璃月白依旧没有言语，鬼神像自报名号。随即它开始变得更是巨大，那副姿态像极了当时抓捕她们的鬼将之一。邀月剑不服，更是朝着鬼神像各种劈砍。哪怕剑身没有开裂，也相当的消耗神识。璃月白瞧邀月剑折腾累了，无奈的走到她身边。
“我帮你。”
“哼，离了剑主我依旧可以。”
“不，我教授你如何对付它，不会用你。”璃月白告知自己看出的答案，鬼神像虽然刀枪不入但还还是有弱点。在邀月剑攻击的时候，那身上的刺青一直都在闪烁。邀月剑听着分析点了点头，这一次也不着急的去攻击，转而一个迅速飞起，朝着刺青上狠狠一刮。
“啊啊啊啊！”
鬼神像开始尖叫，鬼气泄露出来，只是片刻刚才威风凛凛的鬼神像变成了一个骨瘦如柴的老鬼。它开始说着求饶的话，然后丢给了两人自己的宝贝以求活下去。邀月剑有点无法理解求饶的行为，转眼间就看到了璃月白将鬼神像直接用剑意击杀。
“干什么杀它，留着它不是可以问更多的东西？”
“鬼胎的能力是可以吸食鬼族强大修为，若是放了它，也只会成为鬼胎的口粮。”璃月白如此解释，邀月剑似懂非懂的点头，有些不明白为什么璃月白的话开始越来越深奥起来。
而接下来，邀月剑更加没空想这些，她们遇到了其他剩下的十一个鬼将，将那些鬼将杀死之后拿到了一些碎片。碎片开始聚合，最终变成一把造型别致的钥匙。此时此刻，时间已经从上午变成了晚上，马上就要打最终的boss。
邀月剑一直猛输出，现在马上要终点了更是觉得累的不行。她看着旁边的璃月白，总觉得现在的主人比她这个魔化的魔剑还要坏，竟然让她处理小怪，自己打boss出风头。


第349章  2024-09-04更新
“为何用这种眼神看着我？”
感觉到了邀月剑的注视, 璃月白也看了过去，就瞧见邀月剑那显得疲惫的模样。
“看来还是用你用的少了，才杀了十二个鬼将就累了。”璃月白如此感慨, 想到了当年与邀月剑杀魔尊的事情。魔尊死的很快, 但那些前仆后继的魔修却极为麻烦，他们进行着车轮战，试图杀死璃月白一战成名, 最终都死在了璃月白手中。
“那不一样，之前是你在动，现在动的都是我。”邀月剑骂骂咧咧，也意识到了自由的代价。尤其是这种长时间战斗的场合下, 身心俱疲。哪怕她已经入魔，在这种鬼城真气枯竭的还是很快。但也是这般想，邀月剑意识到了为何璃月白不动手的原因。
“所以, 你不是不想动, 而是不能动？”
“嗯, 煞气太强，每动一分力量，煞气就进入一分。”
“那不是挺好的，你若是入魔了, 我还可以勉为其难的继续当你的配剑。”邀月剑眼神一亮，似是想到了与璃月白入魔的美好未来。
“那可不行, 若是我入魔了，不就给她杀我的理ῳ*Ɩ 由了。”璃月白摇头拒绝, 实在不想要变成与姑苏寒雪相杀相爱的场景。但也是被邀月剑提醒, 她意识到了有这么个选项。只是，看着姑苏寒雪的黑化度, 璃月白觉得姑苏寒雪入魔的可能性更高。
“她是谁？”
“没什么，继续前进吧，我感受到鬼胎的气息了。”璃月白拒绝了回应，邀月剑哼了一声，还是直接跟了上去。璃月白用碎片拼凑的钥匙将门打开，整个空间就像是换了一般从原本的红色色调变成了绿色。周围都是牢笼，关押着各种恶鬼。从画面来看，这像是比武场，而这些恶鬼则就是这场比拼的见证人。
“杀死人族！”
“吃她的肉，喝她的血！”
“……”
恶鬼叫嚣着，就仿佛灵魂并没有恐惧这种词语。那种吵闹在整个比武场回荡着，让人觉得格外吵闹。璃月白完全不为所动，转而是邀月剑第一次被这般侮辱，她脚下一跺，剑意四射，朝着恶鬼们攻击而去。那些恶鬼想要避开，但那剑意速度之快，直接打的恶鬼魂飞魄散。
“竟然敢动手，兄弟们，一起上。”其他人看着恶鬼的惨死，立刻群而攻之。它们靠近那关押的笼子，试图挣脱笼子的束缚出来，可却怎么也做不到。
“不要白费力气了，我可是好不容易抓回来你们的。”与此同时，一个熟悉的声音在这个时候传来。邀月剑听到那声音在背后，立刻毫不犹豫攻击了过去。结果随着肘击，却打了个空。声音的主人化为虚影又出现在另外个地方。她用的是小女孩童年年的样子，但璃月白只是看眼神，就知晓对方是童年年，而不是微生知微。
“怎么就派你这么个小娃娃出来。”邀月剑没见过微生知微本人，瞧是个小豆芽一样的女孩子，满脸的嫌弃。而小女孩似乎这些日子已经被做足了思想教育，之前眼中的优柔寡断消失，转而变得很有信念感。她对着两个人腼腆一笑，然后道：“大王说姐姐是不会听的，但是我偏偏不信邪，想要自己亲自劝说姐姐归降。姐姐，你觉得如何呢？修士的日子是多么无聊，还不如跟着妹妹一起在这鬼城潇洒。”
那一口口姐姐拉近了距离，只是言语带着偏执。病娇的感觉更是浓郁，仿佛就要化为实体从眼神里面溢出来。瞧见这里，本还在嫌弃对手的邀月剑严肃起来。她上前一步，想要替璃月白应下这危险的战斗，却被璃月白阻止。
“还是我来吧。”
“你不是说会魔化吗？”
“是啊，可是邀月你也打不过她。”璃月白开口回应，若是分析的没有错，眼前的童年年只是第一状态，第二状态是鬼胎，第三状态才真正的是微生知微。但打完微生知微也不是结局，或许她要跟着姑苏寒雪还有一场极为艰难的战斗。
更何况，童年年的能力是可以吃掉修为，以现在状态下的邀月剑打是完全吃力不讨好。
“就这么个小娃娃，我不信，我来我来！”邀月剑还是不相信，此时化为人形的她除了嘴哪里都不硬。对面的童年年看着有些失望，不过还是做了个请的手势。
大战一触即发，童年年刚才还显得懦弱的眼神改变，自然的带上了一些疯狂神色。她的指甲也开始变长，皮肤变成青色，出现更多饿死鬼的姿态。以人类的视角来看，眼前的童年年鬼化之后更是丑的可以。
“啧，可真丑，不过这我就放心弄死你了。”邀月剑骂骂咧咧，身上开始出现剑的轮廓。同时，那黑色的眼眸也转变成红色，直接进入魔化状态。在这状态下，邀月剑的意识会变得不清醒，她发出嘎吱嘎吱的笑声，让鬼都听着毛骨悚然。
童年年似乎也找到了一些对战的欲望，两者相撞，快速的进行着几十回合的战斗。速度之快，刀光剑影更是无法以肉眼所见。而只要找到一个破绽，童年年就会朝着邀月剑身上咬。尖锐的牙齿与剑锋接触，哪怕无法伤到邀月剑，却还是发出刺耳的声响。
“你属狗的！”邀月剑做梦也没想到对方是这种攻击方式，感觉自己被这一咬直接脏掉了。她骂骂咧咧，刚想要进行下一个攻击，就感觉到自己浑身无力。再一瞧，她的身上开始冒着黑气，那些黑气卷着她的真气直接飞都到了童年年身边，转化为了她的力量。
“你……”
“她会吸收任何的力量，你不是她的对手。”
璃月白在这个时候恰当的补充解释，以邀月剑的能力，真的无法对付的了像是童年年这样子会吸血之人。但也因为如此，童年年的攻击模式单一，以璃月白刚才的观察很快找到了破绽。只要速度快的童年年无法近身，那就可以在她吸血之前将对方打败。
“你为什么不早点说。”
“你总是不听我的，所以想让你吃吃亏。”
璃月白给出答案，邀月剑气的想要打璃月白一下，结果随着她走一步，整个人脱力，一屁股坐在了地上。紧接着，光亮在邀月剑身上闪烁，邀月剑直接化为了原型，好似因为力量完全抽空，就连人形就保持不住。
此情此景，也是璃月白没有想到的。看着变成长剑的邀月剑在自己面前手舞足蹈表达着愤怒，璃月白只得点了点头。
“知道了，我帮你报仇。”那言语说的轻描淡写，话语间她将邀月剑收入乾坤袋之中，避免现在情况下的邀月剑反而变成负担。
童年年看完了璃月白与邀月剑的全部互动，显得更加心情不爽。瞧眼前的璃月白甚至不打算用剑与自己战斗，更是讲道：“怎么，姐姐，是我不配让你用剑吗？”
璃月白毫无犹豫，还真点了点头，“的确，你不配。”话语间，璃月白已经消失在了童年年的面前。天空开始出现闷雷，若仔细一看，却发现那压根不是雷云，而是一堆的长剑。那半透明的长剑正在吸收着来自天地间的灵气，随着璃月白消失那一刻，长剑朝着童年年飞了过去，万剑穿心，而童年年维持着这个姿态，露出有些惊讶的表情。
但这显然只是第一步，随着下一秒剑气不断的爆炸，将整个比武场直接毁掉。台中的童年年还维持着刚才的姿态，只是眼神却已经产生变化，“真不愧是无晴仙尊，只要为了胜利，什么手段都能使得出来。”
而此时此刻，眼前的人已经不是童年年，而是微生知微。她用力一抖，就将那些剑气震开。绿色的血液流淌着，将她整个人染成了绿色。本是饿死鬼的外表发生改变，身体开始巨大的膨胀，像是巨大的婴儿模样。可不同的是，她的肌肤是绿色的，周围散发着颜色也是绿色的，同样提醒着眼前人煞气很强，还带着很强的毒性。
璃月白放松一些，也因为其他特性不好说，但在许未卿线的时候她成为了毒仙的弟子，比任何人都擅长用毒。现在瞧着鬼胎模式下的微生知微第二特性是毒，更是觉得很好打。而对面的微生知微显得也对自己信心满满，直至发现璃月白在剧毒的浸泡下完全没一点事情，才忽而想起很久前的事情。
“你之前跟毒仙学过一段时间，怪不得……怪不得我的毒对你一点都没用。”微生知微说的有些崩溃，更是记得当时遇到的璃月白编造了一系列的狗血故事。当时她还真的相信了，暗自里面同情了一下璃月白。可现在，微生知微做梦也没有想到这一切在经历了两世之后直接打在了她的脸上。
“嗯。”
璃月白给出一个音节，也不想要说太多的废话，很快将微生知微的第二形态——鬼胎解决掉。那么，眼前就剩下魔修老祖模式的微生知微。璃月白也不敢轻敌，她还记得当时小看毒这件事情带来的多大的后果影响。眼前的微生知微虽然没有像姑苏寒雪一样重生很多次，可同样不能轻视。


第350章  2024-09-05更新
“呵, 你现在倒是承认的爽快，怎么在那人面前却话都不敢说。”随着话语间，成女形态的微生知微出现, 美艳绝伦, 却也同样的失去了人类的部分。那肌肤变成了淡蓝色，带着半透明感，已经完全脱离了人类的范围之内, 与鬼胎融为了一体。那种美有些惊心动魄，却同样的让人望而生畏。
“鬼神降临，大家快跪下膜拜啊！”
剩余的恶鬼看到微生知微这幅模样心生敬畏，更是毫不犹豫跪下。这声音引起了其他恶鬼的反应, 它们跪在地上献上了自己的虔诚。微生知微只是瞧一瞧，然后笑了起来，“本王接受你们的供奉, 现在都为我所用吧！”
话语间, 从地下伸出的各种手将那些恶鬼抓住, 朝着微生知微的方向拖拽。璃月白看着情况极为不妙，赶快阻止微生知微再度的进化自己。但随着她靠近，那些鬼手转而将璃月白团团围住。黑色的手上面沾染了腥臭味，粘稠的液体正在顺势流下。这种具象化的模样让璃月白反胃的皱眉, 以剑气将那些鬼手震慑开。
鬼手丝毫不畏惧，将璃月白里三层外三层的围住, 试图将其中的璃月白碾碎。像是骨头碎裂的声音发出，微生知微愉悦的再度加大力度, 一边享受着进食恶鬼修为的快乐, 而另外一边则继续用力。直至听不到那骨裂的声响，被抓住的璃月白还是一声不吭, 微生知微收回自己的鬼手，就瞧那鬼手之中只剩下一只恶鬼，而璃月白早已不知所踪。
“人呢！”微生知微有些惊讶，甚至不知晓刚才到底是哪里出了错，让璃月白竟然逃了出来。她的目光开始四处查看，寻找着璃月白所在地。
“大王，头……”
一只被吸食的恶鬼如此提醒，也不知道是放弃了挣扎，还是希望以此提示换的活下去的机会。微生知微已经完全顾不上这些恶鬼，抬头一看，上空的璃月白已经化为剑意冲了下来。微生知微想要躲避，然而璃月白已经近在咫尺，就连防御罩都开不起，硬生生的挨了璃月白的一击。而随着那动态，璃月白将微生知微压制，微生知微想要动作，就看到了自己脖颈上出现的剑，不巧好巧就是刚才被璃月白装回去的邀月剑。
面对璃月白的袭击，微生知微显得不慌不忙，“没想到堂堂无晴仙尊也会偷袭，不过啊，你还真是小看我。”话语间，微生知微将脖颈朝着剑刃上靠近。在璃月白的目光所及之处，就看到了绿色的血液猛然喷洒而出。再加上融合了鬼胎，那血液明显带着剧毒。
璃月白不好用邀月剑去挡，退后的时候袖子上沾染一些，当毒液渗透，就感觉到肌肤火辣辣的疼痛。也只是几秒间，那块沾染毒液的地方已经变成腐肉。而毒素还在扩散，璃月白微微皱眉，毫不犹豫的削下自己被污染的肉。
红色的血液紧接着喷洒出来，连同那被腐蚀的皮肉一并被吞噬。而只要差一点，刚才璃月白割的可能不是自己的肉，而是整个胳膊了。
微生知微满脸可惜，抓住了一个恶鬼吸食起来，那恶鬼甚至还未反应过来已经魂飞魄散。与此同时，微生知微刚才脖子上的伤口愈合。她显得怡然自得，半眯着眼睛，显然很是满意这种快捷的恢复方式。而对面的璃月白要辛苦的多，又要止血又要去除余毒，哪怕是毒修的弟子，显然也不可能像是其他种族那般偷懒。
“你说，你当了那么多次的人类到底有什么好的。人类自私贪婪无知，凡事都讲究所谓的原则。但原则这玩意，不就是他们给自己定下的标准。无晴仙尊，哪怕你杀了我，救了鬼城又如何，人们不会把你当英雄。他们会忌惮你，畏惧你，排挤你……你当真以为你杀掉前魔尊的时候他们是真的不想要打扰你，他们啊，只是想着如何利用你做更多的事情……”
微生知微开始絮絮叨叨，试图将璃月白拉扯到自己的阵营里面。但对于微生知微的行为，璃月白感觉到困惑更是难以理解的。
“你不恨我？”
璃月白对微生知微的目的产生了怀疑，总觉得这个时候微生知微说这种话实在太诡异。
也是这般一提，微生知微愣了愣，很快扯出了疯狂的笑容，“怎么不恨，但是有什么用，你是无晴仙尊，而我怎么样都是魔修老祖。若是无法改变我的处境，那拉你下地狱不是更快哉!”她说的语速很快，像是处于兴奋状态下说出的言论。但这言语中还是充满着许多矛盾的地方，璃月白一时间说不上来是哪里奇怪，一句话也没有回应。
而此时的微生知微那脖子已经完全长好，她摸着自己漂亮的皮囊，满意的说道：“更何况，你的目的不是为了飞升吗，而我哪怕修行也不可能飞升。既然你迟早要走，我为何还要跟你作对，不如潇洒过日。”她说的极为坦然，就仿佛已经接受了眼前的现实。但是，这还是有种撕裂感，就像是微生知微整个人设都跟着崩了，就好似这一切不是真实的，而是微生知微在为了什么目的在表演。
系统小爱：宿主宿主，姑苏寒雪在附近好久了！
与此同时，系统小爱告知现状，给璃月白提供了一个新的思路。这些问题不是微生知微自己问的，她的演戏也并不是为了自己的利益，而是让姑苏寒雪看清楚一些事情。倘若璃月白这个时候不字字斟酌，可能原本的小黑屋剧情会变得更加黑暗起来。
“我不会飞升，我心中有了牵挂。”璃月白瞧着这送命题，赶快告知自己的答案。
微生知微听着像是忍不住笑了，“你到现在都没有问姑苏寒雪在哪里，还是说，你真的跟世人说的那般，因为修的是无情道，所以随便找了个人试情劫。其实，你比谁都巴不得姑苏寒雪死去。”
那话戳戳逼人，璃月白也终于明白姑苏寒雪现在的想法，以为她们的恋爱只是为了过情劫。
“怎么，是我说对了，你心虚了？” 微生知微继续质问，也许是带入了自己的情况，情绪都显得格外不对劲。也是片刻，她顿了一下，像是意识到自己情绪外露，咳嗽了一下。也许是姑苏寒雪提醒她的不要过度，也许是其他人的说辞。
一切的原由解开让璃月白心中放松了一些，但眼前的人显然还在等待着答案。
“不，无情道没有情劫，也不想要找人以身试情，我选择寒雪的原因，只是因为心中有她。”
“我怎么看不出来？”
“你又不是我，怎知我心中所想。”
明明应当是战斗局，却显然因为姑苏寒雪的存在忽而变成嘴炮局。两个人像是辩论一般坚持着自己的观点，硬生生的让最终的boss战变了味道。而等微生知微意识的时候，才发现自己竟然说不过璃月白。瞧着眼前璃月白的冷眼冷心，竟然还能骗到姑苏寒雪如此的死心塌地，微生知微愤怒一吼，打算用她最为擅长的方式让璃月白说出真话。
那熟悉的战斗方式终于回归，璃月白做了个持剑姿态，邀月剑已经迫不及待的飞了过来。最终局的战斗终于开始，也因为这个喘息的时间，璃月白的血已经止住。面对已经变成鬼神的微生知微璃月白没有任何的留手，一个个剑诀顺势丢下。
“卑鄙无耻！你什么时候储备的剑招！”而微生知微意识到了对方在刚才话语间显然就已经做好剑阵，现在完全是请君入瓮。璃月白一点也没有心虚，淡淡道：“你听说过一句话吗？”
“什么？”
“反派死于话多。”
微生知微显得困惑，哪怕不理解反派是什么意思，但绝对是骂她的话。她也不在留手，随着伸展手臂，她整个人化为骷髅头朝着璃月白飞去。然而，当快要接近璃月白的时候，她却被什么看不懂的东西阻拦了。再一瞧，地上竟然是个法阵。
“你&……%……&%……”
终究是已经上过无数当的微生知微也显得崩溃，不懂眼前这个人的技能怎么那么多。璃月白反而很淡定的解释，“忘记告知你了，其实我更擅长符咒，执剑只是爱好。”
话语间，那鬼雾开始扭曲变形，发出歇斯底里的尖叫。璃月白单手比划，默念咒法。也正是因为这种环境下，她无法太多的输出真气，会导致煞气入体，丹田会被污染。可倘若用其他的技能，则会弥补这样子的缺点。
信息：警告！警告！姑苏寒雪怒气值100，请宿主注意生命安全。
而也不知道符咒哪里冒犯了姑苏寒雪，突然间姑苏寒雪的怒气值就开始飙升。但眼下微生知微不能不杀，璃月白完全无视了系统的提示，打算将微生知微在这条线终结掉，避免下一条线会变得更加艰难。
微生知微痛苦万分，试图呼救，“救……救我……”
听到求救，璃月白沉默的叠加符咒，看着微生知微身上冒出更多的鬼怪残影，原本实体化的模样开始虚无化。她显得极为不甘心，还伸出手试图抓取什么一般。


第351章  2024-09-06更新
那种表情极为丰富, 璃月白不由得多观察了几眼，就见她的表情突然像是看到什么松弛一些。系统小爱刺耳的尖叫声在脑海之中传递，璃月白还未听清楚到底在讲什么, 只觉得背后挨了一下。紧接着, 刺痛感传来，她想要回头去看，却被什么人捂住了眼睛, 以一种极为畸形的方式失去了意识，缓慢的倒了下去。
但是璃月白也并未摔倒在地，被一个人给接住。那人带着一张有些夸张的面具，面具遮盖了她的一切, 面貌、气息，完全看不出来对方到底是谁。
“大人，我以为你打算见死不救呢。”微生知微很是艰难的从地上爬了起来, 但这个称呼更加模糊了这个人的身份。
被称为大人的人点点头, 她触碰璃月白的额头, 在确认什么一般摸索了一下，这才将璃月白丢在地上，朝着微生知微走了过去。那种速度很是悠闲，从容的就像是走在自己的后花园一般。但微生知微显然还有些警惕, 直至瞧见了那位大人拿出一瓶丹药之后才放松一些。
“大人，我是鬼, 你这些……”
本来微生知微想要强调自己是鬼族，人族吃的丹药对她用处不大。可随着那一刻, 微生知微却突然感觉到心脏上的刺痛。再一瞧, 一把剑从身后扎入了微生知微的心脏处。微生知微痛苦的动着，旁边的鬼手再度出现, 手忙脚乱的将这碍事的长剑拔了出来。
下一刻，那长剑化为人类形态。邀月剑看着她们冷笑，“就算死，我也不会让你们动主人的！”那一刻，她也不藏着自己的身份，也恨自己刚才去寻找江有颜，回头就看到了璃月白被打晕的这一幕。她报着必死的决心说出这句话，不管如何，也要保护璃月白活下去。但刚才那一剑显然是她的极限，再加上沾染了微生知微的鬼血，她的身上发出滋滋滋的声音。鬼血正在腐蚀着剑身，别说反击，就连自身都难保了。
“邀月剑你可真是不识好歹，你以为以你的情况能够改变什么结局。”微生知微笑得灿烂，尤其是看对方比自己还惨，心情的愉悦更是溢于言表。她捂着被贯穿的地方上前，想要这一次将邀月剑毁掉，避免给璃月白击败她的机会。然而，旁边的那位大人更快的动了手，她丢出一个东西，邀月剑甚至没有反击，就已经被砸回了原型，变成了原本的长剑模样。剑身发出铛的一声，掉在地上，再也一动不动了。
微生知微有些不满，感觉这样子实在太便宜邀月剑。
“大人，你……”
可只是一转头，心脏处再度传来刺痛感。微生知微睁大了眼睛，不敢相信眼前的人动手。
“我喜欢凡事亲自来。”声音传来，而倘若现在璃月白醒着，定然能够听出这个声音的熟悉。对方显然正是姑苏寒雪，只是因为什么原因她改变了自己的模样，不想要被认出来。
“你不是我认识的大人。”
“是啊，她自称心魔，总是喜欢在我身边吵，不过……现在不会了。”姑苏寒雪如此回答，手指不经意的触碰头发，就仿佛她做了什么事情，将那个心魔直接从脑子里面撬了出来。而之前在鬼市抢走了那个面具，让她有了通行鬼市的能力，翻云覆雨，转而自己变成了鬼市的主人。
至于微生知微，之前姑苏寒雪就知晓她藏在前男主叶良辰身边。可没想到的是，在她与微生知微周旋的时候才知晓叶良辰身上藏着两个人。一人就是魔修老祖微生知微，现在的鬼城之主——鬼胎。而另外一人，则似乎是因为之前璃月白的击杀，选择了更加有价值的她。不过，现在也消失不见了。
“你……”
微生知微说不出话来，也因为总是被骗，她已经完全是疑神疑鬼的地步，可现在，她还是失败了，就仿佛她永远得不到任何一个人的真心。而现在，她悲催的人生也终于要挂上句号。剑再度捅进去一分，就仿佛担心微生知微死不透一般。姑苏寒雪冷眼看着，淡淡的送上了自己的祝福，“愿你不再轮回，也不会遇到我。”
那言语说的明显，倘若还有下一次，只要姑苏寒雪恢复记忆，就会把对方解决。
微生知微开始大笑，但她并不觉得这种死亡是解脱，她满眼写着不甘心，不愿意有这样子的结局。为何她出生不好，为何只有她遭遇一些苦难，为何她如何努力都换不到一丝真心。
“我诅咒你们生生世世不能在一起！”
她想到了现在姑苏寒雪的执念，说出自己觉得最恶毒的宣言。可这话却让姑苏寒雪一愣，就当微生知微以为自己的恶毒有效的时候，姑苏寒雪的神情很的复杂，她再度扎入一分，用那轻飘飘的言语做出最后一句话。
“我们本来就无法在一起了，更何况，不在一起也能做很多事情。”姑苏寒雪眼眸染上血红，剑刃已经完全扎到底。微生知微感觉不到疼痛，她继续疯狂大笑，像是终于觉得有开心的事情。
“你入魔了！哈哈哈哈哈，被万人敬仰的大师姐姑苏寒雪最终还是入魔了！我已经开始期待了，祝福你们杀到死！”而在说完这句话之后，微生知微整只鬼爆炸开，毒血开始喷溅。姑苏寒雪不慌不忙后退几步，手中已经多了一把伞。那伞看起来像是普通的油纸伞，然而鬼胎毒性那般强的毒却拿她一点办法都没有。
伞面拿开一些，却挡不住姑苏寒雪那复杂眼眸。她轻轻摸了摸眼眸，刚才的血红色褪去，再度变成了正常的黑色。只是，那眼神依旧带着很多种情绪。她看向地上的璃月白，做梦都没想过自己坚持了那么多次重生的原则，最终被璃月白打破。她，姑苏寒雪，最终还是入了魔。
“大人，现在怎么办？”
一个声音忽而响起，姑苏寒雪回头一瞧，就看到了自己的侍卫与鬼卫下属们。她们单膝跪地，依旧献上了自己的忠诚，仿佛没有因为姑苏寒雪的气场变得越来越可怕而产生任何的改变。
“你们不怕我？”
姑苏寒雪问了一句，她现在对自己的新身份有些迷茫。这一世发生了太多的改变，连她自己都不知晓正不正确。
“殿下，我们追求的是您，倘若入魔了，盛世王朝也不会因此发生改变。”
“大人，入魔没有什么不好的，这样子其他鬼才能够更加信服你。”
下属们给出自己的答案，无一例外的献上了自己的忠诚。姑苏寒雪嗯了一声，她看向地上倒下的璃月白，想要杀了，又觉得这样子太浪费了。
“大人，如何处置无晴仙尊跟邀月剑呢？”
有人提出了询问，眼中闪烁着贪婪。尤其是无晴仙尊，不管蒸煮油炸还是生吃都是大补，但也不知道是不是无晴仙尊面相的缘故，鬼们竟然没有丝毫的兴趣。
“将邀月剑送到江有颜那边，至于无晴仙尊……我需要你们配合我演一出戏。”姑苏寒雪告知自己的决定，众人虽然无法理解，却也是绝对服从命令。
又过去一段时间，交代完一切的姑苏寒雪看着下属离开，却还是依旧站在原地。躺在地上的璃月白显得有些可怜，戾气正在不断的侵蚀她，却怎么都无法钻入分毫。
“还真是无懈可击，一旦破绽都没。”姑苏寒雪如此感慨，拉近了与璃月白的距离。但她并不着急去把地上的璃月白抱起，就仿佛这么视角看着会让她心情舒服一些。
就这样子，姑苏寒雪盯了大概快一分钟的时间，才突兀的又补充了一句话，“我知道你在，以现在我的情况，可是什么事情都做得出来。”那话语说的平静，可却带着浓郁的威胁意味。说完之后，她才靠近距离，将璃月白抱起，直接离开了。
只差被点名的系统小爱大气不敢喘，直至瞧对方走了，这才敢偷偷跟了上去。她也未曾想过，自己的统生会遇到这般可怕的角色，明明是这一条线的女主，最终黑化变成了反派女主。想到刚才发生的一系列事情，系统小爱觉得璃月白可能要痛苦死。越想，系统小爱很是心疼，可是，作为系统她显然无能为力，也只得祈祷璃月白能够在这种情况下扭转乾坤……
不知道过去多久，璃月白恍惚中从梦中醒来。疼痛感提醒着璃月白之前发生的事情，可眼前的环境，显然压根不是鬼城。
璃月白：小爱！小爱！
璃月白开始呼唤系统小爱，想要了解自己在被袭击后发生的事情。然而，系统小爱总是喜欢在关键时刻下线。她更显得茫然，但不管是续命丹，还是其他东西，似乎都没有发生改变，就仿佛在她晕倒之后有人改写了这一切。
门嘎吱一声被推开，璃月白下意识的朝着那边瞧，就看到了一个丫鬟。那丫鬟手中拿着脸盆，在看到睁开眼的璃月白之后显得格外惊讶。
“夫人醒了！”话语间，她丢下脸盆对着外边大喊。


第352章  2024-09-07更新
夫人两个字更是让璃月白晃了神, 她想要询问到底发生了什么事情，周围已经围上了一群人。而在那其中，璃月白看到了唯一眼熟的长公主府管家。只是现在璃月白用的是无晴仙尊的号, 管家显得毕恭毕敬, 再也没有露出看到白月小号时期的嫌弃表情。璃月白也稍微放松下来，若是看到管家，那意味着这里是盛世王朝的皇城。
瞧璃月白没有应激反应, 管家在这个时候上前，与璃月白问候。
“夫人，您醒了。”那言语的尊敬与眼神中带着的激动仿佛告知她现在的身份地位很高，可是, 在长公主府最大的人是姑苏寒雪，何来什么夫人？更何况，夫人还是对妻子或者已婚的尊称, 而她在鬼城一战之后, 直接被打晕了。虽然她没有看到对方的长相, 但璃月白确定应当是姑苏寒雪。也只有她，才能这么轻而易举的突破她的防御结界，却也没有伤她性命。
“快去通知殿下。”瞧璃月白没有回应，管家回头跟着其中腿脚最快的丫鬟吩咐了一句。丫鬟答应着, 却显然多看了璃月白一眼，显得极为恋恋不舍。
“赶快去, 还没看够吗？”管家无奈的压低声音，也不知道是不是因为姑苏寒雪成日都戴着面具的缘故, 仿佛直接让璃月白成为了府中的风景线。那丫鬟想要反驳, 最终还是什么也没有说，转而走掉了。
“小葵, 你去找太医。”
“你去通知厨房，赶快准备清淡的饮食，说是给夫人吃的。”而管家的动作极为迅速，很快就将七七八八的人群驱赶走，让她们离开去做各种事情。留下来的人也没有闲着，她们整齐的排列在那边，等待着璃月白下一步的吩咐。
“夫人，是不是人太多了，要不我让她们都出去。”瞧璃月白还是没有说话，管家更是担心。关于这位神秘的夫人，姑苏寒雪也没有说点什么，而管家也不敢问。
“寒雪呢？”
璃月白终于开口，但那嗓子却像是糊上一般极为难受，就仿佛长时间没有言语，导致身体的功能都跟着退化。
“回夫人，殿下在在忙纳新的事情。今日恰巧是殿试，不过以夫人您的重要性，她定然会早些回来，所以夫人也不要焦急。”管家圆滑的回应，生怕璃月白醒来着急起来。
璃月白点了点头，又询问了一些细节问题。根据管家的说词，她已经昏迷了一个月，是姑苏寒雪将她带了回来。为此，她们也不知晓到底璃月白是谁，只知道姑苏寒雪让她们把璃月白当做这个府上的女主人照顾。而在这期间，姑苏寒雪每天都会来看她，给她安排了十几个丫鬟照顾。就仿佛在之前白月小号那边亏欠的，现在都通过这个身份补偿回来。
璃月白心头一暖，但当无情道道心吸收了自己的情绪之后，冷静下来的璃月白却觉得更是困惑。她默念打开姑苏寒雪的资料，就看到了那红色标注的-999，以红色粗体显示。这是比之前还要夸张的强调，而其他内容上哪怕如何的夸张也不会出现这样ῳ*Ɩ 子的内容。那内容明显在提醒，现在状态的姑苏寒雪就像是一点就炸的炸弹。
‘莫非，小爱被寒雪抓到了，所以到现在都没回应。’
再想着姑苏寒雪的特殊性，会不会是在自己昏迷的这段期间里面小爱憋不住出来了，结果被姑苏寒雪以什么方式从自己身上剥离了。一想到这种可能性，璃月白更是努力呼唤着小爱，却一点回应都没有。焦虑感油然而生，不会因为管家的安抚产生更多的安全感。璃月白甚至本能产生了想要逃跑的冲动，她想要运气，却发现自己的真气被封住了。不但如此，她的身上像是被无形的丝线牵制住了，整个人锁在了床上。但那种束缚没有任何的感觉，直至璃月白想要脱离，才意识到自己早已被囚禁。她显得颇为狼狈，仿佛看到了自己要跟着姑苏寒雪之后会发生这样子那样子的事情。
“夫人，你才刚醒，就不要勉强自己起身。殿下一会就回来了，我现在就让丫鬟催，你不要着急。”管家继续劝导，却不知道璃月白的焦虑来源就是姑苏寒雪。等姑苏寒雪现在回归，估计璃月白先要被折腾个半死。再加上修为被封印，失去保护层的她就跟普通人一样有着各种痛觉。在已知姑苏寒雪黑化之后又显然发现了很多秘密的情况下，璃月白觉得自己可能要掉一层皮。
“不过夫人，虽然在你刚醒来的时候提要求并不好，但若是可以的话，你能不能劝一劝我家殿下。”而看璃月白安静下来，管家像是很纠结一般，说出了自己现在最想要表达的内容。
璃月白困惑的抬头，刚想要询问姑苏寒雪遇到的事情，就突然感觉到一阵阴风。那冷意打的璃月白打了个寒颤，也听到了那熟悉的声音。
“劝我什么？”
管家听到那声音立刻带上了惊恐，她忙是跪下来，对着声音来源磕头。那显得诚惶诚恐，与之前不卑不亢的姑苏寒雪完全不一样。璃月白的视线看向那边，就瞧见了姑苏寒雪。只是，与之前不同，她并没有戴上面具，但脸上却是各种伤疤。就像是鬼城之行，她遭受了微生知微的非人折磨一般，变成了眼前这幅鬼样子。璃月白看着愣在原地，感觉有点转不过弯来了。
“月白为何如此看着我。”姑苏寒雪声音清冷，就好似已经适应了这脸上的伤疤一样。她实在太过自然，自然的反而让璃月白觉得自己有点小题大做。
“是觉得我现在很丑吗？”她继续询问，那声音明显的压低，就仿佛因为毁容的事情整个人都呈现低气压状态。
“嗯。”
璃月白如此点头，姑苏寒雪仿佛都做好了发狂发怒的打算，结果璃月白这么老实的回应，转而让她准备爆发的演技根本用不出来。
“你还真是无情，我都这般姿态了。”她显得无可奈何，在璃月白昏睡的这一个月，她试想过任何与璃月白见面的场景，各种折磨璃月白的方法。但是，她未曾想过会是如此和平的不可思议。就像是眼前的人不管自己发生了什么事情，也不会因此产生半分动摇。
“本就不知晓你长什么样子，毁容又如何。”
“可我与你不般配。”
“那我也毁容。”璃月白如此回答，眼神坚定的看向姑苏寒雪。可倘若不是现在姿态太难看，估计会更有说服力。但她也知晓，眼前的一系列回应决定了之后姑苏寒雪对付她的方法，哪怕有再多的命，也不够姑苏寒雪一直杀着玩。
“你……真让我意外。”
面对璃月白的回应，姑苏寒雪发现自己生气不起来了，她好似明白了自己会喜欢上璃月白的原因。她所喜欢的，正是与世人完全不同的璃月白。而这话术明显是假的，却让她心中舒服不少。
紧张的气氛还在蔓延着，却丝毫没有因为璃月白的回应而缓和。管家却无法理解她们之间的爱爱恨情仇，但唯一所知晓的就是眼前人大概是之前的郡主白月之外最让姑苏寒雪在意之人。如今，白月已死，眼前的女子虽然神秘，却也足够匹配这个世间最聪明的姑苏寒雪。
完全不知道在这紧张气氛下管家已经开始磕起了她们两人，每个人都有着各自的想法。可唯一所确定的是，之前姑苏寒雪已经掉到50的好感度加了5分，回归了55分这个平均值。也不知道，未来的璃月白要说多少的情话，做多少的努力，才能让姑苏寒雪百分之百的爱上她。
“你在想什么？”
“在想我们到底怎么了。”
“你不记得了吗，在鬼城我跟江长老被抓，而你跟邀月剑跟着鬼胎对战却败了，那鬼胎废掉了你的修为。要不是明月宗的人及时赶到，现在你已经死了。”姑苏寒雪诉说着自己编造的故事，轻描淡写了自己被抓的过程。只是，她的肩膀在不断抖动，声音也微微颤抖，好似回忆起了自己在鬼城遭受的折磨。那一举一动极为真实，话语也无懈可击，也不知道姑苏寒雪到底演练了多少次，又为了这样子的‘真相’到底做了多少的手脚。
但也因为璃月白刚才的表现，本以为自己要走小黑屋路线，结果姑苏寒雪突然转组一般变成了虐文女主路线。但不得不说，比起那种硬来，璃月白倘若不是有系统的提示，定然把这一切当了真。可惜，这一切都是假的，当真的人会更快败下阵来。
璃月白如此分析，可依旧不懂到底姑苏寒雪想要从她这边得到什么。
“所以，我现在是个废人了？”
“嗯，你已经无法修仙，哪怕帮你接了经脉，也只有普通人的几十年时光好活。”说道这里，姑苏寒雪似乎很是愉悦，声音都有些快速。但璃月白知道自己的修为并没有问题，只是被姑苏寒雪用特殊的方式封印了起来。


第353章  2024-09-08更新
但若说姑苏寒雪这么骗她的目的, 让璃月白想到一种很荒谬却很合理的解释。姑苏寒雪不舍得这么容易弄死她，所以要让她经历大起大落，让自己成为她的唯一依靠, 然后再让她跌入地狱, 感受她所经历过的一切。只是，明明这个想法很可怕，可璃月白觉得却觉得有些幼稚, 也像是姑苏寒雪会选择的折腾人手段。
“别怕，我会一直陪伴着你。”
“那倘若百年之后我老死了呢？”
“那我就跟你一起走。”
她抱住璃月白，仿佛故意将那张丑化后的脸怼在璃月白面前。璃月白毫无波澜，拥抱眼前的人。既然对方这般喜欢算计, 那她就配合她再度重复一下她们之前的戏码。只是，这一次也不知道到底是谁会入了局，再度丢了心……
几日时光悄然而过, 在这段时间里面璃月白都是轮椅度日。姑苏寒雪开始带着她在皇城出席各种宴会, 去见更多的人。而当所有人瞧见璃月白的美貌, 又定格在了姑苏寒雪那丑陋的长相上，带着一种显而易见的惋惜。也不知道是知晓了姑苏寒雪并不是王朝第一美女而是丑女而觉得惋惜，还是觉得以璃月白的颜值搭配姑苏寒雪两个女子的组合惋惜。
而在这期间，姑苏寒雪多次要求璃月白主动。璃月白波澜不惊的亲吻, 继续着她的流程，每次转而把姑苏寒雪难受的不行。上不去, 下不来，而在最关键的时刻, 璃月白总是会吐一口血, 然后告知自己不行了。两个人看似极为恩爱，却仿佛在某些事情互相折腾。姑苏寒雪在测试着璃月白是否是真的爱她, 还是说她的爱是有什么代价。璃月白则包容着姑苏寒雪的不安，让她进行一个个的实验。但也因为过于频繁的消耗，璃月白最近有点失血过多。没有了修为的保护，她的身体脆弱，好似又回到了白月小号的时期。周围谣言起，开始诉说姑苏寒雪折磨璃月白的手段令人发指。这传闻引起了各种人的注意力，就连明月宗的宗主江友都特地来了一趟，委婉的询问璃月白是否要帮忙的事情。
不过在那之后，据说江友宗主在飞行的途中遇到了新上任的魔尊直接被打断了腿。而姑苏寒雪这段时间的好感度没有发生一点变化，却变得越来越粘璃月白，就像是担心自己会突然消失一般。至于系统小爱，璃月白尝试着呼唤了许多次，却再也没有把小爱呼唤出来。当每次她的呼唤，都提示着对方正在忙碌之类的回应。就仿佛系统消失了，她摆脱了原本被操控的生活，从而可以做自己。但是，那经常会跳出来的提示音又在告知着一切未曾改变。
信息：当前姑苏寒雪怒气值到达100%，请宿主注意安全。
当然，在这期间璃月白其实也死了好多次，每次都被续命丹给拉了回来。姑苏寒雪的亲近带来更多的贴贴值，可姑苏寒雪变得更是喜怒无常。
忽而，璃月白感觉到自己被人抱住。她从原本的容易受到惊吓变得依旧习以为常，姑苏寒雪显然又失控了。哪怕璃月白无法直观的去观察她的气息，但这种情况下的姑苏寒雪只有两种可能性。一种是因为防御性应激，当听到什么关键词，想到什么内容会导致这般的歇斯底里。但是姑苏寒雪的情绪一直非常的稳定，那么就只有意味着另外一种可能性。姑苏寒雪入魔了。谁能想到，原本在游戏世界里面的第一正宫女主竟然入了魔。这种情绪大起大落是入魔人经常会出现的状态，只是姑苏寒雪的失控显然只是因为她。
“为什么这么看着我？”
“你为什么不生气，我昨天都没有回来。”
“我找人问了，知道你在忙。”
璃月白太过淡定，姑苏寒雪以刺激她为乐，发现最终每次郁闷的还是她。而那些偏激的手段，她舍不得，也怕自己用了，下一世可能就连璃月白的影子都看不到。但是，璃月白的反应太离谱了，姑苏寒雪反而怀疑对方的喜欢。
“你相信她们的话，也许她们跟之前一样都是骗你的。”
“我只是对你有信心，更何况，我还长得很好看。”
“……”
姑苏寒雪看着璃月白又一次的四两拨千斤，感觉自己好像真的在无理取闹。她也折腾了半年，璃月白依旧也不急不恼，让姑苏寒雪咽不下去这口气。
“寒雪，不要去相信命运这种事情，所有的一切都会改变的。”璃月白再度开始她的毒鸡汤，不要被之前过往所迷惑，之前的一切已经翻篇，而现在一切才刚开始。姑苏寒雪没有回答，但看那眼神，璃月白觉得今天晚上可能又要吐血了……
身体越来越虚，也让璃月白意识到姑苏寒雪封印自己修为的另外个原因。无情道心会因为心动反噬，倘若没有修为，反而会将伤害降到最低。只是，也不知道什么时候，姑苏寒雪才能真正的想明白，不去赌气搞这种幼稚的报复。
“夫人，这是殿下让我给您准备的灵酒，说是对您身体好。”而在这样子的夜晚，管家亲自过来送酒。也许是因为姑苏寒雪入了魔，所有的坏消息都变成了传播姑苏寒雪，就连管家在这种力量操纵下都对姑苏寒雪产生了恐惧。
“嗯。”
璃月白答应一句，就瞧着管家将那酒水放下，熟练的打开瓶塞。香气出来，光是闻璃月白都觉得自己晕乎乎，好似跟着一起醉了。只是，这气味也像是很熟悉，让璃月白立刻想到了自己之前在魔修那边喝过这种酒。酒名名为美人醉。这是一种助兴的酒水，而当它被端上来，那种意味更是不言而喻。但在这样子的普通一天，让璃月白无法理解她今天的想法。也许是觉得这样子璃月白会生气，也许是觉得是时候了。
“夫人，我觉得您应该学会拒绝。”管家于心不忍，在璃月白准备喝酒的时候开始心软了。
“不，倘若我不喝，你们都会遭殃。”璃月白如此回答，也在同一时间，璃月白听到了那熟悉的提示音。
信息：姑苏寒雪好感度-5，当前好感度90。
在这段相处时间，好感度总是剧烈的上下浮动，也不知道是她的答应还是管家的劝说，让好感度突兀的掉了百分之五。
“好了，不用喝了！”
紧接着，管家的脸消失，取而代之的则是姑苏寒雪伪装出来的丑脸。璃月白的动作却不停，她顺势将那酒水一饮而下，将那酒杯摔碎，直勾勾的看向眼前这个疯魔之人。
“你的残缺并不是折磨我的方式，若你总是这般疑神疑鬼，我劝你早已放手。”
她提醒着姑苏寒雪这种这种偏执的病态，姑苏寒雪必须走出来，不能真正的被仇恨牵着走，让恨大于了爱。说完之后，璃月白大步离开，不管自己现在情况下的自己无法承受得住美人醉。哪怕真的承受不住，她还有医术帮助自己。
只是，这种美人醉的感觉格外奇妙，修为的封印让她如同凡人，那美人醉把自己的全部情绪放大，让身体更是容易接受折腾。璃月白强撑着这种奇妙的感觉，吐出第一次的血来。鲜血喷洒而出，与惨白的脸色形成鲜明对比。意识到自己无法抗住这种美人醉，她打算做醒酒药克制酒性。然而，在这个地方太久，她的材料还缺少一些。
“小金，你在吗？”璃月白呼唤着丫鬟的名字，一人就很快走了进来。只是，当璃月白下意识的抬头，却发现眼前穿丫鬟服装的人长着一张过分好看的脸。那貌比天仙，就连璃月白这种不是视觉爱情的人都弄的有些懵。她晃了晃头部，觉得自己的脑子定然是因为美人醉而出现了问题。
“月白，你可还好。”那声音继续说着，竟然有着姑苏寒雪的声音。眼前的一切如梦如幻，仿佛就是将璃月白想象中的姑苏寒雪给映照了出来。璃月白愣在原地，死死的掐住自己的胳膊，避免因为这种幻觉做错事情。
“你喜欢我的这张脸吗？”
“不要离开我好不好，我会改的……”
梦中的姑苏寒雪放弃了原本的帝王道，她的声音前所未有的温和，与真正的姑苏寒雪出入太大。不但如此，她正一步步靠近，那感觉似真似假，就像是这一切并不是梦境，而是真实发生的。璃月白大脑昏昏沉沉，努力的夺回自己的意识。直至想到这种感觉的那一刻，她想到了之前的入梦。
莫非……
在那一刻，眼前的一切像是镜子一般完全破碎。璃月白睁开眼睛，毫无意外的看到了姑苏寒雪。她带着一如既往的面具，但不同的是，璃月白现在作为了阶下囚被捆绑的结结实实。璃月白觉得浑身都痛，仿佛整个人被碾碎重组一般。就像是之前所发生的一切都是虚假的，唯独眼前的事情才是真的。
“醒了？”
姑苏寒雪语气平淡，问候的如此简单。可只是简单的两个字，却让璃月白再度毛骨悚然。


第354章  2024-09-09更新
之前的一切像是梦境般在脑海之中重现, 提醒着璃月白那些都是虚假的。她们没有回去皇城，也更加没有以那种方式生活在一起去。甚至可以说，这是璃月白在潜意识里面最为简单的攻略方法。
“我们现在在皇城, 不过, 距离鬼城之行只过去一个月。” 熟悉的内容出现，与璃月白莫名其妙被袭击后昏迷的时间一致。
“不过这一个月你都在入梦，因为我必须要分散你的注意力, 去做其他的事情。”看眼前的璃月白还没有意识到问题的严重性，她又慢悠悠的补充一句。也是这般一问，璃月白立刻运转真气来确定自己的改变。随着动作，她却发现自己身上的真气正在流失, 就好似一年前那种失去真气的病出现在她身上。
“没错，我将你的修为全部吸走了，也把那个人从你身上剥离了。”看璃月白出现极大的情绪波动, 姑苏寒雪的声音带着几分愉悦。
果然, 璃月白也完全无法找到系统小爱的存在。她看向姑苏寒雪, 惊讶毫不掩饰。这大概是她第一次情绪这般动摇，但是不管如何做，无情道心都再也不会吸收她的情绪。
璃月白不知道该如何形容这种失去一切的奇妙感觉，姑苏寒雪已经继续解释这般做的原因, “ 我知晓你跟我一样不断重生，不, 应该是说，无晴仙尊你就是害我不断重生的罪魁祸首。我不知道我死后你的世界如何了, 你的每一世跟着谁在一起, 做些什么，是否飞升了。我真的非常生气, 在发现真相的时候恨不得你死！”
姑苏寒雪说话的语气非常冷，璃月白第一次感觉到如此强烈的寒意。距离拉的很近，璃月白想要装作很淡定，查看续命丹的数量。但随着她默念空间，在自己的脑海之中就出现奇怪的声音，那像是报错的弹屏，就像是因为系统小爱被从她身上剥离，让她本身拥有的一切都失效了。
“我不知道你身边那人到底是什么样子，你又每次为了什么而重生。不过，现在一切都没有了，你只要老实的待在我身边，我就不会对你动手。”看璃月白外露的情绪，似是茫然似是不安，姑苏寒雪告知自己做的一切目的。她只想要璃月白留在她的身边，不管前尘往事，她拥有了一切，再也没有人能阻止她成为想要成为的样子。但唯一也只有眼前的璃月白，是她握不住的沙。
那语气强势，不带着任何质疑。可姑苏寒雪在说完之后还是觉得很紧张，她怕璃月白的恨，也怕下一次的轮回璃月白会躲着她。
“这就是你想要的？”
但是，在沉默之后，璃月白的声音却带着笑意。冰山美人的人设完全崩塌，那笑容好看的让姑苏寒雪完全目不转睛。她看了那么多年的璃月白，也过了那么久的岁月，可现在看到璃月白，却还是让她怦然心动，完全无法阻止那跳动的过分厉害的心脏。她不应该这一刻被吸引，可现在却完全没有说出话。
璃月白仿佛也意识到了自己失去了无情道心的反常，她摸了摸脸，像是觉得眼前的这一切都十分新鲜。曾几何时，她也只不过是普通的穿越者，而不是无晴仙尊。
眼前的姑苏寒雪依旧没有回应，她触碰着璃月白的脸，就好似因为璃月白的行为而染了欲，血红色的眼眸开始闪烁，再也无法克制自己本能对璃月白的想法。
“所以，你毁我无情道心，就是为了做这档事。”璃月白突然意识到了姑苏寒雪这么做的原因，只有没有了无情道心的障碍，她们才有做到底的可能性。但同时以姑苏寒雪的霸道，她是不允许自己身上还有另外个人的存在。
“是。”
姑苏寒雪极为坦白，伸手将那约束璃月白的绳子直接拽了下来。璃月白就像是小孩子一般被抱起，哪怕璃月白失去了全部的修为，可姑苏寒雪显然取代她变成了世界最强的反派女主，再也无法成为传统意义上的女主。
璃月白欣赏着姑苏寒雪的直接，也不知道在这种被反派女主压制的情况下如何是好。但唯一确定的是，她很好奇，像是这样子的姑苏寒雪的第一次到底是如何强烈的？
“那就好好表现。”璃月白贴近距离，低声告知自己的答案。姑苏寒雪像是更兴奋了，那眼眸的红色再也藏不住，她抱着璃月白直接御剑飞行，以最快的速度到达了一个极为陌生的庭院。里面种植着桃花树，风景宜人，极为不错。
璃月白看着奇怪，询问道：“这里是？”
姑苏寒雪停下脚步，让怀中的璃月白可以更加看清楚这一切，“这里是我们未来的家，直至下一世到来前，我们都会在一起的。”也许是知晓重生是无法改变的，姑苏寒雪竟然主动提到了下一次重生的事情。不想要给璃月白压力，也不想要束缚的璃月白太紧，让她们的下一次见面变得艰难。
璃月白的心情起了波澜，那种波澜化为阵阵涟漪。姑苏寒雪的话触及了她最为柔软的地方，此时此刻，她竟然产生了如此强烈的罪恶感。
“哪怕，下一世我不会选择你。”
“是，但这一世，你必须完整的属于我，不准再去看任何人。要是不这么做，我以后就每次重生都追着你。”姑苏寒雪如此开口威胁，璃月白想象了一下那样子的画面，竟然觉得有些好笑。但是，姑苏寒雪都将所有的话说出口，她怎么能不动心，又如何拒绝得了姑苏寒雪。
“好，那这一世，我要你全心全意的爱我。”璃月白看向眼前的姑苏寒雪，也许这句话还带着任务的成分，也许也有着自己的私心。在这样子快节奏的攻略生活中，她短暂的拥有了自己的时光。她可以放下一切，与姑苏寒雪好好爱一场。
“我会尽全力让你每次都爱上我的。”姑苏寒雪认真回应，明明是之前如何惧怕眼前的人失去自己的记忆，可现在，对方也一样在重生，姑苏寒雪发现自己的恐惧消失了。她们是对等的，唯一不对等的就是爱情这东西，姑苏寒雪有信心，她爱一人，也只会生生世世爱她。四目相对，两个人的眼中只剩下了彼此。她们手牵手进入房中，以彼此最为热烈的姿态让对方在自己手中绽放。一日一夜，那甜蜜的滋味销魂入骨，完全不知停歇。只可惜，也正是因为璃月白已经是凡人，她的体力跟不上。
“你休息会，我帮你……”
“就是被你折腾太累了，我才想要自己来。”
明明都是强攻强受，却因为这种体力上的差距而让璃月白无法折腾起来，最终变成了被折腾的一方。而偏偏入了魔之后姑苏寒雪更加直白，对这种事情兴趣浓烈。璃月白完全动弹不得，只得换一种方式让姑苏寒雪住手。
“等等……我想要看看你长什么样子。”
果然，姑苏寒雪停了下来，看向璃月白的目光带着显而易见的为难。
“怎么，现在你还不心甘情愿给我看。”
“不，我想给你看，可是我担心你会失望。”
“不会，不管你长得如何，我都不会失望。”
两个人的对话持续着，璃月白终于得到喘息。她大概能够理解姑苏寒雪的心情，有人因为爱情而盲目，自然也有人因为爱情而自卑。只是，这不应当出现在姑苏寒雪面前。她也知晓这个挣扎要有一段时间，足够可以作为让姑苏寒雪的安全词。而果然，姑苏寒雪的兴致一下子褪去，她看着眼前的璃月白，可怎么都不愿意撒手。那入魔后的眼眸带着平时美丽眼眸中没有的暖意，竟然显得格外好看。
“我……”
“那你来摘吧，我自己摘觉得很是怪异。”就在璃月白以为今日就可以结束战斗的时候，姑苏寒雪如此说出了后面这么一句话。
现在换璃月白反应不过来，她下意识的想要查看姑苏寒雪的信息资料，却又听到了那系统报错发出的提示音，告知着她完全无法与对方的联系，也不知道到底这一刻是姑苏寒雪为了糊弄自己的把戏，还是真的想让踏出这最为重要的一步。
不管如何，璃月白伸出了手，就听到姑苏寒雪幽幽强调道：“如果用了这一次机会，你就剩下最后一次摘面具的机会了。当然，这也并不是假的诅咒面具。”
璃月白一听，就意识到姑苏寒雪又用同样的招数忽悠自己，她摘的再也没有犹豫，也知晓自己根本摘不下来。但也是随着她上手那一刻，那面具发出微光，被璃月白竟然轻巧的摘了下来。两个人都愣了一下，随即姑苏寒雪想要藏自己的长相，璃月白却已经更快的扑了上来，将对方压制，也毫无意外的看到了那张比自己想象中还要长得好看的脸。


第355章  2024-09-10更新
四目相对, 彼此的一切清晰呈现。姑苏寒雪知晓避无可避，还是放弃了最后的挣扎，任由璃月白的视线落在她的脸上。心脏怦怦直跳, 明明更加亲密的事情已经做过, 可又跟着现在的意义完全不同。原本软绵无力的四肢好似又有了力气，璃月白再度凑上去，用自己的行动告知姑苏寒雪, 她到底是多么的动人……
一夜狂欢，直至璃月白饿的发慌，才意识到了已经过去了不知道多久的时间。姑苏寒雪依旧没有任何疲惫的迹象，转而直勾勾的盯着她看着, 就仿佛永远不会疲劳一般。璃月白这一次是真的受不住了，她疲惫的闭上眼睛，打算休息一会。姑苏寒雪的动作还是没有停止, 璃月白甚至怀疑自己会以这种方式死在床上。还好的是, 姑苏寒雪只是轻轻的将她被子拉好, 随即张开结界将周围保护住就直接离开了。
虽然璃月白对这种情况感觉到困惑，但她实在太累了，最终还是直接进入了睡梦中。不知道睡了多久，璃月白感觉到了前所未有的饥饿感。她被变成了普通人, 那也就是从现在开始的她无法辟谷，甚至还会变得衰老起来。凡人的一生也只有短短的几十年, 也不知晓在这样子的时光中能否让姑苏寒雪放下从前，好好与她过完一生。
“醒了？”
声音在这个时候传来, 璃月白迷迷糊糊的睁开眼睛, 就瞧见了没有带着面具的姑苏寒雪。那原本素颜的脸上化着淡淡的妆容，原本素雅的衣衫被华丽的长袍所取代, 整个人就像是盛开的玫瑰花。红色的眼眸冲淡了冰山美人的感觉，被那眼睛所瞧，就能够看到姑苏寒雪眼中的炙热。
璃月白点了点头，她动了动身躯，才意识到浑身上下都是疼的。姑苏寒雪已经上前，将她整个人抱起，随即移动到了餐桌前。食物的香味唤醒了璃月白的本能，姑苏寒雪贴心的将那饭碗打开，给璃月白盛了起来。璃月白实在是饿坏了，快速吃了起来。当力量来源的回归，她才有空去看现在的姑苏寒雪。
“你怎么这般打扮？”璃月白打量眼前的姑苏寒雪，那种美能够激发人对欲的本能，就仿佛思想也被完全污染掉了。总之，她长着一张高岭之花的脸，却能够激发人的征服欲。美的独立，却同样让人充满着想要染指高岭之花的妄念。
姑苏寒雪摸了摸自己的脸，显然比起璃月白来更加不适应这种情况下的自己。
“总觉得既然你都看到了，那么还是好看一些比较好。”姑苏寒雪如此回应，心情能够看出非常不错。尤其是当时，她用的是真的诅咒面具，倘若璃月白不是真的对她有感情，那面具是摘不下来的。本来姑苏寒雪还有些慌张，担心璃月白不会喜欢面具下的她。但之后，璃月白用她的行动告知了她的喜欢，让姑苏寒雪彻底安了心。为此，为了保持这种喜欢，姑苏寒雪给自己上了妆。她想让璃月白完全迷上自己，那么不管未来会重生多少次她都是璃月白的唯一选择，而不是其中之一。
“不喜欢吗？”
“喜欢，可是你这般打扮不是别人也看到了吗，我不喜欢其他人盯着你看。”璃月白摇了摇头，实在不想姑苏寒雪被围观的样子。尤其是以现在情况的她，可就连个情敌都弄不死，系统现在还失联，就仿佛一夜回到了穿越第一天一般。
“好，只给你看。”姑苏寒雪嘴角微微一动，好似是笑了。但那表情实在太淡，快的一眨眼就消失不见了。璃月白依旧目不转睛的盯着，感觉这张脸会让人看上瘾。
“你呢，不怕看多了会腻？”
“不，我看你永远都不会看够，更何况，寒雪，你的每个地方我都很喜欢。”璃月白伸出手触碰，却还是有种很不真实的感觉。只是，还没碰几下子，姑苏寒雪就抓住了她的手。那表情显得很是严肃，让璃月白以为自己做错了什么。
“你不喜欢别人摸你的脸？”
“不，月白，我只是怕我控制不住自己，你知道我现在入魔了，我更加不会控制自己的情绪，想哭就哭，想笑就笑，再加上修的是帝王道，我……”
姑苏寒雪诉说着自己对那种事情的狂热，也做梦没想到最终走上了自己最为嫌弃的路。眼前的璃月白让她有瘾，明明大脑在告知对方已经不能继续糟蹋下去了，可就是根本控制不住自己。
“嗯，承认自己好色很难吗？”
璃月白打趣了一句，感觉姑苏寒雪把好色变得极为艺术性。哪怕那些都是催化，可实际上最终还是要看本人。倘若不是当年姑苏寒雪主动变成姑苏先生忽悠自己，她们这条路还不知道到底要走多久才能走到现在这一步。
姑苏寒雪微微皱眉，就在璃月白觉得对方不高兴的时候，姑苏寒雪凑到她身边，极为认真的做出回应，“是的，我很好色，但也只对你。”话音刚落，她将璃月白再度抱了起来，朝着床边移动。本还显得格外悠闲的璃月白不得不开始求饶，也意识到了姑苏寒雪到底是多么的喜欢这种事情。
而等下一次醒来，璃月白发现天都黑了，而姑苏寒雪显然担心就把她这般折腾没了，直接跑掉了，留下了最为信任的管家照顾她。
“夫人，您终于醒了。”管家的态度与入梦的时候差不多，显然把姑苏寒雪当做了喜怒无常的主人，看着璃月白的ῳ*Ɩ 目光带着同情。
“你是？”
“我是殿下府中的管家，您叫我老刘就好。”管家开口回应，不敢与璃月白对视，也因为现在情况下的璃月白艳气逼人，让人不敢去看。
“我还是叫你小刘吧，我比你年长许多。”璃月白如此回答，管家惊讶的抬头，再瞧见璃月白的脸之后一瞬间的呆滞，才意识到自己的行为有多么的冒犯。她猛然低头，哪怕姑苏寒雪不在，也绝对会约束自己的行为。璃月白也不再多言，告知自己饿了的事情，让管家去准备饭菜……
悠闲的时光再度来临，轻松的让璃月白极为不习惯。修行不能修行，出门又实在麻烦意外太多，最终璃月白又走上了研究医术的老路子。她开始拿长公主府中的人实验，硬生生的将府上的人大大小小的病都治好了。至于姑苏寒雪，因为现在自己当了女帝，不由得继续她的忙碌。每当璃月白睡着的时候，那人在悄悄回来，抱着她几个时辰后又悄然离开。
很快的，真正的一年时光过去，璃月白开始觉得无聊，就开了个医馆每天给有缘人看病。她喜欢这种简单的感觉，也为自己的余下时光找一些乐趣。只是也不知道为何，最近管家看着她的眼神越来越奇怪。
“夫人，您还是不要穿白色的好。”
“为何。”
“你本身就白，会显得你气色不好，不如选个艳色。”
管家开始一本正经的胡说八道，仿佛在努力掩盖着什么事情。璃月白嗯了一声，看着那衣服颜色还算顺眼，拿在比划了几下。
“说起来夫人，都快一年了，我还不知晓您的名字。”管家的表情越来越微妙，璃月白完全不懂这管家的内心戏，脱口而出自己的名字。
“我名为璃月白。”
“什么！白月！”
也不知道到底管家脑补了什么，一下子就把璃月白变成了白月小号的名字。管家的声音有点大，璃月白疑惑的回头，就见管家忙是道歉，“抱歉，夫人，我有点激动了……我只是……想到了最近的传闻……”
熟悉的传闻梗出现，但不同的是，这一次的传闻是诉说姑苏寒雪有忘不了的白月光，名为白月，是她的养女。为此，她选了现在的璃月白当做白月的替身，只因为她们的名字都格外相似，都被圈养在府中。
璃月白听着那离谱的谣言差点被气的笑起来，“怎么可能如此。”
管家看璃月白不信，再加上长久的相处让她自然的很喜欢璃月白这位夫人，开始说出实话，“倘若殿下真的爱你，为何都一年了还不娶你。夫人，虽然我是府上的人，可我希望您也可以过的开心，您是个大好人，不应当被限制在这样子的牢笼中。”
熟悉的对话出现，就仿佛只要璃月白跟着管家的好感度高一些，总是会触发这段内容。璃月白听着有些恍惚，仿佛看到了重情重义的管家。只是，若是她这一次跑了，可能按照姑苏寒雪现在的姿态，世界可能会毁灭。
“若是夫人想要离开，最近就是好机会，殿下去了明月宗，说是要上门求亲。”
“……”
璃月白听着那不可思议的内容，无法理解姑苏寒雪都去求亲了怎么不带上她，让管家如此产生误会。而姑苏寒雪也没有跟着她提过这个事情，也不知道是不是不想让她跟着过去联系，还是想要先斩后奏，来个逼婚大戏。只是不管如何，也不应该变成现在这种替身梗剧情。


第356章  2024-09-11更新
“夫人, 我知你心中为难，殿下已经不是之前的殿下，您应该择良木而栖之。”管家苦口婆心的劝导, 不管是夜惜线还是姑苏寒雪线都是这幅模样。哪怕知晓这只是NPC设定的程序, 只要到达一定好感度管家定然会叛变，但对于璃月白现在孤身的一人来说，这话却足够温暖。
“你不怕放走我的后果, 哪怕她不再喜欢我了，却也绝对不会想要放过我。若你这般违背她的命令做，哪怕您是她最为信任的管家，也绝对不会好过。”
璃月白如此询问管家这般做的代价, 结果就看到了管家的苦笑。几年前管家的女儿执行任务去世，而她的丈夫也很快离开，除了这个长公主府之外, 她已然没有了任何的牵挂。而现在, 就连姑苏寒雪也变了, 她变得冷血无情，宛若那些话本上的暴君，让管家的心开始慢慢变了。倘若不是明君，那她也没有追随的必要。
“她做了许多坏事。”
“何止呢, 夫人已经都在府中不了解，现在的殿下人称暴雪, 所到之处都是生灵涂炭。而在最近，她更是不管大臣意见, 将魔修的人也收编进来。军心不稳, 更不知晓到底殿下要做什么事情。”管家像是找到了可以倾诉的对象，一口气诉说了许多自己心里的话。璃月白听着那内容, 似是理解姑苏寒雪为何这般做。
“若不将魔修整修，定然第一时间与王朝对立，既然都要折腾，不如放在眼皮下折腾比较好。”璃月白告知想法，倘若她也是统治者，定然也会第一时间考虑将最大的危机转为转机。哪怕鬼城的事情安定下来，可在鬼城背后的魔修少主夜惜与若干势力却是心头大患。而姑苏寒雪选的是最聪明的方法，一点点瓦解对方的实力。而哪怕是魔修，其实也并不是全部都是喜欢打仗的。谁都想要飞升，只要有资源，就会变得安分下来。姑苏寒雪的目光看的长远，哪怕现在不是那么让人容易理解。
管家听着愣了愣，似乎是在分析璃月白话的可能性。她是一个极为理性的人，按照道理来说绝对能够理解姑苏寒雪的行为。但似乎是因为姑苏寒雪的反派化，让管家这个人物强行降智。就在璃月白感慨的同时，管家眼中流转出来一串代码，转而管家开始觉得璃月白被洗脑的严重，又是忽悠她离开姑苏寒雪的身边。
“我一时拿不定主意，能不能给我点时间思考。”
“殿下可不知晓何时回归，您要快点下定决心啊。”管家却显得比璃月白这个当事人还要着急，但看璃月白似乎是真的在犹豫的样子，还是憋住余下的话，给她一些时间思考。
璃月白答应一句，回去了自己的室内，再度尝试呼唤系统小爱。都到了这种田地，系统小爱还是没有任何回应，而璃月白每次问到底姑苏寒雪对着主神000跟着系统小爱做了什么，才能够将她们从身上剥离，却一直没有得到结果。姑苏寒雪也更加避免她见之前认识的人，而这一个人跑去明月宗提亲大概也是这种缘故，怕明月宗的若干爱慕者知晓会与她发生什么火花。
那种谨慎让璃月白觉得好笑，世人皆爱她的强大，皮囊自然都是次要的。倘若她是个废人，甚至活的百年不到，谁会为她这般努力，与现在的姑苏寒雪为敌不说，还吃力不讨好。想到这里，璃月白已经有了决定，不管管家余下说什么，她都绝对不会离开室内，避免姑苏寒雪看不到人，转而将她逼的理智都不剩下。
确定了这里，璃月白想要关窗午休，享受一下今天恰好的温度。结果随着她关窗，就发现远处的管家直勾勾的看着她。眼中的代码持续的流转着，就仿佛已经被完全控制。
叶良辰死了，魔修老祖凶多吉少，主神000下落不明，但应当已经不在姑苏寒雪身边。那么，无人可用的天道自然会着急起来，甚至不惜用这种方式去挑拨离间。本来滋生的暖意随着发现这点之后，璃月白的内心拔凉拔凉的。本就不是智商强项，都是靠着武力值凑，如今估计就算管家也能够轻易的将她绑走，更别说管家还有一大堆下属。
睡意渐渐消失，被眼前的危机取逐渐取代。她思考了一会，最终决定先发制人，在管家动手之前，自己先把自己藏起来，直至姑苏寒雪回归，解决这个危机。大脑开始浮现出来整个长公主府的地图，哪怕没有了系统辅助，这些地方熟悉的也都能背下来。在根据璃月白的散步路线，对其他事情的观察，定然可以轻松的离开。
至于钱之类的，璃月白是最不缺的。她抚摸着自己的储物戒指，庆幸着当大夫的时候收益极为不错，哪怕自己不要，对方也会偷偷塞给她。而就算这个计划失败了，璃月白也可以在问诊的时候逃跑。
想法越来越多，但没有一种想法是坐以待毙，璃月白充满着安全感，还是睡着了。只是，她也没有睡多久，迷迷糊糊间就听到有人在喊自己的名字。
“白白。”
那声音格外熟悉，璃月白睁开眼睛一瞧，就发现一颗巨大的头在自己面前。她不由得愣了愣，仿佛觉得这一次的梦境有点真实。眼前的人不是别人，正是神兽怜儿。璃月白还有点不确定，直至摸到了那熟悉的绒毛，确定了对方真的是怜儿。
“你怎么来的这边？”
“我看你许久没有回来，就去找那个老头子，结果恰巧就听到老头子要把你卖了的事情。”
“卖，你是说要把我嫁人？”
“差不多就是这个意思，之前走的时候不是好好的吗，怎么转眼间老头子就要把你卖给姑苏寒雪，还有，你的修为呢，你怎么看上去那么弱，我吹口气感觉你都要死了。”怜儿絮絮叨叨，诉说着眼前的璃月白变化实在太大，要不是还记得她的气息，怜儿都怀疑眼前的人是自己假的好友。璃月白被那问题地狱弄的有些不知道如何回答，但怜儿的到来却提供了她新的解决方案。
“这些事情我慢慢跟你解释，现在带我离开。”
“嗯？”
看璃月白如此爽快，怜儿反而有点没反应过来。
“你不是想要到处玩玩吗，现在我就可以带你去玩……不过，我们要小心点，知道躲猫猫吗，现在我们就要跟着他们玩这个游戏。”
怜儿似懂非懂的点头，感觉自己好似也没有拒绝的理由，爽快的点头答应了下来。只是收拾了一下，璃月白就坐在怜儿身上离开，这途中没有任何人能够看到，更加不知晓璃月白的离开。而璃月白并不打算去很远，她乔装打扮成男子样子，陪着怜儿在各种地方玩耍，丝毫不管皇城的大乱。
只是，原本的找璃月白也明显开始变质，皇城开始张贴布告，虽然在那布告上没有写，可是在人们口中传的就是不论生死。人心惶惶，都怕自己家里美貌的姑娘被莫名其妙的抓走。而怜儿跟着璃月白在路上，也被审讯了很多次。但没有了无情道心，璃月白的演技过得去，竟然都没有任何人怀疑。
就这样子，又过去了大概半月，璃月白终于听到了姑苏寒雪回来的消息。璃月白打算溜回去，告知管家变质的消息，结果等她打算去找姑苏寒雪，却发现本是追击的榜单直接变成了追杀令，诉说只要杀掉璃月白身边之人将璃月白带回来，就可以拿百万灵石。
这消息一出，整个皇城都晃了晃，而在期间，璃月白也听说了各种姑苏寒雪的传闻，就好似全部的反派一面都丢给了她。甚至在这传闻中诉说她看上了无晴仙尊的美色，将她囚禁之。明月宗为了要回无晴仙尊，却被姑苏寒雪拒绝。而现在，姑苏寒雪再也不是明月宗的大师姐，跟着江友宗主断了关系。各种内容出现，哪怕再也无法检测姑苏寒雪的数据，却也能够猜到现在的姑苏寒雪多么的生气，而极有可能是被控制的管家在挑拨离间，以为璃月白寂寞难耐，跟着别人跑路了。
“嗯，这么看着我干什么？”
带着璃月白跑路的神兽怜儿显得茫然，她小口吃着汤圆，显然对人间的食物感觉到非常好奇。
“你也走了，那明月宗的防御结界怎么办？”
“那么多老头子，凑一起顶着呗，没有了我们他们总不会死吧。”怜儿极为不在乎的回答，而事实上，除了璃月白跟着怜儿之外，一百个老头都撑不住几天的结界。这个游戏世界为了突出无晴仙尊跟神兽怜儿，把其他人设定的相当的废物。璃月白在内心吐槽着，现在被这一系列的传闻搞得，也不知道正在气头上的姑苏寒雪看到她会不会有心情听她解释，会不会刚见面就直接嘎了她。
“现在怎么办，感觉整个皇城的人都想要你死的样子。”怜儿忽略着通缉令上的字眼，诉说着璃月白的可怜。明明都已经禁掉了系统，璃月白看自己倒霉的样子，甚至怀疑她的-138幸运度还遗留着。
“而且，姑苏寒雪有什么好，你卖她不如卖给我，我还能帮你顺毛。”瞧璃月白竟然还在犹豫，怜儿的口气泛酸，似乎很是不爽璃月白对于姑苏寒雪的过分在意。
“你喜欢我？”璃月白愣了愣，不由自主多问了一句，就看到怜儿一副看智障的表情。
“当然喜欢啊。”怜儿秒答，那不管是言语还是内容都极为坦荡荡，但根本看不到任何爱情的影子。
“那只是朋友之间的喜欢，又不是爱情。我跟着她，是想要那样子这样子的关系。”
瞧怜儿完全没有理解人类的复杂性，璃月白只得无奈的解释朋友跟道侣之间的区别。本以为怜儿至少会对这种感情好奇，结果她露出一副吃到虫子的表情，低骂了一句‘好恶心’，仿佛又把感情的事情脑补过度了。


第357章  2024-09-12更新
“那你可千万不要栽在我手里。”璃月白低声笑了起来, 仿佛想到了倘若怜儿是女主的奇妙画面。但以天道那种死性，怜儿入选的可能性微乎其微。要不以她们的关系，她觉得怜儿的攻略难度只有B级。
“什么意思？”怜儿更是不懂, 但本能的被璃月白的笑容所吸引。那表情对于她来说格外新鲜, 就像是山间的清晨一般让人神清气爽格外舒服。有什么东西好似在她心脏上刮了一下，痒痒的，格外奇妙。
只是璃月白的心思却已经不在怜儿身上, 看不到她的动摇。如今璃月白进退维谷，手中甚至只有怜儿可用。至于邀月剑，据说已经跟着江有颜成婚，把江友宗主气的病了一个月。病好之后, 据说又见到了姑苏寒雪，结果变成了陷入昏迷的状态。
璃月白心中感叹着命运的奇妙，但很快想到了自己命运的过于起伏波澜。SSS+级的攻略难度, 仿佛在哪里都是陷阱。看上去是天堂, 其实都是绝路。
“要不我们跑吧, 反正她也不相信你，留在这边也没有意思。”瞧璃月白还在纠结姑苏寒雪的事情，怜儿又提出了自己的想法。皇城已经逛腻了，而明月宗没有了璃月白怜儿也压根不想要继续守护下去, 既然如此，还不如到处逛逛玩玩。
“你说的也对, 也许离开远点会好一些。”璃月白最终赞同了这个答案，打算花更久的时间破局, 也希望身在泥潭里面的姑苏寒雪能够自己爬上去, 要不的话，谁也救不了她。
旅程也正式开始, 璃月白的第一站就换了个王朝开始旅游，继续她的行医之路。也因为这路线跟着之前完全不同，璃月白见过了更多的人生百态，发现了更多的奇闻异志，甚至找到了一些关于阎王殿破解的线索。
而今日，璃月白前往山中，想要去跟着这位赫赫有名的神医见面。
“白白，你一个人真的没有问题吗？”
“虽然没有修为，但论用毒，我可自称天下第二。”今日的璃月白还是一副公子打扮，贴着小胡子，化着浓眉大眼，完全的以假乱真。
怜儿还是有些担心，但她许久没有来山中早已憋坏了，想要去寻个地方跺跺脚释放天性。如今，眼前这块地方则是她最好的娱乐场。
“那好吧，有事你就摇铃铛，我马上赶来。”在思考再三后怜儿还是决定跟璃月白分头行动，也因为这三个月以来璃月白从未出现过任何的差错，为此怜儿觉得不管对方是谁璃月白都可以搞定。
“嗯，那你记得跑远点，别地震的时候吓到人家老人家。”璃月白又提醒了一句，怜儿不满的哼了一声，已经化为原型飞走了。她飞的舒服自在，也难为这样子的神兽天天假扮人不能释放天性。
璃月白对怜儿有些过意不去，脑子里面已经想着要给怜儿做点什么好吃的补偿一下。她继续走在路上，看着这风雅的竹林小楼，总觉得心情都更加好了起来。
药草在周围种植着，甚至有许多在盛世王朝压根见不到的药草。璃月白对这里充满着好感，仿佛能够想象到对方的模样。也因为这位崔神医并没有在游戏剧情出现过，所以璃月白很是安心。
外面一些小童还在那边采摘，偶尔好奇的看上璃月白一眼，就开始认真的工作。没有人阻止，就仿佛这种探访已经是常态。
终于，璃月白走到了写着阎王殿三个字的住所。敲门，璃月白报上了自己现在用的名号。
“前辈，我是前几日写信来的白衣染。”璃月白声音压低，从外表到气质无可挑剔，完全翩翩公子模样。
“请进。”
只是，回应璃月白的却只是个清脆女声。璃月白有些纳闷，却还是将门推开，就看到了一女子。她身着玄衣，鹤发黑眸，气质清冷，恍惚间，璃月白好似看到了姑苏寒雪。只是相比与姑苏寒雪，这人长得很是普通，却极为有气质。
“姑娘是？”
“崔二。”
崔二就是璃月白要找的这位神医的真名，只是璃月白做梦也没想到，这崔神医竟然是个女子。
“怎么，公子觉得女子不可行医？”
“不，就是有些惊讶，崔神医您看起来太年轻。”
“我可不年轻，已经三百岁。”崔神医冷幽幽的回应，好似觉得璃月白这句话很是冒犯。璃月白有些尴尬，也不擅长面对这种客套场面，眼前的崔神医已经直接问璃月白的来意。很快的，两个人一来二往，就聊到了毒仙制作的阎王殿之毒。
璃月白聊的入迷，也发现对方的想法与自己极为吻合，直至意识到已然天黑。
“前辈，与你聊天非常愉快，不过现在夜深了，我该走了。”
“嗯，你去吧。”
崔神医依旧不缓不慢，压根也没有挽留的意思。璃月白拜了拜，转身就直接离开。那崔神医一直盯着那离开的背影，原本平和的眼眸染上了血红色。她敲击着桌子，显得极为不耐烦的样子，可却又不得不忍耐着。
“殿下，她是您要找的人吗？”
而片刻之余，一个看上去大概五十多岁上下的老者出现，毕恭毕敬的与那女子问候。
而崔神医的脸开始变化，取而代之的则是一张面具。倘若璃月白现在在这里，定然会发现这人不是别人，正是已经有半年多没见过的姑苏寒雪。
“嗯。”姑苏寒雪的话语更少，冷冰冰的就仿佛带着尖刺。天知晓她看到璃月白多想弄死她，可若是她死了，姑苏寒雪又会觉得没意思，最终选择了扮演下去。
“老朽刚才所告知的东西都藏了一半，若她真的对阎王殿感兴趣，定然还会来。”
“辛苦你了崔老，为了这事情忙碌了半年。”
姑苏寒雪如此与对方问候，而眼前的老头子显得受宠若惊，他本只是游医，是姑苏寒雪找到他，给予了现在的一切。
“这是老朽该做的。”
“不，若不是你，她不会那么快入局。”红光持续闪烁着，姑苏寒雪耐心的就像是等待着猎物上钩的猎手，丝毫没有放松任何警惕。崔老感觉到不理解，却还是低着头接受了这个貌似赞美的赞美。
而另外一边……
璃月白摇响了铃铛，呼唤在山中玩野的怜儿。而等当璃月白看到怜儿，却见到她满身的淤泥，就好似跟山中的朋友还野的滚了好多圈。
一瞧见璃月白，怜儿就开始了撒娇。
“这里可真有趣，白白我们多待几日好不好。”
“嗯，我正好也有很多问题想要问崔神医……只是，我总觉得这个崔神医怪怪的。”璃月白诉说着自己的奇怪之处，也不知道是不是姑苏寒雪一直没找自己的缘故，璃月白竟然觉得自己有些被害妄想症了。
怜儿困惑的看着她，那清澈的眼眸中只能看到天真。璃月白放弃了去仔细想这个事情，则开始计划了解更多关于阎王殿的事情，在这段避开姑苏寒雪的时间顺便做一些自己的事情……
第二日，因为有了昨日的经验，璃月白起了个大早。只是，她显然去的过于早，甚至看到了沐浴后的崔神医。明明那张脸给璃月白的感觉完全与姑苏寒雪不同，可却总是让璃月白想起了姑苏寒雪。但姑苏寒雪没有那么多的医学知识，所以璃月白完全不觉得这个依靠演技可以表现出来，放心的与之交谈者。
“白公子为何对阎王殿这般感兴趣？”
“因为在下有个故人中了阎王殿之毒，虽然没有死掉，却也痛不欲生。”
“看来对方对你很重要，竟然让你为了她一生都在学医。”
“也谈不上，学医先是为了自己，才是为了他人。只是，我心中觉得有些亏欠，没有给她一个想要的未来。”璃月白也有些憋坏了，人海茫茫中，旁边还跟着小孩子一般的怜儿，璃月白无处可说，也感觉到了那种强烈的孤独感。甚至直觉告知她，若不靠着自己，这一次她可能就要死在这个循环中。
但显然，攻略也不是考试，没有任何标准答案，让她只能熬时间，熬到天道失去耐心，从管家的身上离开，才有回转的余地。要不的话，天道煽风点火，也不知道是她先开口，开始先被姑苏寒雪气着掐死。
“未来吗？”
但也不知道为何，当眼前的崔神医重复这句话的时候，口气有些奇怪。璃月白微微颔首，只当对方也是想到什么人，所以才这般感慨。
时光过的飞快，璃月白以为自己可以掏空崔神医的知识库，却没想到对方总是有所保留。哪怕收获颇多，却还是让璃月白意犹未尽。看着马上要天黑，回去的路上不安全，璃月白再度提出了告辞。
崔神医看了一眼窗外的乌云密布，最终还是点点头选择什么也没有说。璃月白则快步离开，她按照昨天一般摇铃铛等待怜儿来找她，然而原本的小雨变成大雨，怜儿却依旧没有出现。璃月白茫然的看着眼前下到风景都模糊的周围，周围泥泞不堪，以她凡人之躯根本不可能离开，甚至会在路上遇到阿猫阿狗的妖兽结束这一生。她仿佛又变成了白月小号，只是却比白月小号更加举步艰难，随处都是坑。
忽而，头上的雨小了一些。璃月白惊喜的回头，本以为是怜儿来了，却发现是院子里面的药童。他看上去只有十岁左右，在这样子的大雨情况下举着伞都有些吃力，却还是努力的举着。
“先生说雨大了，让你回屋避避，等人来了再走。”药童告知神医的交代，然后直勾勾的看着她，等待着璃月白的回应。
这种感觉被陌生人关心的感觉有些奇妙，璃月白又看了一眼这倾盆大雨，还是道谢接受了这好意。只是，谁也没有想到，这一晚不但没有等到怜儿，璃月白还把自己等病了。


第358章  2024-09-13更新
只不过是淋了一下雨, 天气冷了一些，璃月白这脆弱的身体就开始受不住了。而璃月白之前配置的丹药也已经发给了路上遇到的人，制作退烧丹药的药草也完全不够, 哪怕够, 以现在璃月白的情况也根本无法起身。大脑发热，浑身无力，就连起身都根本无法做到。她想要张口呐喊, 却发现自己喊对方什么也不知晓。明明只是接受了对方的好意，可璃月白一点也不想要成为对方的负担。
想着怜儿可能只是贪玩，会晚一些出现，璃月白强迫自己进入休息状态。当一直熬下去, 璃月白甚至不知道自己算是直接昏迷还是睡了过去。
“那只神兽处理了吗？”而另外一边，依旧伪装成崔神医的姑苏寒雪询问下属。
对方保持着单膝跪地姿态，“是的, 我们仿造了白泽的雄性气味吸引它, 只是不知晓为何, 那只白泽却像是吓了一跳，转而跑去了相反的地方。”下属告知自己这么做遇到的麻烦，不懂哪怕是神兽也应当不可能在这种关系中免俗，更何况是一只单身千年的白泽。
“若你用雌性, 效果会更好一些。”
“什么？”
“没事，只是一些闲话罢了。”姑苏寒雪淡淡回应, 手中依旧拿着一本极为厚实的药书。哪怕有真正的崔老在背后传音给自己，可姑苏寒雪却还是喜欢追求完美。比起别人的告知, 还是自己掌握这些知识更快一些。
下属完全不懂, 只当其中有什么玄机。她等待着姑苏寒雪下个命令，但是姑苏寒雪坐的笔直, 快速的翻看着眼前的书本，就好似觉得皇帝、魔尊两个副业不够，还要新增个神医一般。而以姑苏寒雪的天赋，不管学什么都速度极为快。
“她如何了。”
也是片刻，姑苏寒雪突然问了一句。那下属猛然回神，赶快回应道：“刚才让药童接进了门，也烧了热水，但是敲了门半天没有人开，就连晚膳也没有动。”
虽然这个竹楼看上去什么都没，其实眼线起码几十个人，观察着璃月白一举一动，也防止怜儿意识到了不对劲，跑回来把璃月白接走。
这个答案让本是维持着看书姿态的姑苏寒雪猛然将书放下，璃月白已经不是当初的无晴仙尊，她只不过是凡人，在这样子的天气再加上这般的大雨，不难想象会发生什么事情。
姑苏寒雪快速走了几步，可又觉得自己过去还是干着急，对着那下属又讲道：“去把崔老也喊过来。”
下属刚想要答应一句，却发现眼前压根没有了姑苏寒雪的身影，只得把到口的话噎回去，然后也转身离开了。
“白公子？”而另外一边，姑苏寒雪已经到达璃月白的房间门口。只是她左喊右喊，里面的人却半天没有动静。但是姑苏寒雪藏的极好，她并不觉得这一次的角色扮演会出现问题。甚至为了这个角色，她已经布置了半年之久，不管怎么说失去怜儿的璃月白都不应该想着跑路。
“白公子，我进来了。”姑苏寒雪在确定里面的确有气息之后，还在自己推开了门。她也尽量保持着淡然，可当看到倒在地上的璃月白还是变了脸色。尽管那种恨意是真的，但是现在当真的看到璃月白有任何的不舒服的地方，还是让姑苏寒雪觉得非常的难受。她快步上前，心疼的把璃月白抱起来。她怎么就忘记了，对方已经被自己拉入了地狱之中。这应当是璃月白的报应，但她也总会后悔。
姑苏寒雪稍微抿唇，试探脉搏，在确认璃月白现在昏迷不醒之后，直接喊了崔老给璃月白看病……
不知道过了多久，璃月白被硬生生的渴醒。她感觉自己的嗓子在冒烟，整个四肢无法被支配，就像是距离死不远了。但是，还有这种反应让璃月白意识到自己可能还活着，她尝试着呼喊，就听到了一个回应。
“白姑娘你醒了？”
那一刻，璃月白的血液都是冷着。也因为把脉是能够看的出来性别的，只要对方有一些本事，她的一切信息根本藏不住。
璃月白没有言语，转而是姑苏寒雪继续讲道：“是渴了？你都昏迷一晚上了。”说着的同时，璃月白就感觉到嘴边有什么碰了自己一下。她下意识的张开嘴，贪婪的将那些水喝了进去，总算觉得活过来一些。
又过去片刻，璃月白总算有了睁开眼睛的力气，也看到了在自己面前的人。
“谢谢崔神医。”
“无碍，只是你也是个大夫，怎么能让自己病倒。”姑苏寒雪的回应有些刻薄，璃月白尴尬，却不知道如何解释自己的情况。
对面的姑苏寒雪看璃月白不说话，又继续讲道：“我能看出你之前修仙过，是怎么变成的凡人。”
“我也不知晓。”
“那就没想着恢复？”
“不，若是恢复了，她会更恨我。”
璃月白如此回应，觉得自己害了姑苏寒雪生生世世，没有断她手脚都是轻的。不过，估计现在的姑苏寒雪一定很后悔没有断她手脚的事情，让她竟然能够逃了那么久。
璃月白的思绪有些飘，她看着眼前的崔神医，好似又觉得看到了姑苏寒雪的影子。倘若现在还有系统，她定然一下子就知道对方到底是不是姑苏寒雪假扮的。也是当想法产生的那一刻，璃月白又唾弃自己，竟然如此的依赖系统的存在。
“这样子啊，看来白姑娘有许多苦衷，是跟着阎王殿的有关系吗？”
而今日的崔神医在璃月白眼中有些八卦，总觉得人设有些崩。璃月白虽然很是疑惑，不过想着对方把自己从鬼门关拉回来，还是透露一些真实情况。
“无关，那是两个人。”
“看不出白姑娘还挺风流。”
“不，两种感情不同。”璃月白摇头否认，但并没有说具体，也觉得没有人感兴趣知晓。
说道这里，两个人又陷入了一阵沉默。璃月白觉得很是尴尬，而且还浑身难受，哪里都不自ῳ*Ɩ 在。当她再度闻周围残留的药味，就确定对方用的是很猛的药。这种药恢复极快，但是要好几个时辰不得动弹。
璃月白放松一些，也确定了崔神医比自己还希望她赶快从这里离开，才会下如此大的剂量。璃月白又不得不说着一些客气话，告知着自己明天一定立刻离开的事情。
“那就好。”而扮演崔老的姑苏寒雪依旧没多大的情绪，在说了这么一句话之后就转身离开了。璃月白总算舒服一些，药效再度袭来，让她很快沉沉入睡。
这一次不知道睡了多久，当璃月白醒来的时候发现天又黑的。虚弱感消失，只是却也饿的头晕眼花。她摇摇晃晃的扶着墙面准备出去，结果还未走到半路，就一个脚滑朝着前面摔了下去。那种疼觉显而易见，璃月白甚至怀疑自己的骨头崴了一下。
似是听到了动静，门在这个时候打开，璃月白瞧见了崔神医，顿时想要装晕倒当做无事发生。
但对面的人看到她的姿态一声不吭，将什么东西放在桌子上之后才摸了几下自己骨头的位置，告知着她刚才的判断。
“骨折了，你忍忍，我给你放回去。”
璃月白点头，就见眼前的人把自己翻了个面，然后极为熟练的将错位的骨头纠正，就连情绪都不给个。但是对方越是如此，璃月白反而觉得越放松。倘若眼前的人对她嘘寒问暖，璃月白觉得才受不住这种状态。
“谢谢崔神医。”
“你等的人还未来？”
但也是当吃饱喝足，眼前的人开始了催促。璃月白再度被一噎，感觉自己把对方想成姑苏寒雪绝对是错误的。毕竟，若是刚才摔倒的事情发生，姑苏寒雪定然会直接冲进来避开她的摔倒，而不是等她摔倒了慢悠悠的进入室内。
“应当快来了，我也叨扰许久，该走了。”
“嗯。”
说完，璃月白快速离开，去大门外继续摇铃铛呼唤怜儿，却怎么也等不到回应。在斟酌再三之后，璃月白只得维持着这种状态自己离开，不敢再欠下自己还不来的东西……
“殿下，就这么让她走了，她一个凡人，周围可都是豺狼虎豹。”瞧姑苏寒雪明明关心的要死还折腾璃月白，崔老显得无法理解。都说每个恨意的背后都是爱而不得，眼前的姑苏寒雪好像就是这种情况。若没有意外，接下来姑苏寒雪绝对会为自己的折腾付出代价。
“就这样子她才知晓我才是最好的，白泽那边看紧了，想尽一切办法让她不要回来……我累了，先回去休息了。”姑苏寒雪如此快速补充，崔神医答应一句，就眼睁睁的看着姑苏寒雪关闭了门，然后又从窗户里面跳了出去。
“……”
无法理解现在年轻人的崔老选择了眼瞎，干脆也不去理解，抱着酒葫芦回去喝酒助眠了。
而另外一边，璃月白显得格外不顺利，就仿佛因为没有了怜儿，那-138的幸运度被无限放大，导致了她随便踏出一脚，都遇到个什么凶猛野兽。璃月白神情复杂的看着旁边堆满的妖兽尸体，庆幸自己没有荒废毒术，才没至于在这林中死了又死。


第359章  手机发的章节
但同时, 璃月白也意识了若是她的霉运回归，那就表示姑苏寒雪已经在她身边。只是，这一次的姑苏寒雪在哪里？
璃月白的目光巡视, 直至下意识的做出这个探寻动作的同时, 才觉得自己有些好笑。失去了修为的自己显然找不到姑苏寒雪，而若是姑苏寒雪想要藏，她可以藏到任意一个地方。
突然间, 璃月白想到了自己与崔神医之间的对话。也许，在这剧情中完全没有提到过的人，真的可能创造奇迹。但想到对方的冷漠，璃月白又觉得崔神医帮助自己的可能性太低。
她心中叹息, 擦了擦脸上的血，面无表情的走向已经死透的妖兽尸体。随着靠近，那本应该永远沉睡下去的金刚狼却突然睁开了眼睛。金色的发散发着光亮, 璃月白只觉得一晃眼就感觉到了刺痛。她直接闭着眼睛, 手起刀落, 以极为快速的终结掉眼前的妖兽。血液再度喷洒，带着轻微的腐蚀性，一种强烈的灼伤感出现在皮肤上。璃月白连眉头都没有皱一下，吐槽着自己的毒可真疼的事情。而那手上动作也没有停止, 直接在妖兽身上摸索几下，找到了野生灵石所在的位置, 将灵石挖了出来。
新鲜的灵石还倘着血，哪怕没有人在身边, 璃月白也可以做许多的事情。她如此肯定, 刚想着要扣下一个灵石，却发现自己刚才抠的那颗灵石开裂了。本应该可以是上品的灵石, 却因为瑕疵只能作为中品灵石处理。璃月白微微皱眉，却奇怪自己的霉运发作频率是否太过高了。
莫非，姑苏寒雪现在就在身边，所以自己才会这般倒霉？
璃月白顿时产生了个新的联想，也大概是唯一能够判断自己身边是否有人的方法。她继续挖其他的灵石，没想到这一下子更是离谱，她一个不小心伤了自己的手。作为一个医修，璃月白对工具的运用极为灵活，怎么都不可能做出这般低级错误。
确定了思路，璃月白止了血，又继续挖灵石。本想着最坏的结局也只是受伤而已，而随着她对妖兽开膛破肚，却看到灵石正在以不规则的姿态膨胀着，就好似马上要发生爆炸。当这个想法的产生，璃月白立刻想要跑出范围之外。
但刚一起身，巨大的轰鸣声响起，震得璃月白耳朵轰鸣，她感觉整个世界都跟着晃动，好似有什么血液正顺着额头流了下来。意识开始逐渐模糊，璃月白产生一种强烈的预感，若是在这里倒下，那就真的完蛋了。想到这里，璃月白极为艰难的打开储物戒指，她想要寻找可以恢复气力的丹药，但却发现视觉更是模糊，而她的瓶子里面毒更多。血腥味盖过了药的气味，让她无法分辨。所有的死亡内容都猛然出现，但璃月白在这一刻也确定了姑苏寒雪真的在自己身边。
那么，她只有赌一把，赌姑苏寒雪会救她。
确定了这里，璃月白挣扎了几下倒在了地上。但她没有完全昏迷，还能感觉到周围的动静。今日的风很大很冷，血液顺时滴落下来宛若她的死亡倒计时。终于，璃月白听到了脚步声。那人并没有直接过来，像是在等待着什么。
璃月白知道自己必须要真的晕倒，要不的话对方是绝对不会出手救自己。想到这里，璃月白放任了身体的本能。那人也拉近了距离，璃月白闻到了一股混杂着药草的香气，那般的熟悉又那般的陌生。璃月白先是一愣，就感觉到有人在她的穴位上点了几下。璃月白还是晕死了过去，但是哪怕如此，她依旧确定了对方的身份。
崔神医就是姑苏寒雪。
自己无数次的怀疑，无数次否认的崔神医，竟然是姑苏寒雪假扮的角色。
怀着这个念头，璃月白完全的不省人事。她不知晓自己到底睡了多久，反正她没有死成。璃她躺在软榻上，只是手脚依旧被锁链捆住，告知着姑苏寒雪已经发现她知道的事情了。
“夫人您醒了。”
当就这般等了一会，一个药童走了进来，极为淡然的与璃月白问候。
“嗯……她呢？”
“殿下正在跟着一个女子说话，好像是她们的管家。”
“……”
璃月白做梦都没想到，这天道竟然还在人间，就仿佛有一点她的风吹草动，就立刻过来找自己的麻烦。感觉诸事不顺的璃月白心中生出一种烦躁感，她闭上眼睛，看似在闭目养神，其实则在努力的想着解决的方法。
又过去片刻，门被推开，依旧带着面具的姑苏寒雪走了进来。她身上寒气逼人，手中还拿着寒霜剑。冰霜上面沾染着血液，就仿佛心中的怒火无处发泄，所以对什么人动了手。
当瞧见璃月白，她的眼神就是冷的，毫无任何的情感可言。璃月白看着不妙，但是倘若这就是姑苏寒雪能够与天道抗争的极限，那她也只得认命。只是，可惜了她那么多没有做的事情。璃月白心中感慨更多，耐心的等待着死亡的降临。但很快的，姑苏寒雪走一半之后突然停了下来。
那种撕裂感再临，就仿佛有人在试图操控着姑苏寒雪。璃月白想要去帮忙，帮助姑苏寒雪驱赶那个主神000。只是，她显然无法做到，她被锁链捆住，看着姑苏寒雪的歇斯底里，盯着自己眼中带着无数的复杂情感。直至下一刻，姑苏寒雪忽而举起了寒霜剑，朝着自己心脏部位狠狠刺了进去。明明是如此，她却带着一种解脱的眼神。
“你在做什么？”
璃月白被这一手给吓了一跳，不懂为何姑苏寒雪的自残是为什么。而这已经不是她第一次这般做，只是璃月白不懂，既然她能将自己身上的系统小爱封掉，为什么却无法将主神000弄出来。还是说，就是因为对方是神，所以才更加为所欲为？
姑苏寒雪并没有回应，她缓慢的摘下面具，露出了那张苍白带着破碎感美的脸庞。比起之前，眼前的姑苏寒雪憔悴很多，身上也充满着一种阴郁感。反派的感觉格外强烈，只是现在唯独看璃月白的眼神是柔和的。
“只有这样子我才能醒一会，那个人与管家合了作，只有受伤她的行动才会缓慢。”
姑苏寒雪开始讲诉璃月白所不知晓的事情，为了除掉璃月白身上的系统小爱，她答应了给主神000一些自由。也正是因为这自由，让姑苏寒雪失控了。现在也是，管家过来就是提醒姑苏寒雪一定要杀死璃月白的事情。姑苏寒雪看着那早已不是管家的管家，最终选择了杀死对方。但身上的控制还在，才有了她捅自己多一些时间的事情发生。
“你怎么那么傻。”
“我不喜欢我们一起的时候身边总有个人。”
姑苏寒雪告知自己的感受，尤其是主神擅长胡说八道，让占有欲强烈的姑苏寒雪还是上了当。她说话的时候在喘息，仿佛觉得很是痛苦。紧接着，那种扭曲感再度出现，就像是主神000在拼命打算回去她身上。
挣扎间，姑苏寒雪发出她从未有过的咆哮声，“你以为你受伤就可以阻止我！璃月白必须死！必须死！”那显然是主神，她试图再度操控姑苏寒雪，将璃月白直接弄死。那种恨意格外强烈，就仿佛璃月白之前招惹过它一般。可是，璃月白只有自己在地球上的记忆，她不知道真正的记忆里面自己跟着穿越局的纠葛。但唯一确定的是，眼前如果主神操控姑苏寒雪杀死自己，她是会真的死去。
“我不会让你伤害她！”紧接着，那声音变得冷静，与主神000开始了对峙。
“我告诉过你，这是你最后一次的重生！你死了就什么都没了。”
“那又如何，若是月白死了，我的世界都没了。”
璃月白越听越觉得心中不安，她感觉姑苏寒雪可能要做什么大事情，而主神000也已经猜到了对方不惜一切代价的原因。
“寒雪，等等，你……”
“抱歉，我已经厌倦了这种不断继续的人生。若月白你下一次重生的时候看到我，请多看看我。那时候的我，应当满身伤疤，很需要像你一样的人。哪怕欺骗也好，请给我点温暖。”
姑苏寒雪开始像是交代遗言一般诉说着自己最后的话。璃月白想要阻止，可再度被锁链捆住。这一下子，璃月白终于意识到了姑苏寒雪并不是为了防止她逃跑，而是想要在她面前铲除这一切的威胁，让她生生世世记着自己。而现在，天道附身的管家没有了，只要姑苏寒雪死掉了，主神000也会死掉。
“疯了！你们人类是真的疯了！”主神000开口继续骂，可是她却无法控制自己的手。寒霜剑已经摆出了架势，就仿佛已经知晓了主人的痛苦，愿意帮助主人达成自刎的愿望。
但也是同时，蓄势待发的寒霜剑却被剑诀控制，整把剑突然在原地转圈。
“哈哈哈哈，你们以为我没有后招，我……”
主神000疯狂大笑，那种笑容把姑苏寒雪弄的都变丑了。它再度握住寒霜剑，转而走向璃月白，想要将璃月白彻底的杀死。然而，随着主神000的动作，躯壳的心脏再度被什么东西贯穿。
再一瞧，一柄刻着月亮纹路的长剑快速闪了过去。那漂亮的剑身上带着猩红的鲜血，告知着刚才发生的事情。


第360章  2024-09-16更新
“邀月剑。”主神000从牙齿缝里面挤出了这几个字, 做梦也想不到之前早已搞出局的邀月剑会在这个时候再度出现。
而听到有人喊出自己的名字，邀月剑晃动一下，随即变成了人形的姿态。魔化后的邀月剑有着一双红眸, 肌肤似血, 明明都是魔，可邀月剑却看上去纯良无害一些。她仿佛得到了爱情的滋润，保持着自己的理智。面对主神000的歇斯底里, 也只是直视主神000，淡淡的回应，“我只是报答你的帮忙之恩，从此之后, 我们互不拖欠。”
邀月剑的语气带着别扭，实在不喜欢这种欠下人情的感觉。而姑苏寒雪去明月宗也并不是为了求亲，而是彻底解决邀月剑与江有颜的纠缠。但姑苏寒雪一向自我惯了, 再加上着急, 更是没有跟着璃月白解释, 才有了后面天大的误会发生。也正是因为姑苏寒雪不在璃月白的身边，天道才有机可乘，利用管家这个便利的身份附身，去彻底破坏两个人的关系。
“谢谢。”
“只不是一把废剑而已, 怎么可能杀了我。”
两种声音混杂地出现，呈现出两种态度。主神000显得丝毫不在乎, 以现在姑苏寒雪之躯哪怕再来上那么几剑也完全没事。它不屑的冷哼，却见邀月剑看了璃月白一眼再度化为了长剑姿态。主神000看那攻击姿态想要动作, 却发现身躯完全动不了, 姑苏寒雪正竞争着身体的使用权。
“疯了！你会死的！死了就什么都没有！你所爱的璃月白，也只不过是个见一个人爱一个的花心鬼！”主神000骂骂咧咧, 也意识到了姑苏寒雪现在所做的事情，她要与自己同归于尽。但与刚才不同，主神000能感觉到认真，而以邀月剑的能力是真的可以杀死它。要不的话，主神000也不会那么早就设局，让邀月剑魔化甚至记恨璃月白。
一切一切的计划都非常顺利，明明每个步骤都是完美的，最终却遇到了这个挨千刀的姑苏寒雪。主神000心中咒骂，试图劝说姑苏寒雪不要做这么傻的事情。可是，她能够感觉到姑苏寒雪的心思坚定，在这半年里面从未放弃过这种念想。
“月白，记得我说的，倘若你下辈子还可以遇到我，定然要多看我几眼。”姑苏寒雪完全不听，她的嘴角竟然露出了笑容。那种笑容极为自然，就仿佛是死之前想要给璃月白留下的印象。
瞧两人的墨迹，邀月剑不满的发出鸣叫，告知着自己的耐心是有限的。璃月白却说不出话来，也因为她想到了之前主神000与自己的打赌。在这个赌约里面，她要是可以除掉主神000，那璃月白这坐牢之旅就可以结束。而现在，就是最好的时机。可是，偏偏主神000在姑苏寒雪身上，让璃月白动摇了。她哪怕再渴望真正的自由，也不会丧心病狂的对姑苏寒雪下手。
可是，倘若不是自己亲自下手，可能姑苏寒雪会真的死掉。
“等等，能不能让我来。”
璃月白还是开了口，邀月剑本是一个猛冲想要杀死姑苏寒雪，却在璃月白言语间拐了个弯，直接扎在了那边的墙面上。墙轰然崩塌，邀月剑化为人形吐了几口灰尘，很是不满的回应，“你能不能早点说。”
邀月剑回避了主人两个字，瞪向璃月白。
璃月白淡淡点头，“突然觉得就这么杀死她不解恨，不止这一世，它已经折腾了我太久，若不是亲手解决，难解我心头之恨。”
说完，璃月白比划了个召唤剑的手势，哪怕没有了修为，但邀月剑显然还有记忆。她再度化为剑飞到璃月白身边，周围扬起风尘，长发飘飘，握剑的璃月白眼神刹那间变得凌冽起来，好似那位无晴仙尊又回来了。
真气开始覆盖璃月白的全身，是邀月剑正用她的力量给予璃月白帮助。璃月白心头一动，瞧主神000想要同手同脚的跑走，立刻追击而上。
“不！”
璃月白的长剑毫不犹豫劈下去，霎那间，鲜血溢出，而那尖叫声震动天地，主神000气愤的要给璃月白一掌，却再度被姑苏寒雪控制。挣扎间，她就眼睁睁的看着躯壳的双手又将邀月剑深入了一分，甚至拔也拔不出来。被刺中心脏的主神就像定格一般，也意识到了现在的状态不妙。主神再也没有犹豫，迅速从姑苏寒雪的身躯脱离。看着满身都是血的姑苏寒雪，还有在旁边的璃月白，它冷笑道：“这不算你杀死我，璃月白，下次……你可就没那么好运了。”
说完，一个标志着000的光球快速飞走。空中立刻撕裂出来一个口子，而主神000顺着缺口就钻了进去。那一刻，乌云散去，就好似所有的事情都回归与正常。
璃月白脱力的坐在地上，她看着旁边的姑苏寒雪眼神复杂，却没有任何悲痛之情，就好似姑苏寒雪并没有死亡一般。
“值得吗？”
璃月白问，如果她不是学医的，如果来的不是她的邀月剑，那么这一切做戏根本不可能骗到主神000脱离姑苏寒雪。
“这一世，我只想要我们两个人好好过完余生。”姑苏寒雪有些艰难的喘息，不过却竟然还能够笑了起来，就仿佛生生世世纠缠她的诅咒也跟着消失。她终于不用继续轮回，也终于可以安心的与璃月白一起。
“可是哪怕你活下来，也活不了多久。”璃月白告知着她第二个事情，修仙之人的百年弹指之间，但现在姑苏寒雪的心脏早已千疮百孔，苟延残喘的活着也顶多活个百年，就这么彻底结束了。璃月白心中如何不感慨姑苏寒雪的魄力，倘若换位思考，她可能宁愿自己活着也不会做出如此大的牺牲。也许这就是姑苏寒雪的固执认真，她口中的生生世世只爱一人的真。
“足够跟你携手到白头了。”
姑苏寒雪却还在笑，这一刻她不是盛世王朝的女帝，也不是明月宗的大师姐，她只是姑苏寒雪，一个想要与所爱之人过度余生之人。
“所以，你不会这么快走，会陪伴我几十年的吧？”
姑苏寒雪又问，那语气带着点小委屈。好似她什么都没有明白，又仿佛什么都知晓了。
璃月白有些哭笑不得，她拉近与姑苏寒雪的关系，继续讲道：“你还没有给我全部的爱，我怎么可能走。”
两个人打着哑谜，可能什么都是假的，但是在一起的心却完全是真的。
“那我要忍着，一点点奉献，直至死亡将我们一起带走。”
“好，那我拭目以待。”
明明两个人都格外狼狈，却好似解脱了命运一般。璃月白也不再去想攻略的事情，倘若有着姑苏寒雪这样子的人，她想，她的这一辈子也不错……
一年后，姑苏寒雪终于可以自由行走，自由运动，两个人开始了没羞没燥的生活。
五年后，姑苏寒雪培养的继承人登基，而她们退居二线，开始了四处行医的漂泊生活。
二十年后，两个人在一个地方定居，粗茶淡饭，笑看人间。
……
五十年后，璃月白自然的老去，她的身体与各方面开始退化，姑苏寒雪也白发苍苍，两个人仿佛都知晓即将要来到的是什么事情，话语都多了起来。
“嗯，说起来，你不是要我全部的爱吗，我老早前就全部给了你，为什么你却还愿意留下来那么久的时间。”姑苏寒雪提到了自己疑惑了几十年的问题，直至璃月白自然的老死，她依旧没有没有离开，甚至没有提到这个事情。
而现在的璃月白听力老化，很吃力的才听到了这个询问。明明如此，那看起来没有精神的眼眸却在听到这句话的时候眼睛亮了起来，“因为我爱你啊。”
璃月白告知自己的回应，在那无微不至照顾姑苏寒雪的一年，她已经收到了系统的信息邮件。可哪怕如此，璃月白还是没有任何离开的想法。她不想让姑苏寒雪孤独下去，愿意等等。可她自己也没有想到，自己这一等，就等到她的老死。
说完，璃月白的声音突然卡壳，她的眼睛还在睁着，可灵魂却仿佛没有了一般显得黯淡无光。眼前的人还在活着，好似还是璃月白，可是也只是看一眼，姑苏寒雪却已经确认了璃月白的离开。她显得格外惋惜，对着那躯壳轻轻说道：“我也爱你。”
说完，姑苏寒雪毫不犹豫转身。本是消失的帝王气场回归，那苍老的脸消失，取而代之的则是年轻美貌的姑苏寒雪。
“按照原计划，葬了夫人……还有，天机老人找到了吗。”姑苏寒雪不会放弃自己的爱，既然璃月白身上的人能除掉，那个自称心魔的人也可以随时走，那为何自己不能重生。只是，与之前不同，姑苏寒雪是心甘情愿的继续重生的。她说过生生世世爱璃月白，那就定然会这般做下去。只是很抱歉，最后她也骗了璃月白，骗了她的一辈子心甘情愿的留下。


第361章  2024-09-17更新
信息：姑苏寒雪对璃月白好感度到达100%, 完成当前攻略。
信息：系统没有权限查看最后两位攻略者的信息，请宿主任意选择一扇门进入。
当璃月白回归那个小黑屋，就听到毫无感情的声音对着她做着提醒。璃月白稍微整理思绪, 问出了这么多年最想要问穿越局的事情。
“所以, 你们把小爱弄到哪里去了？”
信息：抱歉，小度不明白您说的话。
毫无感情的系统声音继续回应，但明显就连系统都换了人。
璃月白在这个世界过去了大概六十年, 也就意味着穿越局的两个月时间。有那么久的时间，别说是修一个bug，就连系统都能生小孩子了。而现在，她在这个世界待到死亡, 小爱却再也没有出现。
若是如此，只有几种可能性。
第一，就是穿越局恶心的连系统都不想要给她了, 想让她自生自灭。
第二, 之前小爱出现了各种异常反应, 则是因为她在自己的影响下产生了自我意识，被穿越局发现抹杀。
第三，主神000的权限高于穿越局，将小爱扣住了。
但不管哪种可能性, 都不可能是小爱甩手不干了。它并不是那样子的系统，在面对上司骚扰的时候会反击, 不管有什么不好的情绪也会直接说出来。那同样意味着，小爱是在被动的情况受困, 无法出现解释这些事情。
信息：抱歉, 小度不明白您说的话。
而不管璃月白问什么，对话的回应只有一种。小度是她的名字, 也似乎是个毫无自己意识的新生系统。璃月白放弃了就跟着系统纠缠，转而看向了不远处。
一如既往，那边有着五扇门，其中三扇门已经打开，门内的主角已经从门内走了出来，摆出各种姿态，那上面有她们的最终结局。
许未卿：病死。
夜惜：在璃月白失踪后失踪。
姑苏寒雪：在璃月白老死后失踪。
可怕的是，除了许未卿是真正意义上结局外，两个人的结局都是失踪。也不知道是去了荒郊野外发疯，还是因为找不到璃月白去做了什么傻事。哪怕现在情感线的内容在进入小黑屋后被重置，璃月白的心中还是感慨万分。说是HE结局，但实际上没有了璃月白好似每个都只能是BE。
心情觉得空落落的，明明也就过去了几百年而已，璃月白的心却跟着苍老了起来。她看向最后两扇门，本是期待会出现什么认识的人可以加速攻略。然而剩下的两扇门依旧只有个背影，那纱门飘动着，却怎么也看不到对方的模样，唯一所从那背影所瞧见的，只有对方女子般的纤细身躯。
“不告诉我对方是谁，怎么攻略？”
璃月白看着那SSS级的攻略难度，哪怕不意外，可在连对方身份都不知晓的情况下进行攻略，那压根就是不可能的。除非，她像海王一般刷着几个人的好感度，直至确定哪位才是这一条线需要攻略的人。但这显然也不现实，每个人都希望自己是独一无二的，若是被对方知晓自己钓着好几条鱼，眼前的SSS级攻略难度可能会变成更加离谱的难度。
系统：当宿主看到对方的时候就会明白对方是主角。
“那万一选错了人呢？难道还能中途换？”
系统：那就是宿主的事情了，宿主的选择，宿主自己承担后果。
系统用那毫无感情的声音回答，说的璃月白的心都跟着拔凉拔凉的。她再度看向那毫无任何提示的背影，只得目测对方的身高。对方比现在的自己矮一些，大概是一米六左右。若是自己的熟悉的人，那大概就是神兽怜儿、林晓路两个人。除此之外，好像没有人符合这个身高标准。
不对，那个之前跟着叶良辰勾搭的神医之女花蝴蝶也是这样子的身高，还有之前叶良辰的几个后宫也是……
一时间，因为选项太多璃月白而头晕目眩。她揉了揉太阳穴，也因为之前的生活有些安逸，也许久没有像现在这样子的头脑风暴了。
系统：宿主，是否进行选择，倒计时20秒。
就像是觉得璃月白在这边站了太久，系统小度又再度催促，好似怕她站在这边一辈子一般。璃月白嗯了一声，随着她的回答，眼前的那扇门打开，将她直接吸了进去。
小黑屋再度回归平静，黑暗的房间像是天窗一般打开，主管001神情复杂的站在那边，似是悲伤似是愤怒，更多的则是一种无奈。就好像是因为什么事情，而无可奈何，最终选择了将璃月白这般送走。
“主管，我需要跟着这位宿主一起走吗？”
“不用了，你帮不上她忙的。”
主管001如此回应，系统小度嗯了一声，刚想要转身飞走，却忽而感觉一顿，整个机械身躯没有了动力。它闭上了眼睛，完全不知晓身后的主管001将自己的核心掏了出来。
“我只能帮到这里了。”说完，主管001将系统小度的核心碎掉。而那些碎掉的碎片也没有走，转而顺着大门一起离开。
那扇大门也在这个时候终于关闭，眼前的场景变成了荒芜的野外，就好似刚才发生过的一切都只是幻觉罢了……

-------------------------------------

“璃师姐，你是如何想的呢？”
当璃月白一睁眼，所瞧见的就是满屋子的人。她坐在侧位上，而主位上则是明月宗的宗主江友。那眼神带着一如既往的倾慕之情，告知着她依旧又重生了。只是，也是因为这次的重生画风与之前不一样，璃月白有点无法适应。
“什么？”
璃月白开口，声音依旧清冷悦耳，熟悉的无情道心正冷却着璃月白所以的情感温度，让她周围冷的可怕。
“就是你徒弟跟你未婚夫龙涛的事情。”
“？？？”
因为剧情的发展实在太奇妙，让璃月白无法想到有一天会听到徒弟的字眼。而且，她那么大的无情道修士，结果冒出了个未婚夫的设定。
“什么？”
“月白，我与小爱是真心相爱的，所以我们退婚吧。”而听到这里，旁边的男子终于忍不住开口说话了。那被璃月白当年称之为好男人的龙涛，此时此刻显得依旧俊美，只是也不知道是不是因为‘未婚夫’这个头衔，璃月白怎么看都觉得对方非常不顺眼。
“小爱？”
“你还想要对小爱做什么，她都被你折磨的那么惨了！”龙涛看向璃月白的眼神充满着厌恶，那种恨意格外强烈，就好似想要杀死璃月白一般。
而璃月白终于从这只言片语知晓了答案，这一次的重生明显与之前完全不同。在这一条线里面，她有未婚夫，也收了个叫做小爱的徒弟。但是因为两个人的暧昧，她明显的做了许多反派的事情，导致了眼前的事情发生。
也是小爱这个关键词，让璃月白立刻想到了系统小爱。会不会是因为小爱不想要配合穿越局了，所以被流放到了这个世界当酱油NPC了。
“宗主，龙长老，找到小爱了。”
也在这个时候，身为赏罚堂的副堂主的姑苏寒雪出现。她依旧带着面具，身上带着冷冽的气息，只是不同于之前的线，看着她的眼中有过于明显的厌恶。就像是她之前心心念念的反派路，最终还是达成了。但是同样的，原本高高在上的无晴仙尊变成了万人嫌仙尊。
“快，带我们去！”
而不同于的是，小爱似乎变成了这条线的万人迷人设，男人为她疯为她疯。而刚才还对自己倾慕的江友宗主，现在一听小爱两个字表情都变了，跟着龙涛两个人浩浩荡荡的走了。璃月白ῳ*Ɩ 也跟在身后，想要去看看小爱是否是她所知晓的系统小爱。
就这样子，她们在璃月白应当很熟悉的洞府七拐八绕，终于到达一个之前没有存在过的地下室。当门打开，浓郁的血腥味已经传来。入眼所及，就是那边被绑着的少女，脸色煞白，闭着眼睛。她上去柔弱极了，充满着一种让人怜爱的保护欲。
璃月白愣了愣，也因为对方并不是小爱，应当是说之前璃月白使用的小号白月。只是，可能是因为璃月白的小号权限也被收走，所以改名变成了现在的小爱，而不是她认知意义上的系统小爱。
璃月白倍感失望，而这个眼神显然过于明显，那一向君子的龙涛立刻骂了一句，“怎么，看小爱没有死你很开心。”
那失望眼色被龙涛定义为璃月白恨不得小爱的死去，璃月白也没有解释，看着他们极为心疼的将小爱放下来，然后进行各种抢救。
片刻之余，小爱睁开了眼睛，显得很是茫然无措。
“小爱，没事了，龙长老来救你了。”
“小爱，别怕，师叔给你做主，就算你师傅也不能伤害你。”
两个男子开始了深情戏码，导致璃月白都想要去看看剧本，看看是不是从早古后宫游戏的剧情变成了虐文乙女剧情。眼前的一切让她看出了肥皂剧的味道，而偏偏她貌似这一次是真正的扮演着表里如一的大反派仙尊。


第362章  2024-09-18更新
璃月白下意识的想要喊小爱询问到底发生了什么事情, 然而，她已经没有系统了，处于真正的孤军奋战阶段。
“我没事, 龙长老, 江宗主。”与此同时，反应过来的小爱开口言语，她显得极为虚弱, 那种声音宛若就是为了这张脸而存在。璃月白目光所及，就仿佛看到一大堆的数字。
怜爱度+10。
怜爱度+5。
仿佛只要是人，不管男女老少都似乎很吃小爱这一套。众人看向小爱充满着同情，然而当看到璃月白之后, 就显得咬牙切齿，恨不得将她碎尸万段。璃月白丝毫不在意，放空自己的情绪, 先确定自己的基础配件还剩下多少。
也是这么一探寻, 本身已经到达999级的璃月白现在只有599级。599级是渡劫期, 像是天道这一世气的把自己脑子吃掉了，连把她的修为都大打折扣。虽然距离600级的上仙期只是一步之差，但是这一级就是个分水岭，决定了修为最大的上限。同时, 600级到999级那漫长的过程哪怕是璃月白也不想要经历，完全是各种花样的折磨她。
“……”
“师尊, 徒儿与龙长老是清白的，现在龙长老就在这边, 龙长老可以证明我说的话。”而当发现不远处的璃月白, 小爱显得格外激动。她颇为艰难的起身，哪怕身上都是各种伤疤, 却固执的跪在那边。眼神清澈却不愚昧，就好似那种小说里面总是会出现的女主角类型。
璃月白心中一动，有种不祥的预感出现。
‘该不会，这一世要攻略的女主角就是小爱吧？’
当想法产生，璃月白格外抗拒。那张脸她看过了太多次，身上有什么都知晓。要是攻略小爱，那不就是意味着她在攻略自己。
“你的龙长老可不是这般说，他说你们情投意合，要跟着我取消婚约，与你定亲。”璃月白稍微一愣，就告知现在的情况。
闻言，小爱立刻回头看龙长老，显得极为吃惊，“龙长老，你开什么玩笑，就算要帮我，也不应当拿自己的名誉。”她的言语极为自然，好似真的对龙涛长老没有那种心思。璃月白看戏一般的欣赏着这个画面，就瞧龙涛长老的脸色难看。本是俊美的脸，在这种人设的加持下，璃月白越看越觉得丑陋不堪。甚至，有点普信男的感觉。
“小爱，我这不并不是全是为了救你，也是告知我的真心，我真心倾慕与你，愿你给我这么个机会。”
结果也是被小爱的嫌弃刺激，龙涛长老直接告了白。全部人惊讶的看着这一幕，璃月白扫视一圈，却发现没有人祝福的。他们显得格外不甘，好似觉得龙涛长老配不上小爱一般。
“抱歉，龙长老，我对你并没有这种意思。更何况，你还是我师尊的未婚夫，我怎么可能会喜欢你，那是大逆不道的事情。”小爱回应的义正言辞，龙涛长老的脸色变得更难看。他不敢相信眼前少女的言语，而这句话说的委婉，更诉说他现在的大逆不道。明明已经有未婚妻，竟然还看上了未婚妻的弟子。哪怕这是修仙界，也极为讲究伦理道德，如今龙涛长老的行为，转而将自己置于危楼之上。上不去，下不来，若是传出去，名声就毁于一旦了。
璃月白感觉小爱挺狠的，不过若是小爱的人设一直这般耿直，被人弄死的那么早，成为前男主心目中的白月光也是完全有可能的。
“师尊，你可见我真心。”也是当说完，小爱朝着璃月白跪下，告知着自己这么做的原因，就是希望璃月白可以相信她。但奇妙的是，哪怕璃月白这般虐了她，这小爱眼中竟然没有一点负面情绪。璃月白对此表示着困惑，打量眼前的小爱。小爱依旧跪的笔直，不卑不亢。那种是一种极为矛盾的感觉，好似她着急的解除误会，又仿佛并不在乎其他人的误会。
但璃月白并没有回答，因为眼前的小爱在说完不久后就晕了过去。其他人手忙脚乱，可围着一圈的都是男子，想要帮助，可碍于男女有别，又不敢贸然触碰。小爱就像是她们心目中的女神，仿佛碰一下就会心脏爆炸一般。
见状，璃月白快步上前，将地上的小爱抱了起来。龙涛长老一看就着急起来，“璃长老，你这是要做什么。”
璃月白不答反问，“怎么，现在开始叫璃长老了。”
龙涛长老一噎，也不知道为何现在的璃月白瘆得慌。明明是一张脸一种性格，可今日的璃月白眼神更是冷冽，被那看上一眼，仿佛就看穿了他的一切一般。
“这是我的弟子，怎么还担心我害她？”
“可是，就是你将她折磨……”
“若不是你，让我误会我徒弟，会发生如此事情？”
璃月白反唇相讥，顿时将龙涛长老逼的哑口无言。但话语间，璃月白已经不再等待，直接带着小爱离开了。她走的快速，宛若一阵清冷的风，吹的人心中各种涟漪。
“你们不觉得今日的璃长老更好看了吗？”
“这说的是什么话，还是小爱更好看，璃长老每天板着死人脸，怎么可能跟好看搭边。”
“对啊对啊，小爱可是天才弟子，而璃长老只是永远处于渡劫期的废物。要不的话，龙涛长老怎么可能舍得退婚。”
众人如此调侃，也不知道是真心如此觉得，还是给小爱出气，阴阳怪气了一番。龙涛长老听着脸色难看，旁边的江友宗主憋笑，几个对小爱有意思的师兄弟燃起了希望，仿佛看到了美好的未来……
与此同时另外一边，璃月白直接将小爱带回了自己的房间。她看着那跟小号白月几乎一模一样的脸，正在对比着差别。对身体的羞耻感完全没有，只是几下就扒的剩下了仅有的布料。而随即映入眼里的就是各种鞭伤，有些伤口已经开始腐烂，显得极为可怕。
一想到这竟然是自己做的好事，璃月白就怵得慌。倘若眼前的人真的就是这条线的女主，那么她到底要在什么情况下才能够刷满对方的好感度。不对，哪怕对方不觉得自己膈应也已经是难得了。
就在璃月白念想间，小爱缓慢睁开了眼睛，平静的与璃月白的视线对上。那眼中带着一些疑惑，仿佛不理解她们为何会变成现在这种状况。
“……”
那一刻，尴尬到了极致。无情道心疯狂的吸收着璃月白的尴尬情绪，璃月白镇定下来，如此解释自己的行为，“为师再给你上药。”
小爱点了点头，乖巧的移开了自己的手，又用那种极为纯洁的眼神盯着璃月白看。那眼睛湿漉漉的，好似动物一般温顺灵动。璃月白也从未想过，自己会在用了这么久的小号上看到美丽动人这些形容词。
在那一瞬间，璃月白不知道该如何形容自己的心情。她低着头，开始探索自己的储物戒指。然而，这个原主显得过分贫穷。那不管是储物戒指或者储物袋里面几乎一贫如洗，穷的好似根本不是个仙尊，而只是个拿着月俸的长老。
“师尊，你今日有些不对劲。”看璃月白还在发呆，小爱疑惑的询问了一句。
璃月白心头一跳，以为是自己跟着这个世界的璃月白差别太大，导致了小爱产生的怀疑。她不动声色，也知晓说多错多。但想着原主的狠烈，更是直接在小爱的伤口上施压。小爱疼的倒吸一口凉气，眼睛充满着雾气，好似下一秒就要哭了起来。而那种感觉不会让人觉得烦躁，反而会产生施虐一般的想法。
“哪里不对劲。”
璃月白开口又问，动作带着无声的威胁，倘若小爱说错话，就让她再度疼死。反正，璃月白也能够抢救的回来。也因为没有好感度系统的帮助，璃月白也只得先遵循人设，然后再慢慢找到解决的方法。
“师尊……伤药都在我的储物袋里面。”而小爱依旧没有喊疼，硬生生的熬过了那种疼痛感。也不知道是真的脾气太好，还是说是扮猪吃虎的类型。但不管是哪种，璃月白都被说的没有了脾气，也因为的确不了解现在的自己。
“你的储物袋呢？”
璃月白继续询问，小爱就用更加微妙的眼神看着她。那眼神有幽怨，有疑惑，像是不懂璃月白这是什么新鲜的招数。
就这样子，两个人对视了几秒钟，小爱只得又开了口，“师尊您将我的储物袋收走了，我也不知晓你放在了哪里。至于外界传的私房钱什么的，我真的没有。”
璃月白更是无语，感觉小爱这个老实孩子似乎被原主给欺负惨了。若是她，在被自己的师尊折磨那么久后怎么会有这么好的脾气，早就歇斯底里了。但现在，原主的记忆还未到位，她也不知道应该去哪里找小爱的储物袋。若是找不到，会直接崩了人设，扒掉小爱衣服的事情也解释不清楚。


第363章  2024-09-19更新
即便就算找到了, 眼前的事情似乎也解释不清楚了。毕竟，她是一个反派，永远只会越洗越黑, 还不如……
“若是你真没有藏私房钱, 怎么会传出如此谣言，定然你还做了什么对不起我的事情。”璃月白不答反问，持续着摆烂。她已经习惯了地狱式的开局, 只是这一次的身份终于是她强对方弱，总算可以硬气起来。
“弟子对天发誓，绝对没有做任何对不起师傅之事！”小爱撑着疼痛，立刻诉说出了誓言。她仿佛没有意识到璃月白的刁难, 依旧在努力的证明自己的清白。这种做法在璃月白看来很是愚蠢，若是一个人想要扣帽子，可以用尽任何办法, 不是对天发誓就可以解决的事情。毕竟, 天道都如此昏庸, 何来指望它做一些正常事情。
“所以，师傅，请相信我。”也许是因为动作太大幅度，好不容易缓回来一些的小爱摇摇欲坠。璃月白没有动作, 从那表情来看好似根本不相信对方一般。小爱越是努力，璃月白越是冷淡。而她的心中, 更是恨不得小爱晕倒。但对方显然太想要证明自己的清白，她开始诉说自己仅有的家产, 如今的现状。看似这在说着小爱自己的一清二白, 可璃月白有种点自己的感觉。
“所以，师尊, 请相信我，我并没有做任何对不起您的事情。您不要赶走我……”
终于，在说了大概十分钟之后，小爱熬不过疼痛终于再度晕死了过去。璃月白松了一口气，她上前把脉，确定小爱还能救的事情。而现在，基本上的药草自己身上都没有，更加没有钱，若说最快的方式，就是将小爱送去药草堂，丢给她们救助。只是，倘若如此，小爱绝对会记恨自己。
在思考之后，璃月白还是决定自己去后山采摘药草，节约成本，也是最快的解决问题的关键。确定了这里，璃月白想要召唤邀月剑保护小爱，结果她能够感觉到契约，可压根感觉不到邀月剑的存在。紧接着，璃月白想要跟着神兽怜儿联系，让她帮助自己看护一会儿。可怕的是，这个原主的传音列表里面少的可怜，甚至就连小爱的传音令都没有。
瞧眼前的小爱越来越虚弱，可能真的死在这边。璃月白最终还是画了个结界，飞快的离开了……
也是不到一会，小爱睁开了眼睛，她显得依旧很是困惑。她看着自己的伤口，看着自己被打开的衣衫，却看不懂这一次师傅又想出什么新花样折腾自己。只希望，师傅这一次不要太过分。毕竟，她有在明月宗不能离开理由。哪怕，代价是跟在一个喜怒无常的师尊身边。
但也让小爱无法理解的是，明明她每次都解释的那般清楚，为何自己的师傅总是选择性失聪，永远像听不到她的话一样。小爱心中叹息，却已经变得麻木起来。只要再忍耐下，找到娘亲的遗物就好，她就彻底跟着跟着这一切说拜拜。
困意席卷而来，小爱知晓自己不应当在这个时候真正的睡着，可完全控制不住。她努力的想要撑住，等待师傅的回归。可最终，她还是控制不住自己，进入睡梦中。
不知道过去多久，直至小爱醒来，她又看到了自己的师傅璃月白。眼前的人依旧面无表情，也因为修的是无情道冷面冷心。但只有小爱知晓，在这冷血之下的璃月白是多么的尖酸刻薄、敏感多疑。但哪怕如此，眼前这画面还是让小爱一阵恍惚，总觉得现在的璃月白那漂亮皮囊好似按在了真正的灵魂上。
她的动作很是认真投入，白皙的手偶尔会触碰到伤口。药草的气味在周围流转，竟然没有任何的刺激性感觉。每种感觉都极为不可思议，就仿佛眼前的人是自己的师尊，又仿佛换了个灵魂一般。
只是也只是一秒，那手指在伤口上加了力度，让小爱的想法立刻就消失了。她疼的眼泪都差点掉出来，却还是一声不吭。再一瞧，璃月白的手滑显得极为刻意，就像是明明可以做的非常完美，非要制造点麻烦出来，掩盖什么事情。这种画面让小爱更是困惑，她看向璃月白，却不懂这又是什么新鲜的折磨人方式。
“好了。”
璃月白也在这个时候停止了上药，平静的看向小爱。四目相对间，好似都在彼此的眼中试探着什么，却完全的一无所获。
“谢谢师尊。”
“不客气，毕竟这都是我打的。”璃月白如此回应，手指在伤口又探索了一圈。她本想着先保持着原主的反派人设，再慢慢转型。可也是这一碰，不知道为何小爱的脸突然爆红了起来。她抿着唇，就像是那手碰到了她不该碰的地方，导致了她产生了本能的反应。
璃月白当做没注意到，缓慢的拉开距离。她走的很是急匆匆的，仿佛在掩饰着什么。小爱显得很困惑，但那药草似乎有助眠的成分，她竟然不自觉的又睡着了。
但这一次，小爱做了一个很长的梦。她梦到自己的未来，她会与许多男子邂逅，而她的师傅璃月白，就是她爱情路上的绊脚石。不管她做什么，师尊总是找着自己的麻烦。她陷害自己，让众人以为她是魔宗的卧底，让她不得不离开明月宗，真正入了魔。可不管在哪里，师尊总是不会放过她，偷袭、刺杀、下毒，各种法子都做了。而在小爱身受重伤的时候，师尊再度出现，她笑的狰狞，眼中带着必定杀死她的决心。
“这一次，我看谁来救你。”
“可是我不明白，师尊……为何你总是想要杀我。”
“因为……你该死。”
长剑刺了进来，小爱从梦中惊醒。明明只是个梦，她却觉得格外真实。就仿佛那一切都会在未来发生，她与师尊的纠缠不但会从男人，也从各种方面展开不死不休。
小爱顿时觉得窒息，但哪怕到现在，她也不知晓师尊憎恨她的理由。但唯一确定的是，她要避开这种未来，避开任何与璃月白有关系的人和事情，避免未来会发生任何的不幸……
信息：白不爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999.
而与此同时，在梳理自己新人设的璃月白再度听到了那熟悉的提示音。就好似自己去换了个衣服的功夫，小爱就脑补了一场大戏。只是，这名字也足够随便，白不爱，完全没有一点女主角的感觉。
想到这里，璃月白再度起身，去了自己的房间，但并没有看到小爱的人影。
‘打开地图。’
想着好感度系统的恢复，璃月白再度默念其他功能。地图展开来，就出现了小爱现在所在的位置。她似乎在缓慢的移动，也不知道是想要回去，还是有什么想要做的事情，才在这种情况下离开。
为了得到答案，璃月白立刻选择了跟随，只是一会就看到了小爱。她正抱着一堆衣服一瘸一拐的前进。而璃月白毫无意外的瞧见了那些衣服的熟悉，就像是她刚才在后山刨土后换下的那件衣衫。也因为璃月白的仙衣都是可以用清洁术直接出尘去脏的，所以根本没有穿普通衣服的习惯。
但现在，这件随手丢在那边的衣服们竟然被小爱拿去洗，璃月白的心情就很微妙。她的动作熟练，拿璃月白肚兜的时候完全没有任何的情绪。哪怕那是原主选择的口味，但现在璃月白还是觉得羞耻万分。
再想到小爱被自己扒衣服之后的疑惑平静，提醒着小爱的教育从头到脚都是问题麻烦。但唯一确定的是，小爱现在非常讨厌自己。
虽然已经是熟悉的开局，但没有了小号缓和关系的空间，就让这难度系数飙升。璃月白心中叹息，再瞧小爱拿着自己的衣服各种摆弄来摆弄去，最终还是悄然离开。
第二日，因为洗衣服碰到了水，小爱的伤口又发了炎。比起昨日，今天的病情更是严重。璃月白也不敢轻易崩人设，想着现在关系没有任何回转的可能性之后，还是把小爱丢给了药草堂照顾。
“你自己去，我就不管你了。”
但璃月白的人缘太差，她实在不想要再去试探药草堂许未卿对自己的感觉，将小爱丢在药草堂不远处就跑掉了。
小爱答应一句，目送璃月白的远处之后，总算松了一口气。那表情带着解脱，就仿佛连同病情严重都是故意的。至于帮助璃月白洗衣服，也只不过是不想要欠下这个要命的人情。
“小爱，你怎么又受伤了。”也是当进入药草堂几步，身为药草堂丫鬟主管的一一就迎了上来。
“不小心摔着。”
“你又说谎，谁不知道璃长老乖张跋扈，以为之前有点成就，就不把其他人当人看！”成熟稳重的一一骂骂咧咧，实在有点看不下去小爱被欺负的样子。
而小爱，本来应当是医仙许未卿的弟子，被璃月白半路截了道。结果，璃月白非但没有珍惜这个弟子，各种拿出气。再加上龙涛长老之前爱慕许未卿许久，又移情别恋小爱，最终这一切叠加起来，倒霉的就是小爱。
“我相信师尊她有一天会听我解释的。”
“她眼瞎耳聋手残，还是个卡了一千年没飞升的废物！你还是趁早离开你师傅吧。”一一用全部毒舌的话描绘对璃月白的感觉。
之前小爱只是一笑而过，也因为她来这边是有目的的。可现在，当想到那未来有可能会发生的一切，小爱的精神不由得有点恍惚，回应道：“嗯，我会考虑的。”
信息：白不爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999。


第364章  2024-09-20更新
熟悉的声音在脑海之中出现, 璃月白已经对这种事情产生了免疫力。她正在分类着自己采摘得药草，准备在小爱养病这段时间开始炼丹。自然，她原本打算走老路线, 当个黑旋风去抢魔修。可惜的是, 这一世她的修为不行，只是抢了一个魔修就已经气喘吁吁。而遇到第二个魔修的时候，她差点被几十个魔修围剿抓到, 让璃月白意识到了修为差的离谱。
为此，在平衡利弊下，璃月白选择了花费成本最少收获最多的炼丹。这种只要有脑子跟手的存在，最适合她现在穷困潦倒的状态。
“小爱, 你自己先玩几天，等师傅我有钱了，就开始转性。”璃月白如此嘀咕了一句, 在确定眼前的药草够用之后, 开始了废寝忘食的炼丹。
只是……
“你说你要叛师, 改投到许未卿门下？”
此时已经过去一个月，璃月白刚练完最后一颗丹药，就收到了如此大礼。来的人除了小爱本人之外，还有许未卿的管事丫鬟一一。许未卿没有亲自到场, 在这一条线，两个人虽然都出自一个师傅, 但因为性格天差地别，所以每次见必然会吵架。最终许未卿发现浪费时间, 每次都让管事的一一帮助自己处理跟着璃月白有关的事情。
而也是在这一个月内, 璃月白得到了原主的记忆，眼前的事情会发生, 她竟然一点都不觉得惊讶。
“是，师尊，我发现我不喜欢剑法，更喜欢丹术，所以弟子想要转职业。”小爱说的不卑不亢，也因为剑修是真的穷。再加上璃月白的不受待见，很多时候小爱甚至拿不到这个月的灵石。在知晓未来发生的事情之后，小爱更是肯定了想法。若是想要过的好，定然要跟着疯子拉开距离。哪怕她选择的方法很是大逆不道，未来可能因此被人戳着脊梁骨，但小爱也并不在乎。
但想到璃月白的为人，小爱还是很紧张。若没有意外，接下来的璃月白会暴跳如雷，不顾外人在场，直接将手中的杯子直接砸到她的身上，甚至可能是脸上。但小爱不愿意露怯，她挺直腰板，选择面对任何有可能发生的事情。
“那我可以不教授你剑术，教你丹术，不需要换师傅那般麻烦。”
可是，预想的事情并没有发生，甚至小爱还听到了极为难以让人相信的内容。她不由得抬头看向璃月白，发现眼前的人还是一张冷面，可那声音却显得急切，就仿佛她的存在多重要一般。可倘若她真的那般重要，也不会被璃月白糟蹋了真心，走上现在这么一步。
“弟子心意已决，请师尊成全。”
小爱在这个时候跪了下来，依旧动作充满着风骨。那眼神坚定，仿佛无人可以动摇她的任何想法。这幅样子与那惹人怜爱的外表却显得完全不一样，璃月白感觉小爱的气场变化了，却不知晓到底是哪里出现了问题。
再如何说，按照小爱之前的言论，定然被原主虐心虐肺后也不相信师傅的残忍，直至原主在她心上狠狠捅到才会顿然醒悟。但现在，璃月白救了小爱，给她上了药，按照道理来说应该缓和了她的一些怨气。可是这是行为，却在一个月后变成了现在小爱叛师事件发生。
“请璃长老成全……我家临云仙尊说了，倘若您让了，之前您看上的琉璃衣定然亲手奉上。”瞧璃月白完全没有松口的样子，管事丫鬟一一对着璃月白微微颔首，告知着自家主子的让步。
琉璃衣，由琉璃仙精华所做，这种衣服可以吸收天地日月精华，增加修为。对于原主这种渴望突破界限之人格外有吸引力。但因为价格昂贵，像原主这种穷的连弟子都养不起的剑修根本无法负担。
而宗主江友看原主一直颓然，就以灵石忽悠，告知只要她收了徒弟，就有一笔丰厚的灵石入账。但同时，江友怕原主耽误人家弟子的一生，告知着必须要认真选择，天赋越高，奖励越多。就这般，所有人都看上了最有天赋的白不爱，而璃月白长得清冷出尘，许未卿又是个医修，最终小爱选择了璃月白这个剑修，踏上了如此的不归路。
原主如愿以偿得到奖励，却被江友宗主告知这是需要花费在弟子上的培养金，还需要分批拿取，不能一次取走。原主心中不甘，又嫉妒小爱受欢迎与那极为高的天赋，最终就开始了一条作死的不归路。
“璃长老，你如何想？”
而看璃月白在这个时候沉默，丫鬟一一微微皱眉，显得很是警惕，生怕璃月白狮子大开口，索要更多东西。
“小爱。”
“啊？”
被突然点名的小爱愣了愣，不懂璃月白为什么在这个时候喊她的名字。
“你知道和离吗？”
璃月白满脸认真，小爱不由得被那莫名其妙的提问吸引，抬起头看向璃月白，“知晓，是道侣和平的分手。”
璃月白瞧不用解释和离，点了点头，又继续补充自己想要说的话，“那你可知晓，和离是有一段冷静期的……既然道侣和离都有一段冷静期，不如我们也分开冷静一下，直至下个月你再给我最终答案。”
这话说的很是正常，不管师傅或者道侣一般人一生大概只有一人。可偏偏这话是从璃月白的口中说出，就让小爱产生一种‘骗鬼’的感觉。眼前的璃月白最擅长骗人，要不的话，在梦中的她不可能被忽悠的那么惨，到最后还以为璃月白真的是深有苦衷，实际上只不过是讨厌她而已。
“弟子心意已决。”
“可为师却还在犹豫，就这么说吧，一个月后你在告知我最终答案。到时候你想要叛师，我绝对不拦。”
璃月白没有顺着话接下去，转而直接一锤定音。她知晓小爱的想法认真，但璃月白不能让小爱离开自己身边太远，会耽误攻略的进度。为此，她给自己争取了一个月的时间，为的就是可以让小爱回心转意。
“好了，我累了，要回去休息了。”
看丫鬟一一又想要说话，璃月白直接起身溜得飞快。那房间门关闭，还极为自然的上了结界。
“她……这璃长老也太岂有此理了吧！她以为她是谁啊！”
而全程目睹这一幕的丫鬟一一再也忍不住了，跟着小爱吐槽璃月白的奇葩。作为长老，一点长老的感觉都没有，与她们的临云仙尊许未卿完全不同。还有那操行，怎么看都不像是个正经人，让丫鬟一一极为担心璃月白还要用什么肮脏的手段折腾小爱。
“我道侣？”
“啊？”
“我是说……没什么，只是等一个月而已，等了那么久了都，我等得起。”
小爱淡淡一笑，总觉得今天的璃月白有些意思。她以为对方会恼羞成怒，没想到会用正常的认真来反驳自己。而小爱也不想要将事情闹得太大，若是可以在一个月内抓到璃月白的把柄，定然就能让她老实的跟着自己拉开距离，不要像梦中一样总是纠缠着自己。
小爱如此暗暗下定决心，试图将所以的一切变得跟着梦中完全不同……
三个星期时光悄然结束，哪怕是知晓未来的小爱也觉得有些烦躁。那些男人总是没完没了的纠缠自己，害的她总是找不到机会去寻找自己母亲的遗物。
但还好的是，通过这些男子，她找到了璃月白的把柄。璃月白克扣了本属于她的灵石，拿着那些钱每个月都会去一次山下的青楼去找可人（青楼的男子）。正是因为璃月白一个无情道修士的特殊，所以很多人都对她印象极为深刻。
“真看不出来，你是这样子的人。”小爱知道的时候格外惊讶，想不到一个无情道修士还能做这么多奇妙的事情。更加难以想象，倘若璃月白做那档事的时候，会是什么表情。
小爱尝试着想象了一下，甚至带入了自己偷看的男女画面。但是，她并不是有这嗜好，而是终于找到了自己母亲遗物的线索，就在下面这位西门长老身上。
小爱出身在桃花城，父亲乃是桃花城城主的庶子，毫无存在感，而她的母亲则是当地青楼的怜人。她的生活并不如意，甚至经常吃不饱，为此察言观色已经是她的日常。就在小爱以为日常要这般持续下去的时候，在某个下大雨的一天，母亲突然从外面闯了进来。她显得格外狼狈，把年幼的小爱给吓了一跳。
可是母亲却并不在乎，她告知着小爱世界上有仙人的事情，告知小爱那仙人要带着她离开的事情。小爱完全不懂，但第二日她却好似懂了。她的母亲真的成仙了，不过却是以陨落的方式。据说，杀死她的是一个大宗门的修士。众人不敢得罪他，就看着他直接大大方方的离开。没有人敢找修士的麻烦，甚至还给那位修士送了钱消灾。
当时的小爱极为茫然，甚至没有死亡的概念，她觉得母亲可能真的成仙了，有点生气为何不带着自己一起走。但随着长大，她发现那就是死亡，而她的母亲死的毫无尊严，甚至就连那本来能带给小爱一些念想的遗物都抢走了。再加上小爱的父亲有想要把小爱卖掉的心思，小爱逃跑了，她一路寻找线索，想要找到那个杀了母亲的人报仇，并且拿回属于母亲的遗物。ῳ*Ɩ 
直至今天，她看到了自己的杀母仇人。他的脖子上带着那条刻着爱字的珠子，正与那可人说着情意绵绵的情话。小爱看着有些反胃，但还是强迫着自己耐心等待着。可那画面实在引起她的不适，小爱开始想象着杀死西门长老的姿势，一遍又一边的演练起来。


第365章  2024-09-21更新
可不管如何杀, 幻想的却终究没有办法让小爱觉得心情愉快。也许因为那都是虚假的，只有弱者才会活在幻想中无法自拔。
小爱收回思绪，目光变得坚定起来。这一瞧, 眼前的西门长老跟那个可人已经进行到最后关头了, 是下手的最好机会。不管多么强大的修士，在床笫之上的防范是最弱的。现在的小爱修为与西门长老相差太远，只有这种暗杀行为才有越级杀死对方的可能性。确定了这里, 她将面罩带好，屏气凝神，顺势而下，朝着西门长老致命一击。
“是谁！”
然而随着落下, 西门长老身上带着的珠子竟然发光，将小爱直接震开了。不仅如此，她整个人胃中翻江倒海, 好似被那震荡震的连肠子都要出来。但在小爱的梦中, 这个珠子平平无奇没有任何用处。瞧西门长老已经有了防患, 小爱丢了一个烟雾弹，快速的从窗户跳了出去。
“哪里来的歹人，竟然敢对老夫动手！”西门长老显然也不是吃素的，披上一件衣服就立刻去追。两个人的修为差距极大, 再加上小爱受了伤，距离只是顷刻间就已经近在咫尺。
知晓自己逃不掉了, 小爱凭借着记忆中的功法想要扭转战局。
“这是魔修的功法，你是个魔修……呵呵呵, 那怎么死的都没事了！”西门长老更是惊喜, 也从那妙曼的身姿看出了对方是女人，估计还是个漂亮的女人。他笑得玩味, 那眼睛好似已经把小爱的装备都剥了下来。
小爱被那眼神看着反胃，有些恼火。可她不能自乱阵脚，她的每一个动作都决定她的未来，但绝对不是死在这里。只是，哪怕有着梦中的记忆，在修为等级差距面前也格外艰难。
而在梦中，西门长老是很后期她才手刃的。如今，她太想要证实梦中的一切都是真实的，反而让自己陷入了危机之中。
小爱抿唇，脑子里面浮现的出来是魔修的杀招。这个招数极为消耗气血，但应当是自己唯一的生路。小爱悄然割破了手指，打算以气血为引进行最后的挣扎。
“西门长老，这么巧。”
可也是在这个关键时刻，小爱听到了现在最不想要听到的璃月白的声音。她的动作一顿，就瞧见了璃月白。
璃月白手中拿着一把伞，与这个风平浪静的夜晚显得格格不入。可偏偏她拿在手中，却让人感觉不到任何的突兀。
西门长老本身很不耐烦，可一回头当瞧见了此时此刻的璃月白，眼睛根本移不开。那被整个明月宗戏称为活寡妇的璃月白，竟然如此明艳动人。她依旧没有任何情绪，可光是瞧那张脸，就仿佛能够吃下三碗饭。甚至，西门长老都完全不记得之前的璃月白到底长什么样子。
“璃长老怎么会在这里。”
“西门长老说笑了，你我都是这里的常客，我不在这里在哪里。”璃月白微微颔首，也因为有了记忆，她当前知晓原主每个月都会去青楼的事情。当然，什么也没有发生，因为原主穷的无法翻云覆雨。
“我道是忘记了，璃长老也是个风流人物。”西门长老笑了笑，试图摆出更是帅气的姿态吸引璃月白。然而，自从性取向完全歪掉之后，璃月白看男子都像是长着肌肉的鸡，如今这言语，就像是鸡的啼鸣，除了洪亮吵闹之外一无是处。
“哼。”
小爱在这个时候不由得发声，唾弃自己的前师傅。在她看来，去青楼就是自甘堕落的行为，而她还跟着西门长老很熟悉的样子，让小爱再度肯定自己的师傅璃月白果然不是个东西。
信息：白不爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999。
而璃月白也很快收到了小爱的不满，她冷冷看了一眼小爱，又对着西门长老说道：“看来，我是打扰了西门长老的雅兴。”
西门长老立刻哈哈大笑，“怎么会，只不过是路见不平拔刀相助。璃长老，等我几息时间，我擒住这小贼，跟你快活快活！”
说完，西门长老朝着小爱飞了过去。
“我来助你！”
璃月白也跟着一起行动，小爱想要用禁术，却在这个时候犹豫了。她一闭眼，想着大不了的结局就是又变成魔修，怎么都比死强。然而随着她闭眼，预想的疼痛没有袭来，反而是西门长老‘你’了半天，说不出个完整话。
小爱疑惑的睁开眼睛，就见中剑的并不是自己，而是西门长老。而刚才璃月白手中举着的那把伞，竟然暗藏乾坤。
“我说了来助你，可没有说你是谁。”璃月白如此回答，再度用力一分，又光明正大的朝着西门长老的脸上丢了粉末。瞬间，西门长老脱力倒在地上，不敢相信自己竟然会被自己暗算。
璃月白却不去看西门长老，她慢悠悠的走到了小爱面前，摘下了她的面罩。
“你……”
小爱发现自己也只有这句话，不懂自己是什么时候暴露的，璃月白又是用什么心情什么想法帮助的她。
“这样子我们都脏了，我的好徒弟，你也抛弃不了我了。”璃月白如此回应，因为面无表情，显得格外正经。可也不知道是那言语的缘故，竟然夹着丝丝暧昧。小爱难以置信，眼前的人竟然会因为这么无聊的理由要杀死西门长老。或者说，她打算用之前用过的方法，杀死西门长老打算栽赃陷害她。
“我的好徒弟，我可不是会用一种招数的人。我这一个月都在想，怎么样才能让你心甘情愿留在我身边，结果过去三周我都没有想到，就想着跟你聊聊，没想到啊，遇到你鬼祟的下山。”璃月白说的坦荡荡，但在小爱这边就显得不要脸。她沉默的看着璃月白，为自己连璃月白的跟随都没有发现而感觉到羞耻。而现在，她更是因为被璃月白抓住更是羞耻。
“你到底想要怎么样。”
“你是我资金的来源，若是你叛师了，我那好师弟就要断了我的资金，我就不能来这里快活了。所以，你一定要是我的徒弟，不能跑许未卿那边。”璃月白理直气壮的跟着小爱谈判，这种做法璃月白一直觉得很傻气。但对于被虐身虐心的小爱来说，估计是最好的解释。
“那些玩意值得你如此针对我？”
小爱又想到了自己在青楼看到的东西，更觉得心中恶寒，不懂到底璃月白喜欢那些男子什么地方。
“是啊，人，食色性也。你这小姑娘不懂其中奥妙，自然不懂我的心境。”
“可你是无情道修士啊。”小爱瞪大眼睛，感觉自己的认知都被颠覆了。
“无情无情，只要度过情劫，方才能得道成仙。我啊，就差情劫，要不现在早飞升了。”璃月白开始了她的一本正经胡说八道，也没想到狗血的情劫被自己用在这种上面的解释。她们聊的极为投入，完全忘记了快要失血过多死马上要死去的西门长老。
“救……救我，我不想死……”
直至听到西门长老的哼哼声，璃月白的目光才转了过去，询问道：“小爱，所以你想要现在杀死他吗？还是说，我给你绑起来慢慢折磨。”
她说的极为自然，就像是天生做反派的料。
小爱已经不知道该如何形容现在的感受了，可她的确心动了。西门长老与明月宗一些歪瓜裂枣勾结，染黑了明月宗的一片净土。在梦中的小爱好不容易才集合其他人将西门长老解决，却无法手刃仇人。除了西门长老之外的那些蛀虫还在，也提醒着小爱这个世界的暗永远是声生不息的。
而现在，可以轻松解决掉西门长老的机会就在面前。哪怕是刀，小爱也要接，更何况，对方只是璃月白，现在还没有嫉妒自己到发疯的璃月白。
“我想要你将他关起来，让我慢慢折磨。”
“好……那么，那你就是答应我，继续当我的徒弟了？”
“不知，要看你的表现。”
小爱没有直接回应，也觉得这可能是璃月白的新坑。她不敢相信璃月白了，可又不得不说，若是同流合污，璃月白绝对是最佳的队友。
“好，我相信你一定不会失望的。”
璃月白得到回应，手中一晃，就出现了一条精钢做的锁链，直接将西门长老捆绑起来。她的动作干净利落，好似经常做这种杀人越货的勾当一般。小爱看在眼中，越发越觉得自己对这位师傅了解的似乎过于少了。
“他流了那么多血，会死吗？”
“不会，但会很难受，我加了点刺激性的止血药草，每一刻都会难受的想死，但我不会给他咬舌自尽的机会。”
小爱听着那有点陌生的内容，有点惊讶璃月白竟然还懂医。
“是不是很惊讶我懂医？若你真的想要学炼丹，我可以教与你，你想学的我都可以教授，但是，你必须要在我身边，明白吗？”璃月白继续强势的强调，生怕小爱还是去找了许未卿，与自己拉远了距离。
“再说。”
然而小爱有了梦境的记忆，已经不是傻白甜。哪怕如此，她听到璃月白的说辞还是觉得心情微妙，总感觉到那一丝丝的暧昧感。可一瞧璃月白那不食人间烟火的脸，又觉得定然是自己看了脏东西太多想多了。眼前的人，只会嫉妒仇恨自己，怎么可能对她有奇怪的想法。


第366章  2024-09-22更新
“那就再说吧。”璃月白也没有继续劝说, 也怕说的过多适得其反。再加上西门长老这个麻烦，最近她也不会过的轻松。哪怕对方并不是什么出名的长老，可却是学堂的讲师, 若是失踪极为麻烦。按照剧情的设定下去, 当西门长老消失，出现的新长老又是许未卿。而现在的小爱还在学堂学习，定然跟着许未卿的关系会更进一步。而璃月白, 没有之前那几条线的好名声，可以说是声名狼藉，人人喊打。在这样子的对比下，选择璃月白的可能性几乎微乎其微。
所以, 现在璃月白的首要目标就是让小爱无法离开自己身边太远。
璃月白看向那昏死过去的西门长老，庆幸自己的修为没有掉的太过离谱。以现在的渡劫期打只有一百岁的西门长老绰绰有余。只是，一想到自己的辈分老的可以当明月宗的老祖宗了, 却只有渡劫期的修为, 又让璃月白这个曾经的天才觉得心情微妙。
“师尊, 您真的决定了吗，私自伤害同门可是大事，尤其是对方还是长老。”看璃月白依旧显得很是悠闲的样子，小爱还是忍不住多问了一句。她无法理解现在的璃月白, 就仿佛之前对璃月白的认知打碎需要重头在认识一遍了。
“是啊，这样子不是挺好的吗, 你有我的把柄，我也同样也有你的。”璃月白如此回答, 突然怀念还是用小号白月的时候。在这种时候, 只要发挥自己的颜值魅力就可以逆风翻盘，怎么也能够赚点好感度。但现在, 正是因为无情道心的影响，她笑不出来，只有面无表情一个选项。那言语说的严肃，也不知道会被小爱脑补成什么模样。
“是，但出手的是师尊，我只能算是从犯。”
小爱回应的一本正经，而这句话脱口而出之后，璃月白的脚步停顿，然后冒出来一大堆她听不懂的词汇。
“师尊，你想要表达什么事情，能否明说。”
“不，只是看你是否是与我一个世界的人。”
“我与你，从来不是一个世界的人。”
“呵呵，我现在好歹还是你师傅，你给我点尊敬行不行。”
璃月白被小爱气笑了，觉得今天遇到的小爱好似跟着之前见过的傻白甜形象完全不同。而在原主的记忆中，此时的小爱不但被龙涛疯狂追求，同时还被江友宗主还有求学的王朝皇子喜欢着。这三人为小爱大打出手，再加上小爱的天赋极高，就让原主嫉妒的发疯，然后再作死的道路上一去不复返。
“倘若不是我决心叛师，师尊你会靠近我？”
小爱也完全没有让步的意思，心情又是委屈又是怨恨。倘若在梦境里的她知晓这么做会让璃月白真正的在意她，怎么会与眼前的人走到那一步。可是当这般想，小爱又对现在滋生的情绪感觉到困惑。眼前的人不值得她费神，只能是互相利用关系。
“的确，只有这样子我才意识到你的重要性。”
可偏偏眼前的人连花言巧语都懒得说，小爱被气到，加快了速度。她知晓不该任性，不该情绪化，可却被那言语轻而易举的牵动。
“小爱。”
也只是走了几步，璃月白喊住了小爱。
“师尊还有何事？”
“夜深了，早点回去休息吧，你要记住，你今日一直在宿舍从未出门过。”璃月白意味深长的补充一句，然后提着西门长老极为悠闲的走了。
小爱看着那背影的方向很久，最终在犹豫之后选择了相信璃月白最后一次。也许，只有在利益面前，自己的师尊才会如此温柔。那倘若自己也那般有钱有资源，会不会就反而可以让璃月白为她做事了？
那一刻，小爱想到了这个荒唐的想法。但一想到自己被璃月白榨的差不多的积蓄，最终选择了让这个疯狂的想法缓缓……
而另外一边，璃月白将西门长老丢到了之前关着小爱的地下室里面，然后又开始用自己擅长的毒折腾他。而现在，除了西门长老的脑子跟嘴，眼前的人连爬出地下室的力量都没有。
“璃长老，你是不是误会了什么，我与你有什么仇怨。”西门长老还在努力的垂死挣扎，不懂璃月白的针对原因。他是男人，不可能存在跟着璃月白这个黑寡妇抢男人的事情发生。那么，只有什么私人事情。但两个人的专攻也完全不同，甚至可以说是除了青楼毫无交集。
“再想想。”
“莫非，你爱慕我。”
西门长老小心翼翼试探，怀有一丝的侥幸。话语间，他就看到了璃月白那冷冽的目光，仿佛正在用那眼神将他千刀万剐一般。
“我爱慕一只猪也不可能爱慕你的，西门大官人。至于我所做的事情，就是我每一世必然要找你的麻烦。”西门长老是不管在什么剧情线里面都会出现的反派角色，但只能算是炮灰。他无恶不作，仗着自己的老资历做了很多混账事情。在之前的线路中，都是女主动手处理。但在这一条线，她强小爱弱，显然就给了她这么个表现的机会。
“你……你打算做什么。”
“我最近在研究医术，正缺个试验品，我瞧你正好合适，身体强健，思想肮脏最适合开颅，看看你的脑子乃至心是不是都是完全脏的。”璃月白如此回应，因为缺乏情绪，给人一种说话都极为认真的感觉。她手中拿着自制的小刀，整个人呈现出一种疯态。
西门长老哪里见过这种架势，活生生的被吓得晕过去。璃月白看着觉得无趣，转手开始摸索西门长老身上的储物袋跟法器。她当黑旋风的职业病再度出现，也毫无意外的发现西门长老真的肥的流油。
当检查一番后，璃月白选择了私吞，也觉得小爱不可能是因为这种小事情攻击西门长老。她再度审视，瞧见了西门长老脖子上挂着的一颗珠子。
“小爱？”
璃月白惊讶的出声，因为眼前的珠子就是系统小爱缩小版的形态，甚至上面还写着小爱的名字。那做工精巧，可璃月白不管如何摸索，都唤醒不了其中的小爱。无奈之下，璃月白只得先拿珠子搜走，等待着沉睡的系统可以自然的醒来。
虽然她对着这一切产生了许多的困惑，但想到狗血的天道还有那个不知道这条线藏在哪里的主神000，又让这一切显得皆有可能。也是因为事情终于有了进展，璃月白总算舒服一些，就连炼丹都极为顺利，开开心心的度过了这么个夜晚……
清晨，天才刚亮，本是对这边极为排斥的小爱就过来请安。她似乎一晚上都没有睡，对昨天晚上的一切完全放心不下。
“我的徒儿可来的真早。”
“是，想要早点见到师尊。”
“还学会说谎了，若是真的想要早点见到我，昨天晚上就该住在我这。”璃月白如此调侃一句，就见小爱颇为无语的表情。也许是觉得璃月白这句话略显轻佻，但璃月白实际上没有什么坏心思，只是就事论事。
“弟子不敢……也怕与师尊太近压根睡不着。”
小爱不卑不亢的回应，成功的堵了璃月白一下。璃月白不想要为这事情继续没意义的讨论，就指向那边的地下室。
“去吧，他在你之前待的地下室。”
小爱闻言，一动不动，仿佛想到了璃月白当时就是这般把她骗进去，诉说要找东西的事情。但随着她进入，璃月白先把她饿了的头昏眼花，直至完全没有力气了又把她绑起来抽打。
记忆仿佛在身体是都留下了印记，当再度提到地下室，小爱只觉得浑身火辣辣的。
“怕我又关你？我何时对你用过的招数会用第二次。”
“的确，这一次招数还挺新鲜。”
小爱觉得有些道理，也在梦境中璃月白的花样从未重样。她每次都极为认真的下狠手，却因为各种因素被小爱逃了出去。而当然，她走之前与交好的师姐说了这事情，倘若她失踪太久了，就让师姐告知药草堂。到时候，不管璃月白如何说，她定然要跟这个人断了全部的联系，想办法将她杀死。
信息：白不爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999。
而同时，璃月白听到了信息的提示音，完全不懂眼前的人到底脑补了什么事情，又在自己心中给自己恶狠狠的记上一账。
“罢了，我先进去吧，省的你觉得我又坑你。”
璃月白只得起身，熟练的开了地下室的门。小爱看了一圈，在确定这里的一切跟着梦境中的完全一样之后，也跟着走了进去。
空气之中弥漫着药的气息，在那边甚至还摆放着一个看起来价值不菲的炼丹炉。小爱在梦境里面最终也是成为了许未卿的徒弟，所以对那些药草格外了解。只是，对医修而言格外有用的药草也不知道会在璃月白手中如何的被糟蹋掉。
但很快的，小爱的心思完全没有空注意药草，她瞧见了被折磨的完全没有人样的西门长老，一夜之间年长了三十多岁，完全没有了之前的风流模样。
“吓到了？我只是昨天晚上无聊，就随便试了试药。”
璃月白以为是自己下手太狠，导致了小爱沉默的站在那边。想着对方现在应当不懂，医，应该看不出自己的狠辣，璃月白试图挽回自己的形象。
“你为何会用毒仙的毒术。”
然而，小爱却冷下脸，不但没有吓到，还完全看懂了璃月白手段的狠毒。只是，堂堂的明月宗长老，她的师尊，怎么会变成这幅陌生模样，又是什么时候跟着毒仙有牵扯。


第367章  2024-09-23更新
这在她的梦境里面完全没有提到过, 让小爱无法理解过于多变数发生的原因。
但眼前的璃月白却一点也没有被揭穿的慌张，反而如此不慌不忙的问了一句，“嗯, 小爱你为何要找西门长老的麻烦？”
小爱立刻警惕起来, 不愿意对着璃月白说出真心话。
“师尊，现在是我问你。”
面对小爱的追问，璃月白慢悠悠的继续补充, “每个人都有小秘密，你不告知我为何要刺杀西门长老，又何必问我为何懂的那么多。我们将心比心，你不交代, 就别指望我交代。”她诉说着理直气壮，也因为此时的璃月白已经完全坏透了，甚至没有回转的余地。既然如此, 那干脆就这样子维持着反派人设。
小爱哪里想过璃月白会这般能言善道, 被那言语一噎, 不知道该如何回应。她不见得光明磊落，而自己来明月宗也只是因为支撑着她活下去的执念罢了。
看小爱被自己说的不再言语，璃月白又问了一句，“那么, 我亲爱的好徒儿，还有什么疑问吗？”
小爱欲言又止, 最终还是摇摇头，将目光对向眼前的西门长老。她装作不经意的看着, 好似在检查那些伤口, 其实在寻找那颗珠子。小爱不想要被璃月白看出那珠子的价值，也不想又被璃月白抓到其他把柄, 让自己受制于人。
然而瞧了一圈，除了那遮体的衣物之外，西门长老身上过于干净。她想要询问璃月白将珠子藏去哪里，可又想起刚才提问的教训，维持着沉默。
“你学习的很快，但是还是过于死脑筋。”璃月白将她的反应看在眼中，给出结果。小爱似乎正在努力学习，但显然还不够。
“谢谢师尊教诲，弟子谨记。”
“好说，我们在一起的路还长的呢。那我就先走了，至于这西门长老，你怎么折腾都没事，我已经废掉了他的作案工具，再无还手之力了。”璃月白如此补充之后，朝着外面走去。像是怕小爱应激，就连地下室的门都没有关闭。
小爱抿唇，她走了过去，想要关闭地下室的门跟着西门长老好好聊聊，可又担心关门之后发生的其他事情。倘若知晓会遇到这种情况，她定然会带上她的好友林晓路。可惜的是，她怕连累自己的好友，终究还是守口如瓶，反而告知了与自己关系极为一般的师姐自己要去璃月白这边的事情。
在犹豫之下，小爱还是选择了关门，避免璃月白听到她与西门长老的对话。小爱问了许多，西门长老不说，她就用着带着的银针加一些压力。这种对话是在梦境里面从未发生过的，当时她跟着许多人联名，才终究换的公开审判的机会。西门长老极为狠毒，又勾结魔修做女弟子的生意买卖，而小爱有能力的时候，那些证人都杀的差不多了。当时的逆风翻盘还是全靠西门长老自己乱了阵脚，最终才为那些人发声。但在那之后小爱并未见过西门长老，也因为这个事件发生差不多的时候，她跟着璃月白又打了起来。
“你戴着的那颗珠子什么来头。”
瞧眼前被扎了几十针的西门长老老实下来，罪证问的也差不多了，小爱问了自己最想要的问题。
西门长老开始神情躲闪，支支吾吾道：“是我老情人送给我的，我虽然风流，但对我这位老情人可是一心一意。”
小爱听着差点一巴掌扇上去，冷声道：“一心一意到将人杀了，还抢了她的珠子。”
这么一听，西门长老猛然抬头，他之前就觉得小爱很是眼熟，现在一看，跟着自己当年最喜欢的那个怜人很是相似。而当年，若不是那个女的怀孕了，西门长老也许还跟着她继续玩玩。但是，正是因为对方怀了自己的骨肉，西门长老嫌麻烦就直接下了手。
至于这珠子，西门长老也没有太大的记忆，就感觉似乎有一股力量牵引着自己拿取它，带在身边，直至就这般带到了现在。
“珠子……我的珠子呢……”
也是被这般提醒，西门长老才发现自己的珠子不见了。他开始奋力的挣扎着，试图找到那颗珠子。但他也实在太狼狈了，手脚都完全被废掉，软若蛆虫一般只能爬行。可也只是爬了会，他的头猛然栽在地上，又疼的在原地打滚。
但这显然还没有完，他又开始觉得浑身发痒，可因为手脚废掉不能抓取，生死不得，整个表情显得格外狰狞。
小爱默默的拉开距离，却产生了更多的困惑。对比这个西门长老，璃月白只是抽她饿她竟然显得仁慈了太多。璃月白改变了，可那改变变得更是变本加厉。若是可以的话，小爱还是希望避开璃月白，而不是与这个疯批为敌。
“嗯，怎么出来的这么快？”
也只是过去一炷香的功夫，璃月白就看到了小爱。她正快步朝着自己走来，但看上去心情极为不美丽。璃月白正折腾着新一批的药草，她依旧跟着拍卖行建立的合作的关系，过上了富有的生活。但是，对于升阶来说还是太少了。
“问完了想要问的问题。”
小爱淡淡回应，坐在了那边的椅子上瞧着璃月白。眼前的人完全没有关注她，目不转睛的盯着那些药物。那动作很是熟练，一抓一嗅，就连斤两也把握的极为精准。而在小爱梦中所知晓的，能够做到这样子的人只有医仙许未卿。
可是，眼前的人不但做到了，而且小爱越看越想是许未卿的动作。小爱充满着太多的疑惑，她压着一口气，想要问，可又觉得眼前的人定然不会回答自己。
“想问什么就问吧，但回不回答，就看你的诚意了。”
而璃月白没有抬头，却如此说了一句。
小爱猛然抬头，有些惊讶的看向璃月白，完全不知道她刚才呈现的姿态显得多么委屈。璃月白也不知道自己到底是怎么能够感应到小爱情绪的，但就是这么不可思议的知晓了。
“西门长老身上的珠子是不是在你那边。”
“是。”
璃月白回应简单，显得极为漫不经心，可心中却有着无数的算计。
“能不能将它给我。”
“不能。”
“为何不能？”
“你不告知我它的作用，万一对我不利怎么办。”
璃月白想到了当时看到的场景，小爱刺杀西门长老，以璃月白的经验来看，西门长老是必死无疑的，根本没有需要自己出场的必要。结果谁能以为这是一场成功的刺杀，西门长老却像是被什么保护了一下，将小爱弹开。若没有意外，与系统定然有千丝万缕的关联。不管如何胡说八道也好，这珠子定然在自己手中才是最安全的。哪怕，对方是小爱，极为有可能是这一条线的女主。
“它只不过是我娘的遗物，之前……”
小爱也想到了当时的诡异场景，可很快又想到了珠子本身对自己的重要性。她的眼圈直接红了，仿佛不知晓现在的情况到底是好还是坏。她终于替着娘报了仇，却发现了更多难受的事情。而当这种情绪上涌，小爱竟然发现自己控制不住想要哭出来。
可笑的是，在梦境里面她唯一一次哭竟然还是因为璃月白。而现在，不同的场景，相同让她讨厌的人在自己面前，她竟然控制不住自己的脆弱。
小爱努力的想要控制自己，她既不想要被璃月白发现自己的情绪，又想要逞强。当这几种心情叠加在一起，眼泪毫无任何征兆的掉下。两个人的距离不远不近，足够璃月白看到她的眼泪。这眼泪掉出来的瞬间，两个人都沉默了。小爱默默的擦拭自己的泪水，旁边的璃月白想要装作没看到，却明显无法成功当个睁眼瞎。
“看来这珠子真的对你很重要，不过，你这般弱，还是放在我身上更加保险。”璃月白如此感慨，小爱瞪着漂亮的大眼睛‘你’了半天，却完全说不出下文。她气的满脸通红，也未曾想过璃月白油盐不进这般无情。
“师尊，你根本不喜欢龙涛长老吧？”
“为何这般说？”
“若像你这般铁石心肠，喜欢上谁都是对方的负担。”
小爱气急了，开始阴阳怪气，试图想要从气势上找回自己的主场。然而，她再如何理直气壮，在璃月白的面前只能说是小孩子脾气。应当是说，不管是哪一世的璃月白面前，这小爱就跟着婴儿一般，对比前几位女主，显得实在弱小。
“我为何要喜欢上她人，别人喜欢我就够了。”
璃月白不急不恼，甚至还极为自信的给自己抬了抬身价。顿时，她看到了小爱眼中毫不保留的嫌弃，仿佛在告知‘这个世间怎么会有人喜欢你这种人’。
璃月白瞧着继续逗她，“不信，等那个人出来了，我告诉你。”
“还是别告诉我了，我想要叛师，你太无情了！”
小爱还在生气，却忽而感觉到她们之间的距离猛然拉近，璃月白的脸就在她近在咫尺的地方。那不知道何时变得过分美丽的脸让小爱心脏怦怦直跳，哪怕她不想要承认，可现在的璃月白真的好看的过分，甚至到了让她无法直视的地步。


第368章  2024-09-24更新
而在梦境之中, 她见过许多出名的美人，可是却不及璃月白万分之一。哪怕被誉天下第一美人的许未卿，是她梦境中的师傅, 此时此刻, 平心而论，眼前的璃月白更胜一筹，持美行凶。
“你做什么？”
但这种美貌陷阱只是持续一秒, 小爱就感觉璃月白在触碰自己，本是炙热的心一下子冷却，警惕的看着眼前的璃月白。
璃月白好像丝毫没有注意到那眼神的锐利，继续调侃道：“既然你这般想要这个珠子, 就拿出点诚意来。”
闻言，小爱的脑子开始混乱，不由自主的又想起了昨天青楼看到的场景。这里临近明月宗山下, 什么爱好的人都有, 自然也有对食的女子。当眼前的人这般说, 她脑子里面浮现的竟然就是那两个暧昧女子的轮廓。
小爱不由得退后一步，可一想到这个珠ῳ*Ɩ 子对自己各种意义上的重要性又上前一步。那动作的同时，两个人差点脸撞在了一起。还是璃月白的动作更加迅速，硬生生的扭过去了头, 但唇还是擦到了小爱的脸。在那瞬间，小爱的脸直接从白变得通红, 好似无法控制着自己的本能。
“这么敏感？”
璃月白一愣，迅速拉开距离, 避免被小爱当做轻浮。可看小爱现在的动态, 又忍不住调侃小爱的纯情。与那脸搭配，显得极为恰当, 可也实在太容易愚弄了。
“你是故意的。”
“你哪里都比不上我，为何觉得我故意占你便宜。”璃月白冷嘲热讽回去，完全没有一点心虚。
小爱哪里见过这般像璃月白这般不要脸的人，她的眼睛在璃月白身上比划了半天，却找不到任何的破绽。但现在，她只有十六岁，还有更好的发展，再过去几年，定然会从各种维度上让璃月白刮目相看。
而唯一可以说的天赋，则是璃月白的心穴。小爱不会用这种事情激怒她，只得努力的把已经歪的话题纠正回来，“说吧，你要怎么才能把珠子给我。”
“怎么都不会给的，除非……”
“除非什么？”
小爱看璃月白吞吞吐吐，绝对不是什么好事情。但哪怕做一些过分的事情，也总比这样子原地踏步强。她们的距离还维持着过于近的姿态，就仿佛只要其中一个人靠近距离，就能将对方亲个半死不活。
“我还没有想好，不过应当做的事情不是让你太为难。”
璃月白在这个时候将话题又转了个弯，当着小爱的面将那珠子收到了自己的储物戒指里面。但她们的修为差距很大，小爱自然不可能选择正面应对，也就看着她几眼没有吭声。无声的较量到此就差不多结束，也因为到了璃月白每天下山的时间。她随意的打发走了小爱，就下山去找拍卖行的人交易。小爱显然还是不死心，正努力的找着璃月白的其他把柄，就这般硬生生的跟随了一天。
直至一天结束，小爱回去休息，还想着关于璃月白的事情。今天的一切历历在目，就好像阶级的压制，让她竟然无法反抗，甚至还被璃月白愚弄又被忽悠到了青楼里面。
“太可恶了！”
“吓我一跳，小爱师妹你还好吧。”
旁边的师姐本在抚摸着自己的灵宠，结果被小爱的声音吓了一跳，一大一小瞪着眼睛看着小爱，不懂为何一向温和冷静的小爱会突然发这么大的脾气。小爱又不可能告知自己跟着璃月白的破事，只得含糊的告知与璃月白发生了点不愉快的事情。
“黑寡妇就是那样子的人，之前你老是说她好话，我都觉得你没救了。怎么了，是她这次绑架你，终于让你意识到了黑寡妇的恶？”师姐调侃着之前的小爱总是被璃月白所蒙蔽，压根不知晓黑寡妇之名在明月宗多么有名。人人都说璃月白古板冷血，各种负面词语在她身上叠加完全没有突兀之处。
小爱听着这话语一愣，也不知道为何，她竟然想不起之前的自己到底是怎么样的。就仿佛自从做了那个梦境之后，她越发模糊了现实跟梦境的距离。
但是，倘若梦境的一切只是预知，那她定然不该跟着璃月白继续纠缠，应当想办法赶快将珠子拿回来，然后彻底解决掉西门长老的事情，避免节外生枝。
“小爱……”
“什么？”
“你的好师兄回来了。”
“什么好师兄，我们的师兄有姓好的嘛？”
小爱停如此回应，对这种暧昧的称呼极为反感。但也不知道为何，只要她跟着男子说话，别人总觉得她跟那男人有点什么事情，而又会被各种爱慕那个男子的女子找麻烦。
“就是那个什么三皇子。”
师姐只得多解释了一句，小爱这才想起了前段时间帮了这位三皇子一把，而这三皇子说下山会帮她带一些东西。想着对方可能是为了这个事情而来，小爱从屋内出来，瞧见了眼前俊朗的男子。
只是，也不知道为何，当瞧见这位三皇子，她觉得对方长得很一般。就像是原本环绕在周围人身上的光亮都消失了，唯独只有璃月白在她眼中开始闪耀。这种可怕的念头开始在脑海之中逐渐成型，小爱不由得抖了抖，努力的想要将璃月白排除在脑海之中。可越是这般做，这人就在自己脑子里面疯狂蹦跶。而在三皇子递给小爱东西的时候，她们的手不小心碰到了，小爱感觉一股前所未有的恶心感涌出，让她差点吐了。
“小爱师妹，你没事吧，怎么脸色那么难看。”
“我没事，谢谢龙师兄。”小爱挤出笑容，与三皇子拉开距离，生怕一会真的吐了。在极为敷衍的聊了几句后，小爱告知自己正在忙碌就走了。她迫切的进入室内，直至看到自己同住的师姐才终于舒服一些。
“怎么回来的这么早啊，我以为你们会绕着明月宗散散步谈谈情呢。”师姐笑着打趣，却发现小爱都不笑了，她极为表情严肃的与师姐拉近距离。那种表情与动态，让师姐都跟着紧张，不懂自己是哪里说错了话。
“怎么了吗？”
“师姐，以后不要把我随便跟人凑对好不好。”
“什么？我怎么听不懂。”
“就是我若是有喜欢的人会告知你的，不用来个男子你就非要把我跟着对方说都到一起。”小爱继续解答，想到了梦里的师姐依旧是个极好的人。但在那之后，却为了帮助某个男人追求自己死掉了。
“哦，所以你不喜欢三皇子？三皇子那么好哎，又有钱又有天赋，还对你好。”
“若我对他没意，神仙在我面前我都不会心动。”
“也是，毕竟小爱你跟我们不一样，你有很多选择，而我们……只有被选的份。”师姐露出苦笑，看着小爱的本钱，长得好看又有天赋，除了眼神不好找了个恶毒的师傅之外，小爱自身的条件都是完美的。
小爱没有言语，可并不觉得自己有自由选择的权利。梦境里面的她被抢来抢去，过的非常不好。若是让她选择，她宁愿选择平凡。只是，这显然并没有这种可能性。而梦境的暗示也只能帮助她规避之前踩过的坑。但为何，其他人都完全跟着梦境一样，只有璃月白不同。
想到璃月白，小爱的心中更是烦躁。直觉告知她，再度靠近璃月白会陷入万劫不复之地，可是，珠子偏偏在她手中，让她不得不盯着对方，避免对方拿着那珠子做什么不道德的事情……
就这样子，在这种怀着监视璃月白的想法中，时间又过去一个月，眼看就要到了一年的毕业季。在这毕业日，同时也就是弟子们可以自由寻找师傅求学的日子。而小爱在刚加入明月宗的时候就被璃月白忽悠，所有人都知晓她是璃月白的弟子。黑寡妇之名在明月宗赫赫有名，也不会有人触璃月白的眉头过来抢弟子。
“小爱姑娘，我家仙尊让我来问你，考虑好了吗？”
也是在毕业季的前一日，许未卿的管事丫鬟再度出现，询问小爱的决定。
而在梦境里面，小爱在这之前经受太多折磨，许未卿的丫鬟们实在看不下去央求许未卿出手，在这毕业礼上公然抢走了小爱这个徒弟。璃月白丢了面子，又失去了资金来源，还因为对小爱的各种行为被关了两年。
也是这两年，小爱急速成长，被放出来的璃月白就怀着两年的恨意各种折腾她，最终以她是魔修的举报将她驱赶了出去。所有人都相信她是清白的，但璃月白不知道却用了什么招数让她被测出是魔修。她不得不走了，然后遇到了那位魔尊。
“小爱，你不能再心软下去了，明日就是最后的机会了。”
“我知……可是我也有不能离开师尊的理由。”
小爱说的咬牙切齿，感觉要不是这事情，她现在早就跟着璃月白说拜拜，根本不会这一个月来风餐露宿。一想到每天跟着璃月白去各种奇怪的地方，看不知道多少不干净的东西，她也不知道该如何形容那种感觉，似是恨铁不成钢，又觉得很是嫌弃这样子的璃月白，但明明如此，却生不出半点的厌恶情绪。
“你该不会是被威胁了吧，不要怕，仙尊说了，看你欢喜，若你跟着仙尊说，只要不是什么罪大恶极的事情，仙尊定然帮你。”丫鬟管事继续搬出许未卿，也知道许未卿是真的觉得小爱适合当她的弟子，若是毁在璃月白手中，实在过于可惜。而她们药草堂的人都把小爱的遭遇看在眼中，更是愿意帮忙，才有了现在这么一幕发生。


第369章  梦境中的记忆跟着眼前的人重叠，小爱心中温暖不已。但她实在不愿意自己……
梦境中的记忆跟着眼前的人重叠, 小爱心中温暖不已。但她实在不愿意自己的事情连累到那位临云仙尊许未卿，在思考再三之后选择了拒绝许未卿的邀请。
“许长老选的第一个弟子应当清清白白，像我争议实在太多。感谢长老的厚爱, 只是以我的情况根本显然不行。”小爱想到了梦境里面, 修仙之人最在意的就是尊师重道，哪怕小爱这边有理，在梦境中几十年内还是存在各种言论, 那就像是洗不掉的一个污点。
“心意已决？”
忽而，许未卿的声音出现。小爱惊讶的回头，就看着鲜少出门的许未卿出现在这边。她一身淡蓝色，那眼神带着一种悲天悯人的温柔, 好似能够容纳世间任何的一切。
“许长老。”小爱微微颔首，惊讶与情况的再度改变。许未卿不喜欢出门，为此在梦境里面许多事情都是管事丫鬟一一代为传达。但现在, 许未卿竟然出现在这里, 为的就是劝说她离开璃月白身边。倘若许未卿不来, 小爱可能会彻底拒绝，想办法度过难关。但现在，许未卿的出现对她极为有意义，小爱犹豫了。
“一一你下去吧, 我跟小爱好好聊一下。”
“是，仙尊。”
话语结束, 管家丫鬟关门离开，留给了小爱与许未卿的空间。她并没有言语, 只是习惯性的抚摸着带在自己手上的手镯, 好似在等小爱主动说出原因。
小爱顿时百感交集，瞧着眼前真心疼爱着自己的师傅。但就是这般的好人, 却在几十年之后死的不明不白，直至现在，依旧是小爱心中的一根刺。她无法理解师傅死亡的原因，甚至怀疑是否是自己的事情害了她。
“说说吧，是什么原因让你再度拒绝了我。”许未卿抚摸手镯的动作停下，那眼神一如既往的温柔，仿佛能够将人吸进去一般。只是，了解许未卿的人才知晓，她的温柔只对自己人。那看似悲天悯人的眼神中没有一点多余的温柔给予外人，倘若现在小爱再度拒绝她，而她就会变成许未卿眼中的外人。
小爱更是犹豫，她无法割舍与许未卿的羁绊，又担心自己的破事引得许未卿嫌弃。
“刚才一一已经说了，只要不是什么大事，我都可以帮助你。”
瞧小爱僵在那边，许未卿只得又补充了一句。而这句从许未卿口中说出的言语就是护身符，小爱不再犹豫，将自己跟着西门长老的恩怨告知许未卿。也正是因为这恩怨，小爱找西门长老报复，结果却被璃月白抓到了把柄。
“许长老，我现在的情况进退维谷，实在不想要连累你们。所以，我想要留在璃长老那边，与她继续周旋。”小爱告知自己的决心，也感激着许未卿的帮助。她帮了自己太多，自己却是完全还不起。
在说完之后，气氛就变得沉默了下来，小爱已经知道结果，但她不后悔跟着许未卿说实话。想着西门长老做的各种事情，她又将收集好的罪证拿出来。倘若她不慎被璃月白所害，也希望许未卿可以还那些死者一个应该有的公道。
“我已经很久不管世事了，没想到竟然会发生如此的事情。”许未卿显得对知道的事情很惊讶，让小爱才想起许未卿独立于世，更不会去管闲事的性格。而她，大概是许未卿这么多年来唯一的一次破例。
越想，小爱的眼圈一红，忍不住跪下道：“请许长老还那些死者一个公道。”
“我定然会的，至于你，不需要为这种事情委屈自己，明日，你还是会成为我许未卿的弟子。”
许未卿依旧气定神闲，不慌不忙，仿佛因为小爱的说辞，更加确定了让小爱成为自己弟子的想法。
“可是，璃长老……”
“她已经来了，我跟她说。”
许未卿比划了个手势，告知璃月白已经到场。
“不愧是许师妹，还是一如既往的敏锐。”话音刚落，一直在看戏的璃月白从房檐跳了下来。她瞧见了小爱的满脸惊讶，那表情带着各种情绪，仿佛在脑补着什么奇怪的事情。
“我这还是第一次趴人房檐，好徒儿不要想太多。”瞧小爱一副好似被她占了无数便宜的表情，璃月白立刻为自己辩解一句。但这显然有点此地无银三百两，闻言的小爱脚步退后，靠近许未卿身边。那种动态，就像是她是什么洪水猛兽一般。
璃月白有些无语，但现在的重点明显不是小爱本人，而是许未卿。只是谁能想到，兜兜转转，遇到的又是这几个人。
抬头，四目相对，璃月白打量着这一条线的许未卿。也不知道是不是这个时候的许未卿中毒未深，所以显得过分好看。也是因为这种改变，璃月白不由得多看了许未卿几眼，感慨着这一条线的许未卿的人设——天下第一美人。
“……”
许未卿也正在看着璃月白，好似对现在的璃月白有些新鲜。她们虽然是同门师姐妹，但两个人的岁数差极大，璃月白是千岁的师姐，直至剑仙飞升璃月白依旧没有任何动静，最终变成了的‘老祖宗’。也正是因为无法突破的郁结，本是修无情道的璃月白喜怒无常，极为难以接触。许未卿还记得自己第一次见璃月白就被对方骂的狗血淋头，而偏偏她的声音极冷，也没有情绪，成为了许未卿的阴影。
这么多年过去，许未卿这是第一次这么仔细的观察璃月白。那让人害怕的黑寡妇形象消失，取而代之的则是眼前真正有仙尊气场的女子。
许未卿开始变得不放心，她以搜魂之术确定对方是否被什么人物夺舍，可答案却告知这人的魂魄从未改变。
但这种探寻方式极为隐秘，当两人都在打量彼此的时候，硬生生的变成了‘深情对视’的错觉。小爱在旁边看着这幅和谐模样更是心情微妙，她永远记得璃月白跟着许未卿每次见面后的激烈，就连温和的许未卿都能够璃月白激怒。可是现在，她们太过于和谐，小爱想要将璃月白快要黏在许未卿身上的视角移开。而当想法产生，她也真的这么做了。她靠近璃月白，拽了拽她的袖子。
对璃月白的恐惧感不知道何时消失，当小爱这般做，她才发现自己对璃月白竟然能够这般的随意，甚至有些目无尊长的感觉。
“什么？”
“你还没看够？”
小爱回应，说的好像是璃月白偷窥的事情，又仿佛提醒着眼前璃月白看许未卿那吃人的视线。她们太和平，和平的让小爱产生一种就该如此的错觉。而当想法产生，又反而让她排斥两个人的一起。
“这连师傅都不是，就已经护上了？”璃月白却完全不知晓小爱脑补的一切，但不管是从人设还是从其他方面来看，若是自己带入徒弟的身份，估计也会保护许未卿。
小爱想要反驳，许未卿的手轻轻搭在她的胳膊上，对着她摇了摇头。小爱没有言语，因为当许未卿这般主动的时候，就意味着她有十足的把握解决眼前的事情。
“小爱，你先出去吧，我跟璃长老好好聊聊。”
果然，下一秒许未卿就如此提醒，小爱答应一句，在瞧了璃月白一眼之后就出了门。直至出去，她才意识到这里是自己的宿舍，眼前两位师傅，正在在她的房间讨论着她的事情。
命运明显的发生了改变，哪怕梦境里面发生的事情都那般真实，可显然只是具有参考性。可是，小爱却发现自己并没有很确切的目标，对未来充满着迷茫。
室内的聊天还在持续着，小爱相信许未卿，自然不会去偷听之类的事情发生。然而，却也只是过去一炷香的功夫，门内突然出现了撞击声。这动静立刻让小爱警惕起来，她还未告知许未卿璃月白会毒术的事情，也不知道许未卿会不会招璃月白的毒手。
“许长老！”
想到这里，小爱立刻推门进去。那门也没有锁，所瞧所见，就看到了璃月白压制许未卿的画面。两个人都衣衫不整，就好似在里面正在做什么不得了的事情。小爱瞪大眼睛，下一刻，她的手先动了，赶快将璃月白给推开了。
“璃长老，你对许长老做什么？”
“做什么，我就是给她把把脉，看看她还能活个几年。”
璃月白依旧没有任何犯错事的自觉，甚至表情还显得很是愤怒。但那种愤怒来源不是因为小爱的推搡，就仿佛是在跟着什么看不到的东西较劲一般。
“你怎么还诅咒人了！”
“到底是我是你师傅，还是许未卿是你师傅，你怎么都向着她！”
璃月白也不由得提高声音，试图将话题倒回去。当然，她看许未卿脉象是下意识的行为，也因为阎王殿至今还没有破解。本想着小爱这条线许未卿至少可以健康的活到老，可是结果还是让璃月白失望。许未卿还是中了阎王殿，就仿佛因为她只是个NPC而已，不管其他人的命运如何改变，她依旧只会按照设定的结局死亡。


第370章  2024-09-26更新
可倘若她只配当个NPC, 那又怎么会变成第一个攻略的女主？
“好了，你们都别吵了，有点头疼。”
许未卿在这个时候开口, 她的困惑不比任何人少, 却不懂以前看着自己就烦的璃月白为何会突然对自己温和起来，又为何跟着自己套近乎。更加不懂，到底眼前的人是什么时候学了医术, 有对自己的真实情况了解多少。但那声音震得许未卿耳朵疼，她如此说了一句，旁边的两个人立刻安静下来，齐刷刷的看着她。小爱的眼中满满的都是担心, 璃月白虽然依旧面无表情，可那眼神却黏在许未卿身上，似是在表达着关心。那是一种非常奇妙的感觉, 许未卿甚至觉得自己应当与她们两个人认识了许久。可是, 她的记忆不会出现任何问题, 她与璃月白是同门师姐妹，关系很差，而小爱在这之前，也只是璃月白的徒弟。
也是因为这种默契, 两个人都意识到对方对许未卿有种超乎寻常的关心，不由自主的看向对方。小爱眼中满是警惕, 璃月白却是有些困惑，不懂到底许未卿是做了什么, 让小爱这么快就死心塌地。但一想到原主做的各种混账事情, 又让璃月白觉得仿佛不选她又是那般正常的事情。
“璃师姐，小爱志不在修剑, 你已经耽误了她一年，就不要耽误下去了。”而看两个人的微妙气氛，许未卿在这个时候开口，直接告知璃月白与小爱的相性不合，没必要硬撑。
“可……”
“至于你担心的资金问题，之前承诺过的琉璃衣会给你，同时给你千个上品灵石作为补偿，你觉得如何？”许未卿再度强调，知晓琉璃衣对璃月白而言非常重要。也许这东西的存在，可以帮助璃月白突破现在的门槛，进入下一个修行阶段。而不管是谁，听到如此的利益都会心动，更何况，还是很需要琉璃衣的璃月白。
瞧许未卿做如此的让步，小爱更觉得百感交集。明明不珍惜自己的人是璃月白，而自己的预备师傅却要倒贴这个混账东西。只是，她也觉得璃月白不会就此收手，小爱打算开口劝阻，许未卿用眼神示意她不要言语，继续与璃月白周旋。加的好处越来越多，璃月白却丝毫没有松口的打算。她依旧盯着许未卿，好似在欣赏着她的漂亮容颜，又仿佛通过许未卿再瞧什么东西一般。
“璃师姐，你到底想要如何。”
而现在，赔礼从原本的两件变成了五件。许未卿意识到璃月白压根没有松口打算，询问我璃月白到底想要做的事情。
“许师妹，小爱对你很重要吗？”
许未卿愣了愣，她看向旁边的小爱，长得讨喜性格又好，既有天赋又极为聪慧，找不到比小爱更加适合当徒弟之人。除此之外，许未卿还未有太多的私人感情。她中了阎王殿之毒，只有几十年可活，所以必须要找个继承人将自己的医术传承下去。眼前的人，显然就是最好的选择。可是，倘若这个时候在璃月白的面前回答重要，那只会让璃月白变本加厉。
也是这么一犹豫，璃月白已经继续补充，“小爱对我来说也非常重要，说实话，这些东西的价值都完全不够换一个小爱。”她说的极为正经，也想要抢救一下自己很是势力贪财的形象。
但显然小爱完全不买账，仿佛以为璃月白是打算以此获取更多的利益。早知道这眼前仙气飘飘的璃月白是这种人，当时她定然不会选这个师傅，以至于陷入如此境地。
“再加一瓶养气丹。”
许未卿依旧不慌不忙，与璃月白穷困潦倒不一样，许未卿应当是整个明月宗最为富有的人。她有的是资本，但却缺乏爱好。这些付出对于她来说是九牛一毛，可眼前的璃月白实在不值她付出那么多。
“成交。”
意外的是，在这个时候璃月白竟然松了口。就在小爱想着璃月白终于想清楚明白的时候，她又补充道：“但我还需要加一条，我希望有进入药草堂的令符。”
“不行！”
“好。”
许未卿答应了，也许是真的不舒服了，竟然都没有继续谈判。她微微晃动头部，呈现出一种试图维持清醒的状态。平时的许未卿会跟着正常人一般，但一旦毒发的时间，就会四肢无力，进入瘫痪状态。不但如此，她的身上会像是被千万虫子啃咬一般难受又疼。这种症状会持续起码一个星期，每次发作都恨不得想死。
璃月白不由得想到了第一条线从许未卿那边得到的真实感受，哪怕现在的许未卿只是作为NPC，她还是忍不住产生这种同理心。
“你眼睛掉在许长老身上了？”
而看璃月白在签订契约之后还一直盯着许未卿的背影看，小爱不由得说出此时此刻的心理感受。那种感觉很微妙，就好似璃月白对许未卿的关注比对她这个弟子更多，让她很不爽。
“我的好徒儿，你吃醋了？”
璃月白立刻调侃回去，小爱就一副见鬼的样子，与璃月白拉开安全距离，能从表情动态看出她的嫌弃。
“明日之后，我们就不是师徒了，璃长老请自重。”
“但我们依旧是同门，放心吧，既然你没有利用价值了，我就不会缠着你了，至于那个西门长老，就算为师做的最后一件好事了。”璃月白告知自己现在的打算，强扭的瓜不甜，知晓小爱留不住了，那只能先放长线，选择另外的方法解决麻烦。
为此，璃月白要了可以进入药草堂的权限，这样子小爱就无法一直躲着她。
“谢谢。”
也是提到西门长老，小爱冷静了下来。她也不是个尖酸刻薄的人，可不知道为何看到现在的璃月白怎么总是想要呛几句。一想到璃月白为自己承担的风险，小爱心情百感交集，但现在，她终于不用变成叛师离开的师傅，而是双方达成协议的和平换师。
“不用这般客气，好徒儿，早些休息，明日我们可都要开开心心的。”璃月白拍了拍小爱的肩膀，很快转身离开。她走的极为潇洒，潇洒的就仿佛之前的豪言壮语都只是她的忽悠。
不知道为何，明明马上就要离开璃月白了，可小爱心中竟然觉得有十分的失落感。那种感觉产生的很是诡异，小爱感觉定然是被那张脸骗了。她哼了一声，打算去休息，可许未卿与璃月白在一起的画面总是在脑子里面反反复复出现。甚至，日有所思夜有所梦，小爱当天晚上梦到了璃月白跟着许未卿的亲近画面。
“小爱，当不成你师傅，当你师娘如何？”
“不要！”
这个夜晚，小爱被这样子的噩梦惊醒。一想到自己那贪财好色的师傅看上了许未卿，她就觉得世界末日降临。但还好，这只是个梦境，今日是毕业典礼，也是她重要的转折点。
“小爱，你来的可真晚啊……嗯，我看看，你怎么没睡好啊，黑眼圈那么重。”
而当到达会场，如同太阳一般热烈的好友林晓路就迎了上来。她依旧话十分多，小爱基本上都是听，偶尔才会说几句。她很享受与林晓路在一起的相处氛围，只是当林晓路聊到她黑眼圈的时候，还是让小爱觉得很不自在。
“嗯，做了个噩梦。”
“噩梦？是你师傅在梦里让你干了啥……对了，你听说没，西门长老专门哄骗女弟子去青楼卖，现在东窗事发，畏罪潜逃，然后被妖兽活生生的啃死了。”林晓路一如既往的健谈，不管什么话题都能聊得来。她告知着今天早上最新收到的消息，现在人人都知晓西门长老是什么货色。
小爱听着心中一阵快意，觉得许未卿的办事效率可真高。一想到自己将会面对最好的师傅，最好的学习生活，她对那样子的未来带着憧憬。也只有这样子，她跟着璃月白的纠缠才会彻底断掉，也不会变成未来那种恶劣关系。
“小爱，你在听吗？据说尸体是你师傅发现的，当时她看到那尸体笑的很开心。”
林晓路形容着从别人那边听到的诡异见闻，甚至怀疑是璃月白杀死了西门长老，编造了这样子的故事出来。
“不，我师傅是无情道修士，她不会笑的。”
“谁说无情道修士不会笑，铁长老不是也修的无情道，天天挂着笑容，他不说，谁都不知道他竟然是个无情道修士。”林晓路呈现相反的意见，但说着说着，那话语却突然戛然而止，变得安静下来。
小爱有些奇怪，林晓路却忽而拉着她的胳膊小声说道：“哇，那个长老好漂亮，小爱你知不知道她是谁。”
林晓路的话吸引了小爱的注意力，也无奈林晓路对好看的人丝毫没有抵抗力。随着她看向那边，想着到底是谁让林晓路这么心动。可随着视线一看，她正好与那个女修的视线对上。两个人皆是一愣，好似没想过会这般看对眼。
小爱心头一跳，努力的让自己镇定下来，咬牙切齿的做出回应，“认识。”
林晓路没有看小爱的表情，全神贯注的盯着那女修看，“快告诉我她是谁啊，哇，这就是我梦想中的仙女啊。”
小爱更是听着心情复杂，因为她发现不仅是林晓路，旁边的人都在看璃月白。
“她就是我师傅啊。”
“啊，你师傅，怪不得那么好……等等，黑寡妇，她是黑寡妇，她怎么不穿黑色了！”林晓路后知后觉，喊出了弟子们给璃月白起的外号。而她做梦都没想到，眼前的璃月白竟然能够好看到如此地步，就仿佛连人带魂都跟着换掉了一般。


第371章  2024-09-27更新
她直勾勾的看着, 越看越觉得完全不像。为此，林晓路拉近了与小爱的距离，小声重复确认道：“你确定不是你认错人了, 那位璃长老的功夫都用来赚钱了, 怎么会参加毕业典礼。”
小爱一时无语，没好气的回应道：“她是我师傅，化成灰我也认得。”
林晓路闻言表情更是微妙, 又不确定了看了对方一眼，小声道：“可你不是说自从受伤后就没见过你师傅了，那可是几个月，你会不会不记得她长什么模样。”就仿佛因为璃月白的变化实在太大, 林晓路不管如何都无法相信这个女修会是小爱臭名远扬的师傅璃月白。
小爱不知道该如何解释，干脆拉住了林晓路的手朝着那边方向带，想要林晓路亲眼看着自己的幻象破灭。然而, 还未拉近距离, 眼前的璃月白已经被其他弟子们围住。她们眼中充满着好奇, 仿佛被璃月白的长相所迷惑，询问着璃月白一些事情。
“李长老，那你有弟子吗？”
也因为璃月白在明月宗的出名，璃月白只说了自己的姓氏。其他人当璃月白是个避世长老, 再加上璃与李有些相似，更是没认出对方的身份。
本是靠近的小爱听着脚步停顿, 心中有些紧张。她既是期待着璃月白说出自己有弟子这件事情，又担心她说出这件事情。现在璃月白与许未卿已经签订契约, 只要进行变更师傅的仪式就可以解除师徒契约。倘若璃月白这般引人注目, 就仿佛会给本是简单的事情增加难度。
“有一个，不过叛师了。”
“……”
然而, 璃月白回应的极为诚恳，却也不是小爱预想的任何一种结局。
“那正好，我缺个师傅，李长老愿意当我的师傅吗。”路人甲立刻跃跃欲试，仿佛觉得好看的人定然无敌。
“我天赋不高，实在无法教授你。”
“那选我，我天赋ῳ*Ɩ 高，李长老要是带着我出去，哪里都有面子。”
另外个极为喜欢璃月白脸的弟子立刻补充，他是这一次的新生第三名。而第一则是小爱，第二是林晓路。前三名弟子都有着主动选择师傅的权利，只要不是太离谱，基本上没有修士会拒绝这么天赋异禀的弟子。
“哎，拼天赋！你说我要不要也去报个名，毕竟好看是一辈子的事情，选个漂亮师傅赏心悦目……小爱，等等，你过去干什么！”林晓路说到一半，就见小爱直接走了过去。她不得不跟了过去，就见所有人的目光都看向小爱。
尤其是新生第三名的弟子萧引申，极为不服气这选出来的第一二名。现在瞧她们两个人都过去了，更是警惕起来，“小爱姑娘，你有师傅还要跟我抢？怎么，天赋高了不起啊。”那声音带着攻击系，还特地将璃月白护在身后。其他人知晓天赋是拼不过眼前的人，但其他的方面却完全不一定。
林晓路看萧引申还这般目中无人，刚想要骂一句，可正好看到璃月白的脸。当距离拉近，那完美无瑕的脸让林晓路心神荡漾，最要命的是，她也在瞧着自己。明明没有什么情绪，可似乎那眼神中藏着无数的情愫。林晓路看着心头一跳，好似着了魔。她上前一步，抓住璃月白的手开口道：“璃长老，我虽然没有小爱有天赋，但我有钱。你缺什么我就给你买什么，你看如何？”
那拜师宣言朴实无华，璃月白看着昔日好友那傻里傻气的说辞，又知晓是眼前的人又上头了。林晓路极为喜欢好看的人，也非常容易堕入爱河。不过，现在林晓路说的非常纯粹，反而是旁边的小爱不满的拉了她一把。
“小路，你疯了吧！”
“我哪里疯了，反正你也是璃长老门下的，多个我我还能保护你。”林晓路说的理直气壮，也因为昨天晚上发生的事情实在突然，小爱还未曾告知自己可以离开璃月白身边的事情。
璃月白也终于意识到了为什么会发生这种乌龙事件，瞧小爱快要吃人的眼神，淡淡道：“你叫林晓路对吧。”
林晓路立刻挺直腰板，等待着璃月白的审阅。虽然自己的天赋比起小爱差了一些，但林晓路家中极为有钱，正好弥补璃月白缺钱这块。一旦璃月白有了想要的东西，就不会折腾小爱，而她也可以看着璃月白的脸下饭，何乐而不为。
“我记下了，倘若我缺弟子，第一个找你。”璃月白说的意味深长，就瞧见小爱恨不得扑上来咬自己几口的画面。之前遇到的几个女主都过于稳重端庄，而现在，看到有些孩子气的小爱对于璃月白来说有些新鲜。更主要的是，璃月白好似找到了新的路径，只要成为林晓路的师傅，小爱必然会因为担心林晓路而经常来。到时候，只要像个正常的师傅，定然会让小爱有所改变。
“那么说好了，璃长老定然要第一个找我……要不我担心有人跟你抢。”林晓路想到了自己爹爹早已做的打点，让她跟着器修的静思长老。想着眼前的璃月白再如何说都是剑修，总比跟着静思长老强，为此更是心动。也是这么一聊，其他人压根插不进去话。璃月白对着林晓路的态度极为和颜悦色，甚至让小爱产生一种璃月白除了跟自己之外都温柔的感觉，就仿佛只有她，璃月白对待极为恶劣。这种不平衡的心理落差让小爱更是心情不悦，而当这种情绪化为实际之后，就变成了信息的提示音。
信息：白不爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999。
与此同时，璃月白与林晓路的对话停下，看向小爱。本来小爱还直勾勾的看着，现在立刻移开视线，假装没有去瞧璃月白。
“小爱，你觉得如何？”
璃月白转而开口询问，好似很是关心小爱的想法一般。
“师尊想要如何选择就如何选择，为何要问弟子的意见。”
“哦，我看你盯着我瞧那么久，以为你有话想说，既然没有的话，那么就决定了，小路你就作为我的大弟子。”璃月白瞧小爱装作丝毫不在意的样子，更是直接询问林晓路的想法。
林晓路听着惊喜，可很快却听出了情况似乎有些不对劲。
“等等，大弟子，那小爱是什么？”
“是小爱你自己说，还是为师告知她？”
璃月白如此回答，明明还是一如既往的冷淡语气，却让小爱听出了阴阳怪气的感觉。
“师尊，剩下的事情我来就好。” 小爱恭敬回应，但那眼神却再度瞪了过来。她长得极为精致，惹人怜爱，就连这瞪人都没有什么威慑力。璃月白一点也不怕，感觉眼前的小爱就仿佛猫一般有些可爱。不过，也怕太过强硬把小爱忽悠急了，璃月白答应一句，还是离开了这边，给予小爱与林晓路对话空间。
“小爱小爱，你跟你师傅怎么回事？什么意思，是她更加喜欢我不喜欢你，所以不想让你当这个大弟子了吗？”林晓路说的焦急，可那语气对于小爱来说格外欠打。可偏偏她回忆了之前发生的一切，的确璃月白所表现出来的内容就是不喜欢她。倘若自己去了许未卿那边，对于璃月白说才是最高兴的事情。
一想到这里，小爱突然不想要那么轻而易举的叛师给璃月白舒服了。可是，这偏偏都是许未卿好不容易争取来的，让小爱不得不直接做出决定。
“不，是我叛师了。”
“什么！这么大逆不道的事情你也能做出来……不对，以李长老对你的不喜，还真有可能将你逐出师门。”
林晓路听着格外惊讶，随即又觉得是情理之中。但那些话就像是在小爱的心上扎刀，让小爱都有些笑不出来。过往的一切在脑海之中产生，瞧林晓路也是一副被璃月白的外表所骗到的样子，小爱很认真的告知林晓路此时此刻的想法。
“小路，璃长老并不适合你。”
“为什么不适合啊，长得好看，虽然修为差了点，但是说璃长老的名字还能辟邪呢。”林晓路不解其意，更是细数对方为数不多的优点。
“她非善人，你过去会被欺负的。”
小爱又不能告知西门长老就是璃月白弄死的事情，更加不能将之前璃月白所做的各种破事告知，只得提醒璃月白不是好人。
但偏偏林晓路已经被璃月白的美色蒙了心，尤其是刚才那长相配合着声音，让林晓路被迷得神魂颠倒，更是不由自主的回应，“这个世界好人都没有好命，坏人好啊，至少活的没有那么累。”
林晓路告知着自己与众不同的想法，回忆着梦境里面一切的小爱沉默下来。
瞧小爱不再言语，林晓路转移话题，“我知道我在做什么事情，小爱你就放心吧，对了，你之后的师傅是谁啊，是我知道的修士吗？”
小爱的表情稍微缓和一些，“嗯，我选了许长老，她也同意了。”
林晓路一听，更是笑着为好友送上了由衷的祝福，“天啊，恭喜你梦想成真，许长老那么温柔，你以后就有福了！”
明明是发自内心的恭喜，明明许未卿是她最好的选择，但不知道为何，在梦境里面是让她自豪愉快的事情，可因为刚才璃月白接二连三的差别对待，让小爱的心情越来越低落起来。甚至此时此刻，她想的更多的则是璃月白，而不是马上要脱离苦海的美好生活。


第372章  2024-09-28更新
然而, 所有的事情都成定局，跟着梦境中的发展一样。她也应当随波逐流，珍爱生命远离璃月白的生活。小爱如此安抚着自己, 璃月白的模样却开始在她脑海之中不停的蹦跶, 尤其是那差别对待让她极为不爽。她应当是璃月白最为亲近的人，是她的徒弟，是她的摇钱树, 可璃月白对待自己却是最差的，好像她的利用价值只是从宗主那边换取资金一般。
更加讽刺的是，她拿着那些资金也不干正事，每个月的青楼去的雷打不动, 仿佛白瞎了无情道道心，整个人染上了世俗的气味。再一想到自己跟随许未卿之后璃月白又得到不小的收入，定然又被拿去做无聊之事, 小爱就觉得很不舒服。
“小爱, 你还有什么问题吗？”
哪怕现在已经进入拜师阶段, 小爱还有些走神。她嗯了一声，看着眼前端坐着的许未卿，旁边则是羡慕的若干人。谁人都知晓许未卿第一天就看上了小爱这个极为有天赋的弟子，却被璃月白横刀夺爱。得到瑰宝的璃月白不但不珍惜, 而在这一年搞出来大大小小的事情来。但谁能想到，一年后的今天, 她们还是再续前缘。
小爱回神，不小心就看到了站在那边的璃月白。此时的璃月白正在等待着正式宣布后的解除师徒契约, 那眼神依旧淡漠如冰, 仿佛谁也不会让她将视线转移。
“小爱。”
许未卿也瞧见了小爱对璃月白的过度关注，微微皱眉。小爱这才反应过来, 忙开口说道：“许长老，我没有任何问题了。”
许未卿微微点头，眼神依旧温柔如水，可若是熟悉许未卿的人知晓，她的温柔只对重要的人，对旁人甚至能够比无情道修士还要无情无心。
“那就如此，两位开始吧。”说完之后，许未卿又看向璃月白，提醒着进行着解除师徒契约的仪式可以开始了。她们搞得如此大张旗鼓，也是怕以璃月白之前的性子定然会搞事。若是在众人面前宣布，将以后出现麻烦的概率降低。而璃月白再如何的无理取闹，也不可能在怼天发誓的时候做出什么荒唐行为。
“好。”
璃月白答应一句，两个人站在一排，对上眼前的契约石。这是天地滋生的产物，后被修士开发，借以天道做出了契约。而在这个世界的怼天发誓，用的也是用的这种契约石，一旦违背规定，就会被天打雷劈。
璃月白也是第一次尝试这种事情，她看着上面的誓言词，充满着不适感。在那上面誓约对象是天道，一想到这个世界的天道天天找自己的麻烦，就让她极为排斥念出来上面的内容。
“师尊，怎么，你现在反悔了？”而看璃月白的犹豫，小爱小声询问，既是担心璃月白反悔了，又担心她在如此地步还不实现自己答应过的事情。
璃月白转过去头看她，“倘若我说反悔，你会愿意为我毁约吗？”那言语如此陈述，没有任何的情感。小爱本应当直接反驳，可不知道为何听到这么问，她反而开始做如此联想，倘若她选择叛师又后悔，将会面对的未来。而她，跟着璃月白又会变成什么样子。
瞧小爱的为难，璃月白又一本正经的胡说八道起来，“我只是开玩笑，别想太多……倘若我真的对什么感觉到不舒服，就是觉得这誓约词太像是道侣的了。”
闻言，小爱不由得睁大眼睛，“师尊，你怎么什么都能想到道侣，是想要道侣想要疯了吗？”本来璃月白不说还好，现在小爱突然也觉得师徒关系还真的有些像是道侣。可唯一不同的是，师傅是唯一的，但是道侣在这个世界却不一定。岁月漫长，许多人不愿意沉溺在一段情感之中。小爱反感这种多道侣，也觉得自己未来应当对道侣的唯一要求就是只能选择她一人。对，还有绝对不能去青楼。
眼前的璃月白不管是为人还是行为都明显都在小爱的雷区上，让她极为不喜欢璃月白这样子对感情不认真的人。
“是啊，想疯了，毕竟我急于过无情道。”
璃月白竟然还配合着做出回应，小爱本想要瞪她一眼，可偏偏眼前的人在直勾勾的看着她，明明那什么情绪都没有，小爱却产生一种对方在暗示自己的错觉。
“谁都可以。”
而看小爱不回应，璃月白又慢悠悠的补充一句，走向了那契约石。就仿佛刚才那些话只是随口一说，只有小爱当了真。明明跟着璃月白解除师徒契约是如此快乐的事情，可小爱却感觉一种不知名的空虚感。
接下来的事情进行也非常顺利，除了璃月白全程没有念白之外，没什么其他事情发生。在进行完仪式之后，璃月白就直接走掉了。小爱想要深入刚才的话题，了解璃月白到底想要的是什么。可是，她依旧被其他人围住，热情的恭喜她逃离璃月白这个火焰山。
小爱心不在焉的应付着，只是一会就发现林晓路看璃月白走了，竟然也屁颠屁颠的跟了过去。那神态有些荡漾，好似被璃月白勾了魂，丢了心，再也回不去了。那种失落感更是浓郁，明明都已经了解到璃月白的真面目，可还是怅然若失。小爱觉得自己的心态可能出了问题，她努力的将注意力转移到许未卿身上，将许未卿的全部优点在心中无限放大。
“走吧，小爱，我们也去契约吧。”
只是，明明许未卿是天下第一美人，当对应上许未卿脸的时候，小爱还是觉得璃月白更胜一筹。而这天下第一美人，可能很快改写了。
“师尊在上，请受徒儿一拜。”
“好，免礼，以后，你就是我许未卿的弟子。”
许未卿如此回应，小爱平静点头，好似是因为梦境里面这一切都发生过，她竟然觉得没有任何的情绪波动。瞧其他的师徒会激动的抱在一起，小爱又想到了许未卿总是跟任何人保持着距离感，也未曾听闻许未卿跟着任何人有过传闻。
“呵呵。”
突然间，许未卿笑了起来，小爱困惑的看向旁边，以为是许未卿心中欢喜，终于了却了一件担心的事情。结果随着视线一看，璃月白与林晓路也刚师徒契约结束，为了表示自己的开心，林晓路直接将自己的储物袋都塞给了璃月白。
小爱看着心情一慌，总觉得璃月白会用美色将林晓路骗的一点也不剩。哪怕通过梦境，她也知晓了林晓路是天下第一有钱人林XX的千金。但是若是有形的物质，还是终究还有掏空的一天。
“舍不得？”
而看小爱的视线黏了过去，许未卿突然问了一句。这是之前的许未卿绝对不会问的问题，小爱心头一跳，赶快解释起来，“不，我是担心我的朋友。她心思单纯，可能会被璃长老骗的什么都不剩下。”
越说，小爱的操心事情又多了一些，总觉得自己应当劝说林晓路远离璃月白。可现在，一切都成定局，她脱离苦海，而林晓路将自己送了进去。
“我道是觉得璃师姐不会这般做，虽然我不知道她想要做什么，但应当对林晓路并无恶意。”许未卿说的饶有兴趣，好似一滩死水终于因为什么起了涟漪。那声音带着笑，小爱发现眼前的许未卿竟然是发自内心的对璃月白的变化产生了好奇心。
“师尊喜欢她？”
“不，不喜欢不讨厌，只是在想她又要做什么事情。”许未卿一愣，也不知道自己是什么心态。平日里她对这位璃师姐唯恐避之不及，可自从她给自己把脉之后，许未卿发现了璃月白的变化过于大，大的仿佛换了个人一般，让她竟然产生了几分的趣味。
当也是说完，她才意识到自己透露了自己的心声，忙是看了小爱一眼。谁知晓，小爱竟然在认真聆听，那眼神充满着好奇，好似与自己一般都对璃月白充满着兴趣。可是倘若如此，两个人也不会闹出这么多的事情，走到眼前叛师这一步。
“走吧，你随我去药草堂。 ”为此，许未卿没有继续讲关于璃月白的事情，直接中断了对话。结果随着开口，就见小爱显得有些失落的模样。许未卿总觉得她们的关系很奇妙，哪怕自己从未恋爱后，可感觉像是道侣之间冷战的态度。
“小爱。”
“师尊，怎么了？”
“倘若有天璃师姐变好了，你会后悔现在的决定吗？”许未卿忍不住自己的好奇心，她有预感，这前师徒的故事并没有结束，甚至以后会变得更加精彩起来。
而闻言的小爱瞪大眼睛，立刻否认，“怎么会后悔，离开璃长老，应当是我这辈子做的最正确的决定。就算她变了，也是因为我离开才改变，不是因为我而改变。”她说的诚恳，可说完之后才发觉自己说的有些酸味，就好似她比想象中的更加在意璃月白。这种想法疯狂的在脑海之中滋生，仿佛都着了璃月白那张脸的魔。就宛若白月光一般，让人得不到，却记了一辈子。意识到自己想法越来越奇怪的小爱猛然低头，掩盖自己凭空生出来的心虚感。
“你说的对，但为师保证，你定然会变得更加优秀，优秀的让她后悔答应。”而看小爱的低头，许未卿以为是小爱有些受打击，如此安抚一句。她相信，以她的教育跟着小爱的天赋，她们定然是最为合拍的师徒。
“是，师尊，我定然努力，不给你丢脸的。”
小爱提高声音回应，眼神坚定。她希望许未卿看着她功成名就，希望可以跟着许未卿说一声由衷的谢谢，无关情爱，只是感激许未卿是她深渊中真正拉着她一把的人。若是可以，她也希望改变许未卿莫名其妙的死亡命运。


第373章  2024-09-29更新
也是这般想, 璃月白终于从她的脑海中滚了出去。小爱恢复正常状态，发誓定比梦境中的自己还要努力，努力的让自己成为自己, 而不是某某某身边的谁。
“我很期待。”
许未卿轻轻一笑, 这次带着几分真心，期待着自己选择的徒弟最终可以继承自己的全部，成为下一任的医仙……
转眼间三年而过, 原本只是新弟子的小爱现在小有名气。
在第一年，她凭借着梦境的记忆，将本就掌握的理论知识变得更加扎实。
第二年，许未卿带着她开始实习, 将理论用于实践。
第三年，小爱开始下山历练，从而在江湖上已经颇有人气。
不仅是因为小爱师承医仙许未卿, 更是容姿极美, 菩萨心肠, 许多男子一见误终生，每天都会产生新的传闻。也因为许未卿已经有了医仙之名，为此众人称小爱为医梦，满足了所有人对医修的全部幻想。
“咳咳咳……”
可现在, 这位无数修士心目中的梦中情人，好似听到了什么不可思议的内容, 直接被茶水呛到。她的脸颊微红，明明其他人只有狼狈可言, 但现在随着小爱的长开, 更是美的惊心动魄。她依旧惹人怜爱，只是随着年岁的增加, 更多了另外一种的怜爱，让人想要卸载她的装备，看到她怜爱外表下的一切。
“你说你已经是元婴期修士了？”小爱惊讶的看着眼前自己的好友林晓路。原本在毕业典礼结束的时候她们都只不过是炼气期的修士，而现在林晓路的修为就像是飞一般，三年从原本的100级直接飚到了300级的元婴期。
这不管是对谁来说都实在太过不可思议，哪怕在小爱梦境中认识的天才魔尊，也花费了五年才从炼气期到达的元婴期。那时候的魔尊已经是天才的天才，如今，林晓路却比天才还妖孽。当然要说最为要命的，就是林晓路的师尊是璃月白。
那位在三年前被誉为黑寡妇的璃月白，不但没有把林晓路教坏，甚至还变成了现在的栋梁之材。
“呵呵，都是师傅教得好，不过你要保密，师傅说了，让我这次的仙宗大会拿个第一玩玩。”林晓路如此回应，三句不离师尊。只是与之前相比，现在的林晓路不但没有褪去对璃月白的滤镜，仿佛更加严重。她们聊了大概二十句，其中含师傅量就多达七成。而且那语气充满着敬畏自豪，瞧小爱不相信的样子，她还展示璃月白给她特地写的书，做的丹药。
久违的酸味在心中滋生，小爱以为自己放下了，但当每次有人提到璃月白的时候，还是会觉得不自在。在梦境里面追求她的好几个男子开始着了魔的追求璃月白，而她认识的熟人好似都跟着更加亲近。就仿佛因为她追求医术，所得之后剩下的全部就是失去。而现在，她很想要找到璃月白，询问她到底是哪里不配，璃月白才会如此糟蹋她的真心。
“小路，你觉得我好看吗？”
那种心中不平衡让小爱开始怀疑是自己的长相出了问题，她虽然好学，却也爱美。不能说像是许未卿那般的大美女，可应当不会很难看。但现在，她开始产生怀疑，是否是因为长得不如林晓路，导致了这种不公平待遇的发生。
“当然好看啊，不过，还是比我的师傅差那么一点点。”林晓路张口就来，回应的速度实在过于快速，让小爱怀疑林晓路定然没有过真心，完全被璃月白蒙了心。
意识到这一点，小爱打算去找其他人问问，想要找个局中之外的人了解情况。而这随着她转头，却忽而看到近在咫尺的璃月白。
惊吓与心虚两种情绪重叠，小爱猛然后退，生怕撞了上去。然而眼前的人却更是快速，轻轻扶了她腰间，让她找到平衡感。两个人的距离也拉开的很是迅速，就仿佛刚才发生的一切都是幻觉罢了。
“师傅，你怎么来了！”几秒的沉默在林晓路开口后化为乌有，虽然三年前林晓路疯狂的迷恋过璃月白，但很快就被璃月白扼杀了爱情的小火苗。自那之后，她们就是非常纯粹的师徒，林晓路也不想让璃月白丢脸，发愤图强，结果不小心有了现在的成就。
“知晓你明日比赛，来给你送点好吃的。” 璃月白的注意力也很快集中在林晓路身上，好似压根没有注意到自己扶着的美少女是小爱这件事情。她的语气依旧没有什么起伏，只是原本的只穿黑色的着装现在改为了淡雅的白色，仙气飘飘，美的有些过于不真切。
小爱知晓自己不应当被那外貌所吸引，但现在，她根本控制不住眼睛，又再度肯定了刚才林晓路的说辞，眼前的人是真的非常好看。
“谢谢师傅，师傅你最好了！” 林晓路更是开心，毫不犹豫的上手给了璃月白一个拥抱。
小爱更是看着心中拔凉拔凉的，别说当年她跟着璃月白有肢体接触，就连触碰都不曾有。而现在，自己得不到的一切林晓路都得到了。她在璃月白这边过的很好，好的让小爱心中有些嫉妒。
想法产生的那一刻，小爱又觉得自己疯掉了。这已经是三年后了，她应当忘记之前的事情。可是，一瞧见璃月白，为何她又完全过不去。
“师傅，这是小爱，你难道不记得了吗？”也是聊了几句，林晓路才意识到自己把好友冷落了。瞧小爱那一副楚楚可怜的样子，林晓路忙是介绍了一下。也是说完，她才想起两个人尴尬的师徒关系，又突然觉得自己不该介绍。
也是这么一说，璃月白终于看了小爱一眼。那眼神没有任何的情绪，只是微微颔首，“自然记得，小爱可真的越来越漂亮了。”璃月白如此回答，却也没有说客气话。这几年在许未卿身边，小爱野蛮生长，漂亮更上一层楼。而倘若眼前的小爱不是女主，她想不到还有谁可以当这一次的攻略女主。但也因为过去了三年，璃月白不着急跟着小爱打招呼，慢悠悠的放下自己的饵。
“谢谢璃师叔夸奖。”
小爱一愣，心中有些高兴，可却还是板着脸回应下来。两个人都显得极为客气，好似都成长了，却也陌生了。
璃月白也没有久留的意思，在送完东西就打算离开。林晓路显得依依不舍，觉得璃月白是难得的过来看一下自己。但瞧小爱，最终还是放弃了这种想法，目送璃月白的远去。
“你都看了三年，还看不够吗？”
“师傅虽然性格温和了，但还是师徒有别，这是她第一次来我寝室看我，我却没有招待她，你说我能不郁闷吗。”林晓路告知璃月白做人极为有分寸，要不是如此，她可能早就被璃月白五迷三道，怎么可能还那般清醒。
而这回答又仿佛给了小爱一些希望，不知道为何，她总觉得璃月白是来看自己的。可倘若真的如此，她堂堂正正的看就好，不可能三年来不管不问。小爱将那想法收回，可也因为璃月白的出现，她压根装不下任何事情。
就这般过去了一刻钟，小爱找了个理由离开。此时的她也已经到了可以御剑飞行的修为，更是毫不犹豫的朝着璃月白的寝宫前进。她想要问的东西太多了，而最想问的是，为何她有了药草堂的令符，三年来却一次都没有来看她？
还有，璃月白到底对她有没有一点感情？
所有的想法在脑海之中聚集，但这一切却在到达璃月白寝宫的时候冷却下来。她瞧见了梦境里面追求自己的少年，此时正痴痴的站在门外等待着璃月白。而她也意识到了，当她叛师之后，她们就是陌生人，除此之外，并没有别的事情。
想到这里，小爱很快离开。但哪怕明明心情明白，大脑也觉得这一切都是对的，可是小爱就是憋着一口气，上不去下不来。大脑开始浮现出来璃月白的模样，尤其是那白皙的脖颈，让她产生一种牙齿痒痒的冲动。终有一天，她会让璃月白为她的无视付出代价。
……
与此同时，正在看着话本的璃月白听到了系统的提示音。
信息：白不爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999。
那因为三年没有什么接触的好感度终于发生变化，可让璃月白无法理解的是，到底小爱每次在给她-999的时候脑补的到底是什么内容，为什么每次会掉的如此离谱？而这思考也仅仅持续了几秒钟，璃月白就再度被话本的狗血内容所吸引。她瞧着书中万人迷的女主被万千男人所喜欢，可却一心一意追求着一个不喜欢他的人。
“也许，我可以再努力努力，成为那个她。”璃月白如此自言自语，仿佛打算持续优秀下去，让小爱注意到自己的魅力。毕竟，小爱那般喜欢自己的脸，又怎么可能抵抗的了自己满身的魅力呢？
想到今天小爱看自己的表情，璃月白感觉这样子的未来应当不会遥远，甚至很快就能够得到三年努力后的回报。


第374章  2024-09-30更新
夜晚还在持续着, 今年的仙宗大会在明月宗举办，为此显得格外热闹。当走在路上，到处能瞧见在做最后训练的弟子们。璃月白穿着一身白衣, 显得格外吸引人的注意力。但她没有去瞧任何人, 径直越了过去。她仿佛在寻找着什么，又仿佛在等待着什么。
“那就是传闻中的璃长老？怎么跟想象中的不一样啊。”
“几年前就变了，她真的好惨, 前未婚夫退了婚，徒弟还跟着一起叛师了，抛弃了她。结果璃长老的性情大变……”
“那两个人可真不是东西，要是我, 可不舍得让这样子的美人伤心。你说，要是我，能娶到璃长老当道侣吗。”
“呵呵呵, 那是你没见过几年前的璃长老, 之前还有人戏称她为黑寡妇。不过现在嘛, 璃长老都有了尊号，大家都叫她无晴仙尊了。”那些讨论持续着，也因为旁边都是陌生人，为此毫不避讳。至于璃月白, 距离她们极为远的距离，也相信她根本听不到。
然而事实上是, 璃月白听到了。在这三年，她悄悄的突破了瓶颈。也许是因为原主卡等级卡的太久了, 直至突破等级那一刻她的修为完全回来, 又变成了999级，距离飞升依旧只差一步之遥。不过, 与之前不同，她很是低调的掩盖自己的修为，却还是莫名其妙的又得到了无晴仙尊这个尊称。
津津有味听着八卦的同事，璃月白还在低着头寻找着药草。最近正好是临邑花的花期，璃月白怕仙宗大会人太多，将那些天然的药草踩坏，所以才在这边寻找。这是修为提升丹的原料之一，虽然极为常见，但合起来却是价格昂贵。也因为正是仙宗大会，璃月白打算明日努力一下，当个天下第十有钱人玩玩。
“师……璃师叔，你在这边做什么？”熟悉的声音在这个时候响起，璃月白抬头，就看到了不应当在这里出现的小爱。她的脸上写满了惊喜，就仿佛在心里问候了她999遍，可瞧见她却还是觉得心中欢喜。
“是什么东西不见了吗？”
看璃月白没有回应，小爱又补充一句。那种热情有些过于异常，总让璃月白怀疑眼前的小爱无事献殷勤。只是，这三年来小爱完全无视她的存在，倘若她真的要问什么，也大概只有珠子的事情值得她这般做。
“我的耳饰找不到了。”璃月白终于回应，在抬手的话语间戴上了半边的耳饰。她没有带着耳饰的习惯，但因为林晓路总是喜欢送她这些东西，为此储物袋里面存了一堆。这选的也极为随缘，只是应付小爱一下。
小爱这才看向璃月白的耳朵，就瞧见那小巧的耳饰。只是，她看了璃月白许久，确定刚才并没有看到璃月白有带任何东西。也就是说，眼前的耳饰是璃月白临时带的。一想到这种可能性，小爱觉得心情好了许多。眼前的人显然在想办法留住自己，才说出了如此谎言ῳ*Ɩ 。
“那我帮你一起找吧。”
小爱顺势作答，也蹲在了璃月白的身边。她找的漫不经心，其实更多的关注璃月白的动态，想要知道璃月白把自己留下来会问什么。
一刻钟过去了……
一炷香的功夫也过去了……
小爱所瞧所见，就见璃月白一直扒拉那像是杂草的东西，然后以极为快速的速度将那些药草收割。当她定睛一看，发现那并不是杂草，而是临邑花。一时间，小爱百感交集。
临邑花，一种极为常见却食用的药草。不但是作为修为提升类型的丹药原料之一，也是辟谷丹的原料。但相对于修为提升丹类型的丹药，辟谷丹基本上是有手的人都会做。
一想到璃月白千年没有飞升，现在连修为都压根看不出来，可能是卡等级太久遭到的反噬。这种反噬可能让璃月白朝着凡人发展，所以恢复了凡人的作息。再加上林晓路现在还瞒着自己家里非常有钱的事情，哪怕璃月白再如何不要脸，也不可能问徒弟要钱。那么，就意味着她做的辟谷丹是给自己吃的。
一系列的联想让小爱看着璃月白的目光带着更多的同情，直至璃月白突然看向她，小爱忙是低着头，假装继续扒拉那边的药草。紧接着，在确定璃月白没有关注自己之后，她顺手从自己的储物袋里面掏出了一瓶修为提升丹。
一颗修为提升丹价值一百枚上品灵石，算是丹药里面最为昂贵的存在。而这一瓶，大概十颗。哪怕对璃月白应当没有太大的用处，也可以拿来换灵石，不至于让自己如此的狼狈。
“嗯，地上怎么有一瓶丹药，是璃师叔你掉的吗？”而看道具到位，小爱假装自己发现了一瓶丹药，询问璃月白是否丢了什么贵重的东西。
璃月白这个时候再度抬起头，明明是蹲下这般的姿态，却还是显得格外优雅。美貌滤镜依旧存在她身上，小爱瞧着心脏怦怦直跳。也不知道是心虚还是害羞，总之有些被看的整个人飘飘然，好似魂都不是自己的。而论脸来看，璃月白真的好看的有些过分离谱，是小爱最喜欢的那种高级脸。
“不是，我没有这么贵重的东西，你上交给赏罚堂让她们找失主吧。”璃月白凑了一眼，就立刻拒绝，继续老实的在那边拔草。
“……”
小爱顿时无语，以前的璃月白爱财如命，可如今这么贵重的玩意都不能让她心动。莫非，是因为被自己看到了，所以想要装一下？
确定可能是璃月白穷更要面子，小爱不动声色的朝着璃月白不远处丢了几块上品灵石。她现在是医修，比起其他修士显得格外富足。而现在璃月白狼狈，小爱作为前徒弟自然不可能落井下石，体面的给前师傅一些帮助。
然而，不知道是不是璃月白眼神也开始变得不好起来，她完美的避开了自己丢灵石的几个地方，然后又继续开始寻找临邑花。小爱还是不死心，这次她干脆丢了一本自己得到的失传已久的剑法秘籍。她本来打算送给三皇子的，但现在，她该主意了。眼前的人，可能比什么都有的三皇子更加需要它。
终于，璃月白看到了那个秘籍，并且捡起来飞快的翻阅了几下。小爱装作没有发现，一心一意的扒拉着眼前的草丛。
“这秘籍有问题。”
身边突然传来了璃月白的声音，小爱吓了一跳，猛然回头。这一下子，璃月白也没有及时避开，两个人的脸撞在了一起。小爱更加慌了，想要拉开距离，结果随着这个动作，结果导致璃月白也倒向了她。两个人叠在一起，除了疼，小爱感受不到任何的情绪。
璃月白似乎也摔疼了，那一向冷面的脸上难得的出现痛苦神色。她捂着被撞得地方，维持着坐在小爱身上的动态，再度强调道：“这秘籍不能练，会走火入魔的。”她再度强调，就仿佛这个秘籍的问题实在太严重，导致她不得不再度强调一遍。
小爱再度被牵着走，不由自主的开始检查秘籍，“没有问题啊，我确定了好多……”
直至小爱也开始检查秘籍，不由自主的回应，才意识到自己现在暴露了自己的帮助。她抿了抿唇，突然不知晓应该怎么解释自己的好心。
“放心吧，离开你我过的很好。我们现在只是陌生人，你不需要给予我多余的关心。”璃月白冷酷的声音再度传来，小爱听着来气，她生气的看向璃月白，想要否认自己所做的一切。可偏偏璃月白说的全部对，她的确心软了，而她也不该对璃月白心软。可是，这种话怎么说得出口？
小爱的脑子在飞快的转，忽而想到了那个母亲的遗物。因为西门长老得到了他应该有的报应，小爱对遗物的执念早已消失，也压根不会去找璃月白继续索要。但现在，这遗物竟然成为了她们唯一的羁绊。
“谁对你好心了，我只是想要问，你怎么样才肯把那颗珠子给我。”
完美的理由出现，小爱顿时变得底气十足，她将眼前的璃月白推开，那颗跳动终于正常一些。可同样的，她在璃月白的眼中看到了困惑的情绪，好似压根忘记了还有珠子的事情。
小爱一下子急了，她抓住璃月白的胳膊，询问那珠子的下落，“你把那珠子丢了？”
璃月白依旧是冷淡的口吻，“不，只是好奇，你为什么对那珠子如此执着，不惜到做这么一步。还是说，那珠子有什么秘密？”但也是这么一句话，却让小爱的同情心一下子被抽离了出去，想到了曾经的璃月白。此时此刻，她依旧是那冷酷无情的黑寡妇。
小爱稍微冷静下来，如此劝说，“你给我，我就告知你。”
璃月白依旧不上当，“若你不告知我，我如何给你。”
两个人的争论持续着，仿佛三年间的分开并没有让彼此成长。小爱也生了气，她立刻撒了一把麻痹粉让璃月白无法动弹。
距离太近，璃月白根本无法避开，直接被麻痹粉集中倒在草地上，小爱更显得洋洋得意，“现在由不得你，我定然要拿回我的珠子！”但也是随着她居高临下的看着无法动弹的璃月白，却发现这个视角看璃月白实在有些危险。


第375章  2024-10-01更新
不但不显得狼狈, 反而有种圣纯之美。明明常人只会远观，可此时此刻大脑却提醒着小爱，应当做点什么。她的手向前伸展, 在马上快要碰到璃月白的时候及时停止, 避免自己因眼前的美色迷失自己。
“你将珠子放在了哪里？”
可也是随着小爱开口，却发现自己的嗓子发干，好似想要做吞咽的动作, 来平复自己现在的心情。眼前的璃月白明明什么都没有做，可却给小爱一种过于撩人的感觉。而那不管是表情还是动作，都让人产生强烈的破坏欲，也想要那冷面消失, 从而出现璃月白的真实情绪。
“你不说，我就自己找了。”
看璃月白没有回应，小爱心中有些高兴。那意味着璃月白不回应, 她就有触碰对方的机会。可小爱第一次做这种缺德事, 还是显得有些做贼心虚。她看了看眼前那掩盖不住的玲珑身段, 最终选择了相对保守的腰部。
“呵。”
“你冷笑什么？”
小爱不满瞪了过去，她觉得璃月白笑的定然是她的下作手段，随身携带麻痹粉。也可能笑她的天真，觉得自己会将珠子随身携带。但不管笑什么, 都应当不是笑她的动作。
“没事，你搜。”而偏偏璃月白笑的就是小爱有贼心没贼胆, 自己都假装中招了，结果小爱一副想要吃掉自己的样子, 结果只敢摸腰, 实在让璃月白觉得唾弃。可是倘若小爱大胆一些，也许与小爱发生故事的根本不是璃月白, 而是那些疯狂追求小爱的男子们。所以，正是因为这份胆小好色，璃月白才如此利用自己有的优势。
“你这么说，就是觉得我搜不出来，但一定还藏在你身上。”
小爱像是燃起了希望，觉得璃月白是在鼓励自己，那眼中的喜悦完全藏不住，璃月白都感觉小爱压根不像是虐文女主，反而像是个傻白甜。但不管如何，她还是要按照自己的步调慢慢将小爱的视线引导在自己身上。现在不爱她没事，多来几次，在诱惑的边缘反复横跳，总能成功的。
忽而，小爱的动作变了，她的表情再度出现那种心虚感。璃月白一看，发现是自己的肚子，一个对于她来说完全没有任何感觉的地方。但似乎对于小爱来说是个绝对的挑战，那距离一点点靠近，好似在犹豫着要不要到达下一个位置。好在现在比较晚，没有人经过这个偏僻地方。璃月白也不想要引人注目才选了这边，可没想到竟然会等到小爱，并且变成了现在的这种情况。
“放肆！”
璃月白立刻骂了一句，小爱被骂的条件反射一缩，可又觉得自己不应该被璃月白吓到。西门长老的事情已经翻篇，现在的璃月白也过的不如意，连修为都跟着退化了。若不是如此，不可能连麻痹粉也躲不掉，也不可能把这么丢人的事情告知其他人。
“你只要把珠子交给我，我就不碰你。要不，我不止要触碰你这边，还要……”
小爱的恐吓也跟着奶猫一般显得极为好笑，她想要装模作样的碰一些不该碰的地方，结果根本不敢下手。璃月白愣愣的看着她一副假装袭击了馒头却袭击了个寂寞的样子，顿时觉得小爱的闷骚也似乎很严重。甚至璃月白怀疑，除非她把小爱的手引到馒头上，要不以小爱的胆量根本不敢有更加过分的发展。
两个人的折腾就这个继续着，小爱好似真的被吓到了，最终摸了摸璃月白的胳膊。感觉似乎还是不得体，最终抓住了她的手，摆出一副在研究璃月白手相的样子。
“所以，你放弃寻找了？”
“你藏的太好了，我找不到。”
小爱认输，也发现做这种坏事对她的心脏实在不太好。更何况，倘若她真的找到了那颗珠子，与璃月白唯一的牵绊就这般消失了。所以不管如何，珠子是绝对不应该找到的。
除非……
小爱一恍惚，突然想不到这个除非到底是什么。以她们的关系，好似不管未来变成何等样子都太奇怪。更何况，三年前她可是发誓要远离这个带给自己一切不幸的璃月白，如今怎么会迫不及待的自投罗网。
“若你忙完了，是不是该我了？”
而在这个时候，璃月白突然说了一句。小爱嗯了一声，直至几秒后才意识到璃月白说了到底是什么。她想要张口询问，可下一秒璃月白猛然起身，将两个人的位置调转过来。璃月白居高临下的看着她，还伸手慢悠悠的在卸载自己的衣带。
这种视觉上的冲击让小爱又楞了好几秒，直至她想要反抗，才意识到自己竟然也竟然中了麻痹粉。
“你……你怎么也会有麻痹粉。”
“不觉得这个瓶子很眼熟？刚才看你一直在犹豫，我就从你储物袋里面拿出来的。”璃月白告知着自己刚才多么无聊，小爱每次都是雷声大雨点小，好感度在反反复复的加加减减，挣扎了个寂寞。璃月白实在心累，才有了现在这么一幕的事情发生。
“你……那你是怎么解开的麻痹粉，我记得应当一个时辰的功夫才能解开。”一个时辰为两小时，而现在撑死才过去半个小时。她看着璃月白，眼中写满了求知欲。
“之前我不是也说了，我也是自学医术，这些毒奈何不了我。”璃月白压根不敢说自己没有中毒的事情，如此胡说八道糊弄过去。只有营造的更是神秘，小爱才会对着她保持着好奇心。
果然这么一听，小爱来了兴趣，“哦，你不是自学的毒术，也不知道，是你的毒术厉害，还是我的医术厉害一些。”她说的跃跃欲试，恨不得现在就跟着璃月白比拼一下。可直至她兴奋的想要起身，才想起自己马上要被欺负的事情。
“那你现在可以开始解了，我要开始做我的事情了。”
璃月白如此回应，很是自然的将小爱半抱起来。距离的拉近，让感官敏锐的璃月白甚至能够听到小爱的心跳。她似乎紧张急了，又带着一种莫名的期待。但是在这种情况下，璃月白还是需要钓着她的胃口，制造记忆点。这样子的话，就算未来小爱去忙什么，这几年也根本忘记不了自己。
想到这里，璃月白将小爱转了一下，让她能够趴在自己的腿上。这种异常的动作让小爱终于意识到了危机感，她想要躲避，却避无可避。疼觉开始代替酥麻的感觉冲击大脑，小爱瞪大眼睛，想要叫出声，却拼死忍住了。但是，她做梦都想不到眼前的璃月白竟然打了她屁股。
“你……”
“目无尊长，还对前辈用这般手段，怎么，你做的事情还不够我如此教训你？”
璃月白直接怼了回去，她说的理直气壮，小爱被打的疼了，双眼泪汪汪，显得格外楚楚可怜，而这幅长相，显然极为适合哭泣这种事情。璃月白不由得愣了一下，本以为自己会对这张脸产生免疫力。可似乎是因为小爱实在太适合了，她竟然有点动摇。
“能不能轻点，我明天还要比赛呢。”
可很快的，小爱的求饶让璃月白又发了狠，还如此自然的补充，“那就更加不应当招惹我，你承受不住。”说完，璃月白又打了几下，不过这都是用的巧劲，不伤骨却很疼。尤其是坐下的时候，估计小爱会怀疑人生。
“你太过分了！”
“我一直都很过分，记住，不要来招惹我了，至于那珠子，已经是我的，怎么都不会还你的。”璃月白一边警告小爱，一边却继续抛着诱饵，生怕小爱真的不招惹她。那心态充满着矛盾，可在这样子的场景下加持，应当更是让小爱记忆深刻。
“你……啊……”
小爱疼的想要喊叫，却忽而发现远处的人影，她猛然捂着自己的嘴，生怕声音把别人吸引了过来。璃月白似乎也注意到了，高高抬起的手轻轻的放在了那疼痛的位置上。小爱疼的眼泪掉了出来，却只得眼巴巴的将苦朝着心里噎。
“怎么不喊？这样子那几个弟子就可以救你了。”
璃月白看着小爱被自己打迷糊了，告知她应当正确的做法。话语间，她的手还在探索，那感觉如同动物撕咬的小口一般，化为一种很是奇妙的感觉。
小爱还在哭，听璃月白这般说也不能擦眼泪，只得维持着这种狼狈姿态回答，“若是她们来了，你怎么办。”
小爱脱口而出的言语将璃月白弄的懵了，她看着小爱眼中的诚恳，突然觉得自己的确有点过分。眼前的人只是善良罢了，才会连璃月白这样子的人都关心。而她，早已被污染，满脑子只是想着利用小爱的善良。可明明是这般想的，璃月白又突然朝着疼痛处拍了一下。小爱有些恼了，不懂璃月白怎么还在这个时候打自己。
“小爱。”
“你干什么啊！”
“你的善良终究会害了你，所以，人不要这么好。”
璃月白说完，就朝着小爱喂了解药，然后直接离开了。那动作太快，小爱都没有反应过来。当小爱刚想要喊住对方问个明白，却听到了其他人正在靠近的脚步声。


第376章  2024-10-02更新
“师……师姐, 我们刚才听到动静，以为你遇险，所以过来瞧一瞧。”而当他们到达小爱身边的时候, 小爱已经恢复成了极为有人气的医梦形象。她现在的姿态有些慵懒, 好似刚睡醒一般，有一些凌乱，却带着一股勾人的气息, 让几个人看的不由得紧张起来，就连说话都不利索了起来。
“没有，我只是做了个噩梦。”小爱笑了笑，她想要优雅起身, 却感觉到了来源于屁股的疼痛感。那笑容开始变得勉强，但对于众人来说，这情绪可以有许多种解读, 却完全不可能是屁股疼。
小爱极为亲善, 再加上学的是医, 所有人都想要打好关系。小爱无奈的将几个师弟妹打发走，才在草地上滚了半圈，有点艰难的起身。
哪怕这种姿态会让受伤的面积舒服一些，却还是让小爱疼的泪眼汪汪, 心中咒骂着璃月白的不是人。明明她对着璃月白谦和有礼，璃月白竟然恩将仇报。可当画面一转, 小爱想到自己做的那些事情，她又觉得自己该打。若不是被猪油蒙心, 怎么会对璃月白产生这种想法。甚至还……
白皙的脸不自觉的染上了红, 小爱做贼心虚的看着周围，以防有人看到现在自己的样子。明明这三年她过的如此顺利, 怎么在瞧见璃月白之后总是做一些匪夷所思的事情。
“嘶，可那也不用下手这么狠，给你摸回来就是了。”当小爱触碰伤口处，完全没有璃月白触碰自己时候的异常情绪，反而疼的龇牙咧嘴。她再度肯定璃月白的冷血无情，才能够对明天参加仙宗大会的她下如此毒手。虽然这地方也不影响发挥，可大概率今天晚上是不能好好休息了。
小爱心中嘀咕，明明如此疼，可心情却比之前好了一些。再如何说，只要璃月白不给她珠子，她依旧有理由找璃月白的麻烦。越想，小爱更是放松，她心情愉快的朝着自己居所走去，可瞧见不远处那几个男子之后脸瞬间垮了下来。在犹豫了0.1秒之后，小爱转头就走。
“小爱，等等！”
“小爱，你终于回来了！”
……
只是一瞬间，几个人就围了上来。而与梦境一般，小爱极为受男子欢迎，哪怕就是多说了一句话，就会引出桃花劫。可对于梦境里面小爱那般幸福的事情，当这些男子围绕在周围的时候，小爱产生了一种前所未有的烦躁感。厌倦这种纠缠，厌倦这样子的永远不变的剧情。而越是如此，完全跟着梦境里面不同的璃月白就让小爱更加在意。
“我说了，我是医修，救人乃是天命，你们不需要为这普通的救治做过多的事情。”小爱解释着自己的治病原则，只要不是大奸大恶之辈，能救就救。可没想到，却把几个人招惹了过来。而其中一个，竟然还是梦境里面的魔尊。但现在，因为小爱没有被璃月白诬陷成为魔修，这个魔尊竟然没有诞生。
“小爱姑娘，你总要收下诊金吧。”
“是不是只要收下诊金，你们就不继续烦我了？”
小爱如此回应，她的语气神态都透着不耐烦，但偏偏那群人却像是瞎了一眼一般没有看出来，甚至还觉得小爱性格直率。
一男子立刻说道：“那我们也算是朋友吧，朋友之间哪有什么烦不烦。”
小爱更是无语，很认真的回应，“我已经有很多好朋友了，不需要了，若是各位再纠缠，我就喊人请各位出明月宗了。”
现在正直明月宗举办仙宗大会，为此对进入明月宗的条件极为松弛。也是这般一听，不是离家出走就是魔修的几个人都沉默下来，生怕小爱将事情闹大，把他们暴露出去。而看他们的消停，小爱继续前进想要回去室内。身后的男子们才反应过来，赶快诉说自己打算给小爱的等价诊金。
“小爱，这是我炼制的破霜剑，虽然是冰属性的，但是绝对是一把好剑，你拿来防身如何。”其中，五大三粗的器修***喊得最为凶。小爱是医修对那些兵器并不感兴趣，可一听到是冰属性，就不由得想到了璃月白的变异冰灵根，更加想到了在大概两年前，邀月剑跟宗主江友之女江有颜私奔闹的沸沸扬扬的事情。
别人都笑璃月白真的一无所有，小爱想要去看她，却寻了几次压根没看到人，最终很快把这个事情忘在脑后。而现在，以璃月白一穷二白的情况怎么可能有钱买兵器。
不如……
小爱的脚步停下，转头去看***手中的那把剑。然而，那把剑面极为宽，像是一把男子用剑。小爱无法想象璃月白挥动这把长剑的画面，更加别说现在的璃月白可能修为都在流失的事情。但若说最主要的是，就是璃月白当时的警告。
“小爱仙子，你是要俺这把剑？”
***一喜，看着其他男子各种微妙表情显得得意洋洋。结果，***就看到了自己心目中仙子对着他露出了极为厌恶的表情，“不要，我才不继续对她好呢！”就仿佛在回应***，又像是拒绝再度对璃月白示好。
说完之后，小爱也意识到自己情绪波动过大，说了一声对不起快步走进了屋内。其他几个人看的都懵了，想要安慰***几句。结果***露出了很开心的表情，极为自豪的说道：“仙子她凶我，她一定是喜欢我。”
男子们看着***没救的样子，突然不知道说点什么好了。哪怕他们的脸皮都一样厚，可谁也没有像***一般没有认清现实的。只是，他们都产生了几分的危机感，对那个‘他’极为在意。到底是谁，让小爱如此的情绪甚至失控了呢？
……
而另外一边，璃月白并没有继续跟着小爱，她就听着脑内的信息不断的提示着小爱的好感度上升下降，反反复复。可气的是，上升也就那么一二三，下降却每次都是猛地一下-999，好似讨厌她压根不需要任何的操作可以达成。
璃月白心中叹息，她打开储物袋，从里面掏出了那颗珠子。她在这个世界已经过去三年，也就是说，穿越局的现实中又过去了三天，直至现在系统小爱依旧没有任何音讯。而她也尝试了各种办法激活珠子，比如说让雷劈，自己发明电力，又或者说将自己置身与危险中，或者骂穿越局等等之类的手段。
但到现在，珠子依旧没有任何反应，就仿佛只是长着像系统而已，与对方毫无关联。
“难道是我的方法太温柔了？”璃月白如此问那颗珠子，想到了当时这珠子唯一的动静，就是挡住了小爱的攻击。也许，是她的方法还温和，才会导致珠子不会启动。想到这里，璃月白看向眼前的墙，很是随意的将珠子丢了出去。
珠子毫无任何的反应，也没有任何的弹性，随着触碰墙面之后，就弹了几下开始在地上滚动。璃月白再度捡起，这一次她加了一些力度。而随着她这次再度将珠子甩了出去，那珠子突然发光直接悬浮起来。就在璃月白以为系统终于被自己暴力激活的时候，从那系统里面射出来一道光线。璃月白立刻躲开，以为是什么防御程序。然而随着动态，一股吸力将她直接吸了进去。
“……”
“……”
时间过去了一炷香的功夫，璃月白就这么看了自己一炷香的功夫。也不是因为她被那一吸变得惊为天人，而是这么一吸，她被吸到了珠子里面，变成了珠子的一部分。更为诡异的是，她看到了许多机械化的界面，告知着她现在所处在的就是系统的内部。这应当是她的系统，可因为系统小爱的消失，她竟然取代原本的系统成为了新的系统。
“话本都不敢这么写的。”璃月白如此嘀咕，就听到了自己的声音改变，就像是那电子合成音。她想要动作，却发现自己只能飞行，完全没有走路的功能。而在旁边，自己的躯壳倒在地上，维持着一种诡异的姿态。她以机械眼去扫视，就发现被机械眼判断为‘灵魂脱壳’状态。
璃月白很快又开始研究系统上自带的其他功能，当那种趣味消失，又觉得这个躯壳一点意思都没有，开始研究如何回到躯壳。
只是片刻，璃月白极为轻松的回到了自己的躯壳。更换躯壳与之前还在用白月小号的时候差别不大，但对于现在的璃月白来说格外怀念。她舒展筋骨，更喜欢现在当人类的感觉。现在当冷静下来，她又觉得系统的鸡肋，好似对着她的攻略一点帮助都没有。
“不对，还有用处……看来，你才是我攻略的关键。”很快的，璃月白想到了新的方法。她擦拭着眼前的珠子，感谢着系统留下的宝贝。也大概只有这种方法，她才可以在一切前提条件限制死的情况下逆风翻盘。
越想，璃月白的心情愉悦，她看着外面微微亮起的天，开始期待着与小爱下一次的见面。


第377章  2024-10-03更新
“看, 那就是白不爱。”
“比想象中的还要漂亮，也不知道有没有道侣了。”
当小爱上场，周围人议论纷纷, 对小爱的关注度极高。璃月白坐在长老位置上, 本不想听到那些内容，却不得不听了个全部。当修为回归，五感实在太好, 周围的一切都那般真实，就仿佛昨天虚假的一切只是幻觉。她玩着手中的那颗珠子，能够感应到那种热度，又告知着她这一切都是发生的。
忽而, 在候场的小爱朝着台上瞧了一眼。璃月白完全没有在意，只当是小爱在寻找着自己的师傅许未卿。但是，以她对许未卿‘宅’的理解, 定然不喜欢这种热闹场合。在这个时间段里面, 许未卿的身体变化, 好坏反复无常。璃月白曾经想要再度给许未卿把脉，却因为上次给许未卿的阴影太大拒绝了。为此，对阎王殿的研究止步不前。
但随着小爱的目光游离，很快落在她的周围。璃月白瞧了一下周围, 就看到了龙涛长老。此时距离他们退婚已经过去了三年，而龙涛长老对着小爱痴心不改, 出现了许多传闻。倘若小爱这般还能看的上这个世界的龙涛长老，璃月白决定死也不会跟着小爱发生任何感情线。
毕竟, 一旦一个人的眼瞎, 可能一辈子都治不好。这条线的龙涛长老，实在并不是什么良人, 更影响到璃月白的发挥。
但很快的，小爱的视线略过了龙涛长老。璃月白有点奇怪的追随目光，想要看看这少女怀春的喜好，就算是乙女游戏标配，一堆男子为她痴为她狂，定然有个喜好的标准。
就这样子，璃月白瞧小爱的目光在宗主江友的脸上停留一下，两个人的视线相交，小爱极为恭敬的颔首，半分情愫也没有。
璃月白不由得松了一口气，毕竟眼前的江友宗主夫人还健在，哪怕女儿江有颜跟着邀月剑私奔，但破坏家庭也不是什么好事。最主要的是，江友宗主真的不算是乙女男主的标配，反而像是个龙套。
璃月白在心中一个个评价自己潜在的对手们，若说跟着小爱走的近的，大概就是那所谓的三皇子，算是忠犬性格。只是，不管如何，这三皇子也不可能坐在台上这一圈。
小爱的目光还在巡视，仿佛把台上的每个人看了一遍，可奇妙的是，却唯独没有看自己，就像是昨天的打屁股打的她还在生气。但那种伤口，以小爱的医术定然能够自己解决……的吧？
一瞬间，璃月白想到了伤患处的尴尬，以小爱的脸皮压根不可能让人帮助上药，而自己上药根本不可能。那么，意味着现在的小爱……
视线不由得看向了不该看的地方，在那瞬间，小爱猛然转动视线，与璃月白的视线对上。她毫无疑问的在小爱的眼中看着了好不掩盖的愤怒，就像是在无声的质问。而这边背对观众席，唯独看到的只有在意小爱的各种人们。但偏偏所有人都被台上战斗的林晓路所吸引，压根没注意到两个人的眼神交汇。
璃月白脸不红心不跳，压根没有受到视线的半分压力。而眼前的小爱瞧着璃月白的模样，更是牙齿痒痒。终究有一天，她定然一定要咬上这混账前师傅一口。
“林晓路胜。”
台上主持人的声音响起，告知着这场比赛毫无悬念的结束。而林晓路做了个漂亮的收剑动作，又朝着对手抱拳。整个人完全就是侠女风范，再加上因为常年习剑晒成为了小麦色，英姿飒爽，极为招女修的喜欢。
“师傅，我赢了！”而明明上一刻还侠气十足，当对上台上林晓路用力挥手，跟着众人炫耀自己的师傅是璃月白的事情。
而此时此刻，被点名的璃月白只想要捂着脸挡住的存在，感觉这一刻实在显得尴尬。倘若不是无情道心，估计现在她都藏到桌子底下了。但她没有，瞧那些议论小爱的人开始议论璃月白的传闻，给她编造了一个个离谱的故事，就像是比她本人还清楚这些年发生的事情一般。
小爱的表情变得丰富起来，好像在隐忍着偷笑。那种少女感极为重，但是笑得却是真的有点好看。
“笑的可真好看啊。”旁边的龙涛长老忍不住被吸引，发自内心的感慨起来。旁人好似都在瞧小爱这个吸雄姬，随着龙涛长老的说辞齐刷刷的点头。也许正是这般的笑容，吸引着这群人为小爱痴狂。
璃月白在心中暗自肯定，却还是移开目光，慢悠悠的品味着林晓路送给她的茶叶。那茶叶美其名曰说是自己做的茶叶，但其实价值千金，一片叶子就能抵一套府邸。这茶叶珍贵之处就在于含有的成分，能够滋养丹田。
倘若不是因为用的是璃月白这个长老的身份，璃月白觉得她定然会跟着林晓路成为最好的朋友。
“璃长老你这茶叶是不ῳ*Ɩ 是都没味啊。”
当然，璃月白在这一条线也有对手。之前林晓路的爹选了静思长老当师傅，打点给了许多好处。而现在，到手的有钱徒弟丢了，静思长老对璃月白极为不爽。一来二回，两个人就阴阳怪气起来。所有人都知晓她们不合，却鲜少有人知晓真正的原因。
“你试试不就知晓了。”
璃月白如此回应，将茶杯推了过去。而在这样子的古代，道侣不限制性别，共食不管对方性别也显得极为暧昧，更何况还是茶杯这种较为私人的存在。璃月白没有那么多规矩，可静思长老却被气的脸色通红。
“你放肆！”
“你也知晓放肆，看你的弟子，别老关注我。”
“你这废物，等遇到我的弟子们，我弄死你的弟子！”静思长老反派二号身份终于有点像模像样，说的恶狠狠的，只是在璃月白这边却连提鞋的都不配。那种形象，立刻就让璃月白想到了话本里面总是会出现的对手角色。只是，倘若这是她璃月白的对手，但她的定位不就有些奇怪？
“你盯着我作甚！”
而静思长老本想要强势，可瞧眼前的冷艳美人，又觉得心脏跳动的厉害。之前早闻璃月白在解除婚约之后持美行凶，现在坐在旁边，都让静思长老这种对女子毫无兴趣的人不由得多看了几眼。倘若不是有人介绍这是那个黑寡妇璃月白，她都不敢相信璃月白会如此的变化。
“静思长老这身衣服我很喜欢，哪里买的。”
“你还有钱买衣服？不是穷的只喝一片茶叶了。”静思长老更是嫌弃，总觉得这可能就是漂亮的代价。
“我徒弟定然会拿魁首，我总要准备点奖励。”
“呵，真的荒谬，就你那徒弟，细胳膊细腿的，怎么能够打败我那器修的徒弟。”争执持续着，不过璃月白都是气定神闲，而静思长老老是被璃月白刺激的生气。而这幅画面，在外人眼中就看上去像是打情骂俏。
“你们说，会不会璃长老被男修伤了心，开始喜欢女修了。”
“怎么会，听说璃长老很穷，她会不会是想要找个器修当道侣，毕竟医修跟着器修，可是最有钱的修士啊。”
而当众人开始八卦，本在认真等待比赛的小爱就听的很是烦躁。尤其是她现在的屁股疼，就仿佛昨日耻辱的画面历历在目。一想到璃月白的特点就是对其他人很好，对自己就那么回事，屁股就变得更加疼起来。
只是，当听到那内容，再度强调璃月白很穷这件事情，让小爱开始算着自己的小金库。若是以现在的她，努力一下养璃月白还是不成问题的。
“疯了！”
但也是当小爱幻想自己把璃月白压制的画面，又觉得自己定然是最近受师姐那些话本的影响太多，导致自己也变得奇怪了起来。
“下一场，白不爱对战***。”
听到自己的全名，小爱站起身。只是，这对手却还是让她有点意外。对方是十大仙宗之一炼器宗的大弟子，但因为爱自由逃出了炼器宗，没想到昨天自己一番警告，他竟然选择了参加比赛。
“小爱师妹，得罪了。”
“嗯。”
台上的俊朗少年眼中怀春，明明如此五大三粗，下手却极为温柔。小爱克制着自己的情绪，手中的笛剑弹出，与那巨大的阔刀撞击。明明看上去体积大小差别那么大，可是小爱却打的毫不费力，将***压制的毫无还手之力。直至***意识到小爱的强大，想要展现全部实力的时候，他已然被打出擂台。
“*师兄，承让。”
***一愣，摸着自己的头发，显得很是尴尬。本以为对方只是个医修，再如何用药强也不可能打过自己。然而事实就是，他这么个力大无穷的人在小爱这边根本套不得半点好处。而眼前的小爱一举一动都优雅从容，漂亮的像是跳舞。但那些剑招不止是漂亮，仿佛藏着在那楚楚可怜外表下有着无限的杀意。
“扮猪吃虎，许未卿师姐这徒弟不简单啊。”
静思长老如此评价小爱，惹得璃月白不由得回头看了一眼静思长老。
“怎么，你不觉得这种女子很惹人讨厌？”
“我道觉得有趣，我最不喜欢那种表里如一之人，一点都不带劲。”
璃月白话中有话，从战斗能看出，眼前的小爱压根不是傻白甜。只是，她在自己面前永远不可能强势起来。


第378章  2024-10-03更新1
“带劲？想不到璃长老还学了这般污言秽语, 也不知晓那些倾慕你的弟子到底是如何想的。” 静思长老一愣，虽然不懂这是什么词语，但觉得并不是好话。可一瞧, 璃月白已经闭目养神, 哪还有搭理自己的意思。静思长老也开始觉得没趣，她观察着其他的擂台，寻找着可以成为自己弟子的优秀人选。
“江宗主, 你们这一届的新人可真不错。”
“哪有，哪里比得上封宗主的天仙宗，人才济济。”
也因为是仙宗大会，十大仙宗的宗主都来了。璃月白看着之前线未曾见过几面的封听澜, 而封听澜也是唯一一个有着女扮男装人设的女主。因为明月宗没有无晴仙尊这个标志性人物的存在，这一世的天仙宗在十大仙宗里面排名第一，而身为宗主的封听澜更是极为受欢迎。
璃月白本不应当听到这对话, 可她却被江友宗主喊来, 美其名曰的帮璃月白认识一下其他人, 开拓一下人脉。而这当然不是那般好事，江友宗主明显是想让她这只老牛吃封听澜这般百岁修士的嫩草。发现江友宗主目的之后，从聊天到现在，璃月白一言不发, 放空自己。倘若知晓这社交行动这般无聊，她宁愿再去调戏小爱那么几回。
“抱歉, 宗内突然有些事情，不能陪着封宗主了, 要不这样子吧, 让璃长老带你四处逛逛。她在明月宗许久，比我这个当师弟的了解更多。”
也只是一炷香的时间, 江友宗主立刻给她们制造了独处时间。封听澜客气的答应下来，好似对谁出现都无所谓。璃月白更加不在意，毕竟比起江友宗主这个麻烦，她更是宁愿跟嘴巴花花却纯情的封听澜聊天。
“璃长老的美貌可真是天上地下仅有。”
果然，看江友宗主走了，闲不住的封听澜立刻开始了封式赞美，生怕冷场下去。谁人都知晓封听澜是个风流的主，那传闻更是能绕整个明月宗一圈。而哪怕如此，这也只不过是掩盖她的性别所做的幌子。
璃月白微微颔首，淡淡回应，“既然如此，封宗主不如将我娶回家，成为璃某的仅有之人。”这话语带着明显的攻击系，封听澜好似觉得很是意外，瞪大眼睛看着璃月白，不敢相信这言语是出自璃月白的嘴中。直至意识到被璃月白调戏，她才慌忙摆手。哪怕故作镇定，但耳朵根直接红到底，显得格外有趣。
璃月白瞧着眼前人的个性鲜明，倘若不是出场太晚，璃月白定然会觉得封听澜也有这种成为女主的可能性。只是，以现在的发展来看，小爱定然才是这一条线的女主。
“我带封宗主好好参观一下周围。”
而看封听澜不知道如何回答，璃月白主动圆场，开始了她尽职尽责的带路任务。可惜的是，她的话太少了，对于周围这熟悉的环境完全没有任何的欣赏想法。至于封听澜，还在传播自己的风流形象，看抵不过璃月白这种水准的大boss，转而去调戏那些小姑娘，将对方羞的面红耳赤。只是一会，封听澜的自尊心再度膨胀回来，再度挑战璃月白这座翻不过去的冰山。
“璃长老，哪怕我再瞧着她们，可我心中还是觉得你最美。”
油腻的对话出口，好似觉得这样子可以说动璃月白。璃月白心中觉得有些好笑，她看向封听澜，那双眼眸虽然冷却也极为好看。当被如此注视，封听澜只觉得心脏怦怦直跳。谁人都是视觉系的存在，更何况璃月白的面貌更是完全不比天下第一美人许未卿差。哪怕封听澜见惯了天下美人，却发现还是会在璃月白这边产生迟疑。
璃月白忽而拉近距离，封听澜的紧张感就更加强烈。明明她穿着男装，却给她一种被璃月白调戏的感觉。
“封哥哥？”
而只是当这距离拉近，旁边忽而传来熟悉的声音。两个人的视线齐刷刷的看向旁边，就瞧见了小爱。璃月白自然是故意来的这边，也听闻过小爱与封听澜之间的传闻。只是没想到，从称呼来看，两个人比想象中的还要亲近。
“小爱妹妹，看到你太好了。”封听澜立刻抽身而出，仿佛璃月白是什么洪水猛兽一般可怕。从那表情动态来看，璃月白甚至怀疑有小爱添油加醋的成分，导致了眼前的封听澜看到自己显得过度的紧张。
“你们这是在做什么？”
小爱不回应反而问道，她此时正在回去宿舍的路上，做梦都没想到又遇到了璃月白。不但如此，还看到了璃月白正在调戏自己好友之一的封听澜。想到这里，小爱的气势更足，她试图挡住封听澜，可无奈不管是对比璃月白还是封听澜，小爱都显得身高有些不足。
再瞧眼前这两人，身材都出众高挑，竟然从视觉上产生一种般配感。
越想，小爱越是不悦，尤其是她知晓封听澜是女子的事情，更是当着璃月白的面表现出那种亲密感。封听澜知晓小爱在帮助自己，更是搂住小爱的腰间，试图吓退在她眼中比任何人都可怕的璃月白。
“宗主命我带着封宗主到处逛逛，倒是小爱，怎么哪里都能看到你，你该不会，”说道这里，璃月白停顿了一下，看向封听澜，继续道：“该不会是找封宗主有事情吧。”
小爱已经做好璃月白说出难听话的准备，结果这个急转弯反而让她完全不适应。屁股的疼痛又在提醒着她眼前的人不是什么好人，再瞧封听澜陷入的僵局，更是主动应和下，“是的，我跟封哥哥还有些事情，不知道璃师叔是否能给我们一些时间。”
璃月白求之不得，却还是假装很为难的在犹豫，“这不太好吧，怎么说都是宗主的贵客。”
小爱立刻反驳道：“可我瞧你一副想要吃掉人家的样子，倘若你真做了什么，宗主那边也不好交代吧。”
小爱自然的呛了回去，仿佛丝毫不在意这么呛璃月白带来的后果。封听澜早年间就听闻了小爱在璃月白手中遇到的各种事情，如今看两个人这口中的火药味更知晓她们的完全不合。
“最难消受美人恩，璃长老，仙宗大会还长的呢，之后我们在约也不迟。”封听澜那自然的调戏口吻出来，可却还是躲在小爱身后，生怕被吃掉一般。
璃月白看着如此强烈反差的封听澜，又瞧了瞧保护她的小爱，故作可惜道：“好吧，不过我现在将封宗主让给你，你记得欠下我一个人情。”
秉着不吃亏原则，璃月白如此坑小爱。小爱刚想要反驳，可眼前哪里还有什么人。她气呼呼的想要追上去讨个说法，却被封听澜给按住。
“妹妹，冷静一些……你怎么每次遇到璃长老都变得那般奇怪。”封听澜无奈拦下小爱，提醒着只有出现璃月白三个字，小爱就会变得格外易怒。就像现在一样，好似整个人一点既燃，完全控制不住自己的行为。
小爱一愣，却不觉得自己奇怪，“我怎么奇怪了，明明是璃师叔她特别过分，她竟然……”
瞧封听澜把带着几分八卦的目光，小爱把言语噎了回去，突然有点不想说出自己的丢人事情。但也因为被封听澜的打断，小爱转移话题，与封听澜聊起了日常琐事，相当的惬意。
而这本只是个极为简单的聊天，两人因为身份上的差别甚至没有亲近行为。然而，却也只是因为这聊天，又变成了一系列的传闻……
第二日仙宗大会，正好就有弟子们越级挑战长老的表演赛，而封听澜显然就因为传闻更是出了名，十个男子就有九个挑战封听澜，还剩下的一个男子找了璃月白。
璃月白绕着自己的发丝，漫不经心的询问对方的意图，“为何选我？”
“弟子这般努力，就是为了成为璃长老的弟子，我定然会让璃长老忘记之前的伤痛，全心全意享受着师徒之乐。”那言语轻佻，好似只当璃月白培养出来林晓路是运气好。璃月白应下战斗，很是随意的给对方一个终身不能修行的套餐，结束了这表演赛，真正将恶人之名传扬出去。
仙宗大会的热度越来越高，可更多的则是因为修士之间的爱恨情仇。而当二十进十的时候，林晓路将要对上小爱，将这热度炒的最高。也因为谁都知晓，小爱的前师傅正好是璃月白。现在徒弟跟着之前徒弟的对决，更是极为受人瞩目。
璃月白觉得小爱定然会赢下比赛，所以打算先提前安抚林晓路一波，避免明日被小爱打败过于伤心难过。
“嗯，小路去了小爱那边？”
只是，当璃月白走到林晓路所住的院子，才从下人那边得知林晓路去找了小爱。璃月白有点惊讶，不懂林晓路在这个时间找小爱有什么事情。可是，她心中总是有种不祥的预感，总觉得倘若自己不去干涉，定然会发生什么后悔的事情。
再犹豫了片刻之后，璃月白又朝着小爱住所飞快移动。还好，室内依旧是欢声笑语，仿佛并没有因为明日的比赛受到任何影响。璃月白松了一口气，刚想着可能是自己想的太多，就忽而听到林晓路的话题突然改变，聊到了仙宗大会的奖品上。


第379章  2024-10-03更新2
这次仙宗大会明月宗可是大出血, 魁首可以获得一颗灵珠。这灵珠可以加速修行，是修士梦寐以求的法宝。而在天下也仅仅只有三颗，一颗在明月宗, 第二颗在天机老人手中, 第三枚则被魔修所得。而在原主的记忆里面，她曾经多次求过这个灵珠，却被江友宗主拒绝了。为此, 她对江友宗主极为不满，闹出了很多事情。
“所以，小路为何要跟我说这么重要的事情，是想要明日的比赛让你？”
“不, 就算你让了我，我也不一定能够赢过其他人，更何况, 我的师傅说了, 切磋要堂堂正正。我只是想, 倘若你赢了魁首，能否将这灵珠卖给我。”林晓路说出自己的来意，告知她现在在给璃月白准备惊喜，助她突破现在的瓶颈, 迈入最后的上仙期境界。
小爱听着心情复杂，她有梦境的记忆, 自然知晓这个灵珠的重要性。那灵珠不但可以提升修为，却还有着鲜为人知的疗效, 能够解百毒治病救人。小爱如此努力, 也正是想要将这灵珠送给许未卿，改变许未卿死亡的命运。
可现在, 林晓路的请求让她犹豫了一下，璃月白性格扭曲的原因就是因为无法突破。那意味着，这灵珠是两个人的救命药，可眼前小爱却只能在新师傅跟着旧师傅之间选一个人拯救。
倘若是梦境里面的璃月白，对方死她都不带皱眉。
可现在的璃月白，她根本放不下，哪怕坐着，都每时每刻想着要打回去，要让璃月白后悔当初的选择。
相对对许未卿只有感激的恩情，小爱对璃月白的感情太复杂了，复杂的连她自己都不知晓那到底是一种什么样子的情感。
“抱歉，小路，其他事情我可以帮你，可这事情真的不行，我也需要灵珠。”
在考虑几秒之后，小爱给出了自己的答案，哪怕产生了林晓路的变数，但小爱知晓她定然可以赢。梦境的存在明显是让她改变自己被动的命运，而不是重复曾经的命运。
瞧小爱不让步，林晓路露出苦笑，似乎也没有再度劝说的打算，她站起身，想了想还是很认真的跟着小爱讲道：“那明日我会全力以赴。”
小爱跟着站起来，表达自己的决心，“我也会如此。”
两个人聊到这边不欢而散，林晓路走的心事重重，小爱更是闷闷不乐。她在梦境里面的真朋友不多，林晓路是一个，封听澜是一个。只是，再如何美好纯净的友谊在触碰利益的时候也会变质。
“璃月白，你到底给小路灌了什么迷魂药，也不知道有没有药方可以救一下。”
小爱如此感慨，全然没有注意到身后落下一人。那黑影悄然靠近，随即讲道：“我只是做了一个普通师傅应当做的事情。”
那声音如同情人的呢喃，贴在耳边说出口的。小爱刚开始以为是自己的幻听，直至嗅到了璃月白身上那冷香，猛然捂着嘴，然后迅速拉开距离。那种姿态，仿佛是担心这一次她们再度撞在一起，所以做出的防护。
“你……你什么时候来的。”
“从你跟着小路聊到奖品的时候。”
“你……你也是劝说我将灵珠交出来吗？！”
小爱立刻后退，直接拿出了笛剑进入防御状态。她摆出的那动作有几分的气势，可对璃月白来说显然只不过是虚张声势。
“不，我只是担心小路，过来看看……至于灵珠，就算我没有那东西，我也可以变强。”璃月白如此解释，也是真的不需要这所谓的灵珠，也不想让她们难得的友情为了自己而四分五裂。
林晓路是个极为好的朋友，哪怕现在璃月白无法成为林晓路的朋友，依旧这般认为。小爱难以相信，那眼神逐渐柔和，随即很是快速的变成了一些同情，像是觉得璃月白是在强撑。
“更何况，我知晓这灵珠有什么作用。它不断能够提高修为，还可以疗伤救人……你是不是想用这个救许未卿？”而看小爱全然不信，璃月白顺势丢下自己的底牌。她不能在等了，一旦再度的等待，就意味着变数更多。倘若这游戏变成了女性向后宫游戏世界，那意味着小爱会是男性们的主宰。一旦更多的男子出现，小爱定然会将注意力转移到其他地方上去。
为此，璃月白必须要制造两个人的共同话题。
“你……你为何知晓……”
“我做了个梦，梦到许未卿死了，所有人都怀疑是我做的，穿了我的琵琶骨，让我永世见不得天日……所以，梦醒后我就开始反省了，觉得我不想要过之前的人生。”璃月白解释着自己性格转变突兀的原因，也能看出小爱是真心的崇拜许未卿。而她们两个人唯一的共同目标，就是显然希望许未卿可以活下去。
“做梦……做梦的事情能够相信？”
明明听上去像是天方夜谭，可当璃月白开了头，其实小爱已经相信了一半。她觉得眼前的人应当是真的知道什么，所以为此做出了悔改。只是，璃月白哪怕念得是许未卿的全名，都实在太过温柔，让小爱觉得很不舒服。
“信不信随你，但是，我真的不是来暗算你的。”璃月白如此回应，也知晓对方相信了自己的胡说八道。可也是这般说，小爱立刻拉开安全距离，生怕璃月白又给自己放点毒。那种条件反射，仿佛对自己的恐惧已经根深蒂固。
璃月白甚至怀疑，倘若小爱对着自己产生感情，那意味着她爱上霸凌者。而若是个正常人，怎么会喜欢上一个欺负自己的人。也正是因为如此，璃月白必须要突破这个身份界限，告知她并不是原来的那个人。
“放心吧，若我想要下手，你早没了。”
“那你……到底是谁？”
小爱依旧保持着距离，问出了一个看似很离谱的问题。但她完全不知晓，这句话暴露了太多。在小爱的梦境里面，显然没有璃月白与许未卿的纠缠，甚至还引起了整个明月宗的公然对抗。那么，既然她有一个陌生的记忆，会不会眼前的人也拥有一个记忆，只是，璃月白却并不是存在在小爱认知里面的黑寡妇璃月白。
“我就叫璃月白，但并不是你认识的那个璃月白。”璃月白如此做着自我介绍，似真似假，她感觉现在如果变成系统，可能眼前的人能够接受。但那是璃月白打算留下的后手，她现在需要的就是跟着小爱拉近一些距离。
“怪不得……”
早就怀疑璃月白变化太大的小爱反而松了一口气，眼前的人实在太好看，完全不是她记忆中的那个人。尤其是性格方面，显得实在可恶，根本不是之前璃月白的那种模式。总之，小爱接受了这种说辞，连她自己都觉得太过不可思议。
“那么，之前的你是什么样子的人呢？”
小爱问的更多，好不掩盖自己的好奇心。
璃月白就将自己无晴仙尊的事情告知她，而今日也是她说的最多话的一天。这聊天持续到深夜才作罢，甚至把小爱说的恍惚了起来。璃月白是无晴仙尊的事情，是她梦境里面到达顶峰都没有到达的顶端。更加讽刺的是，梦境里面的自己竟然都是依靠男子才成就一番事业的，说是成功了，可仿佛却并不是自己真正的努力。
但哪怕璃月白坦白了这么多，小爱还是没有把自己有梦境记忆的事情告知璃月白。总觉得，比起璃月白所在的世界，她的梦境实在太过丢人。
“那你在之前的世界有徒弟道侣吗？”
明明已经天都快要亮了，瞧璃月白一点也没有提到关于自己私人的事情，小爱忍不住问了一句。她太好奇了，好奇像这样子的璃月白，到底在另外的世界会不会遇到不一样的她。
璃月白一愣，突然有点犹豫。这个问题的回答显然很重要，她可以在这之中加点暗示，却也不能痕迹重，被小爱发现自己的意图。
“有。”
为此，璃月白选择含糊作答。哪怕，她很想要把小爱的名字填上去，可那实在过于刻意。可倘若这般说，又仿佛给了小爱遐想的空间。
外面的公鸡在此时鸣叫，小爱仿佛想要再问点什么，却最终什么也没有问出来。她打了个哈欠，好似才意识到自己竟然跟璃月白聊了通宵。而她，竟然感觉不到时间的流动。
“今天你不是有比赛，这般跟我聊等会还能行吗？”璃月白也才意识到自己竟然说了那么多话，就仿佛将自己藏着的一切释放，整个人都放松了不少。
“行……不过，我现在可能要眯一会了。”身体疲惫心情极为满足的小爱笑了笑，好似变成了绵羊。那种强势的态度消失，就像是因为跟着璃月白分享了秘密，为此两个人的关心亲近了很多。
璃月白甚至有点后悔，倘若知晓这招这么有效，她早就编造一个故事了。可是这么想，眼前的小爱忽而靠在自己的肩膀上，让璃月白意识到这三年的等待是必须的。也只有三年后的小爱，在经历了许多事情后，才会相信自己所说的话。倘若提早了，对方只会当做自己在胡说八道，根本不会像现在这般顺利。


第380章  2024-10-03更新3
信息：白不爱对璃月白的好感度+1, 当前好感度-998。
只是，这种坦白带来的效益也是微乎其微的。璃月白说的嗓子都干了，却好似又说了个寂寞的感觉。旁边的人睡得安稳, 可能是真的困了, 一下子就进入了梦中。璃月白一动不敢动，她瞧着天色，给林晓路传音, 让她快要开始比赛的时候喊她。
林晓路：嘿嘿嘿，我太开心了，师傅我的每场比赛你都在。您等着，我一定会拿下魁首, 让她们知晓师傅您是最强的。
林晓路的传音也是极为热烈激情，要不是璃月白把爱情的小火苗扼杀的早，估计现在就是拿魁首求婚的剧情了。
璃月白心中感慨, 小小的嗯了一声, 看向怀中的小爱。小爱睡觉的时候完全就像是猫的翻版, 朝着热源不断的靠近着。甚至，璃月白产生了一种错觉，既然系统消失，眼前的人又恰好叫小爱, 会不会她就是系统小爱？只是，小爱因为被惩罚失去了成为系统的记忆。又或者说, 其实她跟着白月小号会被绑在一起，就是因为小爱是真正的剧情人物, 但因为什么, 她逃离了角色设定，从而被穿越局的人抓住, 又变成了现在的系统。
越想，璃月白觉得这种解释能解释清楚这些异常。她拿出珠子，想要趁着小爱睡着测试一下珠子对小爱本人有没有反应。
随着璃月白将珠子拿出来，还未在手中放稳，那珠子就直接飞了起来，快速的朝着小爱的衣服钻。璃月白吓了一跳，她尝试着想要将珠子拿出来，然而随着动作，珠子没取出来，反而看到了小爱睁开的眼睛。
小爱那眼神本来还带着一些迷茫，直至瞧见璃月白手放在的位置上逐渐变成了恼怒。下一刻，小爱直接骂了出来，“混账！”随着动作，那巴掌落下，璃月白马上退后，避开了这巴掌攻击。她漂亮的跳出一段距离，忙是解释自己这么做的原因。
“珠子？”
“对，我觉得我做那种梦境，可能是因为这珠子的原因。”璃月白只得将锅丢在珠子上，小爱似乎有点半信半疑，也开始在自己身上摸索珠子。然而看了一圈，她甚至提着领子多看了一眼里面，却压根没看到那颗珠子。
“根本没有，你是不是……”
本对璃月白滋生的那么一点点好感度直接回归于0，小爱显得格外生气，总觉得眼前的人轻薄直至。甚至，刚才说的内容都可能是她为了让自己放松警惕的谎言。
“我没有必要说谎，你不是摸过吗，难道不知道我的身材比你好多少，至于说谎碰你吗？”璃月白只得继续解释，可这言语明显让小爱更加生气，她抓起旁边的枕头，毫不犹豫的朝着璃月白丢了过去。
璃月白无奈避开，瞧小爱现在被自己气的冷静不下来，只得默默离开了。
小爱却还是没有平复心情，感觉这一辈子的耻辱都被璃月白看到了。而要命的是，明明眼前的人对着自己有贼心，竟然还如此贬低她。
一时间，小爱已经分不清楚真假，她看向外边，瞧着外边的天已经完全亮了，而也不知道为何，明明只是一会的功夫，她竟然出了一身汗。
‘莫非，她下毒了？’
小爱又不由得怀疑璃月白，定然是对方编造这种故事就是为了这一刻，而她，怎么会相信这个人的满口胡话。小爱心中叹息，开始给自己把脉。然而，自己完全没有任何中毒的痕迹。小爱有些不信邪，想着璃月白擅长用毒的事情。她开始卸载衣衫，想要看看会不会留下什么印记之类的。
然而奇妙的事情发生了，在衣服外看不到的地方，竟然有一个写着‘爱’字的纹身。当小爱按动，感觉到那个字的热度，好似那个字是活着一般。
“怎么会这样子？”
小爱对这个字完全不陌生，她记得这字应当是娘亲遗物上面的内容，可现在，这东西直接出现在了自己的肌肤上，与自己融为了一体。那一刻，小爱又意识到自己可能是误会了璃月白。她想要道歉，可又如何说出口这么匪夷所思的事情。
“那个，小爱，刚才我忘记说了……”
那并没有闭合的门在这个时候突然被打开，小爱甚至都没有来得及遮盖，就被璃月白看到了不该看到一切。时间仿佛凝固住了，小爱大脑一片空白，不知道该如何形容这种崩溃的感觉。
但眼前的人一声不吭，开始拉近了距离，她看的专注，仿佛在沉迷在小爱的美色之中。那种视线看着小爱整个人都烫起来，她竟然开始有些期待发生点不同寻常的事情。
璃月白在这个时候伸出了手，触碰那个爱字。那一刹那，小爱宛若触电一般，猛然将璃月白推开。心脏疼的厉害，就好似那并不是纹身，而是自己的命脉一般。
“你看，我没有骗你，真的这个珠子跑你身上就不见了，我并不是占你便宜。”璃月白松了一口气，拼命挽回自己可能已经没有的形象。但她明明说的如此真诚，小爱却觉得对方极为欠打。
而当这种想法产生，小爱毫不犹豫的上手对着璃月白动手。随着撕拉一声，布料破裂，璃月白瞧见了自己的少许内衬。
“可是你看到了！”
“我真的什么也没有看，我们都是女子，你是不是太在意了。”
璃月白试图狡辩，看小爱的架势，可能下一步就拉着自己成亲了。而其他女子到底保守不保守璃月白不清楚，但惹毛了小爱这种楚楚可怜，对方就会变成老虎吃人。
“你说的对，那我也要看！”已经不知道在表达什么的小爱笨拙的将璃月白的布料解开，想要报复回去。然而随着动作，她发现自己的手抖得太厉害。也不知道是不是太期待看到这一切，她竟然如此的紧张。
就这样子，两个人在极为诡异的情况下坦诚相见。璃月白面无表情，内心也毫无波澜，小爱本想要强势一些，瞧对方完全不动摇，又默默遮盖住自己的风景。那遮掩仿佛添了更多的魅色，让那纹身一般的爱字显得更像是点缀。
“怎么会跑到你身上。”璃月白的注意力集中，想要戳那个字，又感觉现在小爱快要咬人了。
“我不知。”
小爱摇摇头，大脑已经晕乎乎的。她不知道该看哪里，仿佛哪里都是亵渎。只是，大脑却提醒着她一定要坚持ῳ*Ɩ 下去，倘若这般让璃月白离开了，可能真的吃亏的就是自己了。
“那我能碰一下这个字吗？”
璃月白又问，那眼神依旧干净冰冷。小爱觉得不应当答应，可脑子里面却希望璃月白的触碰。想了想，她点了点头，答应了璃月白这个荒唐的要求。
璃月白有些意外，不过更多的则是对珠子的好奇。她恨自己之前没有检查过系统，也不知道是不是她身上也刻着个爱字，所以当珠子与小爱融为一体，才会变成如此的样子。
距离在这个时候更是靠近，心脏仿佛要跳了出来。璃月白也开始觉得紧张，缓慢的拉近距离。此时此刻，她好似明白了小爱碰自己的紧张感。哪怕有无情道心，可在此情此景下，一切都变了质。
终于，璃月白碰到了那个爱字。她本想要研究一下那个字，结果随着触碰，那个字突然发光，什么东西直接将她吸了进去。那吸力之大，连她999级的修为都压根不够用。等一阵天旋地转之后，她发现自己变小了。
眼前的小爱显得格外惊讶，不敢相信自己自己眼前所见。直至她小心翼翼的对着璃月白伸出手，一副让她握手的样子。
“……”
璃月白顿感无语，想要开口告知自己只是个球，没有手这种存在。然而随着动作，璃月白发现自己的物种好像不对劲。再一看，自己的确有了手，像是猫的爪子一般。
“我变成什么了？”
璃月白不敢相信，她笨拙的用四肢行走，在小爱的帮助下终于看清楚了自己现在的模样。不巧好巧，她变成了一只黑猫的姿态。而这黑猫极为眼熟，熟悉的就像是之前小爱变成的第二形态。
“你是璃师叔吗？”
小爱如此询问，但是手却没有客气的意思，在她头上摸来摸去。像是比起璃月白那具有攻击系的外貌，更加喜欢猫的形象。而璃月白也更加确定了这颗珠子与系统的关联，她尝试性的想要从这猫躯壳脱离，却完全没有办法。
“小爱，你怎么还在房内？”
外面传来了师姐的声音，小爱一慌，赶快将地上躺着的璃月白躯壳扶起。然而，她实在太过着急，又完全没有经验，等师姐顺着打开的门进来，就瞧见了小爱与璃月白躯壳暧昧抱在一起的画面。
“额，对不起，打扰了。”终使是看话本无数的师姐，在看到真人表演的时候也不由得慌了神，她着急的离开室内，还撞了不知道多少东西。小爱想要去追，却被真正的璃月白又拌了一下，再度摔在了躯壳上。
而当师姐返回想要提醒仙宗大会的事情，就看到了她们吻在一起的画面。纵使刚才是误会，但现在这暧昧的升级，仿佛怎么也洗不清了。


第381章  2024-10-05更新1
“我们真的……”
“我懂, 我一定不会说，只是小爱师妹，今日不是你跟着林师妹的比赛吗？”师姐捂着眼睛, 如此提醒着现在对于小爱来说最为重要的事情。
小爱本来还在慌神, 听到这言语，不知道哪里的力气将身上的璃月白躯壳推开了。躯壳完全不受控，直接倒在了地上。虽然现在璃月白在这系统的身体里面感受不到, 但她觉得这显然很疼。
“等等我！”
而现在璃月白无法回归躯壳，留在这边也不是办法。璃月白喊住小爱，让她带着自己一起去现场看比赛。
“你怎么能说话，等会被看……”
小爱忙是阻止, 可一瞧眼前的师姐满脸茫然，好似压根看不到自己怀中的璃月白，更加没听到璃月白的言语。虽然不解到底发生了什么事情, 可自己能够梦到自己的一生, 那有什么奇怪的事情显然也很是正常。
“师妹, 你是在跟我说话吗？”
“不，我是在对她说。”小爱手指一转，指向了还躺在地上的璃月白躯壳。现在这个姿态太难看，可偏偏在颜值加成下还是有点堕入凡尘的仙子之感。但普通人跟着躯壳的重量完全不同, 更加让小爱确认了一旦灵魂出窍，躯壳就完全是个尸体。而看身后的师姐还在瞧她, 小爱极为艰难的将尸体抱了起来，丢到了自己的床上。
“给我盖上被子, 这样子太明显了。”
璃月白如此提醒, 告知着她做戏要做全套的事情。小爱没有哼声，显得有些着急, 可真正上手的时候，又显得格外温柔耐心。
“师姐，她太困了，若有事情想问，还是问我吧。”当大门关闭，小爱如此跟着师姐摊牌。哪怕她想要解释，可总不能说刚才那躯壳太重，压得她没缓过来，结果撞在一起。哪怕知晓对方只是躯壳，一想到那是自己的初吻，小爱还是心中有些火气。
话语间，她揉着璃月白的猫耳朵，发泄着这种怒火。师姐瞧着她的手部动作，以为她在做赛前热身准备，没有在意，很是小声的问道：“所以，刚才那个漂亮女修是谁？”
哪怕璃月白如何出名，这些年变化实在太大，导致许多人看到璃月白的时候压根无法把黑寡妇跟着她联系到一起去。眼前的师姐显然也是如此，完全没有把璃月白跟着那个曾经欺辱她的师尊对号入座。
“一个病人，她有严重的嗜睡症，刚才突然倒下，我没来得及扶住她，就被压住了。”也正是因为如此，小爱很是理所当然的编造了个谎言。本以为按照她医修的身份对方定然会相信，结果抬头一看，就见师姐露出一副‘我就看着你编’的表情，完全不相信她的任何话。
小爱也知晓现在不管说什么对方可能都不相信，干脆不在多言。可等这般说，她又意识到了自己的行为很是奇怪。明明只要介绍对方是璃月白，那么所有的误会都跟着迎刃而解。可是，她竟然宁愿跟着自己的亲近的师姐说谎，也不愿意告知对方身份的事情。
“怪不得小爱你对那些追求者完全不感兴趣，原来你更加喜欢女修。那小爱师妹喜欢什么类型的女修，我平时可帮你留意留意。”也只是几秒间，师姐再度进入红娘状态，活像那种助攻类型。
“不，我不喜欢女修。”小爱慌忙解释，生怕被璃月白听了过去，产生了误会。
“那就是喜欢男修了？”
师姐不解，只当是小爱还未接受自己的喜好，所以才如此抗拒。
“我也不喜欢男修……我应当是还不清楚，不知晓我喜欢的到底是什么人。”瞧师姐满脸纠结，小爱心中一软，忙是多补充了一句。眼前的人是真的为自己找想，只是她因为梦境里面发生的一切，对这些感情之事有种排斥心理。
“那……那个睡在你寝室的女修如何。”
“都说了我跟着她没关系！”
小爱吼出声，也不知道为什么，只要对上璃月白，她就会整个人变得不像自己。无法冷静下来，无法客观，甚至对一个只是提问的人发了火。
师姐也被吓了一跳，却没有生气，“你还是第一次对除了璃长老之外的人发这么大火。”说着说着，那言语竟然还有些欣慰，小爱本充满歉意，现在却被师姐弄懵了。
“之前我瞧见你，总觉得你就是那种烂好人，对谁都笑，对谁都不生气，就连有那样子的师傅也能一笑而过……但现在，你竟然有两个生气的对象，说实话吧，你是不是喜欢那位女修。”可没想到的是，只是几秒师姐再度绕回了原本的话题。小爱哭笑不得，也不知道该如何解释对方就是璃月白的事情。
“好了，我就送到这里了，师妹也不用想多，只要你想，谁都会喜欢上你的。”瞧小爱一副憋坏了的样子，师姐又如此安抚一句。她说道有些意味深长，带着长辈对晚辈的祝福，又好似隐藏着她的羡慕。但是能够看出来，对方是真心关心着小爱的。
“谢谢师姐，但这真都是误会。呼，算了，不提也罢。”小爱被那言语感动到，不知道该如何评价这个从她来到明月宗就一直陪伴着自己的师姐。她好似永远都那般好，让小爱觉得自己对那些对自己好的人做的太少了。
“你那师姐是不是喜欢你。”璃月白冷幽幽的声音传来，仿佛因为脱下了无晴仙尊的躯壳，整个人都开始活泼了起来。
“你以为是你啊，看谁都会产生这种错觉。师姐只是把我当妹妹照顾，而且，若她真的喜欢我，我不可能看不出来。”小爱觉得好笑，低着头看璃月白。瞧璃月白那不愉快的言语，让小爱觉得反而愉快起来。话语间，她rua猫的动作持续着，就像是怎么都摸不够怀中这只黑色的长毛猫。
璃月白嫌弃的用爪子推开，继续道：“你才经历了多少事情，就觉得你看透了人性。小娃娃，我之前都告诉过你了，太善良不是什么好事。你今日如此相信她，明日她说不定就在你背后捅刀子了。”
小爱不信，也因为她知晓师姐的结局，“怎么会，我这点眼力劲还是有的，又不像你，被人陷害死的不明不白。”
两个人的日常拌嘴持续着，而现在已经到达了仙宗大会所在的广场。周围人山人海，但所有人都极为有秩序的给参加比赛的选手让出一些路。瞧一些眼熟的师兄弟姐妹过来找自己，小爱让璃月白安静下来，自己开始应对人群。
璃月白答应下来，对小爱所处在的圈子极为好奇。哪怕不用什么好感测试仪，也能看出男女对小爱的心思。而小爱性格随和，又是医修。正是因为专业，仿佛无法跟着其他人保持距离。那周旋在璃月白的眼中看起来格外累，瞧着他们各种花样，就为了约小爱的一次见面，一次聊天。
“抱歉，各位，我要快比赛了，若是还有关于药草的问题，之后去药草堂再问吧。”瞧马上就要到了自己的场次，小爱总算找到了脱身的机会。众人表情带着遗憾，但对后面的话又充满着希望，仿佛已经恨不得快进几日，跟着小爱谈谈心聊聊情了。
“等无聊了吧，不过一会打败你的徒弟就结束了。”当做完这一切后，小爱带着璃月白去了候场区域。现在周围没有人，她就如此跟着璃月白对话，仿佛心情都跟着好了起来。
而另外一边，林晓路也站在那边，左顾右盼，好似在寻找着她亲爱的师尊璃月白。哪怕璃月白其实在现场，但以这幅姿态出现还是算失约了。
“能不能帮我告诉小路，我有急事要出门几日，不能看她比赛了。” 璃月白的心情更是复杂，但她现在还没研究清楚系统的结构，也无法跟着林晓路沟通。至于在躯壳身上的修为，在这里也完全失了效，让璃月白重温了当年成为小号白月时候的感觉。
“这么重要的事情当然还是你亲自解释比较好，要不她等会以为是我对你做了什么呢。”小爱选择了拒绝，也不想要传递这个信息。说实话，她感觉到了嫉妒，倘若当年知晓璃月白的芯子换了人，会不会现在被这个璃月白关心的人是自己，她跟着璃月白也不会像现在这般一见面就互相呛对方。
“我要是能换回去就好了，罢了，就先这样子吧。你下手利落点，不要让小路伤了心又伤了自尊。”想着林晓路的要强，璃月白就忍不住多嘀咕了几句。小爱一声不吭，竟然也没有反驳，只是安静的看着对面的林晓路，不知道在想着什么。
“下一场，白不爱对战林晓路。”
主持人开始宣布，听到对战双方的名字，全场沸腾了起来。璃月白晃动着尾巴，瞧着在场的两个人。不知不觉，她们都变成了大姑娘，之前的幼态早已消失不见。只是，因为璃月白没有来，林晓路显得有点心不在焉。


第382章  2024-10-05更新2
“她不会来了。”
“什么？”
“璃师叔有急事离开了, 正好路上碰到了我，让我跟你说一声抱歉。”小爱还是不忍心，眼前的人是她的朋友。哪怕璃月白不能以躯壳到场的时候, 她也是最开心的。
“什么, 有急事！是什么事情，需不需要我帮忙！？”林晓路在意的重点完全不同，她只关心璃月白出了什么事情, 仿佛一点也不在意璃月白无法到达现场会觉得失望。
“两位姑娘，比赛还未开始。”
瞧两人自顾自的聊了起来，主持人尴尬的提醒，她们的距离实在太近, 在其他人的视角里面仿佛就要直接越过比赛流程打起来一般。
林晓路稍微冷静，却还是希望得到个答案，转而直勾勾的看着小爱。小爱甚至怀疑, 只要她说出口, 眼前的林晓路会直接丢下比赛去追璃月白。一时间, 刚才的嫉妒反而随着林晓路的态度烟消云散，甚至让小爱觉得自己的小气。两个人是相互成就，而她早已成为局外人。
“嗯，她们家族给她安排了个道侣。”
“什么, 道侣！我不同意！我现在就去把师傅抢回来！”
林晓路瞪大眼睛，完全无法相信这狗屁家族的作风。哪怕璃月白已经一千岁, 可怎么说也都是长辈。说着，林晓路想要自己走去圈外, 却被主持人给拦住了。
“我的祖宗哎, 你就不能参加比赛就去，更何况就算真的如此, 你师傅也有拒绝的权利！”主持人几乎都快哭了，好说歹说，终于把林晓路留下来。
散播谣言的小爱则没有哼声，甚至有些心虚，她听到了旁人的议论，好似所有人都知道了璃月白要相亲的事情。本来只是想要找个最简单的急事，可没想到还是让林晓路反应这么大。
璃月白现在在局中却又毫无发言权，她咬牙切齿，感觉小爱就是自己的克星。这下好了，自己好不容易维持了三年的好名声又毁于一旦。用不了多久，她就会听到一堆稀奇古怪的传闻。
“我真谢谢你啊！”
“可你跟封哥哥不就是在相亲。”
小爱小声嘀咕，也知晓以现在璃月白的耳力定然能够轻易听到她的言语。璃月白已经不想要说话，她看着自己的爪子，已经想好了等恢复人型做的第一件事，就是给小爱这个熊孩子上一课。
比赛开始，只是大家的心都跟着八卦起来，对比赛的胜负完全不关注。林晓路也着急比赛，直接使出全力，对着小爱就是一阵疯狂输出。小爱瞧林晓路的气势，无奈应对。本来好好的比赛，变成了快速战斗，不到一炷香的功夫，林晓路看自己的招数都用完了，朝着圈外一跳。
“……”
“我认输。”
就仿佛因为每个招数都对小爱没有效果，林晓路意识到自己压根赢不了对方。璃月白觉得林晓路有些可惜，也很奇怪这样子的发展。若是小爱按照虐文女主的人设来，现在不是应当爱的死去活来？可现在，男性角色一个也没有瞧见，反而小爱每天都在发展事业线。还有那闪避招数，没有个几十年的经验，怎么可以躲避的如此丝滑！
璃月白产生更多的困惑，不由得晃荡着自己的尾巴。
“白不爱胜，进入十强。”
主持人松了一口气，宣布了比赛结果。他在说话的话语间，毫无意外的看到了林晓路如同一阵风般跑掉了，风风火火，甚至都不愿意停留一下。本还在思考的璃月白忙是去追，小爱瞧见了，揪住她的后颈，再度把璃月白禁锢在怀中。
“你还我清白啊，我就算再如何堕落，也不至于真的去相亲吧！”
“但你现在无法变回去，总要找个借口。”小爱的心虚感消失，转而变得理直气壮起来。璃月白觉得有些道理，最终放弃挣扎，可还是觉得这个借口实在太过丢人。若按照整个明月宗的八卦程度，估计等她变回去可能传闻都出现孩子了。
“别担心，现在比赛结束了，我们可以回去好好讨论一下。”小爱趁机摸着璃月白的脑袋，越摸越是欢喜。她脸上带着抑制不住的笑，大概在明月宗的那么多年，也没有现在的心情好。只是，在笑了一会后，小爱的笑容变得凝固。她忽而改变了抱住璃月白的方式，加快了脚步。
“小爱师妹！”
“小爱……”
而璃月白入眼所及，就瞧见了几个俊美男子，他们显得与众不同，大概就是虐文里面的男性后宫角色。小爱的态度极为微妙，好似对他们没有半点感情，甚至想要避开。
“有事？”
“今日山下开了新的戏，不知道小爱师妹有没有兴趣看看。”
“小爱，恭喜你进入前十，要不我们下山庆祝下，就我们两人。”
……
男子们积极的表明着自己的态度，仿佛不管小爱露出什么表情什么态度都如此的积极。这就给璃月白一种很强烈的NPC的感觉。仿佛只有小爱是真实的，而这周围的一景一物，都只不过是虚假的摆设。
小爱无奈的与之周旋，好半天那些男子才终于放弃。
“小爱可真受欢迎。”
“只是喜欢的皮囊罢了，若是璃师叔这皮囊，笑一笑的话，估计整个明月宗的人都会疯狂。”小爱如此回应，还加上了自己的小私心，想要看璃月白笑起来的模样。
“那我可能做不到，我在我的世界里面修行的也是无情道心。”
“那你不是有道侣，无情道心也可以有爱情？”
也是看不到那些人，小爱的好心情回归。她故意绕远了路，想要更多的了解现在的璃月白。
“为什么不可以，无情道只是一种修行方式，你瞧我像是无情之人吗？”看小爱对自己的好奇，璃月白开始详细的告知无情道心并没有想象中那般冰冷。
“那你在梦中的道侣是什么样子呢？”
“你不会想知道的。”
瞧效果绝佳，璃月白还是留了一些悬念，努力勾起小爱对她的好奇心。小爱果然没有再问，只是在胡乱的摸着她的头表达着自己的不满。
“小爱师妹，请留步。”
就在快要到达宿舍门口的时候，一个男子再度出现。小爱想要当做没有瞧见对方，可却被挡住了。
无奈之下，小爱对着对方微微颔首，“三师兄，可有什么事情。”
“小爱，是我做错了什么吗，你如此躲着我。”
狗血的剧情再度上演，眼前的男子似乎喝了酒，身上带着酒气。哪怕看上去深情款款，可在璃月白的眼中只是借酒的撒泼。若按照话本的定律，现在就会上演强吻的戏码。
璃月白不由得抖了抖，实在不适应这种爱来爱去的戏码。她宁愿跟着后宫男主抢女人，也不要这种爱的死去活来肝肠寸断的狗血内容。
“三师兄，我并没有躲任何人，你想多了。”
“怎么可能，小爱，你是对我有感觉的……知道吗，刚才看到那么多人围着你，我的心情好难受……”
眼前的男子持续着苦情戏码的输出，仿佛自己带入了女主角的剧本。小爱本来还想要保持着客气，可显然根本绷不住，做了个打断动作。
“三师兄，跟你说句实话吧，我已经有了心上人。”小爱受够了这样子被动的生活，也不懂这群人总是被拒绝，却总是越战越勇。尤其是这些话当着璃月白的面说，让小爱觉得很是丢人。她一边怕璃月白误会她是个随便的人，一方面又想要彻底断了对方的念想。
“是谁！”
“……”
可显然，小爱说的话太急，她忘记了给对方一个假象的目标。她愣了愣，就瞧见璃月白那显得幸灾乐祸的表情，好似在想着她还会有什么表现。
“我倾慕一人，可我不敢告知她，也怕惊扰了对方的幸福。倘若三师兄真的喜欢我，不如学我试试把感情放在心中，不要增加对方的负担，慢慢放下她。”小爱模糊着内容，瞧眼前的男子还未反应过来，赶快关闭门。她显得心有余悸，总担心走到这边还会跳出来个男子。
但还好，室内除了璃月白的躯壳之外，已经没有了任何人。
怀中的璃月白也瞧进入室内，直接挣脱小爱的怀抱。她开始在自己的躯壳旁边晃悠，继续尝试着各种方法换回去。然而不管如何做，她依旧无法切换到自己的躯壳上面。
“也许是方法不对，我们回忆下之前所做的事情。”小爱看璃月白着急，安抚她的情绪。
可是，当听到这个关键词的时候，两个人不由得想起当时的荒唐场景，又陷入更长时间的沉默。
“当时我触碰了你身上的字，会不会再碰一下就可以变回去了。”在片刻之余，璃月白想到了当时的重点。她再度跳到想小爱怀中，想要小爱配合着让自己再度按一下那个字眼。但是爪子不比人类的手，压根无法卸载装备。
小爱瞧着璃月白的动作一阵好笑，郁闷的心情随着璃月白的可爱又是多云转晴。


第383章  2024-10-05更新3
“你别一直看着啊, 我在这里一直烦着你也不好吧，你就不想让我快点走。”璃月白骂骂咧咧，感觉小爱实在可恶。不给她一点好感度也就算了, 还如此愚弄身为小猫咪的自己。
话语间, 璃月白伸出爪子，小小的勾了小爱的装备一下，报复眼前人的幸灾乐祸。小爱被抓的疼了, 直接抓住了璃月白的小爪子。力量与体积的悬殊让璃月白看起来就像是可怜兮兮的小猫，璃月白意识到了强烈的危机感，试图卖萌糊弄过去，“小猫咪怎么可能有坏心思。”
小爱冷冷一笑, 她的手顺着猫的脊背前进。她知晓对于妖兽来说背部是一个弱点，只是也不知晓这一切在璃月白身上会变得如何。
“住……住手……”
璃月白顿时危机感浮现，生怕自己真的被当猫rua了。然而对着人类的她格外犹豫的小爱, 此时此刻手法超神。只是片刻, 璃月白倒在地上, 完全提不起任何的力气。倘若现在的她是人类，估计早已算是被彻底轻薄过了。
“璃师叔，现在这是你求我，所以, 说点好听的。”
终于得到胜利的小爱自信心回归，她如此忽悠着小猫咪的璃月白。璃月白尝试到了作死的代价, 意识到眼前的小爱果然是表里不一，那腹黑的模样, 估计没有少扮猪吃虎。什么善良温柔美丽大方, 估计都是错觉。
“让我看看你的纹身。”
“嗯？”
似是觉得璃月白的拜托不够诚恳，小爱又rua了她一边, 把璃月白rua的没有了脾气，不得已挤出个‘请’字。
“好，我让你看，但是你不准乱来。”
小爱的睫毛颤动，明明好像是胜利了，可接下来仿佛又要失去什么重要的东西。眼前璃月白直勾勾的看着，明明只是猫形态，却还是给小爱太过强烈的压迫感。她开始后悔了，倘若知晓被猫看也会如此，定然不去如此逗璃月白。
但她已经答应，只得沉默的将装备卸载，至于能够看到藏着的‘爱’字纹身。
璃月白立刻上前，她想要像刚才一样伸爪子，小爱却直接挡住了。
“我说了，不能乱来。”小爱的声音有些哑，她已经不是孩子，自然懂那种情绪是代表着什么。可是，这不应当，她怎么会产生这种荒唐的想法。
“可不碰我怎么知晓能不能变回来。”璃月白如此回应，抬头看向小爱。她的脸已经染上了红，哪怕成熟了，可似乎还带着少女的矜持。这个时候，璃月白才有种对方还是孩子的强烈感。
“我们只是做正经事，你不要想的太多了。”
“谁想多了，我只是不习惯。”小爱抿唇，可心脏的跳动显然骗不了人。璃月白瞧着少女的羞涩，想要动作，却又担心再度被rua。而她，似乎的确有点像是个怪蜀黍，正在哄骗善良无知的少女做那种奇怪的事情。
“快点吧，我有点冷。”
此时已经快临夏，明月宗弟子早已换上了轻薄的春秋款弟子长袍，压根不可能有感觉到冷这个选项。璃月白没有戳破，嗯了一声，开始努力的用爪子触碰那个爱字，结果发现不管如何都有些吃力。尤其是这样子的动作下，她接触的地方更多。再瞧眼前的小爱，刚才玩的那么开心，现在完全羞的都捂着眼睛，就仿佛这样子做可以缓解她的害羞一般。
这又跟着璃月白之前遇到的人不同，她是纯情的，是等待着人摘菜的小白花，让人产生揉捏的心态。
“还没好吗？”
“我够不到，你要坐下才行，要不我的爪子会伤到你。”
璃月白如此提醒，小爱愣了愣，最终还是选择直接把璃月白抱了起来。那纹身近在咫尺，璃月白用爪子触碰，能够感觉到那女子的温暖，更加能够听到那快要跳出心脏的声音。只是太可惜了，她是猫形态，不能做点人类能做的事情。
终于，璃月白碰到了那个‘爱’字，她再度感觉到了一股吸力。
一阵天旋地转中，她再度睁开了眼睛。身体的感觉改变，她看向自己的手，再度变成了人类的模样。旁边坐着的还是小爱，只是双眼带着一些湿润，那染上的红直至耳根，竟然带着一种青涩的颜色感。璃月白也不敢形容的太仔细，怕话本就这么没了。总之，这种状态的小爱，让璃月白心头狠狠跳了一下。
“真的变回了？”
“你的语气还有点失望？”
“我很喜欢动物，尤其是猫，不过却没有什么动物缘。”小爱如此回应，赶快遮盖住那些地方，生怕被璃月白多看到一块肉。
又是一阵沉默之后，小爱穿戴整齐，也不知道是不是璃月白的错觉，她感觉眼前的小爱还顺便换了个弟子冬装。
但想到刚才的事情，璃月白又不好说的太明白，她缓慢的起身，就觉得之前摔到的地方有些疼。不仅如此，身上的白袍也脏了一些，看上去极为不顺眼。小爱也没有驱赶她赶快走的意思，安静的玩着手中的珠子，就像是要把珠子扣出来个三室一厅出来。
尴尬感弥漫，璃月白一晃神脑海之中就出现了那抹白。她自己也有风景，可也不知道是不是小爱太害羞了，她竟然觉得刚才的小爱极具风情，那副模样在自己的脑海之中反复环绕，惹的她想要吐口血冷静冷静。
“这珠子看来与我无缘，就还给你吧。”说着，璃月白起身，打算离开室内。
小爱依旧没有言语，直勾勾的看着她的背影。明明这就是最好的结局，她拿回了母亲的遗物，从而终于安心下来。可听着那话，好似她跟着璃月白的故事就此断了。她心中不甘，不由得握紧珠子。
突然间，小爱感觉到了珠子的发热，一行文字突兀的出现在自己的面前。
信息：璃月白对白不爱的好感度+1，当前好感度10。
那文字出现的瞬间，小爱不敢相信的瞪大眼睛。她瞧见过太多匪夷所思的事情，可从未想过情感还能具象化。更加奇妙的是，眼前的璃月白竟然不讨厌她。小爱的心脏怦怦直跳，她不敢声张，怕眼前的璃月白发现她的情感，将自己的好感度收回。
“我送你吧。”
而为了测试这东西到底是什么，小爱起身追上了璃月白。
但是，璃月白的好感度并没有发生变化，对着小爱礼貌性的微微颔首。两个人肩并肩的走着，也并没有言语。也许是因为这一切的事情太匪夷所思，所有人都需要点时间消化一下。
“哎呀呀，师妹你起身了。”
师姐听到动静，出现在了两个人的面前。她笑得灿烂，就仿佛丈母娘看着女婿一般，带着打量直勾勾的看着璃月白。
璃月白愣了愣，也已经好久没听到这种新鲜的称呼，她点点头，算是应和师妹这个称呼。
“林师姐，你好，小爱经常跟着我提起你。”
胡说八道张口就来，但这句话直接做实的两个人的关系不简单。尤其是小爱，是个性格比较内向的人，也只跟亲近的人诉说心里话。现在一听小爱经常跟着璃月白讲自己，师姐直接带入了岳母的角色，更是一阵嘘寒问暖。
“……”
小爱皮笑肉不笑，倘若她知晓说谎会变成现在这种奇怪画面，怎么也会证明自己的清白。但现在，师姐已经将她的手搭在了璃月白的手中，一副长辈托付终身的样子。
“月姑娘，小爱就交付给你了。”
小爱都快羞个半死，哪怕在梦境里面，师姐也从未这么快满意一个人，都在挑三拣四。可是若是如此，是不是意味着师姐对璃月白的满意？
小爱余光偷瞄，就看到了师姐的眼睛快要黏在璃月白的脸上了。那一瞬间，小爱意识到了另外一种的可能性。会不会，其实自己的师姐也更偏向女子？
‘也？’
这个想法的出现让小爱更加茫然，直至她听到了耳边传来了璃月白的声音。
“会的，我会好好照顾小爱的。”
那语气大概可以说的上是温柔，小爱感觉到前所未有的不真实感觉。直至她又看到了那行字，因为师姐的干涉，璃月白的好感度又上升了。
信息：璃月白对白不爱的好感度+5，当前好感度15。
心脏因为这个提示音而怦怦直跳，她不应当开心的，可笑容完全克制不住。
信息：林木木对白不爱的好感度+1，当前好感度100。
……
只是很快的，小爱发现了师姐对她的感情好像有点过于深刻，而在那不知道什么符号的后面写着爱慕两个字。而当小爱再度眨眼睛，那行字却没有消失的意思，告知着眼ῳ*Ɩ 前的师姐是爱着她，但却也是发自内心的更加关注小爱的幸福，默默的守护着她一生一世，直至死亡来临的那天。
“怎么，跟我被当一对很恶心，我看你都快哭了。”
而当从室内出现，璃月白就第一眼发现了小爱眼中隐忍的眼泪。面对璃月白的调侃，小爱说不出话来，只是拼命的摇头。对师姐喜欢她的事情小爱感觉到惊讶，可当璃月白这般说的时候，小爱发现自己开始害怕了，她怕璃月白的误会，而她正在努力的告知着一切。她不反感女子相爱，但若是真有那么一个人，她希望是眼前这个第一时间发现自己异常的人。


第384章  2024-10-06更新
“那就是感动的, 她的确是个好人，不过，她真的不喜欢你吗？我怎么觉得哪里怪怪的。”璃月白又不由自主的开始回忆刚才的细节, 总觉得自己不可能看错一个人的眼神。哪怕再如何将一个人当妹妹对待, 也不会好的毫无所求。除非，是游戏程序设定的如此。
“你为什么总觉得师姐喜欢我，就不可能是因为她觉得你不好, 才如此警告你吗？”小爱被说的很是心虚，极力反驳璃月白的说辞。哪怕，还真的是被璃月白说中了。
“也许吧，可能是我真的想多了。”闻言, 璃月白不再纠结，师姐这个情敌的威胁性实在太小，只是她处于自身的好奇才如此多问了一句。
接下来的路两个人一路无话, 直至走到一半, 小爱才意识到自己送的有点太远。她想要停下脚步, 停止对这个奇怪珠子的测试。然而，当瞧见旁边的璃月白的时候，她又觉得开不了口。
“已经都这边了，你该回去了。”璃月白也像是才意识到这个距离对宿舍有些遥远, 若是再送下去就是没有看守的盲区。到时候不但璃月白不能走的安心，还有反而要将小爱送回去才行。
“好, 那……下次见。”
“嗯，下次见？”
璃月白说出疑问句, 但也不确定最近会不会有这个下次见发生。
“现在师姐误会了, 你就必须要常来，要不她以为我们之间的感情不好, 就又开始叨叨了。”看璃月白的不乐意，小爱只得又继续提醒，那言语说的紧张而忐忑，生怕璃月白再度拒绝她。
“好，这事情的确是我的错，更何况，我也很好奇这个珠子到底的原理。”璃月白想了想还是选择答应下来，说出自己继续找小爱的目的。
“研究可以，但是我不会再给你看的了。”小爱瞪大眼睛，护住那纹身曾经所在的地方，好似受惊的兔子，显得极为可爱。
“我又不是真的想要看，还是说，现在我们研究，就直接……”
璃月白一本正经的回应，小爱已经不想要回忆当时发生的各种荒唐事情，她做了一个打住的手势，转头就直接跑掉了。那背影被拉的很长，却显得很是混乱。璃月白忍不住多看了几眼，哪怕那好感度依旧还是-999，但是对比之前与小爱的关系，她们显然关系进步飞快，还共享了如此大的秘密。
璃月白想的心情放松，在确定远处的宿舍火焰石亮了起来，这才也转身回去。直至半夜，璃月白总觉得忘记了什么，才想到了还未跟着林晓路解释的事情。但此时的林晓路早已到了山下，最终璃月白硬着头皮解释这个误会，才终于让林晓路又回来了明月宗。
“还好是误会，不过师傅，我发现一件很有趣的事情。”
一夜没睡的林晓路依旧活蹦乱跳，显得格外精神。璃月白嗯了一声，却显得心不在焉。她相信，不管林晓路说出什么话来，自己都不会感到半分的吃惊。但现在的璃月白也没有演技技能，还在琢磨着如何假装下惊讶，逗止步十强的林晓路开心开心。
“我当时不是一直传音不到你，就想着自己调查，您到底是出自哪个家族的。然后你猜猜，我发现了什么!”林晓路说的神秘，也成功的勾起了璃月白的好奇心。
璃月白的身份一直都是游戏里面的迷，也从未知晓自己的出身，等她来到这个世界的时候已经在明月宗。而接下来的轮回里面，也显然没有了解自己身世的可能性。
只是，在这个与之前完全不同世界观的世界里，她的身份是谁呢？
“我自己都不知晓我是哪个家族的，你说出来让我惊讶惊讶。”
看璃月白的配合，林晓路更是清清嗓子，慢慢悠悠的拿出了一个有年代的折子。看那外形的破旧程度，起码有个百年的历史。她也并没有直接说，而是让璃月白自己瞧。璃月白觉得有趣，还真看了看，在她的族谱前面，几乎就没有几个比她岁数大的存在。那群人也默默无名，璃月白完全不认识。
接下来，因为璃家的家族一直没有起色，从而出现一股分支改为白姓。璃月白越看越是心情微妙，她直接越过眼前几百个人的名字，翻到了最后，毫无意外的看到了白不爱的名字。
“……”
天雷滚滚而来，璃月白想到任何的可能性，却没想过自己可能是小爱祖宗的祖宗的人设。哪怕已经压根没有任何的血缘，但这种在一个族谱上的感觉还格外奇妙。
“是不是吓一跳，师傅你竟然是小爱祖宗的祖宗的祖宗……”
“不用加那么多祖宗字眼，我知晓我的年纪很大。”
璃月白做了个打住的手势，不由得揉了揉太阳穴。她不知晓为何给她加这么一段，难道被小爱发现自己是她的祖宗，就会因为这层身份影响她们的可持续发展？还是说，这段故事还有深意，璃家跟着白家还有什么纠葛，才最终在百年的时候刚分了家？
不管到底真相如何，璃月白都多留了个心眼，她抓住那族谱，很是认真的继续询问林晓路，“小路，你应当还没有跟其他人说吧。”
林晓路一愣，但还是很快点了点头，“还没来得及，怎么了师傅，你还对小爱叛师的事情耿耿于怀？”
一瞬间，璃月白的脑海之中出现今日发生的各种破事。尤其是小爱给她查验‘爱’字纹身那幕更是反复在脑海之中跳来跳去，让她的心情混乱。本以为她已经朝着好的方向发展，现在看来，一切都能算是个刚刚开始。
“自然会在意，只是，没有三年前那般心思重了。”
“呼，师傅，小爱可能真的不喜欢修行剑术，要不也不会犯不敬之罪也要叛师。这事情翻篇好不好……不对，那若是师傅没有去相亲，今日她说的不就是谎话？”林晓路本身想要帮助小爱说几句好话，化解两个人的恩怨。可越是说，却感觉哪里都很不对劲。
“不，是我如此让小爱说的。”
而璃月白，当时就因为小爱找的理由气个半死，现在还不得不抗下这口锅。但也是因为这句话，林晓路的怀疑少了一些，又开始描述自己的战斗。她用尽全力，却发现人外有人。小爱的动作极为少，却完全将她的招式一一化解。
“不知道师傅看过话本没。”
提到这里，林晓路突然神神秘秘的凑了过来，聊到了话本的话题上。璃月白心中一荡，也因为是林晓路骗自己入了话本本，直至这么多条线，她依旧总是学着话本的套路。
“略知，但是为何突然提到话本话题？”
“我总觉得小爱可能重活了一次，她总是能够未卜先知，帮了我好几次……还有那剑招，静思长老安抚我的时候还说，小爱那剑招没有个十年是学不成如此气候的。”林晓路如此一板正经的分析着小爱的厉害，就仿佛那些话本里面的重生者。
也是听到这个说辞，璃月白立刻联想到了自己跟着小爱坦白的时候，小爱有些言语的微妙。她接受自己的胡说八道太快，就仿佛因为她也有所经历，才那么快的与自己建立信任关系。倘若真的有解释，那么重生显然是最好的答案。
更多的难题出现，让璃月白更是发愁。若是可以，她现在就想要丢下林晓路，直接飞奔到小爱那边，询问她是否重生了。可是，她们今天见面实在太多了，她还是需要给小爱一点空间，避免见面太多看着自己心烦。
璃月白如此安抚着自己，在送走林晓路之后就开始看这方面的话本。只是还未看一会，她就感觉自己的视角改变。自己突然变得很小，再一瞧，她身边的人就是睡熟的小爱。睡梦中的小爱完全对这一切不知情，感觉到热源之后还抱着她，让璃月白压根就连挣脱的力气都没有。她挣扎了几下，意识到自己压根没有反抗的力气，干脆停止挣扎，就这么等待着小爱的醒来。
然而，躯壳的改变似乎也会改变行为特性，璃月白竟然在小爱的平静呼吸下产生了睡意，直接睡着了……
“啊啊啊啊！”
美好的清晨，璃月白在夸奖的尖叫声中醒来，还未睁开眼，就感觉到自己被一股力量丢了出去。等她感觉到疼痛，还有冷冰冰的地板的时候，才忽而想起昨天晚上睡前发生的一切。
“你……你怎么在这里！”
小爱穿着单薄，看着眼前的璃月白，怎么都不明白璃月白怎么又出现在了自己身边。不仅如此，她还把璃月白放在让人害羞的地方，让小爱的脸刹那间涨的通红。
被丢在地上的璃月白还有点发蒙，她维持着像是人类的坐姿，努力的从那种晕眩感中回神过来。
“师妹，你没事吧！”
外面传来了师姐的叫喊声，小爱下意识的想要让璃月白躲一下，可随着她打开被子，想让璃月白钻进来，才想起常人压根看不到璃月白的事情。璃月白现在也晕乎乎的，还未从那脑震荡回神，她瞧见被子开的缝，毫不犹豫的朝着里面钻。


第385章  2024-10-07更新
两个人的配合默契, 师姐进来一瞧，所瞧见的就是看着自己被子的小爱。瞧她只是受了些惊吓，师姐松了一口, “吓我一跳, 小爱你是做噩梦了吗？”师姐说的贴心，就连借口都帮着小爱找好。
闻言，逐渐恢复冷静的小爱挤出一笑, 轻轻拍了拍被子，“是啊，做了个噩梦，梦到一只黑猫睡在我身边。”
师姐听着疑惑, “黑猫不是祥瑞，倘若师妹梦到黑猫应当高兴啊。”
小爱手上的力度加大，继续道：“是啊, 本是祥瑞, 可睡在身边的感觉却完全不同。”她如此糊弄, 师姐那表情似乎有些不相信，欲言又止，最终还是选择什么也没有问，邀请小爱一起去晨练。
“不了师姐, 我昨日睡得太晚，今日想要多睡睡。”
小爱更是如此敷衍, 师姐嗯了一声，以为是小爱在等昨天那个仙女一般的女修, 也就没有继续问下去, 很快提出了告辞。现场也终于恢复了平静，小爱松了一口气, 打开被子，盯着再度变成黑猫的璃月白。
“你为何又会我这边？”
“你问我我问谁！昨天晚上我修行的好好的，结果一转眼就到了你这边……你还睡得超级沉，我怎么喊你都没有任何反应。”璃月白如此吐槽，越想越觉得憋屈。明明如此惨了，早上还要被小爱摔了一跤。直至现在，璃月白还是觉得哪里都疼。
这言语一出，小爱冷静下来，知晓并不是璃月白夜袭自己。她上前将璃月白抱起，如此摸着她黑色的皮毛，安抚璃月白的小情绪。
“别以为我不知道你在想些什么，别摸了，快想想怎么让我变回去吧。”璃月白嫌弃得拍掉那只乱动的小手，提醒着现在最主要的事情。
“不还是昨天的方法，但是你想想，我多吃亏，每次被你的猫爪子碰来碰去的，你不觉得凡事应该等价交换，这才是公平交易。”小爱如此回应，那手极为熟练的开始rua起璃月白来。
璃月白想要抗拒，可现在以她的情况显然无法对抗，最终又被折腾了大概半个时辰。而当这个时候，小爱就显得极为不甘愿，最终在璃月白的连哄带骗下，终于打开了装备。也是这般一瞧，上次的纹身位置明显发生了改变。但要命的是，每个地方都极为私密，小爱看的后悔了，但显然以现在她的情况，只能承受调戏小猫咪的代价。
璃月白一如既往的用爪子按下了那个纹身，又在同一时刻灵魂出窍，回到了自己的躯壳里面。她维持着坐在那边的姿态，甚至还有点没有适应这种不定时灵魂出窍的感觉。但若按照这事情发生的频率来看，璃月白觉得可能还会有下一次的发生。
璃月白：刷新好感度。
虽然不可控因素较多，但利大于弊。也许，这珠子的异常就是给她们关系制造的转机关键。要不，以她跟着小爱的关系，接触显得实在少。璃月白如此安抚自己，但脑子里面很快想到了小爱疯狂吸猫的模样，顿时又觉得越想越气。若是有下一次，她定然应该想着如何在不被吃豆腐的情况下解除这种状态。
很快的，这种机会在夜晚来临，璃月白再度变成了猫的姿态，直接被送到了小爱身边。
“……”
小爱依旧在睡觉，璃月白这一次没有客气，想要将小爱直接喊醒。然而，也不知道是不是小爱在装睡，她竟然没有一点要醒来的意思，璃月白就这么被硬生生的再度抱了一个晚上，等来了天亮。
美好的清晨来临，小爱再度rua了她，璃月白才终于被放走。
第三日……
第四日……
原本的仙宗大会从原本的十强到了最终的魁首战，而璃月白也跟着小爱从白天睡到了夜晚。纹身的位置开始不断的变化，仿佛在试探着小爱的底线在哪里。而小爱刚开始还极为害羞，当经历了同样的事情快一个月的时候，已经显得麻木。
在这个一如既往的早晨，却发生了微妙的变化。
“不行……今天的位置真的不行了……”
说话的是小爱，当她找遍自己的躯壳找纹身的位置，终于在一个奇异的位置找到了纹身所在。可明明是如此说着，小爱捏着猫爪的动作丝毫没有停下来的意思。
璃月白面无表情的看着这一幕，当听到小爱如此说，立刻将爪子缩了回去，扭头就打算跑。小爱直接一个飞扑，将打算跑掉的璃月白抓回来。
也是这个动作，小爱发现璃月白长得飞快，原本只是普通猫的大小，而现在已经有着人类一半的大小。她的毛变得越来越黑，而那表情也显得更加有灵性，仿佛正在完成某种进化一样。
“既然不行就不要摸爪子了，说的好像只有你被摸的难受。”璃月白骂骂咧咧，也不懂这个字纹身日常换地方的用意。哪怕她的目的是攻略小爱，也觉得许多地方有些不妥。尤其是她们现在的关系，甚至都没有从0变成负数，就变成了一种冒犯。
“你难受？哪里难受，要不我帮你……”
小爱一愣，忙是询问璃月白哪里不舒服。她显得着急，完全没有注意到璃月白眼中的狡黠。也是随着话语，璃月白直接一爪子按在那地方。小爱就像是被定格开关一般，刷的一下子脸涨的通红。然而，现场哪里还有什么黑猫，所剩下的只有她还是床上的狼藉画面。
所有的一切都随着珠子力量的出现变得混乱起来，理智告知小爱应当停止这种不健康的交易，但情感却舍不得。她如此纠结思考答案，甚至师姐进来小爱都没有反应过来。直至当师姐喊她，小爱才意识到自己这幅样子有多么的不成体统。
“你最近是怎么了？仙宗大会的压力太大了？”
“有点，最近老做噩梦。”
“没有梦到那只黑猫了？”
瞧师姐突然提到黑猫，小爱有些心虚的移开视线，脑子里面开始越来越多的都是璃月白的画面。谁能够想到，白天她们毫无关联，可当夜晚来临的时候，会在一张床上发生这样子那样子的故事。
“梦到了。”
“那就好，祝福师妹旗开得胜，拿下魁首……你可不知晓，这次仙宗大会有多么的舍得，竟然拿出了灵珠。”看小爱还是有些心不在焉，师姐诉说着鼓舞着她的消息。小爱嗯嗯的随意应付，直至听到某个重点，才不由得多问了一句。
“你说，前三名还有一个月的秘境修行？”
所谓秘境，则是飞升者无法拿走在凡尘的东西，为此将留下的所有物全部打包藏了起来，名为秘境。里面有着飞升者拿不走的传承，更有各种神兵利器、灵丹妙药。也因为这种秘境的特殊性，被各方势力争抢着。
“你不知晓吗，这秘境是天仙宗提供的。看我们宗主拿出来灵珠，觉得第一大派奖励不能太次，所以就给予了这个奖励。”
师姐说的满脸羡慕，却不含有一丝的嫉妒。那种感情纯粹，倘若不是因为小爱每天能够看到那种数据，定然完全不知晓师姐对自己有这种心思。而也是在这一个月里面，璃月白对她的好感度以极为缓慢的速度升到了20。而讽刺的是，小爱发现只要随便跟其他人说话，好感度的保底也是五十起步，让小爱更加意识到了璃月白的挑剔。
“那就是说，我要有一个月时间看不到她了？”
小爱又继续深入去想，明明想的应该是大会的事情、秘境的事情，可现在她却担心自己去秘境的那一个月璃月白要怎么办。
“她？秘境的一个月也就现实中的一天而已，对了，你跟那位女修进行到哪一步了。别告诉我，你们连亲……不对，上次我看到你们亲了，所以，你们有没有那个啊？是你主动还是她主动的。”
一提到八卦，师姐的话语就变得更多起来。小爱脸皮薄，压根招架不得，最终还是找了个借口送走师姐。而今日，恰巧就是决定魁首之争的最后一战。小爱轻轻拍脸，尝试性的让自己振作起来，不再为儿女情长伤身。
璃月白天天都在，而仙宗大会四年一次。今日她还是新的仙宗修士，可四年后，就有更多的人出现。所以，她必然要在这之前先成为最强的新弟子，拿到灵珠跟着秘境大会的机会。
这些都是梦境完全没有发生的事情，也因为在这之前，她就已经被璃月白举报，被当做了魔修，驱逐出了明月宗。只是至今现在，小爱依旧不明白，到底自己是怎么被那测试的神器误会变成魔修的。
毕竟，那是天道滋生之物，若是做手脚，做这种事情的人也会遭受天谴。但璃月白完全没事，反而是小爱被当魔修后，不得不挣扎求生，度过了那痛不欲生的几年，这才生活有了些好转。
心情开始随着想到这一切又沉了下来，每当自己面对璃月白的情绪不受控，她总是这般回忆梦境的事情来告诫自己。哪怕这人不是这个世界的璃月白，可叫璃月白的怎么会有好人。
信息：叮，检测到璃月白正在与许未卿接触，是否开启强制传送。
当然，也因为一个月了，小爱意识到了珠子许多的功能。不但可以将璃月白作为黑猫强制传送到身边，还可以了解对方的心情、好感度，还能知晓璃月白在跟着什么人接触。
听到这里的小爱有些不高兴，不由想起了刚才璃月白的着急。若没有意外，璃月白显然就是为了许未卿才压根不管自己的心情，就这么直接按了纹身所在地跑掉了。


第386章  2024-10-08更新1
信息：是否查看对方所在地。
那珠子显得比小爱还要积极, 看小爱没有回应，又很快问出新的话来。小爱嗯了一声，就见自己面前出现半透明的地图, 地图开始逐渐放大, 随即定格在一个叫做广场的地方。那就是今日仙宗大会最终决出胜负的地点，而璃月白出现在那边似乎合情合理。
小爱：能不能查看璃月白对许未卿的好感度？
小爱举一反三，想要尝试看看能否知晓璃月白现在与许未卿的关系。
信息：对不起, 小爱并没有权限。
小爱一愣，她好似听到了什么奇怪的关键词。这个珠子自称是小爱，让也叫做小爱的白不爱有些膈应得慌。而这也是她第一次知晓珠子的名字，却还是不懂到底这珠子是用什么原理制造出来的。
在这段时间里面, 除了跟着璃月白继续周旋之外，小爱也调查了许多的古籍，却怎么也找不到关于珠子会说话操控人的事情。而当她试探性的询问许未卿, 想要知晓天下会不会有这般的存在, 许未卿告知她只有魔修的手段才可以如此做。
‘那要如何达成？’
‘根据书上记载, 需要对方的心头血，并且将那器物在万人的鲜血中浸泡七七四十九天才可以达到招魂效果……怎么，小爱是遇到了什么事情，今日问的问题怎么会如此奇怪？’
小爱想到了自己与许未卿的对话, 倘若不是她拿话本的内容糊弄，估计现在许未卿就起了疑心。可也是通过许未卿确定, 眼前的珠子应当不是邪祟之物，更像是师姐总喜欢看的那种话本里面的宝物。但不同的是, 里面没有什么老爷爷老奶奶, 有的只有一个也叫小爱的人物存在。
小爱抚摸着珠子，感觉到那东西的材料很是奇妙。而当小爱拿着这颗珠子询问身为器修的静思长老, 静思长老为了这种新奇的珠子拿出了自己的全家家当换，最终被小爱拒绝掉了。
总之，这一个月的收获微乎其微。唯一肯定的是，这珠子将她与璃月白的联系更加紧密了，让小爱产生一种她们的相遇可能是天注定的想法。
“今天来的人可真多啊。”
“可不是嘛，那些宗主也就第一天意思了一下，这选魁首了才终于出来晒晒。”
“你听闻没，据说天仙宗的宗主跟着明月宗一个叫白不爱的弟子有私情，今天才出来的。”
……
依旧是鱼龙混杂，各种传闻满天飞。小爱早已习惯，也知晓不管真相是什么，其实根本没有人在意。她们所说的，想听的，只是自己想要知晓的。
“小爱，仙尊让你过去。”
小爱还在调息，就忽而听到丫鬟总管一一的声音。她睁开眼睛下地，随着丫鬟到了许未卿面前。而除了许未卿之外，竟然还有许久不见的龙涛长老。他清瘦了不少，只是哪怕如此，看到小爱的时候依旧眼神火热，好似想要将对方吞了一般。
瞧见的那一刻，小爱不由自主的皱眉，同时看向许未卿，不解为何让自己见自己在明月宗最不想要看到的人之一。
“我与龙涛长老正好碰到，并不是一道的。”许未卿心思如丝，直接开口解释。旁边的龙涛长老也忙是开腔，笑着与小爱问候。那眼中的浓情化不开，只是当看向小爱的时候，小爱只觉得浑身不舒服。
“师尊喊我来是为了何事？”
小爱打了招呼，就直接看向许未卿，询问原由。许未卿瞧外人在场，没有直接回答，指向旁边比较安静的地方，示意小爱跟着一起来。
“龙长老，剩下的路我跟着小爱一起就好，就不用你陪护了。”许未卿如此作答，之前不太明显，现在小爱明显的感觉到许未卿的声音发虚。她似乎已经进入了衰弱阶段，只是靠着真气强撑。
小爱看的一阵恍惚，又觉得自己这徒弟当的实在失败。这一个月来，她一直跟着璃月白纠缠，竟然忘记了最主要的事情。
“怎么用这般眼神看着我，是不是璃师姐又对着你胡说八道了？”许未卿如此开口，好似很是无奈。而那简单的‘璃师姐’也不在是之前的生硬客套，带着一些温柔。
小爱听着不舒服，但还是摇摇头，“不是，我与璃师叔并未有私交，她又怎会告知我师尊你的情况。”
小爱如此回应，也因为现实的确如此。两个人的圈子完全不同，再加上叛师尴尬的事情，更是在明面上没有任何的交流。而许未卿有着自己的下属，自然会派着人保护小爱，怎么可能不知晓她到底与璃月白什么情况。
“你信她？”
明明小爱已经说明自己的清白，许未卿的那种无奈感反而更加强烈。就仿佛今天早上璃月白赶着与她相见，就是因为担心许未卿的身体。从那无奈情绪来看，估计又是璃月白强制性的给许未卿把脉，导致许未卿格外排斥璃月白。
“不知，我只相信我的判断。若是师尊觉得璃师叔纠缠的麻烦，不如让我把脉，确定一下您的情况。这样子的话，就算璃师叔来找我，我也可以理直气壮的回应。”小爱却选择了谁也没有相信，她说的巧妙，也怕许未卿连自己都防。
当然，人心险恶，哪怕徒弟也并不是完全值得信任的存在。小爱懂许未卿为何不告知自己详细情况，却也是发自内心的担心许未卿。
“你们在这种时候很像，都很执拗。只是，我真没有病，以后不要再度试探。”许未卿一愣，不由自主的笑了起来。她很少与小爱有身体接触，可似乎因为觉得哪里触动，竟然伸出手触碰小爱的头发。那声音带着许未卿独有的温柔，只是不管是脸色还是行动，都带着一种无力感。就仿佛明明知晓自己有问题，却如此强撑着。
小爱没有反驳，也知晓许未卿不可能老实的告知自己。她直勾勾的看着眼前这个温柔女子，未曾想过不管哪一世许未卿都多灾多难。可她有了梦境的记忆，应当做出改变，让一切悲剧不在上演。
“听懂了吗？”
“是，师尊。”
“若璃师姐也像你这般听话就好……差点忘记了，我来跟你说的不是这事，而是璃师姐让我告知你的事情。”许未卿在这个时候受了伤，也不知道是不是怕染上气味，竟然还小心翼翼的擦拭着自己的手镯。
小爱已经习惯许未卿不同寻常的洁癖，但她更关注璃月白找许未卿的事情。明明她们每天晚上都相见，怎么都不应当通过第三个人传递消息。
“师尊请说。”
“这与你竞争魁首的三人都不简单，若是对方发了狠，你不必学着他们拼死而战。”
说着，许未卿将一个册子递给了小爱。小爱困惑的将那册子打开，就见到是这次仙宗大会的名册。但不同的是，这几本名册着重记录了小爱的三名对手。他们下手好不留任何余地，遇到他们的人轻则断骨重则死亡，极为惨烈。
“师尊，我既然到了这里，应当全力以赴，更何况弟子觉得自己必然能行。”小爱没有被吓到，她已经见过地狱，此时这种狠烈弟子对她来说完全就是小菜一碟。最主要的是，小爱心中有股气还在憋着，不懂璃月白绕了那么大的圈子就是为了劝说自己。倘若是璃月白自己说，现在小爱可能听了。可现在，她偏偏让许未卿说，就让小爱的不爽加倍。
“本来我也是这般想着，但瞧见了一个弟子来自医谷，就觉得很不妙。”许未卿声音带着迟疑，似乎不想要自己与医谷的那些破事干扰到小爱的公平比赛，可是现在的情况就是，对方有想要将小爱杀死的意图。
“医谷？我记得师尊你跟着医谷学习过一段时间，按照道理来说应当谷主算你半个师尊，怎么会变得如此混乱。”小爱不解更多，也因为在梦境里面从未提到过许未卿跟着师门的关系，小爱甚至对许未卿的师尊剑仙都完全没有任何印象。
许未卿难得出现微妙的表情，好似不知道该如何解释那年少时候发生的各种破事。小爱耐心的等待着，极为好奇许未卿有什么年少轻狂的事情。
“年少求学的时候好胜心切，曾经拿一师妹试针。而那师妹被我扎的面瘫，半年后才痊愈。”
小爱呼吸都跟着暂停，女子多爱美，面瘫极为难看，不难想到到那位师妹如何的绝望。但是对于医修来说，这也只不过是很正常的事情，不至于要杀人解恨。
紧接着，在磨蹭之下许未卿又继续补充道，“而这位师妹晚上不喜欢休息，我就自制了睡眠粉，让她睡了一个星期……嗯，还有她极为爱美，谷主担心她招惹太多了桃花，让我看着点，就给她用了那种毒粉……”
许未卿数着自己做过的事情，小爱从原本的惊讶到吃惊，然后到最后的难以相信。


第387章  2024-10-08更新2
许未卿的叛逆显得与众不同, 可那针对性的也能够让对方怀疑人生。
小爱咽了咽口水，开始担心自己的安全，“那这等会与我打擂台的是这位长老的弟子？”
许未卿摇摇头, 小爱刚想要松一口气, 许未卿继续讲道，“她现在已经继承了医谷，所以是现在的医谷谷主。而这位与你对战的弟子, 则是她的夫君之一。”
小爱听言猛地看向医谷方向，就瞧见一貌美女子，穿的跟着花蝴蝶一般。而对方不巧好巧，名字也叫花蝴蝶。她行事不像是普通的医修一般的温和, 反而是看脸的。若是对方好看，可以不要真废，嫁给她就好。
直至现在, 这位花蝴蝶谷主已经有了十八个夫君, 而与小爱对战的, 则是花蝴蝶瞧对方打入决赛临时决定的。据说就在昨天晚上，他们就直接洞了房。
“……”
小爱倍感无语，也早已听闻过这位花蝴蝶谷主的花名。可未曾想过，这位花蝴蝶的修为很低,ῳ*Ɩ  医术也一般般，完全靠着男人上位。据说老谷主是被她活活气死, 才给花蝴蝶找到机会当上的谷主。
“所以，你要小心, 她的夫君可能会使出任何手段对付你。”
瞧小爱终于意识到事情的严重性, 许未卿做出了最后的总结。本来她的调查并没有那般细致，就比如说昨天晚上的事情完全不知晓。若不是璃月白提到, 现在许未卿还只当对方是个狠烈的弟子。但随着身份的转变，一些人就会被激发狼性。
“弟子明白，定当量力而行。”在知晓对手变异之后，小爱的决心却更加强烈。第一名的奖励是灵珠，那不管是对谁来说都是极为重要的东西。若是被医谷所得，那更会助长花蝴蝶的威风。小爱不喜欢这种靠男人的女人，所以更会加倍努力。
“怎觉得你更加坚定了，罢了，命是你的，你自己照顾好自己。”许未卿也从她的表情看出她的变化，却不在继续劝说。小爱笑了笑，对这许未卿拜了拜，很快离开了。
今日的比赛为两场，为了公平甚至都是在同一时间进行。小爱的对手就是那个医谷弟子，而另外两个人也来自其他宗门。明明是明月宗的地盘，但显然并不是每个人都可以进入总决赛的。
“今日的第一场对战来自明月宗的白不爱对战医谷的乙巳。”当主持人的话语喊出，所有人都被医谷弟子的名字给笑道。明明是医谷，医修大派，如今却叫了这么个不喜庆的名字。
随着喊出声，双方弟子从休息室出来。这种摆设颇为像现代的一些对战平台，仿佛因为是架空仙侠的设定很多东西上都没有那般讲究。
小爱最先走了出来，围观的群众看着她漂亮的过于显眼，更是呼声而起。小爱宠辱不惊，对着主位上的明月宗宗主等人抱拳。台上似乎是因为小爱的样貌格外惊讶，变得热闹非凡。小爱听不到，可瞧几个老头子的口型跟着表情，大概并不是什么好话。
也不知道是什么时候开始，她越来越受不住那些闲言碎语。但现在，她并没有打败那群人的能力，只得当做没听到。而随着目光流转，小爱看到了自己的师傅，又对着那边恭敬的抱拳。
这是仙宗的规矩，不管如何都敬重师傅长辈。瞧她这做完，主持人又宣布了小爱的对手乙巳的登场。
随着那一刻，地表发出轻微的震动，一个大概两米的男子从那帘子里面钻了出来。他的一切都显得过于壮硕，就让小爱显得极为小巧。只是，那种体态也显得极为不协调，就仿佛注入了什么东西，导致他变成现在这样子。
乙巳目光呆滞，整个人看起来不太精神。头与身体的比例格外奇怪，好似就是叠加在了一起一般。对乙巳有几分印象的人已经开始议论纷纷，怀疑乙巳吃了什么东西，变成了这幅模样。
“这是吃什么长得，上次我瞧还跟着竹竿一样细呢。”
“他们医谷该不会舞弊吧，毕竟医谷里面最不缺的就是丹药。”
“快去查查规矩，有没有规定不能吃丹药的。”
众人炸开了锅，好似都觉得眼前的人异常。小爱也觉得如此，她看向远处，就瞧见了还在那边盯着璃月白看的花蝴蝶。那眼睛就好似黏在了璃月白身上，完全一点也不在意比赛上面发生的事情。
小爱忍不住多看了一眼，就觉得哪里都不对劲。怪不得璃月白知道的消息那般快，原来早已被花蝴蝶看上。
乙巳也瞧见了小爱的视线，好奇的看了过去。直至发现花蝴蝶坐在那边，乙巳开心的挥动着手。花蝴蝶顾着看璃月白压根没注意到乙巳的打招呼，还是璃月白指向了乙巳，告知花蝴蝶对方的存在。
也是那一刻，乙巳动作突然僵了一下，在瞧见璃月白之后流露出来恐惧表情，就像是璃月白做了什么，让乙巳产生了如此的条件反射。
小爱的困惑更多，她看向璃月白，询问一个答案，结果璃月白压根不看她，继续跟着花蝴蝶聊着什么。
截然不同的态度看着小爱有点生气，让她差点想要强制召唤璃月白。可这是她与珠子的秘密，小爱也实在不想要璃月白反感。为此，想到这里的小爱强迫自己集中精神，看向自己的对手。眼前的乙巳在看着自己的时候依旧目光呆滞，直至主持人说完开始的那一刻，乙巳猛然加快速度朝着小爱毫无怜香惜玉的打了过去。
拳锋快狠准，小爱以剑笛护住，却还是被那力量推开几秒。眼看着自己就要被一招退出圈内，她在空中一个漂亮的转身，再度回到圈内。那漂亮的姿态赢得满堂喝彩，所有人都在欢呼，却只有一人发出不屑的哼声。
“怪不得能成为许未卿的弟子，也是一样的狐狸精。”骂人的不巧好巧，就是医谷的谷主花蝴蝶。她眼中的厌恶丝毫不掩饰，也铁了心将对方朝着死里整。
也是当说完，她又带着几分好奇的看向璃月白，眼中多了几分柔情，“不过璃长老，你这样子值得吗，把这等双修秘法告知我，让我这好相公实力大增。”
她想到了与璃月白的初见，对方就宛若天上的谪仙，花蝴蝶的眼睛根本移不开。然而对方却完全对她视若无睹，花蝴蝶心中不甘，然后在这个时候知晓了对方是小爱前师尊的事情。正是因为如此，花蝴蝶为璃月白的遭遇抱不平，说着说着，两个人就成为朋友。
“坏人一个人当就好。”璃月白如此回应，那句话没有头尾，显得意味深长。好似在说自己，又在暗示着马上要发生的事情。
可现在的花蝴蝶已经被璃月白的美貌迷惑，压根没有思考的仪式。她盯着璃月白的手，想着要如何握上去，而那握上去又是何等滋味。她想的投入，也在试探着璃月白的底线，一点点靠近璃月白。
忽而，一个爆炸声响起，有什么东西打在了花蝴蝶的脸上。花蝴蝶有些困惑，拿起那东西一瞧，发现好像是一根指头。不仅如此，周围还出现了大片的血迹，就仿佛发生了什么爆炸事件。
再一瞧，本应该正在与小爱对战的人不见了，只留下一些碎片。
其他人也这才反应过来，忙是上前看小爱的情况。他们嘘寒问暖，眼中满满都是柔情。花蝴蝶此时还没有意识到发生了什么事情，正贪婪得看着那些美男子。一想到等会乙巳要将小爱直接揉成团，这些美男就成为她的所有物，花蝴蝶的心情就非常高兴。
然而也是这般一想，花蝴蝶终于发现了不对劲的地方。周围已经被管理秩序的弟子围住，在许未卿调查情况之后跟着旁边的宗主们说了几句。刹那间，她们都神情严肃的看向花蝴蝶所在地方。
“璃……”
花蝴蝶开始有些紧张，可想到刚才璃月白说的话，又觉得璃月白会替自己扛着。然而当花蝴蝶转头想去看璃月白，却发现璃月白早已消失。明月宗宗主等人的距离更近，瞧着花蝴蝶的模样，极为严肃的说道：“花谷主，你对弟子使用了魔修药，跟我们来一躺。”
花蝴蝶不敢相信自己耳朵听到的，“怎么可能，我堂堂医谷谷主，怎么会不要自己名声跟着魔修同流合污……更何况，这药也不是我用的，是……”
可当说道这里，花蝴蝶的声音卡住，心脏疼的厉害。她的脸色瞬间煞白，好似想到了当时为了得到双修秘法跟着璃月白发的誓。这个誓言里面，不管对方做什么花蝴蝶都不能透露对方的存在，一旦违背誓言，就会遭受心绞而亡。
那一刻，她又回忆起来璃月白的话。现在她明白了，对方既是想要杀死小爱，也想要陷害给她，花蝴蝶笑了起来，她笑得癫狂，好似做梦都没有想到自己会如此败的彻底。


第388章  2024-10-09更新
只是, 她到底跟着璃月白有什么仇怨，导致眼前的人要如此针对她，甚至不惜以自己作为诱饵。
“为什么？”
花蝴蝶小声低语, 仿佛也渴求一个痛快。她并未招惹眼前的人, 甚至还帮助她对付那没良心的徒弟，怎么说都不应当是这种下场。可惜的是璃月白并不会做任何的回应，无视花蝴蝶。
就这样子, 药谷的宗主花蝴蝶被客客气气的请走，哪怕走的低调，可在这样子的地方，传闻怎么可能密不透风。谣言四起, 而只是跟着魔修染上关系，那么这一辈子就会被贴上这般的标签。
传闻亦是如此可怕，更何况现在在万人的观众台下, 对方如此肆无忌惮的展示了自己的魔化。虽然死的死无对证, 却也足够有心之人定罪。
“抓的好, 早看这个谷主不爽了！”
“是啊，她一人霸占那么多美男子，还抢了我二表哥大嫂弟妹的女婿。终究是天道好轮回，苍天饶过谁。”
众人顿时觉得大快人心, 就连声音都跟着喜悦起来。哪怕这是有心人的设局，可结局好显然才是重点。
只是, 这一切对于曾经被污蔑成魔修的小爱来说却是格外难受。她想到了梦境的情况，虽然没有如此壮观, 却也是被人指着脊梁骨骂。有人说她勾引各种男子, 引得对方神魂颠倒根本不回家，甚至还有的被判师门。有人诉说小爱修为不行, 只是擅长狐媚之道。总之，没有人愿意诉说一句小爱的清白，就连那些平日里面对自己爱慕的男子也一声不吭。就仿佛只要跟着魔修有染，那么再也洗不清楚。
议论声持续着，小爱的脸更是惨白，她的呼吸困难，脑子更是嗡嗡作响，完全失去了自控权。明明知晓说的并不是她，却控制不住自己的情绪。
信息：检查到宿主情绪低迷，是否开启心理疏导模式。
脑海之中突然冒出了那个珠子的声音，提醒着小爱情况的危险。这个声音让小爱意识到了自己受困与那个并没有发生的梦境，倘若她想要逃出来，不能依靠别人，只能依靠自己。
“小爱，你还好吧。”
也是这个时候，小爱忽而听到了友人的呼唤。抬头一看，竟然是林晓路。而刚才小爱明明忍住了，可这一刻眼睛就不受控，眼泪情不自禁的流了下来。
“看来真的很疼啊。”
“嗯，很疼……你怎么来了？”
小爱伸手想要擦拭，才意识到因为刚才的爆炸自己的手被炸伤。她还在流血，而那衣服也变得焦黑，完全看不出它曾经的模样。耳鸣还在持续着，哪怕已经知晓对方是奔着杀死自己而来，可从未想过会经历眼前这般可怕的画面。
“我师傅担心你，让我来瞧瞧。”
林晓路毫无任何隐瞒，也知晓以她的说谎功夫跟着小爱半斤八两。她们都属于特别容易得罪人的类型，为此这种耿直让她们从学堂开始的时候就备受排挤。
“她……呵……”
小爱想到刚才跟着其他人一起走掉的璃月白，心中总觉得怪异。总觉得，哪怕换了个世界的璃月白，依旧是坏透了骨子。再加上璃月白会毒术，而学习毒术的人也是魔修，不难想到刚才那师兄在自己面前爆炸到底是谁的功劳。
“师傅她不善表达，但是对你是极好的。”
“是前师傅，她对你好就行，我可不稀罕她迟来的师徒情。”
“也许不是那种感情呢？”
林晓路一直觉得璃月白跟着小爱的关系很微妙，而现在，她终于知晓这种微妙的原因，就是两个人不像是师徒，而更像是冤家。
“别胡说，我这辈子也不可能跟着璃师叔扯上关系。”小爱骂骂咧咧，若不是等会还有最终的魁首赛，她现在就跑去质问璃月白了。但也因为把情绪发泄出来，刚才的难受感消失掉了。她深呼吸，开始处理自己的伤口，很快恢复了平静。
林晓路瞧小爱正常起来，也松了一口气，刚想要跟着璃月白汇报自己的任务完成，就再度接受到璃月白的传音。
【传音】璃月白：对了，不要告知她是我让你去的。
【传音】林晓路：师傅您不早点说，啊啊啊啊，我直接说了。
【传音】璃月白：罢了，你也不擅长说谎，就这样子吧……对了，告诉她，我现在忙，晚点再跟着她解释这一切，让她加油拿下魁首。
林晓路答应下来，可当回应总觉得哪里不对劲，但以她的脑子，显然想不到到底璃月白跟着小爱计划着什么。可唯一确定的是，以现在璃月白对小爱的关注度，莫非……
“师……师娘？”
林晓路说的小心翼翼，试探性的询问眼前的小爱。这句话差点没有把还在运气的小爱给气死，没好气的瞪了她一眼，“别乱叫，你们师徒都是天道派来让我渡劫的吗！”
小爱又气又羞，突然觉得两个人当师徒也并不是没有缘由，但爱胡说八道。可倘若这话出自林晓路的口中，是否是因为璃月白对她有几分意思，所以才……
“是璃师叔这般教你的吗？”
“怎么会，师傅不爱说话，一切心理活动全靠猜。”林晓路吐槽着璃月白的冷淡，除了指点压根没有多余的话。她说的滔滔不绝，也因为没有人分享这些事情。
而这些对于小爱来说都格外新鲜，也因为在她面前的璃月白跟着在林晓路的璃月白完全完全不同。那意味着，也许对于无情道修士而言，20%好感度已经是极为特别的存在了。
信息：白不爱对璃月白的好感度+999，当前好感度0。
而在某处，正在与花蝴蝶斗智斗勇的璃月白就听到了熟悉的提示音，却越听越是一头雾水。
璃月白：你再说一遍？
信息：白不爱对璃月白的好感度+999，当前好感度0。
那系统还真重复了一遍，哪怕璃月白已经确认了上面的数值真的到了0，却还是让她觉得自己像在做梦。
按照常理而言，璃月白这一步棋可谓是极为危险。她以自身作为诱饵，为了彻底扳倒花蝴蝶这个未来绊脚石可谓是招招踩在悬崖峭壁。但还好，哪怕世界变了，花蝴蝶对她长相的迷恋也并没有任何改变。璃月白轻松的得到了花蝴蝶的信任，以自己的经历引起花蝴蝶的同情，逼的她发誓。
而这显然是花蝴蝶打算在仙宗大会做的事情，她对许未卿嫉妒羡慕，又再加上儿时的恩怨才会顺水推舟。只是，倘若不是因为璃月白的美貌鬼迷心窍，也不会做的如此明显。
“花谷主，你如何想？”
花蝴蝶站在大厅中间，其他宗主都坐在那边，居高临下的看着花蝴蝶。花蝴蝶却有口难言，只得保持沉默。哪怕在仙侠世界有大状这种类似地球上律师的职业，却也只是通用与民间，根本管不到仙宗的事情。她似乎在等待着什么，可璃月白早已调查过一切。这一次，害的许未卿中毒的罪魁祸首可以将她公开处刑。璃月白心中如此想着，但她并没有话语权，完全是依靠自己的手段完成这一切。
忽而，外面传来了吵闹声。花蝴蝶心中惊喜，像是看到了救星。璃月白本来还有点担心，会不会被外人瞧见，导致自己也惹的一身脏。但显然，来的只不过是花蝴蝶的那些夫君们。瞧花蝴蝶又在外面惹了骚，说是帮忙，更像是闹事的。
就这样子，在大厅之中那些夫君开始收拾花蝴蝶，诉说着她又随随便便找野男人的事情，完全不把他们放在眼中。哪怕性别不一样，花心的下场却是永恒不变。花蝴蝶心中苦闷，想要让众人帮着她翻口供。可昨日她的行为的确鬼祟，根本说不清楚。闹剧这般持续着，最终花蝴蝶开始崩溃，还是承认了自己有害人之心。也因为发了毒誓，璃月白的事情她只能只字不提，只得吃了全部的哑巴亏。
而经过商量，花蝴蝶私自制作魔修药，已经是仙宗的重罪。这种魔修药会让修为在一段时间大增，力大无穷。而当配合着其他药一起使用，效果倍增，却也因为力量超出身体的承受范围，特别容易自毙。
“那我会怎么样？”
花蝴蝶问的忐忑不安，之前那些人因为她谷主的身份还极为客气，但现在随着身份的改变，她好似已经不是那个意气奋发的药谷谷主了。
其他人对视一眼，然后淡淡的点了点头。那表情漠然，仿佛早已想要做这样子的事情很久。
“我们一致决定，将药谷除名十大仙宗，永不在列入仙宗之列。”
闻言，花蝴蝶好似受了什么打击，一屁股坐在了地上。一旦被从仙宗除名，就等同于药谷变成了魔宗。那意味着，许多地方再也不会待见药谷，更加别说还有之前的辉煌。
说完这话，没有宗主会觉得可惜，花蝴蝶已经将自己药谷的名声糟蹋的差不多，而现在，只是正式宣布而已。若没有意外，接下来的花蝴蝶可能会真的绝望堕入魔道，到时候……


第389章  2024-10-10更新1
到时候自己主动站起来收拾掉花蝴蝶, 那就算是真正的为许未卿报了仇。也是这般想，璃月白突然意识到为何小爱的好感度突然变化。许未卿定然跟着她讲述了自己与花蝴蝶的恩怨，所以小爱看她对自己的师傅如此好, 于是就消除了戾气, 开始尝试着接纳着她。
也就是说，在这一条线中，小爱的攻略口在许未卿这边。如此思考, 一切都变得合情合理起来。璃月白看着许未卿的眼神更是炙热，恨不得跟着许未卿姐妹相称，打消小爱以前对自己的固有印象。
审讯还在持续着，好似是有人瞧花蝴蝶倒了, 立刻送上来更多的证据，告知着花蝴蝶做的各种坏事。直至璃月白从那大厅出来，天色已经暗了。她错过了小爱夺魁的画面, 有些可惜, 可又觉得有些释怀。
她站在那边, 忽而觉得这个世界的空气都跟着变好了。旁边似乎有人正在靠近，璃月白有些奇怪，就瞧见了许未卿。
两个人的目光对上，许未卿似乎想要上前, 又想到了每次璃月白都想要把脉的事情，硬生生的拉开了三米的距离。尴尬的气氛蔓延着, 就在璃月白想着许未卿有什么事情找自己，她已经开口。
“今日之事, 谢谢你。”
哪怕旁人看不出, 许未卿这个医修怎么看不出来那其中猫腻。但医谷早已流失人才，花蝴蝶完全做的就是草菅人命的勾当。要不是有医谷这块招牌, 早就不知晓被人打成什么样子。
可也只是一句话，璃月白却一点就通，惊喜道：“所以，那些证据是你让人送来的？”
璃月白想到了那及时的证据，还有外边开始散播的传闻，而就此之后，花蝴蝶再也翻不了身。
“只是不想让老谷主的心血毁于一旦。”许未卿微微颔首，情绪并不明确。趁着许未卿放松的机会，璃月白上前一抓，想要给许未卿号脉。
许未卿早已有防备，两个人手上招数过了几招。但比起璃月白来，许未卿的手上功夫实在太差，只是片刻就被压制。
“乖，我只是号脉，不做其他的事情。”
“身为医修，岂能在这种事情上假手与他人。”许未卿严肃回应，想要挣脱束缚。璃月白既是想要制服她，却又不伤到现在许未卿脆弱的身躯。借力一压，两个人的距离急速拉近。上次的暧昧场景再度出现，让璃月白不由得担心朝着旁边看了一眼。
还好，天时地利人和，小爱不在身边，应当没有人会误会她这般纯洁的问诊。然而，也是随着她终于触碰到许未卿的手，就忽而听到了脑子里面的提示音。
信息：小爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999.
只是几秒间，刚才终于追平的好感度再度发生变化。璃月白顿时再度抬头，就看到了小爱。她在笑，露出一副‘果然如此’的表情。仿佛觉得自己来的时间恰好，才能看到璃月白撕掉的假面。
“我可以解释，我只是想要给你师傅号脉。”
“你猜，我会相信你的鬼话……放开我的师傅，要不我对你不客气!”小爱立刻拔出了剑，那剑显得极为陌生，甚至都没有开刃。若没有意外，应当是仙宗大会魁首的奖励之一。
璃月白嗯了一声，但还是没有放手的意思，淡淡说道：“我还未做完我想要做的事情，不可能放……许师妹，得罪了！”说着，璃月白以真气气流将许未卿锁住，打算强制性的试探她的脉象。
许未卿似乎想要动气，避免自己现在的身体情况被察觉到。然而当她提气，还未提上来，就感觉到一阵晕眩，竟然直接晕死了过去。
这个画面让两个人都着急起来，璃月白忙是将倒下的许未卿扶住。这一摸，像是因为刚才强制性的提气，导致了毒性的反噬。此时此刻，倘若不施针顺脉，让滋生的毒排出去，可能许未卿有生命危险。
“放开我师傅！”
“现在还不行，她现在情况危险，必须要及时救助。”璃月白如此回应，抱着许未卿就直接御剑飞行。小爱能看出璃月白的严肃，可是还是放心不下，咬咬牙，也跟着飞着离开了。
很快的，她们到达了璃月白的洞府。依旧是那个熟悉的地下室，只是不同的是已经被璃月白改建，变成了一个工作室。小爱梦境里面与现实中算是二世，也未曾见过像璃月白这地下室这般大的炼丹炉。还有那材料，竟然是光一斤就价值连城的炎钢。不但如此，还水培了很多稀有的药草。整个地下室变成了医修的梦中屋，每一分每一寸都过于梦幻。
再仔细瞧，能够看到各种东西长期使用过的痕迹，告知着主人的经常使用。但哪怕璃月白学的是毒术，可竟然看不出任何恐怖感。
“小爱，帮我拿来那边的火焰石。”
“小爱，帮我打一盆清水……”
……
只是，小爱的轻松还未几秒，璃月白就立刻将她当做助手使用。而许未卿的脸色越来越惨白，小爱虽然不知道那到底是什么病，还是配合着璃月白一起帮助。
时间悄然过去，眨眼睛就已经到了深夜。许未卿好几次难受的想要咬自己，最终被璃月白按住，让她咬自己。那种强烈的情感，让小爱想到了一种可能性。会不会璃月白对自己的好感度升的那般慢，是因为对自己没有爱情的感觉。而对许未卿，可能此时此刻好感度快要溢满了。
信息：小爱对璃月白的好感度-999，当前好感度-999.
而终于将毒性稳定的璃月白刚松了一口气，就听到小爱再度刷出来的-999好感度。她实在不解，就看着小爱一直盯着许未卿，眼中满是担心。
那一刻，璃月白产生了一种想法。会不会，眼前的许未卿不但是小爱的师傅，还是现在小爱所喜欢的人。所以，当她强行把脉的时候，导致了小爱的不悦。
两个人的目光忽而对上，但默契的没有说话，脑子里面却产生同一种想法。
‘不管对方如何喜欢许未卿，都一定要将这情缘拆掉。’
心中如此想着，她们再度默契低头看向许未卿，开始盘算着如何扼杀对方心中的爱情小火苗。
丝毫不知晓自己被两个人误会的许未卿还在沉睡，更加不知晓她的毒发产生的化学反应。在这期间，丫鬟主管一一跟若干下属都担心的来看了几遍，在确定许未卿的脉象平复下来后也选择了留下来。
“真没想到，璃长老你竟然懂医。”一一格外感慨，做梦也没想到多年后的今天会是璃月白拯救了她家的仙尊。
可现在璃月白心中憋得慌，不由道：“那不是因为你们完全不作为，她才变成这幅样子。”
一一露出苦笑，解释道：“璃长老，您虽然是仙尊的师姐，可真的是不了解仙尊。她什么事情都会有自己的标准，若是想说了，那就真的是没办法才会说。而现在，我们跟您一样，才是刚知晓仙尊中毒的事情。”
璃月白一愣，这才意识到这条线跟着之前完全不同。许未卿封闭自我，也并不会将自己中了阎王殿之毒的事情告诉众人让她们担心。
“敢问璃长老，仙尊到底是中了什么毒，我医理浅，只能察觉到中毒，却不知晓到底是何毒。”丫鬟一一说的恭敬，也发现眼前的人跟着之前的讨厌鬼变得不一样了。再加上许未卿的事情最为重要，让她觉得不应当为自己的不愉快而与璃月白对立。
“你听说过毒仙吗？”
“自然，毒仙与仙尊起名，怎么，这事情跟着毒仙有关系？”
丫鬟一一诉说的没有多余情感，好似许未卿也没有多聊过关于毒仙的事情，但江湖上各种传说。
“那你知晓毒仙的成名作吗？”
璃月白怕这一世的出入跟着其他平行世界出入太大，又多问了一句。这一句问的丫鬟脸色凝重，声音都带着几分颤抖。
“您是说，阎王殿？”
虽然剧情线跟着之前完全不同，但设定却还是一样。阎王殿，天下第一毒，来自毒仙之手。但奇妙的是，哪怕毒仙自己制造出来这种毒，但是她自己表示也无药可救。中毒者会在短时间死亡，神仙都无法抢救回来。许多人拿自己做试验品，却从未有人活下来。
“嗯，就是阎王殿……只是，许师妹不知道用什么方法活下来了。”话语间，璃月白特地看了一眼小爱，确定她的表情。她显然跟着自己一样知晓许未卿身上藏着的秘密，却不知晓藏着什么。而当璃月白说到中毒的时候，小爱显得非常惊讶。
而当璃月白说完之后，也许是因为太难以相信，小爱默默上前，给还在昏迷的许未卿把脉，确定这种真相。也只是片刻，她显得失魂落魄，好似意识到自己到底是多么的无知。


第390章  2024-10-10更新2
“许师妹喜欢藏事情, 你们不知晓也是正常的。”璃月白开口安抚，小爱看了她一眼，没有言语。
信息：小爱对璃月白的好感度-999, 当前好感度-999.
只是, 明明璃月白在安抚她，也不知道小爱又脑补什么，给自己又记了一笔。
“……”
璃月白不想要言语, 她也意识到了这条线的难点都是来源于许未卿。若对手是像龙涛长老或者其他路人甲一般的类型，璃月白可以暗戳戳的弄死，用尽各种手段对付。可偏偏对方是许未卿，是不管人品还是各方面都极为优异的许未卿, 就让璃月白这个只有颜值之人失去了竞争力。
意识到现在说多错多，在说完之后璃月白就不在言语，目光也看向许未卿。这一瞧, 许未卿的被子盖的不够好, 让她的强迫症不由得犯了。哪怕知晓这压根不会让许未卿怎么样, 可从视觉上而言对璃月白来说极为难受。她上手想要把被子上抬，就忽而看到一只手按住她。
视线相对，小爱的眼神带着无声的警告，仿佛护食的小狼崽带着强烈的攻击性。仿佛以她现在的眼神, 可能会随时咬上自己一口。
看到这里，璃月白开口提醒了一句, “那被子盖的有些不严实。”
小爱的警惕不变，接道：“我来就好, 璃师叔你尊贵, 做不了这种粗活。”
那阴阳怪气持续着，又像是护食的奶猫, 拼劲全力的威胁，可在璃月白眼中完全没有任何威胁性。但也是因为如此行为，璃月白更是积极的将那被子一拉，又讲道：“这又不是什么精细的活，谁做都一样。”
说完，两个人的较劲还持续着。丫鬟一一还在旁边，本在闭眼休息，结果就看到两个人像是欢喜冤家一般的吵闹。她默默的看戏，突然想念自己那被许未卿派出去做事的道侣叁叁……
天亮来临，也担心毒变，为此几个人守了一晚上。直至快中午的时候，许未卿才缓慢的醒来。她显得极为虚弱，四肢疼的厉害，甚至连说话的力气都没有。
“那我就先出去了，你们先聊。”璃月白看这里没有自己这个外人的事情，很快提出了告辞。
许未卿虚弱的点了点头，小爱则一副恨不得璃月白马上离开的表情。像是担心璃月白偷听，她还在门口多看了几眼，最终才关了门。这一下子，室内恢复了三人。许未卿问了详细发生的事情，当知晓是璃月白施针救了她，也露出非常惊讶的表情。
“之前璃师叔说自己自学医术我还不信，但是她给师傅你施针的时候真的很是熟练。”小爱极为客观的描述这一切，许未卿没有言语，似乎在思考着什么事情。
“师傅，你如何想？”小爱却有点忍不住，还是问出了口。
“你的描述很眼熟，能模仿一下当时璃师姐的动作吗？”许未卿越看越觉得那动作像是熟悉的人，小爱答应下来，略微思考，演示刚才璃月白的行为。也是这般做，她终于意识到了这一系列的动作像谁。
“师傅，她这动作好像……”
“嗯，与我很相似，就连习惯都差不多。你说……”
许未卿刚想要说点什么，小爱越听越是不妙，忙是否认道：“师傅，你可不能对璃师叔有任何的想法。”
许未卿被这想法弄笑，安抚道：“放心吧，她曾经亏待过你，我怎么都不会对她有意。更何况……”
想到这里，许未卿总觉得自己好似在等什么人，等了她无数个年头。可是，在她ῳ*Ɩ 的记忆里面跟生活中却未曾找到这个人。她显得很是困惑，也不懂自己为什么会突然产生这种想法。
“更何况什么？”
“没事，我有些累了，想要回去休息。”
许未卿没有正面回答，也因为她不喜欢袒露自己的情绪。丫鬟一一早已见怪不怪，小爱实在有太多疑惑的事情了。明明觉得自己已经有梦境的记忆会变得极为轻松，但现在小爱意识到了，璃月白是她世界的变量，将全部的一切改变。
但现在，因为这种可能性，让小爱对璃月白有多了几分好奇心。她不应当在靠近璃月白，可璃月白的每件事情都让她无法无视。
“你到底还藏了什么事情。”
“我的大小姐，我还在沐浴呢。”
当送完许未卿，小爱立刻去找了璃月白，询问她的医术的本宗。她们隔着一扇门，里面的璃月白很是无奈，可偏偏她的洞府连个下人都没有，随便就被闯了进来。
“那更好，这样子你就疲于应付我会直接告诉我真相。说吧，你跟我师傅到底是什么关系，为什么就连施针手法都那么像！你们在另外个世界真的是敌对吗，为什么我总觉得你跟我师傅的感情很奇怪！”
小爱实在憋不住了，感觉哪里都是想不明白的事情。
“你的问题可真多，那我问你，我都告知你我不是这个世界的璃月白，也说了自己会医术的事情。你呢，你又拿几分真心对我……说道藏事，你的更多！”
璃月白如此反驳，这一言语让小爱突然哑口无言，不知道该说点什么。
“若说真心换真心，我都拿出那么多我的真心了，你却什么都不给我，不是很过分吗？”说话的时候，就能够听到室内的水声。璃月白似乎正在一步步朝着外边走过去，能够看到一个依稀的轮廓。
小爱大脑当机，她既是想要解释自己对璃月白的防备是源于两世的记忆，让她无法拿出真心。而另外一方面，她瞧见这虚无的影子，不由得浮想联翩。脚步声越来越清晰，璃月白应当是赤着脚，身上还有水滴低落滴的声音。小爱想要闭眼，可又怕错过这一幕她将会什么也看不到。所有的内容都变得具象，矛盾的心情在撕扯着她。最终，小爱还是看了过去。她怕这一次瞧了，就再也不可能瞧见璃月白的真心。
可也是这么一看，璃月白穿戴整齐，弄着湿漉漉的发梢。哪怕那情绪很淡，可小爱能够看出她的戏弄之意。
“你……”
“怎么，看不到很失望？”
璃月白如此嘲笑，觉得自己必须要打破固有的印象。她依旧将小爱跟着白月小号分开，可小爱却还是白不爱，她无法爱上那个黑寡妇师尊。只有将这个固有圈打破，她们才可以走向彼此。
“谁稀罕看你！你这人怎么那么无聊……等等，你是不是想要扯开话题，这一次说什么我都要看到你的真心。”小爱也被愚弄的开始生气，作势就要跟着璃月白拼个你死我活。璃月白极为淡然的躲开，小爱就用了几分力量。两个人在浴池的大战开始，随着璃月白的每到一处，火焰石就会熄灭一个。
周围都暗了下来，但小爱早已可以黑暗中视物，自然不担心这种视觉上的妨碍。但随着璃月白的移动，她越来越疲惫，却拿着璃月白没有脾气。可唯一确定的是，这个璃月白不是之前的璃月白，她的修为应当也不像是表面看的那么简单。
突然，一个冰凉凉的东西触碰到自己，小爱下意识的一抓，却发现自己抓到了一条蛇。她吓的忙是缩手，那眼前的蛇却化为了美人。不巧好巧，那美人与璃月白长得完全一样，她浑身湿漉漉的，装备勾勒着不该看的一切。
小爱心脏狠狠跳动，很快意识到眼前发生了什么事情。
“幻术，你果然是魔修。”
幻术，顾名思义，能够让人产生幻觉，多用于魔修。小爱狠狠掐了一下自己，拒绝被这种肤浅的法术所控制。然而，那眼前的幻觉已经消失，所瞧所见，就是璃月白拿着一个像是什么皮质的东西套在她受伤的手上。小爱更是困惑，璃月白却已经隔着那皮质东西在她手背上轻轻一吻，继续道：“那我就让你看看我的真心。”
说吧，璃月白将小爱猛然一扯，小爱反抗不来，随着璃月白直接掉入了池中。而她也终于意识到了那皮质东西的用意，是为了保护她受伤的手不要进水。可现在，小爱整个人都进了水，她愤怒的看向璃月白，眼前的人却已经抓住那只没有受伤的手靠近她。
“来，看到我的心了吗？”
水下的感觉格外奇妙，就仿佛周围都蒙上了薄雾，就连璃月白也是如此。小爱开始觉得璃月白在笑，她怦然心动，完全不能自控。倘若说之前是因为璃月白的长相很符合她的道侣标准，但现在不同，小爱觉得自己被诱惑了，而她确定这不是幻觉，璃月白真的就在她面前。
“没有。”
“那我再靠近一些。”
璃月白如此回应，明明是冷美人的模样，可现在却跟狐狸精一样撩人心魂。距离更加拉近，湿漉漉的躯壳从未像现在这般贴近，眼中也都是彼此。小爱意识到了马上要发生什么事情，不由自主的咬紧下唇。
璃月白见状，提醒道：“不要这般紧张，放轻松……看我的心，不需要这般痛苦，享受就好。”


第391章  2024-10-11更新（修改语病）
小爱完全不信, 没有听璃月白的话闭上眼睛，转而直勾勾的看着她。而在现在小爱的认知里面，璃月白只是在愚弄她, 眼前的人喜欢的是许未卿, 是她现在的师尊。
而同样的，璃月白有与小爱类似的想法。但不同的是，璃月白更擅长行动, 在这样子的情况下，她选择直接出击。
距离越来越拉近，璃月白并没有打算做太过分的事情，只是想要试试小爱对她的态度如何。当好感度并不能成为评判对方到底什么感情的标准, 璃月白只得自己一点点试探出来答案。
“你想要做什么？”
小爱问她，带着警惕。这种状态下，显然不适合璃月白做出任何的暧昧事情, 会引起对方的反感。
“你觉得我想要做什么呢。”
“做无耻之事。”
“原来你那般想我, 可惜, 让你失望了，我只是在找珠子。”
也是这句话，让小爱才想到现在已经是深夜，很快又到了璃月白的转移时间。而那珠子上面有许多未知的秘密, 是让小爱不想让璃月白意识到的。她下意识的做回避动作，结果就被死死按在那边。
“抓到你了。”
璃月白的声音压低, 整个人压了过来。小爱心脏跳的厉害，她觉得自己应当拒绝接下来会发生的事情。然而, 不管是大脑还是身体的行为都与自己背道而驰。
忽而, 璃月白顿了一下，似乎马上就要被吸入珠子内部。小爱下意识的扶住眼前的人, 却忘记保护自己的脸。两人的脸再度贴近，唇毫无意外的触碰到彼此。如同过电一般的奇妙感觉穿梭，这跟着之前不小心碰到躯壳的感觉完全不同，而是真真切切灵魂与灵魂的撞击。
但也是这么一碰，璃月白还在无晴仙尊的躯壳中。但也因为刚才的意外，两个人皆是一愣，好似不知道应该做什么反应。
但这沉默还未几息时间就被一个声音打破，“奇怪，这么大的洞府怎么就没有个人呢。”那声音充满陌生，大概是某个传信的师姐。
想到现在自己跟着璃月白的姿势，小爱吓的一慌，想要推开璃月白，却再度被死死按住。
“嘘，你想让全世界的人看到我们这幅模样吗？”
璃月白低声提醒，她们两个人现在都在池中，不管怎么看怎么说都显得格外暧昧。别说小爱不想被误会，璃月白也不想要在这种感情都没起步的情况下被传绯闻。倘若没有好感，只会加大小爱的反感。
也是这般一说，小爱安静下来。她们没有动作，安静的听着外边的声响。那师姐显得极为坚持，在这周围走了好几圈，怎么也不肯走的样子。璃月白肯定大概是有什么重要的事情，琢磨着要不要一个人上去。
“你在这边先藏着，我换件衣服应付一下她。”听到那脚步声走远，璃月白担心是收拾花蝴蝶之后的遗留问题，小声告知小爱现在自己要做的事情。
小爱点了点头，瞧着璃月白上了浴池，就直接打算在岸边换衣衫。那动作看的小爱立刻转头，心中暗骂璃月白的不要脸。哪怕这里是私人场合，可眼前还有她的存在，这人也不知道避讳一下。
心中是如此想着，可小爱的眼睛却根本移不开。甚至，在那脑海之中突然蹦出一句话。
‘原来，她的里面是长这样子的。’
小爱猛然甩头，将这句话排除大脑之中。她显得极为困惑，可那声音明明是自己的声音，只是做出来的事情与自己完全不同。
“璃长老？”
而在这个时候，那位师姐发现了浴池旁边的璃月白。璃月白嗯了一声，就瞧见那惊喜的人。眼前传信的师姐差点也喜极而泣，可当她快步走过去看向璃月白现在的状态，刷的一下脸涨的通红。眼前的璃月白披散着头发，只穿着单薄的单衣。水流正在不该流动的地方探索着，此景此景，对于一个仙侠世界的人来说太过于刺激。
璃月白却完全不为所动，对于她来说现在的状态更像是穿着短袖长裤被人看到的样子，内心毫无波动。瞧这位师姐反应如此大，璃月白只当是自己披头散发吓到对方，很快从储物戒指里面掏出了毛巾，擦拭自己的湿漉漉头发。可不知道小爱这个时候到底又怎么了，脑海之中竟然疯狂的提示-999好感度。
“有事？”璃月白觉得很是头疼，干脆关闭了提示音，询问眼前的弟子。
那师姐愣了愣，才意识到自己的冒犯，忙是低下头，“璃长老恕罪，我不知晓您在沐浴。”
就仿佛那璃月白以为什么都没看到的画面，却在这位师姐口中变成了天大的事情。璃月白也想要快速结束眼前的聊天，直接再度重复话题。
“知晓我在沐浴就快点说事。”那一刻，璃月白反派的形象显得格外立体，眼前的师姐涨红了脸，半天挤不出一句话。
“若是你来告白的，我只能告知你，我不喜欢支支吾吾之人。”瞧传信师姐半天没有说出重点，璃月白更是直接表达出自己的不满。她本就没有什么情绪，这般一说师姐真的被吓到了，忙是解释自己来的原因，“是宗主让我来的，想让我告知你花蝴蝶花谷主连夜离开了。”师姐如此回应，璃月白却突然有些听不懂了，不知道宗主这么跟着她说的原因。
“除此之外，还有什么交代？”
“没了。”
也正是因为这个事情太小了，所以师姐也非常困惑。那种行为，就像是单纯的找个借口来看璃月白一般。而当璃月白顺着这个思路推敲一下，很快得出结果。
“呵，也只有这点能耐。”璃月白冷笑出声，若没有意外，这言语只是江友宗主担心她对着花蝴蝶杀人灭口，才找人来看看自己的情况。不过也是这么说，璃月白觉得江友宗主也看出了异常，但碍于利益关系，选择装糊涂。
“璃长老何意？”
对面的师姐更是困惑，本就对璃月白带着恐怖滤镜。刚才在被美颜暴击之后，现在只剩下了拔凉拔凉的小心脏。璃月白只是摇头，继续擦拭自己湿漉漉的头发。
这动作显得有点笨拙，也因为璃月白日常都是用净身术的。哪怕真的沐浴泡澡，也会用真气将水分蒸发干。那师姐看的心脏怦怦直跳，突然发现看着璃月白的脸跟着不看着璃月白的脸完全是两种状态。她现在根本移不开自己的视线，甚至想要帮助璃月白做点什么事情。
“璃长老。”
“还有何事。”
“看你不习惯擦头发，要不我来帮你。”师姐如此询问，不由得咽了一口口水，那看着她的眼神带着欲，仿佛完全不受控的就说出这种话来。
璃月白觉得无所谓，比起擦头发这种事情，她更是希望眼前的人可以走。想到这里，璃月白刚打算开口拒绝，忽而就听到了另外个声音。
“这位师姐，这种事情还是不劳烦您了，我们身为徒弟的做就好。”小爱如此出现，璃月白猛然回头，就看到了穿上红衣的小爱。
红衣是林晓路最为喜欢的颜色，也是因为对方是火灵根对红色有偏执的喜好。但也是这般颜色，让小爱的楚楚动人变成了星火，显得过于好看。而这师姐没有见过林晓路，只是听闻过有这样子的弟子，嗯了一声，尴尬的回应，“那就不打扰两位了。”
说着，师姐落荒而逃，仿佛身后有什么猛兽追逐一般。
小爱没有回应，只是默默的拿过了那毛巾，还真的帮助璃月白擦拭了几下。但现在璃月白的心思都在小爱这打扮上，笑道：“怎么会想到徒弟这一招，自称是下人不是更自然一些。”
小爱动作停了一下，指向自己的脸，“你觉得我这幅样子适合当下人吗。”
璃月白还真多看了几眼，肯定道：“当然啊，金屋藏娇，要是传出了消息出去，我这边可就清净了。”她说的感慨，也因为自从成为这个世界的璃月白之后，那追求者根本没有断过。但璃月白一视同仁，很快将她们的喜欢扼杀在摇篮之中。当然，那些人也没有这个师姐这般运气好。本来璃月白发现小爱在靠近自己的洞府，所以特地关闭了结界，给小爱这么个挑衅自己的机会，没想到，反而成为了妨碍。
但是，倘若不是那位师姐看到了自己的人在这边，估计等传到宗主那边又是新的麻烦。
璃月白的心情越想是微妙，直至意识到小爱的动作停下，她才疑惑的睁开眼睛，看了对方一眼。小爱显然带着一些不满，璃月白又将那好感度测试系统打开，却发现刚才并没有好感度的变化，就仿佛小爱还能接受这种调侃。
“你的衣服呢？”
小爱继续询问，璃月白这才从储物戒指里面拿出了自己的黑衣。黑色本就是她最为喜欢的颜色，哪怕她叫做璃月白，却显然只能成为黑月光一般的存在。
“就没其他颜色吗，晚上一身黑挺吓人的。”
想着自己穿着的红色，小爱不满发出抗议。她是故意给璃月白看的，这套衣服甚至连一个居户的师姐都没有机会见到。她记得梦境里面，所有人都为她穿着的红衣倾倒，可似乎到了璃月白这边来，仿佛那只不过是个衣服罢了。


第392章  2024-10-12更新
“除了黑就是白, 你选一件吧。”听到小爱的挑剔，璃月白只得将自己压箱的库存拿出。她催动真气，打开储物戒指, 只是顷刻面前就多了四件衣衫。衣衫两白两黑, 极为素雅。那上面也没有加持一些防御性的咒文，仿佛只要随便用力，那衣衫就能够撕破。
“传闻剑修是所有修士中最穷的。”小爱看着感慨万分, 想到了自己当年拜在原主名下一年过的苦日子。剑修在灵石跟丹药上的消耗极大，哪怕可以下山做任务补，但却又具备了心高气傲这种麻烦美德。最终，外面总是笑话十个剑修九个穷, 还有一个在穷的路上。
“是啊，有什么问题吗？”璃月白自然也知晓，但她在其他的世界线里面都过着极为富裕的生活。哪怕到了如今的世界, 凭借她的努力也早已不是三年前穷困潦倒的她。只是, 小爱在这个时候感慨, 总让璃月白无法理解她现在说这句话的意思。
“就是觉得璃师叔挺辛苦的，现在还要带着小路这个徒弟。”
小爱瞧眼前的人竟然没意识到自己在变相她说穷，只得又提醒了一下师徒补贴的事情。这是明月宗为了鼓励师徒诞生而在近些年才试行的一种方式，不仅徒弟可以得到一些辅助, 师傅则也可以在养成徒弟之后得到一些奖励。当徒弟的修行成就越高，师傅得到的奖励也就越多。而以现在林晓路的成长速度, 璃月白应当拿到很多奖励。除非，她又拿这些钱做见不得的事情了。
信息：白不爱对璃月白的好感度-999, 当前好感度-999。
虽然信息提示音被禁音, 但璃月白还是看到了眼前光屏上出现的内容。她越看越是困惑，不懂眼前的人又在脑补什么, 才会又在心里蛐蛐自己。
“嗯，小路自己很争气，也不需要我怎么照顾。”
“……”
小爱欲言又止，干脆看向那几件衣服。再怎么看不管那件衣服都与自己的红妆并不搭配之后，她想到了自己之前买的衣衫。
作为医修，一直不富裕的小爱很快就有了积蓄。再加上药草堂的姐妹众多，小爱总是会想着她们，经常性的带着一些东西回去。而这衣服，就不由自主的越买越多，光是新衣裳就还剩下十几件。
只是，倘若她这般光明正大的送给璃月白，对方会如何想着她？
小爱一脸纠结，在想着如何在顾全璃月白自尊心的情况下送出衣衫。璃月白看她沉默，以为是对方挑不出差别，拿起衣服说道：“是觉得我的衣服做的不好吗？”那言语还有点忐忑不安，好似对自己的手艺并没有那般信心。
闻言，小爱再度巡视这几件衣服。当听到是璃月白亲手所做，一时间觉得璃月白果然穷的厉害，而另外一边又突然觉得这些衣服也并没有那般糟糕。她伸手触碰，琢磨着要如何拿自己那些价格昂贵的衣衫换璃月白这几件亲手做的手工服。
可也是这么一摸，原本平平无奇的衣服似乎有着与外表完全不同的舒服。这种布料，让小爱立刻想到了一匹难求的凤凰羽衣。这种凤凰羽衣据说用的是材料特殊，刀枪不入水火不侵，一件凤凰羽衣成品能够穿个几百年，打多少架也没事。修士更是对这衣服充满兴趣，小爱也想要买一匹布送给喜欢制作衣衫的许未卿，结果直至现在都没有结果。
“这是凤凰羽衣？”小爱忍不住询问璃月白，越想越是觉得心情微妙。
“不知，这是小路给我的几匹布，说这布料做衣服挺好的。” 璃月白还真不知晓这布料叫什么，但林晓路给的定然是极好的东西。“怎么了？这种布料有什么问题吗？”也是当璃月白回答完，就瞧见小爱的表情不对。那压根不需要系统的事情，她就知晓因为这事情小爱对她又来了个-999。
“没有，你就穿这件白色的吧。”小爱摇头，本以为自己几十个下品灵石买的衣服已经算是奢侈品，但没想到对上的则是几千上品灵石也不一定买上的凤凰羽衣。一想到林晓路还可能是自己潜在的情敌，小爱觉得自己与天下第一首富的女儿相比就觉得极为贫穷。
可也是当这么想，小爱才觉得自己的想法好笑。她怎么也受到珠子的影响，只因为珠子能够看到璃月白的好感度，转而真的对璃月白上了不该上的心。想着，小爱将衣服拿到璃月白的面前。璃月白自然的想要接过，小爱却在这个时候收了手。
“又怎么了？”
“没事。”
小爱如此回答，可那表情却完全像是在挣扎，好似想要做什么事情，可又因为什么而最终选择了放弃。
“看你的表情，还以为你想要真的伺候我换衣服呢。”璃月白如此回应，本是缓解一下气氛，就见小爱猛然将头转向另外一边，回避她的眼神。
“你真如此想的，我现在可以给你这个机会……若是以后，可就没这种好事情了。”璃月白继续提醒，试图挽回-999好感度带来的影响。然而小爱的好感度再度刷了个-999，璃月白有些无法理解，到底自己的点踩在了哪里，导致今天的好感度一点也没有刷上去。
美人计用了，霸道仙尊输出也用了，可不管如何做，那好感度都没有正面回馈。
“你经常让小路帮你更衣吗？”小爱在这个时候询问出口，好像是因为不满璃月白对林晓路如此的使用。
“自然没，但当师傅的谁不喜欢一个听话懂事的徒弟。”璃月白也终于意识到了对面的雷点在哪里，只要扯上林晓路，小爱就会变得不开心。可是，明明如此解答了，小爱却更加不高兴。
“毕竟我是你的前徒弟，也没有必要伺候你。”
“那你伺候过许师妹吗？”璃月白如此反问，开始关心小爱与许未卿之间的相处。接下的对话一直就像是太极般打转，好似谁都想要从对方嘴里薅到东西，结果却完全什么也问不到。她们都误会对方喜欢的人是许未卿，开始新一轮的较劲。直至两个人都说的口干舌燥，才意识到现在已经是深夜。
“你现在还不回去？”
“我跟师姐说了来你这边，她就没有给我留门，我现在根本进不去。”小爱说的有点无语，不懂师姐明明那么关心她，可却两耳不闻窗外事，压根不知晓她口中自己的暧昧对象就是她经常会骂的前师傅。而小爱也不敢说出口，倘若说了，那她可能就没那么轻松的见到璃月白了。
“那你现在怎么办，除了那位师姐之外，就没熟悉的人了？”
“有是有，不过都是男子。更何况……”
小爱说道这里欲言又止，她从未想过事情的发展会是这样子，最终聊到如此深夜。再仔细一想，今天明明是自己的夺魁之日，可她竟然没有跟着熟悉的人庆祝，转而跑来璃月白这边。越想，小爱觉得今夜有些荒唐。
“那的确不方便，那你就在我房间住下吧……干什么这般看着我，以我现在的修为早已避五谷，更不需要睡眠。你睡我的房间，我自然去其他地方修行。”璃月白如此解释，也的确觉得以现在的情况下不能对小爱做一些轻薄的事情。而刚才倘若做了，也许现在的小爱早就生气的离开了，哪还有现在如此和平的继续。
小爱听着有些动摇，倘若她从璃月白的洞府出去，的确可以很轻松的找到住处。可是不同的是，去璃月白闺房的机会却很是难得。她依旧许久没来，也不知道以别的世界璃月白的喜好，房间会变成如何。
最终，小爱点点头答应了下来，很是期待的跟着璃月白进入了室内。可也是随着进入室内这么一瞧，那摆设跟着自己多年前见过的完全一样，让小爱想到了当年被原主欺辱的恐惧感。
“修道之人对物质欲很淡，我就没有怎么改室内。”瞧小爱的好感度又降了，璃月白已经快要麻木，但还是解释了一下原因。但也是说完，璃月白就看到了小爱那苍白的脸色，就像是整个人出现应激，一动不动的站在那边。
璃月白与小爱到现在丝毫没有进展的原因有许多，而明显的因为原主带给小爱的伤害则是最大的。哪怕她并不是原主，可她是璃月白。
璃月白心中叹息，看向那边的陈列摆设。谁能想到小爱会这么快来到自己的闺房，根本都没有来得及准备。再瞧小爱似乎无法从记忆中走出来，璃月白唤出长剑，屏气凝神。周围发出的啪的声响，璃月白动剑了，她觉得应该选个更为恰当的机会展现自己的实力，可现在显然等不到那个时候。
小爱被那声音吓到，连忙回过去头看，却发现璃月白已经收剑。周围的摆设被这一剑直接斩断，掉落在周围。璃月白依旧维持着那面无表情，如此讲道：“你应当忘记过去，好好看看现在的我。”
那一剑，是跟着过去原主的道别，璃月白也希望小爱可以接纳自己。哪怕，她知晓阴影这种事情可能有些人一辈子都过不去。可她希望，小爱可以将她当做另外个人对待。


第393章  2024-10-13更新
也是当璃月白说完, 小爱还是没有动，璃月白以为是自己藏着的事情太多，小爱难以消化, 甚至产生负面情绪。她没有继续补充, 想着要不要说点什么缓和一下现在的气氛，小爱却忽而看着她说道：“那我今天睡哪里？”
那一剑，直接斩断了小爱的噩梦, 同时，当她清醒看到了周围的一切，才突然意识到了那坏掉的东西中还有张床。
璃月白也愣了一下，她早已不用睡眠, 哪怕困了更喜欢在那边的软榻上冥想，放松身心。为此，以至于她压根不关注原主那些东西, 刚才也只是顾着耍帅, 结果忘记了根本。一时间, 气氛又沉默了几秒，不知道该如何破局。
“要不，你睡我腿上？”半响之后，璃月白挤出自己这辈子最为羞耻的言语。好在系统小爱早已不在, 让璃月白觉得舒服一些。可现在当眼前的人也不巧好巧叫小爱，又觉得心情微妙。小爱没有回答, 只是脚步退后了一些，告知她的答案。
“开玩笑, 凑合一下总会有的。”说着, 璃月白走向那边的床铺。那是最为古老的架子床，由四根立柱支撑, 床面两侧和后面半月部分设有围栏。原主与璃月白一般极为喜欢黑色，为此看起来更像是灵床。而现在被斜着斩断，那种感觉更加明显，整个画风透着诡异。倘若不是现在璃月白有着无情道心，可能会觉得有些阴森恐怖。更何况，对方还是明显对这边有阴影的小爱。
“不如……我们下山吧。”
璃月白思考了一会，觉得不管洞府的哪个房间都不符合睡眠要求。而唯一最简单的方法，就是找家客栈凑合一晚上。
“那还不如我回去找师姐。”
小爱顿时无语，哪怕她们的速度再快，下山乃至寻找客栈都需要一段时间。眼前的璃月白还压根不需要睡眠，根本不该与她一起折腾。就在璃月白纠结今天晚上的好感度可能要刷不上去的时候，她想到了之前的世界线发生的事情。当时神兽怜儿还居住在后山，最为喜欢一个地方。那地方冬暖夏凉，风景如画，哪怕是璃月白这样子对美不感冒的人当时也不由得多看了几眼，对那个地方极为印象极为深刻。
“那……有了，我想到个地方，跟我来。”说罢，璃月白拉住了小爱的手，开始朝着屋内离开。
很快的，原主的洞府越来越远。璃月白御剑飞行，带着小爱。也不知道是不是她的错觉，当离开洞府的时候，小爱明显放松了许多。仿佛比起璃月白带着她去哪里的未知恐惧，原主的洞府才是她恐怖来源。
‘看来，我要换洞府了。’璃月白心中如此嘀咕，加快了飞行的速度……
后山很快到达，只是在一个妖兽比人类多的地方就显得毫无任何美感可言。而璃月白记忆中的地方此时还荒芜的不行，只有几只雷电虎正在那边休息。瞧有人来了，似乎都懒得看她们一眼，继续闭着眼睛假寐，压根没有任何的危机意识。
“这就是你打算带我去的好地方？”
“这些雷电虎像是被人养起来的，这般没有戒备心……我们继续走，一定可以找到那个地方的。”璃月白如此提醒，可心中却并没有底气。这个世界的神兽怜儿极为厌恶人类，几百年都见不到一次，更加别说还有闲情逸致学习人类精修自己的住所。
为此，倘若真的有人喂养这些雷电虎，那意味着可能会遇到其他人。但她不能将自己的不安告知，沉默的继续前进。只是越过这条黑暗的走道，就能够看到洞府里面的别有洞天。周围开着艳丽的红花，与萤火虫交相辉映，月光倾斜而下，美的让人恍惚中到了仙界。璃月白看向旁边的小爱，就瞧见她显然是被这风景迷住了。
只是，如此美妙场景，却还是没有个床。
璃月白还琢磨着如何组织话术，别让自己努力半天的浪漫变成了尴尬，就忽而想起一件很重要的事情。
“对了，还未恭喜你呢，恭喜你成为这一届仙宗大会的魁首。”
璃月白说的忐忑不安，感觉这个祝贺好似也晚了许久。小爱还是板着脸，但并没有信息的提示音，告知着对方并没有任何的情绪波动。只是，看到这里都没有任何的情绪，璃月白觉得小爱是真的撩不动。
又或者说，正是因为小爱是虐文女主，什么浪漫那些男主们都给予了她，所有现在才不会有任何反应。璃月白想的有些受打击，后悔自己不多做一些努力。
然而，在片刻之余，小爱突然笑了起来。
“谢谢你。”
那笑得毫无任何虚假，像是她晚上没有笑，就是等着璃月白说出口这句话。而当听到璃月白的恭喜，她感觉自己的血液都跟着沸腾了。可也只是笑了笑，那笑容却很快变得不怀好意，好似打算出什么招数报复璃月白折腾了她一晚上的事情。
“不过，你难道不知道这里是有名的道侣圣地吗？许多道侣都是在这边私定终身的。” 而当小爱的补充，好似觉得璃月白很聪明，又仿佛聪明过度。
“不知，我只是觉得这边美，看看美景，方便助眠。”璃月白摇摇头，却真的不知道这里的用意。但歪打正着，带着小爱来到了一个浪漫点。
“那么，我现在困了，我应当睡哪里呢ῳ*Ɩ ？”
小爱又问，好似知道这里压根没办法休息，才故意给璃月白出难题。
璃月白又是一愣，也因为刚才的思绪被打断，还没有想清楚应该怎么糊弄过去。眼前的小爱还在笑，似乎在等待着她做出的任何应对。但那种表情不是之前的嫌弃，带上了一些温柔，好似不管璃月白接下来说出什么离谱的答案，她都可以包容。
这种表情鼓舞了璃月白，她想了想还是伸出了手，说出了自己话本里面最嫌弃的经典语录之一，“那就睡我怀里吧。”
说完之后，哪怕是璃月白也觉得热得慌。璃月白感觉接下来无情道心可能会反复横跳，告知着这句烧话带来多大的羞耻感。然而，她还没来得及吐血，小爱已经扑进她的怀中。快速的，完全没有任何前奏的。
“我可当真了。”
小爱如此诉说，那声音轻柔，她本就长得柔美，现在更像是月光一般。若说每个人的一生中定然有个白月光角色，那定然是小爱。而她璃月白，就是那试图染指白月光的黑神话。
信息：璃月白对白不爱的好感度+5，当前好感度25.
信息：白不爱对璃月白的好感度+999，当前好感度0.
两个人的脑海之中同时出现了消息，告知着这一抱带来的改变。谁也没有动作，因为担心说出点什么之后破坏掉了这美好的气氛。
“看，已经有人来了，我就说要早点吧。”
但这温馨还未几秒，就传来了外人的声音。两个人皆是身体一颤，似乎像是被那声音定格在了那边。倘若是不认识的修士也好，倘若不巧好巧是认识的，那这一抱可能跳到黄河都洗不清。
“嘘，小声点，她们正情到浓时，估计马上要亲了。”
而这两个人显然不是道侣，更像是对这种事情好奇过来参观的吃瓜群众。她们拿着笔墨，一副想要将这画面记录下来的样子。
【传音】璃月白：要不，吵一架？
【传音】小爱：那多浪费这一切啊，更何况，谁能想到你跟我大半夜的会出现在道侣圣地。
就在璃月白担心小爱医梦形象的时候，小爱却不在乎的做出回应。虽然对有人打扰非常的不悦，可一想到刚才上去的+5好感度，小爱就想要再度努力一下。尤其是在浴池那一段，璃月白应当吻她却没有吻，总让她觉得这个夺魁之日缺少什么纪念性的礼物。而现在，她知晓她想要的到底是什么了。
【传音】璃月白：那就这么一直抱着也不是办法，我看她们比我们都着急了，也不知道自己亲，非要找参考。
【传音】小爱：自己做的跟着话本上写的完全不同，不能更客观。怎么，跟我抱在一起很委屈您。还是说，你心里有什么人，怕传出谣言被她误会？
也是这么一句，两个人立刻就想到了这条线最大的障碍许未卿。新一轮的太极战再度出现，引得在看戏的师姐妹显得有些不耐烦。
“师姐，不是说道侣都很腻乎吗，她们从刚才开始就一直不说话。”
“或许在传音，不过这么抱着什么也不做的确奇怪，难道我们被发现了，不可能啊，我可吃了黑旋风黑神医制作的闭气丸，就算是大能也不能轻易察觉到我们的气息。”
两个人如此嘀咕，璃月白就听到了自己最近三年用的马甲——黑旋风。只是与之前不同，黑旋风虽然还是爱好抢魔修，但更喜欢当个医者去赚大钱。但璃月白万万没想到的是，她制作的丹药现在都有了假货。眼前这两个人吃下的只是简单的气血丹，完全没有屏蔽气息的功效。
璃月白想的出神，但这么不说话，就给小爱一种对方在默认的感觉。她更是生气，就忽而瞧见了璃月白的纤细肩膀，想到了自己想了好几年的愿望。


第394章  2024-10-14更新1
下一刻, 距离拉近，小爱猛然咬住了璃月白的肩膀。璃月白微微皱眉，虽然不疼, 却给她的感觉十分微妙。
“开始了！开始了！”
吃瓜群众兴奋的喊了起来, 却很快意识到这亲的似乎过于激烈。
“嗯，道侣之间会咬对方吗？”
“也许是这两位女修的情趣？”
两个情窦未开的弟子如此议论，恨不得直接冲过去把两个人的头按下亲。然而, 小爱只是咬了一下，看璃月白没有反应顿感无趣。但是那种咬人的感觉，让她感觉到一种前所未有的放松感，就仿佛那是潜在自己身体的本能。
“疼吗？”
小爱又问, 她刚才咬的很用力，可眼前的人情绪太淡了。
“你咬的，你觉得呢……我觉得都咬破了。”璃月白如此回应, 怕小爱不信, 还想要卸载半装备给小爱瞧瞧。
小爱立刻阻止, “不用。”末了，又用传音告知璃月白‘她们还在看着呢。’
【传音】璃月白：这么远距离，以她们的修为根本什么也看不到。
【传音】小爱：可是我能瞧得见。
【传音】璃月白：刚才你在浴池不是都瞧见了吗，现在害羞什么？好了, 现在看看有没有咬破吧，真的有点疼。
璃月白故作夸张的倒吸一口凉气, 但那一口下来的确狠。要不是小爱的资料上面种族写着人族，璃月白定然以为小爱还有其他种族的血统。但这个世界已经这般离谱, 好似有什么隐藏血统突出女主的强大也没有什么奇怪的。
“我看看。”
这句话不是传音所说, 仿佛也是做戏的一部分。偷看的两个人呼吸都跟着凝重，墨水滴落在宣纸上都没有察觉到。也许是意识到等会的场景过于刺激, 两个人看的目不转睛。
【传音】小爱：我还是觉得她们能看到。
小爱觉得心中不舒服，哪怕知晓这么远其实根本看不清楚可就是觉得膈应得慌。就仿佛小爱在不知不觉中对璃月白产生了独占欲，哪怕只是冰山一角，也不想要别人看到。
【传音】璃月白：试试呗，挺有趣的。
璃月白继续怂恿，这种态度让小爱非常不高兴。但这也只是逢场作戏，以璃月白25的好感度怎么可能对她有什么想法，更别说会在乎她的感受。小爱心中无奈，恨眼前的人不开窍，可又觉得倘若对方开窍了，好似这无情道心都是假的。
卸载开始，只是因为心中都是思虑，所以小爱显得很是谨慎。那掀起的动作，就像是自己在公共浴池时候的感受。生怕给人多看了一点，可其实压根没有人在意。那每个女子的躯壳结构都差不多，压根不该太在意。
可也是看到了璃月白的肩膀，看到了自己做的牙印标记，小爱还是觉得璃月白的不同。那肩膀极为漂亮，应当是说，璃月白哪里都很漂亮。而这哪里，自然不包括璃月白的内心世界。
“看吧，我就说咬破了。”
“嗯。”
小爱心不在焉，很是敷衍的回应。她作为医修，也自然看多过很多女子，漂亮的更多，可大概只有眼前的人，会让她产生医修不该产生的特殊想法。
“你怎么这般敷衍，这可是你咬的。”
“可我身上并无携带药粉，要不，我们试试一种偏方？”小爱开始了她的勤奋好学，那眼睛转动的快速，好似有了新的坏主意。
璃月白知晓小爱可怜外表下的一肚子坏水，偏偏每次都是有色心没色胆。她答应一句，就见小爱拉近距离。那内心的挣扎让她显得表情很是丰富，而这迟疑，让看戏的两个人又是等了个寂寞。
“她们到底在做什么？”
“也许像话本中写的，那个高个女子喜欢在下面？而偏偏那个红衣女子也是这一款的。”
来自吃瓜群众的调侃自耳边响起，小爱听懂了，更是羞的不行。这已经不知道是第几次不敢做自己想要做的事情，与姐妹的开玩笑还好，可她现在却对璃月白是真的唇有这种坏心思。
“你不来我可来了。”
时间悄然过去了五分钟，璃月白感觉自己的伤口都快好了，小爱还是没有纠结好。她一听，更是忙是阻止璃月白治疗，但却还是觉得难以做到。毕竟，她想到的方法是用口水消毒。当然，这跟医修的偏方没有任何关系，而是她故意愚弄璃月白的。
“再等等，我酝酿一下情绪。”
“病人可不会有这个命等你。”
璃月白说着就拉近了距离，极为自然的将小爱的装备一扒，也朝着那边咬了下去。小爱吃疼，眼泪都跟着差点掉出来。但也不知道是不是这幅样子取悦了璃月白，那好感度突然涨了一些。
“不准反抗，是你先招惹我的……更何况，我也想要试试这偏方好不好用。”说完，璃月白的动作不停，她开始在小爱被咬的地方开始消毒。
奇异的感觉出现，小爱浑身战栗，她想要反抗，却又想到了这是自己做的死。更何况，也是被消毒的状态下，她竟然失去了力度，只得靠向璃月白。
与浴池差不多的画面发生，小爱的眼神写满了渴望。她觉得唇上空落落的，可又无法说出这种诉求。而在这暧昧之下，那不协和的声音还在持续着，笔墨动作，将两个人互咬的画面刻在纸上。但似乎也是有了观众，小爱的情绪在两种叠加下上下起伏。她不该有不同的感觉，可现在整个躯壳都好像为璃月白打开。
信息：璃月白对白不爱的好感度+10，当前好感度31。
忽而，小爱听到了那提示音。她看向璃月白，明明还是那副冷漠模样，但那眼神却多了别样的情绪。她想要自己，就仿佛在自己沉沦进去的同时，璃月白也被带动起来。而现在，她的回应决定了她们接下来会发生的事情。
“我不想要被看着。”
那言语脱口而出，连小爱都觉得自己疯掉了。她竟然主动暗示璃月白，倘若对方只是那般恶劣的报复自己，这就会变成特别尴尬的事情。
璃月白的动作一顿，就在小爱觉得只要说一句‘我是开玩笑’的时候，她的唇极为克制的吻在了小爱的额头上，低声做出回应。
“好。”
话语间，她将小爱整个搂住。长剑出鞘，自地上开始出现剑阵，密密麻麻的长剑出来，将她们围在其中。独立的空间出现，伴随着周围的景色，竟然有些过于好看。小爱觉得自己要迷失了，明明在那梦境里面与那些男人做了很多浪漫的事情。一掷千金、为她杀尽天下坏人，各种各种足以感动天地的事情。
可现在，小爱唯独被这种剑修的浪漫所吸引。她闭上了眼睛，已经不管这一闭眼会产生产生的后悔。应当是说，哪怕真的会后悔，也是明天的事情。
信息：白不爱对璃月白的好感度+50，当前好感度50.
就仿佛是因为这个信号，小爱的好感度第一次到达了50。也许这只是一时间的情迷，但足够让璃月白拿走小爱的初吻。
想到这里，她轻轻抱住小爱，以自己最温柔的方式接触她的唇。小爱浑身僵硬，显得非常紧张，抓住了她的衣服。璃月白开始缓慢的引导，耐心的开始教授小爱去享受这一切。
小爱变得放松，对璃月白的依赖也就更强烈。她伸出手环住眼前的人，主动去投入这个吻中。气氛太好，眼前的人又太迷人，谁也不会去考虑过这样子会产生的后果，她们的未来会变得如何。
但也是小爱的第一次吻，她被自己搞得硬生生的开始缺氧，很快倒在了璃月白的怀中。璃月白也没有继续，哪怕她压根没有满足，但一旦有了这个开始，未来就会变得简单一些。
“原来剑阵也可以这么漂亮。”而当小爱恢复，她不会提到刚才对那吻的感受，而是看着显得有些好看的剑阵，就仿佛什么艺术品。
“是啊，我还会各种剑阵，你若想看，我未来都会给你展示。”璃月白趁机表达，就对上了小爱那犹豫的眼神。她应当知晓答应就意味着关系的更近一步，而50%的好感度让这个答案显得有些危险。
“太快了，我还有点不确定。”小爱显得很是犹豫，有着无数的不安。
比如说，眼前的璃月白会不会永远都是这个璃月白。
比如说，眼前的璃月白为何动作那般习惯，在她之前到底骗了多少人。
比如说……
太多的内容出现，小爱从小就不渴望这些，因为她在父母身上只看到了失败。她对自己没有信心，更加对璃月白没信心。
“好，那你慢慢想。”璃月白松了一口气，若是以50%好感度以下的小爱说出这句话，可能意味着是拒绝。对方是乙女后宫女主，亲一个人并不代表就是对方是唯一。但以50%好感度左右的小爱做出这种的回应，那就是对方真的想要好好想想。


第395章  2024-10-14更新2
话题在这边终结, 也因为天已经亮了。当璃月白打开剑阵一看，就发现那两个吃瓜弟子已经等着睡着了。看着她们互相靠着的亲密姿态，仿佛在这道侣圣地一行后会产生什么变质。
“我要先回去了, 今日还要早会。”
也是瞧天亮了, 小爱觉得自己需要一个空间冷静下选择了告辞。璃月白自然没有阻拦，在一阵推让下还是最终将小爱送回了宿舍。
“那我先进去了？”
小爱开始觉得别扭，无法直视璃月白。明明梦境里面发生过那么多的事情, 但当现实中发生的时候，她竟然还是会害羞。
璃月白点了点头，就瞧见小爱慌慌张张走了进去。她的耳根还是红的，心脏的频率过于激烈。璃月白甚至觉得, 这事情发生后小爱会好久都睡不好觉。
‘真可爱。’璃月白内心如此想着，再又看了一眼之后转身离开了。那沉甸甸的心终于下来一些，但按照以往这种发展, 总会出现什么绊脚石。璃月白在心中嘀咕, 余光恰巧瞄到了一个男子。虽然对方的脸上没有写着‘男主’的字眼, 但璃月白只是瞧一眼，就觉得对方定然是来小爱的。
而这男子显然也看到了璃月白，微微颔首，眼中没有任何多余的情绪。也不知道是不知晓璃月白是谁, 还是说只是因为心里已经有了人。
璃月白停下脚步，她应当走的, 可又不由自主的想要多观察一下这个情敌N号。为此，她隐藏自己的气息, 再度跟了回去。
与那师姐妹不同, 璃月白不会被人发现。那男修看起来一表人才，修为也算是看过的男子里面中算高的。但是, 对方应该不是明月宗的人。
璃月白开始对对方的身份做出判断，男子也站在了门口。他开始整理自己的着装，像是因为马上要见到小爱而开始紧张起来。不过，以现在小爱的疲惫来说，估计看不出什么差别。
璃月白心中暗笑，感觉以后可以尝试着多带小爱在晚上溜达。这样子的话，应付了她，就无法应付其他人。在璃月白如此坏心思想的时候，男子敲了门满怀期待的盯着那门看。
一分钟、两分钟……
那门并没有开，好似小爱在里面睡着了，或者压根不想要为男子开门。男子显得极为有耐心，隔一会瞧一会门，仿佛压根不会考虑到小爱不在的情况。
璃月白也开始显得困惑，但是距离她离开才没有几分钟，小爱不可能离开。
一时间，璃月白也有些担心，就突然听到了异常的动静。她迅速移动，本是担心会不会发生其他变数，却在快速闯入宿舍之后瞧见了正在跟着师姐鬼鬼祟祟打算从后门溜走的小爱。
小爱也被吓了一跳，作势就想要用剑笛攻击。可随着看到璃月白的脸，硬生生的收回了锋芒，又显得扭捏起来。
“你怎么又回来了。”
小爱如此询问，声音柔柔的，她平时说话就温柔，现在那种都能滴水出来。师姐在旁边表情复杂，似乎在努力的调节着自己的情绪。那种压抑的情绪看起来有些扭曲，璃月白不由得多看了师姐一眼，总觉得这个师姐在如此隐藏自己情绪下会黑化掉。
“瞧见门外有人鬼鬼祟祟，不放心。”
当然，哪怕两个人的关系还未确定，可在师姐那边已经私定终身的关系。璃月白自然的伸手，帮她整理了一下头发。
“嗯，你有心了，不过他现在不是什么坏人，只是我并不想要见到他。”这样子的事情每天发生，小爱刚开始还应付一下，拒绝三连，可最终发现那些人压根不会听她的言语，最终选择了不见不听不问。
“这种事情经常发生吗？”
璃月白还真不知晓，也因为她与小爱的见面都在夜晚。而哪怕是修士，也不会在晚上过来拜访败坏对方的名声，所以还算安逸。
“很少发生，可能是因为仙宗大会要结束了，他们想要跟着我道别吧。”小爱眼神飘忽不定，也显然不知晓自己不擅长说话。说着的同时，又像是担心什么的一半扯住了璃月白的袖子，小声补充道：“不要乱杀人好不好。”
璃月白嗯了一声，却不懂她只杀了西门长老一人，怎么会引起小爱的如此担心。不过，倘若对方越界，她要是真想不出办法，可能还真的会用黑旋风做点加快速度的事情。
“好，听你的。”
所以，哪怕不解自己的负面形象哪里来的，璃月白还是答应了下来。
小爱立刻就笑了，可又仿佛觉得太亲密，忙是放开了手。她似乎不擅长在别人面前秀恩爱，也许是顾虑旁观者的情绪。
师姐看两个人的拘束，还是笑了起来，“你们两个人可感情真好，哎，也不知道我未来能否遇到这样子的人。”
客套话持续着，但也没有聊几句，门再度被敲响。
“白不爱可在，我是赏罚堂的灰炮，奉宗主之名来寻你。”
忽而外面传来了另外个男声，那声音洪亮，显得一板一眼，正是明月宗的大师兄。璃月白一愣，有点不习惯没有大师姐姑苏寒雪的存在。但仿佛随着璃月白的离开，她们全部失踪了。
也是这么个恍惚，小爱已经开了门。而开门之后，显然除了灰炮大师兄之外，还有刚才那男子。他的眼中带着几分怨念，好似在诉说着小爱不理他的事情。
小爱视而不见，又道：“大师兄可知晓是什么事情？”
那大师兄浓眉大眼，眼睛有神，哪怕看着小爱眼神一亮，却没有那般污浊心思。瞧自己的眼神有些失礼，他对着小爱抱拳，继续道：“好像是关于仙宗大会的奖励。”
小爱困惑，就忽而想到了奖励除了灵珠之外还有个秘境。这秘境是给前三名开放的，哪怕死了个药谷的弟子，流程依旧不变。只是一想到现在就要启程，还是让小爱觉得万般不舍。
想着的同时，小爱的余光看着内屋，忍不住想要去看璃月白现在的情况。
“那师妹就赶快动身去吧……我还有去找璃长老。”看自己该交代的都说了，大师兄转身就直接告别。
“等等，找璃长老？这秘境奖励跟她有关系吗？”小爱掩饰着自己的欣喜，也因为整个明月宗只有璃月白的姓氏很特别。
其他人瞧小爱的声音都在抖，自然是以为璃月白给小爱造成的阴影太多，为此听到对方的名字就不舒服。而这大师兄像是也知晓这个传闻，声音也放柔一些，“不知，不过宗主说的时候表情很严肃，应当不会是什么好事。”
而那说辞看似耿直，其实则是在安抚小爱。对于璃月白不好的事情，对她就是天大的好事。
小爱听着哭笑不得，她仿佛想到了要是未来有一天真的跟璃月白成为道侣，询问自己是不是被胁迫的人都能绕着明月宗一圈。但她也不好解释，也因为自己不管说什么刻板印象早已形成，对方也不可能想到璃月白早就换了芯子，而那个人开始在自己心中的分量变重。
“谢谢师兄解答，我现在就收拾一下马上过去。”小爱道了谢，就看到灰炮大师兄显得有点憨厚的笑容。她依旧不去看那个男子，在说完之后就做了个请的手势。这代表着送客，只是那男子怎么都不肯离开的样子。
“这位师兄，小爱要收拾了。”师姐在旁边也不满的提醒，相比璃月白，更加讨厌这些不知分寸的追求者们。
“小爱，我马上就要回去了，有几句话……”
“抱歉，宗主召见，十万火急。更何况，我的话已经说清楚了，不可能就是不可能。”小爱说的生硬，但偏偏长得柔，说话一点也不硬气。
男子显然还是不想要放弃，师姐已经挡在小爱前面，再度重复。
“男子汉大丈夫，拿得起放得下。”
这么一听，男子还是不甘心，但最终还是走掉了。他显得垂头丧气，格外可怜。小爱却不得不狠心，因为这个男子将来会成为魔尊，与现在没有入魔的他完全是两类人。只是也不知道是不是小爱的错觉，她总觉得这些男子好似不管行为模式，追求人的方法都那般黏糊，让小爱格外的反感，甚至生出了强烈的厌恶感。
越想，小爱觉得梦境里面的自己哪里都很古怪，那应当不是她的生活。哪怕没有遇到璃月白，她也不应当是这么轻佻的人。
“那我也要先走了。”
当走进室内，璃月白自然的给小爱抚平眉梢，告知自己要离开的事情。
小爱摸着那眉心，又觉得心头一跳。很不可思议，明明前一秒还在不愉快，可现在却因为这简单的动作又心情好了。
“嗯，一切小心。”但想到了刚才灰炮大师兄的提醒，又联想到昨天晚上宗主派人的测试，小爱觉得梦境里面的江友宗主也跟着现实中不同。这个现实中的江友宗主，明显是在算计着什么。


第396章  2024-10-15更新1
璃月白点了点头, 很快打开窗户离开。她走的迅速，就仿佛比她们住在宿舍的人还熟悉这般的环境。
师姐瞧到这里，忍不住多问了一句, “你们认识多久了？”承认璃月白是一部分, 可一想到自己看大的师妹在自己眼皮下被拱了，还是觉得心情微妙。
小爱疑惑的嗯了一声，还是说出实话, “认识快四年了吧。”
师姐越听眉头越皱，“也就是你来明月宗就认识了这位师姐？还是说，她压根不是什么师姐？”想到对方的谈吐气质，在明月宗对的上号的并没有几人。若不是弟子, 那定然会是什么先生或者这之上的长老。
小爱心脏咯噔一下，生怕师姐发现对方是她那位缺德的前师傅。在她们的事情没有结果前，小爱不想要任何的节外生枝。
“我只能说, 她的身份挺特殊的, 你现在问我是不会回答的。”但她也不想要骗师姐, 只得告知还在等一个时机。
师姐困惑更多，眼神渐渐变得复杂起来，压低声音道：“她该不会是魔修吧。”
小爱本来还紧张，一听这个形容词不由得想起了各种事情, 忍不住笑了起来，开口为璃月白辩解。“暂时不是, 虽然她看起来挺像的，但姑且算是个好人？”可也是说着说着, 小爱总觉得自己也不是那般确定。她的确不了解璃月白, 就像是璃月白也不了解她的秘密一般。
“那就行，跟魔修一起很苦的。”
“我知道……”
有着梦境记忆的小爱感同身受, 若说这个世间谁最为了解天堂到地狱的差别，那绝对是她。
“好了，清楚这些就好，还有……你们不要过度频繁那个啥，让我这个孤家寡人受不住啊。”瞧自己的话语快要超出朋友的界限，师姐即使止住，很快出了房间。
小爱都没有来得及解释，只得眼睁睁的看着师姐带着满脑子废料离开了。但想到若是按照这样子的进度下去，仿佛那一切都是迟早的事情。
小爱忍不住笑了起来，哼着愉悦的小曲选等会见宗主的着装。她现在是有预备道侣的人了，不能再穿的那般少女，应该成熟一些。再想到与璃月白在一起被误会成母女都有可能，小爱开始了她的过度努力。
“你……是去见宗主？”
而当在收拾药草的师姐看到打扮过于隆重的小爱，又觉得哪里都过于认真。
“是，是穿的太严肃了吗？”
此时的小爱穿着一身黑，那是低调华丽的衣衫。再加上小爱本身皮肤就白，在过度努力下就像是寡妇感。
“嗯，实在太眼熟了，让我想到了你之前的师傅黑寡妇。”
师姐点了点头，黑显然是百搭色，可却并不是全部人都能穿的好看。她还记得当年见过那个璃月白，活脱脱就像是索命的黑寡妇。但现在，小爱脱离苦海了，却朝着这边发展了。
“那这样子挺好的。”
小爱听着又笑了起来，好似已经渐渐从那黑寡妇的阴影中走了出来。师姐本身有些担心，看小爱完全没事，就放任小爱的喜好。毕竟，漂亮的人不管如何穿都好看。
想到这里的师姐眼神一暗，不由自主的摸了摸自己的脸。倘若自己长得好看一些，会不会小爱的目光就朝着自己停留。她想的难受，却忽而听到了笑声。
再一瞧，那边站着刚才应该离开的公子。此时此刻瞧见师姐，不由得笑了起来。师姐被那俊美男子的笑容迷惑，就听到男子指着她的脸讲道：“你都把自己抓花了，都不漂亮了。”
从未被人真正夸奖漂亮的师姐不由得有些害羞，可她不知晓，眼前的人是报着别样的目的接近她。而像这样子的NPC，哪怕被人为改变一些足迹，结局都是一模一样的。
“你喜欢小爱对吧？”
也只是在这心动间，师姐已经被控制住。她毫不犹豫的点头，但两眼无神，告知着她现在的完全不清醒。
“那如果我让小爱只看到你，而不是那身边的阿猫阿狗吗？”
师姐猛然点头，仿佛被男子一句话轻易的撩起了心弦。
“那就按照我说的做，只要医梦再也不是医梦，那那些人就不会看到小爱。”男子咧开嘴笑了，红光在他眼中闪烁，满满都是欲望之火。利用这位师姐是一部分，而让小爱堕魔则更多的是顺应天道。小爱不该如此幸福，她应当满身伤痕……
完全不知晓这一切的小爱打了个寒颤，总觉得哪里不对劲。
“怎么，小爱不舒服？”
“昨日太高兴，一夜没睡。”小爱笑着回应，却对自己身体的反应很是奇怪。她是医修，可比任何人都要清楚自己的身体。而刚才那个本能让她产生了很不舒服的感觉。
“呵呵呵，果然是年轻人血气方刚啊。”宗主笑了起来，摸着自己的山羊胡。小爱没有回应，明明是那般的正经词，却不由得又想起昨天晚上的各种废料情节。她低着头，生怕被这么多人看出了自己满脑子的废料。
“封宗主，你觉得我这弟子如何呢？”江友宗主丝毫没有察觉到，看向旁边天仙宗的宗主封听澜。他们两个人坐在上位，但明显不管是气质还是外貌封听澜都好的更多。但现在，这明月宗终于出了个魁首，让江友宗主扬眉吐气，声音都带着优越感。
“很不错，德才兼备，秀外慧中。”封听澜扇了扇手中的扇子，毫不吝啬自己的赞美。话语间，她也对着小爱笑，声音带着赞许。那种欣赏毫不掩饰，仿佛谁人都能够看出这位远近驰名的花花公子封听澜对小爱的不同。
小爱却没有抬头，她怕自己笑出声。因为给封听澜看过病，才知晓对方是女子的事情。风流是封听澜掩盖性别的伪装，她能够理解，哪怕听到这一切真的很想笑。
但其他人不同，瞧小爱低着头脸微微涨红的样子，自然就是产生更多的误会。尤其是江友宗主，之前想要把璃月白跟着封听澜凑对，现在瞧封听澜对小爱表达的好感，更是产生了更多的歪心思。
客套的对话持续着，小爱皮笑肉不笑，哪怕已经不是第一次经历这种场景还是觉得不喜欢这种虚假的社交。她渴望着早点结束这样子无谓的聊天，去思考一下与璃月白的未来。
就这样子大概持续了半个时辰，一个师兄急匆匆的跑了过去，跟着宗主嘀咕了几句。那距离有些远，宗主本来就脸色难看，现在听到了什么脸色更是难看。
“去把璃月白喊来！”
江友宗主声音提高，甚至没有尊称，就仿佛因为发生了什么事情，导致了尊称都已经消失。
小爱听着心头一跳，知晓是不祥的预感要灵验了。这些年来，她也在无时无刻关注着璃月白的事情。也不知道是不是她的错觉，只要璃月白有些顺利了，就会出现十倍的反噬事件。
就比方说，璃月白救下一个人，却害的房屋倒塌害死十人。
就比方说，璃月白教授一个弟子剑术，对方一时得意忘形将自己的手给砍了。
……
总之，那些事件荒谬难以理解。小爱总觉得璃月白就是那种缺乏气运的人。为此，在璃月白那个世界里面，才会因为许未卿死亡被人污蔑。而现在，她跟着璃月白刚有点进展，就跳出这种事情，仿佛又在情理之中意料之外……
璃月白来的很快，应当是说，在刚才九大仙宗宗主聊天的时候，她就在等候厅百无聊赖的发呆。她走的不快不慢，哪怕瞧见小爱也完全目不斜视，就好似昨天与小爱暧昧的人不是她一般。
“小爱，你先回去吧，秘境的事情我们之后再商量。”江友宗主说的严肃，也知晓家ῳ*Ɩ 丑不能外扬。更何况小爱之前还被璃月白虐待，让江友宗主担心被其他宗门的人知晓这事情丢了自己的脸。
“宗主，倘若这件事情跟璃师叔有关系，那我应该能帮上忙。”小爱并没有离开，她心中那种不安更是扩大。昨天晚上一个师姐异常的到访，而今日所发生的一切都在提醒着其中有什么阴谋。
“也罢，你留下来听听，记住，谨言慎行。”江友宗主思考了一下，给出答案。也许是真的觉得小爱可能有帮助，对方是许未卿的弟子，而现在许未卿不愿意过来，也只有她可以信任。更何况，以小爱跟着璃月白的糟糕关系，这收拾璃月白还不手到擒来。
“璃月白，你可知罪。”
也是在说完这事情之后，江友宗主严肃的看着璃月白。那眼中有明显的深意，让璃月白想到了前段时间江友宗主的信暗示。璃月白当时毫不留情面的拒绝掉了，被扶了面子的江友宗主当时气急败坏的说了威胁她的话。
‘你一定会后悔的！’
只是没想到，对方为了让她屈服，还特地搞了这么大的一个锅给自己背。


第397章  2024-10-15更新2
璃月白心中骂骂咧咧, 表面上却依旧平静如水。
“我不知犯了什么错，需要宗主特地喊我过来认错。”璃月白说的冷漠，依旧是目中无人。可越是这般的高枝, 却是想要人将她踩在脚下把玩之。
周围的视线还在瞧着, 显然因为璃月白的美貌而情不自禁的多看了许多眼。江友宗主也在盯着，想到了今日之后璃月白就会变成他的所有物的模样。现在看璃月白不承认也不意外，冷笑一声, 对着旁边的灰炮大师兄喊道：“带人证！”
大师兄应和一句，与对方传音。还未半分钟，大门打开，出现了几个俊美男子。那些男子璃月白毫无印象, 但是能出现这么多美男子的地方大概只有药谷花蝴蝶手中。
“宗主，就是她！是她杀了我家谷主，抢走了我们身上全部的东西。”
而也是一看到中间站着的璃月白, 几个人就立刻指向她, 诉说着她的罪行。璃月白目光扫视, 那些人丝毫没有愤怒，只有恐惧。声音颤抖，压抑着自己的心虚。倘若有点眼力的人，都知晓这是栽赃陷害。
璃月白也做梦没想到, 这些虐文女主才经历的事件嫁接在了她身上。而且，这个锅有点大, 杀人劫财，按照明月宗的规定要沦为奴隶赎罪。奇妙的是, 这个规矩完全不符合修仙人的世界观, 可这个荒谬的规定却一直都在，丝毫没有任何变数。
也许是这个早古游戏为了突出得罪男女主的下场, 才特地搞这样子的事情。也许只是当年的制作者觉得这般惩罚比死爽快。但不管如何，这都不是璃月白关心的重点。她所关心的，就是除了栽赃陷害这江友宗主还有什么招数。
“昨日开会结束已经深夜，我与许未卿许长老还见过，又哪里有时间去做这些吃力不讨好的事情。”璃月白如此回应，完全不慌不忙。若说最坏的打算，就是直接杀掉这些仙宗宗主直接入魔，做实黑寡妇的名声。
她如此想着，底气更足。可也是这般一眼，却对上了小爱担心的眼神，又觉得这么做会让小爱对她好不容易建立起来的好感度下降。
“深夜，你们说说她是何事袭击的你们？”
而江友宗主明显做了准备，几个男子一听立刻说出了准确的时间。
璃月白听着不动声色，按照地球上的日期换算就是凌晨两点。那个时候，璃月白正在跟着小爱在池中玩耍，还有那个师姐提供不在场证明，压根不可能有时间同时出现在山下与自己的洞府。但那师姐明显是对方的人，可能会做假证。
“昨日我忘记了一事情，特地让一弟子去寻你，结果那弟子告知你并不在洞府。”果然，下一步江友宗主搬出了新的人证，一步步将局作死。
总之，不管璃月白当时在哪里，她的结局都已经被江友宗主固定死了。而说话的江友宗主一脸的痛心疾首，但那眼中却是嘲讽的笑。笑璃月白的不知好歹，自以为漂亮了目中无人了，完全把他这个宗主不放在眼中。
“是的，各位宗主，我可以作证，昨日去寻璃长老，根本没有看到人。”昨日的师姐脸色惨白，还是说出这些话。
而听到这里，璃月白的罪就被定了一半，周围人议论纷纷，好似都觉得无法理解为什么璃月白对着花蝴蝶动手。
“是……是为了奴家……她……她看上我，想要带我脱离苦海，我不从，谷主为了保护我，与她斗争，却被璃月白所杀。”在这个时候，其中最丑的一个男子开口言语。他似乎哭戏极为擅长，一句话就已经掉了十滴眼泪。
璃月白虽然知晓定然有这套路，可看了那男子一眼，还是不由得多了几分鄙夷神情。
“你长得太丑了，编故事能不能换个好看点的人，比如说像是封听澜封宗主这样子的。”璃月白毫不犹豫的反击，在场的人都听着觉得璃月白狂妄放肆，死到临头了还竟然敢胡说八道。
封听澜也一愣，也因为是女子，她并没有像其他人那般重外貌。而这么一句话，让封听澜立刻饶有兴趣的打量她，似乎在做什么打算。至于其他宗主，也听出了言外之意，不过作为看客，没有必要为了一个女子弄的一身骚，也就继续看戏。
“一派胡言，本宗主为何要污蔑你！你若是觉得冤屈，就拿出证据来，有谁能够证明你昨天晚上一直在洞府没有出去，更加没有去杀花蝴蝶花宗主！”
江友宗主气的一拍桌子，也知晓璃月白的独来独往。昨日璃月白唯一的徒弟林晓路被江友宗主指派出去，而根据那个弟子口中传言的徒弟压根不可能是本人。而她藏着不敢说出口，也定然因为对方见不得光。所以，江友宗主说的极为理直气壮，也知晓不管如何璃月白都背定了这个锅。
“……”
璃月白沉默了，因为她的确不好将小爱推出来。昨天本来是浪漫一夜，倘若这浪漫跟着锅沾边就会掉分。只是，若是不讲小爱说出来，她又如何逆风翻盘。
一时间，孤家寡人反而成为了璃月白的麻烦，在没有人证的情况下，真不好解决这眼前的危机。更何况，对方已经铁了心下更多的连环套。
“我可以作证。”
就在璃月白还在思考如何应对的时候，小爱站了出来。那个师姐一瞧那张让人印象深刻的脸，立刻显得坐立不安。
江友宗主也有些慌了，可一想到刚才小爱的说辞，又自然的觉得小爱定然想要璃月白永世不得翻身，才在这种时候跳了出来。
想到这里，江友宗主强行镇定，质问道：“白不爱，你敢对你说的话发毒誓。”
小爱表情严肃回应，“自然，我白不爱对天发誓，我接下来说的话字字属实，若有任何虚假，天打雷劈。”小爱说的认真，也知晓她这么做会承受的代价。可现在她跟着璃月白总算有了进展，绝对不允许任何人破坏她们之间的发展。
两个人的目光对上，但小爱没有笑，就给人一种小爱打算复仇的错觉。知晓小爱与璃月白时间破事的众人显得幸灾乐祸，仿佛能够看到璃月白被打入凡尘的狼狈样子。
江友宗主看她发毒誓了也更是放心，“那你开始吧。”
“昨天晚上弟子送回师尊许未卿，心中有许多疑虑，所以去找了璃师叔。”
这熟悉的开头，就仿佛是栽赃陷害的经典开头。江友宗主更是开心，鼓励道：“继续说，师叔会为你撑腰，谁也不会伤害到你。”
“在丑时的时候，我找到了正在洞府里面的璃师叔，也正好看到了这位心怀不轨的师姐，正色眯眯的盯着璃师叔沐浴。”
“胡说！”
那师姐听着脸色更白，极力否认这突然出现的锅。
“是哪里胡说，是你没在洞府看到璃师叔胡说，还是没见过我胡说……要不，我让你回忆一下，当时我穿着一身红妆。而璃师叔虽然穿着衣服，却整个人都是湿的。”
小爱说的冷静自然，每句都是拷问。她庆幸昨天晚上自己去了，要不的话，她不知道接下来会发生什么事情。只是她做梦都没想到，人若坏了，竟然会如此离谱。但不管如何，哪怕跟着之前一样堕魔，小爱绝对不会让璃月白经历自己之前的事情。
“我就说这事情定有误会，杀死花蝴蝶谷主的定有其人，但绝对不是璃长老……还是说，江友宗主觉得是璃长老的徒弟作为？我可见过那个小辈，压根是藏不住心事的人，昨天凌晨我还瞧见她急匆匆的去了藏书阁。”
封听澜在这个时候幽幽补充，终于明白为何会看到林晓路。因为对方是璃月白的弟子，所以封听澜多关注了一些，没想到竟然这坑竟然也挖个了自己，不过被反弹回去了。
江友宗主冒了冷汗，却还是努力狡辩，“这……定然是买凶……”
而相对的，被污蔑的璃月白格外冷静质问，“那敢问，我一月灵石多少，买凶杀死一个谷主需要多少……”
话题越来越激烈，小爱的出现打乱了江友宗主的节奏，他还是不死心，于是想到了自己昨天弄死花蝴蝶的时间，要求小爱给花蝴蝶验尸，确定对方的死亡时间。
“或许她跟着你见面之后，在这之后杀死了花谷主。”
“江宗主，有没有可能，在那之后我们一直在一起。”
小爱也被江友宗主的无耻气到，可这一句话，就足够若干人浮想联翩。哪怕都是女子，可在修士这种不需要延续后代的人眼中男女都可，真爱就行。而她们之前虽然是师徒，但自古师徒恋的人非常多。而就像眼前的江友宗主，娶的其中一个就是自己的徒弟。
只是，一想到小爱跟着璃月白之前发生的事情，又让众人很难相信两个人会有暧昧，更别说跟着对方待一晚上。所以在众人的眼中，小爱定然是心地善良想要帮璃月白做伪证，才会如此说。
“你们说在洞府，可有人证……小爱，璃月白不是良人，你没必要为了她这种人……”
江友宗主苦口婆心的奉劝，压根不相信小爱说的言语。
小爱也被逼急了，她知道不该在这种时候回答，可现在这显然是命运的转折点，她不可以放松。想到这里，小爱一咬牙，拉住了璃月白的手，说出了昨天晚上她们所在地。
“自然有人证，昨日我跟璃师叔在后山的道侣圣地，还被两个来采风的师姐妹一直偷看到日出来临。”
那言语一出，全场沸腾，不但做实了璃月白的清白，也官宣了她们之间早已变质的关系。


第398章  2024-10-16更新
全场的目光焦点集中, 观察眼前的两个人。她们都是一等一的大美人，美的各有千秋完全无法模仿。可也是这般的两个人，怎么看都没有在一起的协调感。就仿佛小爱是为了拯救璃月白, 所以连自己的清白都豁出去了。
各种爱慕小爱的人心情复杂, 更多的则是不信，而其中反应最为强烈的自然就是江友宗主。他刚开始的时候爱慕的是璃月白，觉得她神秘而美丽。直至发现那神秘之下只不过个蛇蝎美人之后, 江友宗主的心就开始逐渐飘到了年轻漂亮的小爱身上。
但作为宗主，他既不是小爱的师傅，再加上药草堂的规矩也众多，让他只得承受相思之苦。渐渐的, 变化的璃月白再度跳到了他的视野里面，让他再度怦然心动。
可是，为什么会变成这样子？她们两个人是世界上最不可能成为一对道侣之人！
江友宗主如此肯定, 哪怕耳朵听到了, 却还是觉得猫腻众多。再想到一些小道信息, 就让江友宗主大概有了方向。
“弟子白不爱，你可要想清楚了再说。包庇杀人可不是小罪，尤其对方还是谷主，你要为你的话负责。”宗主的眼神变得凌冽起来, 告知这说谎的代价。若是她现在知难而退，江友宗主可以大发慈悲的原谅。
“我说的都是实话, 而且宗主你忘记了吗，我发的可是毒誓, 若有违背, 天打雷劈。”小爱自然也明白，她说的话极为巧妙, 哪怕发生了点暧昧事情可却并未确定关系。但这已经足够逆风翻盘，应对来自江友宗主的恶意。
“你……”
江友宗主想要说毒誓也可能造假，但想到当年那些发毒誓不实现人的惩罚，又觉得这一切都是真的。而倘若那都是真的，这两个人……
江友宗主开始不敢面对现实，这种打击对于他来说是双重意义上的。他单方面在意的两个人，结果两个人就这么搅在一起。他显得慌乱不安，而倘若这个锅不是由璃月白背，那么这一切都无法进行下去。
最主要的是，是他杀死的花蝴蝶。
江友宗主眼神一冷，试图寻找破解之法。忽而，他想到了封听澜跟着小爱似乎也有点不清不楚的关系。如今这不爽的，定然不只有自己一人。
“封宗主，你有什么看法？”
“我道对这所谓的道侣圣地好奇，既然她们说有人证，那就将人证带来问问就知晓真假。你说是吧，江宗主。”封听澜如此回答，只是比起江友宗主的恶意，她似乎更好奇昨天晚上的一些细节。
小爱看似纯良无害，天真烂漫，实则那心思如丝，更不会暴露自己的情感话题。如今，这小爱的自曝让封听澜觉得璃月白真的很厉害，厉害的让她真的产生那么点嫉妒心情。
“对，你们说是什么采风的人，我怎么知晓是不是你胡编乱造。”也是被封听澜这般提醒，江友宗主冷静下来。
小爱依旧不慌不忙，也因为昨天实在那两个人的存在太突兀，她记住了太多她们聊天的内容。其中，最重要的信息是她们是内门弟子，至于长相……
小爱的脑海之中出现两个人的模样，随即又看向灰炮大师兄。
“大师兄，有纸笔吗？”
被突然点名的大师兄愣了愣，但还是点了点头，很快从自己随身携带的储物袋里面拿出了纸笔。
当然，小爱自己身上也有，可为了减少等会江友宗主的鸡蛋里挑骨头，还是用对方的东西比较好。
做完这一切，小爱将那张纸铺在地上，蹲下竟然开始勾勾画画起来。璃月白也有些好奇，她还是第一次知晓小爱会画画，也不知道那画会像是小爱的字一般写的非常好看。画面开始随着勾勒越多人像越是清晰，哪怕璃月白没有对那师姐妹有太大的印象，在这勾勒之下毫无意外的对号入座。她画的也极为快速，可同样的也有人很是好奇，到底小爱是什么时候学习了画画。
璃月白也不知晓，唯一确定的是许未卿精通各种才艺，而小爱显然是那种聪明人，更是一学就会。若没有意外，应当是跟着许未卿学着。
一想到这里，璃月白就想到了小爱的考虑。若没有意外，这考虑是因为放不下对许未卿的情。毕竟昨天晚上，小爱就是为了问许未卿的事情而来。
“画完了，师兄瞧瞧可有印象。”
也只是过去大概二十分钟，两副毛笔画就出现。那虽然只是一张人脸，却显得栩栩如生。画上的人直视眼前，好似又把璃月白拉回了那个夜晚之中。
大师兄答应一句，接过画，瞧着各种细节眼中满是赞许。可惜的是内门弟子有上千人，实在不是那般好找到其中两个人。
“抱歉，我没有见过这两个弟子，要不我把管内门弟子的郭长老喊来问问？”大师兄如此回应，虽然更加相信璃月白与小爱一些，不过还是没有打算包庇。
“若是喊郭长老，不如喊管宿舍的几位散修。”小爱如此提醒，郭长老管理弟子不假，可却一年见不到一次。但那几位散修却不同，她们管理着宿舍，自然会比这位郭长老更容易辨认对方。
“我怎么知晓你们有没有跟那几个散修串通。”
江友宗主的声音冷不丁的传来，不满小爱的擅作主张。他显得越来越刻薄，完全颠覆了小爱对江友宗主之前的印象。
“那就将他们都喊来，分开询问就好。”
封听澜也接话，她显得极为中立，好似一点也没有偏袒小爱的意思。江友宗主已经将封听澜当做跟自己同病相怜之人，更加相信她的说辞一些。而其他宗主们也没有离开的意思，好似都想要看看这场大戏会如何进行下去。
又过去大概十分钟，管理女子宿舍的几个散修与掌管内门弟子的郭长老都出现在了大殿之上。果然，郭长老怕惹事一问三不知，他的眼神躲闪，好似还藏着什么不可告人的秘密。
而另外一边，几个散修却对这两个女子印象深刻。她们总是最早的出门，最后一个回来。而昨天晚上，甚至没有回来，让她们担心了半天。
听到这里的江友宗主倍感不妙，想要跟着自己弟子通气让对方改口。不管真相如何，璃月白必须有罪。瞧着眼前刚正不阿的大徒弟灰炮，还有资质平凡却极为懂自己心的小徒弟。最终，江友宗主打算让小徒弟一个人将她们带来。
“一个人实在不方便，她们既然能够说动这两个弟子帮忙，定然还会做其他事情，比如说，杀人灭口。”封听澜又在这个时候提醒，而这句话显然给了江友宗主新的思路。比起错误百出的争辩，不如来个死无对证更加好。反正，杀一个是杀，在杀几个人也是杀。
“郭长老，麻烦您跟着我那徒弟一起去，护她们安危。”那话语说的极为冠冕堂皇，好似真的担心这其中有什么阴谋一般。郭长老面无表情，很是艰难的答应了一句，很快跟着那个小徒弟一起走了。
现场再度恢复了安静，璃月白与小爱还站在一起。她们维持着一些距离，好似又没想象中的那般亲近。
瞧江友宗主在那边坐立不安，也听不到这么远距离的对话，璃月白开口袒露几分心声，“你不该说的，他针对的只是我。”
小爱微微抬头，如此回应，“我控制不住自己。”哪怕现在小爱的心情也非常的复杂，也许是因为自己曾经在梦境里面经历过这种事情，又或者说因为对方是璃月白，她完全狠心不下来。但不管如何，她已经做了，所以不管接下来会发生事情，她都会坦然接受自己的命运。
“许师妹现在还在昏迷，谁也保护不了你……我说假如，若我不能自证，天下都当我是恶人，你会跟着我离开这里吗？”璃月白又想到了明月宗情况的复杂性，就连江友宗主都变成这幅鬼德行，那其他人能够正常的哪里去。讽刺的是，所有在场的没有一个人是魔修，却比魔修的手段还有阴毒可恨。
“我……放心不下师傅。”
小爱一愣，有些为这个提议心动，可很快拒绝了。许未卿对她有恩，她不可能明知道对方现在中毒的情况下还能离开。
“我想，你也放不下我师傅吧。”小爱又如此强调，她说的口气很酸，想到了璃月白明明亲的是她，可显然心中还藏着个人。
“嗯，的确放心不下……但现在，没有更好的办法。”
“一定会有转机的，刚才那郭长老的表情不对，我相信宗主想的事情不会如愿的。”
小爱如此强调，也因为在梦境里面曾经发生一件事情，让她知晓了一个秘密。比如说，郭长老有个私生女，但因为惧内，不敢让自己的夫人知晓所以一直藏着。但郭长老对这个私生女极为疼爱有加，对她的各种行为睁一只眼闭一只眼。而刚才，小爱在郭长老的脸上看到了犹豫挣扎，最终在答应时候的决然。
虽然不知道郭长老会不会反悔，但若是一个正常的父亲，谁会愿意杀死自己的女儿，只是为了他人的私欲。
所以，现在的小爱只能赌，赌人性之恶的底线在哪里。


第399章  2024-10-17更新
小爱的话语让她的新思路打开, 再加上小爱身上的女主气运，定然可以帮她抵消部分霉运。但尽管如此也完全不够，她们所对应的不算是明月宗宗主一人, 而是相当于天道的部署。强行降智、改变人设, 做出许多不符合原本角色设定的事情。如此不是天道所为，璃月白想不到任何人。
若没有意外，定然是她们发生了进展, 让天道再度着急，才如此控制江友宗主做出这种事情。
“这次有些进步，却还是不够，就算你的思路正确, 郭长老的目的只是保护女儿，而并不是为我们证明清白。”
璃月白如此回应，就瞧因为自己的提醒小爱又难看下去的表情。现在的小爱只不过是许未卿的弟子, 并未有药草堂的实权, 无法命令许未卿门下的丫鬟帮助自己做事。而在其他方面上, 梦境里面的小爱有许多暧昧的男性朋友、下属。可因为有着这段梦境，她反而开始排斥发展成这样子，与那些人保持着距离。
思来想去，小爱能够找到帮忙并且对抗宗主的人竟然完全没有。就仿佛因为许未卿的毒发, 所有的事情都迫不及待的发生了。
“别急，我想到一人, 可以帮助我。”
看小爱越想越是难过的样子，璃月白安抚一句。而她想到的这人, 大概是不管谁也想不到的。
“你想要去找谁？不是要付出点什么代价吧？”小爱立刻联想到璃月白比自己好不到哪里去的糟糕人际交际网, 尤其是女性，她们好似都没有几个真朋友, 都是塑料姐妹花。小爱不由得开始担心，觉得璃月白会去找龙涛长老。以现在璃月白的样子，龙涛长老之前是她的未婚夫，该不会……
“代价自然是有，不过现在牵扯到你了，我只能提早送出来这份大礼了。”璃月白拍了拍小爱的背，安抚她的情绪。
“那我宁愿不要你支付代价。”闻言，小爱更是着急起来，她担心所谓的代价就是两个人的婚约作数，四舍五入直接结契成为道侣。
“你到底想到哪里去了，放心，在你没有思考出来结果前，我是不会跟任何人做乱七八糟的事情的。”璃月白哭笑不得，突然意识到了眼前的人一定又想多了。小爱也大概是所有人最喜欢脑补之人，她年轻充满着活力，就好似永远使不完，像是个太阳一般。璃月白本来还被这狗屁的栽赃陷害弄的心情不美丽，而如今也因为小爱用尽全力的关心而心情放松了很多。
“那到底是什么事情，你不说我快要急死了。”小爱越听越是好奇，可又担心其他人听到，不得不跟着璃月白距离越拉越近。而在其他人眼中，两个人完全就已经抱在了一起，正在进行着道侣之间的甜蜜。
哪怕璃月白不会笑，但那气场却相对柔和许多。她摸着小爱的头发，如此淡淡回应一句，“已经告知她了，等会看结果吧。”
说到这里，璃月白仿佛又有些不确定信，她相信自己，却不相信这狗屁的命运会不会又搞出额外的事情折腾她。
“我说假如，若最终这罪还是落在我身上，你会怎么办。”
璃月白感觉这攻略不可能这么简单，她们一定会尽心千辛万苦才会有结果。若没有意外，她可能会被驱赶出去成为魔修，与小爱站在不同的阵营里面。到时候，这可能会变成更加纠缠的虐恋。
可当这么一想，爱情需要刺激，好似也不是不可以来个强取豪夺。思想越来越歪，若以她现在的修为，也许可以当一次试试，然后把小爱这样子那样子玩。
“我……我不知道……”
小爱也显然还是太过年轻，她无法给出确切的答案。可比起那些海誓山盟而言，这言语算是真诚的了。也是这回应，更加让璃月白确定了强取豪夺的可行性。毕竟，以小爱的类型而言，定然哭比笑还要动人。
“我真的不知道，师尊对我有恩，我不能弃她于不顾，更何况她现在的身体情况还不好，我放心不下来。”怕璃月白误会自己舍不得的是现在的生活，她再度解释自己犹豫的原因。
“哦，看来她比我重要多了。”璃月白心中酸酸的，哪怕她也比任何人知晓许未卿有多好。哪怕对方现在是个没有自主意识的NPC，但觉醒的许未卿定然更是颠倒众生，更别说是缺爱的小爱了，怎么可能会不迷恋上对方。
再瞧自己，糟糕的原主剧情、无情道心的限制了各种表情，再加上负幸运度的138，好似将所有的不幸都汇集在了她身上。所以，到现在小爱能够有50的好感度，已经是出乎意料了。她不该失望，可心情还是很低落。
信息：白不爱对璃月白的好感度-10。
信息：璃月白对白不在的好感度-10。
而也几乎是同时，不知道脑补了什么的双方都开始好感度下降。她们的目光再度相遇，眼中藏了无数的为什么，恨不得问对方掉好感度的原因，可又不敢告知对方自己身上的秘密。
时间也在这个时候从原本的半个时辰变成了一个时辰，郭长老跟着那小徒弟姗姗来迟，只是两个人哪怕遮盖了好，却还是毫无意外的看到了他们的狼狈。但江友宗主不在意这些，直接问道：“那两个弟子呢。”
郭长老与小徒弟交换眼色，最终还是小徒弟垂头丧气的做出回应，“回宗主，我们问遍了整个内门的女弟子们，都说没有这两个人。”
而本来等待的几个散修表情复杂，却欲言又止。她们是散修，正是因为如此才能通过应聘的方式当个下手来这边学习。江友宗主警告了她们，让她们无法继续说真话。
“华翠，不是你说的记得这两个女修？”
“可能是小女子记错了，她们也许是我在梦中见过的。”
叫华翠的散修年龄最大，管着其他人。她毕恭毕敬回应，推翻了刚才的言语。灰炮大师兄有点忍不住了，想要帮璃月白她们说几句话，却被江友宗主一个眼神制止，最终什么也没有说。
“璃月白、白不爱，你们可知罪！”瞧事情终于朝着自己想象中的方向发展，江友宗主再度理直气壮起来。他拍着桌子，表现着自己的怒气冲冲。然而那笑容根本控制不住，眼神仿佛也在说‘这一下就没有人能够救得了你们了’。
“哎呀，哪里传来的狗叫，可真是吵闹！”
就在仿佛所有事情都要在这里结束的时候，一个讽刺的声音传了过来。再一瞧，那是个对众人来说都极为陌生的女子。穿着一身杏黄，如同月光一般柔美，可那张嘴却又毒烈无比，形成强烈的反差。
“你……你是谁……”
而不仅是江友宗主，就连小爱也是第一次瞧见对方。她不满的看向璃月白，像是不懂她又去哪里招惹了这么个漂亮的姑娘。
璃月白看好感度又掉了1，只得无奈的解释，“她不是别人，她是邀月剑。”
“啊？”
也许是太震惊了，完全颠覆了小爱的想象力，她不由得啊了出声，怎么都无法把眼前这个看似美丽动人其实吊儿郎当的女子跟着明月宗的邀月剑扯在一起去。更何况，这邀月剑早就看不惯璃月白，后期还有传闻诉说她跟着江友宗主之女江有颜私奔了。怎么看，都不可能出现在这里。
“嗯，你就是璃月白看上的人？还是我家小颜颜好看。”
而在这一世，璃月白发现邀月剑跟着江有颜的支线剧情极为重要，所以很早就帮助她们在一起。为此，就连现在两个人的住所都是璃月白选的，才能这么快就联系上对方帮忙。
“你是何人！”
“老头子这么快就忘记了，上次我才把你气的吐血吧。”
看江友宗主对自己如此凶，邀月剑的语气更加轻佻，帮助江友宗主回忆自己的身份。
“是你……把我的颜颜还给我！”
而也是这么一句，江友宗主才想起那个废物女儿江有颜。江有颜不按照他的事情做事，跟着邀月剑跑掉了，丢了他的脸。可没想到，这么几年过去了，这个邀月剑还敢回来。
“颜颜只要不看到你哪里都好的呢，老头子，我不是跟你废话的，是我在路上看到有人要杀你们的弟子，于是念在我姑且还算是明月宗的一份子，救下了两人。”
说话的同时，邀月剑看向郭长老跟着小徒弟，露出似笑非笑的笑容。而看到这里，别说是小爱，就连吃瓜群众也意识到了这审判的猫腻比想象中的还多。
“出来吧。”看其他人都在品味这八卦，邀月剑又提高声音呼唤。
门打开，两个穿着内门弟子的女修颇为犹豫的站在了那边。大师兄瞪大眼睛，立刻对比手中的画像。毫无意外，这邀月剑所谓救下的人正是他们现在一直在寻找的人证。


第400章  2024-10-18更新
可现在郭长老跟小徒弟说没有见过的人, 就这么活生生的出现了。
明月宗宗主立刻慌了，高声质问道：“哪里来的两个小贼，竟然冒充明月宗的弟子！”那声音带着威压, 试图通过声音来震慑对方, 避免说出真相。
两个年轻弟子哪里受得住，脸色瞬间苍白，双脚颤抖不止。璃月白瞧她们可怜, 上前挡住了那威压。威压反震，江ῳ*Ɩ 友宗主没有收住，自己反而被那力量震得倒退半步。他看向璃月白，眼中写满了不可思议, 像是不理解璃月白哪里来的力量与自己战斗。
可想到现在这并不是关键，江友宗主又道：“还护着她们，你们果然是一伙的！”
说完, 他开始煽动气氛, 众人听那言语顿时觉得有些道理, 在那边窃窃私语。而两个女修的确被吓到了，大脑更是一片空白，完全不知道该如何反应。
璃月白看到她们吓的厉害，于是转头安抚, “不要怕，我会护你们周全。”
璃月白如此承诺, 倘若这两个人说了实话，那么在明月宗的处境也绝对不乐观。这既是安抚, 也自然也是承诺。
闻言, 两人看向璃月白，只是瞧一眼, 就不自觉的被璃月白的美貌所吸引到，一时间忘记了恐惧。旁边的小爱瞧着了，不满的咳嗽示意，两个人才意识到自己的失礼，忙是开口道歉。
“抱歉，这位修士，我不知晓……”
旁边看起来像是师妹的人小声打断，“师姐，你不觉得她们有些面熟。”
这么一问，两人都看向璃月白、小爱，那目光开始反复打量，像是确认着到底在哪里见过对方。
“啊，昨天晚上！抱歉，两位……我们真的只是去采风，两位该不会是因为昨晚的事情才来杀人灭口的吧。我们真的谁也没有告知，只是以两位的形象画了几幅丹青。”意识到可能刚才遭遇的危险与两个人有关系，师姐妹吓的跪在地上请求原谅。这声音不大不小，却足够所有人听到。同时，这师姐妹的言语为她们做了不在场证明。
台上的江友宗主闻言，更是气的想要直接杀人灭口，却只能忍耐。人数的存在，让他本身可以嫁祸璃月白的更自然，没想到转而被璃月白利用了。
最终，江友宗主只得看向郭长老与小徒弟，用眼神询问发生了什么事情。
郭长老避开眼神，不愿意说出自己藏着的小心事。那徒弟想要表现，可当时被邀月剑一阵揍给打蒙了，但现在不同，有江友宗主撑腰，立刻跪下，对着江友宗主所在地大喊道：“师傅，你们可要为我跟着郭长老做主啊……是我们先遇到的她们，这两个女子告诉我们她们是被璃月白威胁，所以只能作假。我们念在她们无知的份上将人放了，谁知晓跳出来这位姑娘，然后再度对着我们威胁了一通。两位姑娘更惨，甚至被用了摄魂之术！”
那徒弟张开口就开始颠倒黑白，甚至搬出来摄魂之术。这一听，整个仙宗的人表情都变了。摄魂之术，乃是魔修的功法之一。施法者会将对方的一魂抓住，然后控制对方为自己所用。而倘若真的有摄魂之术，璃月白可就不止杀人的罪名了。
黑锅越来越多，璃月白听着这毫无逻辑的锅很是烦躁。若知晓如此，她当时对着邀月剑的下令应当是杀死几人。
璃月白的目光冷冷扫了过去，小徒弟被这目光吓得畏缩起来，却还是强撑着讲道：“她心虚了，她瞪我呢！师傅，现在已经不是铲除叛徒的事情了，这是为仙宗做天大的好事。”
那小徒弟如此给了江友宗主面子，江友宗主更是喜悦。他用赞许的眼神看向小徒弟，又继续冷声道：“璃月白、白不爱，现在人证物证俱在，你还有什么要狡辩的。”
璃月白没有言语，反而是旁边的邀月剑看着这颠倒黑白的一幕有些气不过。但她现在是有家室的人，眼前的人还偏偏是她媳妇的爹。要不是如此，邀月剑怎么也会闹上一闹。可也正是因为这般复杂的关系，邀月剑双手抱臂，看向璃月白，“这就破地方不待也罢，你跟着我们回去，小颜颜定然会欢迎你来。”
那邀请的意思格外明显，既然这破地方不行那就离开就好，不至于继续待在这边让自己膈应。
璃月白刚想要开口答应，旁边的小爱已经抓住了她的胳膊，不满道：“不行，她说好了要一直一直跟我一起的。”
那声音说的大声，完全无视了台上严肃的气氛。江友宗主都要气爆了，不懂怎么小爱变成了这幅模样。
“肃静！明月宗不是你们谈情说爱之地！”那声音震天，好似用尽了他全部的真气。威压阵阵，璃月白的手搭在小爱身上，轻巧的将周围一圈的威压震开。
“的确不是这般地方，你们……真的是……”
瞧马上就要打起来，一直在旁边沉默的封听澜忽而开口。而江友宗主又在施压上丢了面子，现在臊得慌。瞧封听澜在这个时候贴心补充，更是应和道：“封宗主也是这般觉得？”
“是啊，江宗主，你的心脏的很。”
封听澜直言不讳，那言语说的太自然了，自然的让江友宗主甚至怀疑自己听到的内容。他瞪大眼睛，仿佛在用眼神询问封听澜表达的意思。
“刚才我怕你的人办事不利，于是就让我几个弟子跟着。没想到啊，本以为是江宗主你有理，结果你才是那个最会算计之人。”说着，封听澜招呼下属，几个藏着的黑衣人立刻跳了下来，开始展示他们用留影石记录下来的画面。
在这个画面里面，有着郭长老跟着小徒弟在路上的对话。
“真的要杀死两个无辜女修？”
“怎么，郭长老觉得她们年轻漂亮，还想要玩玩，行啊，那我们就不杀，把她们藏起来，玩腻了再杀。”小徒弟那张看起来老实的脸却吐出了如此难听的言语，郭长老欲言又止，他似乎怕自己私生女的事情暴露了，于是张口就要那个年龄小的关押到自己那边。
“这亲兄弟还要明算账呢，郭长老我把美女让给你，你也不给我点好处。”
小徒弟如此强调，郭长老只得忍痛将自己的一瓶丹药给了那小徒弟。
而这显然只是第一段，等到达了宿舍，找到了两个人，小徒弟哄骗对方诉说有事找她们帮忙。两人一看是江友宗主的徒弟没有设防，转而跟着去了小巷子。一阵争斗之后，邀月剑这才赶到救下两个人。
郭长老跟着小徒弟落荒而逃，路上还想着如何骗江友宗主丢了人的事情。
……
那些留影石每次都是四个角度一起放，防止这留影石被有心人利用作假。而这一幕幕看下来，意识到事情败露的小徒弟疯狂的跪在地上磕头，请求江友宗主的原谅。
江友宗主气疯了，做梦也想不到最孝顺的徒弟比自己还疯。他气的直接出手，一掌拍在小徒弟的天灵盖上，将对方打死了。
“抱歉，劣徒让众人见笑了，经后再也不会有如此事情发生。”
“那璃长老的事情？”封听澜如此询问，依旧似笑非笑，看不出善恶。
“我就是被我这徒弟骗，误会了璃长老，若没有意外，这花蝴蝶花谷主也定然是我这徒弟所杀。今日的事情，也就此结束就好。”
江友宗主如此顺着梯子下爬，将全部的错丢给了小徒弟。而这小徒弟定然也不是个东西，却绝对比不上已经完全扭曲的江友宗主。
小爱越想越觉得恶心，她看着已经恢复防御姿态的璃月白，却很是困惑为何璃月白不在这个时候争取自己的权益。
“江宗主，那是不是误会已经没有了？”
“是，你还是你的璃长老。”
江友宗主带着警惕，担心璃月白反咬一口。
“哦，可是本长老心中受伤，需要很多的补偿。”
璃月白如此开口，这个回应让众人的表情更是玩味。有些人觉得璃月白被惦记上了，可能都没有这个命花补偿。有些人觉得璃月白虽然暂时赢了一步，却显然根本比不上江友宗主的权利。
今日有个小徒弟替罪，明日则会出现千千万万个小徒弟来折腾璃月白。
“好，你想要什么。”而看璃月白不要道歉，只是要补偿，江友宗主松了一口气。
“我要的也不多，我与小爱真心相爱，可无奈我这个剑修囊中羞涩，实在无法给予小爱幸福。所以，随便的拿一万上品灵石，外加各种道侣八大件送我就好。”
璃月白说的轻松，可除了那一万上品灵石之外，道侣八大件每件都是价值连城。就连江友宗主自己，每一次成亲都用的是旧的八大件。如今，这眼前的人口口声声要的补偿压根不是补偿，而是他的命。
听到这里的江友宗主一口气提不上来，就瞧小爱一副很高兴的样子朝着璃月白怀中扑。当看小爱亲在璃月白的脸上，诉说着甜言蜜语，江友宗主再也控制不住，吐了一口血，直接气晕了过去。
而璃月白仿佛没有看到一般，低声道：“做的可真漂亮。”
小爱故作疑惑的笑了笑，“我不明白你说什么。”
她否认了自己的做法，可整个大殿只有她们两个人有这种悄无声息的下毒能力。璃月白一下手江友宗主就距离死期不远，而也只有跟随着许未卿学习的小爱，才会下毒都带着那种温柔感。


第401章  2024-10-19更新
“宗主, 宗主，你没事吧！”
明月宗弟子一拥而上，担心着江友宗主的安危。
其他宗门的宗主都看戏一般, 只是看到这个结局的最后, 显然还有点不满意。尤其是封听澜，还故意拉近距离，对着璃月白二人笑了起来。
“谢谢封哥哥的帮忙。”小爱开口与封听澜道谢, 倘若不是封听澜，还不知道这个结局会变得如何。
“不客气，我也不全是帮你。”封听澜淡淡回应，手中本是折扇的扇子猛然打开, 又继续讲道：“若是两位在明月宗待不下去了，可以来天仙宗找我。”
天仙宗，如今的仙界第一大派, 不过女子在这个宗内地位极低。讽刺的是, 这样子的天仙宗宗主封听澜就是唯一的例外。但也因为她的女扮男装, 所以每步都谨小慎微，活着相当的辛苦。
但如今，这样子活着小心翼翼之人却对她们抛出橄榄枝，可见到底有多么的为两个人遭遇的一切而不平。
小爱一愣, 但还是笑了笑，没有正面回答。今日的事情让她看清楚了江友宗主的丑陋面目, 已经完全心灰意冷。只是，她还必须要为了许未卿留下。
“多谢封宗主的好意, 不过我在明月宗待习惯了, 若是真的换地方，难免会不习惯。”璃月白如此圆场, 她道是对明月宗已经毫无感情，可倘若不是留在明月宗，就不能继续光明正大的搞事了。
但也因为江友宗主的事情，璃月白意识到了自己现在最大的弱点所在。不是修为，也不是自身的能力，而是没有人脉。像封听澜刚才所做的事情，其实并不高明，也只能唬江友宗主的草包。但瞧小爱一副很崇拜、感激的样子，璃月白就很是不爽。
信息：璃月白对白不爱的好感度-10，当前好感度30。
也是在同一时间，小爱听到了珠子传来的提示音，疑惑的看向璃月白。她看了半天，不懂为何好不容易度过难关，璃月白的好感度非但没有增加，反而减少了。
“对了，虽然有些唐突，但我还是想要确认一下——两位是真的在一起了吗？”而随着小爱的动作，封听澜总觉得两个人的气氛有点不对劲。她如此询问，那语气中带着抑制不住的八卦。
“没有。”
“在一起了。”
刚开口的是小爱，觉得封听澜并不是外人，还是实话实说的好，但瞧璃月白说她们在一起了，又有点发蒙的看向对方。
“是我单方面的追求小爱，她还未答应。”璃月白如此回应，小爱刚想要点头承认，就听到好感度又下降的提示。
眼前的人看似冷面冷心，而那小心思比谁都多。小爱心中感慨，差点被璃月白给气笑。可偏偏她说的又是事实，瞥去在江友宗主面前的官宣，两个人的关系还是差了一点点。
“原来如此，我瞧二位刚才如此真情实感，还以为真在一起了……不过，倘若两位还未在一起，那是否是证明在下还有机会。”封听澜如此补充，看向小爱，那深情款款表演的极为自然，仿佛演练了无数遍。
可惜的是，小爱知晓封听澜是女儿身，完全没有任何反应。更何况，这戏显然不是为了她，而是试璃月白罢了。
小爱心中琢磨，要不要给璃月白增加点压力，就感觉到腰间力度一紧。再一瞧，是璃月白搂住了她腰间，璃月白那本是波澜不惊的冷变成锐利的冰剑，光是瞧那眼神就让人胆战心惊。
“没有机会。”璃月白说的斩钉截铁，也的确有些危机感。刚才封听澜的帮助，别说是小爱了，连她都升了好感度。再加上封听澜的才华学识，又手握大权，除了性别之外，完全对标‘男主’的存在。璃月白怎么可能不紧张，担心这个人取代原本男主，成为自己最强的情敌之一。
“你这人怎么那般霸道，小爱妹妹都没答应你。”
封听澜笑得更加轻浮，好似在试探，又好像在真正的争取。那种态度暧昧不明，完全看不出到底是什么心思。璃月白有些头疼，不知道该如何应对，小爱已经无奈的回应，“封哥哥，别逗她了，我们之间的情况比较复杂，若你这逗下去，可把我唯一的桃花给逗没了。”
小爱如此打趣，她本来希望两个人可以顺其自然，若是封听澜的掺和，反而会害的一切变质。
“我可没逗她，你知道的，我缺个宗主夫人。”封听澜突然就不笑了，好似真真假假中的演技中带入了自己真实的感情。
可小爱看得到对方对自己的好感度，只有50%。那是其他人对她的初始好感线，更何况封听澜还是宗主。哪怕真的缺夫人，也只不过是看上她们之间的合作。
璃月白也立刻为自己争取，“这女子那般多，不必是小爱。”
看璃月白的回答，封听澜懒洋洋的回应，“那么多人，只有小爱最合我心意。”话语间，竟然还用了几分威压。两个人的声音越来越大，本来那边人瞧着江友宗主的热闹，现在看这三角恋还在持续着，更是热情的吃瓜。
“我说封听澜怎么帮她们，原来是自己想齐人之福啊。”
“呵呵呵，要是我，我也乐意，为了两个大美人。”
……
议论声起，璃月白本身只当是普通的闲言碎语，可很快的，她意识到了封听澜的用意。她既是告知众人自己与璃月白的关系一般，又仿佛在强调自己只是个庸人。同样的，帮助璃月白也只是为了小爱。哪怕等江友宗主醒来，知晓这事情后也不会跟着封听澜如何，甚至还会跟着他继续两个人的塑料兄弟情。
意识到这一点的璃月白气消了下来，就瞧见小爱正在努力的拒绝封听澜的喜欢。
“嗯，在璃长老这边优柔寡断，到我这边就这么迅速？”封听澜如此笑了笑，那话语显得格外意味深长。小爱本来没有意识到自己的心思，被封听澜这么一提醒瞬间脸涨得通红，不知道该如何反驳。
“封哥哥！”
“好了，不闹你们了，我明日就要回天仙宗了，你们自己注意安全。”封听澜手中的扇子合上，似乎是瞧闹的差不多了，很快离开了。她似乎显得很是心满意足，就连那脚步都极为轻快。
璃月白瞧她走了，回头看不说话的小爱。似乎是被刚才封听澜最后个问题难住了，小爱那好看的眉梢纠结在一起，仿佛还在想答案。
本来璃月白的心情很是郁闷，瞧小爱这幅姿态突然释然。
“还在想什么呢？”
“在想……怎么拒绝你。”
小爱如此回答，从刚才封听澜提到这个话题开始，她就一直在想拒绝璃月白的方法。然而，不管用如何言语，她都觉得会伤到璃月白。结果也是这般反思，小爱不得不承认，璃月白在她心目中是特别的。她可以拒绝任何人问心无愧，可却无法拒绝让璃月白伤心。
“那的确是个难题，不着急，慢慢想，余下我们在一起的时光可多着呢。”璃月白放慢了说话的速度，让自己的声音显得温柔一些。
小爱猛然抬头，看向璃月白。可这个动作似乎没有持续很久，她移开视线，缓慢的嗯了一声。璃月白不知道她现在又什么样子的心理活动，只看到了那白皙的脖颈染上的红，告知她现在想的绝对不是什么好事……
一日过去，璃月白与小爱之间的传闻已经传遍了整个明月宗，璃月白的洞府很是冷清。相反的，小爱那边热闹极了。
“小爱师妹，若是你被威胁了，定然要告知我们，我们一定会为你做主的。”
“是啊，你们两个怎么可能在一起……”
……
质疑的声音极大，谁都不看这两个人的在一起。小爱从原本的认真解释，后面开始逐渐的自暴自弃，只说了自己与璃月白是真爱之类的话，就驱赶送客。
听着外面再度传来了敲门声，小爱无奈的起身开门，将准备好的说辞告知对方，却在开口的时候看到了璃月白。
“你怎么跑来了，是觉得我还不够惨吗？”小爱回应的有气无力，不过少了在外面人的假面，显得放松一些。
“哦，他们不死心派人监视我……我想着今日一天不见了，总该来看看你。”璃月白如此回答，告知着她那边遇到的事情。因为她姑且算是个长老，对方不可能直接大大方方的询问，为此就暗戳戳的监视，来确定璃月白与小爱之间的真正关系。
“这群人可真是闲，算了，你先进来吧。”小爱的余光看了一眼，就发现更多看戏的师姐妹。这里是宿舍，除了她们之外自然还有许多人。璃月白如此走的大摇大摆，显然让全部人都看到了。
可无奈，话是她说的，她不得不继续演下去。
瞧小爱的心情不悦，璃月白开始怀疑自己的到来是否正确。想着没有人喜欢死缠烂打之人，璃月白斟酌了一下回应，“若是觉得厌烦，我就让那师姐妹解释下。”
但明明是璃月白好心，小爱却似乎听着更气了，“解释什么，说我们不是在啃嘴？而是我眼睛进了风沙，面对面找了一晚上？”
可说完，小爱就看璃月白一副陷入思考的样子，仿佛意识到还可以这样子一般。
“对了，那师姐妹后来如何了？”小爱无语，她深吸一口气，努力的转移话题平息自己的愤怒。


第402章  2024-10-20更新
璃月白嗯了一声, “她们现在帮我们作了证，自然过的不太好。想着我只有林晓路一个徒弟，她们的资质还算不错, 就收下当徒弟了……而现在, 她们已经住在我的洞府了。”璃月白越说越是神情微妙，仿佛她来找小爱不是因为想小爱，而是洞府待不下去了, 最终才跑来小爱这边溜达。
“一个徒弟，你是否忘记了我也算是你徒弟？”
小爱再度一噎，感觉一旦在生气的情况下与璃月白对谈，很容易被她的话气的肺炸了。之前的原主对她并不好, 小爱并不觉得叛师有什么不好的地方。甚至小爱庆幸当璃月白来的时候她选择了叛师。倘若不是如此，她们现在不可能会这般和平的聊天，可能小爱早就被那仇恨冲昏了头, 不惜一切代价弄死璃月白。
“你是许未卿的徒弟, 拜过师结过师徒契的。”
璃月白反应平静, 好似并不觉得这个说辞有点什么。而直至这句话，小爱愤怒值直接满了，她生气的推着璃月白，想要将这个碍事的人给送走。
“你走, 谁稀罕你在这里！”
璃月白也没有反抗，任由小爱推了出来。那关门的声音过于大, 惊得旁人都看了过来。尤其是那些吃瓜的师姐妹，恨不得问一句到底怎么回事。
“没事, 道侣之间的小情趣。”璃月白如此作答, 下意识的看了看自己的手。
果然，她推测的没有错误, 之前会变成黑猫了，是因为她一天没有接触小爱。可当她当天充分的接触小爱之后，她就不会变成黑猫。也就是说，只要她每天来找小爱打卡签到一下，就不用担心不知道什么时候变成黑猫了。
璃月白想的心情愉悦，可也只是刚走一步，就感觉到整个视角变动。晕眩感还在持续着，耳边却已经传来了骚动，好似诉说着什么人晕倒了。
“你……”
眼前的人影开始渐渐清晰起来，只是不同的是对方的视角与自己差不多一致。璃月白看清楚了对方是小爱，而自己将她压制，好似打算做什么不道德的事情一般。可是，璃月白明明已经离开小爱的房间，为何又出现在这里？
很快的，外面的声音就给了璃月白答案。
“小爱，不好了，璃长老她在外面晕倒了！”报信的也并不是与小爱关系最好的师姐，而是一个好心的路人。
小爱看了一眼璃月白，答应道：“我现在就来接她。”那话语说的咬牙切齿，像是不懂为何璃月白偏偏在半路上晕倒给自己制造麻烦。
说着，小爱想要起身，却发现身上的璃月白一动不动。这种姿势给了小爱一些危机感，她压低声音，提醒道：“你还不从我身上下来。”
璃月白这才嗯了一声，缓慢的从小爱身上移开。可也是这么一动，她感觉自己的情况不对劲。她好像变成了人，再也不是之前那可爱的小黑猫了。
在小爱处理璃月白躯壳的时候，璃月白则看向镜子里面的自己。那显然还是自己的嘴脸，只是不同的是身高缩水，从原本的一米七变成了现在的一米五左右。她的头上有着耳朵跟尾巴，眼睛的颜色也与正常人不同人，是杏黄色的，像极了妖怪。
“……”
璃月白看着镜子里面的出神，像是不懂为何自己会第三段进化了。进化也就算了，为何是这般小女孩的可爱样子，与她的形象完全不搭配。
“谢谢几位师姐的帮忙。”
“没事，都是师姐妹，不过小爱真的不需要帮忙吗，刚才摸上去璃长老的手脚冰凉，吓死我了。”
“没事，这是璃师叔的老毛病了，我与她……也是因为这个怪病生了情。”小爱微微低头，仿佛在表现着自己的害羞。几个看戏的师姐们看的嗷嗷直叫，最终很是快乐的离开了。
小爱脸上的笑容很快褪去，将门关闭反锁打上结界，整个动作一气呵成。直至做完，她这才看向再度变成黑猫，不对，应该是猫妖状态下的璃月白。
“你……在你的世界是妖怪？”
“怎么可能，你看我之前走路多费劲就知道我多不适应猫的生活了。”璃月白如此作答，就看到了小爱伸来的手。她下意识的想要避开，拒绝被当小动物一般的疼爱。然而随着她的动作，小爱像是看穿了她的想法，不满的说道：“你躲开我就把你的躯壳丢出去。”
璃月白老实了，就见小爱开始试探性的触碰自己的耳朵。那眼神就像是在研究新鲜东西一般，完全不带有任何的颜色意味。可若是如此，这幅皮囊显然失去了意义所在。璃月白有点不愉快，直至现在，她依旧搞不懂这个转换节奏。到底这个珠子是不是她所知晓的系统，到底眼前的人是不是她所认识的那个系统小爱？
“嘶，轻点，这尾巴是真的。”
而当这手触碰到尾巴的时候，陌生的感觉差点让璃月白下意识的给眼前的人一巴掌。她不悦的看向小爱，感觉眼前的人实在不温柔。
小爱好似有点惊讶，不过放柔了动作。刚才的笨拙变得越来越熟练，就好似把正经的医学常识用来对付眼前的小猫咪。
“……”
璃月白难受极了，在这具身体里面的时候没有无情道心的保护，修为心境通通也只是摆设。再加上猫妖的身躯，该有感觉的地方一个也不少。
小爱似乎玩上了瘾，璃月白都快忍不住喊出声音了，只得抓住她的手制止她的继续，“够了！”
小爱的动作一顿，就瞧见了璃月白那双眼湿漉漉的样子。倘若说真正的璃月白像是清冷的湖水，眼前的璃月白就像是温和的小溪流。大脑产生奇异的想法，小爱的手没有停顿，用一只手触碰耳朵另外一只手接触尾巴。
璃月白生气的手与尾巴并用，拍掉了眼前人的咸猫手。她气的尾巴的毛都跟着炸了起来，表情也变得生动起来。这样子的璃月白是小爱从未见过的，明明应该停止，却忍不住产生更多的触碰欲望。
“我说够了，别逼着我咬你！”璃月白龇牙咧嘴，做梦都没有想到有一天会差点被摸的飞升了。她可以成为万年受，绝对不允许在这种状态下丢了第一次。
而小爱似乎不明白璃月白生气的点在哪里，脑海之中却自顾自的跳出一句‘你终于懂我感受了吧’。
“谁在说话？”
小爱更是困惑，她看向周围，以为有人偷窥她们的私事。
“房间这么小，怎么还会有第三人。”璃月白更加生气，可也是当这么说，突然觉得这一幕很是熟悉。她记得系统小爱在猫形态的时候很少生气，可当变成人形后总是会发脾气。而当时的场景，竟然跟现在有些相似。
“系统？”
璃月白尝试性的呼唤小爱的统称，就见小爱的茫然，好似对这个称呼一点也不感兴趣。
“编号999？”
她又不死心，喊出了小爱的编号，可小爱更是困惑，像是不懂璃月白到底在跟着自己对什么暗号。
“你刚才说的都是什么？”
“没事，就是不爽骂你几句话。”
“骂我？你晕倒又非我所愿，我将你辛辛苦苦的背进来，只是想要研究下拿点补偿都不行吗？”
小爱更加生气，但她不敢看璃月白，努力的掩盖着自己的心虚。没错，就在刚才璃月白离开的时候，小爱越想越气。为此，她就打算用另外一种方法将璃月白召唤来，却没想到珠子上面多了好多选项。
原始形态。
黑猫形态。
小可爱形态。
女朋友形态。
……
其中，小可爱三个字吸引住了小爱。她控制不住的好奇选择了这个召唤模式，就在下一刻看到了带着猫耳的璃月白凭空出现在自己面前，才有了现在这一幕。
“抱歉，但是补偿的方法也不应当越界。”璃月白被一凶也没了脾气，她总觉得哪里都不对劲，可又一时间又想不到哪里不对劲。就这样子，两个人沉默下来。等璃月白终于意识到哪里不对劲想要出声的时候，午夜第二场大戏开始了。
门外传来砰砰砰的声响，哪怕开着结界，也只是单方面的不让外边听到。两个人的目光对视，现在已经是凌晨一点多，再如何说这敲门都显得很是诡异。
“不要去开，太危险了。”再加上现在明月宗是是非之地，璃月白现在也无法保护小爱的安全，让她担心等会的场景无法应对。
小爱还在犹豫，那声音更响，然后就传来了一个熟悉的声音。
“小爱！你出来！跟我说清楚啊！”
那声音是梦境里面的魔尊，现在的无名公子发出的。小爱更加不想要去开门，可现在这三更半夜的扰人清梦，也不知道明天又会被传成什么样子。
“这种场合更加适合我去。”璃月白看小爱为难，如此回应一句。而之所以小爱遇到这一系列的事情，都是因为帮助了她。以她的倒霉劲，哪怕小爱是女主，估计也会沾上霉运。更加别说，小爱的人设还是虐文女主，注定一路坎坷不断，怎么虐怎么来。而现在没有任何虐出来，璃月白总觉得不安心。所以，比起一下子出现什么大虐，不如小虐锻炼一下身心健康。


第403章  2024-10-21更新
小爱抿唇, 似是在纠结。事情是因璃月白而起，这个时候出面的确恰当，眼前的人不知晓无名公子的情况, 可有着梦境里面的记忆, 小爱确定无名公子是个疯子。他看似温和斯文，毫无脾气。但越是这样子的人，背地里的勾当比谁都要多。
最要紧的是, 小爱还记得无名公子善嫉，曾经因为几只妖兽特别黏自己，后找人弄死了那几只妖兽。按照无名公子自己的话说，除了他之外, 不愿让任何雄性动物靠近小爱。
而在那很长一段时间里面，小爱身边都没有任何称之为雄性的存在，也因为无名公子疯的不行了, 最终被追求她的天仙宗祖师杀死了。在那之后, 她的日子更加混乱, 每天过着被男子们抢夺的生活。可能有人喜欢这种无时无刻被人追捧的生活，但现在的小爱以旁观者的身份看这个梦境，发现这就是地狱。那些人的脑子都有病，强取豪夺、道德绑架、霸王硬上弓等等之类的事情, 只要女子不喜的，仿佛都做了个遍。
“小爱？”
忽而, 旁边伸过来一只手，小爱还在梦境的回忆中, 此时吓的身体一缩。
“抱歉, 吓到你了。”
璃月白忙是道歉，只是那眼中带着担忧, 像是以为自己的行为唐突了小爱。又或者说，正是因为两个人的身份改变，小爱无法像之前一样对待自己。
“没事，我只是思考的时候容易太专心。”话是如此说的，但小爱看不到自己的脸色苍白。那副表情，在提醒着这种恐惧哪怕不是针对璃月白，而是潜意识对某种事物的恐惧。璃月白现在用的身份实在太尴尬了，也并不是所有人可以克服恐惧的，哪怕，对方是这一条线钦定的女主。
两个人说的都格ῳ*Ɩ 外客气，而外面的声音还在继续，仿佛不把小爱敲出来，就完全誓不罢休。
瞧小爱状态太差，于是璃月白继续强调刚才的话题，“还是我出去吧。”
说完，她走了几步，就感觉小爱拉住了她的尾巴。
“你就说，你这样子怎么见人，刚传出你我的绯闻，倘若再被人误会你是妖怪，这可更加麻烦了。”小爱如此提醒，她轻松的将璃月白抱了起来，放在那边床上。仿佛觉得勇气不够，又摸了璃月白的头两下，这才离开室内。
那背影显得义无反顾，可只有璃月白看出她在抖。不知道对方是谁，可显然小爱对对方有别样的重视感。璃月白晃动尾巴，越发越觉得自己的圈子狭隘。她独来独往惯了，这条线就连邀月剑也提早下线，能依靠的只有她自己。那也同样也意味着，自己获取的消息渠道只能依靠自己。再加上这个时不时的会出现的召唤，让璃月白的每天变得不稳定起来。
“也许，该组建我自己势力的时候了。”璃月白如此自言自语，开始想着大概的计划。
不知道过去多久，等璃月白就连怎么跟小爱成亲的事情都想好了，小爱终于回来了。璃月白猛然站了起来，查看小爱的状态。还好，她显得很平静，好似并没有跟对方发生太大的冲突。也因为在这样子的晚上围观者很多，显然让无名公子这个外人很难发挥。
“你回来了。”
璃月白懒洋洋的招呼一声，但并没有起来。
小爱嗯了一声，就如此拉近距离。璃月白并没有在意，只是自然的保持着躺着的姿态。她实在太熟悉小爱这张床，也不知道是不是因为如此，她竟然在放松下还产生了几分的困意。
就在这个同时，小爱突然压了过来。璃月白没有防备，被压制住。
“你干什么？”
“我不开心。”
小爱如此回答，这个言语让璃月白的挣扎停止。她想要回头看小爱的表情，可显然小爱就不想要给她看，才选择了如此奇妙的拥抱方式。只是，哪怕小爱说了自己不开心，璃月白也不知晓应该如何做，让小爱开心一些。
沉默的气氛持续着，小爱担心把璃月白压坏，还是很快移开了位置。只是顷刻，两个人的姿态改变，但不同的是，璃月白坐在了小爱的怀中。身高差让此时的璃月白看起来更像是宠物，小爱抱着她又猛吸了几口，像是在寻求着治愈。
这种画面越来越熟悉，也许是跟着养猫人家的日常相似，也许是跟着璃月白曾经与系统的日常相似。那种一种纯粹的寻求治愈的方式，没有任何的杂念。璃月白如此想着，她主动拍了拍小爱的背，引导小爱进入梦乡。
小爱觉得别扭，哪怕是自己的娘亲，她也从未与对方这般亲近过。但意外的是，璃月白的怀中很是舒服，小爱都有些睡意产生。
她缓慢的闭上眼睛，打算放纵自己入梦。
只是，这个梦并不踏实，眼前的人明显在对着她做着点什么。小爱猛然睁眼，所瞧见的就是正在卸载自己装备的璃月白。
“你在做什么？”
小爱有些无语，却并不惊慌。眼前的人显然是想要回归自己的身体里面，所以打算触碰她身上的爱字纹身。可这个晚上，小爱说什么也不会给璃月白这个离开的机会。
“我怕你热……现在是不是舒服一些了。”被抓了个正着的璃月白心虚回应，然而，小爱却显然不给她这个机会，将她一把抱在怀中。
“不要抱那么紧……”
“不行，说什么今天晚上也不给你跑了。”小爱跟着璃月白闹了起来，而现在的璃月白显然不是小爱的对手，只是一会就累得气喘吁吁。
“乖，好好休息，明天放你回去。”瞧璃月白脸上写满的不满，小爱用自己的衣服打了死结，再度闭上了眼睛。璃月白也不在继续挣扎，也因为她知晓，小爱做到如此地步，可能是真的不希望自己离开。
夜还在持续着，小爱好似做了噩梦，在梦中不停地诉说着不要。就在璃月白想着要不要去打断这个噩梦的时候，小爱已经猛然睁开眼睛。她大口喘息，看着被自己搂在怀中的璃月白。慌张的眼神逐渐安定下来，她再度抱住璃月白，好似生怕现在不抱住，这眼前的美梦就会消失一般。
当心情回归平静，小爱又开始盯着璃月白看，直至在确定自己衣服上的死结还在，璃月白不会离开自己之后，才缓慢的移动距离，蹭到了璃月白的怀中。那种表现，好似希望璃月白的拥抱可以让她做个美梦一般。
眼前的行为透露着小爱的缺乏安全感，璃月白第一次是如此后悔没有跟着去听，到底小爱跟着那个无名公子聊了什么，才会害怕成如此地步。
只是，这一次的思考没有持续太久，感觉到小爱睡沉，璃月白仿佛控制不住的一般再度睡着了。也似乎是因为这拥抱，接下来的小爱再也没有做噩梦，就仿佛璃月白再也不是噩梦来临，而是让她可以做美梦的存在……
清晨来临，听到敲门声，小爱不得不有些艰难的从梦中清醒。她有些迷糊的松开璃月白，摇摇晃晃下地，被什么拌了一下。直至在发现地上躺着的人是璃月白的躯壳之后，才回忆起昨天发生的一切。
“是谁啊？”
“是我。”
师姐的声音传来，小爱再度神经紧绷，仿佛那睡意一下子消失不见了。她收拾了一下自己的形象，又把璃月白的躯壳丢到床上，盖好被子，这才打开了门。
门外是憔悴的师姐，就像是在昨天那个晚上，让小爱如此不安的人并不是无名公子，而是眼前的师姐。
“璃长老还在睡吗？”
师姐的声音显得非常冷淡，好似两个人只不过是普通的师姐妹，并不是住在隔壁好多年的邻居。
之前的小爱对着师姐更是无话不谈，可是……
一阵恶心感自胃中翻江倒海，在昨天晚上，小爱不仅被无名公子恶心到了，还不小心知道了在梦境中那个与原本璃月白合作的人除了无名公子之外还有师姐。在这个师姐喜欢她的期间，还爱上了无名公子。
为此，无名公子花言巧语忽悠师姐。师姐被无名公子鼓动，给小爱吃下了改变真气流动的药物，又跟着原本的璃月白里应外合将她以魔修之名赶出了明月宗。
而无名公子，则摇身一变变成魔尊，为的就是像神仙一般拯救她，让自己无法离开眼前的人。换句更简单的来解释，无名公子在遇到小爱之前已经就是魔尊了。他以伪善的一面与自己交际，为的就是让她跌入万劫不复，永远离不开他。
在意识到这些事情后的小爱备受打击，她气的并不是无名公子的算计，而是师姐的背叛。她从未跟着师姐有任何的暧昧，而对方也没有表现出来对自己的喜欢。但是，明明什么事情都没有，师姐的心却如此脏，将自己引入了绝路。
“嗯，所以有什么事情，我们出去说。”小爱如此回应，也不想要让这种小事情烦璃月白。可似乎也是因为这种态度，师姐皱起眉头，像是很是不满。眼中的幽怨显而易见，好似不懂小爱到底是如何想的。
而等两个人出去，与宿舍拉开一些距离，一句话从师姐的口中脱口而出。“你疯了吧，那是璃月白，你为什么会跟一个伤害你的人在一起！”师姐的情绪爆发，嫉妒与愤怒感倍增，完全控制不住自己。话语的同时，她激动的抓住小爱的肩膀，想要从她的眼中看出多余的情绪。
只要有那么一点，她定然豁出去自己的命，也要让小爱从璃月白的魔爪中脱离。


第404章  2024-10-22更新
师姐说的如此动之以情, 可在小爱心中只不过是自我感动。
“放开。”
“小爱！”
“不要再让我强调一次，放开！”小爱压着声音，表达着自己的不满。
可眼前的师姐却完全不听, 还把她当做刚到明月宗时候那个懵懂无知的少女。但小爱已经变了, 在经历过江友宗主事件后，她就意识到了她的弱小。若想要成为不依附任何的强者，那么首先做的第一件事情就是必须要狠心。
下一刻, 小爱手中一动，一根银针已经扎在师姐的手背上。这行为并不会给师姐造成什么伤害，却能够让她手失去行动的能力。瞧自己的手不会动了，师姐吓的赶快退后几步, 看着小爱的眼神更是复杂。
“师姐，若没有事情，就先离开吧。”小爱做了个请的手势, 她的眼神再也不是那般柔弱。哪怕因为长相的缘故看上去并不强势, 却还是有几分的唬人。
师姐叹息, 知晓眼前的人被璃月白所迷惑。她拔掉那根银针，又继续道：“我知晓璃月白长得好看，你当年也是这般拜师的。而如今，你却爱上她, 有没有想过她皮囊下的心是如何的？”
师姐说的苦口婆心，怎么想都觉得是美色误人。小爱也想到了这一点, 原本的璃月白在全部人中算是好看的，而小爱只想要追求真相对修仙并无执念才原来那人。但现在, 这个人好看的已经无法招架, 小爱不得不承认，她就是馋璃月白, 羡慕着璃月白有着她没有的一切。直至意识到自己的不对劲行为后，她发现自己竟然完全迷恋上对方。
“那也是我的事情。”
“执迷不悟，难道你还想要被关在那个阴暗的地下？”
听到那句话，小爱的血液都在倒流。她一直不知晓，以原本璃月白的独来独往性子到底是怎么听到那些风言风语，又是如何找自己发疯。
“是你告诉她的？”小爱越想越是难受，她以为师姐是最亲近的同性朋友，可没想到却是出卖自己最狠的人。
“你在说什么？”师姐很是茫然，她显得坦然，好似不知晓小爱现在说的又是什么事情。这种未知让小爱更觉得恐惧，倘若不是师姐，又是谁总是传递假消息给原本的璃月白，让她过了那般惨烈的一年。
“没什么，我还有些困，回去继续休息了。”
小爱不敢再想下去，她怕发现身边没有一个正常人。那种感觉让她突然失去了对全部人的信任，她活的那般空洞愚蠢。倘若梦境里面的生活真的是她的未来，那她宁愿死亡。
信息：小爱黑化度+10，当前10%。
与此同时，璃月白听到了提示音。她迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到了正靠近自己的小爱。
“抱歉，吵醒你了。”
小爱皱起的眉头舒展，表达着自己心中的歉意。但也是瞧见眼前人的这幅姿态，好似恰到好处的安抚了她心中的浮躁。
“没……你还好吧？”
璃月白还有点迷糊，刚才那黑化度的出现让她不由自主的醒了过来。她如此回答，询问也就脱口而出。
眼前的小爱愣了愣，然后眼神就开始有些飘，她似乎不想要将自己遇到了什么事情，搞得心中如此烦乱。璃月白自然也不会给她增加烦恼，将那被子掀开，问道：“昨天睡得太晚了，还觉得好困，你要不要再陪我睡会？”
那来自小猫咪的诱惑实在动人，小爱忍不住咽了一口口水，她在不该动情的地方动了感情，可想着今天并没有什么大事情，还是卸载了外衣，钻入被子，抱着璃月白睡了个天昏地暗。
可能是因为这几日的疲惫堆积，等小爱再度睁开眼睛，已经到了下午。门再度被敲响，是草药堂的人过来找小爱。
小爱不得不起身，就感觉到了璃月白也随着她的动作睁开眼睛，整个人缩在她怀中，宛若不想让铲屎官起身的猫主子。似乎是因为疲惫，她半眯着，更是惬意的像是小猫咪。
“我要走了。”小爱摸着璃月白的头，那种温柔仿佛能够滴出水来。若是可以的话，她甚至想要给眼前的璃月白一个吻。眼前放下戒备的璃月白实在太可亲可爱，让她怦然心动。而小爱不喜欢强势的人，显然当璃月白缩水，猫系少女的外表让她怦然心动完全不能自控。
“嗯……那你什么时候回来？”
“不知道，估计要个几天。”小爱忧心忡忡，想到了她在明月宗现在的唯一执念，就是帮助许未卿。而以许未卿的个性，可能还要跟她做许久的心理战，对方才会将中毒的事情告知她。小爱算不准这需要花费多久时间，可这也是她必须要做的事情。
“哦，那先把我变回来。”
璃月白嗯了一声，没有什么特别的情绪。小爱甚至以为是自己表现太好，璃月白终于将目光从许未卿身上移开。她不由得笑了笑，随即靠近璃月白，开始卸载腰带。
这次的爱字纹身在两个馒头位置的正中间，今日的她穿着黑色的肚兜，就让这对比显得格外强烈。
“过来。”小爱如此招呼，诱惑力十足。璃月白没有翻身，好似想要直接拿手碰一下完成这个交换的过程。那手胡乱的动作，看着小爱很是无奈，只得抓住那只手朝着正确的地方碰了一下。
一秒、两秒……
交换并未发生，璃月白只得起身，又拿着一根手指戳了戳小爱的纹身。她以为是刚才太敷衍，所以没有识别成功，这一次璃月白按了大概五秒的时间，依旧无事发生。
“怎么会这样子？还是说，这真的跟指纹识别一样。”璃月白更加纳闷，如此自言自语，分析着眼前纹身失去作用的原因。
对面的小爱没有问为什么，因为她看到眼前刷出来的字。
【触碰熟练度已经刷满，请使用其他方式进行人机切换。】
那字样如此提醒着，然后还有许多她能看懂却又不想要看懂的东西。
简单触碰：100%。
唇开发度：1%。
**开发度：0%
**开发度：0%
就像是因为选择了小可爱模式，为此就连内容都过于丰富。小爱想要告知自己看到的荒唐内容，可又根本无法说出口。最终，她干脆引导璃月白换一种方式。
“也许是你的心不够诚，所以它无法回应你。”
璃月白觉得有些道理，她这一次正襟危坐，再度用手指触碰那个爱字。然而，这一次等待了大概二十秒的时间，还是什么也没有发生。她沮丧的耳朵微微弯下，像是因为无法切换回去而显得不知所措。
小爱被情绪丰富的璃月白迷了眼，更加觉得现在的璃月白可爱多了。但外面的人显然还在，能够看到一个模糊的影子。小爱无法把手无缚鸡之力的璃月白留下，也不可能让璃月白的躯壳一直留在室内，怕她像尸体一样开始腐烂。
“不要着急，也许是接触面积不够。”小爱继续委婉的引导，璃月白一听，更是靠了过来，她蹭着那边，明明小爱觉得自己应当是愚弄璃月白的，可现在做着做着好像又在不知不觉失去了什么东西。
但璃月白显然是真的着急了，她压根没有注意到这美妙的风景，努力的想要换回去。小爱显得很是安静，她既是想要提醒璃月白正确答案，可又担心自己说出口会被怀疑。这颗珠子实在太诡异了，小爱无法解释这个珠子上面发生的一切，可又觉得实在有趣。
“那个……”
“什么？”
在沉默大概半分钟后，璃月白如此开口。小爱心脏怦怦直跳，知晓是璃月白开始了她的越界试探。
“我感觉可能是因为之前我们亲了，所以触碰已经满足不了这个好涩的系统了。”璃月白再度念出对小爱来说很是新鲜的词汇，她显得困惑，转而问道：“系统是你给这个珠子起的名字吗？”
璃月白点头，“你可以这么认为。”
小爱嗯了一声，可总觉得好像哪里不对劲。但她已经被璃月白的言语吸引过去，等待着璃月白在思考后得出的结论。
“所以，你现在准备怎么尝试？”
“我……想要亲你的纹身试试。”
璃月白的声音透露着紧张，但心中却笑开了花。也许是她的霉运发作，也许是因为珠子开始排斥她的存在，但这种亲密接触，对暧昧的她们来说显然有利而无一害。小爱故作为难，其实还是稍微松了一口气。在又沉默了几秒之后，她将装备再度拉下来一些，让璃月白能够接触的面积变大。
“来吧。”
小爱的声音都在抖，心脏仿佛快的都要跳出来了，却还是努力的装作镇定。璃月白被那心脏的声音所打扰，本来不紧张的也变得紧张起来。她轻轻的在纹身位置处落下一吻，就再度感觉到一股吸力。等意识到的时候，她已经换到了自己的躯壳里面，而一颗珠子漂浮在空中，像极了璃月白初次见到系统的模样。
小爱熟练的将那珠子抓住，又以绳子将她系好。她的身体还在抖，显然不敢在这种时候多看璃月白一眼。
外面的声音在此时再度响起，要不是这还有结界的力量，璃月白定然以为是对方在偷听她们的对话。
“再稍等等一下。”
说出口的是璃月白，小爱猛然回头，不懂她为什么在这个时候撤掉结界与外边的人讲话。那眼睛写满了不可思议，而璃月白已经靠近距离，小声贴着她耳边说：“做戏就要做圈套，谁都知晓我昨天晚上在你这边留宿。”
小爱还有些没反应过来，就瞧璃月白已经自顾自的在她锁骨上面吮了一下。那感觉冰冰凉凉的，仿佛提醒着躯壳与系统状态下的感觉是完全不同的。而那心脏的跳动强度，更是到达前所未有的最高点。


第405章  2024-10-23更新
哪怕之前的所有一切反应她都可以欺骗自己, 但现在这种实际的感觉却完全做不到。她忽而觉得浑身无力，差点摔倒在地。还好璃月白早有准备，将她整个扶住。
璃月白也只是浅尝一口, 点到即止, 也怕吓坏了这个清纯少女。如此想着，璃月白抬头一瞧，就见小爱的脸涨的通红, 瞧着她的眼神含着春情，化不开散不去。
本来璃月白应当是主宰者，可瞧见这眼神却不由得怦然心动。她也意识到小爱这幅外貌带来的杀伤力，当合适的人用, 更是有种神之宠儿的错觉。
“冒犯了。”璃月白如此低语，小爱想要故作凶狠的瞪一眼璃月白，可却突然听到了提示音。
信息：璃月白对小爱的好感度+5, 当前好感度35。
谁能想到, 只是这么个冒犯行为, 却比之前小爱刻意刷的好感度要实用的多。小爱悲喜交加，喜的是璃月白的心房终于逐渐突破，悲的则是倘若按照这样子的进程下去，璃月白会不会只是馋自己的身体, 而没有几分的真心。
想到这里的小爱微微抿唇，推开眼前的璃月白, 小声道：“没有下次。”
璃月白点头，可她压根不是君子, 自然还有无数的下次。瞧那地方也比较隐蔽, 小爱也没有太在意。好不容易收拾好自己出去，才意识到哪里不对劲。明明是她在攻略璃月白, 明明拥有珠子的也是她，为何被璃月白牵着鼻子走？
想到的时候，璃月白的模样就在脑海之中出现，仿佛刚才留下痕迹的地方也变得滚烫。她小心翼翼的触碰，本是想要感受下那种余温，却不小心对上了叁叁的眼神。
叁叁，许未卿的丫鬟之一，跟丫鬟管家一一是道侣关系。两个人在许未卿手下多少年，就在一起多少年。只是，两个人一向很低调，而在梦境里面，还是小爱遇到感情问题求助管家一一，引得叁叁吃醋不满，才知道两个人的关系。如今，仿佛不管局势如何变，两个人显然还是一对。
但现在叁叁这种眼神，却显然带着各种情绪。困惑、愤怒、犹豫、心疼，奇妙的是，小爱竟竟然能够全部看出来。想着眼前她与璃月白的事情已经传遍了整个明月宗，草药堂的人不可能不知晓。小爱故作轻松，开口询问叁叁，“叁叁姐，你怎么用这种眼神看着我？”
叁叁才意识到自己看了太久，嗯了一声，“抱歉，就是觉得太不可思议了。”
小爱更感觉到困惑，叁叁就说出自己的想法，觉得眼前的小爱与璃月白在一起，简直就像是话本上才会存在的事情。
“我也觉得很是意外，不过情感这个东西，我也不好把握。”小爱如此回应，连她都觉得这喜欢太过不可思议。瞧叁叁在那边认可的点头，小爱笑话道：“叁叁姐不是武痴吗，怎么突然对我与璃师叔的事情感兴趣了？”
这一下子，转而变成叁叁慌张。她显然没有告知自己与管事一一的事情，如此各种敷衍。
“你们在聊什么呢？”
也是这般走着，药草堂已经到达。管事一一在门口迎接，就看到了气定神闲的小爱与满脸通红的叁叁，显得有些不高兴。
“一一姐，我实在太惊讶了，叁叁姐竟然动春心了。”小爱如此开口，就见一一本是温和的眼神变得锐利起来，直勾勾的盯着叁叁。
“不是，我真没这种意思！”
叁叁如此回答，一一只是笑，看那模样，估计等会会变成什么道侣之间的情趣项目。
‘只是，这两个人的互动，显然我无缘一看了。’
当看到现在虚弱的许未卿，小爱如此感叹。也只不过是两天而已，许未卿的憔悴就已经写在脸上，与之前完全不同。当瞧见小爱的时候她已经坐在轮椅上，整个人维持着笔直的姿态。仿佛哪怕阎王殿带来的痛处再疼，也无法压垮她的风骨。
“你来了。”
“徒儿拜见师父。”
“嗯，免礼……今日来，我就想要告知你两件事情。”许未卿咳嗽了几下，脸色更是难看。不过她显然是真的有事情，才在这种状态下与小爱见面。
“师尊请说。”
“第一，我中的毒为阎王殿，我与这毒斗争几十年却无药可解。所以，你不必为我这毒做任何的努力。”
许未卿说的直接，也许是知晓了那一晚上小爱找璃月白的原因，与其他人不同，她显然没有产生任何的误会。
可这光是第一点要求就让小爱难以接受，这是她的目标之一。她想要拒绝，许未卿已经做了个打住的手势，继续道：“你先让我说完再有什么表达也不迟。”
小爱立刻闭嘴，许未卿就继续讲着第二件事情，“而这第二，则是我的时日不多，你是我唯一的弟子，我要你成为药草堂的新主人，从现在开始，你的吃住都在药草堂，用最快的时间将我所学全部拿走。”
小爱更是一愣，当想到要住在药草堂，她担心的人竟然不是师姐，而是璃月白。倘若搬到了这有防御结界的药草堂，璃月白的自由就会被限制。她们本身见一面就很难，而如今更是难上加难。
“好了，你现在可以问了。”
做完这一切，许未卿就像失去了全部的力气靠在轮椅上，宛若漂亮精致的傀儡娃娃，缺乏生机。小爱意识到自己的反驳可能会刺激到许未卿的情绪，加速许未卿的死亡。在斟酌之下，还是选择更加温和的询问，“毒仙也没有任何办法吗？”
许未卿看了她一眼，像是有点意外，“天下都知晓，毒仙对自己做的阎王殿也没有办法，而我虽然不想要承认，但以我现在的水平，的确拿阎王殿没有办法。不过，若是你的话……”
许未卿低低的笑了起来，好似对小爱充满着期待。可这声音对小爱来说格外刺耳，她以为改变了一切，梦境里面的事情都可以避免。可仿佛，她还是原本的小爱。她没有权势，没有能够对抗大能的力量。
大脑在想着各种梦境里面发生的恶心事，小爱意识到了，她必须要变得强大，不管是从医术还是修为，只有强大了，才不会产生如此强烈的无力感。
确定了这里，小爱极为郑重的跪下对着许未卿磕头，“弟子定然会竭尽所能。”
许未卿瞧小爱的眼神安定，放心一些，轻笑起来，“至于你跟璃师姐的事情，到底是真是假我不想要管。”
本来气氛很是严肃，却突然提到了璃月白。小爱尴尬的红了脸，却不知晓应该不应该跟着许未卿坦白这个事情。毕竟，璃月白是喜欢许未卿的。所以，这定然是假的。那话语在口中酝酿了许久，却怎么也说不出。
小爱心中叹息，怕璃月白的喜欢刺激到许未卿再度晕倒，最终还是什么也没有说，很快离开去收拾行李了……
只是几日，明月宗的风向就开始改变。也许是许未卿出手了，很快人们就淡忘了今年最离谱的玩笑，璃月白与小爱之间的暧昧。倘若真的说小爱与其他人有暧昧，那人数有点多，可唯独没有璃月白一人。
而也是在那之后，小爱住到了药草堂，没有人瞧见璃月白去看过她的任何迹象。她们仿佛比之前还要陌生，很快就做实了小爱为了帮璃月白摆脱嫌疑才自毁清白的事情。而现在，小爱在经过几个月的努力，更是到达让人无法传播绯闻的地步。
“医梦师姐可真的是吾辈的梦中情人。”
“可不是嘛，救死扶伤，温柔可亲，也不知道她喜欢什么样子的。”
“别想了，追她的人都绕了明月宗一圈了，就在昨天，那天仙宗的祖师还跑来，说要是小爱嫁给她，就让天仙宗成为明月宗的附属。”
这里是普通的山下歇脚之地，几个穿着着明月宗服饰的弟子正在讨论着昨日的八卦，完全不顾其他人的想法。那声音之大，但因为八卦内容足够新鲜，茶摊很是安静，仿佛都想要分享一下医梦的最新消息。
也是短短几个月，医梦白不爱之名已经响彻整个修仙界，各种好人好事被人赞不绝口。而到了现在，凡人因为前段时间武鸣城瘟疫之事，更是给小爱建了庙宇，让修仙者羡慕不已。
“大人。”
一个声音突兀的插了进来，那人出现的悄无声息的，吓到了还在八卦的几个明月宗弟子。他们立刻警惕的抓住长剑，朝着那边一瞧，就看到了那边坐着的黑衣人。
黑衣人浑身上下被漆黑所包裹，而可怕的是几个明月宗弟子却不知道她到底是什么时候在这边的。
“什么事？”
那分不清楚男女的黑衣人开口，声音冷的让人忽略了性别，却又不得不承认那声音有些好听。但这幅打扮，对于现在明月宗的人来说却显得极为害怕。
也是在白不爱出名的同时，魔宗那边也发生了大事情。一向神龙见首不见尾的魔尊被一个路人杀死，只是在几个月就从路人变成了现在新任的魔尊。而随着格局的变动，魔宗的动态越来越频繁，甚至在月初直接对着明月宗的江友宗主下了战书，要在这个月之内砍了江友宗主的第三腿。
荒谬的挑战书让仙宗震怒，明月宗更是感觉到被冒犯。江友宗主愤怒不已，自然就号召仙宗之人帮忙，定要让下战书的新任魔尊黑旋风有去无回。


第406章  2024-10-24更新
“大人, 这就是今日探寻的结果了。”
此时此刻，魔尊黑旋风的下属刚跟着黑旋风汇报了今日一天明月宗发生的事情。明月宗人心惶惶，警戒到达了最高点, 却看不到魔修的半点踪影。说话的大叔声音带着笑意, 显得格外心情不错。
而黑旋风本人，此时还在那个茶摊上喝茶。现在是夏天最炎热的时候，哪怕天黑了这种温度也完全没有降下来的意思。可明明如此, 在这边休息的众人却能够感觉到一种阴森的凉意。
瞧黑旋风没有说话，左护法魏年又忍不住多问了一句，“大人，还有什么吩咐吗？”那男子眼中满满都是敬重, 眼前的人虽然成为魔尊的时间非常短，但不得不说却是左护法心中最为像是魔尊的人。
闻言，黑旋风抬头看了看左护法, 整个人就像是模糊的黑影。她身上除了那防御的衣衫之外, 还打上了三层的结界。若是她不要旁人看, 所有人都根本看不到黑旋风的样子。而这种模样显然更增神秘，以至于关于黑旋风在江湖上流传着各种传闻。
有人说黑旋风沉迷与魔修功法，导致学了太多邪恶的东西，变得其貌不扬, 为此才遮盖了自己的全身。
也有人说黑旋风是男人，因为想要当女人想疯了, 为此才弄出这种鬼样子。
各种言论比比皆是，但对于真正的魔修众人来说都次要的。只要眼前的黑旋风足够强大, 能够带领他们就足够。
左护法也是这般想着, 耐心的等待着对方的回复。片刻之余，黑旋风像是终于意识到旁边有人, 反应有些慢半拍的讲道：“天快黑了，我要休息了。”
左护法本来满腔热血，以为今天晚上就会攻打明月宗，结果却在这个时候意识到自己白说了个寂寞。他脸上的惊讶止不住，满脸写着‘你开玩笑吧’之类的言语。可黑旋风已经慢悠悠的起身，然后对着左护法说道：“左护法跟我一起出来的比较少，不知晓我的睡眠时间比较规律。一到入夜，我就会忍不住产生困意。”
说着，她持续前进。明明脚步一致，眼前的人却像是会飞一般与左护法拉开距离。左护法还不信邪，他早就听说黑旋风那如同凡人老人家一般的作息时间。可现在亲眼所瞧，一个上仙期的大能竟然有如此规律的作息实在让人觉得难以相信。
就在左护法犹豫间，ῳ*Ɩ 小门已经关闭。紧接着，开始以黑旋风休息所在地方出现结界，将她包围住。左护法不得不后退几步，才险些没有触发结界。但他依旧不理解，到底之前的黑旋风到底过着什么样子的生活，才有这么多凡人的臭毛病……
而被吐槽的黑旋风一无所知，她脱下那加了结界的外衣，本以为就这样子可以看到黑旋风的真是模样，结果里面则是像夜行衣的一层衣物。不但如此，本应该没有束缚的脸上加固了一层面具。她似乎非常在意自己的身份被发现的事情，每个步骤都显得小心翼翼。
做到这一步，黑旋风也没有着急摘下面具的意思，转而坐在了镜子面前，在确认了什么一番，她又掏出了一个小瓶子，对着那面具撒了上去。
大概过去十秒钟，面具发出滋滋滋的声响，黑旋风才将第二层面具摘下。
这一刻，黑旋风的庐山真面目出现。倘若这个时候有明月宗熟悉璃月白的人，定然会发现眼前的不是别人，正就是璃月白。自半年前她宣布闭关，谁能够想到她闭关闭关得就跑出来混了个魔尊玩玩。
黑旋风，不，璃月白自己也没有想到。在一个夜黑风高的晚上，一个男子跑过来刺杀她。对方对自己的实力非常有信心，而同样的在璃月白这边输的一败涂地。璃月白想要看对方到底是哪一边的人，所以故意露出破绽放走了男人。
可璃月白做梦都没有想到，这个朴实无华的男子竟然是现在的魔尊。
一时间，璃月白开始有了新的想法，她在确认地形之后，专门挑的个人多的日子去弄死了对方，转而以实力成为真的魔尊。直至现在，她依旧完美的度过着每一天。
只是……
璃月白默念时间，就出现了像是地球上电子时钟的画面，告知着现在将近晚上八点。哪怕夏天比起冬天要好了不少，可一到天黑璃月白总是控制不住的心里慌慌得。她维持着打坐的姿态，一边想着‘该来了吧’，而另外一边，又总是担心等会的姿势不好，回来的时候身体难受。
在这种内心活动下，璃月白忽而猛地一抖，毫无任何的形象摔在了床上。那脸上的血色瞬间消失，就宛若死了一般，维持着那个姿态一动不动。
视角开始切换，当璃月白从这种晕眩中反应过来，已经到达了另外个地方。室内飘着药香，一个女子正坐在那边在认真的配着什么药物。她显得格外专心，好似压根没有意识到室内多了一个不该存在的所有物。
璃月白也安静的没有打扰，她已经从原本的崩溃到现在开始慢慢习惯夜晚上变化身体的事情。而现在，璃月白也开始习惯小爱的忙碌，经常会忙到忘记她的地步。
“三七放多了。”
璃月白忽而开口，小爱仿佛被那声音所吓到，手抖了一下，手中的三七掉了下去。但璃月白的速度更快，用手抓住那掉下去的三七药材，从而更是精准的通过手来抓取需要的量。
当眼前的工作做完，小爱将那包药草包好，这才看向璃月白。
也只是几个月不见，小爱更加充满着女人味，举手投之间都带着一种气场。若说之前的小爱只不过是少女，那么现在情况下的小爱可以完全称之为女人。
“今天时间来的有些早。”小爱看向窗外，在大概推算现在的大概时辰之后有些困惑。
这时间小爱虽然可以掌握珠子，但是倘若一天内璃月白不去跟小爱互动，就会突然看到出现在自己面前的璃月白。现在更是如此，两个人都无法把握这转换的规律。但唯一确定的是，只要天一黑基本上就到了她转换的时间。
再加上之前几天前璃月白突然当着所有人面突然晕倒，导致她不得不疯了一般的亲吻那个爱字纹身。小爱当时在忙，被吓得对璃月白拳打脚踢。哪怕璃月白道歉了，被冒犯的小爱这几天一直都在生气。璃月白自然不敢放肆，瞧小爱今天终于主动开口话语了，乖巧的点了点头。
“的确，这时间越来越早了，又不小心打扰到你了。”璃月白说的客气，小爱瞧璃月白那副小心翼翼的样子，不由得掩盖着自己差点憋不住的笑容。
当然，那一次转换躯壳真的只是个意外，哪怕当时小爱的的确确想念璃月白，可没想到璃月白会这般出现，让小爱出现了这几个月的第一次慌张。
也是话题之后，气氛又沉默下来，璃月白观察着现在小爱已经到达六十的好感度，却一点也感受不到小爱藏着越发越内敛的爱意。有些人感情外放，而小爱显然是那种越是真的喜欢越会收住的类型。
两个人默契的不在继续言语，而小爱继续忙碌。直至不知道又过去了多少时间，小爱想起什么又问道：“对了，你到底打算什么时候去收拾江宗主？我也要确定那天时间，怎么也会假装自己不在。”
她说的语气轻松，也似乎是比璃月白更加想要弄死这个江友宗主。
璃月白的表情终于带上了一些无奈，在她成为魔尊差不多一个月后，小爱就意识到了她与那所谓黑旋风之间的关联。尽管璃月白努力的狡辩了几个月，但还是忽悠了个寂寞，被发现自己是魔尊本体的事情。
为此，只能诚实的璃月白给出正确答案，“大概是后天，江友宗主生辰。”
小爱仔细品味，点头道：“的确是个喜庆日子，每当回忆起来，永远都是痛苦的日子。”小爱表达了自己的赞同，那语气波澜不惊，而那黑化度则也在不知不觉升到了30%。
但璃月白敢确定，那些黑化值都与她无关，而是小爱经历了什么事情的变化。
同样的，小爱依旧能够看到璃月白的好感度。随着珠子陪伴的日子更长，她与璃月白的关系越是亲近，就出现了许多她无法理解的东西。
其中，地图这个东西则是小爱确定璃月白就是黑旋风最大的原因。当这几个月过去，璃月白对她的好感度只有50%，小爱也觉得心情很是不好。她抬头看向璃月白，就见璃月白正襟危坐。可随着那动作，耳朵跟着尾巴却完全出卖了主人的心思。
但可惜的是，也因为江友宗主生辰，许未卿已经将大部分药草堂的事情交付与她，让小爱这些日子非常忙碌。她看了一下名册，还差下十包中药，最终在纠结之下还是选择先完成任务。
璃月白一直表现的很是安静，也开始习惯了这幅猫妖的外表。她慵懒的靠在那边的藤椅上，宛若细弱无骨，整个人呈现出一种慵懒的美感。而等小爱忙完，就瞧见的就是璃月白这幅勾人模样。她不由得咽了一口水，感觉哪里都不对劲。
明明也并不是重欲之人，可是到了璃月白这边，好似都完全没有了作用。但偏偏也是吻纹身之外，璃月白实在太过规矩，就仿佛因为太尊重她了，两个人才没有任何进展。


第407章  2024-10-25更新
璃月白感觉到旁边的动静, 迷迷糊糊睁开了眼睛，就瞧见了直勾勾盯着自己的小爱。她勾唇一笑，就让眼前的猫妖形态显得更加生动。
“忙完了？”
小爱被那笑容闪了一下, 更加不知道开口说什么, 只得点了点头。
璃月白哦了一声，早已习惯小爱莫名其妙的沉默，她看向那边已经打包好的药草又问道：“这是给江友的？”
小爱持续点头, 觉得这样子什么都不说不太好，于是补充道：“对，自从那次宗主气的晕倒之后，就落下了病根, 只要情绪大起大落就会吐血。”那言语有些委婉，但谁都知晓这病根的水分到底有多少，而这个病源根本也非常简单。当时的小爱用银针封住了江友宗主的情绪穴, 一旦他过于激动, 情绪被封住无助可发, 就会造成身体混乱，气血逆流，从而产生的晕倒。
而这一半都是无情道修士对自己使用的基础手段，在早期防止自己的情绪化。但对于普通的修士而言, 这完全就是折磨。尽管在那之后小爱告知江友宗主只是因为情绪过于激动产生的晕厥，江友宗主怎么也不相信, 非让许未卿亲自来给他看病。
无奈之下，小爱只得为了稳住江友宗主, 给他开始制作特殊的药草包。这种药草包对修为有提高, 但同样的，因为这是无情道修士的专属用药, 所以江友宗主的情绪无法控制的话，依旧会吐血，若是情绪化严重的化甚至会晕死过去。
“那的确麻烦，再加一些胡染比较好。”璃月白如此回答，好似真的在为江友宗主担心一般。但若是了解无情道修士的药方，就知道胡染的作用。比如说，胡染会加强药性，之前江友宗主顶多吐吐血疼个半死，而若是加了胡染，就直接从根源断了江友宗主的情绪来源，让江友宗主不能行人道。
小爱也只是一愣，就维持着那严肃的表情继续讲道：“的确可以。”那言语自然，好似与许未卿是一样的善心大好人，可又仿佛带着那种藏着的腹黑。而纯良无害，则是伪装的最强武器。
也是在话语间，璃月白就听到了熟悉的系统提示音，告知着小爱的黑化度又上升了。这也是小爱第一次在她的面前黑化，之前都是暗戳戳背地里的黑，让璃月白感觉是自己的话语起了什么引导作用。就在璃月白纠结着要如何询问小爱现在心中所想的事情，小爱重新打开了那些药草包，继续询问道：“听说在花蝴蝶死之前江友宗主经常找你？”
璃月白嗯了一声，眼中带着疑惑，她不懂为何小爱突然提到了半年前的事情，而且这消息的延迟有点过于久，久的她都差点忘记了一切的开端。
“是啊，他下了命令，克扣了我的月薪，于是我就去找他麻烦。”璃月白如此回应，避重就轻，也不愿意在拿过去的恩怨说事情。可明明她是如此回应的，不管是情绪或者言语都没有任何破绽，璃月白就听到了好感度掉了下去的信息。她无语的看着小爱，总觉得这种破醋都吃的小爱有些太过控制欲强烈。
“除此之外，你们什么事情都没有发生？”
小爱还在持续追问，那种语气带着平日不会有的强势，好似知道了什么事情一般。
璃月白越想越是纳闷，继续摇摇头。好感度在这个时候又掉了，璃月白觉得小爱情绪化，也变得情绪烦躁起来。尤其是，她们的进展太过缓慢，璃月白实在不想要为这种小事与小爱吵架。
“他没有强迫你成为他的第八个道侣？”而看璃月白怎么都不说重点，小爱也像是急了，她与璃月白拉近距离，询问今日才从江友宗主徒弟那边问到的一些内幕。
什么‘师傅看上璃长老是给他的面子’什么‘小爱你绝对不要像璃长老一样’，在这半年里面，江友宗主对她跟着璃月白在一起的事情耿耿于怀，每次见面必然要念叨。小爱只是笑着敷衍过去，也知晓江友宗主翻不起波浪。可今天不同，她知道了为什么江友宗主一直针对璃月白的原因，竟然是因为求爱不成转而的报复。
这种理由，比起其他的理由更加让小爱觉得荒唐恶心。
可是，明明发生了那么大的事情，璃月白却什么都不告知她，更加让她难受。
而被追问的璃月白，显然是才想起这种无关紧要的小事，她露出恍然大悟的表情，终于知道小爱这般阴阳怪气的原因。担心对方的好感度再度下降，璃月白忙是继续解释，“我觉得这事情没必要跟你说，而且，当时的你也帮不上忙。”璃月白如此理智分析，倘若说了，可能现在的小爱黑化度会更加高。但明明她解释的那般理性，客观的分析了坦白带来的一系列麻烦，小爱的黑化度持续上涨，而黑化度还在增加。
璃月白无奈的也只得站起来，迫切的希望小爱的好感度下降停止。她开始着急的围着小爱团团转，可又不敢贸然的触碰眼前的人。而她也发现了，小爱在肢体接触上总是非常不自然，哪怕半年了，一被亲就很是僵硬。
为此，璃月白怕小爱有什么不开心的回忆，从不会主动触碰小爱。而现在这种情况下，璃月白非常想要利用猫妖模样来缓和这眼前的气氛，但显然，她也并不是一个擅长撒娇跟示弱的人。
“小爱，你是不是不高兴？”
“你觉得呢，半年了，我还是从别人口中知道的这个事情，若是我那天就知晓了，现在江友他就死了。”小爱的声音带着一种怨恨，更是气的把胡染的量加大，仿佛要让江友宗主直接从信冷淡变成太监。
璃月白默默的拿出来一些，尴尬的咳嗽，“就是怕你有这种反应，江友还不值得你脏了自己的手。”说话的同时，怕小爱继续放胡染，她拉住了小爱的手，满脸真诚的告知自己隐瞒的原因。
小爱的表情终于缓和一些，可总觉得这句话听着也很不舒服，转而抓住了璃月白的手，不满的问道：“那哪里算是脏了手，为民除害，天经地义。”
她说的义愤填膺，那眉眼显得更是生动。璃月白喜欢小爱更多的情绪展现，这让她清楚的意识到自己活着的事情。而也是这个话题，小爱持续下降的好感度又上升了回来。两个人的手还握着，都意识到了握着对方手，可谁也不愿意先放开。
于是，她们都当做自己没意识到。可这站着实在有点太奇怪，在沉默了一会儿后，还是璃月白继续将对话说下去。
“可外人不能理解，只会当你是魔修。”
“那就当呗，若人人都跟江友一般，这仙宗不待也罢，还不如魔宗快活。”小爱如此回应，想到了自己在梦境中成为魔修的生活，那边弱肉强食，可也绝对不会像仙宗这般都是一群阴阳人。
“不行哦，你一定要在仙宗。”
“为什么？”
小爱更加不解，就见眼前的璃月白笑得神秘。那种笑容过于艳丽，让小爱不由得多看了几眼。
璃月白瞧小爱的注意力完全转移到这个话题上，很自然的回应，“那当然是因为你想要真正的成为医梦，就要亲手杀死无恶不作的魔尊。”璃月白的声音缓慢的降低，带着一种诱惑感。明明说的是天下大事，却硬生生的变得暧昧不清。
小爱觉得自己应当先询问璃月白的目的，为何成为魔尊，为何想要她成为医梦。可是，她的目光被璃月白吸引，不由自主靠近距离。
“然后呢？”
此时两个人的距离已经亲密无间，哪怕再也没有提到过关系这个话题，却也在不断的被对方所吸引。小爱问的完全不走心，她现在只想要吻上眼前的妖精。
“然后，你就会成为明月宗的宗主，去改变一切。”
这个回应让小爱行为停顿，排斥的皱起眉头，“我不喜欢被安排。”
璃月白没想过美人计用到一半小爱还能刹车，她瞧着眼前小爱的煞风景回应，无奈道：“可倘若你不去当，你能保证下一个宗主就是正常人吗？”而若不是小爱成为宗主掌握明月宗，那么不管谁成为下一个人都会被天道掌控。
后面的话璃月白没有说出口，也因为哪怕说了也没有任何用。眼前的人到底是不是系统小爱已经不重要，最主要的是，她们必须要合作团结一心，去对抗未来可能遇到的任何危机。
“可以保证……只要，你成为这个宗主。”
小爱如此信心满满，将那球重新踢到了璃月白的面前。璃月白没有想过这种情况，纠结的皱起眉头，“可是，我现在可是魔尊。”她已经扮演了魔尊，那么，就没机会成为仙尊。但眼前小爱的想法，却又似乎比起扶持让小爱成为明月宗的宗主更加吸引人。
“我有办法……可是，璃师叔，你知道吗，凡事都要付出代价，若是我帮你成为宗主，你如何回应我？”话语间，璃月白才意识到自己已经被小爱抱住。她的声音带着笑，仿佛前面都是虚的，眼前的事情才是小爱在一大串描述后最想要做的事情。


第408章  2024-10-26更新
可倘若小爱真的有色胆, 也不至于现在还停留着只是亲纹身的阶段。
璃月白的手轻轻搭在小爱的腰间，就感觉到小爱明显的抖了一下。她显然还是不习惯这种亲近，可又渴望突破现在这样子的情况。
“ 你想要如何, 我就如何。”璃月白给出标准答案, 愿意配合着小爱演更多的戏码。她仰着头看着小爱，更显得娇小，宛若精致的傀儡娃娃。只是那眼神, 不管看多少次都让人不由自主的被吸引过去。别说是江友宗主，倘若小爱现在处在宗主这个位置上，都恨不得利用权利做些什么。
小爱移开视线，掩盖自己的燥热感。她还是觉得难以开口, 就仿佛少女的脸皮永远比不上真挚的爱意那般强烈。她怯与说出甜言蜜语，做出那些觉得肉麻的事情。可是，她又渴望这些。矛盾的想法在脑海之中打架, 最终化为一句软绵绵的话。“那么, 你就扮演好你的小猫咪角色。”那言语带着理直气壮, 可是内容却又让璃月白觉得极为好笑。她忍不住笑出声，完全克制不住。她很少笑，也因为世间已经很少有事情引起她的波澜。可如今，璃月白被小爱的纯洁可爱到了, 也觉得小爱过分的怂。
也许是因为是虐文女主，所以小爱并没有被赋予主动这个特性。说的简单点, 就是小爱应当是个纯粹的受，完全没有胆子做任何出格的事情。
“你笑什么呢！”
“其实你过分点也行的, 比如说这样子……”
璃月白如此在小爱的耳边吹气, 仿佛脑子里面自然的想到了在夜惜线学到的各种技术。真正的诱惑，是不掉一点肉也不依靠一些接触就让对方神魂颠倒。璃月白无法做到那种媚骨, 却也足够折腾眼前的年轻人。
也是那一口吹气吹出来的那一瞬间，小爱的脸爆红，她下意识的拉开距离，想要避开眼前的红颜祸水。璃月白自然是不给她这么个机会，是眼前的人在招惹她，那么就要承担招惹她的代价。
小爱还在努力的后退，却发现压根退无可退。这已经是床边，那张睡了好多年的床变得如此陌生，甚至有点帮助外人的感觉。
“你要做什么？”
“做小猫咪应该做的事情啊。”
璃月白如此回应，她感觉到小爱的体温正在逐渐上升，感觉到了她的心跳加快，更加从她的眼神中看到了渴望。话语间，她抖了抖耳朵，如此用自身的优势吸引小爱的注意力。但小爱显然还在犹豫，伸手阻止璃月白过那最后一条线。
“真不要吗？”璃月白如此诱惑，感觉小爱动摇的厉害。
小爱抿唇，似乎在纠结着如何在不伤害璃月白的前提下拒绝她。璃月白慢慢缩回了手，知晓又是被拒绝的一天。但这一次，小爱却拉住了她的手，满脸纠结。
“后悔了？小猫咪的撒娇可是一辈子只有一次，拒绝就没了。”璃月白如此提醒，也有点不高兴。这半年的进展实在过于缓慢，璃月白觉得自己不着急，都被小爱的各种拒绝弄的有点心灰意冷。若知晓如此，她定然会按照之前的方式来霸王硬上弓。可是，倘若真是如此，她又觉得好感度只会掉，她们的路会变得越来越长。
“抱歉，我只是有些怕疼。”小爱真心诚意的道歉，也因为听到了璃月白好感度下降的提示音。这一次一掉就掉了二十，让小爱甚至怀疑若不把事情解释清楚，可能今天晚上半年的努力完全白费了。
“不要听那些话本里面胡扯，都是骗人的，更何况，我们都是女子，怎么可能会疼？”璃月白被气笑，试图开始给眼前的虐文女主科普基础常识。与男人如何她不知晓，可与女子之间的事情她清楚的很。
小爱被说的一声不吭，璃月白以为她又在想借口，只得叹息道：“抱歉，还是我着急了，还是等以后我们成为道侣在做吧。”她如此以退为进，打算先去找一下小爱心结所在，再来勾搭小爱的操作。
可是哪怕理智是如此提醒着自己，璃月白还是越想越气，直接下地，跑去了小爱之前给她坐的小床上，打算冷静冷静。
信息：璃月白对白不爱的好感度-10，当前好感度10。
信息：璃月白对白不爱的好感度+10，当前好感度20。
……
此时此刻，小爱就听着璃月白的心中纠结。她既是想要体谅小爱，可又憋着一口气。而小爱是医修，有着梦境的记忆，也知晓喜欢一个人之后，不可能对对方的存在无动于衷。她也觉得异常心动，可是梦境的记忆总是在阻止她。那种负面的情绪引得小爱对运动产生恐惧，而随着她跟着璃月白的接触更多，那梦境出现的次数越来越频繁，惹的她已经做了好久的噩梦。瞧璃月白在生气，小爱觉得今天晚上又要失眠了。
“……”
而这也是自从上次璃月白强吻她之后两个人第二次的冷战，之前是她，现在是璃月白，一副完全哄不好的样子。
“璃师叔，睡了吗？”
小爱心中叹息，总觉得这样子下去不是办法。
“睡了。”
还在生气的璃月白如此回应，那黑色的尾巴在拍打着地面，告知着她的情绪多么不爽。甚至，她还是背对着小爱，一副猫无可恋的样子。
“既然睡不着，就听我讲个故事吧。”小爱无奈，想到了自己一直藏着的事情。也许，是从另外个世界来的璃月白能够告知她梦境里面的一切到底是怎么回事。
璃月白没有回应，但耳朵立了起来，小爱知晓璃月白一定在听，就开始了讲述。
故事里面的人也叫做小爱，是一个有爹娘生却极为不幸之人。母亲是青楼女子，而父亲则是赌徒。家徒四壁，以至于小时候的小爱都是吃树根树皮长大的。
直至后来，小爱的娘被一个修士所杀，小爱的爹被断了赌的来源，就把注意打在了小爱身上。小爱自然不从，于是直接跑掉了。在各种狗血的机缘巧合下，知晓了母亲的死亡与明月宗修士有关系，于是就跑去了修仙。
而听到这里，璃月白打了个哈欠，也因为这内容几年前她就从小爱的行动线中知晓。可是，倘若小爱讲的是这辈子发生的事情，是否太过无聊。还是说，对方真的有哄自己睡觉的意思？
璃月白如此想着，却没有打断小爱的继续言语。
对面的小爱完全陷入了回忆中，开始讲诉在进入明月宗的后续。她长得不错，很受其他师兄弟的喜欢，尤其是这一届新弟子还有个三皇子。小爱开始被各种女子刁难，所幸的是被各种男子所搭救。前有霸道三皇子，后有温文尔雅龙涛长老，上有风流宗主江友。她开始过的越来越好，也本以为会一直持续着这样子的生活，直至……
“直至我被一个叫做璃月白的人收做弟子。”
璃月白本来已经快睡着了，现在听到自己的名字，猛然醒来，起身看向小爱。与此同时，小爱虽然在讲诉故事，可那黑化值却因为提到‘璃月白’三字提升。小爱说的面无表情，仿佛在讲诉着别人的故事，以掩饰自己被原主折磨的痛苦。
总之，那遭遇原主璃月白之后，就是小爱苦难的开始。对方嫉她，厌她，想要杀她。小爱不知道到底多少次的死里逃生，多少次的陷入迷茫。而每一次，那些男子不但没有解决事情，反而更是挑起了原主璃月白对小爱的更多不满。她们虽然是师徒，却也水火不容。
直至那一日，龙涛长老以她为挡箭牌退婚，让原主完全心态崩溃。她再也受不住小爱，于是跟着一个神秘男子合作。那男子对小爱产生贪念，又引诱与小爱同宿舍的师姐帮忙。一来二往，小爱被当做了魔宗的细作，上百个人批斗她，让她如同困笼之猴。所有人都在看她笑话，而她被废掉了修为，赶出了明月宗。
那些描绘只是只言片语，可小爱说的声音都在抖。没有人知晓梦境里面的她是多么的无助悲凉，而也正是因为如此，当魔尊对着她伸出手之后，小爱义无反顾的堕魔了。可是，她也并不快乐，所有男子都想要得到她，所有女子都想要杀死她。在这种的生活中，小爱过着你追我赶虐心虐身的生活。
仿佛觉得后面的故事说不下去了，小爱突然停顿下来。璃月白看向她，就发现小爱的脸色惨白，浑身上下都在抖。
“你说，倘若没有遇到你，我会不会跟这个梦境里面的小爱一样，每天过着虚假的幸福，从不想过反抗去改变，反而把那些对我的虐待当做是爱？”
小爱开始对自己不自信，除了璃月白这个意外之外，其他发生的事情跟着梦境里面几乎一模一样。唯一不同的是，现在的小爱学会了拒绝，也有一定的自保能力。而眼前的璃月白杀死了那个魔尊，她感激她，没有半点伤心难过。可随着那种不堪入目的梦越来越多，小爱总担心她改变太多事情，导致天道不满，触底反弹。
“我不知。”
璃月白回应的很是冷漠，小爱的心更是凉了一截，她早知道璃月白的口中吐不出什么好话，尤其是对方还在气头上。哪怕清楚知晓，小爱还是觉得有点失落。她低着头，掩盖自己的情绪，也不想让梦境里面的一切再度在现实中重新上演。她不该依赖任何人，能够改变一切的只有自己。
“可我知道眼前的你是真实的，而且，你都说那是梦了，怎么会成真。”璃月白如此回应，那言语朴素毫无任何的技巧，但也是这个梦境的故事，让璃月白意识到了天道早就出现过。
梦境的一切定然是虚假的，但天道是自以为会让小爱觉得满足的幸福，却让真正的小爱觉得恐惧。有人喜欢三妻四妾，有人喜欢一世一双人，而小爱恰巧则是那种一心一意之人，完全让天道没有办法，只得用另外的办法恶心她们。
“所以，你就是因为总是做这种恶心的梦，导致对我很排斥？”璃月白再度分析，以她对天道了解，对方那些小人手段。
也是说出口，璃月白就看到了小爱那惊讶的表情，仿佛在表达‘你怎么知道的’这几个关键词。
“抱歉，我不是针对你，只是与你亲近的时候，脑子里面总是会出现那些恶心的画面。”提到这里，小爱不由得觉得反胃，干呕了一下，感觉自己快要被折磨疯掉了。
璃月白拉近距离，当伸手的那瞬间，小爱僵硬了一下，就忽而闻到了香味。再一看，璃月白手中拿着的是一个香包，那香气让她不由自主的安心下来。
“别怕，我会等你的。”而璃月白的声音带着更是让人安心的力量，也似乎是因为这个秘密，原本快要降到0点的好感度猛然回归到百分之五十。小爱瞪大眼睛，欲言又止，实在不懂璃月白对自己的爱怎么那么点。
而同样的，璃月白这边也听到了小爱上升的好感度，现在定在50%。她有点无语的看着眼前的小爱，觉得小爱对着她掏心掏肺一番，却完全没有进展，又觉得开心了个寂寞。不过，至少她知晓眼前小爱的症结所在。若是想要得到小爱的心，那么，必须就要先除掉天道。
“我现在可以抱抱你吗？”璃月白心中缓了一口气，满脸期待的看向小爱。她只觉得这个世界的小爱实在太可怜了，让她忍不住想要抱抱她，给她点温暖。
小爱点头，刚想说只能抱一下，可眼前的人已经抱了过来。没有那种异常的恐惧感，所剩下的只有柔软芳香带来的安心感。小爱放松一些，努力的将那些胡思乱想排除脑海之中。她不是梦境里面那个小爱，也绝对不会沦为任何人的玩物。
‘所以，江友宗主必须死。’
‘所以，江友宗主必须死。’
两个人的心声突然同步，好似意识到了权势带来的改变。只有掌握主动性，悲剧的一切才不会发生。而江友宗主，则是最好的开端。


第409章  2024-10-27更新（修语病）
几日时光悄然而过, 在这几日两人更是忙碌到不行。尤其是璃月白，为了这场精彩的刺杀实在费劲心神。
“璃长老真是许久不见啊。”
也因为今日是江友宗主的生辰，璃月白出现在了现场。其他长老寒暄着, 态度依旧客客气气的, 没有任何变化。璃月白微微颔首，看上去极为心不在焉，好似压根没有把周围的人放在心上。
而那打招呼的长老脸色难看, 却又不好发作，瞧着璃月白离开，啧了一声，毫不掩饰自己的厌恶。也是在这半年, 璃月白的名声被传播的更坏。江友宗主心中有气，更是努力的诋毁璃月白。这种传闻让璃月白的名声一如既往的差，可却也清净不少。
又在原地发呆了一会儿, 璃月白瞧见了半年不见的林晓路。她显得风尘仆仆, 似乎是特地为了这个明月宗宗主的生辰而特地赶了回来。
“这江友不值得你这般做。”璃月白有些无语, 瞧见了林晓路浓郁的黑眼圈。林晓路现在还年轻，还ῳ*Ɩ 没有达到不需要睡眠的境界，这熬夜的危害可是极为大。
林晓路笑了笑，“我当然不是为了江友宗主而来, 我知晓这么重要的日子，师傅定然会出来。”
璃月白听着心情愉悦, 感觉这个徒弟实在懂事。但若是没有旁人那般的指指点点，璃月白会更加喜欢现在的一切。
林晓路也显然意识到了这点, 小声道：“师傅, 你不觉得现在的人态度更差了吗，要不我去解释解释。”
在最近的谣言中, 璃月白的狠毒形象更是立体，诉说着现在林晓路的悲惨人生。作为一个新入门没有几年的弟子，去偏偏跑去仙魔边境去历练。据说林晓路好几次的死里逃生，每天过得非常辛苦。
璃月白看向林晓路，就见她清瘦不少，皮肤也黑了，再加上着急赶路，就显得更是状态不好，活像是被璃月白虐待一般。再加上璃月白还有前科，随着有心之人的宣传，就越发离谱。
“不用，这本就是我让你做的事情。”然而事实也是如此，林晓路不满自己的进度慢，为此璃月白干脆就把自己之前用的提升修为方式告知林晓路。而魔界与仙界地分界线，显然就是最好历练的地方。再瞧林晓路，半年内升了一百级，到达了金丹期，这种速度已经是年轻一辈的佼佼者。
只是如此，却还是比小爱差太多了。
璃月白在心中补充，也担心林晓路听到关于小爱的事情焦虑。然而，越是害怕什么事情，那些倒霉事总会突然就出现。
“那两个漂亮的人难道是医仙跟医梦？”
有人瞧见她们，如此好奇的问了一句。两个人的形象突出，被认错也是无可厚非的。
“怎么会，那是蛇蝎师徒，璃月白跟林晓路。”
“竟然是她们！要不我们躲远一些。”
“怕什么，她们又不可能吃了我们。”
对话还在持续着，压根不把她们放在眼中。璃月白依旧气定神闲，悠闲的不行，转而是林晓路很是气不过，不懂现在的人怎么会如此离谱。
“快看，她们来了！”
也是这个时候，有人如此喊了出来，本是热闹的广场突然变得安静下来。再一瞧，是许未卿与小爱出现了。许未卿穿着喜欢的蓝衣，飘然若仙，那眼神带着温柔，好似被看一眼就被暖化一般。只是在同样学医的璃月白的眼中，她的气息不闻，显然做了许多的努力，才勉强的出现在了现场。
旁边的小爱一袭红衣，本应当长得楚楚可怜的她不是妖冶那一挂，但红衣却穿的恰当好处。这也是璃月白第二次瞧见小爱穿着红衣，却有些不明白为何在这种时候穿红衣。
小爱显然也注意到了被人群隔离的她们，目光相对，小爱似乎是想要打招呼，但最终还是什么也没有做，对着她们微微颔首。
璃月白有些不解，就算她们之间的表面关系如何差，也不至于连林晓路都不过来打招呼。难道，在这半年内，林晓路也被影响到了，对小爱产生隔阂了？
一想到这里，璃月白倍感不妙，林晓路作为一个永远会站在女主身边的角色，也不知道会不会也受到一些影响。她担心的立刻回头去看，就见林晓路盯着小爱两眼发光，完全没有自己担心的任何一种情绪。
“小爱今天可真好看。”
她如此发自内心的夸奖，眼中瞧不见任何的嫉妒，只有欣赏之情。璃月白松了一口气，知晓是自己想多了，可同时却也不解小爱不过来的原因。
“嗯，的确好看。”璃月白心不在焉的回应，她想着小爱的意图，总觉得安定不下来。
旁人的议论声持续着，讨论的话题吸引了璃月白的注意力。
“你们说，那魔尊该不会选今日来吧。”
“哈哈哈，就算他是魔尊，除非疯掉了，才会选如此的日子出现，当我们其他宗的人是死人吗？”有人如此说出心中担忧，想到了最近沸沸扬扬的传闻。众人调笑着这个杞人忧天的男子，而那男子有点郁闷，在那边一声不吭。
也许是因为那边的笑声太厉害，所有人都询问她们笑的原因，一传十十传百，笑得人多了起来，那个男弟子更是尴尬的抬不起头。
“哈哈哈，要是魔尊来，我就喝掉这一坛的醋！”
瞧有人豪言壮语，璃月白更是将对方的样子记下，打算晚上就逼着对方喝下那坛比头都大的醋坛子。
也因为魔尊的开头，气氛更是热烈了许多。有人开始吹嘘自己在这些天遇到的魔修，有些则在炫耀自己获得的法宝。璃月白一个人独自坐在那边，仿佛被独立了出来。至于林晓路，在陪伴璃月白一会儿，就去找自己的朋友们了。她男女都吃的开，一会那边也开始欢声笑语。这么对比，璃月白更显得孤家寡人。
“那就是医梦吧，之前还是个娃娃，现在可真的是越长越漂亮了。”
“是啊，我那大孙子喜欢的紧，等会我就问问，这小丫头喜欢什么样子的道侣。”
也是听到有人言语，璃月白才意识到小爱正在逐渐朝着这边靠近。她恍惚间又看到了几年前的小爱，一转眼就那么大了。婀娜多姿，极为耀眼。只是这种耀眼很快被挡住，几个长老凑过去与小爱对话。小爱笑了起来，温和有礼，只是几句话就将她们拒绝，走到了自己的面前。
会场自然的变得安静，好似针掉地上都能听到。但那距离不远，也不知晓为何却听的不真切。两个人的嘴在动，众人才意识到她们的对话加密了。但并没有用传音，就清楚的传递了她们感情不好的信息。
璃月白面无表情，小爱眼中有神，却看不清楚那情绪的含义。
“你怎么穿了红色？”
“你怎么开了结界？”
问题脱口而出，小爱差点没被笑死。她刚才就瞧见璃月白直勾勾的盯着自己，听着她的好感度上升下降。倘若不来，估计眼前的人会给自己有记上一笔。可小爱也做梦都没有想到，璃月白看着她靠近的第一件事情，就是打了隔音，问她一件与今日事情无关紧要的小事。
“那你先回答？”
“你先回答吧。”
两个人再度询问对方，明明身边还有那么多人直勾勾的盯着，可她们却好似在浪费时间，完全没有一点做大事的严肃感。
“红色比较醒目，这样子大家的注意力都会在我与师尊这边。”最终，还是小爱先开的口。
在那个晚上，她们讨论了一下如何废掉江友宗主的计划。有时候比起杀人，诛心更是能够让人印象深刻。但小爱并不参与这一次的行动，只是自然的进行着身为医梦的一天。
“哦，我以为你有什么要紧事情找我，所以打了结界。”瞧小爱做出回应，璃月白也告知了自己这么做的原因。不过现在看来，的确有点此地无银三百两，暴露了璃月白的心虚。
“我找你的确没事，但璃师叔你作为长辈，我原本的师尊，我怎么也要打声招呼才行。”小爱如此调戏，就听到了璃月白不满的掉了一好感度的提示音。她不敢继续戏弄，也知晓璃月白是个凡事都很认真的人。
“原来如此，是我想多了。”说罢，璃月白想要解除隔音结界，却被小爱阻止。
“现在关掉更是突兀，我们应该当做什么事情给她们看。”小爱如此提醒，璃月白觉得好似有点道理，可眼前的空间，不管做什么都很奇怪。
璃月白的余光看向周围，就见到那群人看好戏的样子。好似谁都不相信自己跟着小爱之前的事情，恶毒的师尊，有着极高人气的徒弟。而这些点加起来，却让璃月白足够产生破坏欲。
“过来。”
“什么？”
小爱不解，璃月白的眼中看不出太大的情绪，本能性的感觉到了对方的危险性，下意识的想要逃离，却被璃月白直接抓住。可璃月白也怕伤到小爱，所以并未用太大的力气。
维持着这种客气，小爱朝着璃月白怀中摔去。璃月白怕把小爱摔疼了，想要扶住，却被想要寻求平衡感点的小爱一扯，两个人摔了一起。像是话本剧情一样的内容出现，可在其他人眼中，却是另外一种解读。


第410章  2024-10-28更新
就比如说, 意见不合的两个人打了起来，才导致这般狼狈。
旁人先是一愣，随即开始担心小爱付出行动。只是一眨眼的功夫, 就出现几个男子。有霸道仙尊类型的三皇子, 温文尔雅类型的龙涛长老，还有最近新入门极为备受宠爱的阳光热情类型的小师弟。三人站在三个方向，他们都瞧见了彼此, 再楞了一下还想要去拯救小爱，却发现压根拿那隔音结界没有任何办法。
璃月白瞧着小爱的烂桃花过来捣乱，淡淡道：“看不出你每日醉心与医术，竟然还这般受欢迎。”她说的醋味十足, 小爱被那言语气笑，压低声音回应道：“我每天在做什么你还不清楚，道是你, 魔修那么多美人, 还有人给你跟那圣女写了香艳话本对吧？”
小爱如此反驳, 将璃月白推开。从他人角度来看，更像是两个人因为什么吵了起来。气氛显得格外紧张，双方互相瞪着彼此。
“从来没有见过医梦师姐如此表情。”
“你刚入门没几年不知道，之前医梦师姐曾经是璃长老的徒弟, 可惜璃长老不珍惜，还虐待她。后来医梦师姐叛师, 才找到了许长老这般好的师傅。”
而瞧新入门的弟子不知晓璃月白与小爱的爱恨情仇，立刻就有八卦的人开始科普知识。
但那人完全不信, “可我怎么记得是璃长老跟医梦师姐本是道侣, 因为被宗主横刀夺爱因爱生恨，所以才……”
瞧那人的言语, 另外一人立刻打断道：“话本看多了吧，璃长老已经千岁有余，哪怕外表再好也是个老太婆了。更何况，她修的无情道，怎么可能对一个二十出头的孩子动心……更何况，就算她真的想要老牛吃嫩草，医梦师姐怎么可能会答应。”
璃月白一点也不想要听到，可那声音太大，话语太多。她疑惑的看向声音来源，想要去看到底是谁又在诋毁自己。这一瞧，又是刚才那个小爱的拥护者。璃月白手中微动，打出一道真气将她标记。若没有意外，今天晚上这人就可以享受两坛醋的快乐了。
“你还没回答我的问题呢，现在在瞧什么呢？”小爱不满，拉住璃月白的手，觉得眼前的人又在打什么坏主意。
“没什么。”
“你难道不知道，你每次想要做坏事的时候总是会低着头抿着唇。”小爱戳破了璃月白的小心思，也头疼璃月白的爱闹腾。璃月白看上去冷冰冰的，其实报复心极为强。瞧现在的模样，大概是想要报复什么人。
“这样子吗？”
“是啊，你每次想要变回来的时候总是会……”
提到私密的话题，小爱觉得有些羞耻，干脆将脸扭到一边去。但在外界眼中，这情绪与动作似乎代表着小爱的羞愤。
那三个不知晓真相的男子们还在想着破坏结界的方法，完全不知晓在隔音结界里面的人只是在调情罢了。
“我师尊要过来了，你解开结界吧。”
而有人意识到了自己根本无法对抗璃月白，直接喊来了本在那边休息的许未卿。小爱立刻着急起来，很是担心许未卿的身体。
许未卿现在已经越来越虚弱，能够过来也是强撑。但偏偏江友宗主爱慕虚荣，喜欢被人吹捧，说什么也要把身为天下第一美人的许未卿拉出来晒晒，才有了如今这一出。
璃月白立刻答应下来，下一秒就关闭了结界。这动作突然，就导致那几道攻击也打了进来。璃月白眉眼都没有去瞧那三道真气，只是挥动了一下袖子。随着动作，那几道力量转而打向了其他人身上。三人中了彼此的攻击，有人吐了血，有人狼狈的摔了跟头，还有人退后几步，却完全不知晓这攻击是哪里而来。最终，他们都看向小爱，想要装的可怜一些，让身为医修的小爱心疼一番。
然而，小爱的重点压根不在任何一个男子身上。她立刻回到了许未卿身边，查看许未卿的情况。
“许长老，可真是好久不见。”璃月白在这个时候靠近，可与小爱的注意分寸不同，璃月白上前就拉住了许未卿的胳膊。许未卿现在没有力气，只得眼睁睁的看着眼前这个把脉狂魔又给自己把了脉。
“放肆！”她如此开口，压着不悦，却拿璃月白没有半点的办法。
旁边的小爱瞧璃月白又如此，更是直接抓住了璃月白的手。三人目光相对，仿佛有什么说不得的感情纠纷一般。璃月白怕等会又气的许未卿毒发，只是在确定许未卿情况之后就拉开了距离。
许未卿无言以对，想要说点什么，就看到小爱已经开始教训璃月白。
那在自己面前乖巧听话的徒弟，此时似乎是因为被激起了怒火，许未卿竟然觉得有几分泼辣味道。而面对小爱的咄咄逼人，璃月白一如既往的淡然。那态度显得极为温和，就好似是在逗着凶狠的猫一般，却并没有真正生气的意思。
‘好怪。’
许未卿如此评价这两个人的关系，也是这样子的互动，又让许未卿确定她们的关系不简单。似敌非敌，似友非友，就好像是朋友之上，却恋爱未满的感觉。
瞧见这里，许未卿甚至产生一种帮她们一把的想法，可很快的，那种想法被什么东西所压过，等许未卿意识到的时候，她的脑海之中只剩下一种想法。
‘必须要拆散她们。’
大脑形成这种想法，许未卿已经拉住了小爱的手。小爱不知道许未卿的心思，瞧许未卿拉她，很自然的发出关心，“师尊，你还好吧。”若说对璃月白现在有多么的凶，那么对许未卿就有多么的奶。宛若小猫的叫声，充满着一种安抚人的力量。
“有些不舒服，这里人实在太多了。”
许未卿如此回应，只是与刚才相比，双眼空洞了一些。小爱只当是许未卿疲劳过度，将她扶了过去。可璃月白却瞧见了，知道又是天道的操作。她们这条路，注定障碍重重，而最大的障碍永远会是许未卿。
‘天道真的好手段。’
璃月白心中骂骂咧咧，却拿许未卿这个情敌半点脾气都没。也许天道就是知晓这一点，才会让许未卿当这个最大的情敌。
可即便对手是许未卿，她都必须要赢……
而另外一边，许未卿坐在了长老的专属位置上，旁人都在各种寒暄社交，哪怕对这对美丽的师徒在意，却不敢冒然靠近。三位明月宗的男主们也在眼巴巴的看着，瞧她们师徒对话，又有璃月白做反面教材，显得非常犹豫。
“你更心仪哪一位？”
许未卿突然开口，吓到了还在生闷气的小爱。她疑惑的嗯了一声，不解许未卿怎么会突然关心她的感情问题了。在梦境里面，自己的这位师傅比无情道修士还无情，修的是守护道，心中怀的都是天下苍生。而到了许未卿莫名其妙死掉之前，甚至还问了她关于难民的情况，却唯独对自己的情况只字不提。
而在这个真正的世界，许未卿对她的感情事情也完全不在意，甚至哪怕对方是璃月白，许未卿也绝对没有任何的喜恶。但现在，许未卿竟然问出了口。
莫非……
“不管你选择谁，都不可选择璃长老。”
而看小爱半天没有回答，许未卿自顾自的将后面的话说出口。也不知道为什么，当这么说了之后，她反而觉得身体放松一些，没有像之前累了。仿佛只要她跟着那些俗人一般，只要说璃月白的坏话，就可以长命百岁一般。
“为什么？”
可这句话，显然是换来了小爱的不理解。她再度看向眼前的许未卿，以为是璃月白没有边界感的把脉，最终还是把好脾气的许未卿给惹恼了。可哪怕如此，也不至于直接判断对方的死刑。那一瞬间，小爱慌了，她甚至想要帮璃月白美言几句，来缓和在许未卿心中璃月白过于糟糕的印象。
“为什么？”
许未卿反问，她的眼中带着迷茫，好似自己也不知道为什么，但脑子里面就是有种声音告知她应该这般说，要让璃月白众叛亲离，孤寡一生，绝对不要让她产生半点幸福之情。
“师尊，是我问你为什么，你反而问我呢？”
小爱被弄的更是糊涂，仔细打量许未卿，确定眼前的许未卿没有被夺舍、下毒之类的事情。
“那你有选择璃师姐的理由？”但许未卿还是许未卿，哪怕不知晓她刚才是怎么回事，却还是慢条斯理的分析。本以为小爱会像自己一般迷茫，但随着询问，小爱反而眼神坚定了起来。
“她那么好，我为什么不选择她。”小爱如此回应，也发现在旁人眼中一肚子坏水的璃月白其实是个温柔细心的人。她喜欢那种特别，可又缺乏着安全感。倘若自己一旦意乱情迷陷进入，原本的璃月白回来了怎么办。
这个问题一直困扰着小爱，也因为喜欢而不由得变得患得患失。但这种情感无人理解，小爱也不希望别人知晓自己与璃月白之间的秘密。哪怕，是这位刚正不阿的师尊。
“比她好的人多的是，切勿被迷了眼，她接近你的目的从不简单。”许未卿顿时无语，可当她想要诉说璃月白坏话的时候，却发现自己压根说不出来一句。这种感觉更让许未卿不解，她疲惫的揉着太阳穴，总觉得是那药性太强，才导致今天的自己如此的不对劲。
“师尊，要不我还是先送你回去吧，你这状态……”
“不行，为师眼皮总在跳，总觉得今日会发生什么大事情。现在，让我休息休息就好。”许未卿选择了拒绝，告知自己必须要留下来的原因。小爱知道劝说不能，只得闭口安静下来。但她还是有些担心，江友宗主之类的人都是草包，可许未卿却显然太聪明了。想到等会的演戏，小爱很担心被许未卿看出点什么。若以现在许未卿对璃月白的排斥，会不会让她们的感情路更加不顺利。
毕竟，璃月白爱慕着许未卿，而许未卿不愿意璃月白与自己有什么牵扯。小爱抿唇，显得格外纠结与茫然。她甚至不明白，为何只是两个人的事情，总是会变得如此复杂……
“宗主到！”
明月宗的宗主江友姗姗来迟，明明也只不过是宗主，但跟随着的徒弟却喊出了太监的架势。璃月白坐在长老位置，就瞧见所有人在听到这句话之后站了起来。璃月白依旧维持着坐着的姿态，手中拿着茶杯，似乎也不知道应该不应该起来。
旁边的长老瞧璃月白这幅模样，想要提醒，可一瞧见璃月白那张脸，最终还是把话噎了回去，悄悄的挪了点位置。在如今的明月宗，谁人都知晓璃月白是蛇蝎美人，那种美是致命的，更不会有人明知晓璃月白的美藏有剧毒却还是跑来飞蛾扑火。
话语间，江友宗主出现，众人开口道贺。声音洪亮，显得极为有气势，可也是当喊了看向江友宗主之后，许多人都愣住了。
与半年前的江友宗主不同，此时的江友宗主更像是被吸干的干尸，瘦的像是皮包骨。他的脸色惨白，眼圈浓郁，显得很是萎靡不振，看上去极为神经质。但若是懂行的人都知晓，修行之人应当六根清净，只有极度重欲之人才会有如此浑浊的眼睛。
但明明知晓，众人却只能把这个想法咽在心中。璃月白也有点惊讶，觉得小爱这一招可比自己的要命。
【传音】小爱：不，我只是给他开了一些清心寡欲的药，可他不停嘱咐，强行房事，越做越差罢了。
面对璃月白调侃的传音，小爱如此回应。她依旧一副大众情人的模样，谁人能够想到现在这位医梦早已心肝都是黑色的。璃月白如此感慨，显得更是幸灾乐祸，也因为今日为了江友宗主排的大戏，江友宗主的状态更是符合主题。


第411章  2024-10-29更新
念想间, 璃月白向着下属传音。
【传音】璃月白：如何了？
【传音】圣女：一切轻轻松松，可真可笑，那么大一个宗门, 防御结界却如此薄弱。
璃月白表示赞同, 也因为在这一条线，璃月白并没有成为无晴仙尊，明月宗没有大能撑腰, 不但沦落为仙宗第二，也没有有人以血肉为引，做出防御结界。璃月白在确定明月宗的阵眼所在之后，就轻松的制作了自己的结界, 转而在明月宗布下天罗地网，轻松的带着下属来去自如，完全不被人察觉。
【传音】璃月白：切不可轻敌。
【传音】圣女：属下自然知晓, 啧啧啧, 主上说的果然没错, 明月宗的美女还真多。主上，你说等你主宰了明月宗，可不可以将那些美人都送给我玩玩？
圣女如此调侃，话语间璃月白感觉到有一道目光正好落在自己身上, 好似她就是那个倒霉的被圣女看上的美人一般。
【传音】璃月白：你看上谁了？
【传音】圣女：那个叫璃月白的长老长得可真不错，也不知道欢叫起来是什么样子。
璃月白顿时无语, 本以为是错觉，没想到圣女看来看去还真对自己有想法。也因为她跟着魔修不熟, 所以哪怕是圣女也并不知晓她的模样。但现场这么多人偏偏只提到自己, 让璃月白有些担心是哪里做的不好被圣女发现了身份。
【传音】璃月白：她是我们的合作目标，不可。
【传音】圣女：就是因为合作才需要更加了解, 主上，你说要将她扶持成为宗主，可除了那张脸，我看不到任何的特别之处。还有，看她的样子也不像是对这些权势感兴趣，你真的确定对方可靠吗？
圣女一下子冒出来各种问题，以至于璃月白开始怀念起人狠话不多的魔宗少主夜惜来了。但很不可思议的是，在这一条线不仅夜惜不见了，就连姑苏寒雪也跟着消失，就仿佛事情正在朝着更加不好的方向发展。
【传音】圣女：主上，您也觉得有问题？
【传音】璃月白：不知，不过我们的目的只是为了让仙宗混乱内斗，其他的与我们无关。
【传音】圣女：是属下逾越了。
对话到此结束，但那瞧着自己的视线依旧没有消失。璃月白装作不经意的看了过去，就瞧见一个大胖子。那种体态与圣女完全不同，让璃月白总是怀疑等会她还藏了一人。不过也正是因为这个姿态，好似让旁人都放下戒备，与之有说有笑，完全不知道等会这位圣女就要直接在万众瞩目下行刺江友宗主，废掉他的第三腿。
“各宗主献礼。”
而今年正是江友宗主百岁，对于修士而言是个极为重要的阶段。一般的宗主都会过来，送些好东西，礼尚往来，方便两个宗门的情意延续。璃月白扫视一圈，并未瞧见天仙宗的宗主封听澜。也不知道是江友宗主对半年前的事情耿耿于怀没有喊封听澜，还是说封听澜不愿意过来。
“江宗主，在下是天仙宗的使者，我家宗主遇到了些事情耽误了，要晚些才来。”而随着开口，先出现的竟然就是圣女。她的言语与内容毫无瑕疵，让人压根无法跟着圣女扯上关系。
江友宗主有些不悦，但更加关注给自己的礼物。天仙宗作为第一大派，在这种的场合下定然给的是什么稀世珍宝，他客套一番，随即迫不及待询问给的礼物是什么。
“宗主现在就要看，这礼物可有些大。”圣女微微一笑，说的有点为难，明明是拒绝的话，可显然让江友宗主更加的感兴趣。其他人也被吸引了注意力，更是好奇的盯着。
“自然，喜悦的事情要跟大家分享。”江友宗主如此回应，想到了之前自己送给天仙宗某个长老的小妾。他故意还跟着封听澜说了一番，对方还诉说要好好报答自己。江友宗主越想是越是激动，差点就从椅子上站了起来。不过想到还是宗门的宗主，他克制着这种兴奋，等待着礼物到达自己的面前。
“既然是宗主所愿，小三自然竭尽所能满足。”圣女继续笑，慢悠悠的从怀中掏出一个信号弹。那信号弹点燃，没有人怀疑这是魔修通信的信号，只当是天仙宗另类的传唤人方式。
而在那信号弹发射没有几秒，几个人推车一辆小车走了进来。几个人的步伐矫健，明显都是练家子。而这礼物也搞得很是神秘，被黑布所遮盖，看那轮廓大概是妖兽之类的东西。但可惜的是，不管如何瞧，众人都瞧不见里面到底是什么妖兽。
“这是？”
“自然是宗主的礼物。”
“我问的是这里面是什么，要如此多的人推动。”
“自然是大礼，为了保持惊喜，还请宗主过来亲自揭开。”
圣女继续忽悠，江友宗主已经被这份神秘迷住了眼，压根没有意识到奇怪之处。他迫不及待的走下去，大手一抬，就瞧见了里面的东西。可还未反应过来，已经有什么东西咬了过来。但江友宗主因为最近的酒肉池林反应有些迟钝，他先注意到的并不是自己被咬的地方，而是笼子里面的人。那人不巧好巧，正是之前江友宗主送去天仙宗的小妾。那本是他的玩物，于是玩腻了换取等价物。可现在，这小妾出现在了这里，而且身上还捆着一条大蛇。
江友宗主脑子发蒙，也发现了异常。这压根不是什么捆着蛇，而是这个女人的下躯壳就是那巨大的蛇。
“你……”
“江郎，你可真是好狠的心，把我送给了***，还害的我变成了如此怪物。”女人如此声嘶力竭，眼中变成血红色。
“入魔了！她怎么会在这里入魔了！”
“天仙宗也太离谱了吧，怎么会送如此怪物给江宗主……”
现场变得混乱无比，可却没有人敢动。大蛇还咬着江友宗主的三腿，示威性的看向周围。江友宗主想动，逃离这种折磨，可实在太疼了，也完全没有想过有人会用这种方法报复自己。
“人家可不是什么怪物，大人慷慨，救我一命，让我有机会站在这边，揭穿江友的真面目！”女子冷笑出声，告知着她出现在这里的目的。
“魔尊那厮，果然是个缩头乌龟，不敢……”
江友宗主立刻想要骂一句涨涨声势，可随着话语的出口，女子毫不留情的朝着他打了巴掌。
“不准你侮辱大人，她不像你，只是个伪君子，草菅人命。若不是因为你拿我父母威胁，我会从了你……最后，还被你玩腻了丢弃送给他人！我恨不得杀死你！”蛇女滔滔不绝的诉说着江友宗主的各种恶行，江友的徒弟瞧蛇女的注意力不在这边想要偷袭，却被一个屏障所护住。
同时，一个黑衣人出现，她站在笼子上，居高临下的看着众人。
“让她说下去。”那声音冷冽，甚至可以说是毫无感情。而所有人都不知晓这个黑衣人是怎么出现的，更加不知晓她的修为到底多强。威压阵阵袭来，随着强度增加，前排的人直接膝盖着地，完全不受控的跪了下来。
“魔……魔尊黑旋风……”
也是看这打扮，众人意识到了这人的身份，正是扬言要打掉江友宗主第三条腿的魔尊黑旋风。此时此刻，所有的一切都在告知这个人到底有多么的强大。哪怕他们在场的人全部都上，也不一定能够打败眼前的人。
屈辱感与恐惧感层层叠加，后排的人想要逃跑，却被直接切断了腿。没有人敢逃跑，也意识到了眼前的人到底多么可怕。
江友宗主立刻生出了求饶之心，“魔尊大人，我不知道您老人家今天回来，有失远迎。求求你大发慈悲，已经要了我的腿，能不能不要我的命。”
话语一出，其他还在抗争的弟子们显得不可思议。那是他们明月宗宗主，应当是最伟大的人，此时此刻竟然卑微的求饶。
也是这一操作，扮演黑旋风的圣女愣住了。她没想到江友宗主这么没骨气，自己的十大酷刑还一个都没用，已经吓的跪地求饶。也因为进展太快，她反而不知道应该不应该在折腾一会，等待着璃月白的出场。
而同样无语的也有璃月白，本以为在整个会场的人见识到明月宗宗主的愚蠢后觉醒，可没想到对方求饶的这般快。在这个愣神功夫，江友宗主正在逐渐靠近圣女。圣女被那张扭曲的丑脸吓了一跳，伸脚就是一踹，哪怕穿着斗篷中，完全藏不住那种厌恶感。
被踹的江友宗主还笑嘻嘻的，仿佛已经有些神志不清，或者说，他极为享受这种被女子踹的感觉。随着江友宗主在地上滚动，那衣服凌乱，能够瞧见之下藏着的暧昧痕迹。
瞧见的众人脸色都绿了，哪怕NPC们都没有觉醒，可现在全部人都对江友宗主一系列的行为产生强烈的厌恶感。
“有破绽！”而在这种卑躬屈膝之下，江友宗主忽而发狠，朝着圣女直接冲了过去。他用的是蓄力杀招，仿佛是故意用那招数让圣女放松警惕。
圣女想要避开，可她的修为并没有江友宗主高，若以这距离完全避不开挨上一击。她绝望的盯着瞧，想着要如何维持魔尊的排面扛下去，另外个身影已经跑了出来。
“江宗主，我来助你！”ῳ*Ɩ 
也是话语间，一把剑飞来，直接打掉了刺向魔尊的剑。江友宗主步伐不稳，倒退几步，恶狠狠的盯着看似来帮忙其实是捣乱的璃月白。璃月白目光压根不不看江友宗主，直接又对着圣女攻击而去。
可与刚才的杀招而言不同，现在璃月白温柔许多。她将威压开到最大，其实用的只不过是金丹期的修为来对付有渡劫期修为的圣女。也是这种吃力，让刚才怀疑璃月白帮助魔修的人立刻意识到了对方到底是多么菜，所以才会出现刚才的失误。
“哼。”而其中，看出璃月白蹩脚维护的小爱格外不爽。她就知晓璃月白的花花心思，到处留情。别人虽然看不出，可刚才那一剑的维护，圣女眼中已经多了几分的好感。
此时此刻，圣女如同逗猫一般逗着璃月白，似乎在想尽办法占着璃月白的便宜。
“……”
被摸了手背的璃月白顿时无语，但她现在不是魔尊黑旋风，而是菜鸟长老璃月白。江友宗主瞧见这里，想要过去偷袭。但随着他一动，刚才被蛇咬的伤口开裂，疼的他撕心裂肺。瞧其他人在看戏，璃月白好似真的在为自己拼命，赶快对着其他人大喊了起来，“还愣着干什么，快去帮忙啊。”
这一句话，才让众人立刻行动起来。
圣女顿时觉得可惜，贴着璃月白耳边继续道：“小美人，等我晚上找你，好好感谢感谢。”说罢，她掏出符咒，甩动一下。身上的气场猛然改变，上仙期的威压直接将全部人震得再度站不起来，而圣女也不再犹豫，直接用着江友宗主掉下来的剑砍掉了他多余的部分。
“走吧，今日的送礼已经完毕。”
她如此提醒，那几个大汉立刻抬着蛇女飞快的走掉了，而圣女也如同烟雾一般消失，所留下来的只有晕死的江友宗主，还有不知道该如何形容自己心情的若干NPC们。
璃月白不敢松气，这计划太新，导致了现在出现这么多意外。想到等会要解释自己的那一剑，璃月白都怀疑接下来要成为怀疑对象。
“宗主并无性命之忧，只是这地方再也无法修复了。”而随着小爱代替许未卿检查江友宗主身体，璃月白眼睁睁的看着她将银针刺了进去，断了他任何修复的可能性。不但如此，这一扎，眼前的江友宗主可能没个几百年睁不开眼睛。


第412章  2024-10-30更新
半生不死, 能够感知外界的世界，却无法做出任何的回应。
“这是发生了什么事情，竟如此热闹。”
天仙宗的封听澜姗姗来迟, 那声音清朗带着笑意, 好似真的对刚才所发生的大事情一无所知的样子。众人的焦点聚集，就瞧见了风度翩翩的封听澜。而不同的是，在封听澜身边则是一个红衣女子。她蒙着面, 光是瞧那眼睛，就摄人心魄。
璃月白也不由得多了一眼，就感觉这个女子很是眼熟，可却想不起到底是在自己的哪一世见过这个女子。
“封宗主, 大事不好了，刚才魔尊过来了，然后……”
那言语实在难以启齿, 谁能想到魔尊会在众目睽睽之下废掉了江友宗主。此时那血淋淋的一片, 大概只有医修才愿意看上几眼。
封听澜毫无感情的哦了一声, 继续道：“刚才我正好与一群人擦肩而过，难道就是他们？可怎么看，我都看不出哪个人是魔尊。”
那言语带着对新上任魔尊的好奇，也因为黑旋风与之前的魔尊行事风格做派完全不同。若说之前的魔修都是小偷小摸, 现在的魔修更加有规律，讲究团体活动, 杀的都是大人物，反而放过了百姓, 竟然名声也逐渐好了起来。
封听澜一直想要找个机会会会这位魔尊, 没想到又这般错过。
“它穿着一身黑衣，似男非女, 不过那修为起码到了上仙期，但具体实力的深浅，实在看不出到达哪个境界了。”
一宗主如此接话，立刻开始分析起来魔尊的实力与手段。地上的江友宗主还在冰凉凉的地面上躺着，好似除去身为医梦的小爱，没有人关心他真正的死活。小爱甚至怀疑她这一手实在太谨慎了，而现在她随便扎针，都不可能有人知晓她到底做了什么手脚。
“你们不要聊了，先看看我师尊，我师尊是不是要不行了！”
而江友宗主的徒弟们瞧所有人的视线都被封听澜所吸引，如此吼出声，吸引着他们的注意力。而那态度，也不知道是希望还是不希望江友宗主的再度醒来，显得很是微妙。
议论声停止，以封听澜为首的宗主走了过来。封听澜瞧见小爱与璃月白，自然的打开手中折扇，笑了起来，“许久不见，小爱姑娘还是如此美丽，璃长老还是如此冻人。”话语间，封听澜的目光移动，又瞧见了许未卿，似乎愣了一下，语气这才稍微恭敬起来，“原来许长老也在，你们也真是的，许长老都帮不上忙，我这么个外人怎么可能有什么帮助。”
封听澜的话语显得阴阳怪气，好似提醒这群嚣张弟子看清楚重点。与她们这群宗主较劲，吃力不讨好的可绝对不是她们。那群徒弟立刻道歉，又引到江友宗主与各宗门的情意上。甚至，有人提到了给天仙宗长老送小妾的事情。
“师傅为了与你们交好，可将自己的小妾送过去了。封宗主，你与我们师傅关系最好，如今师傅昏迷，你们却谈笑风生，见死不救。”一顶顶帽子落下，只是本来只是无中生有，现在却坐实了江友宗主的为人。
众人表情微妙，看着封听澜的表情都不一样了。而封听澜露出看傻子一样的表情，淡淡道：“你说那***?他早已被我从天仙宗除名，至于那姑娘也早已放她自由。”
弟子们完全不信，“怎么可能，今天那人来跑来闹事，封宗主，该不会是你贪图美色，结果导致了对方入魔。所以，你才是魔修，不对，传闻那黑旋风总是包裹的很是严实，而且刚才魔尊一走你就来了，难道封宗主你就是黑旋风！”
内容开始越说月是离谱，恨不得就将封听澜一棒子打死，给这躺在地上的江友宗主陪葬。而璃月白则在旁边就瞧着越说越激动的江友宗主徒弟踩在了江友宗主的手背上，而那本是正常颜色的手，很快因为挤压涨的通红。说是对宗主情深义重，但似乎他们比任何人都希望江友宗主睁不开眼睛。
“这位师兄……”
小爱的声音在这个时候传来，本来愤怒的各种师兄弟们狠狠的瞪了过去。当瞧见是小爱之后，立刻憋回去了那股生气劲，疑问的问出口，“医梦师妹有什么事情？”
小爱依旧维持着那种无辜表情，随之手指微微动作，指向被他踩着的江友宗主，“师兄，再踩下去江宗主可就没救了。”
那师兄这才慌忙离开，但也因为刚才这一出，再也盛气凌人不起来了。
“ 首先，感谢各位来参加江宗主的生辰宴，虽然出现了一些不愉快，但这是明月宗的事情，不需要外人的帮助。”许未卿瞧着一切的混乱，只得无奈开口。她实在不想要理这些破事，可显然在场除了她，没有人能够控制其他人。
也是这句话，那些江友宗主的徒弟们也不敢闹了，开始纷纷送客。
“封宗主还不走？”
当也是人散的差不多，许未卿看向封听澜。
“江宗主总说我是他的兄弟，现在兄弟如此惨，我自然是留下来帮忙。”封听澜保持着微笑，可在外人的眼中，却有种封听澜想让这位好兄弟江友宗主下地狱的感觉。两个人看向彼此，哪怕没有刀光剑影，却显得气势强烈。
“你说这一局谁会赢？”
璃月白与小爱站在角落里面吃瓜，瞧许未卿对战封听澜的画面，璃月白忍不住试探了小爱对于许未卿现在的想法。
“若不是你多此一举，封哥哥现在说不定就站在我们这边了。”小爱说着幽怨，想到的就是璃月白当时护住魔宗圣女的事情。那一下顶多只会让那位圣女重伤，可璃月白当时的动作如此的明目张胆，那些人已经她产生怀疑，更加不可能听她言语，让她暂代宗主的事务。
“若是当时江友宗主真的伤到圣女，那这戏就演不下去的了，甚至还会被他用来吹嘘，盖过了他当时的求饶之举。”
“说的那般好听，其实就是不想让你那美貌的圣女受伤。”
小爱醋味十足，越想越气。她虽然没有见过那位圣女的模样，可江湖上的传闻话本比比皆是，都诉说着现在魔尊跟着圣女的般配。而现在，璃月白的好感度不上不下，就让小爱总怀疑璃月白的另外一半爱在其他人身上。比如说那位圣女，比如说自己的师傅许未卿。
“毕竟圣女是我现在手中修为最高的，若她受重伤，接下来的戏可就没有人帮我演了……所以，你不要吃醋好不好？”瞧小爱的好感度又在下降，璃月白只得轻轻用手背碰了碰小爱的手背。
小爱嫌弃的拉开距离，想要诉说着自己压根没有吃醋的事情，璃月白的手已经顺着勾住了她的小拇指。那动作显得很是亲近，完全取悦了小爱。她心中一动，也没有挣扎，小声的嗯了一声。
“还有，谢谢你帮我做的善后。”
“我才没有，只是我觉得坏人不该活那么久。”
小爱更是别扭，整个人不安的扭动着。璃月白以为是自己的亲近让小爱觉得难受，刚想要松手，却再度被小爱抓住。她显得极为不满，好似不懂璃月白现在离开表达的意思。
“站在这边不要动。”
小爱压低声音，如此提醒。那长长的睫毛晃动着，好似本人的心情一般显得极为动荡。璃月白不在挣扎，将那袖子放下，正好盖住她们牵着的手，享受着片刻的安静。
“看，医梦师姐在盯着璃长老呢，刚才到底是谁她们两个人有可能性的。”
旁边又响起了弟子八卦的声音，璃月白不要去听的，可那言语实在太吸引她的注意力。而小爱似乎也注意到了，她回头看向几个在议论的弟子。点头，微笑，就好似赞同这两个人的看法一般。
被注视的弟子们受宠若惊，手足无惜的站在原地。可也是如此，小爱忽而扬起了两个人握在一起的手，又对着她们比划了个嘘的手势，让她们不要声张。
两个本是怀着医梦梦的人看着目瞪口呆，却完全看不懂这一幕。璃月白显得很是无奈，她感觉小爱的年轻气盛，不懂遮盖锋芒。若是秀恩爱的频繁，容易引火上身。
“你不必如此。”
“为何，难道璃师叔想要当个负心人，将我吃干抹净不负责？”
小爱眯起眼睛，各种情敌的出场让她很是在意。尤其是封听澜带来的这个女子，从刚才开始就直勾勾的盯着她们瞧，完全没有移开过视线。小爱不喜欢高调，也不喜欢示威，但有些事情该做就必须要做，就像现在一般。
“怎么会，只是，你何时才让我完全负责。”
璃月白听着惊喜，感觉小爱今天开窍的有些多。可也是这般想，她又怕进展太快，导致更多危机的浮现。
“等你成为宗主，我们就成为道侣。”小爱更是乘胜追击，强调着璃月白不能站在魔修那边。可在璃月白的耳朵中，这就像是什么奇怪的死亡flag，尤其是，她现在距离成为宗主似乎又遥远了一些。但是，若这是小爱答应她的条件，她定然竭尽全力。
“一言为定。”
璃月白压低声音回应，两个人没有看向彼此，只是那手从原本的小拇指拉扯，变成十指相扣，感受着彼此的存在，享受着这可能是暴风雨前最后的宁静。


第413章  2024-10-31更新
几日时光匆匆而过, 最近的明月宗过的很是不好。现有嚣张魔族对着宗主江友下手，导致宗主昏迷不醒。而也是因为如此，各位长老对着代理宗主之位虎视眈眈。
“怎么可能由女人成为代理宗主, 这说出去别人怎么看我们宗门！”
“是啊, 成何体统，我推荐龙涛长老，风度翩翩, 定然不比江友宗主差。”
此时此刻，是难得一次的宗门会议。众人的野心在听到江友宗主没有个几百年醒不来的事情之后，更是完全不再掩饰。
许未卿坐在中间位置，沉默的听着台下的议论。倘若可以的话, 她定然不要成为这个宗主，可是台下有野心勃勃的龙涛长老，还有看似正直却早就被许未卿怀疑与魔修勾结的*长老, 还有那直至现在许未卿都不知道她到底是什么心思的璃月白长老。
大大小小一共十二个长老, 除去年纪最大的大长老之外, 好似都有着野心。
“现在这情况下，应当给年轻人多一些机会。”二长老如此强调，说是年轻人，其实指着是他的孙子。他们世代都在明月宗, 哪怕没有功劳，也有苦劳。
“的确应当给年轻人一些机会, 多去历练收拾魔修，成日待在宗门有什么用。”
另外个长老看不惯二长老的倚老卖老, 如此调侃着二长老一家与乌龟的渊源。
一时间, 本应当神圣的大殿混乱的像是人界的菜市场。许未卿本就不喜欢吵闹，更是觉得头疼。别说是毒发, 最近宗门这些破事都搞得她实在疲惫。想到这里，她不由得揉了揉太阳穴。
“师尊你还好吧？”
“许师妹你没事吧。”
同样的关心从不同的人中脱口而出，许未卿感觉头更是大。眼前的两个人似乎对彼此都没有想法，反而对自己的想法有点多。许未卿回避了璃月白想要抓住自己的手，又对着自己的徒弟小爱摇摇头。
“我没事，就是觉得有些吵闹。”
许未卿礼貌性回应，依旧平静而不带有任何礼貌之外的情绪。两个人对望一眼，随即璃月白作势挥动了一下手。随着那动作，众人的耳边传来风声，随即就是刻在墙面上的剑痕。
感应到了璃月白的威胁，众人安静下来，仿佛只是因为暴力的恐吓才会暂时老实起来。他们的眼睛转悠着，仿佛都在想着要如何取代许未卿，成为这个代宗主的人选。
“许长老，你觉得我们刚才的提议如何？”
瞧现在许未卿不舒服的样子，一人壮着胆子继续询问。也正是因为许未卿的状态不太好，定然需要有个人帮她接过这个麻烦的包袱。
“副宗主在闭关，按照道理来说，理因是由他代理宗主……既然大家都想让我退，那我就说说我现在心目中的人选。”许未卿缓慢开口，她先是慢条斯理将每个长老的优点都说了一遍，然后总结了全部人的缺点。
要不就是没有修为，没有功绩，无法服众。要不就是出身不好，天赋不行，无法保护明月宗。那明明是概括所有人的缺点，可仿佛让长老们觉得说的都是自己，脸色变得更加难看。
“那许长老是什么意思，想要继续霸占这个代理宗主位置？”又有长老如此询问，也因为只有许未卿符合全部的资格。她既是医修，又是与江友宗主同门的剑仙徒弟，尊贵，功绩满满。倘若不是因为许未卿是女子，现在的宗主压根轮不到江友当。
许未卿摇头，“药草堂的事情已经足够忙，我也无意宗主之争。”
众人打起精神，觉得自己有些希望。他们开始整理仪表，却完全不知晓这只是心理战术的一种。而接下来，则是重要的重头戏。许未卿定然会将全部的仇恨转移，让一个倒霉人承受其他人的怨念。
忽而，许未卿看了璃月白一眼。这一眼，璃月白越看越是觉得不妙。若没有意外，可能她就是这个倒霉的人。
“那许长老觉得谁更适合？”
而战局也随着许未卿的话语转移，但这提问比起之前来显得很是犹豫。旁人的表情他们都看到了，若是当这第一个成为代理宗主之人，很有可能与其他人交恶，甚至会被各种针对挑刺。谁都不愿意当这个麻烦，甚至还有人退后一些距离，用着身体语言告知对方不愿意当这个第一个吃螃蟹之人。
璃月白瞧着这一连串的连锁反应，更觉得这一招的高明。哪怕，接下来可能是她承担这一些的下场。
“我觉得璃师姐最为合适，她不管是修为还是出身都是我们这边极好的。”
那一瞬间，所有人的目光看了去，眼中的恶止不住。各种情绪在他们眼中浮现，却没有任何善意的。再瞧许未卿的好感度是-100，提醒着她每次对许未卿的关心带来如何大的负面效应。许未卿看似是推举她出去，其实更像是想要通过她人之手整死她。
“我也觉得我自己挺不错的。”当想清楚这一切，璃月白回应的更是淡然。
这答案让众人都松了一口气，也就象征性的反对几句，被许未卿三言两语给怼回去，就确定了璃月白是代理宗主的人选。
“试用期一个月，倘若璃师姐达不到各位长老心目中的预期，就选其他人代理。”当瞧见这里，许未卿给出最后的总结。
长老们听着点头，各怀心思，只是璃月白仿佛感觉到了那些眼神带着的恶意。这一个月的试用期，绝对会比想象中的困难十倍。也是当代理宗主的事情确定，众人很快散掉。那群人走的急匆匆的，显然打算回去想着如此找璃月白的麻烦。
也是片刻，室内就剩下了璃月白、小爱、许未卿三人。小爱正在给许未卿把脉，眉头紧皱，显得非常的紧张。
“不用一直把脉，我心中有数。”
许未卿没有拒绝，也被把脉的没有了脾气。她说的冷淡，也不希望自己死之后小爱这个唯一的徒弟太过悲伤。
“ 你心中有什么数，继续强撑，然后找个没人的地方死掉？”
璃月白紧接着吐槽，许未卿的优点明显，可缺点也是如此突出。她属于那种不愿意麻烦人的性格，哪怕死也是如此。而那口吻显然带着亲密，就让许未卿更加别扭。她看着璃月白欲言又止，最终还是什么都没有说。
“师尊不会有事情的，道是你，璃师叔，你的关心有点过了吧？”小爱在这个时候凑上来，抓住了璃月白准备触碰许未卿的手。
两个人的视线相对，看似都对许未卿在意，可谁知晓只是觉得对方靠近许未卿太近，想要将那爪子从许未卿身边扒啦开。而这幅样子明显也让许未卿误会，她想到自己提醒小爱不要对璃月白动感情的事情。可未曾想过，小爱会对她产生想法。同样的，璃月白似乎被小爱拒绝受了刺激，竟然也对她有这种好感。
一想到这种微妙的关系改变，许未卿格外头疼。尤其是，她不可能回应任何人的感情，因为她始终是要死的。
“我有些头疼。”
最终，许未卿以一句话终结了两个人的针锋相对。两个人的言语立刻停下，很是默契的又想要给许未卿把脉。那种动态与眼神互动，不让人怀疑她们对许未卿的心思才奇怪。
“一一可在。”
许未卿更加不想要与这两个人纠缠，直接喊来了丫鬟管家一一。明明是正常的走路，可不知道为何那背影却给她们一种落荒而逃的感觉。
“你不觉得最近许师妹有些奇怪？”
“师尊一直都是这样子，什么话都会闷在心中不愿意说，你说，她是不是知晓我们的关系了？”
小爱说的很是担忧，她们几个人之间的感情线太奇怪了，璃月白明明对许未卿多情，却总是不断的招惹自己。
“不像，她反而像是在嫌弃我们，嗯，一副我们很麻烦的样子。”璃月白回忆刚才的细节，总觉得许未卿似乎脑补了什么奇妙的东西，才出现刚才的反应。哪怕现在的许未卿没有觉醒，但人设就在那边，怎么也不会跳出合理的范围之内。
只是，也不知道对方到底脑补了什么，才会如此害怕的落荒而逃。
“你还真了解我师尊。”
“自然，她可是我师妹。”
“哦，可是我与师尊相处那般久，她从未提过你。”
“……”
日常的拌嘴出现，因许未卿这个情敌的争吵不是一次两次。两个人都误会对方喜欢许未卿，就显得在这个时候情绪激动。她们目光直视彼此，仿佛都想要找到突破口，让对方那只有50%的好感度多多的偏向自己一些。
“好了，不说这事情了，你也看到刚才那些长老的眼神，仿佛在说要整死我。我身边没有什么人，你可要帮我才行。”而是瞧这个话题可能又要没完没了的继续下去，璃月白只得主动转移话题，告知着她现在面临的危机。
“我才不要，我只是告知你方法，过程自然是要你自己探索。更何况，你不是那么多红颜知己，压根轮不到我帮助你。”小爱不满更多，转头就走。那速度之快，潇洒的让璃月白更是确定了小爱的心偏向许未卿一些。
“真的是给自己找了个最大的情敌。”璃月白更是无语，也不愿意在这大厅逗留，很快离开了。可也只是刚走几步，她就瞧见了回来的小爱。不但如此，小爱的身边还跟着一个女子。
“这位红姑娘说要找你。”
小爱如此强调，眉眼都在告知着她的不情愿。璃月白嗯了一声，看向眼前的红衣姑娘，等待着她的开口。
“璃长老，奴家害羞，能否让这位姑娘回避一下。”那女子如此回应，如同狐狸一般的眼眸极为灵动。而璃月白终于知晓为何觉得对方眼熟，这眼前这个女子，压根就是圣女假扮的。
只是，任务已经完成，璃月白实在不解到底圣女有什么理由留下来。
莫非，还是怀疑自己身份了？
各种疑惑在璃月白的脑海之中产生，最终变成了警惕。她立刻将小爱拉住，跟着圣女告知她们两个人的亲密关系。


第414章  2024-11-01更新
可是当开口, 璃月白却突然意识到她们的关系还未有个具体的称呼，只得委婉的回应，“小爱不算外人, 你若有想说的话, 当面说即可。”
那言语之中丝毫没有底气，别说是小爱听出来了，对面的圣女也显然一眼就确认两个人还未到达那种地步。她的声音带着笑意, 低低的有些勾人。眉眼如画，也的确是一位不可多人的美人。
璃月白不会小看任何一位女子，也因为每个女子都会成为女主角。她对这位圣女平时很是冷淡，可也不知道怎么回事, 眼前的圣女一反常态的与自己拉近距离。
“璃长老，我说的是私事，哪怕你们的关系再好也实在不适合听。”圣女继续提醒, 显得更是理直气壮。她拉近距离, 拽住了璃月白一边胳膊。那吐气如兰, 媚眼如丝，浑身都是媚态。小爱瞧眼前的圣女如此不要脸，也抓住了璃月白另外一边的胳膊，不满圣女的过界行为。
“怎么, 小妹妹想要跟我抢？”
“不是跟你抢，而是她本身就是我的。”
“年纪轻轻口气道是挺大, 若我没有猜错，你定然是那位天才医修白不爱。怎么, 真觉得自己起了这名字就可以无法无天了？”圣女如此嘲讽着小爱的全名, 而仿佛为了对照工整，甚至还特地给自己起了此时的新名字。
“红唯？怎么, 红姑娘看上的人，就定要成为你的唯一？”
小爱呛了过去，两个人隔着璃月白吵了起来。璃月白无奈的站在中间，做梦都想不到人生第一次的修罗场会是如此奇妙。可她不懂的是，为何明明是圣女挑衅，掉的却是她的好感度。莫非，还是觉得她给的安全感不够多？
璃月白心中如此琢磨，伸手环住小爱的腰间。旁边的圣女瞧着这动作，立刻再度贴了上来。她仿佛感觉不到璃月白的偏心，如此积极的让人觉得有压力感。
“你们这是在做什么？”
而等林晓路终于忙完任务回归，瞧见的就是这么诡异的画面，旁边的两个人像是肉夹馍一般将璃月白困住。璃月白试图出来，却难以消化美人恩，痛并快乐着。
当然，这是以林晓路视角产生的感觉，她看的艳羡，感觉自己的师尊璃月白是世界上最强大的人。自然，也包括感情方面的。
“没事，就是大殿有些冷，小路刚回来？”
“是，师傅，我今日做了任务，赚了许多灵石。”说着的同时，林晓路拿出自己早已准备好的储物袋。那储物袋看上去沉甸甸的，也不知道这一次林晓路又塞了多少自己的私房钱。璃月白每次都会拒绝，可在这一次进退维谷的情况下，只有这种方式能够让两人松手。
“还不放开，我的徒弟要孝敬我呢。”
两个人皆是一愣，还是都松开了手。璃月白就听到小爱的好感度又出现了下降的提示音，却还是拿过了林晓路对她身为师傅的孝敬。
“师傅您老人家终于体会到我的孝心了！”与两人的情绪不同，林晓路显得极为高兴，以为是璃月白终于感觉到她的好意。她说的笑容灿烂，璃月白耐心的听着她在山下的趣闻，等意识到的时候，圣女跟着小爱已经走了。瞧刚才那态度，也不知道去哪个山头打架去了。
“小路，你有心了。”
而完全不知晓自己化解了修罗场的林晓路听着夸奖笑了起来，可随着她反应过来，又觉得这夸的有些奇怪。但再瞧眼前，璃月白已经说了告辞，越走越远，而自己的手中所留下的则是刚才那个储物袋。明显的，她的好意又被拒绝。可就是如此，让林晓路更是敬重璃月白。
“小姐，小爱姑娘在您宿舍门口等你。”
也是在外面还未溜达多久，林晓路随从的暗卫就告知林晓路这么一个事情。林晓路很是困惑，可想到可能是自己与小爱见面实在太少，小爱想念自己的紧，更是毫不犹豫的朝着宿舍赶去。
“小爱，你怎么突然找我来了？”
“嗯，有些不高兴，想要找你喝一杯。”
小爱晃动手中拿着的酒壶，有些悲伤。林晓路瞧那眼神新奇，更是热情的邀请小爱回去，想要知晓到底是什么人运气那么好，被现在鼎鼎大名的医梦喜欢。但可惜，直至进入室内小爱后就是喝酒。林晓路正襟危坐，担心的不得了。若没有意外，眼前的小爱定然是满身情伤，才会如此沉默的喝着闷酒。
林晓路开始搜刮自己脑袋里面全部的内容，想着等会如何的安慰自己的好友。然而，随着小爱几乎将一瓶酒喝完，她终究没有说一句话，就好似她来这边，只是找个地方清净一样。
“小爱？”
“怎么了？”
“你就没有想问的事情吗？”
“想问的事情？”小爱仿佛才像是想起什么一般微微皱眉，“对哦，我是有事情找你的。”
林晓路又恢复了刚才的正襟危坐，等待着好好做个聆听者。她也太好奇了，到底小爱喜欢上了什么人，才会让她愁成这幅德行来。
“ 你……一个月给璃师叔多少钱？”只是随着小爱开口，林晓路反复在心中咀嚼了这句话无数遍，却怎么都听着很不对劲。眼前的人不是找自己聊天的，竟然是……
“你问这个干什么，师尊现在已经是我的了，我可不让给你。”林晓路心生警惕，在如何说，璃月白跟着小爱都从另外意义上的有些藕断丝连。
小爱听着好笑，可又觉得不可能在毫无结果前告知林晓路自己快要当对方师娘的事情。她嗯了一声，如此忽悠道：“只是好奇，毕竟，我从未给过师尊任何东西。”而小爱说的也是实话，徒弟孝敬师傅天经地义，可许未卿什么都不缺也什么都不要。
当然，小爱问这个也并不是想要孝敬璃月白，她只是发现，她好似真的没有仔细的了解过璃月白。对方成为魔尊的动机不详，平日的日常也不详，她们只有晚上的时间才会见面，而璃月白从来不会诉说自己的不愉快。反而是小爱，感觉自己好似太过依赖璃月白。
此时此刻，林晓路的行为让小爱更加确定，感情是需要物质维持的。尤其是，不管如何看，养璃月白都绝对不便宜。
“抱歉，是我误会了。不过许师叔跟着我师尊的情况不一样。许师叔是医修，只要不是天天都济世救人不收费，那就饿不死。但剑修不同，我师傅又是那般骄傲，我总是想要给她点什么。但是，这几年来她什么也不收，还给了我好些东西。”说完，林晓路开始炫耀一般的拿出了璃月白给自己的丹药与法宝。
小爱安静的听着，偶尔摆弄一下瓶子，打开看一下里面丹药的成色。随即，她很快得出一个结论。这些绝对不是璃月白自己的东西，定然是她以黑旋风身份为非作歹这些年抢到的。而抢的人可能是魔修，可能是那些伪君子。
“我师傅真的很好，小爱，我知道你还对之前的事情耿耿于怀，但是我师傅真的变了。”林晓路持续的开始为璃月白洗白，却完全不知晓在小爱心目中璃月白早已不是那个只会欺辱嫉妒她的恶毒原主。
“我知，可是我现在不知晓应当如何应对璃师叔。”
“我师傅人很直接，你拐弯抹角她听不懂的。”林晓路立刻给了自己的意见，她与璃月白的相处极为舒服，也是因为璃月白的直接。林晓路想着忍不住笑了起来，就瞧见小爱那艳羡的眼神ῳ*Ɩ ，又有点担心自己说的太多让小爱嫉妒了。
“其实，我师傅还是有缺点的。”
“嗯，说来听听。”
看林晓路突然改变话题，小爱很是不解，可还是顺着这句话继续往下问下去。而明明是如此说的林晓路，却反而有些发蒙，像是突然发现自己找不到璃月白的缺点。她慌张的左顾右盼，却依旧得不到灵感。
小爱不由得莞尔一笑，换了个姿态，继续等待着林晓路对璃月白的吐槽。
“也许……缺点是太好看了？”
而在纠结了大概一分钟的时间，实在憋不住璃月白坏话的林晓路如此回应。小爱不由得笑得更是灿烂，然后开始忽悠林晓路喝酒。
不知道喝了多久，直至林晓路倒在椅子上，小爱才意识到自己喝的有点多。这里距离她所在的宿舍并不远，只是小爱一想到那位背叛过自己的师姐，就有些不想要回去。大脑昏昏沉沉，但还是足够自己御剑飞行离开。
想到这里，她呼唤飞剑，想要趁着酒醉放纵一回。长剑升空，耳边是风声，一眼望过去辽阔的大地。小爱开始在这空中肆无忌惮的飞行，可飞着飞着，周围却越来越熟悉。再一瞧，她去哪里不好，又跑到了璃月白新的洞府，就好似这才是她心中渴望的东西。
“怎么喝酒了？”
而璃月白很快打开了结界，甚至出门迎接了这个喝醉酒的小酒鬼。小爱不说话，只是伸出手抱了璃月白，像是在这一刻意识到了自己不开心的真正原因。
她，白不爱，想要真正的拥有眼前的人。


第415章  2024-11-02更新
只是, 什么话都是她说了。她诉说了与璃月白在一起的条件，让本是很近的旅途变得遥远了一些。
“做坏事压力太大了？”璃月白又问，抚摸着小爱的脑袋。对方毕竟是善良的虐文女主, 让璃月白怀疑是不是对江友宗主做的事情, 让她现在显得很是难受。
闻言，小爱很是果断的摇头，抿着唇, 像是不知道如何解释现在自己复杂的心情。
“那是因为许师妹的事情？她被人下毒，并不是我们能够控制的事情，我们所能够掌握的只有现在。”璃月白又想到了虚弱的许未卿，还有今日反常的态度, 仿佛在回避着他们一般。
小爱缓慢的点了点头，觉得这个说辞有些道理。她如此努力，甚至拥有了疑似前生的记忆, 可哪怕她比之前强大了, 拥有的东西更多了, 可对这种未知却还是感觉到很是无力。更何况，眼前的人会在这个时候提到许未卿，显然是还在爱着对方的。
想到这里，小爱为了掩盖自己的情绪靠近璃月白怀中。与那猫妖形态的璃月白不同, 现在的璃月白比她高，身上总是有着淡淡的冷香。那身体的温度也很低, 可偏偏也是如此，却让人产生一种迷恋感。
“怎么还撒娇起来了, 看来是真的很难受。”瞧小爱一反常态的示弱, 璃月白的心中一软，压过了不悦。之前小爱虽然也有伤心难过, 可从未像现在这般跟着自己示弱。而如今显然是因为是因为小爱对璃月白师尊之上还有别的心思，才会如此露出多余的情绪。越想，璃月白有些不舒服，她拍着小爱的背，琢磨着要如何让小爱的心思完全在自己身上。
除非……
“之前我问你，若是江友宗主将我赶上绝路，你愿不愿意跟我走……现在想想，你之所以拒绝我，是不是因为许师妹？”话题又被扯回几个月的议论，当时璃月白觉得自己已经受不了这里的破地方，打算反派到底，但偏偏小爱却不愿意跟着自己离开。
仔细想想，若是傻白甜小爱可能会是因为明月宗留下。但以现在被天道篡改记忆的小爱来说，定然只有许未卿才是她留在明月宗的最终原因。而许未卿，修行的是守护道，也是此时不堪一击明月宗的最后的防线。所以，留在明月宗，只可能是因为许未卿。
“是，哪怕梦境里面的事情都是假的，可师尊对我是极好。我是医修，既然知晓她中毒，不管于情于理都要竭尽全力帮助。”
“可你想过没，阎王殿可能是你一个人解决不了的事情。”
议论变得更是严肃，明明是这般暧昧的姿态，可两人好似都不在暧昧的心思上面，严肃的像是在开会。
“我不知，但是我会竭尽全力……璃师叔，我之前也很好奇，你一个剑修是怎么会有学习医术的心思，现在想来，您是为了我师尊吧。”瞧话题摊开来说，小爱也直接诉说着璃月白的不满。眼前的人应当一心一意，不应该想得到她，却又钓着她的师尊。
也只有在这种状态下，她才会如此直接的说出自己的不满。
目光相对，璃月白想要否认，可又偏偏这是事实。她学医术的初衷就是为了攻克阎王殿，帮助许未卿摆脱总是会死掉的命运。只是，这是常人无法理解的事情。她的情感在每次到达一个世界的时候就被清空，可那执念还在。
“是。”璃月白坦荡荡的回应。
“你喜欢我师尊？”小爱有些不舒服，但还是将那一直不点破的真相说出口。
“不是。”璃月白立刻回应，她回应的速度很快，就连那一向没有情绪的声音都带着焦急，看上去像是掩盖自己的心虚一样。
话语间，璃月白就听到了那熟悉的提示音再度响起。
信息：白不爱对璃月白的好感度-5，当前好感度45。
本应当基本上维持着50上下的好感度在这种环节下又掉了，让璃月白顿时觉得无法理解。
“我不讨厌许师妹。”
她如此找补，这一次声音带着显而易见的急促，不知道什么才是最佳答案。但明明如此，小爱露出一副看骗子的表情，面无表情的拿掉了璃月白的手，想要跟着眼前满嘴胡话的坏人拉开距离。
信息：白不爱对璃月白的好感度-5，当前好感度40。
好感度再度下掉，可与之前也完全不同。璃月白能从她的眼神看出对方的认真，更是急忙的抓住小爱的手，“我喜欢许师妹。”
好感再度下降，就仿佛不管璃月白怎么说都是错误的。她完全不懂了，她到底要怎么做才能告知她真正的想法。
“我喜欢许师妹，但不是那种道侣之间的喜欢，而只是欣赏……我不讨厌许未卿，她是你的师尊，是将你带向光芒之人……我……你到底想要听什么，我怎么才能告诉你，我喜欢的人是你，跟许师妹没有任何的暧昧之情。”
璃月白急疯了，感觉丹田疼的厉害。她不喜欢在这个身份动情，但如今被那好感度刺激的心口的火疯狂涌动着，可是直觉告知她，有些事情不管需要付出任何代价，应当说清楚。要不的话，按照虐文那该死的套路，她们绝对会因为这个隔阂产生矛盾。
“真的吗？”
但小爱显然还是不信，好感度此时也掉到了0。璃月白更是火大，追问道：“你一直在问我，那你呢，你对你师傅到底是什么想法！”她想到了另外一种可能性，小爱会不会把自己当情敌，而她们三个则在三角恋的闭环中。但随着璃月白提到了许未卿，眼前的人会不会发现自己更加喜欢的人是许未卿。
“你胡说八道什么！”
小爱惊讶不止，声音都跟着提高。此时此刻，她甚至想要撬开眼前人的脑子，看看里面是不是全部的冰块，怎么会提出这么荒唐的想法。
两个人目光相对，哪怕没有用威压，却能够感受到对方带来的强力压迫感。可也是当这么荒唐的事情被对方提出来，又感觉哪里都不对劲。眼前的人，到底是想象力多么的丰富，才会觉得自己喜欢许未卿的？
一时间，她们沉默的陷入回忆，各种内容在脑海之中出现，找自己被对方误会的原因所在。
“……”
“……”
片刻之余，两个人拉开距离，好似都有些尴尬。当这事情摊开来说，才意识到了这种想法到底多么离谱。
“抱歉。”
“我才是，误会你朝三暮四。”
极为小声的道歉出口，而越想之前的荒唐想法让她们都觉得很是羞耻。更何况，许未卿是局外人，想到对方在清醒之下看着她们两个人的互相吃醋互相折腾，更是觉得那种羞耻感难以形容。
小爱的脸皮薄，光是想象了一下就瞬间红了脸。她开始有些不敢看璃月白，于是小声聊到了题外话，“对了，我师尊说你不是好人，不让我与你深入交往。”想到这个头疼点，小爱又觉得冷静了下来，刚才觉得丢人的事情好似也并没有那么重要了。
璃月白表情不变，也并不意外许未卿的反应，或许说，在没有觉醒意识前，那人只能算是NPC，却不是她认识的许未卿。只是，小爱虽然对许未卿没有爱慕之情，可也绝对不是个会违背师傅的人。
虐点莫名其妙的出来，而璃月白脑子一转，很快想到了解决方法。
“那么，我们私定终身如何。”
那四个字大大的刺激到了小爱的神经，却也好奇如此个私定终身的办法。但大概，这是眼下最好的解决方法，她们不能刺激许未卿。可同样的，管不住自己的心情。
“怎么做？”
“就是表面一套，背后一套。”
“什么意思？”
“就是表面上我们与之为敌，背地里面……”
话语间，璃月白将小爱拉到身边，小心的吻了一下嘴角，告知着私情的最终解释。小爱还有点发蒙，酒意随着这一刻上涌，好似又被璃月白吻醉了。
“还是没有明白。”
小爱再度重复，却是情不自禁的仰起头，带着一些暗示。璃月白看懂了，她抱住小爱的腰间，继续道：“没事，慢慢就会懂的。”说着，璃月白贴住了小爱的唇，将那吻深入下去。
比起之前的青涩，今天的小爱可能是因为喝酒了所以很是积极的回应。哪怕依旧笨拙，却足够刺激璃月白。她的行为开始不受控，将小爱压在墙面更是吻的凶狠。
小爱被吻的完全没有反抗余地，整个人都在飘。她如此享受着眼前人对她的攻击，感觉每一个动作都让她心脏跳的更是厉害。可是，随着她进入状态，打算进入下一个阶段，却感觉到水滴在了她的身上。
当小爱再度一看，却发现璃月白正捂着鼻子。那并不是水，明显的是鼻血。璃月白瞧着流出来的鼻血皱眉，像是不解怎么会突然出现这种反应。
“差点忘记了你修无情道。”
“是啊，我也差点忘记了。”
已经习惯动情吐血的璃月白仿佛才想起这么一回事，露出恍然大悟的表情。而她的动作也没有停止的意思，转而开始卸载小爱的衣带。
“你……你干什么……不要命了？！”
“别动，我只是想要换个身体。”
璃月白却显然并不打算停止的意思，她还能继续，只是，却不能用这个躯壳继续亲密下去了。


第416章  2024-11-03更新
听到璃月白的解释, 小爱放松一些，可顷刻又觉得哪里都不对劲。母亲从小的教育都在告知她，女子要端着, 绝对不要对方想要什么就给什么。倘若如此, 对方得到手就会失去新鲜感，很快就会厌倦。
而如今，看着此情此景, 她意识到接下来会发生的什么事情，可又恐惧倘若将自己交付出去，那未来会变得如何。璃月白是否是她要等的良人，而她是否能够跟着璃月白继续下去。各种未知的事情在脑海之中转来转去, 身体完全不受控。她护住了自己，抿唇抗拒着接下来的环节。
瞧着小爱的举动，璃月白立刻收了手, 有些艰难的拉开距离。这个时候的璃月白也开始清醒, 倘若眼前的小爱真的上头, 将自己交出来，这条线的攻略难度也不可能是SSS级。但璃月白真的情动了，感觉好似才尝了味道，就不得不拉开距离, 那种感觉实在是难受。
“今天就先放过你，等我成为宗主, 到时候，你就不能逃了。”璃月白的声音有些沙哑, 却还是解释告知自己停止的原因。但她也知晓, 不管是她的眼神还是动作，都在告知着她现在的艰难。
心中的火焰不断翻涌, 就像是要把璃月白给烧干了。无情道实在过于霸道，动情要命，清心寡欲也是更加要命。尤其是在这种状态下降下来更是难受，璃月白保持着原本的姿态，感觉这一次又要吐血了。
信息：璃月白对白不爱的好感度-5，当前好感度45。
“你还好吧？”
小爱看璃月白的脸色惨白，好感度也掉了，就知晓对方现在多么失望。她既怕这拒绝让璃月白伤了心，之后就不会主动，又怕进展太快，她招架不住。
“还行，你离开我一些距离会……”
璃月白如此回应，本想要装作不在乎的，可随着张口，话语才说道一半，就觉得难受之至，一口血不由自主的吐了出去。哪怕她捂嘴及时，血液还是溅了出来，滴在了小爱内衬的领口之上，显得格外的刺眼。
“抱歉，我只是血气上涌，有些受不住了。”
“你不要说话，坐在那边。”可小爱却是完全不相信，她拉着璃月白坐到了那边椅子上，开始把脉。也只是一触碰，小爱的眉头紧锁，眼中带着一些惊讶。
“你这样子都没……事？”
那言语委婉，吞回去一个字。无情道心的反噬多么可怕，小爱之前不知晓，就在刚才她见识到了。那丹田的气流翻滚，冰火两重天在激烈的对峙着。别说是凡人了，就算是大能也会痛个半死。而眼前的璃月白，除了很是淡定的吐了一口血之外，没有任何的动作，仿佛压根感受不到反噬带来的伤害。
“你不觉得我还挺好的。”
璃月白没心没肝没肺的回应，仿佛真的没有太大的感觉。也因为每次与女主的恋爱都要经历无情道的反噬，哪怕刚开始很痛，却也习惯了。
“哪里好，你快去调息。”小爱的眼圈一红，突然产生一种强烈的负罪感。若是知晓璃月白会这般难受，她怎么也会拒绝。而现在，后悔已经来不及，对璃月白明显造成了二次的伤害。眼中的愧疚感完全挡不住，可对于璃月白来说却很是碍眼。
“不要把愧疚感当喜欢，你不欠我什么，感情这事情本就是你情我愿，说来还是怪我，明知晓你抵触，还总是想要在你的底线蹦跶。”璃月白瞧小爱一副快哭的样子，如此解释着都是她自找的。只是，也不知道按照小爱现在的排斥，是否她成为宗主后，眼前的人能够稍微好一些。
“我没有抵触……我只是没有做好准备……”
“好了，不用解释了，我能等。”璃月白打断小爱的自责，她转而握住了小爱的手，安抚她的情绪。小爱抿唇，也不知道该如何形容自己那种复杂的心情。她想要做出回应，可是不管是在现实中还是梦境里面，好似都没有教会她如何正确的去表达情感。在梦境里面的她如何的被动，明明她想要改变这种被动的，可最终还是变成了这样子。
“对不起，我会尽快的。”最终，小爱放柔了声音，告知自己的承诺。
“真的没事，你真的不要想多了，要说真的怪，只能怪我没事干修行什么无情道，也不会再遇到你的时候会这般狼狈。”璃月白持续的安抚，小爱的情绪终于稳定下来。但她还是不愿意离开，放心不下一个人住的璃月白。
“别忘记了我现在不止有小路一个徒弟，我还有两个弟子，若晚上有事情，我喊她们就好。”想着现在已经太晚了，小爱又不能留在这边，璃月白如此安抚她的情绪。手自然的顺着摸上了小爱的头发，而小爱显然很是担心，抓住了她的手。但仔细那种情绪无法言语，她顺势抓住手贴着她的脸，露出很是纠结的表情。
“真的不需要我吗？”
此时此刻，小爱好似没意识到自己无时无刻散发着魅力。明明是为了留下的撒娇，但对于璃月白来说却显得很是要命。疼痛的感觉再临，璃月白捂着心脏的地方手中一动。刹那间，一股柔和的风将小爱从室内推了出去。大门随即关闭，甚至还打上了结界，不给小爱任何进入的机会。
瞧见这眼前的一切，小爱有些不解，“那你记得，若是有什么事情传音我。”她仿佛以为璃月白是又疼了起来，却完全没有意识到自己才是罪魁祸首。
说完，外边传来了走路的声音，璃月白终于松了一口气，再度吐出一口血。她面无表情的擦拭掉，觉得小爱这种毫无自觉的地方也实在可怕。只是，她也意识到了主动进攻没有好结果。但若让小爱主动，以她的有色心没色胆，也不知道要等个几百年才能鼓起勇气。
璃月白如此感慨，开始调息，争取在天亮之前将这内伤调整好……
只是，也是从第二天开始，两个人忙碌的压根顾不上昨天晚上的尴尬事情。尤其是璃月白，开始忙碌那些堆积的事务。瞧着那些宗卷的厚度，让她都产生一种许未卿想要累死自己的错觉。
自然，小爱那边也有另外一种忙碌。随着计划的展开，药草堂作为明月宗最重要的地方之一，自然是各种忙碌。身为药草堂堂主的许未卿几乎看不到，每次都是小爱过来帮忙。
“小爱师妹，今日天气不错，不如一起去山下逛逛？”瞧今日散会，立刻就有长老不顾身份年之类的事情对小爱提出了约会邀请。
璃月白本身打算离开，去忙碌下一个事情，就忽而听到了小爱与她人的对话。
此时距离那天尴尬事情过去了半个月，两个人几乎每天都在一起，所以璃月白才没有变成猫妖形态。可也是这般提醒，璃月白不由得警惕下来，脚步都放慢了一些。
信息：璃月白对白不爱的好感度-1，当前好感度49。
而此时此刻，本来想要婉拒眼前这位莫名其妙师兄的小爱愣了一下，目光快速看向不远处的璃月白。半个月前的尴尬在脑海之中出现，小爱抿了抿唇，刚想要多看几眼璃月白，那个师兄已经更加近距离的凑上来，吓的小爱赶快拉远了距离。
“抱歉，这位师兄，我已经跟着代理宗主约好了。”
这师兄一听，面露同情表情。在这半个月，谁都意识到了成为代理宗主璃月白的雷厉风行。偏偏她做的事情都是有效的，哪怕许多人不喜欢璃月白之前做的那些破事，却也不得不承认对方的有本事。
再想到璃月白与小爱的微妙关系，小爱是不可能拿这种事情搪塞自己。眼前的师兄诉说着可惜，但依旧没有走的意思，反而眼中还剩下极为浓郁的担心。
“小爱，该走了。”
璃月白瞧小爱需要个台阶下去，本来还在那边按兵不动，现在走了过来。小爱答应着，自然的跟着璃月白的身后，在众目睽睽之下与璃月白离开了。
“哎，看来小爱要倒霉了。”
“可不是嘛，年轻貌美有天赋，代理宗主最讨厌的就是小爱这类型，估计要吃苦头了。”
“要不我们谁去通知一下许长老？”
……
议论声在她们走之后开始喧嚣不断，也因为在这半个月内两个人的关系一直在恶化。如今，谁都不会觉得璃月白跟着小爱还有可能和平共处。
而在某地某处，被议论的两个人还在路上走着。璃月白穿着宗主的服装，依旧仙气十足，不食人间烟火。楚楚动人的小爱走在身后，似乎有点吃力，追的脚步有些急。倘若不管谁看到，都会继续这种误会。
但可惜，在这里除了她们之外并没有其他人。
“等等！”小爱注意到了，忙是拉住还在走的璃月白。璃月白冷淡回头，依旧维持着当代理宗主那种严肃，就仿佛小爱跟着其他人再也没有任何的差别。
“还有什么事情？”璃月白如此询问，下意识的还拉开距离，担心自己情绪激动，旧伤复发。之前半个月前的那次情动把她折腾的够呛，导致现在璃月白现在看到小爱就觉得心口疼的厉害。而怕小爱把脉，璃月白甚至把双手背了过去，避免对方意识到自己还在难受的事情。


第417章  2024-11-04更新
哪怕如此, 这一系列的反应还是在小爱眼中意味着拒绝。小爱微微皱眉，显得格外不满。
“你已经好多天没有搭理我了，现在很多人都在传我们的消息, 说我们不合的事情。”
小爱说的极为幽怨, 哪怕这是为了让许未卿安心所做的表面功夫，但私底下两个人却一点接触都没有。当她们每天都在一起却没有任何互动，让小爱就差强制性的让璃月白转移到身边。可同样的, 她又担心以另外个躯壳出现的璃月白又完全不知晓收敛。所以直至现在，都没有选择把璃月白强制召唤到身边。
可哪怕如此，璃月白应当也会正常的与自己互动，而不是像这样子有点避嫌一般的与自己拉开距离。小爱如此想着, 但绝对不承认是自己感觉到了寂寞。她微微仰着头看着璃月白，等待着眼前人的说法。
对面的璃月白没有回避，只是那语气神态依旧显得冷淡, “那不是挺好的, 你师傅放心, 我也不用担心原本的计划出现问题。”
那言语明明说的是正常的事情，可小爱觉得还是太冷淡了。脑子里面开始继续回忆，让她想不到除了半个月前的拒绝之外，璃月白用这种态度的原因。
“还有什么事情吗？我今天还挺忙的。”看小爱一脸郁闷的样子, 璃月白就知晓眼前的人开始脑补了。但她今天的事情真的很多，室内还留了许多许多的卷宗。明明那些都是几年前甚至几十年前就该解决的事情, 结果现在都变成了她的锅。
明月宗的人不看好璃月白，其他长老更是努力的找璃月白麻烦, 让她四面楚歌。倘若不是她修行的是无情道, 估计现在心情就不会如此冷静了。那种压力无法想想，但对于既是成为魔尊又打算成为宗主的璃月白来说还算一般般。只是, 虽然心态如此，时间却还是一点也不够用。
说完这句话，瞧小爱没有直接言语，璃月白就打了一声招呼准备离开。小爱没有阻止，但随着璃月白召唤飞剑打算离开，小爱也做同等的动作。璃月白有些困惑，不过没有理会，只当是对方正巧也要走。
御剑飞行开始，身后的小爱依旧存在。直至此时此刻，璃月白意识到了对方是在跟随自己，而不是为了什么事情恰巧也要御剑飞行。
“璃长老，您来了……嗯，怎么还带来了个尾巴。”
守护着藏书阁的人是个长相清俊的男修，璃月白点了点头，解释道：“她是跟我一道的，若是她进来，也不用拦着。”
守护者答应一句，只是眼中挡不住对小爱的好奇，直勾勾的盯着瞧。璃月白也不管，坐在那边就开始审阅卷宗。而之所以来藏书阁，则是因为这里既清净也安全。而小爱看着璃月白是真的忙碌，也就没有打扰，自顾自的逛着藏书阁。那个守护者对小爱感兴趣，光是瞧着对方的样子就让它产生前所未有的亲近之感，所以围绕着对方打转。
今日的藏书阁安静无比，但随着弟子放学，又变得有些热闹。这里与那边只隔着一个屏风，却好像是进入两个世界一般。当小爱担心被人所看到的时候，才意识内室打了结界，她们里面的一切外边都不知晓，不过外边的事情里面可听的清清楚楚。
说是藏书阁，最低的一层更像是给弟子们消遣的娱乐场所。小爱来藏书阁的次数比较少，也因为梦境里面的阴影对这些封闭的空间很是抵触。如今看到一层的师兄弟姐妹在那边谈情说话，更是惊讶。
那边的两个男修含情脉脉的盯着彼此，看似都在看书，手都牵在了一起。而远处的两个女修更是大胆，叠坐在一起看书，生怕别人不知晓她们是一对道侣。小爱格外惊讶，也因为她从未见过明月宗这般荒唐的一面。但现在，明月宗的形象已经从宗主的不堪，变成了大部分人都不堪的坏印象。
但这显然还算是收敛的，瞧远处的道侣打算在这种地方动刀动枪，小爱不淡定了，守护者生气的声音从耳边传来。
“太气人了，这里可是藏书阁，看我不吓死你们。”守护者说的牙齿痒痒的，话语间，那耳朵却冒了出来。那看似像是狗的耳朵，让第一次知道藏书阁有守护者的小爱有些懵。她直勾勾的盯着这个守护者，越看越觉得好似看到了璃月白猫妖化的样子。
“小姑娘，你也这么觉得吧。”守护者瞧小爱直勾勾的盯着自己看，手中一动，那耳朵缩了回去。可随着动作，尾巴更是不受控的钻了出去。它显得极为尴尬，一只手捂着耳朵地方，一只手触碰尾巴所在地，极为不知所措。
“深呼吸，元首归一。”
璃月白冷冰冰的声音这个时候在小爱耳边响起，小爱感觉到了一股冷香，瞬间整个人僵硬在原地。但随着她的不自然，旁边的人移开距离，又继续道：“小苟，你这修行的不够。”
那守护者被说教，更显得委屈，“我又不是人。更何况，他们是真太离谱了，这种事情也在这种地方做。”守护者诉说着自己的不满，干脆也没有藏着自己的耳朵跟着尾巴。狗妖的形象出现，也是这种模样显得有些可爱。
小爱有点控制不住自己对可爱动物的视线，忽而就感觉到那股冷意。
信息：璃月白对白不爱的好感度-1，当前好感度40。
……
好感度开始不断下降，就像是璃月白不满小爱盯着一个陌生人那么久一般。小爱猛然回头，却发现璃月白压根没有看她，而只是心中给她默默记上一笔。那种情绪很是微弱，倘若不是因为小爱能够知晓璃月白对她的好感度，现在也不知道她们要因为多少误会浪费多少不该浪费的时间。
“太恶心了，我要去找爹告状了！”守护者再也受不住了，直接化为一只小黄狗的模样转头就跑。而那副土了吧唧的样子，让小爱终于意识到了她并不是第一次见到这只小黄狗。
“这是大长老的狗？”
“嗯。”
大长老，也是唯一一个对着璃月白并没有恶意的存在。而他的狗，则掌管着藏书阁已经千年，现在有了化形的能力。但哪怕如此，心智却还是如同孩童一般。也正是因为如此，璃月白第一个拉拢对象就是大长老的狗，从而搭上大长老这条线。
“怪不得你会来这边，只是……这种环境你真的能够忙的下去？”小爱恍然大悟，可又觉得这里真的乱糟糟的。此时的藏书阁早就没有了之前的神圣感，外面的人都是利用藏书阁做各种事情。小爱觉得佩服，又感觉心疼璃月白。
“能，这里打探消息也不错。”
璃月白好似压根没有感觉到吵闹，指向远处正凑在一起磕着瓜子八卦的几个女弟子。她们聊的都是暗卫无法知晓的小道消息，从宗门到江湖应有尽有。而另外一边，一群人聊着的则是功法秘籍。
小爱又因为璃月白打开了新的世界，感觉已经没有想象中那般排斥这里。可随着她朝着那私密的角落去看，又因为那边道侣的事情而羞红了脸，整个人别扭的扭了几下。
“既然不习惯，就早些回去。”璃月白贴心的补充一句，感觉向小爱介绍了自己现在的生活之后，小爱会安心一些。而小爱听到这里，也意识到了璃月白表达的想法。可她，好不容易跟着璃月白独处，又怎么可能走的那么早。
小爱抿唇，又有些别扭的坐了下来，与璃月白维持着一些距离看着她。璃月白也没有抬头的意思，专心致志的忙碌，归类整理，然后将那些事情安排下去。不知道这样子做了多久，直至璃月白感觉到旁边的动静，才发现小爱并没有走，而是不知道什么时候靠在她身边睡着了。
那睡姿毫无防备，仿佛对着她做点什么都不会有任何的反应。璃月白眼睛眨了眨，藏住眼中的暗涌，从储物戒中取出了毯子，小心翼翼的朝着她靠近。
璃月白的每个动作都很是小心，生怕惊扰了小爱。可也只是刚做盖被子的动作，眼前的人猛然睁开眼睛，一脸受惊吓。
璃月白愣了愣，哪怕她不知晓天道到底让小爱做了个什么样子的梦境。可显然，那梦境可怕的让她对亲密的事情产生恐惧。
“别怕，我只是给你盖被子。”
璃月白如此提醒，也暂时拿小爱的排斥无可奈何。也许，等小爱的好感度到了，她们的肌肤之亲就会多了起来。小爱稍微放松，但却还是直勾勾的盯着她，好似因为璃月白的缘故，怎么都睡不着了。
“天黑了。”
“嗯，你该走了。”
“你怎么老想让我走……呼，我的意思是说，你都忙碌了一天，就不能休息会。”
小爱无奈，已经开始后悔让璃月白成为明月宗宗主了。眼前的人现在就已经忙的顾不上她，以后她要掌管药草堂，璃月白要管明月宗，压根没有亲近的可能性。再加上璃月白还是个修无情道的，小爱觉得自己最惨的事情就是ῳ*Ɩ 喜欢了无情道修士。
“那要做什么？”璃月白听着更是茫然，不懂就问。
“陪我躺会。”瞧璃月白对休息这种事情毫无概念，小爱拉住她也让她躺下。可璃月白显然不乐意，不管小爱如何用力，眼前的人就是不跟随着她一下倒下。小爱生气了，干脆起身将璃月白强行压制，避免她过度疲劳。
“躺着，闭眼！”
“你不是医修吗，应当知晓我不可能疲劳的。”
璃月白无可奈何，却还是顺从的躺着，眼巴巴的看着小爱。此时此刻，小爱正居高临下的看着她，头发有些凌乱，发簪上本是缠绕的发丝顺着掉落。好一抹风情，可璃月白满脑子却想着的是不能被发现自己因为动情受内伤的事情。


第418章  2024-11-05更新
自然, 情动并不是丢人的事情，主要是以现在小爱的状态而言情动受内伤就极为麻烦。毕竟，适当的亲密可以增加好感度, 同时平心而论璃月白也不是清心寡欲之人。哪怕, 现在无情道正在强制着她清心寡欲。
“ 不要看我，好好闭眼休息一会。”瞧璃月白的眼睛还直勾勾的盯着，小爱单手挡住她的眼睛, 距离在一瞬间拉的很近，明明说着是安抚的话，可璃月白却只能感觉到一种前所未有的躁动感。
也许是因为小爱是万人迷的属性，被动的吸引周围人, 也许是因为距离产生美，这半个月都在忙碌，从未想过亲近的事情。而如今, 外边那压抑的男女声音反而在这个时候无限扩大。小爱的每个动作都变成折磨, 让璃月白觉得自己的内伤加重了。
“这才乖, 好好休息，未来的路还长的呢。”小爱瞧璃月白的配合，拉开了一些距离。可随着动作，才意识到自己刚才那进攻性的动作实在太过羞人。想到这里, 她小心翼翼的起身，走到那边桌子旁边, 看向那些卷宗。
可随着只是看了最上面的卷宗，小爱不由自主的皱起眉头。哪怕这上面并没有写明璃月白现在的处境, 可从那内容来看却很有年代, 应当是明月宗积压了许久的事件。如今，这东西出现在了璃月白面前, 就意味着各种刁难。
小爱微微抿唇，突然意识到了自己似乎有点无理取闹。当她翻动那些卷宗，这种感觉变得更加强烈，眼下自己强迫性的让璃月白休息，反而显得压根不懂事。意识到这点，小爱看向乖乖躺着的璃月白，不由得发出自己的疑问。
“睡了吗？”
“嗯。”
璃月白如此回应，但这回应显然更是做实了小爱的多此一举。璃月白不会感觉到身体上的疲惫，不过也的的确确许久没有合过眼了。
“你就不会觉得累吗，这么多事情。”小爱如此询问，有些不甘心。在医修上的治疗，凡人与修士是分开的，但小爱更多的时候会把修士当做凡人看待。哪怕明明知晓对方是修士，没有凡人之躯脆弱，可又总保留着这种意识。哪怕修仙者，哪怕神仙，依旧有会脆弱疲惫的一天。
“还好。”
璃月白在这个时候睁开眼睛看向小爱，这一看，就见到小爱露出一脸心疼的模样。她欲言又止，像是替璃月白感觉到委屈。璃月白很想诉说她的同理心太强，不适合成为坏人，可最终又觉得在这种环境下说这种话实在有点破坏气氛。
大脑开始飞快转动，等意识到的时候，一句话已经从口中脱口而出。
“其实还是有点心累。”
小爱立刻摆出了聆听的姿态，宛若变成了体贴的解语花。只是，也是说了这么一句，璃月白不知道该如何形容累的感觉，停顿了下来。瞧璃月白的反应，小爱以为璃月白诉说不出心声，靠近距离，轻轻抱住了她，给予她疲惫中的温暖。
璃月白没有抗拒，闭着眼睛，享受着不含有任何杂质的拥抱。奇妙的是，本早已感知不到的睡意出现，璃月白迷迷糊糊，竟然真的就这般睡着了。小爱瞧她睡着，也靠近距离闭上眼睛。
“嗯，你们在干什么呢？”
陌生的男声响起，睡梦中的两个人迷迷糊糊睁开了眼睛，齐刷刷的看着声音来源。再一瞧，来人鹤发童颜，竟然是个极为俊美的男子。
“不小心睡着了。”璃月白如此回应，在整个明月宗能够轻而易举踏入她结界的人也只有大长老，也算是这一条线明月宗最后的庇护神。
“大长老。”
小爱也醒了过来，有些尴尬的打了招呼。但明明眼前的璃月白与小爱美的各有千秋，大长老仿佛没有注意到她们的模样一般，抚摸着旁边的小黄狗。
“嗯，你是？”
甚至，大长老还询问小爱的身份，像是压根不知道千万人心中的梦中情人白不爱长的是如此模样。
小爱更是尴尬，不知道该如何解释自己的身份，她看向璃月白，想着要说点什么，璃月白立刻介绍道：“这是小爱。”
明明上一刻还不知晓对方是谁，下一秒听到小爱两个字大长老露出恍然大悟的表情。他的脸上出现笑容，继续追问道：“那什么时候才能吃到你们的喜酒。”
闻言，小爱更是羞红了脸。直至意识到自己的反应不对劲的时候，她看向璃月白，不懂对方怎么跨越了那么多步骤，就把她的红线绑在了自己身上。
“等我成为宗主之日。”
“哦，那有点难，不过你总比那个江友好。”大长老听着感慨，低着头抱起了小黄狗就这般离开了。他显得淡然出尘，只是那眼中却也淡的没有多少感情。也不知道到底哪里放心上，又哪里在敷衍。
“大长老是这样子的性格？”小爱的脸还在发热，不过立刻找了个话题。
“嗯，我也有些惊讶，更惊讶的是，你猜他的道侣是谁。”璃月白仿佛没有看到小爱的害羞一般，还如此聊着话题。
这句话诉说的小爱有点懵，她回忆着自己见过的全部人，好似都并不符合这个要求。突然间，她想到了刚才在大长老怀中修成人形的狗妖小苟。
“莫非，是这个藏书阁的守护者？”小爱说的迟疑，哪怕人与妖怪恋爱已经不是什么新鲜事情。可若是没有看错，这狗妖最近才化形。而大长老跟着璃月白一般都是千年的修士，那意味着大长老很可能守着一只狗度过了漫长的千年。
“是啊，大长老早已把小苟当做自己的道侣，觉得他们在一起了。而小苟却完全没有这个意识，最近还想要认识其他的妖怪结缘，你说，这接下来会如何？” 璃月白讲诉着那两个人的故事，但因为她的表情比较少，就听着别有深意的样子。
“小苟会被剁了吧。”
小爱朝着那个方向想象了一下，脑子里面立刻想到了为爱发疯的大长老模样。虽然只是瞧了一眼，但那大长老显然并不是什么心善之人。倘若小苟真的如此，小爱不难想象那结果如何。
“好了，不去想他们了，夜深了，我送你回去。”而璃月白发现自己的故事没有让小爱的尴尬缓解，甚至还让小爱像是意识到什么在思考，顿时无语。眼前的人什么都好，就显然爱脑补这点就不好。
“已经这么晚了？我自己回去就好，璃师叔应当很忙吧。”被璃月白如此提醒，小爱看了一下窗外。此时大概已经是晚上十点多，让她意外这一觉竟然睡了那么久。只是，一想到璃月白又让自己走，小爱的心情就总是不爽。尤其是，那个故事好似在诉说她们之间的关系不清不楚一般。
“最近明月宗不太平，他们已经为了阻止我成为宗主已经开始不折手段了。所以，还是让我送你走吧。”璃月白再度坚持，依旧想要驱赶她。小爱更是不满，直勾勾的盯着眼前的人，感觉哪里都不对劲。眼前的人，定然是藏着什么事情不想让她知晓。
“你后悔了？”
“什么？”
“觉得自己还是喜欢那种可以抱抱亲亲的人，嫌弃像我这样子碰都要看脸色的人？”小爱抿唇，感觉眼前的人定然是像小苟一般想要寻找其他人。刚才那段故事必然就是隐射她们的事情，她就像是大长老没有做出任何的主动，而璃月白则就要像是小苟一般寻找下家了。
“什么跟什么。”璃月白哭笑不得，有口难言。她真的没有别的意思，可天晓得小爱竟然还能脑补出来这样子的暗示。她头疼的想要解释，就瞧见小爱眼中的雾水，仿佛只要璃月白再说点什么小爱就要哭出来了。
璃月白被那泪水定格，不知所措。小爱也觉得自己也很委屈，被植入了那恶心的梦境，让她无法坦然面对璃月白。可是，其实她比璃月白更加想要正常的亲近。想要拥抱她，触碰她，看着璃月白为她沉沦，视线无法从她身上移开。
但她自己无法做到，而璃月白还有无情道心这么个麻烦存在。倘若她们想要继续发展下去，那么就必须要找个方法改变这一切。
“我有些不舒服，就先回去了。”小爱深呼吸，强制性的让自己镇定下来。
闻言，璃月白想要说点什么，却立刻被小爱制止。
“不要跟着我，我只是需要冷静下来，明天……最晚明天，我给你答案。”小爱如此强调，更是跑的飞快。璃月白本来想要提醒小爱的发簪掉在了地上的事情，不过最终还是默默把这句话噎了回去。
而另外一边，小爱走的飞快。此时的藏书阁已经关门，可是却还能够听到不远处传来奇怪的声响。意识到这情况的小爱警惕起来，儿女情仇被压进了心中，立刻祭出法宝剑笛，眼神也从刚才的可怜变得坚定冷静下来。
紧接着，她屏气凝神，开始朝着那边的小道快速走了过去。随着那一刻，一副极为冲击画面在自己眼前出现。


第419章  2024-11-06更新
那显然还是她刚才见过的大长老与守护者, 只是不同的是两个人纠缠在一起。大长老正咬住了守护者的肩膀，哪怕男子不应当用妩媚来说，可现在的大长老浑身上下展现的就是这两个字。而身为狗妖的守护者完全傻了, 呆滞在原地, 整个尾巴上的毛完全炸起，显得狗足无惜。
当看到小爱的存在，大长老极为不悦的挥动袖子。随着那一刻, 眼前的一切蒙上了白雾，完全看不到眼前发生的事情。
小爱这才意识到自己看到了什么，道歉一声，转头飞奔出藏书阁。她跑的非常快, 直至瞧不到藏书阁为止，才终于停下来喘息。作为修士的小爱已经许久没有这般运动过了，此时此刻因为刚才的慌张她竟然满头大汗。而刚才也只不过是个咬肩膀而已, 可却不知道为何总在自己脑海之中晃荡。甚至, 他们两个人的脸变成了自己与璃月白。
小爱不由自主的抿唇, 感觉自己应当是被璃月白气的有些走火入魔了，才会产生如此的痴念。修士应该清心寡欲，舍弃七情六欲。但实际上也就说的好听，在现实中哪怕仙人也会动情, 更何况她只不过是区区凡人罢了。但这种动情的频率实在太高，小爱已经不知晓到底是她在追求璃月白, 还是反而在这其中自己先是沉沦其中。但不管哪种，这都并不是好的征兆。
心中更是混乱, 小爱深吸一口气, 强迫自己的心脏不要跳的如此慌乱。她是医修，应当可以控制自己的身体。然而, 心脏显然不是如此想，如同璃月白一般肆意妄为。无奈之下，小爱只得吃了清心丹，调息片刻终于冷静下来。
还未片刻，一个熟悉的声音在耳边响起。
【传音】丫鬟管事一一：小爱，已经夜深了，你怎么还没回来。
那声音带着担忧，让小爱心中一暖。在这几年间，一一她们就像是自己的姐姐一般照顾着自己，帮着她做着一切。虽然其中有许未卿的授意，但倘若没有一一她们，许未卿就压根不会注意到她的存在，更加不会有后续收她作为徒弟的事情发生。
更何况，自从发现师姐表里不一，打着喜欢的名义想要毁掉她之后，小爱对交朋友的事情变得极为谨慎，甚至有些排斥。所以，一一等人就成为了小爱最好的朋友。
【传音】小爱：今天有些忙，我现在就回来了。
小爱如此回应，一一放松一些，告知她回来的时候先来她这边一趟。小爱有些困惑，不过瞧一一的态度严肃，答应下来，御剑飞行赶往药草堂。
大概过去十分钟，小爱到达药草堂。她自然的穿过药草堂的结界，就正巧看到一只在外边看了许久的燕子终于下定决心朝着药草堂飞去。随着那一刻，燕子被结界所拦住，一头倒在了地上，似乎是晕死了过去。
小爱看着皱眉，想了想还是上前将燕子拿起，带进了药草堂之中。她的步伐不停，只是对燕子的探寻也没有停止。这显然不是来自其他方势力的探子，小爱倍感失望，径直继续前进，走到了一个专门用来照顾受伤妖兽的小屋。
也只是走了几步，身后就出现一个巨大的黑影。大地微微震动，提醒着那身后是什么洪水猛兽。然而，小爱像是没意识到那黑影一般，柔声道：“不要吃掉这个孩子，等它醒了，看看它来药草堂准备做什么。”
身后那东西发出鼻息，炙热的仿佛能够将人融化一般。小爱依旧没有回头，在放下燕子之后就离开了……
也只是不到片刻，那燕子就清醒过来。它一脸惊喜的看着周围，显然意识到自己终于进入了美女如云的药草堂中。这显然也并不是燕子，而是被采花贼困魂的傀儡兽。一想到自己可以接近天下第一美人许未卿跟天下人的梦中情人白不爱，采花贼就变得极为兴奋。他开始做着燕子绝对展现不出的滑稽姿态，然而随着动作采花贼却总觉得这个室内有些暗。而且这种暗还不是那种正常的暗，就仿佛在他面前有什么巨大的东西挡住了视线一般。
意识到这里的采花贼不由得抖了一些，也感觉到什么生物的凝视。采花贼僵硬的想要挪动，可那黑影却如影随形。但随着采花贼转头，却压根看不到东西。但是奇妙的是，他却被什么黑影包裹着，就仿佛只有他这边压根见不到阳光。
一时间，采花贼更是害怕，他意识到自己可能撞到了铁板上，赶快解除困魂之术想要离开。随着魂魄的脱离，眼前那黑影化为了实际形态，竟然是一只青面獠牙的神影兽。而那神影兽似乎能够瞧见采花贼的魂体，瞧他出来，更是毫不犹豫的给了他一爪子。
“啊！”采花贼疼的喊出声，直接化为了乌有。
而与此同时，在某处的采花贼猛然睁开了眼睛，吐出一口鲜血来。即使到现在，他还是觉得不可思议，他竟然在那平平无奇的明月宗药草堂里面见到了神影兽，传说中的天下十大凶兽之一。那本应当是修士也无法驯服的妖兽，竟然被当做了看门狗用。
“有意思，不管如何，这师徒二人我都吃定了。”采花贼更是兴奋，恨不得现在就用本体前往明月宗，去会会这传说中的美人们……
丝毫不知晓自己又被奇怪人盯上的小爱还在路上走着，明明刚才才对付了一个入侵者，思考的事情应当更多，可她的心思还在璃月白那边。此时此刻，她也不知道该如何克服那种恐惧，也不知道到底如何才能够跟着璃月白更进一步。
在思考间，她听到了不远处的欢声笑语。再一瞧，是一一跟着叁叁在那边聊着什么。两个人亲密的贴在一起，哪怕几十年过去了，感情也一如既往的好。小爱瞧着有些羡慕，就忽而有了想法。倘若自己将自己的情况告知两个人，会不会得到一些意见。
“嗯，小爱你有心上人了？”
“是谁啊，等等，先让姐姐我做一下心理准备，我保证不打死她。”叁叁深呼吸，仿佛有着将小爱当女儿养的错觉，生怕小爱天生纯良，然后看上了什么垃圾玩意。那言语说的咬牙切齿，要不是叁叁跟着一一的手一直牵着，这番言论定然让人产生误会。
“是……之前的一个病人。”
而小爱本身想要告知是璃月白，可想到了一一叁叁与许未卿的关系。哪怕关系再好，她们的主子依旧是许未卿，而不是小爱。她不可能将自己与璃月白的关系告知对方，而且哪怕说了估计对方也不可能相信。
“呼，吓死我了，我还以为你要说是璃长老呢。”叁叁果然松了一口气，就仿佛璃月白是比渣渣还要可怕的存在。小爱挤出笑容，她想要说点什么否认这件事情，可一张口却总是说不出任何关于璃月白的坏话来。
“所以，你们现在是什么情况？”
叁叁更是兴奋，询问着现在最关心的事情。小爱于是将自己与璃月白的事情改了一些，编造了一个故事。
“对方竟然是猫妖，不得不说小爱你的品味挺特殊的。我不是说你喜欢妖怪的事情奇怪，就是很少有人会喜欢猫，都觉得狗才是最佳伴侣。”叁叁如此解释，可越是解释就是越是混乱。而小爱也完全意识到了，眼前的一一跟叁叁能够在一起，显然是一一的功劳。
“一一姐，你说，我现在应该怎么办？”知晓叁叁不靠谱，小爱看向最有希望教授自己喜欢之人。
面对小爱的求助，一一笑了笑，“这不难，只要你……”
两个人就像是做贼一般的凑在那边，不给叁叁听着内容，仿佛觉得以叁叁的模样若是听到了内容反而会让着攻略没有了效果……
夜还在持续着，也因为小爱觉得一一的言语很有帮助，兴奋之下还喝了许多酒。这是一一的珍藏，很适合女子的喝，也有助兴的功效，是一一的看家本领。即便如此，小爱还是有些紧张，又喝了一点酒，才做好了强制召唤璃月白的准备。
深呼吸，她默念召唤璃月白。随着光亮，那珠子飞了出来，开始迅速变成一个人类的轮廓。下一秒，维持着打坐姿态的璃月白出现在了小爱的面前。小爱一阵兴奋，可随着她下意识的想要拥抱猫妖化的璃月白，却总觉得眼前的人冷冰冰的。
那人类的模样，还有凌然的气场，仿佛都在提醒着小爱一件事情。眼前这人，已经不是她珠子的化形，而是真正的璃月白。
“嗯？小爱？”
感应到了周围的变动，璃月白疑惑的睁开了眼睛，就瞧见了不应当出现在自己面前的小爱。
小爱的热血突然冷却下来，她默默的打开一个药瓶，想要吃下一颗醒酒丹。明明她已经做好准备，喝酒壮胆，穿的还是那种一一推荐的夏款衣衫，可显然却因为这意外而召唤了个寂寞。越想，小爱的眼神越是幽怨，不知道该用如何的情绪来形容自己复杂的心情。
“我怎么直接身穿过来了？”而璃月白不知道的情况更多，她困惑的瞧着自己的现在状态，总觉得是自己的霉运又发作了。好不容易忽悠过小爱，现在估计会被发现身体异常这件事情。心怀鬼胎的两个人面面相觑，似是都不知道该如何进行下一句。


第420章  2024-11-07更新（修语病）
应当是说, 以她们的情况，无法进行下一步。
修行无情道的璃月白，对运动事件有抵触的小爱, 双向的将难度拔高。尤其是小爱, 感觉自己听了那么久一一的教导，现在却是一招也用不上。
“你现在还在忙？”想到这里，小爱只得硬着头皮开口, 自己寻找对话。
“刚忙完，只是打坐一会儿，就被你喊来了。”璃月白回应，字字斟酌, 同时观察着周围。周围还是熟悉的一切，只是小爱身上穿的显然有些清凉。璃月白对眼前的一幕感觉到困惑，不过更多的则是警惕。
“怎么是我喊来的, 是这珠子自己将你召唤来的。”闻言, 做贼心虚的小爱立刻否认了是自己强制召唤璃月白的事情。
这么一听, 本来没有多想的璃月白都不由得产生怀疑。大脑开始想着之前发生的事情，好似每次自己被强制召唤过来的日子都有些恰好。莫非，眼前的人控制了那颗藏着系统的珠子，所以能够使用残留在上面的力量？
一想到这种可怕, 璃月白倒吸一口凉气。无情道心将那恐惧压制，却无法改变自己好感度的变化。
信息：璃月白对白不爱的好感度-1, 当前好感度49。
同时，璃月白就看到小爱微微皱眉, 好似察觉到了什么。按照道理来说, 她的表情应当不会出卖自己，可是小爱好多次都敏锐的察觉到了她的不快。除了小爱的个人天赋外, 莫非……
“系统？”
“锡通到底是谁？”
小爱对这两个字更是困惑，不懂得这系统到底是谁，每次璃月白都会莫名其妙的喊着。现在也是，明明当着她的面，却喊着一个不知道到底是男是女是什么身份人的名字。
信息：白不爱对璃月白的好感度-1，当前好感度49.
在璃月白掉好感度的同时小爱也不爽着一些事情，四目再度相对，哪怕有时候好感度会突破50%，却总是在冷却之后总是回归这个数字。
但璃月白没有解释，琢磨着小爱能够听懂的说辞，比如说倘若地方真的能够操控系统，那么应该会对几个词很是敏感。
“地图、信息……好感度……”
璃月白开始像报菜名一样诉说着自己记得的词汇，前面的词语让小爱有些动摇，当提到好感度的时候，小爱的瞳孔微微睁大，显然对这个反应极大。她像是也意识到了什么一般，想要与璃月白拉开距离，却被璃月白直接控制住。
“你是不是能够看到好感度。”
“你胡说什么呢，什么好感度！”
小爱如此狡辩，她做梦都想不到自己藏的那么好的秘密突然被发现了。这对于她来说毫无预兆，为此也压根没想过如此应付。尤其是，对面的璃月白显然也不是那般好糊弄。也是这句话说完，小爱就听到璃月白的好感度直接掉了10%，好似因为小爱的回答不对，让她倍感失望。
“是我想多了，倘若你真的能够看到我的好感度，我们也不会止步不前。”璃月白如此感慨，但从那平静的口吻中看不出真假。不仅如此，就像是因为璃月白的情绪低落，那好感度开始持续的不断下降，就像是给小爱做死亡倒计时一般。
小爱难以相信，她完全慌了，主动抓住璃月白的胳膊，承认自己知道好感度的事情。
“我说，我知道好感度，自从得到珠子之后，我就总是能够听到一个声音，看到一个奇怪的画面。”话音刚落，那下降的好感度又回归到了50%。那速度之快，就像是璃月白已经强大的可以控制自己的情感一般。
就在小爱想着自己是不是被璃月白忽悠到的时候，璃月白突然扭头捂嘴，猛然咳出一口血来。
“你……你刚才该不会用无情道决了吧！”小爱立刻想到一种可能性，就是璃月白故意用心法降低她对自己的好感度，引得她不得不说出真相。当然，这种反噬极大，尤其是璃月白显然已经不是那冷冰冰的无情道修士。
“嗯，还好……”
璃月白淡淡回应，将那血液擦拭干净。虽然这样子反噬有点强，但对于她来说受伤已经是家常便饭。最主要的是，可以确定眼前的真相。
“这怎么叫还好，你的脉象怎么会如此混乱！怎么会有那么重的内伤！”可也是在同一时间，小爱抓住了璃月白的手，意识到了极为可怕的事情。眼前的人哪里是个无情道修士的脉象，更像是垂死之人的脉象，乱的可怕。
也是这几年，再加上梦境里面的事情，小爱觉得自己经历了无数次的磨难。她的性格坚强乐观，觉得不管什么事情都不值得自己掉眼泪。可是，当发现璃月白的脉象之后，她又忍不住红了眼。眼前的人，到底是怎么把自己折腾成这幅惨样子。
小爱越想越是着急，尤其是她是医修，更加能够与病人共情。混乱的丹田会经常袭击奇经八脉，血液逆流，造成各种穴道的反震。那种痛苦可以说是比走火入魔还要难受，更何况，眼前的人还是修无情道的。
心疼的情绪自然在脑海之中诞生，等意识到的时候，小爱的眼圈已经挤满了泪水。仿佛只要璃月白瞎说一句，眼前的人就会哭出来。再加上她本长得楚楚可怜，这种激动的情绪配合这种外貌显得很是美的惊心动魄。
璃月白知晓自己不该在动脑子的时候动情，但现在，她的视线不由得被小爱所吸引，想要将这样子的小爱狠狠吃掉。
无情道心在这个时候展现着自己的存在，璃月白再度咳出血来，更是吓的小爱眼泪掉了下来。
“你干嘛！”
“别哭，我有些受不住。”璃月白移开视线，将那心中的恶魔压制住。她终于知晓为何那些人总喜欢这种楚楚可怜的女子，也终于为何知晓小爱会是虐文女主。只有这幅模样配合着这种梨花带雨的样子，才会让人无法控制住自己的情绪。
“都这样子了你在瞎说什么。”小爱被那言语弄的哭笑不得，感觉璃月白是坏掉了，才会在这种严肃的气氛下说出这么不着调的言语。她擦拭着自己的眼泪，可不知道怎么的反而眼泪越来越多，根本无法控制。
璃月白被那哭弄的更是心悸，干脆拉近距离，小心翼翼的吻掉她的眼泪，“别哭了，死不了。”
小爱更是咬牙切齿，觉得璃月白不要命， “你别碰我，等会更难受了。”话语间，她想要推开璃月白，却发现压根没有力气。那种拒绝仿佛成为了进攻的信号，小爱浑身僵硬，但还好的是，璃月白除了吻掉她的眼泪之外什么也没有做。
片刻之余，小爱也从刚才的情绪中恢复，想到刚才璃月白所做的一切，又觉得羞的不行。但现在的璃月白还在受内伤，小爱实在做不出揍璃月白的行为，只得拍了她的肩膀一下。
但也是这触碰，璃月白疼的倒吸一口凉气。小爱更是着急，再度给璃月白把脉，却发现璃月白的身体好似比刚才好了一些。
“怎么会这样子？”
“什么？”
璃月白完全不解，运转真气也试探全身。这一触碰，却发现一件很奇妙的事情，刚才混乱的经脉竟然修复一些。那是璃月白努力了半个月也一点不转好的经脉，此时此刻竟然因为吻了小爱的眼泪就这么奇迹般的修复一些了。
“怎么会这样子？”
璃月白也不由得发出了同样的感慨，有些惊喜这种发现。也不知道是不是物极必反，已经各种倒霉的她终于转运了，终于从小爱身上得到一些帮助。
话音刚落，两个人同时听到了一个提示音，就瞧见自己的面前多了几行字。
信息：双方好感度到达60%，开启双修模式。
信息：双修进度0.1%，在双修状态下，可以提高对方的修为，修复伤势。
而这个游戏世界的颜色模式虽然迟到，但明显不想要缺席。此时此刻，仿佛是因为刚才那折腾，让她们的好感度终于到达了可以开启运动模式的水平线，解锁了这个新的技能。
“双……双修……”
小爱立刻涨红了脸，仿佛不受控的念出了这两个字。她整个人显得躁动不安，像是要不是被璃月白压制，下一秒就像是兔子一般跑掉了。
“嗯，你没看错，看来这系统还认可我们是道侣。”
璃月白重复，理智的分析答案。
“你一直叫的系统就是这个珠子？”
也是直至此时此刻，小爱才意识到自己吃了好多次醋的系统竟然就是自己母亲的遗物。而且，眼前的璃月白显然也能够看到那行字。也就是说，在她以为掌握璃月白情绪的同时，眼前的人也完全知晓她的喜怒哀乐。
小爱看着幽怨，仿佛更加不懂了。若是璃月白知道她有时候的不高兴，为什么却不采取行动，反而每次让自己每次情绪都大起大落的。
“是啊，所以不要担心，除了你之外，我身边没有任何人。”璃月白爽快的承认，就听到了小爱的好感度又掉了。但这已经是小爱的常态，璃月白知晓眼前的人又脑补奇奇怪怪的东西了。不过，只要主线正常，吃点小醋也无所谓。毕竟，那也是小爱的一部分，是缺点，也是璃月白觉得可爱的部分。


第421章  2024-11-08更新
“你不要以为这样子哄我, 我就会相信你，还跟你这样子那样子！”小爱提高音量，强调着自己在某些事情上的保守。
“我们可以慢慢来, 我不着急的。”闻言, 璃月白认真的点了点头，仿佛一点也没有被小爱带跑。那模样太过冷静，又让小爱觉得自己实在是孩子气。她现在, 仿佛又因为这种小事跟着璃月白生气。就仿佛因为喜欢过度，会因为任何一个动态而患得患失。只是，也不知道璃月白会不会讨厌这样子喜欢闹小脾气的自己？
小爱微微抿唇，也不在言语。两个人都忘记了刚才的悲伤, 璃月白正在努力的将自己内伤的事情糊弄过去，而小爱也暂时不想要听到关于双修这么离谱的技能，开始聊着自己对于系统的ῳ*Ɩ 了解。
“所以, 你权限比我高喽？”当对照能够用系统做的事情之后, 璃月白发现小爱可以强制性的召唤自己, 知晓她的全部动态。而璃月白这边只能听到好感度的增减变动，查看小爱所在地的地图。那种不公平，也不知道是因为系统跟着小爱有所关联，还是对女主角的特别优待。
“权限？你的意思是说我能够比你用珠子做的事情多吗？那不是很正常吗, 这是我母亲的遗物，它当然向着我更多一些。”小爱显得有些骄傲, 发现自己终于在某些事情上比过了璃月白。
璃月白完全不在意，又试探性的询问小爱是否有遇到过奇怪的事情, 或者听过奇怪的声音。
“奇怪的声音？好像……之前听到过几次, 对方用我的声音，可是性格却跟我完全不同。”小爱也立刻联想到之前几次遇到的异常, 她当时以为是梦境里面懦弱依附男人的自己在跟着她对话，现在来看，这珠子应当还有门道。
只是，到底是什么样子的门道，才会创造出这种奇妙的东西？那仿佛是一种超越眼前修士所做极限的东西，就像是仙人所做，鬼斧神工。
“神明吗，也不是，只能说是那些大人物手中的玩具。”瞧小爱给出如此高的评价，璃月白有些觉得不舒服。而她，则是一个最烦那种高高在上的存在，让她总是产生逆反心理。
“所以，是它带着你来到这个世界的吗？”
“算是吧，它是我的伙伴，不过在来到这里之后就没有声音了。”
与小爱聊着，璃月白开始有些想念系统了。她说的感慨，就感觉到眼前小爱的笑容完全控制不住。
“系统？”
但当璃月白试探性的询问小爱是否就是她知晓的是那个系统小爱之后，又被拍了一下。
“我不喜欢在独处的时候听到你喊任何名字，这颗珠子也不行。”小爱如此回答，可不知道为什么，之前没有感觉，现在当小爱听到‘系统’两个字只给反而有些心悸。就仿佛在听到那句话的时候，她会忍不住做出点什么回应来。
“好，以后都不喊。”璃月白如此承诺，知晓这一关也过去了，如此拉近距离，“所以，你今天晚上打算喊我来做什么？”
璃月白这才想起今天晚上是小爱强制召唤自己而来，不仅如此，她穿的很不一样，就像是比平时还要诱人。璃月白刚才早就想说了，但气氛已经很紧张。直至现在，她才提出了如此的疑问。
小爱一愣，仿佛还没有从话题的话题反应过来。她皱着眉头，似乎才意识到自己喊璃月白来的目的。
“今天就算了，璃师叔还是回去好好养伤吧。。”最后，在思考了不知道多少乱七八糟的东西之后小爱给出答案。酒已经完全醒了，就连晚上的冲动也跟着消失不见。在这种情况下，她做不出任何那些害羞的事情。
“可是今天的小爱有点好看，我有点不想要走了。”璃月白完全不为所动，她的目光直勾勾的盯着那睡衣，想要触碰，却又担心让小爱感觉到不舒服。
小爱被那夸奖说的微微脸红，心情也自然跟着愉悦起来。可当随着视线看向璃月白，就感觉到璃月白眼神中那隐藏着的欲。也不知道为何，当瞧见了，自己反而又有种喝醉的错觉。
外面忽而传来报时鸟的声音，璃月白听着那动静默念系统，上面就出现了一个时间，告知着现在已经是十二点之后，也就是第二天。
“正巧已经到达第二天了，小爱你不是说今天给我答案，不如现在就告知我你想要怎么做。”璃月白提醒着另外一件事情，60%的好感度自然不可能采取原本的方式。尤其是这个双修技能带来太多好处，让璃月白从各种方面都很心动。
“你……你太急了。”小爱别扭的拒绝，但是那动作却是虚的，告知着对方心态的改变。在这种时候，璃月白只要强势一些，就可以得到想要的。
“之前我一直怕让你不开心，不过现在情况有变，这个双修可以治疗伤势。你说，她会不会连同我的旧伤也能修复，甚至能与那无情道抗衡呢。”璃月白提出了自己的想法，与其说自己想要，不如说道双修更加会让小爱动容。
一时间，小爱的挣扎停止。她似乎是担心璃月白，也更加担心自己无法克服那种恐惧，伤害到眼前的人。
“我们就先慢慢实验下，倘若你觉得不舒服，推开我就好。”瞧小爱不再言语，璃月白知晓对方完全动摇。
小爱像是又在思考，在挣扎了一下，从储物袋里面拿出一壶酒，如此喝了几口，露出视死如归的表情。
“来吧。”紧接着，小爱紧张的闭着眼睛，像是脑海之中自然的把任何坏的结果想了一遍。
璃月白无奈，却也没有着急的继续，而是等小爱的酒劲再度上涌，才慢慢的拉近彼此之间的距离。
唇再度相贴，小爱整个人僵硬的更像是石头。不知道如何呼吸，不知道如何反应，整个人维持着那种姿态一动不动。
瞧见这里，璃月白先是放开小爱。
“我……是不是很没用。”小爱有些受打击，又想到了今天看到大长老跟着守护者的一幕。连一只狗妖都能那般享受这一切，为何只有她做不到。
意识到自己的无能，小爱低下头，就忽而感觉到一只手伸了过来。再一瞧，璃月白抬起了她的下巴，很自然的将口贴了上来。两唇再度相遇，可不同的是这一次璃月白嘴中存了酒。
“不，只是你不够醉，再喝一些就好了。”
璃月白如此强调，小爱似懂非懂，但很快的，她意识到了那种酒到底是多么猛烈。大脑立刻晕乎乎的，倘若不是因为她刚才没有尝出任何含有春丹的成分，定然以为是璃月白趁机对她使坏，想要生米煮成熟饭。
“这名为情丹，里面含有小头草、曼陀铃……”
璃月白如此开始为小爱介绍这个情丹的作用，随着那大概过去一分钟的时间之后，本来只有60%的好感度突然升到了80%，还不等璃月白介绍完毕，小爱已经趁着热度扑了上来，激动的对着她进行攻击。
璃月白显得淡定自若，她将小爱控制住，按照她的节奏开始享受眼前的美味。小爱显然也压抑太久了，她回应的非常激烈，完全让人无法把矜持再度跟着小爱联想在一起。
“……”
也是在一刻钟后，当药效消失，小爱又恢复了刚才的害羞模样。她看着在璃月白身上制造的痕迹，越看越觉得丢人。
“你看，这不就行了吗？”璃月白声音平静，只是也有着几分无奈。眼前的人显然在压抑真正的自己，释放后显得有些嚣张。一想到遮瑕膏也盖不住那么多痕迹，璃月白已经开始担心天亮后的事情。
“抱歉……我不知晓……你的身体还好吧。”小爱羞耻万分，可又想到了璃月白是修行无情道的。她着急的探寻璃月白的脉象，却发现那内伤又修复了一些。就仿佛只要她们更多的亲密，那内伤就会随着双修技能自己修复。
不但如此，刚才吻的那般激烈，璃月白竟然没有吐血或者不舒服，让小爱仿佛又看到了她们的未来。
“嗯，舒服一些了……看来我们要经常做这种事情。”璃月白勾着小爱的发梢，如此提出自己的想法。
“不行……我不可能天天吃情丹，这东西实在太难控制了。”小爱义正言辞的拒绝，就见璃月白似是不经意的卸载了肩膀上的装备，给她展示小爱到底攻击留下了多少的痕迹。
那满是占有欲的印记出现在自己面前，让璃月白的清冷淡化，只剩下了诱惑。小爱看着倒吸一口凉气，刚到嘴的拒绝马上改变，“不……不过，我可以试着不依靠情丹与你双修。”她说的小声，说完之后反而自己捂着脸。那脸皮实在薄，看着璃月白觉得好气又好笑。
而现在，璃月白也终于发现这条线的难度所在。这条线难度不在无情道，也不在任何外界因素，而最难的地方就是让闷骚如同小爱一样的万年受主动。


第422章  2024-11-09更新
“好, 我们慢慢来。”璃月白如此回应，拉近了与小爱的距离。
本已经开始冷却下来的小爱又觉得躁得慌，她微微仰头, 完全控制不住自己的害羞。但不得不说, 那种感觉实在舒服，让她完全违背自己的心思做出任何的拒绝。她点了点头，闭上眼睛, 享受现在的宁静。
相对的，璃月白却没有放松。每当她跟着小爱发生一些进展之后，总会发生什么特殊事件。但奇妙的是，这一次璃月白等了一晚上, 却没有等到任何的事情发生……
天亮来临，小爱只是感觉到外面的光亮，就已经迷迷糊糊睁开眼睛。直至瞧见身边的璃月白, 她似乎有些别扭的动了动, 随即小心翼翼的起身, 生怕吵醒璃月白。然而，璃月白早已过了需要睡眠的那个时段，感应到小爱的动静也睁开了眼睛，缓慢移开手的位置, 更加方便小爱的起身。
“抱歉，把你吵醒了。”小爱微妙的避开璃月白的眼神, 昨天晚上发生的事情让她更是羞的要命。
“我早已不需要睡眠。”面对小爱的害羞，璃月白已经习以为常, 说的每句话都很自然。小爱的表情就更是微妙, 直勾勾的盯着她，仿佛想要从她的表情里面看出点什么东西一般。
“怎么了？”
“我一直很好奇, 璃师叔你到现在是什么修为了？”小爱冒出第一个问题，这么久以来她一点也不知晓璃月白的进度。哪怕把脉可以看出她的身体情况，可璃月白的修为就跟隐身一般。之前的小爱以为是璃月白越来越虚弱而避开谈论修为话题，但随着每次璃月白展现的一切又让她推翻了这个想法。
璃月白没有哼声，似是有些为难的样子。小爱自然的脑补了更多内容，想到了自己之前在书中看到的案例。有些人丹田破损，真气无法聚集，会随着时间流失。但倘若在重要时刻，还是能够展现致命一击。而眼前的璃月白，就很像是这种情况。
不知道小爱又在脑补什么乱七八糟事情的璃月白准备坦白，就见小爱露出一脸同情的样子，转而握住了自己的手，那一副‘我一定会医好你’的眼神看着璃月白沉默，也不知道对方在瞎脑补了一些什么东西。
“我现在只差一步就可以登仙了。”怕眼前的人脑补的太离谱，璃月白只得说出现在自己的真正情况，可仿佛因为刚才的脑补，小爱显得完全不相信，点头之中还带着一些敷衍。在动作的同时，她干净利落的起身，开始梳洗打扮。整个动作完全都没有避开璃月白的意思，也是因为有些习惯了与璃月白同处一室。
“你说，我都这么习惯你的存在，为什么那个的时候还觉得浑身不自在呢？”小爱提出了自己新的困惑，完全把上个问题抛之脑后。而今天，大概也是小爱对璃月白问题最多的一天。
“可能是因为害羞？”璃月白不解，但还是给出答案。
“我怎么可能害羞，又不是没亲过。”小爱持续否认，仿佛浑身上下除了嘴哪里都不硬。
璃月白没有起身，转而对着她勾勾手，继续道：“我不信，不如你现在证明给我看？”话语中的璃月白头发散开，整个人慵懒的躺在床上。那种诱惑感可想而知。尤其是她这冷淡模样，总是会让人产生痴念，想要沾染床榻上的神女。
小爱一愣，不由自主的靠近距离，想要装作很无所谓的亲璃月白一下。可是，随着靠近，心脏跳动的越是厉害。那种心脏声过于吵闹，小爱忍着那种奇妙的滋味，又不想要被璃月白看不起，低着头胡乱的亲了璃月白一下。也不知道亲了哪里，反正小爱唯一确定的是亲到了对方。
做完这一切，她故作轻松的睁开眼睛，想要告知自己才不是那种为了亲亲这事情都会害羞的人。结果随着睁开眼睛，璃月白突然抓住她的衣领，如此强调掉：“太快了，再亲一下。”
说着，不等小爱挣扎，璃月白的唇再度靠近，将眼前的小爱沾染上自己的颜色。小爱被整个撂倒，等意识到的时候，她又是在下面的位置。
璃月白的每个动作都很温柔，小爱差点溺死在这温柔之中，任由眼前人的胡来。但可惜的是，大门却在这个时候被敲响，丫鬟管事一一来询问小爱的情况。
“小爱，你没事吧？”
药草堂的活动时间是清晨五点，众人就会收拾药草堂的药草。身为药草堂堂主的许未卿自然不会参加，但小爱只要在药草堂的时候就会风雨无阻雷打不动的去帮忙。可如今，小爱早上却没有起来，让丫鬟一一很是担心。
也是听到对方声音的那一刻，小爱立刻慌张起来，提高音量道：“我能有什么事情啊。”话语间，璃月白动作利索帮着小爱整理衣衫。小爱本来还担心有什么破绽，结果一瞧看到现在的自己，又不知道该如何吐槽璃月白的消灭证据的熟练。在瞪了璃月白一眼让她不要暴露自己存在之后，小爱赶快开了门。
一一的目光不由自主的朝着室内看，“你昨天晚上……”
小爱的脑子里面又冒出昨日的画面，却还是努力憋着那种不好意思解释，“那酒有些烈，我不小心喝多了醉了。”一一嗯了一声，可满脸写着不相信。小爱感觉到一股真气力量的渗透，似是一一在探寻室内。她微微皱眉，担心璃月白被发现存在。结果，一一的眉头很快舒展，继续道：“好，那你收拾一下，我先跟着其他人忙碌。”
那言语回归自然，像是这一次真的相信了。
小爱松了一口气，知晓是糊弄过去了。她关闭门，就感觉到有什么阴影挡住了光亮。但现在她需要出门，也就不愿意跟着璃月白胡闹下去。
“别闹，我等会还要忙。”说着，她回头看璃月白，结果发现璃月白比自己穿的正经多了。只是哪怕衣服如恶化正经，却还是无法掩盖她脖子上的各种暧昧痕迹。
小爱一看，就不由自主又想到了昨天晚上发生的事情，脸再度刷的一下红了起来，害羞的要命。
面对小爱的习惯性脑补，璃月白却显然很是无奈，淡淡道：“昨天晚上我没有折腾你，就是知晓今天还要见人。可你现在倒好，让我没办法见人。”
想到昨天晚上，璃月白避重就轻，没有在明显的地方留下痕迹。而小爱倒好，哪里明显就哪里来。璃月白想到自己今天还要面对其他人，顿时头疼不已。
“抱歉，我……”
被提醒的小爱更是顿时手足无惜袭来，就感觉到唇上再度被堵住。可与之前的温柔不同，璃月白似是铁了心也要让小爱感受一下那些痕迹带来的影响。
“不……不要。”
小爱挣扎了一下，那副楚楚可怜的样子让璃月白有些觉得自己的残忍。想到这里，璃月白移动地方，扒开装备，在她心口出制造了一个新的痕迹。
“罢了，今日就放过你。”明明如此说，璃月白却吻的更多。
小爱的呼吸乱了，她感觉自己面对的并不是无情道修士的璃月白，而是因为她而发狂的妖兽。但明明都是如此，她却不讨厌这种被触碰的感觉。眼前的人显然是被自己饿坏了，才会在终于能够有进展之后表现的如狼似虎。
信息：双修进度+1%，现在进度2%。
忽而，系统那毫无感情的机械声传来。小爱本来已经意乱情迷，在听到这声音之后立刻清醒过来，阻止璃月白继续的动手动脚。那表情显得委屈，本以为是璃月白憋坏了，现在来看，让璃月白动情的显然是双修技能，而不是她。
“你这么积极，是不是因为这个技能能够治好你的伤？”
“有一部分，最重要的是……我很喜欢这种跟你偷偷摸摸的感觉。”璃月白如此回答，也发现了现在的小爱在跟丫鬟一一对话之后兴奋了不少。就好似因为其他人的阻止，她会更加的会去享受这一切。
“变态！”
而小爱压根没想过眼前的话是出自璃月白的口，她轻轻将眼前人推开，避免被再度拉进璃月白的节奏中。再一看，自己的衣服又被弄乱，而眼前人却端着仙子之姿，看上去极为可恶。
“才2%，我们的未来长的呢。”璃月白如此回应，声音都提高了一些。明明现在不应当再度刺激小爱的情绪，可看小爱的样子却完全控制不住。她长着一副让人就会产生想法的脸，身子软香，声音也好听。明明这张脸之前璃月白也用过，甚至对于这张脸的熟悉程度比她自己还要多。可现在，却因为那灵魂是小爱，她竟然意乱情迷。
“今天已经够了，你不要在靠近我了！”而小爱，在瞧璃月白终于不折腾之后恶狠狠的丢下这句话离开了。璃月白看着好笑，但她没有去追，她看向铜镜里面的自己，也开始发愁今天如何是好。那痕迹太多，是来源于小爱的炫耀，她可以轻而易举的用易容粉遮盖住，可又想要对着众人炫耀一番。
毕竟，那是万人迷人设的小爱，此时此刻正跟着明月宗最大最凶残的反派角色发生了那种事情。光是想到未来被发现她们关系的一天，璃月白对她与小爱的未来充满着更多的期待。璃月白的嘴角不由得出现轻微的弧度，当她意识到自己的情绪竟然没有被无情道心消除，不由自主的摸向自己的脸。那双修的力量实在太好，就像是为现在无法动心的璃月白量身定做。
但想到这里，璃月白又觉得这个技能出现的突兀。天道已经与她交手许多次，绝对不是什么好东西。那么，这个双修的技能定然有什么大坑存在？又或者说，还有其他她不知晓的门道在里面。璃月白不敢小看，可又不得不说，她又极为喜欢这种可以交流身心健康的新技能。


第423章  2024-11-10更新
“可惜她还是太害羞了。”脑子里面突然想起小爱跟自己亲近时候的表现, 璃月白又有些遗憾。倘若她们的交流可以更多一些，会不会现在就连脖子上的痕迹也没有了。
【传音】龙涛长老：璃长老，你现在人在哪里？
忽而, 一个声音突兀的传入脑子里面, 告知着有人接通了璃月白的神识。
璃月白微微皱眉，对龙涛长老主动找自己的事情怀着警惕。在几年前，身为未婚道侣关系的两个人因为小爱的事情完全闹掰, 压根没有什么交流。而这传音的通讯，则是这个世界的原主加的。对方从未联系过，甚至直至刚才璃月白才意识到龙涛长老有她的通讯方式。但这都不是重点，重点是她刚跟着小爱取得一些进展, 龙涛长老就突然传音给自己。哪怕他现在还没有开口，璃月白也知晓了眼前人就是自己的麻烦。
【传音】璃月白：什么事？
【传音】龙涛长老：你人在哪里？
龙涛长老的声音重复，就像是察觉到了什么一般。那语气带着一种傲慢, 让璃月白光是听着就身心都觉得极为不舒服
【传音】璃月白：你管我在何地, 快点说事情。
璃月白失去了耐心, 完全没有一点做贼心虚的感觉。更何况，她跟着小爱做的事情哪里需要做贼心虚。只是因为许未卿的关系，她们两个人必须要偷偷来罢了，避免刺激到许未卿的阎王殿之毒。
【传音】龙涛长老：你难道在小爱那边。
【传音】璃月白：有病？我为什么要去找白不爱！
璃月白声音更冷, 让人察觉不出任何的异常。而实际上璃月白身上的威压已经自动释放，吓坏了本在外边枝头的鸟。璃月白觉得此地不宜久留, 还是顺着窗户跳了出去。可也是直至她跳下地面，又觉得哪里都不对劲。眼前她小心翼翼的行为, 真的像极了在与小爱偷晴。
【传音】龙涛长老：那你去了哪里？
龙涛长老又在重复, 仿佛一定要搞清楚璃月白到底在哪里一般。
璃月白已经失去了耐心，直接将那传音挂掉, 顺便解除了与龙涛的传音关系。而她也没有着急走，在考虑了一会儿，用易容粉将那些痕迹抹掉，避免那龙涛长老等会在什么地方出现。
【传音】甄百合：师尊，你现在去了哪里，出大事了！
也还未几秒，璃月白收的二徒弟的传音传来，慌张的诉说着现在的情况。就在今天凌晨，值班的弟子去照顾江友宗主，却发现身体的温度不对劲。当试探鼻息，才意识到江友宗主死掉了，这才慌慌张张的通知其他人。
长老们一听，在商量之后选择没有声张，而是去找璃月白，觉得以江友宗主与璃月白的恶劣关系，定然是璃月白下了黑手。而事实也是如此，当他们去了璃月港的洞府，并未瞧见璃月白。在确认之后，几个长老打算传音璃月白，让她当面对峙。结果明明都认识那般久，却只有龙涛长老有传音的方式。
担心璃月白发现自己做的事情暴露，龙涛长老在传音中含糊其辞，才有了刚才的一幕事情发生。
【传音】甄百合：师尊，要不你现在跑吧，他们看起来像是疯了一般，好可怕……而且，我爹爹说了，这一次定要将你彻底铲除。
也因为甄百合是某位长老的私生女关系，她比其他人掌握的秘密更多。只是让璃月白意外的是，在这种天道不公的世界，竟然还有NPC偏向自己。只是不管如何，这逃走可不是她的作风。除非，她血洗明月宗，才算勉为其难的走出明月宗。
疯狂的想法在脑海之中滋生，无情道的约束开始减弱，就让璃月白本身的负面情绪逐渐被放大。但还好，当小爱在璃月白的脑子里面一闪而过，璃月白停止了这种黑暗的想法。她不愿意走虐文路线，哪怕这个世界在拼命的想要给她找麻烦。
【传音】璃月白：别担心，这事情不是我做的。昨日我跟着我的小美人一起，完全没有时间去作案。
璃月白说着，又默默将脖子上的痕迹弄出来。而只要是有眼睛的人，都会看出这是人为的。倘若像是医修这类型的职业，甚至可以从吻痕看出时间，从而判定她的无罪。
只是，要让谁成为这个小美人呢？
璃月白在路上边御剑飞行边思考，很快就到达了自己的洞府。再一瞧，外边围了一圈人，对着璃月白设置的结界干瞪眼。他们显然气疯了，却连璃月白设置的结界都无法打开，可又怕被人知道这件事情，所以假装很有礼貌的在外面等待。
“璃长老，你可总算……”
瞧璃月白出现，一群人浩浩荡荡的聚集，本身在兴师问罪，却又在注意到璃月白脖子上暧昧痕迹之后不由得目光集中。璃月白身上传来浓郁的胭脂与酒味，哪怕璃月白依旧出尘缥缈，宛若高岭之花，但那脖子上的痕迹与气味实在太过违和。
“你……你无耻！”
龙涛长老第一个骂出声，无法相信眼前所瞧见的。璃月白当做完全不知晓发生了什么事情，淡淡道：“各位来的如此早，是有什么要事商量吗？”那言语自然，看不出任何的破绽。
众人面面相觑，一时间被绕道了璃月白的节奏里面。很快的，还是由龙涛长老开口，骂道：“你不要假装什么都不知晓，昨天晚上你在哪里！”
璃月白像是不经意的在炫耀自己身上的痕迹，又道：“这还看不出来，我自然是在山下的温柔乡里面。”
几个人还在纳闷什么是温柔乡，顷刻意识到了说的是山下的红袖楼。而传闻最近这个青楼有个绝美的花魁，千金难求。几个长老曾经也努力了半天，却压根连那花魁的袖子都没看到，结果一转眼的功夫就被璃月白勾走了？
一时间，有人眼中羡慕有人嫉妒。龙涛长老算是里面最正常的，上口就诉说着璃月白胡说八道。
“你怎么可能就这么巧就下了山，定然是你杀了宗主不肯承认。”
“那就喊人证如何？只是，也不知道你们请的请不起。”璃月白说的淡然，她已经跟着圣女通气，倘若真的找来了，就诉说与璃月白有染的事情。而这一方面，她不担心圣女会搞砸。而从另外一方面说，以现在明月宗的情况，这群贪婪之人被璃月白镇压，压根没有办法捞到油水。
果然，当这般一说，长老们觉得被扶了面子，更是对璃月白的仇恨度提升。所有人都视璃月白为眼中钉，压根没有半点真心在。
璃月白完全没有任何的反应，也清楚的知晓这只不过是一群被操控的NPC罢了。只是，她也同样好奇，在天道杀死江友宗主之后，又附身在了谁的身上。
她的目光开始四处查看，最终定格在了龙涛长老身上。眼前的人表达最积极，看上去最像被操控之人。但栽赃陷害这种事情，一次就已经足够，两次就显得过于刻意跟无趣。
对峙还在持续着，几个长老开始轮着车轮战，也怎么都不肯传唤证人。璃月白感觉到他们在拖延时间，可不懂到底在这种情况下，谁还能帮着他们扭转眼前的情况。
“小爱到了。”
就在这个时候，璃月白听到一个弟子如此凑近长老们诉说这么一句话。璃月白听着心脏猛然一跳，感觉又想到了昨天晚上的一切。再一瞧，眼前的长老们眉开眼笑，仿佛在这边拖延时间的车轮战就是为了等待小爱这个救星。
一时间，璃月白突然觉得跟小爱假装敌对做的完全正确。
“各位长老唤我何事。”小爱在这个时候也走到跟前，对着长老们微微颔首，目不斜视，好似看不到璃月白一般。只是璃月白却知道她不敢看自己的原因，生怕瞧见了自己又想到了昨天晚上发生的事情。
“小爱你来的正好，昨天晚上江宗主突然死亡，定然是璃长老觉得成为宗主没有死亡，则杀死了宗主泄愤。” 龙涛长老如此开口，自然的与小爱拉近距离，想要展现他们之间的亲密。
小爱显得很排斥，不动声色拉开距离，淡淡道：“所以，喊我来有什么事情。”那言语自然，看龙涛长老一直没有提到重点而微微皱起。可不知道为何，璃月白却觉得这种动态很像是自己刚才面对他们的行为。
不过龙涛长老却没有看出异常，努力的拉近自己与小爱的关系，“上次你不是说医修不但能够检查人死的时间，甚至能够从人的伤口或者痕迹上看出制造出来的时间。正巧，眼前的璃长老为了制造自己的不在场的证明，给自己弄了那么多不堪入目的痕迹。”
话语间，小爱微微一顿。明明也是听到了内容，却有些不肯转头看璃月白。其他人则是议论纷纷，当知晓小爱有这种神奇的能力，眼中的爱慕之情更是浓郁。倘若说这群人有多么的喜欢小爱，甚至带上了百倍的滤镜看她的任何行为。那相反的，瞧璃月白则带着显微镜，就算喝水也是错的。
但可惜，若是换一个人璃月白可能会担心对方作假，可验证自己吻痕的小爱就是制造者，让璃月白知道天道又作死了个寂寞。她微微眯起眼睛，再度寻找天道附身的对象。龙涛长老自然不可能是，因为他表现的太蠢，完全就没有思考。而吃了上一次的亏，天道应该会珍惜这一次得到的躯壳，应当只会煽风。


第424章  2024-11-11更新
很快的, 人群中最不起眼的十长老吸引到了璃月白的注意力。他的位置不远不近，基本上保持着安静，只有在情况出现变化之后才会带头起哄, 引导龙涛长老出头, 继续对付着璃月白。
但还未观察十长老几秒，小爱忽而挡在了她的面前。
“璃师叔，你也听到了各位长老所说的内容, 我要看你身上的痕迹，才能确定准确时间。”小爱依旧不看她，转而极为专注着观察着璃月白脖子上的痕迹。可看着看着，她的耳朵先是红了, 努力憋着不让自己出现更多的异常。
“小爱你可检查仔细了，正常人怎么可能吻的这般狠，定然是璃长老完全不知道分寸给自己制造了如此的伤口。”龙涛长老在这个时候提醒, 旁边的人认可的点头。
瞧众人没见识的模样, 也不知道是不是没有跟道侣这般玩过, 还是压根就连道侣都没有存在，所以不懂这其中的情趣所在。璃月白心中如此想着，看向罪魁祸首小爱。本想着对方应当不会对这种解说有太大的反应，这么一瞧, 小爱本只是耳朵红了，现在那红色蔓延直至脖颈。她努力的低着头, 抿着唇，看上去就像是被人欺负了一般。
“抬头, 弯腰。”但也很快的, 小爱深呼吸，继续保持着这种冷漠, 然后开始仔细的查看着那些吻痕。那触碰着她的手在抖，像是不敢相信自己如此的丧心病狂。
渐渐的，小爱开始专注起来，喊来丫鬟在眼前摆上了桌子纸笔。在那画卷之上，已经有一张清晰的人体穴位图。小爱在那画纸上进行痕迹的位置标志，将每个痕迹发生的时间清楚的写出来。
众人显然还是第一次看到这ῳ*Ɩ 么神奇的事情，都凑过来看着记录的数字。本以为有了小爱记录，这一次璃月白定然逃不掉制裁。然而随着他们仔细看那数据，眼前的人显然一直被动的承受着对方的攻击，压根没有作案时间。
“还没检查完吗？”
璃月白懒洋洋的回应，也很是意外小爱这个特殊的技能，而就连她学医那么久，也只能判定死人的死亡时间。但眼前小爱记录的一切，都在告知活人的一切都是会说话的。毕竟，眼前的人对昨天的记忆那般模糊，不可能知晓她到底是什么时间制造的痕迹。
“难道他们是边制造边杀人？”
“你当那群弟子是傻的，这么大的动静，怎么可能一点都没有反应，在不惊动任何人的情况下将江友宗主杀死。”璃月白白了那说话的人一眼，怎么看都觉得这个明月宗必须要洗牌。就算是作为反派，这群长老也实在太不过高级，与自己差的实在过于遥远。
众人面面相觑，也因为担心璃月白杀人灭口，所以他们各自的弟子都有守夜。倘若两个人真的在不断亲密下进行这种活动，那到底是多么深的功力才能同时做出这种事情。
“那……难道是小爱的判断有问题？”
藏匿在其中的十长老如此引导了一句，想要众人怀疑是小爱包庇璃月白，所以才故意混淆视听，更何况，在现在的医术里面这种方法闻所未闻，而小爱只不过是学医才几年的弟子，怎么可能懂得那般多。
人群立刻变得骚动起来，轻易的被煽动起来情绪。小爱微微皱眉，目光也看向言语的十长老，淡淡道：“倘若各位对我的判断有所怀疑，可以去请我师尊。”
也是小爱将许未卿搬出来，喧闹声立刻少了一些。谁人都知晓，许未卿刚正不阿，是现在明月宗的精神支柱。而许未卿与璃月白的关系也一直不合，甚至当年为了收小爱完全与璃月白翻脸。前段时间听说许未卿被璃月白气的一病不起，小爱应当恨透了对方，怎么可能帮助。
“你敢对天发誓，你没有在这记录上半点作假？” 一个长老如此追问，小爱看了对方一眼，却越看越无语。对方是八长老，一个极为有见识的人。可现在，他却似乎跟着其他人一般，提出了这种幼稚的问题。
小爱问心无愧，自然的举起手直接对天发誓。而对天发誓，倘若有违背是会遭受天谴的。尤其是修士，最为避讳的就是发誓。如今看小爱如此坦然的发誓，议论持续着，像是想着在其他方法证明这一切都是虚假的。
“师傅，我将莲香姑娘请来了。”而在这个时候，一个弟子鬼鬼祟祟的凑到了龙涛长老面前，告知自己刚才离开做的事情。
龙涛长老立刻眼睛发亮，开口道：“璃长老，为了你的清白，我会暂时封住你的修为防止你传音。倘若真的是我污蔑了你，那定然会跟着你道歉。”
话语间，他拉近了与璃月白的距离，想要亲自动手封住穴道。璃月白下意识的避开，毫不掩饰自己的嫌弃。
龙涛长老立刻以为璃月白做贼心虚，不敢封印修为。旁边看到这一幕的小爱很是无奈，开口道：“龙涛长老，男女有别，封印这修为的事情还是我来吧。”话语的同时，小爱银针出手，快速朝着璃月白的穴位扎去。璃月白身上冷冽的气息一瞬间消失，就连人也仿佛没有之前那般强势了。但事实上，那都只不过是障眼法。小爱只是做做样子，也怕他们封印璃月白的修为之后做出更多不好的事情。
“见过各位修士大人。”
圣女假扮的青楼花魁莲香在这个时候出现，她一身鲜红，哪怕蒙着面纱，那双眼睛就足够让人觉得惊艳。光是瞧见，众人就不由得更加羡慕璃月白，竟然能够与这般女子共度春宵。
“莲香姑娘，请问你可认识这位长老。”几句寒暄之后，龙涛长老开口询问。
圣女顺着方向所指看向璃月白，当看到璃月白之后，那眼睛更是明亮，宛若看到了心爱之人一般。
“知道，我的小心肝。”
“什么？”
其他人没想过圣女会如此肉麻，可从那交流来看，已经知晓昨天晚上璃月白杀死江友宗主这件事情完全不成立。
“之前封宗主花大笔价钱带上我上山，为了给宗主献礼。可惜的是宗主睡着了，并未看到我跳舞，我收钱觉得不安，于是就邀请现在是代理宗主的璃长老看我跳舞。”圣女的言语一转，立刻变得羞羞答答起来。那眼神含情脉脉，那嗓音魅惑入骨，可璃月白压根没空欣赏，因为背后凉嗖嗖的。
小爱的目光太强烈了，强的让璃月白觉得这么快就遭遇了情感危机。眼前的圣女明显对她有意思，如今让圣女帮忙，璃月白欠下了这么大的人情，自然还是要还的。
“所以，昨天璃长老什么时候走的。”
“没有走，昨天晚上她说我跳到她心坎里面了，我说我是她的小心肝。一来二回，我们就……”
圣女说的自然，每个动作每个表情都显得恰当好处。而之前的魔尊打算派圣女去勾引大长老，在这些年中不断的训练圣女。她的一切都极为恰当，再加上人们的嫉妒更多，压根不会想到有人会如此毁自己清白作假。
“……”
璃月白不想要回应，眼前的人给自己加戏太多。但若说最头疼的是，她听到了信息的提示音，像是小爱被这暧昧言语说的不高兴，给她降低了1%的好感度。
“是发生什么事情了吗？”
圣女又问，她的迷茫也装的恰到好处，每个地方都堪称完美。准备拉璃月白下台的众人脸色难看，也因为在这半个月间璃月白做的实在太完美，让他们产生了强烈的危机感。如今，若是这事情翻篇，等半个月后璃月白成为宗主的可能性实在大。
“作为代理宗主，竟然跟着青楼女子暧昧，实在有辱明月宗。”瞧似乎没办法编下去了，一个长老只得放大璃月白的缺点。
“嗯，青楼女子就不是人……我与小心肝可是真心相爱……更何况，我的小心肝都没有道侣，可比各位修士大人干净多了。”圣女心中嗤之以鼻，觉得眼前男子们又开始双标。自己去快活叫风流，而女子则去享受叫做下贱。
她说的嘲讽意思格外明显，眼前几个长老，谁不是红袖楼的常客，哪里有干净的人。众人被扶了面子想要发火，圣女就趁机拉近了与璃月白的距离，撒娇的喊道：“小心肝救我。”
可当圣女凑近，小爱已经挡在中间。她露出似笑非笑的笑容，手伸向眼前的圣女。圣女巧妙的避开，可眼前的人眼睛却过于好使，银针扎入定身穴，圣女不能动作，眼巴巴的看着这个长得楚楚可怜却行为凶悍的少女。
“小爱，你做什么？”
自古清纯在性感面前显得劣势，其他人瞧小爱直接对圣女动手，更是话题跟随着转移。小爱完全不慌不忙，继续道：“自然是替这位莲香姑娘做个检查，瞧瞧她有没有说谎。”她如此回应，拉回了众人的注意力。几个人才想起他们讨论的话题是璃月白，而眼前的人是个青楼女子，倘若被璃月白收买的可能性极大。
“还是小爱聪慧，检查仔细一些。”
龙涛长老更是高兴，以为是小爱看到璃月白的德行之后终于醒悟，所以主动帮助他们来赶走璃月白。
“来人，将这边挡住。”
小爱微微颔首，跟随着她一起来的丫鬟们立刻从储物袋中拿出米绸布，将两个女子围住。而本来以为能够看到什么的众人不由得显得有些失望，却还是尝试着想要看点什么内容，只有璃月白默默的移开距离。因为此时此刻，她听到了新的提示音。
信息：小爱黑化度+10，当前黑化度80%。
就像是圣女的存在让小爱感觉到强烈的危机感，那好久没动的黑化值直接涨了10%。


第425章  2024-11-12更新
片刻之余, 米绸布拉开，小爱与圣女出现。小爱面无表情，而圣女依旧笑容满面, 仿佛在这斗争中小爱输掉了, 才会露出如此表情。
“小爱，如何？”
“回各位长老，她们……两个人的确有妻妻之实。”小爱如此回应, 语气却冷漠的要命。连她自己与璃月白都没有进展到这么一步，结果还要帮助璃月白伪造与圣女之间的暧昧故事。但倘若这一坎不过去，璃月白又要被各种针对。
听懂小爱的回应，众人倍感失望, 却还是有些不甘心让事情翻篇。
璃月白看事情结束，径直走入结界之中，边走还边很自然的补充一句, “各位已经知晓答案, 该走了。”
众人压根来不及阻拦, 尤其是圣女，完全不敢相信眼前的人用完自己就直接走掉了。“璃长老，你要带上奴家呀，怎么就直接跑了！”哪怕她如何喜欢璃月白那张脸, 瞧璃月白的行为也恨得牙齿痒痒。倘若不是因为魔尊大人的吩咐，她也绝对不可能因为那么点灵石出阁。
可璃月白像是压根没听到一般, 背影甚至有种落荒而逃的意味。圣女看不懂，不过现在比起璃月白, 眼前还有更主要的事情做。
“刚才我与那位修士大人说了, 若让我出阁，起码要一万上品灵石……你们明月宗堂堂这么大的门派, 应当不会赊账吧。”
“你说多少？”
听到圣女一口气要他们百年的俸禄，长老们呆滞在原地，不敢相信自己所听到的内容。圣女露出一个灿烂的笑容，决定榨干全部明月宗修士的荷包。
旁边的小爱一直没有言语，瞧事情解决也就朝着反方向离开。丫鬟一一跟叁叁跟随着，直至走了很远叁叁才极为不满道：“我真看错了这个璃月白，竟然是这种人……小爱你不应当帮她澄清，就让她跟着长老们狗咬狗，死快点不就好了。”
叁叁是直肠子，最为看不惯那种朝三暮四之人。想着刚才璃月白的各种行为，忍不住就吐槽起来。眼前的一堆人都是脏水，小爱实在太过于善良了，竟然还帮助这群人渣败类。
小爱听着心情微妙，倘若她不是给璃月白制造吻痕的罪魁祸首，现在她应当跟着叁叁一般生气。可现在叁叁说的把她也骂了进去，让小爱不知道该如何回应才避免叁叁连她都骂了的事情。
“毕竟我是医修，师尊曾经说过要用事实说话。”
“小爱你真的是死脑筋，仙尊要是知晓你就算说谎了也定然不会罚你。”叁叁闻言，更觉得小爱实在太过好。
可小爱听到那句说谎更加心虚，倘若不是昨天她冲动将璃月白召唤过去，今天早上的事情应当不会发生。可是，这也实在太巧，为何璃月白刚被她召唤，就会发生这种事情。以璃月白洞府的结界坚固程度，长老们根本没有办法破解。而璃月白三个徒弟并不居住在洞府内，被安排到了更加安全的江有颜身边。
可是，这一切就这般发生了，就仿佛有人能够知晓她们发生了什么事情，为此做出判断，将璃月白赶上绝路。
小爱如此想着，心中的怒气消掉一些。虽然不满璃月白再度让圣女帮忙，可若不是圣女，这场戏不好过。
“小爱，你去哪里？”
“去看看江宗主的尸体。”
小爱如此回应，感觉哪里都充满着疑问，而她不打算被动，定要找到到底是谁在策划这一切。
叁叁有些不喜欢看尸体，可看小爱已经走了，只得无奈的拉住身边一一的手，“一一姐，要不你跟我一起去。”
一一面带微笑，不动声色的捏了捏叁叁的手，“我还要回去禀告仙尊这些事情，你保护好小爱。我总觉得这事情只是个开始，接下来会变得更加麻烦。”一一意味深长的回应，叁叁听不懂，但还是认真点头，很快去追小爱了……
七天的时光悄然过去，明月宗的气氛变得越来越压抑。明月宗的长老们为了将江友宗主的死因跟着璃月白扯上关系更是用尽全力，却显然一无所获。璃月白自然也很忙，为了对付莫名其妙的黑锅在各种办法应对。而也不知道是不是实在没招数了，开始有小道消息传闻江友宗主被璃月白所杀的事情，导致人心惶惶。
【传音】圣女：呜呜呜，属下快要累死了。仙宗之人真的是虚伪又难缠，大人，就不能直接杀了吗。
圣女从未见过如此混乱的内部，不管如何做，就好似永远无法安定下来，让璃月白安静的成为未来明月宗的宗主。
【传音】璃月白：自然不可，若是我们现在动手，那么江友宗主的死就会算在我们身上。
【传音】圣女：反正被误会了那么多次，也不差一个宗主。
圣女不屑一顾，根本不把江友宗主放在眼中。倘若是之前的璃月白，也定然这般想，反正黑锅多了，也不介意再多几个。但一想到天道只会用这种下三滥的招数引导她们对立，璃月白偏偏不让他如愿。
【传音】璃月白：不可，现在还不是撕破脸皮的时候。
圣女只得放弃，又开始抱怨璃月白实在冷淡。明明是璃月白找她们合作的，却一点都不给她面子，每次都将她拒之门外。
而璃月白，亦是魔尊本人，却要听着圣女抱怨，心情显得格外微妙。她本就不是一个喜欢社交之人，更何况圣女明显馋她的脸跟身子，更让璃月白实在无法心平气和与对话相处。而也是这一个星期，小爱压根没有找自己，让璃月白觉得圣女的事情让小爱生气的不行。
【传音】璃月白：最近白不爱有什么动静？
璃月白不由得多问了一句，就听到圣女极为敷衍的概括了对方最近所做的事情。
药草堂——大殿——药草堂食堂，那生活过的毫无趣味，圣女也对这位小妹妹压根不太在意，觉得对方太过良善，成不了第二个许未卿。
【传音】圣女：若是大人还觉得白不爱是个威胁，不如我现在就杀了？
说道最后，圣女做出个总结，打算干净利落的结束小爱的戏份。
【传音】璃月白：不了，就这样子吧……还有其他事情吗？
圣女回应没有，两个人就如此结束了传音。做完这一切，璃月白睁开了眼睛，她现在还在自己的洞府之中，也为了避嫌一个星期没有出门。只是，也是这么久时间了，小爱一点都没有想念她的意思，每天不知道在忙碌什么。她想要去找，又怕自己的出现催化了小爱的黑化度。
‘打开白不爱的资料。’
璃月白心中默念，小爱的信息资料就出现在她的面前。而到此时此刻，小爱对着她的好感度依旧是60%，而黑化度则是鲜红得80%，没有太大的变化。在确定基本信息没有变动之后，璃月白又不由得打开地图查看小爱的所在地。这一瞧，小爱还在药草堂，就仿佛药草堂有做不完的事情一般。
“莫非是师妹的病情严重了？”
璃月白嘀嘀咕咕，又打开许未卿的资料。在那资料上，显示着一个倒计时。此时的许未卿还能活十年，所以应当不会病情恶化的那般快。可若不是许未卿，也不是任何外界的影响，到底小爱在忙碌些什么？
越想，璃月白烦躁起来，她实在有些坐不住，干脆的披上魔尊的斗篷去看看小爱，来确定对方现在的情况。
夜持续着，穿着一身黑的璃月白在夜晚更是如同鬼魅。药草堂的结界又加强了，对于璃月白来说显然是摆设。她看了一圈，很快的制作了能够穿越结界的令符，轻松的踏入了药草堂之中。
夜晚的药草堂显得极为松弛，璃月白屏气凝神，绕过眼前欢声笑语的屋子，找到了最里面的小爱屋子。只是，屋内并没有人。璃月白本想要在这边等，却发现屋内好几天没有生活痕迹，就仿佛小爱已经好几天没有回来一般。
这种异常让璃月白困惑，她继续去找第二个地方，药草堂的大殿。里面空荡荡的，也没有看到小爱。眼前两个小爱最常去的地方都没有了人，让璃月白只得直接去询问监视小爱的魔修们，此时小爱的动向。
【传音】属下：大人，这个时间白不爱应当在食堂。
璃月白听着藤更加不解，眼前早已过了饭点，能吃的也只有夜宵。她对此感觉到困惑，不过还是去找寻。还未靠近食堂，璃月白就能听到里面的欢声笑语。璃月白小心翼翼靠近，就见小爱正跟着几个丫鬟在聊天。旁边摆着试吃的东西，就像是小爱最近的忙碌是迷上了制作药膳之类的东西。
“小爱，你说这真的能够让我大一些吗？”丫鬟中排名第六的陆陆是所有人医术最高的，此时此刻像是因为有些不好意思，声音都有些羞羞答答。
“我不知道，所以我现在在尝试。”与陆陆的反应表情不同，小爱就显得一本正经，她正跟着众人分析材料还有效果。当璃月白扫视一圈确定材料，顿时有些无语。这眼前的药膳，压根不是那种增强体质的药膳，而是让旺仔小馒头成长的食补。只是让璃月白无法理解的是，到底小爱是多么闲，如今竟然还有闲情逸致在这边造福姐妹，却没看来看她几眼。
信息：璃月白对白不爱的好感度-1，当前好感度59%。
与此同时，小爱的脑海之中就传来了提示音。她的话语明显停顿一下，好似在寻找着璃月白所在地。璃月白本想要躲，却忽而想到她们拥有的是同一个系统，显然只会躲了个寂寞，干脆主动用传音发声。
【传音】璃月白：我有事找你。
【传音】小爱：没空。


第426章  2024-11-13更新
【传音】璃月白：好, 那我等到你有空为止。
璃月白也不在意时间，今天事务处理的比较快，她有一个晚上去等小爱。
信息：璃月白对白不爱的好感度-1, 当前好感度58%。
只是, 也不知道是不是小爱不喜欢这种模式，好感度又降下来了。璃月白顿时无语，不懂小爱不高兴的点。想到这里, 璃月白再度拉近一些距离，想要看看眼前的一切能否给她一些答案。
而也是随着璃月白的靠近，就听到了众人正在八卦圣女的事情。
“那……会比那个红唯姑娘大吗？”
在一个星期之前，因为长老们付不起高额的出阁费用, 转而折中了办法，让圣女有了破格成为外门弟子的权力。圣女很是感兴趣，为此最近经常去学堂上课, 将那些弟子迷得神魂颠倒。而丫鬟陆陆正好喜欢上了一个师兄, 结果那师兄被圣女迷得完全忘记她。陆陆气不过, 为此就去找小爱帮忙，研究一下新的东西，才有了如今这一幕。
璃月白在大概分析出来事情的前因后果还是一脸懵，不懂圣女的行为怎么会引得小爱不满。莫非, 在当时她们聊天的时候，圣女说了点什么, 引得小爱对自己产生了一些误会？各种想法在璃月白脑海之中产生，而眼前的一幕也持续进行着。
小爱的声音充满着无奈, “不知晓, 但应当跟驻颜丹一样有些效果。但是陆姐姐，就算你为他改变了又如何, 这一次你的身材比对方好，可未来还有身材更好的人出现，到时候他还会抛弃你。”小爱苦口婆心的奉劝，觉得这种为了男人改变自己的行为实在过于傻。
当一个人喜欢你的时候，有百万种缺点都还会喜欢。可倘若当一个人变心的时候，呼吸都是错误的。小爱很早就明白这个道理，她劝了又劝。也因为在梦境之中，陆陆为了这个人渣师兄郁郁寡欢，后为了那个师兄采集药草不幸身亡。而这位师兄不但没有伤心，转头就跟另外个女子好了起来。小爱对此印象深刻，想要劝说，但也发现了陆陆恋爱脑上头，压根劝不动。
“不会的，他只是一时鬼迷心窍，只要我变得比红唯姑娘的身材更好，定然就让师兄回心转意。”陆陆露出期待的表情，像是为了爱情愿意付出任何代价。小爱知道自己又劝说了个寂寞，只得沉默下来。
瞧小爱似乎有些不高兴，陆陆又道：“小爱，你跟你喜欢的人如何了？”
之前丫鬟们被男修收买，想要给小爱与他们牵线搭桥，被小爱以自己有心上人的事情拒绝。闻言，小爱脸上的笑容消失。陆陆就告知小爱不要对对方关注过度之类的事情，以此来劝说小爱。
小爱并没有直接回应，直至对方说完，才慢悠悠道：“陆陆姐你如此了解男子，为何当轮到自己的时候却完全不知晓怎么办了呢？”说着，像是觉得聊不到一起去，小爱起身离开。
陆陆显得困惑，好似还不懂哪里说错了，导致小爱不高兴了起来。
看到这边，璃月白也默默离开，在绕了一个圈之后追上小爱。她还正在厨房，似乎打算继续改良药膳，并没有回去的意思。
璃月白直接出现，小爱像是完全不意外一般看了她一眼，“把门关上，等会我一会。”说着，她再度看向眼前的炉灶，等待着新的药膳制作好。
璃月白老实的等待着，也因为她还未想用什么借口。说想念小爱显得矫情，以小爱这种人设，压根不会相信，甚至怀疑她有什么阴谋诡计。而小爱在显得全神贯注，在那边用纸笔记录着什么内容。直至做完，才终于看向了璃月白。
“过来吧，我们速战速决。”话语间，小爱拿下围裙，一副打算公事公办的模样。
“什么？”璃月白被这模式弄的有些懵，不懂小爱表达的意思。她自己都不知道自己找小爱是为了什么，可眼前的人好像又有了奇奇怪怪的误会。
小爱瞧璃月白还端着，抿唇表达着不满，“你不是憋不住了，过来跑来找我双修？”明明说的是羞人的话，小爱眼中却满是幽怨。
瞧见这里，璃月白终于意识到那掉好感度的原因，忙是开口解释， “不是，我只是太久没瞧见你，今天忙完了就来看看。”璃月白说的慌张，她本来已经想好了借口，可如今不管什么借口都不比说出自己真相的想法重要。
小爱一愣，她低着头，像是掩盖着自己现在内心真正的情绪。瞧璃月白还在盯着她，又假装很是嫌弃的讲道：“我才不信，红唯姑娘那般好，你早已醉生梦死温柔乡，怎么可能还记得枯瘦如柴的我。”那言语说的阴阳怪气，就像是璃月白不在的时候，这两个人还争夺了一番。
“你们何时接触过？”
可璃月白却想不到这两个人哪有接触点，而她也让圣女不要去招惹小爱。虽然圣女其他事情上面荒唐了点，但对魔宗的事情还是极为上心，不可能违背身为魔尊的黑旋风。
“那次替她检查。”小爱的语气更是僵硬，想到了上次圣女的嘲讽。
在那天，圣女的身上也有许多的痕迹，也不知道是如何自己弄上去的。当时小爱看的有些不自在，就被圣女调戏，诉说着小爱枯瘦如柴，然后这样子那样子的言语。但偏偏眼前的圣女身段是极为好的，小爱憋了一口气，却无处找到发泄口。
当然，这些事情她现在也不会告知璃月白，只是璃月白的猜测罢了。毕竟，眼前的人会在奇怪的点吃醋，这种习惯已经不是一天两天了。
“原来如此，所以你这一个星期连一句话都不跟我说，就是被圣女伤到了？”恍然大悟的璃月白立刻拉近距离，上手给了小爱一个拥抱。那拥抱速度极快，就想要驱散掉小爱心中的不满。
“放开……我身上都是厨房的味道。”
“挺好闻的，让人充满食欲……让我来看看，你是否真的如同圣女所说的骨瘦如柴。”璃月白如此开玩笑，小爱显然被吓到，浑身僵硬，似乎有点嫌弃璃月白的骚扰，可又好奇璃月白会对她进行如何的评价。
最终，小爱默许了璃月白的触碰。可也不知道璃月白到底用了什么招数，明明是那般冰冷的手，但却让小爱觉得热了起来。她忍耐着，明明只是想要个答案，可又感觉哪里不对劲。
力量开始越来越使不上，小爱面前支撑着，却最终还是在璃月白面前软成了水。
璃月白在这个时候极为君子的扶住她的腰间，让她可以更加舒服一些。她不敢随意触碰，因为眼前的小爱与其他人都不一样。
“这不是身材很好吗。”
“瞎说，她们都说我的身材像是少女。”小爱没有上当，眼中聚满雾气，想到了前几天丫鬟们的调侃。她早已二十岁，结果还被丫鬟们当女儿一般对待，让小爱更觉得自己比起那个圣女来，缺乏女人味。
为此，她开始研究药膳，结果不小心被陆陆等人看到，才有了今天这一幕。当然，这都是小爱不会告诉眼前璃月白的事情。
“那不是最好的状态，你知不知道我现在多想吃掉你。”璃月白如此压低声音回馈，也是因为真的觉得这样子的小爱很是吸引人。她打扮的极为简单，却也非常吸引人。身上的食物气味刺激了璃月白的味觉，让她总觉得小爱就像是那食物一般，咬上去定然还很吃的样子。
“你……”
这一下子，小爱完全被说的满脸通红，大脑跟着也晕乎乎的。被别人说她完全没感觉，可当璃月白说的时候她完全心花怒放，不能自己。这一刻，她好似理解了陆陆姐，但是她绝对不会成为陆陆那般的人。
心中有了肯定，小爱打算推开璃月白，回避眼前璃月白的诱惑。但那拒绝实在太温柔，就好似带着一种欲迎还拒的心态，小爱甚至完全没意识到自己微微仰起头。
“可以吗？”
璃月白忍不住咽了一口口水，询问小爱的想法。她现在动了情，倘若不亲一下根本压不住心中的火焰。
小爱抿了抿唇，还是点头答应了。
但也许是一个星期没有的亲近，又让小爱显得更是紧张。她的肢体无法放松，呼吸的节奏也完全不对劲。那紧张的感觉，就仿佛每次与小爱的吻都是初吻一般。
璃月白缓慢的引导着小爱，让她放松下来。那手刚开始显得规矩，然后缓慢的一点点试探小爱的底线在哪里。小爱完全晕头转向，等意识到的时候，她坐在了炕上，紧紧的搂住了璃月白。也不知道自己现在到底是什么表情，可小爱却希望璃月白继续下去。
但可惜，璃月白没有，看向旁边的炉灶道：“是不是药膳熟了。”小爱这才猛然反应过来，赶快打开木质盖看里面的食材。这一瞧，这药膳几乎快被烧干。要不是璃月白的提醒，眼前可能一点都不剩下了。
“你都不提醒我！”
面对小爱的不满，璃月白没有言语，只觉得嘴上有点麻，也不知道看似清纯的小爱，怎么总亲的如此激烈，完全像是披着羊皮的狼。


第427章  2024-11-14更新（改错别字）
“我提醒你好几次, 你都没注意。”璃月白回应，嗓子还带着暗哑。
小爱不想要搭理她，忙得手足无惜。璃月白却显得事不关己, 盯着眼前的人看。小爱被盯着有些发毛, 但她不敢回头，怕璃月白提到刚才的事情。也不知道是怎么回事，当与璃月白亲近的时候, 自己总是会忍不住想要咬她抓她几下，就仿佛小爱一兴奋起来，就会忍不住伤害对方。
“小爱，新的药膳好了吗？”
忽而, 外边传来丫鬟陆陆的声音，似是对小爱关门做饭感觉到奇怪。她想要踏进室内，却发现这厨房上了结界, 让陆陆不由得更是奇怪。当然, 在这许未卿防御结界的护佑之下, 外人是不可能进入。陆陆没有多想，只当是小爱这是自制秘方，不愿外传，所以才这般戒备起来。
听到外界声音的小爱动作一顿, 立刻看向璃月白，压低声音道：“还不藏起来, 等会她进来怎么办！”小爱却完全不知晓璃月白做的事情，看璃月白还悠闲的拿着一根白色胡萝卜仔细查看, 无语的提醒一句。
她们的关系必须是个秘密, 要不的话，未来的计划都无法进行下去。尤其是许未卿, 也不知道是不是察觉到了自己跟着璃月白关系的变化，所以最近问她感情状况的情况多了起来。虽然小爱总是以忙碌糊弄，但也不知道许未卿是否是觉得命不久矣，很想要看她安定下来。
“为什么，你不是喜欢刺激吗？”
瞧小爱的慌张，璃月白显得困惑，却也没有告知自己早已设置结界的事情。想着小爱渴望刺激，而此时此刻显然这样子的环境下更适合进行一些亲密事件。
“我哪里有这种爱好，你不要血口喷人！”小爱顿时无语，脚步却不由自主的退后。
“小爱！奇怪，难道是结界开了隔音，所以听不清楚？”与此同时，外边的声音还在持续，丫鬟陆陆似乎显得困惑。她试探性的想要触碰结界，就感觉到一股电流穿梭而来，疼的她不由得缩了手。再一瞧，自己的肌肤被烧焦一片，告知着这个结界还是最为上等的高级结界。
“陆陆姐，药膳失败了，你今天先回去吧。”小爱也着了急，她忙是靠近窗户，将那打开，与外边的陆陆交代了一下。
陆陆点头答应，本是下意识的看小爱一眼，却忽而被小爱现在的ῳ*Ɩ 样子所迷惑。那涨红小脸的模样，略微凌乱的衣摆，让取向为男修的陆陆不由得看着心头一跳。那是一种自然被美色吸引的感觉，让她看的很是恍惚。眼前的小爱不知道何时变成了大姑娘，竟然如此的诱人。
可惜，陆陆还未有下一句话，也不知道是哪里吹来一阵风，将那窗户猛然关上。
那砰的一声吓到了陆陆，她才想起了自己想要小爱帮她看下伤口的事情，又不由得对着里面喊道：“小爱妹妹，我刚才被这结界伤到了，你能不能……”
那声音变得模糊不清，而小爱也正在瞪着璃月白，“你开了结界还吓唬我！”
此时此刻，小爱也终于知道自己慌乱了个寂寞。但又想到了眼前的人小心眼的催动真气把窗户合上，小爱还是不满的拍了她一下。
“忘记说了。”话语是如此的，可璃月白那情绪里面没有一点歉意。话语间，璃月白指向她的衣衫，小爱这才意识到自己衣冠不整的事情，更是担心陆陆察觉到一些情况去外边乱说。
“我刚才开窗户前你不提醒我。”小爱越想越是无奈，要不是眼前这个人，她还真不可能被折腾的六神无主。而且，她刚才还在嘲笑陆陆的恋爱脑，现在看自己被璃月白五迷三道，更觉得羞耻万分。
“我提醒了，你没理我。”璃月白满脸无辜，小爱想要回忆，可每次只要到这种亲密环节她就好似被困了魂，连自己都不清楚到底在做什么。
小爱心中更羞，将那领口也就弄的更加紧。在确定自己这幅模样绝对可以见人之后，她才无视璃月白走了出去，带着陆陆去了大堂上药。
“小爱，真是麻烦你了。”
“没事。”小爱依旧维持着善良纯真的小白花形象，如此尽心尽力的做着自己能做的事情。陆陆欲言又止，她想要说点什么，可最终还是没有敢说出口。
小爱也没有问，看似她极为专心，可却心不在焉。她想到了被自己丢下的璃月白，也不知道她上药这么久的时间，璃月白会不会等她。还是说，早就趁着这个时间跑掉了。
一想到她们的时间不定，璃月白还有魔尊这个双重的身份，小爱越来越不敢强制召唤璃月白。那意味着，没有了这个便捷的见面方式，而她们又压根没时间约会，不知道要多久才有下次的亲近。
小爱想的眼神暗了暗，就忽而听到陆陆疼的倒吸一口凉气。再一瞧，眼前的陆陆眼泪都快掉下来，小爱才意识到自己用了一些力气。
“抱歉。”
也是这个举动，陆陆极为忐忑不安的问道：“小爱，你是不是觉得我很蠢，明明知道改变无法让他喜欢我，却还是想要尝试。”
陆陆说的忧伤，以为是小爱不满她的追求，刚才才有些生气。
小爱一愣，她继续缓慢的给陆陆缠上纱布，继续说道：“我不讨厌你的努力，也觉得爱情是想要争取的……只是，你那位师兄并非良人。”
瞧陆陆还在上头状态，小爱只得说出实话，告知自己曾经看到的事情。陆陆的脸色越来越难看，却并没有做出什么回应。
“所以，你决定怎么办，非要受伤才缩手吗？”
“我……不知道，我只是觉得，若是我不这么做，定然会后悔。更何况，你说这是你听到的事情，却并不是我亲眼所瞧的他。”陆陆还是不信邪，充满着执念，仿佛怎么也不会听。
小爱还想要继续劝说，可想到自己与璃月白的情况，倘若不是当时对璃月白的怀疑，她们怎么可能走到这一步。
“好，药草堂永远在你身后。”
最终，小爱给出答案，也希望陆陆可以在撞南墙之后真正清醒过来。毕竟，爱情这事情是两个人的，一旦爱上了就只有他们自己懂。但哪怕如此，小爱还是觉得很郁闷。
“爱情可真是可怕。”她如此叹息，再度进入厨房，想要跟着璃月白诉说自己的郁闷。
然而，当她将厨房看了一圈，璃月白早已不见，仿佛她刚才的甜言蜜语，就是为了哄自己的双修。
一时间，小爱觉得自己没有资格评判陆陆。她心中如此嘲讽自己，靠近炉灶。本想着今天晚上还有时间，打算进行下一次药膳的改良，却在打开盖子之后发现里面煮着的东西。
“这是……”
小爱看着瞳孔不由得放大，立刻勺了一勺品尝。眼前的药膳，正是通过她的方法改良出来的配方，对女性来说极为滋补，绝对能够达到精化身材的地步。只是，一想到璃月白这么轻而易举找到解决方法，而自己忙碌一个星期没有任何结果，就让她意识到人与人差距的可怕。
“哼，早知道多咬几口了。”
小爱骂骂咧咧，却还是大口吃了起来。尤其是想到璃月白那过于好的身段，她甚至怀疑璃月白也是后天吃出来的那般妙曼身姿。她越吃越渴，却还是拼命的吃掉璃月白煮的爱心药膳。也是直至吃完，小爱才注意到旁边还有一张小纸条。她困惑的展开纸条，就见一行娟秀的小字。
【现在的你就很好】
“哼，花言巧语，别以为我会相信。”话是如此说，小爱却不由得笑灿如花。只可惜，今夜只有月光能够瞧见这美色。
信息：白不爱对璃月白的好感度+5，当前好感度65%。
与此同时，璃月白收到了消息，心情终于放松一些。还好，她的突然离开没有让小爱怀疑自己只是馋她身子。
“璃长老？”
“嗯。”
而璃月白也不是想要离开，只要她跟着小爱一发展点什么剧情，总是会有一堆破事出现。就比如刚才，自己想着跟小爱能够更亲近一些，制作了这个丰小馒头的药膳，结果立刻就有传音告知她又出事了。
“事态紧急，我们必须要尽早下山。”话语的是龙涛长老，虽然感情上对璃月白的感官极为复杂，但为苍生的设定姑且还在。因为山下突然发生妖兽暴乱，而璃月白作为代理宗主则是极为重要的表现机会。只是，也只有龙涛长老真的关心那些凡人，其他长老则是恨不得璃月白可以死在妖兽嘴中。
璃月白没有直接回应，不知道为何，她总觉得这一次的事件跟着之前不同，会过去很久的时间，试图拖延她与小爱的感情进度。
“璃长老是还有其他事情？”
“没有，走吧，百姓为大。”
璃月白摇摇头，她只是有些后悔没有跟着小爱道别，也不知道下一次见是什么时候。但她们的恋爱就是这般，永远在事业线中扣点空闲恋爱。
璃月白甩掉思绪，很快与众人御剑飞行离开了……
妖兽们来势汹汹，就仿佛拼了命一般的对着明月宗发起攻击。这一处理，等事情结束，早已过去了三个月。
“感谢仙尊，若不是您，朕的王朝都完蛋了。”也是这一次妖兽袭击，璃月白为了找到根源，走遍了整个王朝，最终顺手救了一个小王朝。


第428章  2024-11-15更新
璃月白微微颔首, 算是做出回应。但当她的目光扫视皇帝的身后，眉梢不由得皱了起来。
“他们是……”
在那皇帝身后，则是几个长得不错的男女。瞧璃月白的目光看到了, 那皇帝更是殷勤的说道：“自然是感谢仙尊, 送仙尊的礼物。”说着，皇帝对那几个人使眼色。
几个男女拘谨的上前，不敢直视璃月白, 可他们眼中却写着狂热，仿佛知晓倘若被看上那就是逆天改命的机会。哪怕成为仙宗的杂役，也比当个普通人强。
“本尊无意收徒。”璃月白声音更冷，哪怕不释放威压, 那声音就足够让人胆战心惊。皇帝却是不解，小心翼翼询问，“不是说您没有道侣吗, 难道您不想要……”
璃月白冷目一扫, 继续道：“本尊修的无情道。”
皇帝恍然大悟, “仙尊恕罪，朕并不知晓。”他尴尬的道歉，本来是趁着璃月白离开送行，给予点璃月白好处, 让璃月白可以记住她们这么个小王朝。结果现在好了，对方修的是无情道, 送对方美人，反而有种害人的意思。
璃月白不再言语, 目光扫过旁边盯着自己看的龙涛长老。他欲言又止, 似乎想要说点什么，可又怕伤了面子还是没有开口。
“走吧, 我们该回明月宗了。”璃月白开口继续提醒，龙涛长老答应一句，两个人就连她跟随着二十余人一起离开了。
“恭送仙尊。”
“恭送仙尊。”
随着她们飞去，地上的皇帝如此恭敬的开口，旁人也跟随着喊出声。璃月白越飞越高，也不知道是今日恰好，还是璃月白终于转运，随着她的飞起，乌云散开阳光照耀的璃月白暖暖的，不由得想起了已经三个月没瞧见的小爱。
奇妙的是，在这三个月中，她再也没有被强制性的变成珠子，最近过的很是如意。小爱也没有强制性的召唤她，更加没有与她传音。倘若不是好感度没有变化，璃月白甚至怀疑小爱变心了。
【传音】璃月白：最近明月宗有什么动向。
飞行在路上，璃月白传音给圣女，询问在这几个月发生的事情。
【传音】圣女：大人，您是闭关结束了吗？
圣女显得极为惊讶，璃月白为了专心对付妖兽狂潮，所以忽悠圣女自己有所感悟要闭关修炼。
璃月白没有回应，圣女瞧自己的主子还是那般冷淡，幸灾乐祸的诉说着最近明月宗在狗咬狗。
自从代理宗主璃月白之后，长老们对取代璃月白当宗主极为有想法，各种收买人心。璃月白毫不意外，也知晓圣女如此说定然也参与了进去。若是长老内斗而亡，那么反而省了自己的麻烦。
【传音】圣女：怪不得大人让我关注白不爱，本来我都快把他们全部弄死了，结果白不爱出手了……哎，现在他们被制得服服帖帖，完全被那狐狸精迷了眼。
圣女说道最后很是郁闷，不懂药草堂为何突然参与。她能成为圣女，也自然是有能力，可偏偏如此却怎么都斗不过小爱。相反的，小爱的追求者越来越多，圣女好不容易勾走的人都变成了她的裙下臣。
璃月白听着有点不爽，不过她现在是魔尊黑旋风，自然不可能展现自己更多的情绪。
【传音】璃月白：知道了。
【传音】圣女：那大人有什么打算，何时将明月宗……
可话语还未说完，璃月白就切断神识。圣女本想要诉说自己在明月宗的其他努力，现在瞧璃月白的行为有些不满。倘若不是因为对方真有几分本事，她才不伺候对方。毕竟，比起魔尊那种阴暗可怕的存在，她更喜欢璃月白这种可口的冰美人。
【传音】属下：圣女大人，璃月白已经解决了妖兽王，正在朝着明月宗前进。
与此同时，另外的传音接了进来，圣女听着眼神发亮，仿佛又重新找到了在明月宗的乐趣。
……
三日之后，璃月白与众人到达明月宗。
“璃长老，你可总算回来了。”也因为妖兽的事情发生突然，为此中断了璃月白的宗主测试。言语的长老说的皮笑肉不笑，但比起三个月前，似乎这些长老都瘦了一圈，不过精神都好了许多。
璃月白微微点头，依旧不冷不热，她的目光开始扫视，本来想要寻找那个天道附身的长老，却见小爱在她们之中。只是三个月，她已经换上了长老的服装，就像是逐渐代替许未卿成为十大长老之一。倘若如此，眼前的小爱定然会是明月宗历史上最为年轻的长老。
“璃长老救下**王朝，可是大功一件，今日我们为璃长老接风洗尘，璃长老不会不给面子吧。”聊天持续着，却一刻不给璃月白偷闲的时间。
璃月白的目光淡淡的略过小爱，还是点了点头。不管这宴席到底是真情还是假意，她定然还是要会上一会……
夜晚来临，宴席显得极为热闹。璃月白一直紧绷神经，想着下一步这群人的作死，可众人的焦点显然都不在自己这边。明明自己才是主角，那群人对小爱显得过于殷勤。可又不同于之前虚假的殷勤，那群人眼中带着爱慕与敬意，就仿佛被小爱的魅力所吸引。而哪怕圣女为了庆祝璃月白解决了妖兽王这件事情而献舞，其他人的目光却总是落在小爱身上。
璃月白虽然知晓虐文女主一般极为招惹男子喜欢，可这魅力大的快变成吸雄姬，还是让璃月白产生了危机感。但最为可气的是，她跟着小爱现在是死对头设定，两个人唯一当着众人面前的交流，就是阴阳怪气了对方几下，然后再也没有了然后。
眼看着宴会就要接近尾声，三长老突然对着璃月白举杯。他先是夸了璃月白一番，然后又诉说着璃月白难以服众的事情。璃月白瞧终于开始搞事了，心中不由得松了一口气，询问三长老的想法。
“哦，那三长老是觉得我还不配成为宗主。”
“自然，您从各方面都是最适合的人选，可是璃长老您都一千岁了，做不了几年可能就要飞升了，实在不适合成为宗主。”三长老说的委婉，可明显是觉得璃月白的年纪大，暗示她一千年了还未飞升难以服众。那阴阳怪气听的其他长老都赞同的点头，一起朝着璃月白攻击。
璃月白看又是熟悉的套路，更加放心的引导三长老说下去，“那三长老的意思是？”
瞧璃月白竟然没有生气，还竟然询问自己的意见，三长老心中更是得意。在装模作样一番，他说出了自己的想法。“我们岁数都已经大了，不如将这宗主之位交给年轻一辈，比如说……白不爱。”
话题猛然改变，突然的点到了小爱的名字。本来小爱还在喝茶，听到这句话的时候明显停顿一下。那双漂亮的大眼睛看向三长老，像是很是惊讶三长老竟然会产生如此的想法，写满了难以相信。
璃月白相信小爱没有与这群人串通，而她们明显是对璃月白不服气，宁愿让过于年轻的小爱与璃月白打擂。
“小爱是年轻一辈最有未来之人，人善又美，若谁有意见可以说出来！”
三长老如此强调，明明三个月前还想要将自己的儿子扶上宗主之位，结果现在转头就叛变。再瞧三长老儿子现在的表情，估计也想不到自己的爹这么大岁数了还被美色所迷。而也是这么个开头，其他人纷纷点头。那看向小爱讨好的样子，也不知道是不是小爱日常用力过猛，竟然他们真的想要让小爱取代璃月白成为宗主。
虽然璃月白明白这就是女主与反派的差别，却还是觉得有点郁闷。所以，再如何强大的反派，也终究不会有人欣赏？
“不，我实在难以胜任。”小爱在这个时候开口，告知自己对宗主之位的抗拒。
“小爱是不相信我们吗，只要你愿意，我们定然支持你成为宗主。”长老们开始各种表演，小爱慌张的摆手，显得哭笑不得。她开始怀疑是不是自己最近拉拢长老们用力过猛，导致这群老人家产生误会。本来是明月宗太乱，小爱实在看不下去想要给璃月白提前解决麻烦，结果现在的趋势反而是所有人都真的以为她如此上进是想要成为宗主。
就在这一番折腾下，长老们敲定了新的竞选规则。时间为一年，等一年后由明月宗投票，票高的人成为明月宗宗主。
璃月白仿佛看到了自己的未来，毕竟原主之前的人设太差了。哪怕她如何努力，也不可能得到民心。再看看小爱，显然真的比她更适合成为宗主。
【传音】璃月白：宴席结束之后，你留一下。
想到这里，璃月白还是放弃了反派的漫长洗白之路。她打算按照自己老的想法，让眼前的小爱折腾。
【传音】小爱：我真没这个想法，我只是……
小爱说不出口，告知她为璃月白这段时间有多么的努力。本想着璃月白忙完妖兽王的事情回来的时候就可以风风光光成为宗主，结果现在却变成这样子。她着急的想要澄清，但璃月白已经切断神识，让小爱难以相信的瞪了她一眼。
“不愧是小爱，这么快就进入竞争状态了。”
“是啊，说真的，老夫觉得让谁当，都绝对不可能让璃长老成为这个宗主。”
那议论声持续着，就仿佛他们脑子里面有什么声音，提醒着绝对不应该让璃月白好过……


第429章  2024-11-16更新
小爱也听到了几个人的议论却完全不懂, 到底天道是多么的不喜欢璃月白，才对她的各种努力视而不见。那种感觉，就仿佛不管璃月白如何改变, 结局就是注定的。这种奇妙的感觉在之前就已经有了, 而现在随着与其他人的接触更多，让小爱更加的怀疑这种可能性的产生。
在小爱的心目中，璃月白跟着原主不同, 她是那般优秀的人。各种想法在小爱的脑子中出现，却无法化为实际的言语。小爱心中叹息，再度看向璃月白。虽然璃月白的脸上依旧没有什么表情，可小爱觉得璃月白遇到这种事情定然会很难过。
‘等会我该怎么安慰她呢？’
小爱如此继续想着, 开始暗暗期待与璃月白的单独会面。
宴席也终于在这种情况下结束，小爱故意支开了丫鬟，坐在那边磨蹭。然而, 似乎也是璃月白的正面形象吸引了一群人, 从刚才开始璃月白的身边就极为热闹。哪怕知晓璃月白与这群人没有任何关系, 可小爱还是觉得有些不舒服。
最主要的是，她不能在这边待着太久，也不想要用强制召唤这一招，避免太多依赖珠子带来的便利。
“璃长老, 你可不知晓最近你到底多么出名，我那孩子崇拜的要命, 非求着我问问看你有没有收徒的意思。”
“璃长老，听闻你一直没有道侣, 要不我帮你介绍介绍？”
……
哪怕璃月白回应的很是冷淡, 可这群人却还是依旧不依不饶。小爱好几次想要帮忙一下，却发现自己压根没有立场开口。无奈之下, 小爱只得先行回去了药草堂，等待璃月白来找自己。
夜持续着，小爱看着书，耐心得等待着璃月白的出现。然而，直至从天黑到天亮，璃月白却完全没有出现。
‘莫非，她真的很生气，所以都不来看看我？’
小爱抿唇，更显得患得患失。别人的久别重逢都是小别胜新婚，而璃月白却完全不同。大脑产生了各种想法，哪怕有珠子的好感度提示，还是让小爱觉得非常不安。最终，在配错第三次药的时候，小爱觉得自己今天应该去主动看看璃月白的情况。
“我今日想要休息，一一姐你们就不要一直跟着了，好好休息一天吧。”
小爱本想要让丫鬟们今天放假，制造自己更多与璃月白单独相处的机会。然而，听到小爱想要一个人行动，众人立刻拒绝了。
“现在璃长老回来了，小爱你还成为了她宗主之位的竞争对手。要是我，绝对会在这一年到来之前先将你杀人灭口。”话语的是叁叁，感觉昨天璃月白那眼神都想要吃掉小爱了。如今，小爱竟然还敢独自一个人行动，完全是不要命的行为。
小爱下意识的想要替着璃月白解释一句，可却发现说话的叁叁双眼无神，就好似在那一刻，有什么东西控制了她的躯壳，让她说出如此话。
小爱更加不解，她耐心的告知着自己的想法，觉得璃月白不管如何也不会在这一年内动手。倘若她动手，就会完全失去成为宗主的资格。
小爱分析的极为有理，本想着叁叁性格听不进去也算正常，试图劝说一一这个丫鬟管事。然而，一一的态度比叁叁还要强硬。她们用着那面无表情的脸，各种威逼利诱告知着小爱绝对不可能一个人行动的事情。
那种毫无情绪的眼神让小爱觉得毛骨悚然，让眼前的一切都变得失真。她想要找人倾诉这种异常，第一次时间想到了璃月白。若是璃月白，定然能够理解她现在的想法。这个世界，好像是假的……
“那小爱，你还要出门吗？”
话题开始回归原点，仿佛说了个寂寞。小爱点了点头，心中已经有了其他打算。既然她们还要跟着，不如就光明正大的找着璃月白的密聊。
确定了想法，小爱假装顺从的答应下来，但却不由得多对周围产生了更多的观察。也不知道是从什么时候开始，那种对璃月白的恶意就像是病毒一般渗透在周围。现在想想，那所谓未来的预知梦，是否就是那些藏在幕后之人为了怕自己对璃月白产生感情所以才通过什么方式控制了自己，让自己产生一种若是与璃月白靠近这就是自己悲惨未来的感觉。
“这不是医梦仙子吗？您今天怎么来了。”
在思考间，小爱已经来到了璃月白最常去的藏书阁。本来小爱以为看守的人还是那个狗妖守护者，结果却发现人换成了一个殷勤的男弟子。他满脸写着惊艳，仿佛惊讶与能在这种小地方看到小爱的存在。
小爱被看的浑身不舒服，却还是问道：“之前那个守护者呢。”
那男修还在盯着，继续道：“他怀孕了，就回去养胎了。”
小爱瞪大眼睛，虽然在书上有告知妖族的怀孕方式与人类不同，可她做梦都没有想到只是几个月而已，守护者跟着大长老的进度如此迅速。在与之对比，自己与璃月白的感情好像就没有一点顺利可言。
“医梦仙子？”
“抱歉，我有些惊讶。”
“可不是嘛，不管男人女人，最终的归宿都是婚契生子，人生才会圆满……医梦仙子修的什么道心啊，可千万不能像是璃长老那般修行什么无情道，冷冰冰的太渗人了。”明明小爱问的不是这些，眼前的人却突然莫名其妙的开始说起了璃月白的坏话。
就在刚才，璃月白瞧见换了人，用威压好好折腾了他一番。直至现在，他依旧很是难受，强撑着不舒服在这边守护藏书阁。他说的凄惨，旁边的丫鬟等人就开始应和。倘若不是知晓一一等人天天在自己身边，小爱定然怀疑是自己跟着璃月白地下情的事情被发现，所以许未卿派人敲打自己。
但是，除了针对璃月白之外，竟然没有其他的异常，就像是这种不对劲只是针对璃月白而已。
小爱心中的疑问更是多，但也确定了璃月白的确在这边。她敷衍的回应了几句，就踏入了藏书阁。
此时还是早上，来藏书阁看书的人并不多。也因为藏书阁的每层都有结界的限制，越是往上，需要的权限越是高。之前的璃月白喜欢在二层待着，小爱一直以为是璃月白单纯的爱好罢了。现在想想，会不会是璃月白压根没有其他层的权限。
小爱越想越是心疼，她的脚步有些沉重，突然不知道等会看到璃月白之后应该如何做。她骂不出口，针锋相对不了，哪怕那是演戏，她也不舍得。
“嗯，璃长老没有来这边？”
直至将那二楼雅间的大门打开，小爱放松一些。璃月白不在，她既是有些失落又松了一口气。
男修像是听到这句话被刺激到了什么开关，又噼里啪啦的诉说着那后续。在‘欺辱’男修之后，璃月白直接自己制作了个令符，上了藏书阁的最高层。男修没有权限，最终只得眼睁睁的看着他跟着自己拉开距离。
“医梦仙子，你可要为我做主啊。这人真的是嚣张极了，也不知道她是怎么成为宗主候选人的。”男修茶里茶气，仿佛那些怨气都能够转化为刀剑模样，恨不得直接给璃月白那么几下。
小爱却有不同的看法，对方不但是代理宗主也是十大长老之一，怎么可能连上最后一层的权限都没有，还需要自己画个令符方便自己。就连她，都早就在许未卿宣布培养她的时候得到了最高层的权限。
“好，正好我也有事情找她算账。”小爱敷衍得点头答应，那男修更是眼睛一亮，试图卖弄自己，让小爱关注他的存在。但现在的小爱只想要快点找到璃月白，去抱抱受了委屈的璃师叔。
脚步加快，明明已经算是确定关系，小爱的心情却永远是雀跃的。楼梯一层层上去，也只是走到一半，丫鬟们就没有了上楼的权限。她们为难的看向小爱，想要小爱给予权限，却又怕引人非议。哪怕药草堂的丫鬟如何被许未卿重视，但她们只是丫鬟，甚至不算是外门弟子。
“我一个人上去就好了。”
小爱心中惊喜，感慨着终于有一件好事情发生。丫鬟们对视，忽而眉宇舒展。尤其是叁叁，看小爱是找璃月白而来，又怕小爱被欺负，在刚才已经传音给了几个支持小爱的长老让他们赶来帮忙。
“……”
小爱更加无语，不懂这私下见面怎么会那么难。意识到与璃月白私自见面的时间不多，她干脆直接上前，不管其他人说了璃月白什么，她都只相信自己看到听到感受到的事情。
终于，顶层到达。小爱瞧见了在那边极为慵懒的躺着的璃月白，她像是累坏了，没有打坐，而是维持着人类睡觉的模样。小爱本来还想要找璃月白质问，为什么昨天她支开了全部人却不来找自己。但看璃月白的这样子，她心中柔软，水波荡漾，不知道该如何形容这种奇妙的心情。
信息：白不爱对璃月白的好感度+5，当前好感度60%。
听到小爱的好感度变化，璃月白有些迷迷糊糊的睁开眼睛。她似乎有点还未睡醒，揉了好几下才确定真的看到了小爱。四目相对，像是有着千言万语想要诉说出口。
“过来啊，我又不吃人。”
瞧小爱愣在那边，璃月白对着她招手。刚才那散不开的冷意转而多了几分欲念，小爱头皮发麻，但想着璃月白应当很是想念她，心中暗暗决定等会璃月白不管做什么，她都欣然接受。


第430章  2024-11-17更新
距离开始拉近, 小爱的心脏跳动的厉害。璃月白的嘴角微微扬起小小的弧度，在日光的沐浴下竟然有些像是笑容。那笑容让小爱晃了神，总觉得只是几个月不见的璃月白更加向魔修靠拢, 整个人带着一种魔性的魅力。也不知道心情的变化, 还是说对方的外表真的产生了改变。
“你就一直看着？不拉我起身？”
璃月白瞧小爱发呆，有些无奈的提醒一句。她想过小爱许久没有见她的反应，可没想过对方都好感度70%了, 竟然还是那般呆。要不是她眼中带着异样的光亮，璃月白都怀疑小爱变成了无CP的大女主，搞得年纪轻轻才二十多岁就变成了宗主的候选人。
瞧璃月白的调侃，小爱才意识到自己又看了许久。她尴尬的伸出手, 想要将璃月白拉起。但璃月白显然没有起身的意思，反而将小爱抱住。毫无防备的小爱被璃月白抱在怀中，知晓眼前的人又仗着自己的修为高欺负自己。
“你不是要起来吗？”
“是啊, 可我现在觉得这般躺着也不错。”璃月白开口, 气息缠绕在周围。那副表情依旧冷冷清清, 可小爱却有种被盯上的错觉，总觉得眼前的人下一刻将要将她吞噬殆尽。
“等……等会长老们就上来了。”但小爱的理智还在，轻轻的推动璃月白，提醒着等会要发生的事情。
璃月白的动作却不停, 好似没有听到小爱的呼唤一般。她轻轻的吸气，就像是最近实在压力太大, 转而通过这种方式摄取小爱身上的养料。
“别闹，我今天可没有涂胭脂。” 小爱的脸刷的一下红了, 有些担心璃月白不喜欢她身上的药草味。在药草堂那样子的环境下, 她也早就舍弃了打扮。今日也怕丫鬟们怀疑，所以根本没有任何的打扮自己。现在被璃月白如此对待, 更是觉得很是羞耻。
但明明如此，璃月白刚才小心的动作转而变大，就像是故意调戏小爱一般。小爱顿时无语，可这个姿态本就不方便挣脱，现在更是眼巴巴的看着，一副看上去很好欺负的样子。而且直至现在，这种暧昧也只是表面的，璃月白似乎并没有打算将这种欺负更进一步。
小爱内心倍感失落，开始思考璃月白如此折腾自己的原因。几个月的时光在她大脑之中飞快了略了一遍，她恪守本分，也怕璃月白小心眼，所以除了避无可避，才会跟其他人社交。而倘若说现在让璃月白产生不满心情的，也只有昨天宴席上发生的事情。
“你……是不是因为我抢了你风头的事情生气？”小爱直接，她可以在其他男主那边装聋作哑，无视对方的暧昧。可在璃月白面前，她却忍不住将全部事情说清楚，担心任何的误会影响她们的感情。更加担心璃月白会不会在生气之下离开这个世界，离开自己的身边。患得患失的情绪让她显得更是楚楚可怜，哪怕铁石心肠的人看到也会心软。只是，璃月白却仿佛没看到那表情一般，继续道：“换谁都一样，他们不想让我成为宗主。”
璃月白如此回答，也习惯了被天道的差别对待。她甚至怀疑，会不会天道有喜欢的女主，而那个女主恰巧喜欢自己，导致天道才会对她如此的讨厌。
“对不起，都是我的错，我没想过他们这么不喜欢你。”提出让璃月白成为ῳ*Ɩ 明月宗宗主的小爱满脸愧疚，倘若不是她，眼前的璃月白就不会那般辛苦。甚至这还不是等璃月白状态恢复说出精选这种事情，而是在璃月白的庆功宴说出这种话。小爱越想越是感慨，眼中的雾气不由自主的变多。
而璃月白，本来只是恶趣味的想要欺负下小爱，却恰巧看到了小爱这可怜兮兮的表情。心脏不由得加快，好似她比起小爱的笑容更加喜欢小爱的哭一般。
信息：璃月白对白不爱的好感度+5，当前好感度70%。
而小爱，本身眼泪都快掉下来了，瞧现在自己快哭的样子竟然能够刷到璃月白的好感度，有些发蒙。
同时，一个新的信息出现，将两个人吓了一跳。
信息：好感度到达70%，开启心有灵犀技能。
话音刚落，两个单独的屏幕忽而合二为一，告知着她们的好感度增减变化对方现在可以知道了。
“涨了5%？”
小爱更是发蒙，不懂自己伤心难过，眼前的人到底是如何想的，才会涨了这么多数值。而之前，哪怕是亲亲也才1%。她想着抿唇，带着那种严肃的表情看着璃月白，想要得到一个答案。
“就是觉得你哭的样子挺可爱的。”
璃月白忙是解释，可当解释就听到小爱的好感度直接掉了1%。那声音同时在耳边响起显得有些震耳欲聋。
“所以，你掉的1%是为什么？”
璃月白反问，她一直不理解小女孩的想法，现在这所谓的心有灵犀技能就让她有了正大光明的借口询问。明明也是久别重逢，可两个人却突然聊的正经起来。璃月白甚至怀疑，在这系统的强迫下，她们的路可能会越来越远。或者说，这才是突然给她们加了技能的原因。
“我不喜欢被人说可爱，这样子就好像我是什么小孩子一般。”小爱无奈的告知答案，现在想想又觉得自己在意形容词的样子很是小孩子气。
信息：璃月白对白不爱的好感度+1%，现在好感度71%。
“你……该不会在心里觉得我孩子气吧！”瞧璃月白的数值又涨了，小爱气呼呼的质问。她应当冷静的，可现在这本应当只有本人才能够听到的内容双方都能听到，那种羞耻感可想而知。
“你本来就是孩子。”
“不小了，在人间都是几个孩子的娘了！”
小爱更加气，上手拍了璃月白一下。璃月白毫无感觉，小爱却被那防御结界反震疼的倒吸一口凉气，眼圈迅速红了。
好感度再度发生变化，又让小爱觉得这心有灵犀这种鬼东西实在太烦人了。她想要知晓璃月白对她的想法，可一点也不想要知道她自己的心情变化，让那种丢人加倍。
“疼不疼……抱歉，我不该开防御结界的。”璃月白忙是道歉，将小爱的手握住仔细检查，直至确定只是反弹了伤害，小爱并没有受到实质性的伤害后松了一口气。
小爱摇头，她想要诉说点什么，忽而璃月白却猛然拉开了与她的距离。刚才温和的气息变得危险起来，就仿佛原主回来了。小爱不由得看着一幕，大脑一片空白。她以为过了那么久，可以忘记原主那个混球师傅，可现在，她竟然还是因为想到原主而感觉到恐惧。
“白不爱，就算你跟我套近乎也没用，本尊不吃这套。”璃月白连名带姓的喊出来，声音像是粹了冰，冷的小爱难受。她想要诉说点什么，旁边却突然传来了其他人的声音。
“璃长老，你对个孩子做什么！”
也是这个呵斥，小爱才意识到璃月白为什么跟着自己拉开距离。她回头一看，就看到了几个风尘仆仆的长老，正对着璃月白吹胡子瞪眼。
璃月白显然并不在意，淡淡道：“她扰了我清梦，我给她点教训不是应该的。”那言语冷淡刻薄，众人这才忙是看向小爱，就见到了手上的红色痕迹。
“璃长老，小爱可是医修啊，你怎么可以对她的手……”
但随着长老们发现小爱受伤的竟然是手，态度更加恶劣。璃月白充耳不闻，继续道：“扰了别人的清修，自然是需要付出代价。”
“好一个付出代价，就让我吴所谓看看，你到底有什么本事！”
瞧小爱受伤，其中对着小爱想法的长老更是恨不得替小爱承受。璃月白瞧那气势汹汹，连眼皮都没有眨动一下，随意的挥了挥手。刹那间，窗户打开，一股力量将眼前的长老们丢了出去。
“璃月白！你有种出来跟我打！”
“小爱还在里面呢！”
“可恶，她怎么有藏书阁的金色令符，把我们的权限都锁了！”
“大家快想想怎么办！”
“有了，去找大长老，藏书阁是大长老的！”
……
外面混乱无比，好似以为几年前的事情要上演。当时的原主将小爱囚禁到了地下室，若不是其他人赶到，现在小爱早已死去。而如今，又是个差不多的环境，让长老们急的快要疯掉了。
“你道是会收买人心。”璃月白则还维持着那种冷意，就像是原主附体。
小爱动也不敢动，她既是担心璃月白就这么莫名其妙的被踢出这个世界，也怕自己最厌恶的原主出现。
信息：白不爱对璃月白的好感度-10，当前好感度60%。
那像是广播一样毫无感情的声音出现，随着那声响，小爱就感觉到眼前人身上的冷意猛然间消失不见。
“你怎么能让他们碰你的手。”
璃月白如此强调，小爱像是意识到了刚才只是璃月白在外人眼中的假面，惊喜的看向璃月白。
“怎么了，我刚才真的吓到你了……抱歉，我只是怕你也被针对。”璃月白充满着歉意的道歉，她不知道眼前的人到底是想到什么事情而变得情感那般丰富。
“你会离开我吗？”
紧接着，小爱问了一个问题。这个问题跟着之前的事情完全没有关联，璃月白的脑子都有点没有转过来。
“为什么要离开，我们只是演戏，更何况，你不是喜欢地下情吗？”璃月白显得更是疑惑，又开始给小爱上药，生怕留下什么后遗症。
瞧璃月白的回应，小爱微微合眸，又很小的声音讲道：“那你现在可走不掉了。”
璃月白依旧不明白小爱到底又脑补到了什么，刚想要说点什么给予小爱安全感，就听到了一个可怕的提示音。
信息：白不爱黑化度+5，当前黑化度99%。
“……”
璃月白已经不想要言语，她感觉再说一句话，这些年的努力就会直接白费，自己的人生就会在小爱的黑化度到达100%后迎来终结。


第431章  2024-11-18更新
与此同时, 外边的长老骂的嗓子都干了，对这藏书阁的结界却是一点办法都没有。而偏偏大长老总是神出鬼没，众人找了一圈也没有找到。人们开始合计的要不要找到许未卿, 避免小爱在里面遇到危险。
“他们要喊你师尊了。”
此时的璃月白抱着小爱, 享受着悠闲的时光。倘若不是顾着许未卿现在状态不好，一运行真气毒性就会渗透，璃月白觉得自己可能会跟着小爱在这藏书阁待上几日。
“嗯, 我必须走了。”小爱表情立刻变化，宛若刚才那小女人的表情只是璃月白的幻觉。再加上长老服饰的衬托，整个人带着几分的矜贵。但在璃月白的眼前，却像是偷穿大人衣衫的孩子。
“许师妹最近如何了？”瞧开始小爱整理衣衫, 刚才的黑化情绪下降一些，璃月白小心翼翼的问了一下许未卿的情况。
闻言，小爱的表情带着几分不悦, 像是又在胡思乱想。也不知道是不是那安全感给的不足, 还是对自己的魅力实在没信心。
“我不是对许师妹有想法, 只是你留在明月宗的原因是报恩，我想要知晓何时我们才能光明正大在一起。”璃月白立刻解释，也知道虐文就是这种诡异玩意。明明只是需要一句话就能解决，可两个人却都没有长着嘴, 硬是凑出来几百章的剧情。璃月白不喜欢这种虐，也更加不喜欢小爱痛苦的哭泣。
“我一人可能搞不定, 阎王殿实在复杂多变。”
璃月白听着恍惚，本以为有女主属性的小爱会因为光环顺利一些, 结果却跟着自己的结果完全一样。她颇为失望, 就感觉到小爱握住自己的手微微用力一些。
“虽然修仙之人三妻四妾很是正常，但是我跟你说清楚, 要是选择我，你就不能朝三暮四！”小爱立刻表达了不满，感觉眼前的人还是对许未卿有那么一点情愫。要不的话，怎么会在这种情况下还询问许未卿的情况。
“不会，我也喜欢1V1，只是我不懂，其他人你都没有那么敌视，怎么老在许师妹，哦，不，还有圣女那边总是有点不正常。”璃月白哭笑不得，感觉到小爱的小心眼，她反握住小爱的手，告知她选择的坚定。
陌生的词语在璃月白的口中说出，可明明是第一次听到这般古怪的词语，小爱却总觉得自己能够完全听懂那言语表达的意思。而也是当璃月白这般说，她才发现好像的确对那两个人的敌意最强。
“我觉得师尊是世界上最完美的人。”
“而那位圣女……她的身材很好，而且，她看着你的眼睛不干净，我不喜欢。”
小爱分析着自己的情绪，也许是因为父母的事情，让她其实对爱情这种玩意缺乏安全感。现在也是，哪怕她们已经走到这么一步，却总是担心各种事情。而当这一系列的事情在脑子里面过滤一遍，又让小爱得出一个结论。
‘也许，我比想象中的更加喜欢你。’
可惜，小爱不会说出口这种话，她全神贯注的盯着璃月白，祈祷这珠子不要将自己的心声透露给璃月白。奇妙的是，那声音真的没有出现，就像是珠子感应到了她的情绪，所以选择了闭嘴。
“那还是我没有给你足够的安全感，别怕，等解了许师妹的毒，我们就公开关系如何？”璃月白却不知晓小爱的变化，她开始反思是否是因为自己不擅长表达，再加上她们在一起的时间其实并不多。就像现在，时间是被璃月白硬生生的挤出来的，也不知道下次单独的见面又要过去多久的时间。
“那倘若师尊的毒解不了呢？”
“那…… 我就变成魔尊，将你掠去魔界，强制性的当我的新娘。到时候，谁都不敢碰魔尊的夫人。”璃月白开玩笑的给出回应，本想要缓和气氛，却见小爱一副‘还有这种方法’的模样。她的眉宇松弛，好似觉得这样子的生活也不错，相当的容易满足。
璃月白被可爱到了，她想要亲小爱一下，可又担心太突然吓到眼前的兔子，还是提醒了一句，“我可以亲你吗？”
小爱微微红了脸，有些扭捏的讲道：“我们私下相处的时候你可以不用跟我打招呼。”也许是觉得璃月白的提醒比作动作更加让人害羞，小爱还是告知了她现在对璃月白的接受程度。
也许是因为太久不见了，她发现自己竟然没有那般排斥突然的袭击，甚至恨不得璃月白对着她更多的胡来。也只有这种情不自禁，才能告知眼前的人有多么的喜欢自己。
话音刚落，璃月白已经俯身靠近，小爱依旧动作笨拙，好似每次都给璃月白带来初吻一般的体验。那张小脸憋的通红，想要跟着璃月白配合，却又只是怯怯的回应着。那日喝酒的疯狂仿佛只是一个梦境，眼前的小爱依旧压抑。
“倘若不是因为你等会要出去见那些老家伙，我真想要给你喝点酒。”璃月白亲了又亲，感觉怎么都不是很满足。
小爱瞪向眼前的璃月白，知晓是眼前的人拐着弯骂自己，“我还没有问你，你怎么那般熟练。”
被质问的璃月白不慌不忙，“因为我幻想过好多次这样子的场景。”她眼神炙热，哪怕人设有点崩，但因为双修这个技能的原因所以崩一点也并不会难受。
“想着跟你&……%&……”
璃月白的言语越来是轻佻，与冰冷的升调显得格格不入。可就是被这般说了几句，小爱因为想象到这种场景而瞬间脸爆红。她想到了到时候的自己，定然会在璃月白之上，让璃月白为她神魂颠倒。
“还真是容易害羞……不过，我能等。”
瞧小爱被自己一副玩坏的样子，璃月白见好就收。但是，明明那么一大波的情话攻击，好感度却一点变化都没有，让璃月白觉得调戏了个寂寞。
倘若现在那提示音出来，她相信小爱害羞的不能自己。
璃月白心中笑着，感觉逗弄小爱实在有趣。看小爱已经大脑发热放弃思考，璃月白还是条件反射的看了一下小爱的好感度。可奇妙的是，好感度竟然直接飚到了75%。但是在这期间，什么提示音都没有，就像是系统怕打扰他们的暧昧静音了。这种感觉让璃月白觉得无法理解，开始四处找解开静音的开关。
“你在找什么？”
“这屏幕还能动的吗？”
小爱也逐渐恢复，却发现那块总是能够看到的东西竟然还能动。璃月白本是投入，却忽而又听到了一个不该是小爱这种本地人知晓的名词。
“你刚才说是屏幕？”
“嗯，奇怪，我为什么会说屏幕？”
小爱也极度困惑，像是无法理解自己怎么会突然说出根本不知道是什么的词语。璃月白的困惑不比小爱少，但现在她更是担心这个系统因为新技能出现什么故障，才会影响到小爱的讲话方式。
也是这么看着看着，璃月白很快找到了一个之前根本没见过的界面。在上面，有个明显的用户管理标志。这是之前从未见过的东西，璃月白屏气凝神，还是点了这个按钮。里面的内容打开，璃月白却因为看到的内容不由得睁大眼睛。
在这用户管理中，清楚的写着白不爱为管理者，璃月白为普通用户。那意味着，小爱对系统的掌控权比自己高。不对，还有另外一种可能性。
“你还是小爱。”
璃月白声音颤抖，有些激动，有些难以相信，鬼能想到，自己在绕了那么多圈之后竟然会跟着自己的系统谈恋爱。但若是她来到这个世界第一天就知晓这件事情，估计死也不可能跟小爱产生任何的火花。
“我不是小爱是谁？”
小爱却完全没有理解到璃月白真正想要表达的含义，就再度被璃月白抱住。那拥抱很近，就仿佛是因为亲人的久别重逢。
“笨蛋，你怎么等我要走了才抱。”
“这不一样。”
“之前是对爱人的，而现在……则是家人。”
璃月白如此回应，但突然又产生了几分罪恶感。若是小爱清醒过来，发现自己被穿越局变成了可攻略女主，还跟自己谈恋爱了，也不知道会不会气的发出土拨鼠尖叫。
璃月白微微眯起了眼睛，仿佛能够想到小爱清醒时候的崩坏混乱，甚至有点像是虐文经典套路之一的失忆梗，也不知道自己是不是还要走一波追妻火葬场。
“家人，哼，我可没有说一定会当你道侣，你要好好表现，要不我就踹了你！”小爱觉得哪里怪怪的，可又因为家人这个词语而心中柔软。她想要起身隐藏自己的害羞情绪，却又被璃月白拽了回去。
“还有什么事情。”
“我最近都没事，晚上可以陪你一起工作。”
那暗示如此明显，就是希望小爱可以强制召唤自己。话语间，璃月白的眼神变得深不见底，透着更是强烈的欲，小爱觉得自己要是真的召唤她，可能会被吃的骨头都不剩下。
“我娘说了，要矜持，不能什么都一下子给对方。”
“我只是想要抱抱你。”
一大波的情话持续着，小爱已经快要招架不住，怕自己心软直接从了璃月白。她快步离开，就仿佛担心璃月白像是洪水猛兽一般扑上来。璃月白却没有动，她的目光看向光屏，却发现随着小爱拉开距离，刚才那个模块竟然无法进入了。


第432章  2024-11-19更新（改错别字）
刚才的猜想更进一步证实, 只是倘若如此，那是否意味着很多权限的开启跟着小爱有关系？
比如说，这所谓的强制召唤技能、心有灵犀技能, 还有这怎么看都是对自己极为有利的双修技能。现在想想, 这些技能都太符合小爱的想法，而这些技能应当不是天道的恶作剧，而是小爱欲望演变的结果。
璃月白松了一口气, 感觉到前所未有的放松感。倘若这猜想完全正确，那么天道的控制已经没有第一条线那般强烈。再加上姑苏寒雪线姑苏寒雪击杀了主神000，更是削弱了对方的力量。为此，这条线的阻力算起来竟然还是最小的。
“璃月白没有对你做什么吧！”
与此同时, 小爱已经到达藏书阁外边，长老们嘘寒问暖，担心着小爱的情况。而本身已经恢复正常的小爱被这句话提醒, 又想到了璃月白不要命的情话攻击。她抿了抿唇, 努力的克制着自己的情绪外溢。
但这种动作在长老们眼中有了另外的解读, 恨不得跟着还在藏书阁的璃月白拼命。然而，那结界的防御墙太厚，他们压根动摇不了分毫。瞧自己丢了面子，长老们更是在璃月白身上找原因。有人不解璃月白怎么能够破解藏书阁的令符, 也有人怀疑璃月白这手段的来路。
“符修跟着医修众所知周是修士中最难的，尤其是符修, 错一步就是完全不同的一切。她是怎么完全复刻的令符，又是谁教授的呢？”一时间, 长老们找到了其他的突破口, 像是觉得璃月白这三个月过的非常不干净。而且根据线报，在这几个月魔修在璃月白周围活动比较多, 更是让人产生怀疑。
瞧长老们智商忽而上线，小爱听着倍感不妙。但她又不能直接帮助璃月白说话，只得道：“若我是魔修，我绝对不可能在任务旁边行事。”
那句话简练，几个老狐狸立刻明白了小爱的意思。
“那就是魔修故意让我们以为璃长老与他们有关系了！好下作的手段。”这言语的长老骂骂咧咧，好似在为璃月白抱不平一样。但小爱记得他，当时江友宗主还醒着的时候，眼前这人完全在看热闹。看上去同仇敌忾，可有梦境那段记忆的小爱却怎么都觉得魔修纯良狠毒，而这群人则都是一个个绵里藏针的伪君子，更是恶心的很。
“但若没有关联，她是怎么知道这令符的画法。”话题被沉默寡言的十长老拽了回来，小爱对这个关注不多，但总觉得对方给她非常不舒服的感觉。现在回忆，这个人每次都好似在挑拨众人与璃月白的关系。并且，他似乎也只有这种手段。
像是注意到了小爱的目光，那人眼神回避，也不知道是做贼心虚，还是怕小爱发现其他异常。
“每个人都有自己的机缘，更何况璃师叔与龙涛长老忙乎了三个月，才终于杀死妖兽王。”小爱强调着时间，仿佛在嘲讽众人只会嘴炮完全不做实事。但她的表情又完全看不出来，带着诚恳与感慨。长老们总觉得自己被骂了，可一看小爱又觉得自己想多了。
“的确，我们不该自乱阵脚，现在一致对外才是最重要的事情……还是小爱你机谨，我们差点就被这信息误导。” 长老们顺着开口，仿佛因为小爱的提醒安分一些。小爱颔首，谦虚回应。也怕说的过分，失去长老们的信任。若是到时候长老们跑去自己看不到的地方诉说璃月白坏话，那就变得更加麻烦了。
也是聊了一会，众人又被小爱忽悠的服服帖帖的。她长得亲善，只言片语皆是柔情，再加上成长的环境复杂，对人的心思非常有把握。但明明如此，却总是在璃月白这边失效。小爱心中感慨，就忽而看一个长老指向高处。
“璃长老是不是在看我们？”
瞧那言语，小爱也顺势抬头，就看到了很远处的璃月白。明明已经看不真切，只剩下一个影子，可小爱觉得她是看着自己。
‘什么时候我也这般自恋了。’小爱脸上一红，唾弃着自己想的太多。她低下头，就再度感觉到那个十长老的视线。那眼神带着不怀好意，让小爱总觉得非常不安。总觉得，有什么事情要失去了控制……
夜晚来临，小爱还在进行着忙碌。随着时间的推移，许未卿毒发的情况越来越严重了，而在这其中，小爱已经进行了130次的实验。
“小爱，这是今天的试验品。”
管家一一的声音传来，告知着今天晚上的收获。小爱嗯了一声，她抬起头，本以为又是什么妖兽。结果随着抬头，却发现是个骨瘦嶙峋的小女孩。
“凡人？”
“她是个乞丐，因为下葬需要钱，所以把自己卖掉了，为此小爱你放心，沾不上因果的。”一一如此回应，哪怕对小爱有感情，可许未卿就像是她们药草堂的天。关于许未卿中毒的事情并未有几个人知晓，而其中身为管事丫鬟的一一自然也就是压力最大的一个。
小爱听着微微皱眉，倘若是妖兽，她可以毫无犹豫的对着对方用阎王殿。可眼前是个活生生的人类，还是一个只有几岁的小孩子。她自认残忍，可却还是无法对这样子身世凄苦的孩子下手。
“但这是人命，也是因缘。罢了，既然买回来了，就带下去教育吧。”小爱直接拒绝，眼前的小女孩听到不用死了露出惊喜表情。她想要跪下跟着眼前的小爱道谢，却被旁边的一一看了一眼。小女孩欲言又止，等跪下来的话又变成了求死。
“仙子，我在凡尘已经毫无留恋。”
“你还有未来，怎么能没有留恋。”
小女孩迟疑，又看向一一，似乎是不知道怎么回答。小爱看出了一一在强迫这个小女孩，更是不由得皱起眉头。
“我们是仙宗弟子不是魔修，把她带下去！”小爱再度强调，她不喜欢生气，却也不是说明她没有脾气。
一一似乎听着还想要说点什么，最终答应下来。但从那表情来看，她似乎很是不服气。
“一一，你送完这个姑娘再过来一下，我有话对你说。”本来的好心情因为这糟心事而变得不美丽，小爱也没有了研究的心情。
一一愣了愣，还是答应下来很快离开。片刻之余，一一再度走了进来。可与刚才不同，她跪在地上，知晓小爱在生气，等待未来主人的惩罚。
“师尊她心怀天下，若是她知晓为了救她而牺牲了人类，定然会难受。”小爱苦口婆心，也希望一一不要病急乱投医，害人害己。一一像是才意识到这点，保证再也没有下次，两个人的对话这才中断。
但即使如此，小爱被这坏了心情，今天没有研究下去的欲望。想着试验品估计还要找一段时间，小爱决定给自己放个假。手中的笔停下，小爱看向自己桌子上摆放的一堆纸张。那都是每次的研究结果，它们叠在一起，看上去有点像回事。可只有小爱自己清楚，研究越是靠后，能够改进的地方越来越少。
小爱皱起眉头，又看了好久，才突然觉得自己现在的样子有些好笑。明明说是休息的，却好似一刻就闲不下来。可哪怕她再如何着急，那解药的方子也不会直接蹦出来。怕自己又被那些东西所诱惑，小爱起身与书桌拉开一些距离。但随着她距离拉远，又发现这个漫漫长夜，竟然没有任何事情做。
璃月白的面容突然从脑海之中出现，小爱有点意动。她们那么久不见，就算黏糊一些也是正常的。但小爱不知晓，自己能够在璃月白的攻势下撑多久。也许，早已在璃月白换了灵魂后的第一眼已经一败涂地。小爱心中叹息，她依靠着窗边，瞧着那外面又在逐渐变圆的月亮。
今天的微风刚好，再加上最近的疲惫，她竟然维持着这个姿态睡着了……
与此同时某地某处，一面光屏正呈现出来小爱的模样。瞧着这一幕的女人眼神复杂，像是恨铁不成钢。
“我就说了，不管多少次结局都是一样的。”那说话的声音带着幸灾乐祸，像是嘲笑着女人的无用功。但奇妙的是，整个室内只有女人一个人活人，却看不见另外个人影的存在。
电子屏在这个时候亮起，若是璃月白或者系统小爱在，定然认出女人就是穿越局的总管001。她的表情阴沉，一言不发，似是对眼前发生的一切感觉到无助与痛苦。
“那你说我应该怎么办？我甚至把小爱变成了机器人，每次都重置她的感情，但她最终还是爱上了璃月白！”主管001骂出声，完全控制不住的情绪。本以为事情会因为她们的造反产生改变，结果还是一样。不管在哪里，小爱喜欢的人只有璃月白。如今看这情况下去，不出几天璃月白又可以完成任务。
“那就将事件加倍，误会增多，追求她的也不管什么品质塞进去就好！到时候，小爱坏掉了，看她怎么爱！”那黑影一样的东西继续提醒，仿佛让001下定了决心。想着，001摘下身上的徽章，放置在屏幕上，又很快输入一串代码。
【是否将世界改成NPC高自由度模式。】
【温馨提示：当NPC高自由度后，所以事件完全不可控，特殊事件发生率100%。其中，暴力、恐怖、胁迫、恶意事件增多，当前大陆人口会急剧缩减。】
红色的字幕出现，提醒着高自由度世界的代价。那就好比将一个普通的修仙世界，直接变成了弱肉强食的生存地狱。
“还真是狠，不过我喜欢你这种狠劲……你啊，很适合成为下一任主神。”
黑影说完，愉快的消失了。主管001在这讽刺下冷静下来，她现在有些后悔，但每个世界的改变在一千年只能进行一次。而她也不相信，在这种苦难环境下，两个人还能好感度到达100%。哪怕璃月白之前多么厉害，小爱的情感多么坚定，也绝对会因为人性的丑陋对对方失望，从而形同陌路。
想到这里的主管001愉悦的眯起眼睛，她眼神炙热的看着画面上的小爱，想着到时候小爱的绝望模样。那样子的她，定然也会很美味吧。


第433章  2024-11-20更新
“不……不要！”
本睡着的小爱从噩梦中惊醒, 才意识到自己竟然直接坐在窗户边睡着了。她大口喘息，想要回忆刚才的噩梦，可讽刺的是, 在转眼之间竟然忘记了那一切, 所留下的只有那种无法控制的恐惧感。身体在抖，哪怕没有了记忆，可还是觉得那定然是个非常可怕的梦。
只是, 为什么会如此？
小爱深呼吸，尽量让自己平静下来，不受那些外界因素的影响。但现在，她的身上被冷汗浸湿, 实在让她有些不舒服。
“来人。”
小爱开口呼唤，只是片刻，守夜的丫鬟进入。她打着哈欠, 态度显得极为随意。
药草堂的守夜只是对外, 许未卿也不喜欢人亲近, 所以几乎很少有人伺候。但小爱却不同，她是未来的药草堂堂主，所以许未卿让丫鬟们按照仙尊的规格照顾小爱。
“小爱怎么了？”丫鬟好奇的询问，手中还拿着火焰石的灯笼。本是黑暗的室内被烛光点亮, 让小爱产生几分的暖意。
“我想要沐浴。”
小爱有些不好意思开口，但偏偏这些事情都是有专人负责。要想在药草堂洗澡, 必定还是要麻烦丫鬟们。要不的话，明天明月宗的八卦就会变成未来药草堂的堂主, 跑去弟子浴堂这样子那样子的事情。
“好, 我现在就去准备。”
丫鬟哦了一声，不知道从小爱那表情看出什么, 笑得有点意味深长。小爱感觉那笑容很是奇怪，但现在她实在没空去想其他事情。她维持着靠在那边的姿态，努力的放空自己，不要被莫须有的一切所影响到。
片刻之余，丫鬟回来，告知着浴池的水已经烧好。小爱答应一句，跟随着丫鬟到达目的地。
“小爱还有其他事情吗？”
“没有了，你继续守夜吧。”
丫鬟嗯了一声，很快离开。而小爱关闭浴室的大门，开解衣带。每个女主角自然有自己独一无二的资本，小爱的肌肤更是一绝。但也因为滑嫩，只是随便一用力就容易留下痕迹。当小爱进入浴池中，就毫无意外的看到了璃月白当时给自己制造的痕迹。
热水的温度让本是不安的心渐渐平静下来，但璃月白的影像却在脑子里面反反复复，让她不得安宁。小爱甚至开始怀疑，自己是否做了一个关于璃月白的梦，才会那般的患得患失。可是，她到底做了什么梦，才会如此的恐惧？
感觉到温度开始缓慢下降，小爱又放入了几块火焰石。这火焰石来自东北极炎之地火焰山，常年高温。哪怕就算离开火焰山，只要放在太阳下晒上一段时间就会恢复，是作为修士们日常照明、取暖、沐浴、做饭之类的东西，使用率极为广泛。
只是，也不知道为什么原因，当小爱放了几块火焰石下去，水温似乎依旧在下降。不仅如此，周围的温度也开始降低下来。
“璃师叔？”
小爱立刻想到了璃月白，她是变异冰灵根，能够改变周围的气温。会不会是璃月白故意ῳ*Ɩ 吓唬自己，所以改变了周围的温度，然后在什么地方偷看着自己洗澡。
小爱想的脸上一热，却又觉得真的如同自己想象中的那样子。她的动作慢了一些，想要展示自己的一切，让璃月白从那暗处出来。只是，小爱摆弄了许久，室内依旧一点动静都没有，转而是外面有了骚动。
“发生什么事情了？”
小爱开始觉得不对劲，对着外边呼唤，同时快速穿上衣物。
“小爱……下……下……”
丫鬟似乎也极为吃惊，就连言语都表达不出来。小爱闻言，更是等不住，她赤脚快步向前，想要去看看外面怎么回事，然而却在开门的时候发现天空还是飘下什么东西。她伸手一接，本以为只是普通的下雨，然而随着那雨水滴落，小爱毫无意外的发现那雨水的颜色不对。
“血雨。”
小爱念出了这两个字，想到了那书中记载带来灾难的预示雨。当天空下起了血雨，意味着天下将会大乱，灾星出世。可是，为什么会在这种时候发生？又是哪里来的灾星降世？
雨开始继续下着，虽然没有杀伤力，可将世间的一切渡上了血红色。眼前被乌云半遮住的月光也显得极为妖娆，就仿佛嘲笑小爱不管如何用功，都无法改变如此的现状。
“血雨降世！大祸临头啊！”
远处不知道是谁在用真气呐喊，声音响彻到每个角落，本已经因为夜晚安静下来的明月宗仿佛因为这句话到处开始亮起灯火。药草堂位于明月宗最高的山上，将那周围的一切一览无遗。小爱微微眯起了眼睛，因为周围灯光配合着环境，竟然写出了‘大凶’两字。
“天命吗？”小爱冷冷一笑，也不知道为什么，明明应该恐惧的内容，她现在却忍不住嘲讽所谓的天命。倘若真的有天道这种存在，为什么会让好人难过，坏人越活越久……
夜晚悄悄结束，当天亮来临，与昨日的对比就更加强烈。到处都是染红的建筑物，还带着一股血腥味。整个明月宗仿佛被这血雨腌入味，一点仙风都不复存在。
明月宗紧急的大会也在清晨召开，生怕弟子们被昨日那句风言风语搞得人心惶惶。然而，身为代理宗主的璃月白不在，只有长老们与小爱站在台上。而在他们的旁边，一个极为邋遢的老头跪在地上。他骨瘦嶙峋，脸上却带着许多的新伤。可哪怕如此，他开始带着笑容，似乎是个心智不健全的老人家。
台下一片安静，只是除了那些睡眠极为好的弟子，这一晚都过的极为煎熬。
“好，现在准备开会。”
二长老开口宣布，可刚开口，就感觉到一股冷意袭击。所有人都感觉到了那种刺骨的寒意，甚至以为现在的七月份下起了窦娥雪。而随着砰的一声，那足有10顿的门猛然被踹开。所有人的视线都不由得瞧向声音来源，就瞧见了璃月白。她并未撑伞，穿着白衣，明明外边还下着血雨，却在这种情况下一尘不染。
“哦，各位可是在等我这位代理宗主。”璃月白清清冷冷的声音传来，继续前进。她生的好看，只是不管是气场或者表情都显得刺人。旁边的弟子们不由自主拉开距离，给予璃月白通过的路。
“这是谁啊？”
“你是失忆了还是傻，这是璃月白璃长老啊！”
“她原来是长这样子的吗，也太……好看了。”
……
周围议论纷纷，有人在八卦璃月白与长老们之间的关系，有人在舔璃月白的颜值，还有人在吃瓜看戏。但在这其中，只有几个人低下头，仿佛对周围的热闹完全不感兴趣。璃月白多关注了那几个异常之人几眼，但很快到达了台上。
长老们皮笑肉不笑，尤其是昨天藏书阁戏耍，更是丢尽了脸面。而如今，他们故意没有通知璃月白，就是打算排挤璃月白。可没想到，眼前的人竟然还是掐着点来的，完全糟蹋了他们偷摸的行动。
“师尊，您再不来，就有人坐在你位置上了。”
林晓路在这个时候从人群中走出来，长老们才想起璃月白有这么个大徒弟。但因为璃月白对林晓路完全放养，还有传闻告知她们两个人不合，长老们根本不放在心上。而现在，这本是想要趁着璃月白不知晓的偷家，却因为林晓路的报告偷了个寂寞。
“多亏了十长老传音，我才知晓原来今日有晨会。”璃月白微微颔首，想要触碰林晓路，又想起了小爱是个醋坛子。为此，这段时间她一直不敢与林晓路靠近，怕某天小爱直接黑化度100%。现在也是，璃月白的手转了个弯，假装拨弄旁边站在烛台上的灵宠。
“啊啊啊！”
那是七长老的兔鹰灵宠，是一个极为高傲的主。但现在被璃月白一碰，就宛若像是觉得碰到了什么脏东西，直接跑掉了。
“……”
璃月白觉得有些冒犯，就见它绕了一圈之后，跑去了小爱身边。
“……”
一时间，璃月白不知晓自己是不是已经坏成芝麻球了，所以把这兔鹰吓得如此夸张。而也是因为兔鹰的表现太过精彩，人们的关注点都集中在兔鹰上，反而没有给十长老扣上这个大锅。
“传闻兔鹰知善恶，只有心地善良之人才会被它亲近，看来小爱姑娘极为良善啊。”而七长老趁着现在点出璃月白的恶，才会让兔鹰如此厌恶。结果，随着他这个主人打算触碰将自己的兔鹰拉回来，眼前那兔鹰又露出一副看脏东西的表情，在小爱怀中嘤嘤嘤装可怜起来。
“你这混账东西！”
七长老急了，他试图将兔鹰召唤回来，避免自己也变成恶人。可那兔鹰死活不肯，就像是被恶霸欺辱的良家灵宠一般可怜兮兮的跟着小爱求助。
璃月白虽然不想要承认，可那样子的确有些可爱，让她更加想要欺负了。但七长老却明显没有这种感觉，他直接朝着小爱扑去，一时间璃月白分不清楚他到底是抓兔鹰还是想要吃小爱豆腐。
下一刻，她比脑子先行动了，毫不犹豫扯住小爱，将眼前打算扑来的七长老一脚踹飞了。


第434章  2024-11-21更新
七长老毫无防备, 飞出一段距离。在最近的长老见状想要扶住一下，结果被那力量震得也不由得后退。
瞧两个人的狼狈，眼看着要在弟子们面前丢人, 其他长老无奈的帮助, 却发现那力量大到离谱。一个接一个的力量续上，长老们站成一排支撑住，颇有种像是表演的错觉。只可惜, 之前的修仙并不发达，长老们到达元婴期的时候已经都是古稀之年，各个都是老头子。这画面一点都没有点赏心悦目，众人也轻松的看到了他们的吃力狼狈。
“难道璃长老很厉害？”
“毕竟是杀死妖兽王的, 再如何修为也不可能差到哪里吧。”
“有没有可能，是长老们想要跟我们展示一下他们合作的力量，才故意这么一字排开。”
那个弟子如此开着自认为幽默的玩笑, 只是听到这种冷幽默, 其他人的目光都带着嫌弃。也不知道为什么, 当一晚上过去，大脑中那种浑浑噩噩的感觉消失，身体都放松了一些。就仿佛有着什么力量解除，让他们的思维开始变得完全不一样。
有人还在局中当个棋子, 也有人有了自己的想法。议论声出现，人声鼎沸, 热闹的不行。而与长老们格格不入的自然还是十长老，他阴沉着脸, 咬牙切齿, 像是不敢相信眼前所看到的一切。而在这种情况下，所有的一切都会失去控制。
“璃月白！”
被打飞的七长老咬牙切齿, 他在所有长老中算是年轻的，只有三百多岁，已经到达了700多级，然而刚才璃月白那毫无真气附着的一脚，却直接踢破了他的真气防御。不但如此，那力量极大，倘若不是其他长老帮忙，现在的七长老起码要断几根骨头。
“你……”
“男女授受不亲。”
璃月白好似没有意识到七长老的愤怒情绪，慢悠悠的将怀中的小爱放开。末了，为了不让人怀疑她跟着小爱的关系，拿出手帕擦拭自己的手，好似在清理脏东西一样。
“你们不觉得她们两个人怪怪的？”
“之前听说璃长老求亲白师姐被拒，该不会因为生恨了吧？”
“你是敢想的，不过我也觉得她们般配。”
也因为现在是高自由度世界，原本被局限控制的NPC思维也发生改变。而那穿越局的主管001大概做梦都想不到，自己本想要把璃月白置于死地，却忘记了随着限制解除，NPC就会模仿人类的行为。而随着情况的不同，每个NPC会做出不同的回应。而眼前也显然是如此，她们仿佛在这相杀相爱的动作中找到了一些乐趣。
这八卦声音不大不小，却足够被台上的人听到。七长老更是气疯了，挽起袖子，一副打算要跟着璃月白决斗的模样。
“璃长老，既然你这么厉害，就跟着我单挑。”他对刚才被踹的事情耿耿于怀，直接提出了自己的想法。
“哦，你确定？”
璃月白不以为然，压根对于决斗的事情不在意。甚至，担心七长老反悔，随着她手臂挥动，一张桌子摆了出来。紧接着，璃月白将那准备好的死斗模版拿出，要让七长老先签下生死状。
“……”
丝毫不知道璃月白跨度如此大的七长老目瞪口呆，起了退缩之心。尤其是刚才那轻松一脚的力量就如此大，也不知道在妖兽王那边锻炼了许久的璃月白又有什么新的进步。
“怎么，七长老又不敢了，我可是很认真的回应。”
“修仙之人，怎能那般冲动，动不动就赌命。”
“哦，七长老是不敢，还是怕我杀了你？”璃月白如此回应，那口吻一点都没有退缩的意思，坚定的让七长老动摇的更是厉害。
璃月白看着有些后悔，要是早知道如此，她刚才就假装自己很弱的样子，说不定现在就可以光明正大的手撕长老了。可惜，这世间并无后悔药，七长老更是打着太极，含糊的将事情转移到了血雨的事情。也因为担心璃月白再度提到死斗的事情，导致七长老接下来的言语都温和许多，甚至不敢学着之前一般将所有的锅丢给璃月白。
“血雨出现，灾星必然已经降世，天下苍生遭受磨难，作为仙宗弟子，保护百姓更是义不容辞。”七长老持续输出，越说越快。璃月白在旁边等待着任何一个漏洞，想要挑起死斗。之前太老实压根没有办法让这几个老古董跟着自己打，可今天，这群人好似终于被按上了脑子一般，竟然从表情、动作、言语之间都像是活人一般。
璃月白看着困惑，总觉得不对劲。她开始观察周围，想要寻找一些蛛丝马迹，来确定自己这种想法。也是这么一看，仿佛不仅是长老们，就连那些弟子的情绪都丰富了。就像是原本的NPC，在一夜之间争先恐后变成了智能NPC。他们开始独立思考，开始有了自己的性格，而不是随波逐流，持续着受那种未知力量的控制。
再加上身为天命之女的小爱显然没有天道信仰，就让这一次的天道更加弱了。璃月白甚至怀疑，这种血雨的异象，应当不是天道能制造出来的东西。
【传音】小爱：璃师叔，你不觉得大家很不对劲吗？
而小爱不愧也是最为敏感的女主，她也意识到了周围人的改变，那种对璃月白绝对的敌意改变，就像是之前用脚指头思考的众人终于舍得了用一下脑子思考。
【传音】璃月白：嗯，的确有点变化，我想，另外一波人行动了。
小爱立刻转向璃月白，那眼神似乎表示着‘到底还有什么我不知道’的情绪。
“她们该不会是怕这段恋爱天地不容，所以才假装不合的吧。”
“真的感觉好配，也不知道何时才能吃到两人的喜酒。”
……
仿佛因为这个对视，骚乱继续着。璃月白有点做贼心虚，而小爱更是僵硬的踩了璃月白一脚，然后拉开了更大的距离。
“……”
动作完全没有任何的气势，所有人乃至璃月白都觉得这压根不像是相杀，转而像是情侣之间秀恩爱的把戏。但璃月白现在没有心情去逗这群NPC，她感觉今天的变数太大了，也不知道是那一直没有下落的魔修老祖微生知微出来了，还是说穿越局插手了。只是，若是可以的话，璃月白希望她们可以一起上，不要这样子反复折腾下去……
今日的晨会开的十分久，大概的意思就是让弟子们放宽心，不要被这血雨所吓到。为了让这种恐惧减少，甚至长老们开始让魔修背锅。一切解决不了的事情，都诉说是魔修搞的鬼。
“我怎么觉得不像啊，魔修再如何厉害，也无法呼风唤雨。”
“谁谁的，书上记载渡劫期的修士就可以做到。”
“有这渡劫期，早就为飞升做准备了，谁无聊耗费那么多真气去吓唬人啊。”
……
几个人的议论还在持续，长老们用力咳嗽一声，提出了散会。至于那几个弟子，则被留下来，好好的进行思想教育。
“我今日还有其他事情，就先告辞了。”璃月白听着那长篇大论就觉得无聊，很快拿出了万能的有事借口直接离开。没有人拦璃月白的意思，他们憋屈的看着璃月白这冰山越走越远。直至瞧见了小爱，才觉得浑身舒服许多，人都瞬间年轻了不少。
但小爱显然也很是心不在焉，担心璃月白又一个人去冒险。之前妖兽王的事情她完全不知晓，直至听到璃月白的消息，已经过去了一个星期。而小爱自己也太忙了，根本抽不出时间与璃月白相处。现在，璃月白好不容易在明月宗安定一段时间，小爱觉得自己应当多跟着璃月白相处。
“各位长老，药草堂有事情呼唤，晚辈就先告辞了。”为此，小爱在多待了一分钟之后就也找了个万能的借口打算走。长老们格外为难，比起对璃月白的不在乎，可是真的想要围着小爱转。小爱所在的药草堂极为忙碌，小爱更是核心中的核心。他们理解的笑了笑，然后就眼巴巴的看着小爱远处。
但还未走几步，小爱就听到有个弟子道：“我就说她们是真的，定然是因为师徒相恋天地不容，所以才装作表面不合。”那人如此分析着璃月白跟着小爱的关系，听的小爱心惊肉跳。但她没有回头去否认这一切，倘若现在回应，就实在显得做贼心虚。
小爱又走了几步，就听到啪的一声，那个乱说的弟子被长老拍了一下头。
“她们要是真有暧昧，老夫脑袋拽下来给你踢！”那言语的长老说的极为肯定，差点让小爱都忍不住笑了出来。她努力的平复心情，不让自己受到那些对话的影响，大步走出室内。当大门关闭，小爱就看到了在大门上留下的深深的脚印，与还在漂泊的血雨形成鲜明的对比。
‘这天下恐怕真的要变天了。’小爱仰头，露出好看的脖颈，在这诡异场景中，宛若堕落凡尘的仙女。也只是看了一眼，小爱手中召唤，一把长剑过来，将她托起，很快化为一道光亮离开了。


第435章  2024-11-22更新
这血雨下了足足七天, 污染了水源，甚至就连植物都放不过。本是可以直接喝的泉水颜色诡异，饮用之后会腹泻发高烧。而那些植物, 虽然会持续生长, 但生了血性，以这些植物做出的蔬菜粮食轻则会出现幻觉，多则会发疯。
也只是一个月, 人界就被这场雨完全洗涮成了人间炼狱。哪怕仙宗比起凡人的体质强悍许多，却也深受其害。温顺妖兽直接发疯，吃肉的妖兽更是见人就攻击。食物链的变质，更是让一切变得混乱了起来。之前的世界相对而言比较和平, 但现在有了生存的压力，更是产生了一系列的矛盾。
“璃长老，这已经是最低的底线了, 我们无法让步了！”说话的宗主言语硬气, 哪怕被璃月白用剑指着脖子, 却依旧没有改变自己的说辞。双方正站在两宗门势力范围的交界线，因为一个叫做修缘村的地方大打出手。讽刺的是，这一次两个宗门并不是为了争夺这个修缘村的所属权，而是想要把这个村庄像皮球一般踢给对方。
而此时这个修缘村, 结集天灾人祸。为了得到宗门的庇护，基本上村县城都会每年送一些物质到仙宗。而这修缘村就属于其中的异类, 没有供奉宗门却去闹事，引得他们不得不去解决这群老赖。眼前的一切, 就是璃月白实在觉得难以应对, 于是提出了决斗最简单的方法决定谁去帮助修缘村。
那宗主输的极为快，甚至剑就连剑鞘都没有出, 已经出现答案。可他显然却还是不愿意接受这个烂摊子，又诉说着璃月白的以大欺小。璃月白实在懒得跟着对方废话，干脆又教训了他们一顿，终于把他们打的服服帖帖。
“这些是劳务费。”在最后，璃月白将一个乾坤袋递了上去，与明月宗的弟子们离开了。被打的人们极为不甘，瞧璃月白丢下赔偿也是恨得咬牙切齿。
“宗……宗主……”
“干什么！没看到我疼的吗！”
被打的鼻青脸肿的某某某宗主气急败坏，直至那弟子有些畏缩的将乾坤袋的内容展现，宗主眉开眼笑，仿佛完全了上一刻还被璃月白侮辱的画面。
“给灵石就早说嘛，走走走，我们去救助修缘村！”本是失去了士气的宗主高声大喊，弟子们不解其意。直至那宗主展示里面藏着的丰富物资，其他人也跟着欢呼起来……
“璃长老，其实这事情我们不管也行，毕竟他们没有供奉，我们拒绝也是理所应当。”听到远处的欢呼声，跟随着璃月白的弟子完全不懂璃月白这行为的用意。
随着这段时间的相处，所有人也发现了璃月白并没有想象中的可怕，只是脸冷了一些罢了。所以，问这问题，也只是真的不懂璃月白的用意。
“药草堂已经够忙了。”璃月白完全没有思考，告知答案。虽然不知道这世界怎么会变成了这个球样，但璃月白之前储备的各种东西足够整个宗门富足的过上百年。这拿出来的东西只是冰山一角，对于璃月白来说完全无所谓。但其他人不知晓，现在听到璃月白的解释，更是一头雾水。
璃月白也没有展开解答，在这个时候加快脚步。其他人还在议论纷纷，似是想要讨论出来个结果。
“这还不简单，我问你们，现在药草堂当家的是谁。”
“白不爱师姐啊。”
“那白不爱师姐跟璃长老是什么关系？”那人继续追问，仿佛为了解璃月白的小心思而洋洋得意。当然，她也是全部人中坚持跟着璃月白最久的。
“前道侣？”
“前师徒？”
“哎，她们不是宿敌吗？”
也因为如此，一下子出现了许多不同的声音。
“我纠正下，她们是准道侣！要是她们两个没点暧昧，我就……我就吞了我的本命剑！”看那群人完全看不出小爱与璃月白之间的猫腻，那弟子如此强调着，试图让弟子们抹去之前对两个人的印象。
人群显然有一部分人相信了，但大多人还是觉得璃月白只是不想要浪费宗门资源才这般做。毕竟明月宗的医修稀少，自己宗门都不够用，怎么可能帮助在这种情况下还空出时间去帮忙他人……
“叁叁，积雨云准备好了吗？”
“这个弟子失血过多，陆陆你先帮助她止血。”
……
而在药草堂中，今天的小爱依旧忙碌到不行。自从血雨出现之后，她已经不眠不休了许久，那些事情多的让人根本无法喘息。
“错了，是积雨云，不是毛巾。”
“小爱，你去休息一下吧，我们虽然医术不如你，但至少都轮着休息了。”叁叁显得很是无奈，将那热毛巾递给小爱，告知着她现在过于拼命的事情。
本来小爱还一点感觉都没有，现在听到叁叁如此说，才感觉到一种晕眩感。现在的她还未到元婴期，比起那些已经辟谷的修士弱了许多。几天的不眠不休，让她显得很是憔悴。可看着还有几十个人的伤员，小爱觉得自己根本睡不安稳。
“医谷来人了！”
忽而，外边守门的丫鬟喊出声，告知着现在情况的变化。
医谷，自从花蝴蝶倒了之后颓然了许久，勉强的维持着营生。而现在，瞧医谷竟然这种时候派人，小爱更觉得头疼。
“来者不善，姐妹们，要小心了！”而药草堂最清楚的就是药谷与许未卿的恩怨。话语的叁叁恨不得直接拔剑，但最终还是忍耐住了。
“可把你能耐的，你们继续，我跟着小爱去看看怎么回事。”管事丫鬟一一无奈的敲了叁叁的头一下，稳住重心。也是这么一句话，让小爱晃神过来，点了点头，一起走了出去。
出门，目光所及就是穿着医谷弟子服饰的十几个人。但不管谁看向她们，目光都会不由自主落在领头人之一的女子身上。她穿着明月宗的长老服饰，身姿挺拔，清冷无双，宛若一副画卷。小爱看的有些欣喜，但最终还是控制住自己的表情，板着脸看着眼前的人。
“璃长老，您是觉得我们药草堂还不够吗，还请了这么多外人来。”小爱如此开口，她自然明白，在血雨之后药谷的弟子到底是多么珍贵。而眼前的璃月白，竟然不知道用什么方式，找来了那么多药谷的弟子。
“自然是不够，伤员都几十人了，等你们治好了血都流干了。”璃月白开口告知自己的不满，仿佛在抱怨着药草堂的效率低。
许未卿虽然全能，但哪怕对丫鬟的要求也极为严格。为此到现在，药草堂只有贴身丫鬟十二人，药草丫鬟十八人。其中，哪怕是最有天赋的丫鬟管事一一，在这么几十年学习到的也只是许未卿的三分之一。小爱虽然有两世记忆，但终究修为低了些，没有办法像她们这群老怪物一般熬得住。而璃月白在得知小爱已经晕倒过一会后，最终动了心思，去找了药谷的弟子，才有了现在这一幕的出现。
“璃长老，你也知晓我们药草堂人手不足。”
“对啊，所以我现在给你们人手了。”
“你……”
丫鬟一一被无语到，实在不喜欢外人介入。而璃月白却慢悠悠的将手掌摊开，展示自己手中的魂符。仿佛是感觉到了这种痛苦，药谷的弟子瞬间脸色苍白，跪地求饶。
“你……怎么可以……”
“怕她们像是害许师妹一般害你们，不用太感谢我。等一年后，投票选我当宗主就好。”璃月白仿佛没看到丫鬟一一的脸色难看，全神贯注的盯着小爱看，还如此幽默了一句。
也只不过是看着小爱，璃月白的眉梢皱的更是厉害。眼前的小爱看起来更是柔弱了，让璃月白发自内心的觉得心疼。可显然，这种责任她也回避不了，只能这般熬着。
“谢谢璃长老。”
“小爱！”
“正如她所说的样子，我们的确缺人。”小爱在这个时候开口，而在大众的眼中，则更是觉得小爱以大局为重，眼中出现了更多了疼惜之情。
“一一，送送璃师叔。”
瞧一一似乎还打算说点什么，小爱开口暗示。一一无言，却最终还是深吸一口气，打算上前送送璃月白。
“我可感觉不到小爱师侄你的感谢，不如你亲自送我？让我感受感受？”璃月白如此开口，那种反派的嘴脸很是自然的浮现。而也是这句话，本来对小爱很有敌意的药谷弟子们仿佛意识到了小爱与她们的同病相怜，顿时好感滋生。
“放肆，小爱……”
“小爱是你能叫的，你也只不过是个丫鬟。”
璃月白淡淡开口，身上的威压同时袭击而去，将一一震开一段距离。她不想要伤到一一，但也不能暴露她帮助小爱的事情，只能与众人为恶。
小爱吓了一跳，赶快去看一一，直至发现璃月白只是用真气将对方震开没有伤害之后，总算放心一些。她直接看向璃月白，眼中带着打量。一方面对璃月白这么光明正大的找自己感觉到奇怪，同时也对等会难得的独处时光感觉到有几分开心。


第436章  2024-11-23更新
“请吧, 小爱贤侄。”璃月白比划了个请的手势，带着不容拒绝的口吻。四目相对，电光火石的激流迸溅。哪怕修为不对等, 但那种气场却不知不觉更是相似。
但对比璃月白这样子的老古董, 小爱太过年轻，她先是移开了视线，看向旁边的一一, 淡淡道：“既然已经来了，药草堂怎么有不招待的理由。一一，你将她们安排下去。”
一一没有动，想要反驳一句, 但看现在小爱都不喊姐了，知晓对方的命令完全没有商量余地。
“是，仙子。”无奈之下, 一一答应一句, 很快就带着那群人离开。而眼前只剩下了璃月白、小爱两人, 她们站在原地没有动，好似正在对峙一般。
“瘦了点。”
璃月白在这个时候终于开口言语，小爱本来还在很有气势的假装，当这言语出来, 她故作完全不在意，心却还是多跳了一下。
信息：白不爱对璃月白的好感度+1, 当前好感度80%。
意外之音在两个人的脑海之中响起，提醒着小爱因为言语的触动而增加了好感度。本来想小爱还想要装作严肃认真, 听到这句话的瞬间, 本是白皙的肌肤染上了一抹红。但她似乎觉得为一句话而感觉到动心显得难为情，又故意的瞪了璃月白一眼。
【传音】小爱：你干什么突然袭击！
【传音】璃月白：有感而发罢了。
【传音】小爱：若你真想我, 这么久了都不来看我！
小爱骂骂咧咧，她这段时间忙的根本走不开，就连强制召唤璃月白的时间都没。但璃月白的工作环境与她不同，许多事情压根不需要她亲自解决，这么清闲的璃月白不来看自己，让小爱显得很是幽怨。
【传音】璃月白：我来看了你好几次，难道你不觉得那些糕点灵果出现的突兀？
璃月白无言以对，也正是因为她发现这一个月压根没有办法与小爱增进感情，才想出了去外找苦力的办法。但那些人实在太难对付，最终璃月白干脆不给她们面子，直接用了魂咒。但哪怕如此，璃月白还是担心，又将那群人‘爱的教育’了一段时间，这才终于带了过来。
当然，这其中的麻烦复杂程度璃月白不会告知小爱。她虽然想要跟着小爱表达自己的喜欢，但不愿意太过刻意。现在瞧小爱这般问，就自然的只是讲了小事。
小爱听言露出吃惊表情，就在璃月白觉得可以好感度暴击的时候，小爱又用着传音补充起来。
【传音】小爱：怪不得总是有那么几天会多出来点东西，不过我担心那些东西不能吃，都喂给药草堂的灵宠们了。
“……”
璃月白顿时无言，总觉得小爱忙碌到疯魔，竟然对浪漫过敏。她郁闷的看向小爱，就见小爱忍不住笑了起来。
【传音】小爱：骗你的，我知晓是你送的，所以都没舍得给她们吃。
距离在这个时候拉近，小爱想要拥抱璃月白一下，却最终还是忍住了。路人正好经过，瞧两个人都板着脸站在那边，有些担心她们打起来。璃月白却显得毫不在意，她伸出手搂住小爱的腰间，将那距离拉扯到亲密无间。
周围瞬间出现杀气，璃月白冷哼一句，“小爱贤侄就是这般招呼本尊的吗？连杯茶都没有。”
小爱愣了愣，也注意到了旁边不同寻常的气息。那气息比之前隐秘多了，若不是璃月白突然拉近与自己的距离让对方露出破绽，现在小爱可能都没发现对方的存在。
当然，对方不可能是许未卿的人。那么，到底是谁会这般无聊的监视自己？
小爱一时间想了很多，但也在一瞬间反应过来做戏，她再度瞪向璃月白，提高音量道：“那我就好好招待一下璃师叔！”说着，她用力推开璃月白，还拍了拍身上的尘土。那举动带着嫌弃，仿佛恨不得将璃月白的痕迹都从身上抹掉。
只可惜，这一副样子在璃月白眼中显得有点用力过猛。但那人藏的极为隐秘，显然也根本看不到小爱那蹩脚演技。璃月白放松一点，点了点头，就由着将小爱将自己带去了自己的寝室。
“竟然带去寝室，是没地方说话了吗？”
而在远处，那黑衣人正在自言自语。话语间，他正用着小笔在一个本子上记录着什么，总感觉哪里都透着诡异感。就在这个时候，有人猛然拍了一下黑衣人的肩膀。他显然被吓了一跳，直接朝着对方攻击而去。随着攻击动作，当瞧见来人是认识的，黑衣人的动作停了下来。
“你怎么现在才来。”
“抱歉，殿下训话浪费了一些时间。”来人是个女子，明明说着道歉的话，却一点歉意都没有。
黑衣人表情微妙，像是因为压抑太久，忍不住道：“你说，殿下到底让我们保护医梦仙子是为什么，她就每天在药草堂，什么异常都没，连我都快被迷惑了。”
瞧黑衣人一副没有见过世面的样子，交接的女子翻了个大大的白眼，“还ῳ*Ɩ 有什么，当然是我们殿下喜欢医梦仙子啊，别告诉我你跟了医梦仙子那么久，这都没看出来。”
黑衣人露出一脸吃惊表情，显然没想到保护小爱的理由竟然是这么简单。
……
而在小爱的房间里面，两人利用系统的特性也瞧见这幅画面。璃月白本以为是天道的新把戏，打算想要毁掉小爱这个女主。结果，现在事情更严重了，对方是三皇子，也就是本来这条线最有潜力成为小爱正宫的夫君。
“竟然是他的人。”
小爱也颇为感慨，这几年间这位与她同届出来的三皇子完全低调下来，甚至小爱都快忘记了有这么个人。结果到现在，对方冒出来保护自己。话语间，小爱只感觉到腰间的力度增加。再一看，小爱才意识到自己被璃月白圈在怀中，那种冷香环绕，像是因为不满而散发了一些冷意。
“别生气，我这些年都没有见过他。”小爱瞧璃月白的不满，立刻解释自己与那位三皇子早已断了的关联。应当是说，在确定选择璃月白之后，小爱与所有人都保持着刻意的距离。也觉得若是想要璃月白与其他人保持距离，自然也应当以身作则。
“那他还真的是对你情深义重啊，在你无病无灾的时候派人跑来保护你。”璃月白如此回应，道不是觉得这位三皇子有多么的深情，反而觉得算计实在有些多。
小爱在之前江湖游历的几年完全没有人保护，如今她在明月宗，璃月白早就将一切不稳定因素铲除，三皇子却来假装深情这一套。一想到原本的小爱会被这样子的狗皇子骗，璃月白整个人都不好了。那言语带着阴阳怪气，璃月白毒舌的时候也是快狠准。小爱听着那讽刺，却忽而觉得璃月白分析的很有道理。说白了，三皇子对她的执着也并不是感情，只不过是眼下的情况下她是最好的选择而已。
“若没有意外，这三皇子会将你这个软肋展示给他其他兄弟姐妹看，然后让那些皇子们放松警惕……祸引东流之后，转而将他们一网打尽。不得不说，这一招又是扮演了深情，又得到了你的好感。”璃月白想到了这所谓的保护解释，越想越是觉得生气。
小爱看璃月白情绪越来越激动，周围冷意叠加，忙是主动亲了璃月白的脸颊一下。
“好啦，不要气了，他既然利用我，我利用回去就好，你没必要这般为我生气。”小爱心中一甜，心中暖洋洋的。
璃月白的言语戛然而止，似是在回味刚才小爱难得的主动感觉。但小爱还是太矜持，更何况，她都做了那么多好事，也希望小爱多点夸夸自己。
“就这么亲一下脸？”
小爱一愣，顷刻明白璃月白的意思，又凑过去小心翼翼的亲了璃月白的唇一下。但璃月白显然就来眉眼都没有动，仿佛不是很满意这么敷衍的奖励。
“就这，我可是帮你弄来了十几个医谷弟子。”
明明不想要炫耀的，但璃月白感觉，不把自己藏着的事情弄出来一些，小爱的奖励可能就在亲的阶段停下来。
闻言，小爱的脸更是红了，只得稍微用力的允了一下璃月白的唇。
“谢谢你。”可也是那一下，小爱像是觉得没脸见人了，那种红染红了脖颈，在那边自顾自的害羞。而对于一个万年受而言，显然这主动已经是她的极限。
“你的谢谢我真的感受不到，接下来，你就受着就好。”璃月白还是放弃了，随着话语她将小爱抱住，开始索取自己的奖励。
小爱再度浑身僵硬，仿佛又想到了不好的事情。
“觉得害怕就睁开眼睛看着我，就不会想那些事情了。”
璃月白淡淡的提醒，很是自然的开始移动位置，在眼前的人身上留下自己的标记。但与那冷冰冰的外表不同，她每个动作都很是温柔。
小爱刚开始还想看着璃月白的攻击，可随着看了几眼之后，那种害羞感竟然盖过了对这种事情的恐惧感。她忍不住闭上眼睛，感受着璃月白那动作上的爱意，也释放自己对着璃月白的思念。
’


第437章  2024-11-24更新
信息：白不爱对璃月白的好感度+1, 当前好感度81%。
信息：白不爱与璃月白伉俪情深，双修度+1%，当前双修进度5%。
……
璃月白本想要一点点前进, 让小爱习惯自己的其他亲近行为。然而, 只是亲了一会，璃月白就感觉到小爱朝着自己身边贴去。她的呼吸均匀，似是在璃月白的怀抱中睡着了。璃月白愣了一下, 最终还是在她额头上亲了一下，很快离开了室内。
出门，外边的人对她们极为关注。当看到璃月白出来，更是迫不及待的进入室内查看小爱的情况。
“小爱没事吧？”
“没事, 小爱只是太累了，睡着了。”
“呼，那就好……一一姐你说, 会不会璃长老没有我们想象中的那么糟糕啊。”
“叁叁, 不要被璃长老的表面欺骗, 她可以演一时，却演不了一辈子。你看着，用不了多久她就会出现破绽。”丫鬟一一小声回应，觉得璃月白不可能改变。所以, 现在唯一的解释就是璃月白想要迷惑她们，才故意找了药谷的十几个人过来。而若没有意外, 那十几个人中定然有璃月白的人，准备随时让药草堂身败名裂。
叁叁似懂非懂的点头, 又很快想到了现在许未卿的情况, 有点难过的说道：“那这件事情我们要告知仙尊吗？”
此时的许未卿在血雨事件之后身体更是不容乐观，倘若可以, 她们都不想让琐碎的事情烦到在养身体的许未卿。再加上药草堂当时的药草许多被血雨污染，各种事件突发，让各种危机接二连三的浮现。
“我记得小爱不是跟三皇子的关系不错吗？”忽而，一一提到了跟着小爱同届的三皇子。对方不仅是龙腾王朝最有实力的皇子，同时这次的血雨对于王朝的伤害极为少。而龙腾王朝正巧注重农商，药草堂许多种子都是这边购入。如今血雨出现，物价上涨，就连没有污染的泥土都比黄金还要贵，盛世王朝显然有着她们缺少的许多东西。倘若她们不能麻烦许未卿，那么，眼前与小爱关系最好的三皇子成为了她们现在的唯一选择。
“的确可以试试，若实在不行我们再去询问仙尊吧。”一一思考了一会，终于给出了答案。两个人决定去拜访三皇子，看看是否能够得到一些帮助……
不知道睡了多久，小爱缓慢的睁开眼睛。疲惫感一扫而空，就像是双修带给她与璃月白双方好处。哪怕只是一个吻，一个拥抱，都让人感觉到精神百倍。
“璃师叔。”
感觉到旁边有人靠近，小爱如此呼唤，以为旁边站着的人是璃月白。
“璃师叔？”
那人如此回应，本是闭着眼睛的小爱直接被这声音吓得完全醒来了。她猛然回头，发现站在那边的人是丫鬟管事一一。管事一一手中端着脸盆，像是刚从厨房过来的样子。
小爱立刻慌了起来，她的大脑飞快的运转着，想要找到什么理由糊弄过去。但一一的关注点并不在这里，将那脸盆放下，继续道：“小爱，很抱歉打扰你休息了，不过三皇子正在等你。”
小爱听着就直接皱起眉头，三皇子，一个几年前小爱就拒绝过的师兄。对方总觉得自己在小爱这边极为特别，总觉得小爱喜欢他，是一个极为自恋的人。不仅如此，自私霸道，毫无同情心，私生活极为混乱。而在某次，小爱亲眼看到三皇子打一个弟子，只为证明他自己是皇子子弟，只手遮天。但他也极为擅长伪装，所有不了解的人都觉得三皇子是个真君子，只有小爱知晓那三皇子比蛇蝎都毒。
“不见。”
小爱立刻拒绝，不愿意在跟着三皇子扯上任何关系。话语间，她翻向里边，表明自己拒绝的坚决。
“可你不是一直喜欢这位三皇子吗？”
“你听谁瞎说的，我怎么可能喜欢他！”
纵使是好脾气的小爱，听到这种话差点没被气死。那种被强行凑对的感觉，就好比当年自己的爹打算将她卖去青楼的恶心感。
“之前你不是说有喜欢的人？那人不是三皇子吗？”丫鬟一一并未感觉到小爱的不悦，还在继续询问着小爱。但不知道为何，不管自己如何说，眼前人的脑子里面却总是产生一种她跟着三皇子互相有好感的错觉。瞧小爱的脸色如此难看，甚至只当是小爱不好意思。
那种违和感再度出现，小爱努力的解释，却突然发现眼前的一一两眼放空，像是傀儡一般毫无任何人性。但是那张嘴依旧在说着，就像是被什么不知名的力量控制住了。
“罢了，我现在就去见见他，让他完全死个心。”瞧一一完全没有听进去自己的话，小爱在无奈之下只得自己动手。她从床榻上起身，随意的整理了自己仪容一下，这才走了出去。
没有走十几步，小爱就瞧见了那边的热闹。丫鬟们正看着三皇子花痴，仿佛眼前这个人身上有着什么让人喜欢的优点一般。那种像是鬼迷心窍的模样让小爱心生警惕，不动声色的观察着。
三皇子丝毫没有察觉小爱的到来，被花丛围绕，谈笑风生，逗得那群丫鬟脸红心跳。而其他人竟然觉得三皇子风流倜傥，只有小爱在心中默默补充了一句下流。
“小爱师妹。”终于，三皇子注意到了小爱的存在，急匆匆的走了过来。那眼神带着侵略性，仿佛看的并不是自己的师妹，而是所有物一般。小爱一点也不喜欢这种感觉，让她的拳头有点控制不住。但现在的小爱也不是原本的弟子，她的每个行为代表着药草堂的颜面。
为此，小爱有些艰难的挤出一笑，对着三皇子点了点头。
对方也在这个时候走在她面前，在那瞬间，有什么看不到的东西撞了小爱一下。小爱微微皱眉，同时观察周围，想要确定到底撞自己的是什么东西。然而，当小爱看了一圈，周围除了这位三皇子什么都没有，而对方的距离不知不觉中竟然拉的更近。
头疼感在这个时候加剧，脑子里面突然产生了疯狂的想法。
‘我是爱三皇子的。’
‘璃月白是坏人。’
‘眼前的三皇子可真好看，让我心动。’
那声音在脑海之中徘徊，似乎在通过这种方式控制住小爱。思想跟行动正在互相排斥，撕裂着藏匿着里面的灵魂，但明明小爱如此痛苦，可是她的表情上却没有半点反应。甚至，在小爱对抗中，她对着自己恶心的人露出柔情似水的表情。
‘不对，不是这样子的，我不喜欢三皇子。’
‘我喜欢的是璃月白，我的璃师叔！’
小爱如此强调，生怕被这种奇怪的力量夺走属于自己的身体。可是，那种抗拒实在太难。她的表情开始失控，紧接着，她的手也开始失控。那双手仿佛有了自己的意识，想要触碰眼前的三皇子。
‘不！不要！璃月白！你在哪里！’
看自己快要触碰到三皇子，小爱如此在心中恳求，希望璃月白能够发现她的异常，带着她从这种被控制的情况下脱离。
“小爱师妹，这样子不好吧，这么多人看着呢。”
三皇子完全不知晓小爱的内心，瞧眼前的人带着爱意看着自己更是洋洋得意。之前的小爱与自己完全不般配，但现在小爱作为许未卿的弟子，闻名天下的医梦仙子，勉强能够做自己的侧妃。至于那王妃的人选，自然还是那冷艳的璃月白更加适合。瞧小爱对着自己伸手，而他也故意端着，好似在提醒着众人主动的是小爱，与他这个正人君子毫无关系。
‘宿主！快来救救我！’
小爱快要被逼疯，她疯狂的在心中大喊，哪怕，她自己也不知道所谓的宿主到底是谁，为何她会对这个叫‘宿主’的人依赖性超过了璃月白。
仿佛上天终于听到了小爱的祈祷，旁边传来阵阵杀意。三皇子的侍卫立刻注意到不对劲的地方，他们想要上前保护三皇子，可随着一道剑光快速飞了出去，远处发出巨大的爆炸声。
三皇子愣在原地，藏着的侍卫也不在隐藏，直接出现控制现场。最近的高个男子看三皇子被吓傻，只得上手提醒。可也是触碰三皇子的胳膊，有什么东西直接掉在了地上。
“殿下，你的手……掉下来了？”侍卫的话语一个急转弯，才意识到了刚才那一剑针对的是三皇子。而三皇子后知后觉，他本以为是这个爱开玩笑的侍卫在逗自己，结果却发现自己的右手失去了控制。血液也并没有出现，转而被那冰霜锁住，保持着极为整齐的切面。但光是看到里面的横切面，也足够让人胆战心惊。
但若说最为可怕的是，到现在他们都没看到攻击的对手。也不知道那人是谁，竟然只用一道剑气斩断了远处的山脉。而能做到这招的大概只有千年前的剑仙，但谁人都知晓，可剑仙早就飞升。
“小爱，你没事吧。”
也是在这混乱下，小爱终于拿回来了身体的所属权。她猛然拉开了与三皇子的距离，生怕等会自己再受到那种未知力量的控制。瞧三皇子没了一条胳膊，小爱也看向刚才攻击所在地，寻找着蛛丝马迹。哪怕瞧不到对方，可小爱显然比在场任何人都清楚，到底是谁能够那么轻松的砍出那么一剑来。


第438章  2024-11-25更新
小爱心中一松, 对着丫鬟们摇摇头。其他人的注意力都集中在了三皇子那边，显然并没有意识到刚才小爱不对劲的反应。
“是哪个混账东西竟然敢偷袭本王！我要将他碎尸万段！”三皇子在这个时候开口骂出声，那些藏匿的暗卫立刻分散, 去寻找攻击三皇子的刺客。
“快, 喊金太医过来看看殿下！”
瞧其他人开始忙碌，三皇子的随行丫鬟这才想到查看三皇子手臂的事情。三皇子本就不悦，现在听到旁边丫鬟的声音就烦, 扬手就给了那个丫鬟一巴掌。
“传什么太医，是觉得本王身边还不够乱吗！”也是在恶狠狠的说完，三皇子才意识到自己暴露了原本的性格。
盛世王朝当今九个龙子，死的死, 残废的残废，而眼前的三皇子则是唯一一个健全之人。如今，这好不容易熬到皇帝有退位之心, 却发生了眼前的事情。作为皇帝的继承人, 皇帝最为看重的就是完整度。皇帝认为身体不完整的人没有成为皇帝的可能性, 所以现在三皇子被砍下手臂，整个人差点被气炸。
“殿下，那现在怎么办，您的手臂不赶快接回去会废掉。”那被打的丫鬟压抑着眼中的冷色, 如此提醒着三皇子现在的情况。
被再度扶了面子的三皇子脸色更加难看，但很快的, 他的目光看向小爱，仿佛找到了解决的办法。眼前的医梦仙子白不爱, 比什么御医更加管用。更何况, 以她们之间的关系，一来二去就生米煮成熟饭了。
“小爱师妹, 帮帮我。”
三皇子软下态度，也知晓那些女子最受不了他那低沉的嗓音。可在小爱耳朵里面，那声音却让她起了一身鸡皮疙瘩，又想到了刚才那种像是被支配灵魂的恐惧感。一想到这个人的靠近让自己像是被操控一般，小爱毫不犹豫的将手中的药草丢出。
当注入真气，药草插在土地上，造成小小的震感。三皇子满脸诧异，有些不懂为什么小爱会在这个时候出手。
“三皇子殿下，你这伤我治不了，还是去找太医吧。”小爱如此回答，也因为这伤口的确很特别。那血液被寒气凝固，无法新陈代谢，那意味着也没有恢复的可能性。这种方法大大限制了医修的发挥，而小爱绝对不可能让三皇子靠近，让自己再度被控制住。
“师妹，你现在在谦虚什么，你可是医仙弟子啊。”三皇子不敢相信自己被拒绝，本是故意深情的脸上多了几分狰狞之感。
“三皇子殿下，我劝你若是还想要那条手臂，就不要浪费时间，赶快去找太医吧。”小爱不动声色的重复，不愿意再度解释任何废话。那种态度让三皇子更加不爽，但旁边跟随着三皇子的随行丫鬟赶快讲道：“殿下，仙子说的对，现在不是该废话……”
话音还未落下，那丫鬟又被扇了一巴掌。这一掌很是用力，将随行丫鬟整个打倒在地，头晕眼花。
“本王的事情还轮不到你来管。”三皇子骂骂咧咧，挥手离去，像是完全不在意这个女子的生死。可是，这个女子明明都被打了两个巴掌，看着三皇子的眼神却带着痴迷。就仿佛三皇子无缘无故的暴力，是为了这个随行丫鬟好一般。
小爱微微皱眉，当她联想到三皇子的德行，再想想刚才要不是璃月白出手帮助自己，她是否也会变成跟这随行丫鬟一般的傀儡。那种已经无我的模样，让小爱看的可悲。但如何，她绝对不会让这种事情发生在自己身上。
“姑娘，我这有创伤药，你……”
“狐狸精，不用你假好心，要不是你，殿下不可能变成这样子！”
只可惜，那随行丫鬟完全疯魔。那眼中变得空洞无比，仿佛完全没有自己的意识。小爱不在多言，余光看向周围暗卫破坏的药草田地还有旁边的建筑物。
“那好，我们聊聊正经事，这些药草田你们要如何补偿。”
小爱的声音冷下几分，直奔主题。这也是小爱与三皇子准备敌对的信号，她绝对不会让自己变成像随行丫鬟这样子的存在，也绝对不会让梦境里面的任何事情变成现实发生。
……
夜晚到来，明明也算是休息了一段时间，但小爱还是觉得极为疲惫。现在的她刚从明月宗的大殿回归，旁边的丫鬟一一、叁叁还在为三皇子解释。
“你们这么做的时候考虑我的感受吗？”小爱心中有气，倘若不是这两个人去找三皇子求助，也不会招惹了这个瘟神过来。
而在之前的几年间，小爱一直在回避这些梦境里面跟着自己有暧昧的角色。如今，她反而因为丫鬟的行为导致自己不得不跟着三皇子重新产生了联系。
就比如说，眼前的一一叁叁就像是被天道蒙蔽双眼一样，觉得三皇子是她的良人。
更比如说，一直很是宠爱小爱的长老们竟然转头为他们撮合，搞得他们之间有什么一般。
至于小爱，对于其他人撮合自己与三皇子的感觉像是一条毛毛虫在自己胃里面爬行，恶心的要命。
“抱歉，小爱，我怕你拉不下面子，所以由我们去最好。”
“不过，三皇子真的是好人，小爱你……”
那种熟悉的被支配感再度袭来，小爱一回头，就看到了她们两眼无神，干巴巴的说出了那言语。这种感觉让她觉得不真实，就仿佛这个世界都是为了恶心她而存在的。
“我困了，你们自己去领罚，每人三十鞭，明天我会检查。”小爱放弃了去用正常的方式唤醒她们，直接告知自己的决定。
“你……”
丫鬟们露出难以置信的表情，她们仿佛醒了，可显然温和的言语根本无效，只有痛才能够让她们谨记自己的身份。再如何关系好，主就是主，丫鬟永远不可代替主子做决定。
“哎……”
小爱越想越是发愁，她走进了自己的屋内，深深的感觉到那种像是被操控的无力感。明明自己在拼命努力，变得比梦境中的自己更加优秀，可为什么却还是需要璃月白的帮忙，而不是她成为璃月白的依靠。
‘为什么我总是帮不上宿主。’
‘只要有一次也好，我想要帮助她。’
‘我想要让她看到我，像看到心爱的人类一样。’
突然，大脑里面跳出了像是自己的声音。小爱皱起眉头，却不懂这心声到底是什么意思，又在跟着她传递什么信息。还有，那宿主到底是谁，为什么，她竟然对这个名字感觉到如此的亲切。
小爱保持着站立的姿态，大脑已经混乱一片。刚才那种被支配的感觉再度袭来，仿佛提醒着她被掌控的原因很有可能是因为自己的情绪。因为缺乏安全感，因为无法帮上璃月白，她才会……
忽而，小爱感觉到风吹动了窗户一下。小爱猛然看向那边，却闻到一股熟悉的冷香。刚才那种被支配的感觉逐渐消失，哪怕没有在黑暗之中看到人，她也知晓来的人是谁。
“璃师叔。”
小爱顿时觉得很是委屈，却是觉得自己很无能。她跟着璃月白岁数差别太大，也不知道璃月白会不会压根不是把她当道侣对待，而是只是当孙女疼爱。
“嗯。”
璃月白回应，轻轻的吻在小爱的秀发上，用行动告知着她的安抚方式与众不同。小爱被那一吻，就感觉灵魂深处像是什么束缚被打开，她不由自主的回头，也用自己的热情回应了璃月白的疼惜。
两个人自然的抱在一起，只是与之前相比，受了委屈的小爱动作显得很是激烈。她似乎想要忘记那种恐惧感一般，在璃月白这边不断索取。
好感度在这个时候不断发出提示音。小爱知道她的爱意上升，可这种一直被播报的感觉还是让她羞耻万分。
‘闭嘴。’她在心中如此默念，希望那珠子不要放出任何声音，让她可以专心的将她自己完整交付出去。
而那珠子也不愧是母亲的遗物，竟然在听到她说辞后安静下来。她们也在这个时候到达战场，璃月白似乎在克制着自己的攻击欲，克制的在描绘着一些小的点。
小爱整个人都酥了，她感觉到自己出现了不同寻常的水源。少少的，却仿佛渴望着眼前人搅动，泛起涟漪。
“璃师叔。”小爱开始呼唤璃月白的名字，但这句言语让璃月白以为是小爱要求停止的信号。哪怕璃月白憋得慌，却还是老实的移开位置。然而，这一次小爱却拉住她的手继续探索那从未被人寻过的地方。
“你可想好了，若是真到这一步，你就再也不能选择外边的阿猫阿狗了。”
璃月白声音有点低沉，她感觉自己上不上下不下太难受了。但要不是小爱对这种事情的排斥，可能她们早已不知道吃了多少次的肉。
“我想好了，我今生今世只喜欢你一人。”小爱认真回答，却发现璃月白没有动，像是这句话让她产生一些不知名的情绪。
“生生世世，只爱你一人。”小爱以为是爱表达不够多，璃月白又因为三皇子的出现不爽，赶快又提高了誓言的内容。
然而，瞧小爱这般说，璃月白反而拉开了距离，用那种极为认真的口吻讲道：“今生今世就够了。”
璃月白如此强调，言语认真，就仿佛她知晓自己有来世一般。
小爱本身都快意乱情迷了，现在被搞得特别不爽，“怎么，跟我生生世世在一起很委屈你？”她不满璃月白下辈子还要去找其他人的事情，口气酸的可怕。但也不知道为什么，她的脑海之中竟然出现了一些奇妙的画面。
在那画面中，有自己的师尊许未卿，还有几个压根没有见过的女子。每个人都格外优秀，而璃月白对她们每个人眼中都带着爱意，就像现在一般。
“不委屈，只是我怕你想起来之后会后悔。”
“那你就不要让我想起来。”小爱更气，感觉璃月白这张嘴是真的不会说话。瞧璃月白又要说点什么毁掉气氛，她干脆的将璃月白按下，堵住那张带来的不安言语的唇。先不管来生如何，今生她们都是彼此之间的唯一。


第439章  2024-11-26更新
纠缠持续着, 倘若在穿越局的主管001知晓她的做法反而加速了两个人的感情进度，也不知晓会有什么想法。不过就算知晓了，这一切都不会发生改变……
穿越局的保护隐私保护功能启动, 就连声音也根本无法外溢出来。她们在其中释放了自我, 寻找对方的宝藏所在地。纠缠、翻滚、飞跃，从热烈到冷却，声声不息。
“天亮了。”
小爱的嗓子都是哑的, 做梦也没有想到自己曾经那般排斥的事情，竟然做了一整晚上。原本的双修进度变成了20%，完全是飞跃性的进步。现在天微亮，大概是清晨的五点左右。可昨天消耗太大, 竟然连起身那么简单的动作都做不到。
与之相对，璃月白的精神状态极为好。她将小爱抱在怀中，完全没有一点缠绵之后的感觉, 宛若仙子一般, 依旧出尘绝伦, 让人望而生畏。
小爱心中感慨着璃月白的状态，就感觉旁人贴了过来，在她耳边轻轻低语。“还想要？”话语间，距离拉近, 小爱猛然用手挡住袭来的唇，就感觉到那略带冷意的唇在自己手心上轻点。她不由自主想到了昨天晚上自己情绪失控的荒唐行为, 竟然在这种时候将自己交了出来。小爱微微抿唇，悲喜交加。传统的思想让她很看重第一次, 又怕眼前的人得到自己之后不懂得珍惜, 转头就去找下家。
而璃月白一直观察着小爱的反应，瞧对方突然沉默, 就知晓小爱又在想什么乱七八糟的事情了。那眼神变得很是复杂，同时一起传递的还有黑化度又到达99%的信息，提醒着对方的脑补显然又有些过度。
“什么是黑化度？”
小爱的思绪被这声音打断，对这个快要突破一百的数值很是好奇。
“不知道该怎么形容。”
“那这是个好东西吗？”
“不好，若是满了，我就要离开你了。”璃月白说的坦诚，也因为回应压根避无可避。闻言，小爱露出慌张表情，对璃月白离开这种事情带着更加多的恐惧。
她紧张的抓住了璃月白的手，忙是追问道：“那要如何做，璃师叔才不会离开我身边。”
璃月白思考一下，给出答案，“嗯，对自己有些信心点……乐观点之类的吧？”
如此解答，小爱皱起眉头，顷刻像是理解了这个黑化度的意义。
“也就是说，我现在的负面情绪是99？”
“可以这么解释。”
“可是，我现在很开心啊。”小爱越来越不懂，感觉自己是开心的，但好像还有什么东西压着自己。一旦快乐起来，就仿佛总觉得接下来会发生什么不好的事情。
再加上之前两个人的关系一有进展就会发生大事，小爱意识到这点，忙是起身打开窗户，确定没有发生什么异常的事情。
“跑这么着急干什么，就算真的发生了什么事情，现在也阻止不了。”璃月白的声音在这个时候传来，将外衣披在了小爱身上，告知现在的情况。
“你……早就知道会这样子？”
“是啊，若是我们的感情变得更好，这个世界会毁灭。”璃月白说的认真，完全没有像是开玩笑的意思。小爱的呼吸一滞，直勾勾的看着璃月白，等待着她继续的讲解。
璃月白抚摸着小爱的发丝，继续言语，“倘若真的如此，你还会爱我吗？”
此时此刻，因为昨天晚上的第一次，小爱的好感度也已经到达了90%。但最后的10%也绝对是最难以搞定的。为此，璃月白必须要确定，小爱是否有与自己战斗到底的决心。
“我会。”
可是，与璃月白预想的不同，小爱回应的格外快。璃月白转而有点不敢相信，忍不住想要知道小爱此时此刻的想法。
“为什么？”
“你没有错，凭什么我们相爱世界就要毁灭。我不信这种所谓的灭世言论，倘若真的有，那这天道不信也罢，不保护我们这群信仰者也就算了，竟然还指望两个人类的感情决定世界的走向。”小爱骂骂咧咧，感觉这个逻辑怎么也说不通。
璃月白本来还有点紧张，担心自己的末日发言导致了小爱恐惧，结果也是因为小爱的言语，让她意识到了真正的现实。璃月白并没有任何过错，为何要为了天道这种狗东西让出自己的底线。若是他真的那么有本事，为什么不直接劈死自己，而总是在背地里阴阳怪气，各种恶心她们。
“怎么了，难道你信仰天道？那我就勉为其难的不骂了。”瞧璃月白直勾勾的盯着自己看，小爱以为是对方有什么信仰。所谓的天道她现在觉得无所谓了，但璃月白的想法很是重要。也因为90%的好感度，小爱的一切都更加偏向于璃月白。
“没，就是觉得昨天晚上不够。”
“什么！不要了……我真的累了。”
小爱一听言语，慌张着拒绝着。哪怕那种感觉真的太好，可她的脑子里面却是各种工作、责任各种东西。但想着璃月白，她又觉得放纵一下也好。纠结间，小爱放弃了挣扎，等待着璃月白做出最后的决定。
冷香在这个时候袭来，告知了小爱眼前人的答案。明明昨天才是第一次，可现在却仿佛因为被璃月白打开了任督二脉，她竟然感觉自己放松了一些。想到昨天璃月白还在笑话自己的紧张，她在脑海之中模拟姿态，想要今天争取的将璃月白推倒。然而，直至璃月白将她带到床榻上，给她盖好被子，什么事情都没有发生。
“……”
“你大概可以睡到中午，我给她们找了点事情做，所以上午都不会打扰你。”璃月白告知自己早就做好的准备，担心早上丫鬟过来把ῳ*Ɩ 做贼心虚的小爱吓死，所以已经让那些药谷的人帮忙绊住了药草堂的丫鬟们。
小爱一愣，这才意识到了这个早上的安静。她之前以为是运气好，现在想想就明白是眼前的人做好一切准备，让她们的第一次不会出现任何的意外。
“好了，我也该走了，毕竟宗主竞选我还要娶你为妻呢。”瞧小爱一副大脑转不动的样子，璃月白又如此贴心的补充一句。
闻言，小爱的眉宇终于舒展，“好，那你去忙吧。”
仿佛也只是因为那句话，小爱本是紧绷的神经终于松弛下来。她似乎想要笑，但最终忍耐住了，双手拉着被子，只露出眼睛盯着她。没有理由的，璃月白又想到了系统小爱。不，应当是说，她之所以会那般及时赶到，就是因为突然的心慌不舒服，然后听到了小爱内心绝望的呼唤。
“那我走了，小爱。”
璃月白弯下腰，在小爱的额头上亲了一下。小爱嗯了一声，像是终于满意了，缓慢的闭上眼睛。璃月白却还是有点担心，那个三皇子身上诡异的很，也不知道下次小爱接触三皇子会变成什么样子。所以，她必须要想办法在不进身的情况下杀死对方。
‘借刀杀人’四个字从脑海之中跳出，哪怕有天道阻止，约束的也是她而已。而其他人，虽然不能完全将三皇子弄死，却也可以无限拉长时间。
思考之下，璃月白很快想到了让三皇子忙碌的办法。
【传音】圣女：大人，您有何吩咐。
【传音】璃月白：听闻盛世王朝的物资很多，我要你在不增加因果的情况下将那些物资都掠夺过来。
所谓的因果，就是指介于某个事件带来的变数。好的变数会带来好的机缘，同样的，杀戮、抢夺各种坏事，会增加修仙的难度。
【传音】圣女：大人，这有些难，盛世王朝可不是什么小地方。
【传音】璃月白：哦，做不到，那我就找右护法了。
璃月白极为自然的用出激将法，眼前的圣女忙是答应下来，显然是迫不及待的想要表现的机会。
【传音】圣女：大人，若是我这事情做的漂亮，你能不能给我个奖励。
看正事谈完，圣女又扭扭捏捏的诉说了自己的想法。
【传音】璃月白：哦，那你想要什么？
【传音】圣女：我想要大人抓来璃长老当我的夫人。
“……”
圣女的声音羞羞答答，明明璃月白完全无视她，也不知道对方怎么会那般喜欢她。而在这段时间，圣女使出了无数的招数想要勾引她，最终都是被璃月白按在地上摩擦。
【传音】圣女：大人该不会是打不过璃长老吧。
【传音】璃月白：不是，她留着还有用。你先办完这件事情吧，等做完了我看你的表现在决定奖励。
璃月白听着圣女的异想天开，直接丢下一句话后切断了传音。
而与此同时草药堂小爱闺房……
璃月白刚走没多久，小爱就睡着了。但她明显睡得很不踏实，像是做了什么噩梦。比起之前还算美好的梦境，这个梦境过于残酷。在那个梦境里面，她依旧是明月宗的弟子，可每次却都被男人缠上。正是因为这种强烈的对男人的吸引力，她永远没有活过十八岁，总是不断的经历着死亡轮回。
而在这个梦境里面，不管她如何优秀，多么的努力，她都只能是男人的陪衬，完全当不了自己人生的主角。这样子的重生不知道经历了多少次，直至又一次的十八岁，她被学堂那西门长老胁迫，小爱已经习惯被攻击，瞧西门长老要侮辱自己，小爱打算直接咬舌自尽进行下一轮。
但还未等她这般做，一道剑气直接将西门长老的头砍了。这还是小爱第一次看到这么直接暴力的一幕，尤其是头像是球一般滚到地上，而西门长老死不瞑目的看着自己，把小爱就这么活生生的吓死了。


第440章  2024-11-27更新
在经历了各种反抗命运的尝试之后, 这是小爱第一次活生生的被吓死。而当梦境醒来，她又回到了来到明月宗的第一天。
上次的死法大概是自己最为丢人的一次，虽然不知道自己死后的结局如何, 那模样应当是极为吓人。只是, 她同样对在那个时候出手的人产生了好奇心，也终于找到了活着的动力。
在不断的重生死亡这个循环之下，她终于找到了对方的身份。
那人是无晴仙尊璃月白, 天下最年轻的剑仙，强大的代表。当小爱听到了对方的故事，很快就对这个从未见过的入了迷。她开始控制不住的去寻找对方，在经历了一次又一次的死亡之后, 她终于凭借自己的毅力看到了璃月白的模样。
在未曾见过璃月白之前，小爱只是好奇。可当见到对方的样子之后，她却被那美貌迷了眼。然而, 无晴仙尊实在太无情了, 好似没有人能够映入她的眼眸, 让她产生任何波澜。小爱渴望着被璃月白所看到，一次又一次的尝试打动璃月白的方法。
之前厌倦了重生的她，竟然如此庆幸自己可以不断的尝试。她不知道自己存在的意义，也不知晓这样子的轮回能够持续多少次, 可她依旧固执的追逐着璃月白。在大概死了一千多次左右，她终于成为了璃月白的徒弟。可还未一天, 就因为被人嫉妒给直接杀死了。
小爱极为不甘心，她又没活过十八岁。但是, 下一次她一定可以。
又不知道经历了多少次, 她已经把能做的全部事情都做了，可她却意外的发现璃月白没有心。她并不是活生生的人类, 而且哪怕她如何努力，只有她记得璃月白，璃月白却从未记住她。
所以在下一次的重生之后，小爱放弃了之前的全部套路，打算直接霸王硬上弓。她用的是自制的药，哪怕身为渡劫期修士的璃月白也完全招架不住。她想要染指这月光，也知晓不管她如何做，其实一切都只会回到起点。眼前的璃月白，不管如何都会忘记她。
然而，现实却与她想象中完全不同，明明璃月白已经神志不清，却还是将她杀死。那是小爱第一次看到璃月白有别样的情绪，像是对小爱最终做出的选择很是失望。
“你不该如此。”那声音清冷悦耳，世间罕见，哪怕那位高高在上的大师姐姑苏寒雪也未曾有这般好的声音。可小爱也看到了璃月白眼中的失望，她仿佛意识到，自己失去了本心。她的确不该如此，卑劣的讨得那月光。
如果还有来生，她定然要光明正大喜欢。
在失去意识的时候，小爱如此想着。
然而，当小爱再度睁开眼睛，周围的一切变了。她进入了一个奇妙的空间，那些人穿着与她完全不同的衣服，似是另外个世界人的存在。她们告知小爱，她只不过是三千世界的普通一个生灵，也是真神在那个地方的新躯壳。只是，因为小爱的求生意志太强，他们无法干涉太多，只能等小爱才能取而代之。可因为两个人的命运相连在第一次的时候相连，一旦小爱死亡，滞留在那边的第二躯壳也会死亡，才有了小爱一次次的重生发生。
“所以，无晴仙尊就是那个第二选择？”
小爱想到了一种可能性，就是无晴仙尊就是那位真神。真神有着小爱重生的全部记忆，知晓她每一次重生做的各种蠢事。而也因为小爱的经历实在太可怜了，所以才有了某次真神的相助。然而，小爱就被活生生的吓死了。
“对，但现在不同了，真神大人杀了你，你已经失去了回到那个世界的能力。”
“那我……现在算什么？”
“你只是一缕无法投胎转世的残魂，不过，若是你积极做任务，就可以重塑肉身，等攒够功德就可以去一个安静的小世界养老。”那言语的女子美丽却眼神锐利，看上去就不是什么好人。小爱见过太多的人，也知晓这种人不可能会那般好心的帮助自己。
可是，她还是心动了，她还是想要见到那位真神，所以点点头答应了。从那之后，她的灵魂被注入了一个珠子之中，变成了系统编号111，穿越局的员工。从实习到经理，再到副主管。她的一切在这穿越局都是那般顺风顺水，甚至取代那个主管001成为大家心目中的女神。
“小爱，我喜欢你。”
而她也太忙碌，直至那主管001说出了那句话，她才发现这个一直照顾自己的上司不知道什么时候喜欢上了她。可小爱对于主管没有任何的爱情想法，也知道对真神卑劣的感情见不得光，以现在没有心情谈恋爱拒绝了主管。
面对小爱的拒绝，主管001表现的极为礼貌、大度，小爱真的觉得作为朋友主管是非常好的人，可她绝对不会心动。可是，每当她想起真神，或者听到对方的名字都会忍不住怦然心动。
就这样子不知道过了多久时间，她再度瞧见那位真神，小爱不顾一切的跑过去了，说出了这几十年里面最想要说出的话。
“对不起，真神大人。”
“我都不认识你，何来对不起。”
那真神还是一如既往的冷漠，不管是在下界还是在穿越局，她仿佛没有感情的存在，漂亮的就像是美丽昂贵的花瓶，但内心却依旧空洞无比。但小爱还是根本放不下她，转而对真神的爱意变得更是浓烈，小爱想要站在她身边更近一些，又开始了努力。
终于，她成为了真神助理，真的站在了真神的旁边，哪怕真神不爱她，可她却已经知足。也因为她知晓，眼前的真神谁都不爱，她的心中只有工作，没有人会让她动心。小爱如此劝说自己，可也不知道是不是她运气太差，只要有这种想法，现实却总是恶狠狠的打脸。
真神很冷，冷到毫无人情味。所有人都觉得她实在不适合成为一个悲天悯人的神明，于是忽悠真神随便找个小世界恋爱，美其名曰只有学会爱，她才能爱。
真神显然很是不情愿，但在十二主神的联名下还是下了界。她变成了普通的女子，遇到一个又一个优秀的男女，可真神显然对谁都不会动心。
小爱本以为真神可以坚持得住，然而直至真神下界的师妹许未卿出现，这一切发生了改变。若说真神完全不像神，这个许未卿仿佛最为符合神明的特征。无情无义的真神被吸引，小爱心如刀割，却还是选择打算祝福她们。
就在她过的浑浑噩噩的某天，不小心听到了主神们的对话。十二主神打算造反，将那个冷血的真神杀掉，让三千世界成为他们手中的所有物。小爱冒死去了那边世界，告知了真神这个真相。但她却也以违背了三千世界的规定，在说完之后就直接魂飞魄散了。
真神显然相信了，回到穿越局将那些叛徒诛杀。然而，却还是逃了一人。
主神000，这次策划的主谋，也是最为难以阴险狡诈的存在。真神开始到处寻找对方所在，等她找到的时候，主神挟持却挟持了许未卿。
许未卿不愿意真神为难，在自刎前表达了自己的情感。发现自己感情后的真神更是愤怒，将眼前的叛徒手撕。然而，那忠心的小爱回不来了，她的许未卿也再也无法在世间出现。她们都是这个小世界的好人，可是每个人却总是没有好报。
眼前的画面就到此为止，小爱也终于死掉了。她知晓，自己这一次闭上眼睛之后就再也不会醒来。然而，她还是醒了。
“从今天起，你就是系统999，名字就叫做小爱吧。”那熟悉的主管001再度出现在她的面前，笑着告知她的名字。
而故事显然重新开始了，她从111变成了999。然后在完成各种吐血考试之后上岗，终于有了自己的第一个宿主。
“宿主你好，我是系统999，你可以叫我小爱。”
那是多年之后小爱第一次看到璃月白，眼前的人真的长得太好看了，看的只有系统主机的她CPU都烧了起来。明明没有身体，只是个珠子一般的结构，可她却在那一刻就对眼前这人产生了强烈的好感……
眼前的画面在这个时候开始越来越淡，小爱不知晓到底在自己死去后真神做了什么事情，才将自己再度救了回来，也不知道为何如今的穿越局完全不知晓有真神的存在。她所知晓的是，她最终成为璃月白身边待着最久的人，也看着璃月白从完全不懂爱慢慢的成长起来。
“小爱，你没事吧。”
外界的声音响起，眼前的画面完全消失掉了。而随着小爱睁开眼睛，就看到了担心的看着自己的璃月白。她的手自然的摸着小爱的脸，在看到那种漂亮的脸之后，小爱感觉自己的CPU又烧了。
“怎么，后悔给我了。”
“什么。”
小爱还有些没有反应过来，直至想到了昨天晚上的一切，她的脸刷的一下子红了起来。那之前永远没有达成的梦想，竟然以这种方式实现了。
“系统？”
瞧小爱又在发呆，璃月白微微皱眉，似是意识到了小爱有点不对劲的地方。小爱听着呼吸都慢了下来，她本就不擅长说谎，可又不想要告知璃月白自己就是跟随她重生了138次系统的事情。
“你怎么又喊这个名字。”为此，小爱只能装聋作哑，故作不高兴。
“哦，就是看你是不是又傻了。”璃月白看小爱眼神躲闪，如此敷衍的回应一句。但也只是几个微表情，璃月白已经确定了答案。眼前的小爱，已经恢复了还在当系统时期的记忆。只是出于各种原因，小爱显然不想要告知她这件事情。
不过，这对璃月白来说无所谓。不管是失忆的小爱还是恢复记忆的小爱，这一世她们都会在一起。


第441章  2024-11-28更新
两个人说完就沉默下来, 璃月白假装在与其他人传音，给小爱梳理记忆的时间。
而小爱看璃月白一时半会顾不上自己，冷静下来之后将全部的记忆整合。而讽刺的是, 谁能想到自己竟然是这个世界原本的角色, 后期被卷入了真神的试炼，最终才变成了璃月白的系统。
心情的起伏大起大落，小爱努力镇定下来, 看向已经结束传音的璃月白。
此时窗外已经天黑，也就是说距离自己恢复记忆才过去一日。璃月白的出现太频繁又太巧了，小爱还是担心自己被发现自己是系统的事情，小心翼翼的试探一句。
“对了, 你怎么又回来了。”
“怕你起不来，所以忙完事情后就过来了。”璃月白的口吻平静，目不斜视, 倘若不是小爱从这个角度正好能够看到璃月白脖子上的标记, 定然以为昨天晚上的事情是做梦。然而, 眼前的一切都在提醒着那一切的真实性。她们，真的跨越了那一条线。
小爱突然想要笑，可又觉得这样子很是傻气。那是她梦寐以求的事情，之前永远无法得到, 却在选择背叛主神全心全意帮助璃月白的时候得到这种意外收获。哪怕接下来她魂飞魄散，她这一世也足以。
眼中情不自禁的出现泪光, 小爱想要掩盖自己的情绪，却发现越是努力眼泪仿佛越是控制不住。
“怎么哭了。”璃月白完全回避不了, 只得开口询问这个问题。小爱哭的更凶了起来, 璃月白只得伸出手将小爱搂住，绞尽脑汁想着如何回应才好。
而小爱也是如此, 她努力的想着如何要糊弄过去，但被这一抱，眼泪压根控制不住。她们就这么又抱了一会，璃月白也终于想到最为体面的答案。
“别哭了，我会负责的……等一年竞选结束，我们不管谁当这个宗主，都娶对方当道侣好吗？”璃月白也终于想到了最适合帮小爱掩盖恢复记忆这个话题的话题，听到这里，她感觉到小爱放松了下来，小小的嗯了一声，整个人埋在璃月白怀中。
两个人都庆幸着对方的反应迟钝，没有发现自己的异常。但也只是过了大概三分钟，想到许未卿对璃月白意义所在，小爱又酸的不行。
信息：白不爱对璃月白的好感度-10，当前好感度80%。
机械声在这个时候响起，听到提示音的小爱抖了一下，感觉到那种强烈的尴尬感。她更加不敢抬头看璃月白，感觉系统自带的功能实在有点社死。
璃月白有点装不下去了，她抬起小爱的下巴，无语的问道：“怎么，舍不得你师尊？”话语刚落，璃月白对小爱的好感度也降了10%，变成了70%。
在每次与女主们的接触中，璃月白都越来越明白爱的意义，而也不知道为何，她的爱意值从未到达过100%，就好像没有办法全力以赴的去爱上一人。
“你呢，为什么也掉了。”小爱抬头看璃月白，肉眼可见的不满。
“因为你掉了啊，我不高兴，也就掉着玩。”璃月白如此反驳，两个人又恢复了原本的斗嘴模式。而这大概也是璃月白最为尴尬的一次攻略，眼前的人是陪伴她那么久的系统，现在恢复记忆了，估计已经在心中尖叫了不知道多少回。
小爱却不知道已经露馅，她哼了一声，掩盖着自己的心虚。她觉得自己应当自然一些，可却总是做不到自在起来。可是，她也同样的不想让璃月白这种时候离开身边。矛盾的想法在脑海之中产生，不知道自己到底想要什么的好。
璃月白的拥抱越来越紧，等小爱意识到自己开始不对劲起来，她这才意识到璃月白又拆开了她的装备。那只鬼鬼祟祟的手正在不该它在的位置，璃月白却显得冷心冷面，好似手跟着人并不是一人一般。
“你做什么。”
“食髓知味。”璃月白吐出四字，那动作丝毫没有停下来的意思。小爱的心脏跳的厉害，又想到了昨天晚上的自己，那时候的她过于紧张，都没有好好体会到这种事情的乐趣。而今日，则是恢复记忆的她与璃月白新的开始。
“ 明日我还要早起。”小爱压住那只乱动的手，最终还是选择了拒绝。
“没事，我就随便动动。”璃月白保持着那种正经，但小爱知晓对方不可能那么轻易放过她。只是，她显然比想象中的更想要与璃月白更多的互动，也想要烙印上眼前人的痕迹。
“你不回应，我就当答应了。”
瞧小爱下意识的咬唇，璃月白就自觉的凑了过去，轻柔的享受眼前的美味。小爱象征性的挣扎了一下，最终还是选择了放弃抵抗。她躺在床榻上，满脸写着害羞与期待。那被世人痴想的医梦仙子，此时此刻更是美不胜收，让人从各种意义上的神魂颠倒。
小爱却不知晓，只当璃月白是为了平静她的心情用了最为有效的运动方法。神魂相交，真气相容，既能够交流感情也能够提升修为。
“小爱。”
“嗯。”
“我想听你喊我师尊。”
“……”
此时此刻，飞升的情绪不上不下，小爱本已经意乱情迷，被这突如其来一句话弄的发蒙。她不懂璃月白现在让自己喊得原因，可现在又沉迷与那种事情，最终还是克制害羞喊了一句‘师尊。璃月白仿佛受到什么鼓舞，小爱直接升了天。那种入骨滋味过于美妙，就像是电流交汇，麻酥酥的，心口也极为畅快。
她看着眼前的璃月白，再也克制不住溢出的情绪。
“师尊。”
“师尊！”
明明就是两个字，却被小爱喊出各种缠绵滋味。本来只是打算调戏一下的璃月白完全控制不住，又炒了小爱不知道多少遍。直至小爱累到睡了过去，双修度从原本的20%变成30%，璃月白才意识到自己有多么离谱。
璃月白觉得刚才一点也不像自己的行为，她觉得运动不是必须的，而是道侣之间的调剂品。可是，也不知道小爱到底是什么身子，竟然让她如此上瘾。
“抱歉……还有晚安……”
在心虚之下，璃月白又将小爱收拾一番。在这期间，她又控制不住的差点袭击了小爱，最终还是忍住了。做完这一切，璃月白还是有点不放心，她围绕着小爱打转，担心更多的变化发生。这样子的守护也让璃月白觉得有点难熬，最终璃月白想到了之前还未完全看完的系统界面。
【打开系统全部界面。】
璃月白心中默念，眼前就出现了整个系统全面的界面。当小爱在身边，隐藏的管理员功能也随之出现。
故事背景、人物介绍、地图各种东西出来，而其中最为特殊的就是管理员模式。她按动上面的按钮，本没有抱有太大的希望，却在点击后发现自己也能够打开管理员模式。
随着那一刻，与普通界面不同的高级界面出现。在那上面有更加详细的背景介绍、游戏文本，还可以调整各种数据。而璃月白也在上面看到以管理员模式操作下面出现的几个技能，比翼双飞、心有灵犀、双修、系统静音……
就仿佛之前小爱虽然没有记忆，但却能够操控系统内部，从而创造了这些便捷功能。甚至可以说，小爱才是让她们这条线加快进度的最大功臣。尤其是那个双修技能，倘若不是小爱，现在璃月白还不知道会因为无情道吐多少升的血。
越想，璃月白的眼神都不由得柔和下来。她继续看着这个数据，却突然感觉到哪里不对劲的地方。
世界难度：SSS级。
世界难度以灰色表示，告知着是以系统这种地位无法改变世界的设定。可是，璃月白记得她之前看到的时候这个世界的难度才是A级，现在却变成了SSS级。而且，在那灰色内容后面还有着倒计时999年xx月xx日。当璃月白点上去，就看到上面对这倒计时的介绍。
“更改世界难度冷却时间？”
璃月白看的眼神一冷，她以年为计算推算时间。不巧好巧，在一千年的时候，正是血雨发生的时间。那也就极有可能意味着是有人见不得她跟着小爱好，所以篡改了世界难度，想要她死在这里。
璃月白的杀意不由自主的浮现，冷意开始在室内蔓延。小爱似是感觉到了冷意，竟然发出了点声响。那动静让璃月白立刻收敛杀意，转头看向小爱。还好，小爱并未清醒。璃月白拉近距离，在小爱的额头上亲了一下。小爱像是安心下来，眉宇舒展，竟然还勾起了笑容，显得恬静又清纯。
信息：璃月白对白不爱的好感度+10，当前好感度80%。
也不知道是不是美色才是最可怕的必杀技，她竟然又觉得口干舌燥。想到这里，璃月白强迫自己拉开距离，总觉得自己有点不对劲。哪怕这是运动游戏世界，可她并不是那么容易受影响的人。
除非……
在郁闷之下，璃月白又翻了一遍全部的资料，然后就看到了在管理员模式下小爱隐藏的设定内容。
【万人迷】【楚楚动人】【医术专精】【信欲满满】
信誉满满：让本就对此人感兴趣的人欲望变大，若感情越是真挚，欲望放大就会增倍。
那种恶意满满的技能仿佛就是为了针对璃月白所产生，逼迫她身心都要同步进行。


第442章  2024-11-29更新
不过, 也有可能是小爱自身的想法变成的标签。
越想，璃月白心情感慨更多，但到了如此地步, 技能产生的原因已经无所谓了。眼下最大的麻烦, 就是世界线难度的改变，对生活造成方方面面的影响。璃月白再想到最近修行的吃力、物资获取困难，还有各种天灾人祸的民生百态, 仿佛都早已提醒着世界的改变。这已经不是跟天道争斗，而是有一种跟着穿越局斗的感觉。
但不知道为什么，明明应该觉得愤怒的，璃月白现在竟然有种说不出的悲凉感觉。明明穿越局是管理三千世界的神明, 怎么会做出如此颠倒世界的错误决定，将一切的一切变得如此混乱……
半夜，有些口渴的小爱醒了过来。当她起身, 看到那边打坐的人影被吓了一跳。直至发现对方是璃月白, 小爱才松了一口气, 询问道：“你怎么坐在那边？”
璃月白缓慢的睁开眼睛，瞬间收敛自己的气息。她以为是自己在思考途中溢出冷意，才导致了小爱的清醒。
“我怕冻到你。”璃月白如此回答，此时的小爱已经在朝璃月白走过去, 她看向手中准备给璃月白盖上的毯子，突然觉得脸有点疼。
璃月白, 上仙期999级变异冰灵根修士，那意味着她距离成仙只有一步之遥, 而且还是天生的不怕冷体质。但现在, 她竟然还多此一举的想要给璃月白盖毯子。小爱微微抿唇，觉得自己的行为有点丢人。
“不过, 药草堂的晚上可真冷啊。”
看小爱突然的停顿，早已懂得察言观色的璃月白伸出手，好似在给小爱找台阶下。
“才不是给你的。”小爱下意识的傲娇一下，璃月白并不在意的点头，看向现在小爱的打扮。她穿着单薄的里衣，自从血雨之后，日夜温度温差极大，眼前的小爱的确比自己更加需要毯子。
璃月白再度点头，想要继续打坐，就感觉到小爱与自己的距离更近。
“不过你说冷，我就勉为其难的给你用。”
那种别扭感，像是无法直接坦白对璃月白的关心一般。
“那就谢谢小爱了。”
小爱脸上一红，也是这般靠近，她又看到了璃月白被自己糟蹋的脖子。那些痕迹极为多，之前她以为自己是真的有这种癖好，但恢复记忆之后，小爱意识到了都是兽化那段时间带来的本能反应。就像是情到深处，很怕璃月白跑掉，所以忍不住就是用自己的方式将眼前的人留下。
可也是一瞧，小爱的脑子里面就是各种被璃月白炒菜的画面，不管是清蒸红烧还是油炸，那种滋味让人食指大动，甚至还有点口干舌燥。
瞧小爱的小动作那般多，却没有告知自己起来做什么，璃月白不由自主的开了玩笑，“怎么，是还想要吗？”
小爱猛然一愣，还没有习惯璃月白对自己的调戏。可等下一刻意识到璃月白说的到底是什么意思，小爱刷的一下红了脸，不知道该如何应对这一波皆一波的挑逗。而当看到璃月白对着她招了招手，小爱的脚步已经不由自主动了。
“喝口水吧，我看你一直在咽口水。”当然，璃月白还没有那般的黑心，想着小爱起身大概只有那么几件事情，又给她倒上水。
小爱僵硬的喝着，余光偷瞄眼前的璃月白。对方依旧冷冷清清，却再也没有对陌生人的寒意，这恢复记忆后一天的一切就像是梦一般，让她甚至想要时间停止留在这么美好的一天。
信息：白不爱对璃月白的好感度+1，当前好感度91%。
当想法的产生，那猛然跳出来的提示音让小爱吓了一跳。她终于明白为何璃月白总是被自己的尖叫声吓到，但比起小爱那种代表情绪的叫声，信息的提示音格外羞耻。
“看来你真的很喜欢我。”璃月白如此调侃，从这个角度上来看，小爱甚至怀疑璃月白在笑。可当走进，却发现是月光恰好，让璃月白显得宛若白月光一般柔美。正是因为璃月白有万人迷与桃花煞两个标签，自动就给璃月白组成了【白月光】这么个标签。那意味着璃月白是天上月，摘不得，染不上。可现在，眼前的人还是云中月，只是她终于站在了与璃月白一般的高度上。
小爱忍不住再度悸动，恨不得将自己对璃月白的喜欢完全表达出来。可她也怕，若是她那般的热情，会不会导致好感度到达100，璃月白直接离开她身边了。
信息：白不爱对璃月白的好感度-1，当前好感度90%。
所以，一想到这消极的内容，好感度又掉了下来。
璃月白有点无语，不过也习惯了小爱强大的脑补功能。那完全没有规律可循，更何况眼前的小爱似乎在想办法掩藏自己是系统的身份。
“怎么，不喜欢我？所以给我扣分了？”
明明两个人都心知肚明对方的身份，却还是要克制自己真实的想法。若说恋爱，那显然都是要经过千锤百炼才炼出恋爱。而在这其中的各种磨难，每一次都会让她们更加靠近。璃月白甚至怀疑，若是没有天道搞出梦境来蒙骗小爱，以她们之前的敌对关系根本不可能亲近的那么快。
“不，我一直很好奇，这个好感度到底是什么意思。”
“就是你看到的意思。”
瞧小爱开始装傻，璃月白也就直接反弹回去。她瞧见了小爱那无语的表情，像是意识到了现在的璃月白正在欺负她。
“好了，不逗你了，这好感度顾名思义，就是一个人对另外一个人的好感度。”
“我这个知道，就是，这个好感度的上限是多少，而若是到了这个上限，又会变成怎么样。”小爱如此强调，想要看璃月白要如何忽悠她下去。
“上限？还真是个新奇的词语。”可惜，璃月白的重点压根不在提问的内容上，抓着那词语反而感慨起来。
“哎呀，你不要转移话题。”小爱听着更是心虚，若知道自己这么不擅长说谎，绝对不要恢复之前的记忆。这样子的话，哪怕被璃月白骗一辈子也是快乐的。而现在，小爱一方面又沉溺ῳ*Ɩ 在这样子的生活中，一方面怕璃月白知晓她是系统后嫌弃她。
她们在一起太久，而系统小爱明明作为璃月白的辅助却压根没有做出任何的帮助。别说璃月白了，小爱自己都唾弃自己。如今，当她成为了人类，好不容易可以帮助璃月白，她不想要再成为之前那个没用的尖叫统小爱了。
“其实这个好感度的上限是1000，当1000后我们就可以无视常理直接飞升成仙了。所以啊，你还是不够喜欢我，竟然连一百的好感度都不到。”而璃月白的胡说八道显然也很厉害，小爱听着顿时无语。她更加盼望自己没有恢复记忆，现在就不用听璃月白一本正经的胡说八道。
而哪怕璃月白与那些女主互动那般多，可哪有像对她这么坏的。一时间，小爱想的更是心中酸溜溜的。她也终于意识到了，她缺乏的安全感从来不是因为璃月白，而是她自身。因为打心眼里，她就觉得自己在亵渎神明。
“我不告诉你会让你不开心，我告诉你怎么也不相信。”看小爱一副咬牙切齿的样子，璃月白就知晓小爱憋的够呛。
璃月白怕自己调戏过火，忙是再度将小爱拉在怀中，顺毛安抚道：“要是你真的在意这数字，我们永久关闭这个功能好不好。”璃月白用着商量的语气，告知自己的决定。
小爱闷闷的嗯了一声，后知后觉才意识到自己好像没有问什么叫做‘功能’。但是，身后的璃月白仿佛又控制不住自己了，在她身上又开始新一轮的战斗。
“不要……”
“已经第二天了，可以继续双修了。”
“你……璃师叔，其他人知道你这么不要脸吗。”
“呵呵呵，那就问你怎么那么吸引我了。”说完，为了告诉证明真的不是璃月白自己的问题，她展示自己刚才在小爱资料里面找到的标签数据。
“怎么会……”
小爱羞耻的要命，不管那【楚楚动人】或者【信欲满满】标签真的是她成为系统的时候就有的灵魂标签。之前看资料，小爱甚至怀疑自己系统出现问题，才会多了个压根没用的玩意。现在，她终于知道了，原来她才是那个真正的‘白月’。
“所以，不能怪我，都是你太迷人了。”
璃月白说的理直气壮，开始攻陷小爱的城池。也因为刚才发现了世界线变成了SSS级，让璃月白意识到了危机感。都说解铃还须系铃人，显然对付穿越局最好的办法就是将小爱那些技能用到最大化。
“嗯……不要……”
小爱越看越羞，不过显然已经反抗无效，她再度从冰融化成水。
……
不知道过去了几日，等小爱从充斥着暧昧气息的室内回来，发现自己竟然突破了。不但如此，还是直接从300多级的元婴期直接跨越到了400级的化神期。
“恭喜医梦仙子突破。”
“医梦仙子，你真是我辈楷模，二十多岁的化神期，哪怕当年的剑仙大人也做不到。”
而就在小爱以为这一次自己与璃月白的关系要露馅的时候，结果所有人都以为她这几天闭关突破，压根不知道她与璃月白在各种双修。
一想到璃月白那个混账，拉着她几天不眠不休的努力，小爱又觉得浑身不舒服。她避开了眼前男子殷勤的手，冷冷的看了对方一眼。这一眼，虽然没有璃月白有威慑力，却足够让那个心怀鬼胎的男子拉开距离。
瞧丫鬟管事壹壹在旁边，小爱继续问道：“壹壹姐，最近情况如何。”
壹壹回应，“有了药谷的弟子帮助，最近还算顺利。”那声音轻快，壹壹好似也在这段时间放下了成见，还夸了那些药谷的弟子几句。小爱听着心情愉快了几分，决定下次少咬璃月白几口。要是早知道璃月白做好了万全准备，她就不会被璃月白忽悠的什么‘做完这次就放你走’，直至如今，小爱脖子之下完全不能见人。
“小爱，你还好吧？”
看小爱第三次的走神，气色却非常好，丫鬟壹壹忍不住又关心下。
“我还好，只是我再想，璃师叔到底什么意思，总不可能给我送人，是特地来讨好我的吧。”在璃月白那边永远说不出蹩脚谎言，可当对应其他人，小爱发现自己又行了。就仿佛璃月白是她天生的克星，也压住了她的万丈光芒。哪怕现在得到了璃月白的感情，可小爱也不愿意就这般坐以待毙。她决定堂堂正正的跟着璃月白进行宗主比拼，然后风风光光做明月宗的宗主，把璃月白娶回来，报复她每个日日夜夜对着自己那样子那样子。


第443章  2024-11-30更新
关于这事情, 壹壹想了半天却压根没想到璃月白到底还能图小爱什么，只得告知心中的实话。“若按照我的想法，她这么正大光明的将人带过来, 绝对不敢动用那些药谷弟子做事。”
话语间, 壹壹抬头看小爱。可不知道为何，当看到小爱的时候，壹壹总觉得小爱似乎哪里变化了。那五官更是精致, 透着清纯与妩媚。壹壹看着奇怪，明明之前看小爱还不是这般样子，却突然觉得她多了一种女人味，少了之前的少女感。
一时间, 一个离谱的想法在壹壹的脑海之中产生。“这个璃月白是为你而来！”像是因为震惊，壹壹直接喊出了璃月白的全名。
小爱听着心头一跳，努力的保持着平静, 不让自己的心虚透出来。
“我自然知晓她是为我而来, 壹壹姐, 我现在是让你分析目的，而不是问我。”小爱不慌不忙，如此反问壹壹。本来对小爱还有些怀疑的壹壹被那思维一带，立刻忘记了刚才的怀疑。
“现在还不确定, 我再派人调查调查。”说着，壹壹急匆匆的离开。最近实在太忙, 她甚至都没有空去关注璃月白的动向。而大概许未卿也没有想到，药草堂会缺人到全员都在忙碌, 压根连个监视的丫鬟都排不出来。
瞧壹壹被自己忽悠走了, 小爱松了一口气，也开始忙碌起来。虽然璃月白已经负担了大部分事情, 可是最近生病出问题的人越来越多。尤其是药草，之前下了一个星期的血雨，将大部分药草毁掉。而唯一没有受到太大影响的是三皇子所在的盛世王朝，而那三皇子偏偏前段时间才在药草堂掉了胳膊。似乎因为还是太迟了，随行的御医根本无法把他的胳膊接回去，让三皇子的脾气更是暴躁起来，随时可能再度过来找小爱的麻烦。
“小爱，不好了，三皇子又来了！”
而当小爱忙碌没有多久，叁叁就告知那要命的三皇子再度出现。小爱现在还在给弟子施针，专注的都没有回头。直至将那最为关键的一针扎下，她才吩咐道：“让他在结界外等吧，等我忙完这十几个人再去见这位三皇子。”
小爱说的疏远，也因为之前壹壹、叁叁先主动招惹了三皇子过来。当然，她不可能去见三皇子，怕那股神秘力量引得她再度失控。所以，哪怕没有病人，小爱也绝对不会在璃月白不在的情况下与三皇子见面。
叁叁答应一句，很快离开了室内。小爱的忙碌持续着，而在她的认知里面，就算三皇子在如何的没有智商，也应该不会在这种时候出现。然而，还未忙碌一会儿，外边的吵闹声由远及近。
【传音】小爱：拦住他。
小爱皱起好看的眉梢，觉得三皇子毫无底线。之前她一直不理解，哪怕一个游戏世界的NPC再恶心人，那也只是程序设定的内容罢了。可现在她明白了，并不是游戏世界多么的恶心，而是现实往往比游戏还离谱。尤其是这个三皇子，更是天道的傀儡，所做的一切都是为了目的不惜付出任何的代价。
她心中叹息，刚想着施展下一针，一股力量却忽而逼迫她停手。她的身体再度不受控，脑子里面浮现出来‘三皇子’三个字，然后脚步不受控的开始朝着外边走。小爱脸色一白，意识到那种力量又在操控自己。可是，不管她如何挣扎，却完全无法挣脱而出。
‘不要，我不要成为傀儡。’
‘我是人类，不是NPC！’
小爱的内心混乱更多，可她也明白，不是每次璃月白都能够正好救了自己。她必须要破除眼前的力量控制，不被命运继续愚弄。
距离越来越近，所有人都看到了小爱。三皇子本还在那边撒泼，一瞧见小爱就忍不住直勾勾的看着她。不仅是三皇子，就连旁人都感觉小爱似乎变得更加美了。粘蜜的眼神看的小爱毛骨悚然，但也是因为这种情绪太强烈，小爱忍不住的干呕一下。
所有人的表情都变得很是古怪，但小爱已经根本顾不上，她立刻摘下簪子，狠狠的刺了自己一下。直至感觉到那种疼痛，刚才的束缚感消失一些。她的脸色更加苍白，可却从未像现在一样感觉到自由。
“你……小爱，你这是怀了？！是那个混账东西的野种！”三皇子怒火中烧，那语气带着质问，好似小爱与他之间有什么关系一般。
“殿下，慎言。”小爱冷淡回应，皱起眉梢。
“那你告知本王，你为何突然就干呕起来！”三皇子更加生气，单方面的视小爱为自己所有物。那种眼神带着占有欲，以及恨不得将沾染小爱的人碎尸万段的愤怒。
面对这种莫须有的造谣，小爱也干脆不藏着自己对男子的厌恶情绪。是的，自从她第一世就是因为这张脸太过好看被男子害死，她就得了厌男症。但是，她也觉得自己不是喜欢女孩子的。应当是说，她的取向只有璃月白，那位高高在上的真神大人。
“回答我！你该不会还不知道怎么编吧！”三皇子瞧那眼中的厌恶，更是生气的将手中的折扇丢出去。只可惜，这其中还隔着结界，在碰到结界之后，那折扇弹了回去，狠狠的砸在了三皇子的脸上。
三皇子疼着捂脸，旁边的男人立刻上前询问。
“殿下，你没事吧。”小爱这才意识到，上次跟随着三皇子的随行丫鬟消失不见，取而代之的则是几个尖嘴猴腮的太监。他们都是散修，实力不弱，显然是三皇子为了找回场子特地带的人。
“只是看到恶心的东西，就忽而想吐了。”被造谣的小爱却依旧平静，轻描淡写间说出了一个事实。但可惜，三皇子压根没有自知之明，还在询问小爱到底恶心的人是谁。
“远在天边近在眼前。”
小爱觉得可笑，也不知道天道到底是怎么想的，会把这种货色当成第一男主角。或者说，其实这个天道才是最烂的存在。
“你……白不爱，别以为你有几分姿色就给脸不要脸了！没有了许未卿，你什么也不是！”也是顷刻，三皇子终于知晓小爱说的是谁。他更是喊得歇斯底里，恨不得以凡人之躯将那结界砸碎。
但这句话，偏偏也提醒了小爱。
此时她没有跟着璃月白的原因，就是为了医治许未卿，现在三皇子都开始攻击结界了，势必会让许未卿发现。虽然小爱对许未卿没有那般深厚感情，但一想到这是璃月白一直以来的愿望，还是有点担心一连串的蝴蝶效应会加速许未卿的死亡。
为了不惊动许未卿，那么只有一种解决方法。
“药草堂听令，盛世王朝三皇子对药草堂恶意攻击，劝阻无效，格杀勿论！”小爱立刻提高声音，那冷冰冰的样子，与璃月白显得有几分相似。她不再隐藏杀意，也知晓倘若三皇子活下去，势必会成为天道的走狗。那么，在被控制之前，她定然要铲除全部的障碍。
话语间，小爱又用剑笛刺了自己一下，直至那种痛觉再度传来，她保持着清醒，与三皇子的人打了起来。她N世为人，哪怕成为人的时间不算多，可看璃月白的剑术看了不知道几千年。再加上突破，能够施展的招数更加强大。一时间，铺天盖地的杀意朝着三皇子等人袭击而去。
“白长老，我们来助你！”在那途中，明月宗其他堂的人跟随着赶到。小爱本担心着他们会帮助三皇子，结果却发现那些人的NPC标识已经完全消失。那同样意味着，他们有了自己的思考，说是NPC，还不如说是活生生的人类。再加上小爱之前一直做的好事，谁都会念小爱一份情。也只有小爱这种方式，才能够这么短的时间被长老们接受，奉为医梦仙子。
局势扭转的飞快，除了三皇子，来访的‘贵客’们都魂归山上，成为药草的滋补品。三皇子难以相信，眼前这个被血液沾染的人会是他梦寐以求的白月光。
“殿下，你输了。”
小爱冷冰冰的看着他，这也是她第一次用自己的力量击败所谓命中注定的男主角。什么天命之人，都是狗屁的天道言论！话语间，她一步步前进，想要跟过去的自己做个了断。
“小爱，你到底怎么了，我是你亲爱的三哥哥啊。”三皇子又开始了他的恶心，小爱感觉自己又要失控，脚步慢了下来。
“白长老，你还好吧。”
其他人都瞧见了小爱的不对劲，以为是小爱对三皇子真的还念几份情。小爱很是艰难的摇摇头，她咬破了自己的唇，保持着清醒，然后朝着眼前的三皇子的头狠狠砍去。三皇子毫无防备，直至头掉了下来，滚啊滚，滚到了小爱的脚边，她才瞧见了那死不瞑目的表情。
奇妙的是，明明之前小爱会被这种死法直接吓死，可现在，她仿佛觉得对自己的一份约束消失了，而她从未像这样子感觉到自由。
小爱那快狠准的行动让其他人目瞪口呆，眼中各种情绪。小爱却显得不以为然，她擦拭自己的剑笛，轻飘飘丢下自己的解释，“哪怕是皇子，冒犯我明月宗也是死罪。”
倘若是NPC，显然会执意认为小爱犯下杀戮，惹上因果。可若是真正的人类，而不是被蒙蔽的猪狗不如的东西，只会在这个时候拍手叫好。
“我们是仙宗，怎么可能被王朝牵着鼻子走！医梦仙子，做得好！”
“对，这才是未来宗主该有的魄力！”
长老们如此肯定，像是从那一剑中找到了未来的希望。而不是像之前一样，跟着江友宗主一般窝囊的谁也怕，谁也惹不起，每天过着跟孙子一般的生活。


第444章  2024-12-01更新
明月宗士气大涨, 本因为血雨死气沉沉的明月宗，再度因为见血而变得兴奋起来。弟子们欢呼着小爱的尊称‘医梦仙子’，小爱的心仿佛在这声音中找到了自己, 可又觉得还是有些空落落的。总觉得, 似乎还缺点什么填补那种空虚的东西。
但也因为鲨了三皇子，所要为这件事情做出的努力变得更多。小爱先发制人，将三皇子这些年对弟子们所做的事情一一列举。这三皇子表面上极为君子, 可实际上则是个睚眦必报的主。残害同门、欺男霸女，还跟好几个小长老狼狈为奸，趁现在都直接一窝端。讽刺的是，明月宗弟子万人, 竟然有百人是三皇子的走狗。倘若不是因为这个动静，谁能想到有人在用自己的权势在悄悄吞噬明月宗。
“比璃长老还不是个东西啊！”
本来小爱还在思考要如何对付盛世王朝，就忽而听到叁叁的骂骂咧咧。虽然NPC开始逐渐正常人化, 可似乎跟随着自己身边的众人对璃月白的脸谱化越来越严重, 怎么都纠正不过来。
“小爱, 是我骂轻了吗，你怎么用这种表情看着我。”瞧小爱的情绪微妙，叁叁以为是自己骂的过于温柔，导致小爱有点不满意。
“没, 就是觉得对事不对人，这事情跟着璃师叔并没有什么关系。”小爱想要帮璃月白说几句话, 可之前只要帮璃月白说话，总是会遭到她们的怀疑, 觉得自己眼神不好。所以到了现在, 小爱已经很少讨论跟着璃月白有关的话题，也不想越解释反而让事情变得更加混乱。
“小爱你说的对, 等我下次再骂。”叁叁恍然大悟，只是显然也一点也没有放过璃月白的机会。本来觉得叁叁还有救的小爱，最终选择了沉默。
“不过小爱，你说这三皇子是不是璃长老喊来的，这么好的机会，她竟然没有落井下石。”看小爱的心情还是很不好，叁叁想到了今天璃月白的反常。几次三皇子的出现，璃月白竟然一点动静都没有，让人不得不怀疑与璃月白有关系。
“慎言，她再如何说也是长老。”
“可你现在也是长老啊，她会不会为了不想让你成为宗主，所以故意让三皇子找你麻烦。但没想到，三皇子直接被鲨了……糟糕！你说这璃长老该不会跟着盛世王朝通风报信了吧！”叁叁开始一惊一乍的，怎么都觉得璃月白像是小人。但也是这句话，却也给了小爱一个提醒。现在璃月白没有出现，会不会在收到消息的第一时间，已经去帮自己善后了？
“小爱？”
“你先下去吧。”
小爱如此提醒，看起来疲惫不堪，叁叁本来是想要帮着壹壹安抚一下小爱，看小爱被自己安抚的越来越疲惫，最终还是选择闭嘴，静悄悄的离开了。
大门关闭，室内恢复了安静，而小爱默念‘打开地图’，一张3D立体图就在面前呈现。紧接着，小爱搜索角色列表，就在第一个位置看到了璃月白三个字。当点击搜索，地图变成2D模式大幅度的移动，提醒着璃月白早已不在明月宗，到达了盛世王朝。虽然没有说一声，可小爱却显然明白璃月白去盛世王朝做什么事情了。
小爱的嘴角微微扬起，那种被爱着的幸福感觉充斥全身。璃月白不是个擅长表达的人，倘若不是如此，没有几个人能够逃过璃月白的魅力。可也正是因为璃月白的不善表达，她的喜欢会更加热烈直白。
一时间，关于恢复记忆的乱七八糟内容都被小爱抛之脑后，此时的小爱很想要去拥抱璃月白，表达自己的喜欢。
然而……
“最近璃师叔那边有什么动作。”
一个星期悄然而过，璃月白在盛世王朝的时间逐渐拉长，据说那皇帝看上了璃月白的美貌，所以最近都在围绕着璃月白打转，完全忘记了自己那儿子的死。小爱说的平静，但只有她知晓那平静下的咬牙切齿。
“还是每日跟着皇帝游街，没什么太大的动作……放心，小爱，我们这边盯着呢，倘若璃长老有不对劲的举动，姐妹们一定会告知我们。”叁叁说的信誓旦旦，她没有之前的记忆，完全不知晓自己说的话总是被打脸。
小爱凝重的点头，感觉这事情上疑点重重。但随着三皇子的死亡，明月宗的心拧成一团，小爱要做的事情更多，压根没办法去找璃月白问她的想法。
“盯紧了，我总觉得有大动作。”小爱欲言又止，最终还是选择再度提醒。
叁叁答应一句，总觉得小爱把璃月白想的过于强大。像那种心胸狭隘，管不住男人只会迁怒与徒弟的小人，怎么可能斗得过她们……
一个月的时间悄然而过，回忆起三个星期前自己心中所想的内容，叁叁完全笑不出来。璃月白用了一个月，不但化解了盛世王朝与明月宗的恩怨，甚至拿回来了一批物资。药草堂的药草有了足够的资源，撑个几年是绝对没有任何问题。而不但如此，璃月白还代表明月宗与盛世王朝签订了和平契约。两方和平相处，互帮互助。
甚至，在知晓璃月白在明月宗不受欢迎，皇帝甚至还派了自己的亲卫队将璃月白送回去。等当璃月白回归，所有人都看到了浩浩荡荡的皇家队伍。璃月白穿着一身红衣，宛若迎亲的新郎官。
“天啊，璃长老太厉害了，竟然这么快解决了盛世王朝的麻烦。”
“虽然医梦仙子也不错，可到底还是年纪太轻了。”
周围的议论声持续着，像是对璃月白有了新的看法。尤其是现在，因为璃月白带回来的都是明月宗现在缺少的物资，哪怕长老们不情愿，都跟着出来迎接了。小爱自然也是其中一员，她看着难得穿着红色的璃月白，感觉眼前的一幕过于不真实。
璃月白也注意到了小爱，瞧对方直勾勾的看着自己，微微扬了扬下巴。那是一种极为特意展现的傲慢，仿佛在提醒着小爱斗不过她。
旁边的药草堂人员表情都不太好，甚至还有人安抚小爱不要中了对方的激将法。小爱只是微微一笑，因为在所有人不知晓的传音里面，璃月白是如此表达的。
【传音】璃月白：你就等着半年后嫁给我吧。
那言语霸气，仿佛将小爱的不安完全击碎。虽然不知晓璃月白是怎么做到的，但眼前的人平安无事，比什么都重要。小爱低头偷笑，他人都以为小爱被璃月白刺激到了，却不知晓那只是过于幸福心情的掩饰。
也正是因为今日的快乐，明月宗举办了宴席，感谢璃月白的付出。长老们比之前更加真心实意起来，演戏竟然显得很是和平。
许未卿已经许久没有出现，药草堂的人称许未卿闭关，所以今日来的人还是小爱。她似乎也终于松了一口气，忍不住就多喝了一些酒。但她却还有意识，怕被人看出自己对璃月白的喜欢，不敢总是盯着璃月白看。
还好今天敏锐的丫鬟管事壹壹不在，来的只有叁叁。看小爱看着璃月白一杯又一杯的喝酒，小声说道：“小爱啊，你千万要忍住。”
小爱吓了一跳，以为是自己没有藏住眼中的情感。倘若叁叁都发现自己的情感了，估计这个世间都知晓这个事情了。而看小爱的慌张，叁叁像是更加确定了心中的想法，维持着那姿态继续道：“我知道你有想要杀死璃长老的心情了，但不行。”
本以为叁叁开始聪明起来的小爱无语一笑，但被这提醒，她总觉得应该算是个契机，渐渐的让众人接受她们之间的关系逐渐好起来。
确定了这里，小爱站了起来，对着台上的璃月白说道：“若不是璃师叔，药草堂还真不知晓怎么办，这一杯我敬璃师叔。”
本来已经都有几分醉意的众人忽而就醒了，像是很是惊讶小爱竟然在这种场合下感谢璃月白。一时间，众人看小爱的眼神更是敬佩，觉得小爱果然是个能做大事的人，能屈能伸，公私分明。
再对比璃月白平日里面的嚣张，突然又觉得还是小爱顺眼点。
而好不容易拉会点分数的璃月白却自闭了，虽然众人没有好感度显示，但璃月白觉得长老们对自己好不容易有了那么一点点的好感度又回归与0了。
“璃师叔？”
瞧璃月白在发呆，小爱下意识的喊了一声，拉近了两个人之间的距离。明明应该在外人面前克制，明明在这一个月见她们经常传音，可是当真正的人在面前，小爱还是想要拥抱她、亲近她，想要在全部人的见证下，告知她们两个人的真正关系。
“本尊有些喝多了，担心影响明天的事情，小爱贤侄也少喝一些吧。”璃月白这才缓慢开口，小爱总觉得在暗示着点什么。比如说，今天晚上璃月白会来找自己，所以不希望她喝的太多。
“好，那璃师叔我们以茶代酒，我敬你。”小爱笑灿如花，其他人看不到她们之间的眼神交流，若是看到了，可能会醉在小爱那眼神之中。但不管其他人如何，璃月白被那眼神勾引之下，甚至想要不顾一切将小爱抱走，然后将她锁在某个小黑屋里面这样子那样子，让小爱的世界只有自己。
“好。”
璃月白微微合眼，将那疯狂隐藏，她知晓定然是小爱的标签【楚楚动人】发动了。也不知道是不是系统员工福利，小爱的标签实在太可怕。她不敢多看，在喝了茶之后就匆匆离开了。
其他人才刚开始玩，再加上紧绷了几个月，更是趁着这个机会放松。小爱看着叁叁已经喝醉，让丫鬟带着她先回去药草堂。
“小爱，那你怎么办，这么多男子不安全。”
“我有个想法要跟着静思长老聊聊。”
那丫鬟一听，就知晓不是自己能够知晓的，答应一句，带着叁叁离开了。小爱也没有着急走，她先是真的跟静思长老聊了一会加深对方的印象。在等静思长老醉倒后，她将人送回去了洞府。
所有的一切都万无一失，那种像是偷晴一般的刺激感让小爱心脏怦怦直跳。不过，一想到马上就能够与璃月白见面，她又觉得这一切周密的计划是那般值得。
脚步不由得变得更快，小爱觉得自己太着急显得太不矜持，可又怕璃月白等的着急了。一时间，她一会快一会慢，整个人的动作显得很是矛盾。
“呵呵呵……”
忽而，不知道从哪里传来了笑声。小爱听着心脏猛地一缩，立刻警惕起来。


第445章  2024-12-02更新
那笑声有些熟悉, 可光是一听小爱就觉得毛骨悚然。她毫不犹豫掏出剑笛，进入全神戒备状态。
“999，你可真是好样的。”
随着女声的开口, 小爱立刻意识到了对方的身份。那明显就是主管, 正通过什么特殊媒介与自己对话。但显然，因为穿越局的规定，主管001无法直接出现在小爱的面前。
小爱心情稍微放松一些, 可主管联系自己也绝对不是什么好事，她维持着那种警惕，继续道：“什么人，装神弄鬼的！”她继续装傻, 假装自己并没有恢复记忆，避免主管利用职权道德绑架自己。
“呵，竟然连我都不记得了, 我是你母亲的遗物啊。”说话之间, 一颗珠子出现在了小爱的面前。那珠子跟着小爱母亲的遗物极为相似, 只是上面写着001的标识，告知这是主管穿越后的形态。而明显的，主管看小爱没有恢复记忆，更是如此糊弄她。
小爱倍感无语, 可却也相信倘若自己真的没有恢复记忆，会被这样子的主管哄骗。统一的系统外壳极为精巧, 是这个世间压根做不出来的精密仪器。而唯一的不同，就是小爱是黑色的, 眼前的主管是土豪金皮肤。
“怎么可能, 母亲的遗物我一直带在身上，你是哪里来的妖魔鬼怪, 竟然冒充我母亲的遗物。”小爱如此强调，直接对着主管001攻击而去。但随着那剑笛快要靠近主管的附近，肉眼就瞧见了一层防护罩。当小爱攻击过去，直接被那防御罩震开。
小爱猛然退后，直勾勾的盯着眼前的主管。酒意完全清醒，她看着眼前的主管，不由得吐出一口血来。那种余震极为强烈，在小爱整个胃里面翻江倒海。
信息：警告！警告！因为和平条约，系统之间无法相互伤害！
那声音叫嚣着，仿佛也在讽刺小爱不管如何改变也只不过是系统。明明都成为了这一条线的天命之人，竟然还是如此狼狈。
“你现在相信我了吧，我真的是你母亲的遗物。”
“不，你跟我的遗物颜色不一样。”
“那是因为遗物有两个，之前我走丢了，直至现在才找到你。”主管说的诚恳，好似真的有这么一件事一般。但小爱早就不知晓听到这主管画了多少的饼，压根不相信这说的话。
可以现在的情况来看，她显然也无法回避主管001。
这个事实让小爱极为难受，她假装聆听眼前主管的胡说八道，心中则想着应对的方法。
‘既然这穿越局不打算让我幸福，那么，我们谁都别想好过。’
很快的，一个极端想法在小爱的脑海之中产生。本是因为璃月白降到50%的黑化度在这一刻再度升到了99%。也因为小爱留着一份理智，不愿意被那些负面力量吞噬。但是，黑化也不见得是好事，她可以对敌人更冷血更无情。哪怕，眼前这个主管曾多次表达爱慕。
而主管001显然也能够看到小爱变化的数值，但因为主管在讲故事，所以觉得这个黑化度极为正常。
在主管的故事中，璃月白会成为明月宗的宗主，但并不会实现娶小爱的承诺。她会一直钓着小爱，朝三暮四，一次次伤害小爱。
主管说的极为流畅，穿越局有太多这样子的喜新厌旧的模版。只要将性别改一下，就是个完美的故事。
“你是在说话本吗，璃师叔不是这样子的人。”小爱微微皱眉，假装对着故事有那么一点点动摇。但实际上，她比任何人都了解璃月白。倘若璃月白真的是这种花花公主，她不可能到现在才跟着璃月白有感情线发展。再加上璃月白每次的感情比任何人都要认真，所以才让小爱觉得迷人。她无数次的为璃月白一人心动，所以不管失去记忆多少次，她喜欢的人也只有璃月白。
“先别着急，听我继续说。”而看小爱的态度，主管心中窃喜，继续勾勒由AI生成的后半段内容。在这故事里面，璃月白爱上了魔修圣女无法自拔，但因为其他人阻止，璃月白就想尽一切办法将圣女放在身边。而小爱发现了这个秘密，对璃月白失望透顶，打算将这个秘密说出去。璃月白假意忏悔，第二日就栽赃陷害，诉说小爱是魔修的卧底。小爱就在这冤枉下被废了修为，赶出了明月宗。但璃月白ῳ*Ɩ 还想要赶尽杀绝，又发生了这样子那样子的事情。
那故事很完善，却也极为熟悉的样子。小爱想到了之前天道给自己强行植入的梦境，不巧好巧与这个极为相似。反正，在这个故事里面自己跟着璃月白就是相互折腾，没有天好日子。
“所以，小爱你千万不要被璃月白蛊惑，靠近她只会变得不幸。”看小爱的脸色变得越来越难看，主管知晓自己的挑拨离间成真的了。当然，因为事情发生的突然，她甚至不知晓魔修圣女早已出现，而璃月白则已经跟着小爱摊牌的细节。
为此，小爱完全不相信，却假装相信了这一切，然后跟着主管扯东扯西。她不再是那个打工统999，而是真正存在在这个世界上的白不爱。
可主管却显然不知晓，她还以为小爱是之前那个被扣下二魂七魄的菜鸟系统，持续着PUA。
时间又这么过去了半个时辰，小爱的酒都完全醒了，主管还在不断的输送负面内容。而小爱也仿佛找到了自己不喜欢主管的原因，她的爱实在过于片面，让小爱觉得很是煎熬。就像是笼中雀，只能按照主管的思维走。
但璃月白不同，她会给小爱极大的自由，绝对的尊重，也绝对不会为了任务委屈自己。
“小爱？”
“嗯，怎么了。”
“我就要快没能量了，只能跟你聊到这里了。”
“你要走吗？”小爱一脸困惑，知晓主管绝对不是用正经的方式进入这个世界的。但没想到，主管这么快就没能量了。
瞧小爱的态度，主管显然以为小爱对她依依不舍，声音控制不住的带着几分笑意，继续道：“我不是要走，只是暂时要睡眠了，直至你储备了足够的能量，我就可以再度醒来。”
小爱心中一喜，哪怕巴不得主管永远不能醒来，却还是假装很相信的样子，“那我要怎么做呢？”
主管忍不住拉进了与小爱的距离，想要触碰自己的心上人。但是，小爱显然还是跟着之前一样，不喜欢任何人的触碰，哪怕主管现在以球体的形式，还是直接被小爱避开了。主管心中倍感失望，但想到只要除掉了璃月白，主神大人就会将小爱赏赐给她的事情，压抑着那种不悦。
怕小爱不明白，主管又详细的解释了女主光环之类的事情。而归结为一句话，只要小爱从某种意义上变强，就可以将那一切转化为能量。
小爱答应一句，又假装询问其他事情。主管着急，更是知无不言言无不尽。但也只是说到一半，那声音突然嘎然而止，提醒着主管的时间用完。小爱看着那熟悉的球体落地，又想到了自己在穿越局的日子。她拿出手帕，将主管的本体包住，然后在大树下挖了个坑。
那坑越挖越深，小爱面无表情的看着，本是非常喜欢的手帕都觉得肮脏。也不知晓，像主神000与主管001这样子的人到底是如何成为穿越局的统治者的，她们满身罪孽，自私自利。不管如何，她都要护璃月白周全。
小爱想着，挖坑的动作更是用力，恨不得给主管挖出个无底洞，让这本体无法重见天日。但显然，这种事情是不现实的，哪怕主管001不来，也会有其他人出现。
小爱心中叹息，开始慢慢填坑，直至整个坑填完，已经大概晚上十二点。想到璃月白一直没有联系自己，估计是有其他事情绊住了脚步，小爱有些失望，却也庆幸璃月白不在。若是未来的璃月白知晓自己的身份，她会多恨这群鸠占鹊巢的伪神们。
酒意在这个时候也完全醒了，再瞧自己身上的狼狈，小爱有些嫌弃的拍了拍。周围的浴池都已经停止供应热水，小爱也不想要麻烦药草堂的人半夜起来送水。除此之外，小爱最熟悉的浴池就是璃月白那边。
小爱微微抿唇，其实她可以选择用个清洁咒直接解决，又或者说忍耐到明天白天。但主管已经离谱的跨越小世界出现，让她又感觉自己比起之前更加想念璃月白。各种理由借口在脑海之中出现，最终小爱还是放任了欲望，朝着璃月白的洞府走去。哪怕可能看不到璃月白，当她实在不知道心归何处。
只是，也不知道是心有灵犀，还是璃月白看了地图。等小爱到达璃月白洞府，就瞧见了那边的璃月白。她依旧穿着那身红衣，那种新娘子的感觉格外强烈。尤其是月光照耀，红色与月光交叠，冷意淡化，美的让人想要跪在她面前，祈求她的垂帘。
小爱之前就知晓璃月白很好看，随着心情变化，那美反而更上一层楼。
“怎么把自己弄的这么脏？”璃月白显得很是奇怪，看小爱直勾勾的盯着自己，再也无法摆出这种poss，询问眼前的爱人。话语间，璃月白伸出手抓住那身上还有一些泥土的小爱。小爱微微缩了缩手，感觉自己在亵渎神明。可看到璃月白完全不在乎自己身上狼狈的模样，又让她产生一种前所未有的满足感。
大脑还未反应，小爱已经上前一步主动亲吻璃月白。也不管身上时候沾染多少泥土，或者说，这种亵渎让她觉得满足，觉得真正的拥有了眼前的神。
“是不是摔到了，怎么不回话？”璃月白却丝毫不知晓小爱遭遇的事情，只当是小爱太想念她，所以才会这种状态下闯入了自己的洞府。


第446章  2024-12-03更新
“没, 我去埋了一只妖兽。”小爱摇头否认，却还是没有把主管的事情说出口。
璃月白听着有些在意，看向小爱, 就见她的笑容有点勉强。那眼中带着几分悲伤, 虽然不知道小爱发生了什么事情，但璃月白还是没有追问，转而诉说自己离开后的事情。
“我刚才被圣女缠住了。”提到圣女, 璃月白有点无奈。她不懂圣女的执着原因，但担心有心之人将绯闻传到小爱那边，所以璃月白还是提前说清楚了晚上发生的事情。
“为什么跟我提到这个事情。”小爱的兴致不高，尤其是圣女那个关键词, 让她想到了主管用AI生成的故事。许未卿的误会早已解除，小爱相信璃月白绝对不是个朝三暮四之人。可是，这个圣女显然不同, 这几个月小爱总是能够听到许多人提到圣女的化名, 然后将她们对比。
这种感觉让小爱很不喜欢, 她不喜欢被人拿来比较，更不喜欢跟着圣女对比。再加上圣女对璃月白那一分心思，让小爱很担心圣女会跟着穿越局或者天道联合起来祸害璃月白。
“我怕之后那些爱慕你的人把这事情添油加醋说出口，让你伤心难过。”
“对我这么没信心？”小爱不满, 哪怕这说的是事实，却还是有点郁闷。
“不, 相反的，我对你很有信心, 可是, 你不觉得你的桃花运太好了吗？”
“你还说我桃花运好，你呢, 今天静思长老还跟着我打听你。”
两个人如此互动，越想越觉得酸溜溜的，感觉身边总是有着完全铲不掉的情敌。尤其是当三皇子倒台，仙宗对璃月白又或者小爱虎视眈眈，想要趁着两个人都没有道侣的状态下趁虚而入。
气氛再度变得微妙起来，就仿佛这条线总是想要虐一下，但每次冒出头，就被璃月白死劲按下，给小爱猛灌小甜水。
“你还跟静思长老聊上了，她可是反派……嗯，就是那种话本里面的坏人，会吃人的那种。”璃月白下意识的说出反派这个地球名词，可顷刻意识到眼前的小爱还在装没有恢复记忆，立刻解释了起来。
被这么一提，小爱也心虚了起来，两个人默契的转移话题，怕说多了会真的生气起来。
今日的月光也依旧不好，天空挂着红月，染上一层层的阴森。可似乎是因为对方的存在，两个人又放松许多。她们都并不是话多的类型，但似乎是太久没有见了，两个人自然的聊着。方方面面，都是鸡毛蒜皮的小事，却总是聊不够。直至晨鸟啼鸣，两个人才意识到她们竟然聊了一晚上。
“璃师叔，我要回去了。”奇妙的是，明明连个澡都没洗，仿佛那种因为主管而糊成浆糊的心不知道何时化开。小爱的心情好的要命，只是同样的对璃月白依依不舍。
“去吧，回去洗个澡，好好休息。”璃月白也才意识到自己拉着小爱竟然聊了那么久的天，甚至都没有给小爱去沐浴的时间。也不知道那时间什么时候变得如此快速，她竟然觉得完全不够。
两个人的手也不知道什么时候一直握着，谁也没有主动先放开手的意思。哪怕已经提出告别，可似乎又觉得谁先放下又觉得不对。
想了想，璃月白还是主动开了个头。“要不，还是我将你送回去。”以璃月白现在的修为，御剑速度极为快，也可以将两个人的气息屏蔽。而别人瞧见她们，会看不到她们的真实模样，定然不会想到她们在一起。
“这不好吧，要是被人瞧见了。”小爱听着格外心动，可又不敢在这种情况下冒险。她们的未来无法增加任何的风险，尤其是药草堂与璃月白的洞府完全不同，能够看到的人实在太多。
也是这句话，让璃月白想到了快被遗忘到大明湖畔的幸运度，她将自己的资料打开，就看到了那醒目的-138幸运度，还在提醒着穿越局压根就没有考虑她过的感受。若是自己真的冲动过去了，也不知道会引起多少麻烦。
“嗯，你在看什么呢？”小爱也想到了璃月白的-138的幸运度，更是心疼璃月白。明明是至高无上的真神，此时却要因为设定而发愁。
璃月白身上的低气压很明显，小爱能感觉到她的不开心。但她们也无法出错，哪怕在这种热恋时候每一秒的分开都是度日如年般的难熬。小爱本以为只要自己会这样子，但没想到璃月白竟然跟着自己有一样的想法。
信息：白不爱对璃月白的好感度+0.1，当前好感度93.1%。
系统的提示音在两个人的耳边响起，小爱的眼神忍不住飘，恨这个程序的设定。提示音可以静音，但穿越局怕宿主忘记这事情，为此静音会在一定时间自己解除。再瞧璃月白的眼神，小爱莫名的有点心虚。
璃月白没有言语，只是松开了抓住小爱的手，转而摸了摸她的脸。距离自然的拉开，只是那种动作上的黏糊转而变成了眼神。黑色的眼眸透着浓烈的欲，一副想要将眼前的小爱吞噬殆尽的样子。
小爱看着头皮发麻，也因为璃月白在双修的时候，最喜欢的就是用这种眼神看着她。哪怕小爱也喜欢这种感觉，可这几天几夜的双修实在难熬。
“我……我现在就走。”小爱立刻慌了，转头落荒而逃。直至跑了很远，小爱才意识到刚才璃月白是吓唬自己。哪怕璃月白双修的时候真的很缠人，但显然不喜欢强人所难。
【传音】小爱：等忙完这段时间我去找你。
想到璃月白的善解人意，小爱又觉得自己有点愧疚感。她如此用传音表达自己的想法，又怕璃月白等会冒出什么狼虎之词，速度走的更快了。直至看到药草堂，她才想起自己压根不需要走那么快。
“小爱，你怎么从外边回来了。”值班的丫鬟昏昏欲睡，瞧见小爱这狼狈的样子不由得醒了过来，上前询问璃月白的情况。
小爱更是尴尬，怎么都没想到会这么巧遇到人。那纯粹的眼神更让小爱觉得心虚，开口道：“我听闻附近的山上长了新的野菜，就去看看能不能用。”话语间，小爱的声音都在发虚。
闻言，那丫鬟眼睛发亮，竟然兴奋了起来，“那能吃吗，我已经好久没吃野菜了。”丫鬟的眼神语气都带着期待，更让小爱产生了罪恶感，总觉得这个谎言诉说的实在心虚。在血雨之后，粮食变得格外珍贵。丫鬟们都是散修，自然到不了可以辟谷的条件，也只能活几百年的样子。
为此，小爱也说不出口，想着漫山遍野总有没有被污染过的野菜，还是点了点头。
“可以。”
“那太好了，我喊几个姐妹去挖。”
“现在还是别了，让它们多长几天。”小爱立刻阻止，已经开始头疼要如何圆满这个谎言。或者说，她现在改口应该还来得及。
然而随着两个人议论，另外个丫鬟走了出来，听到有野菜的事情极为高兴。一传十十传百，小爱已经开始后悔说谎。但想着丫鬟们开心，小爱还是自己下山去给众人买了一些蔬菜。
之前连吃妖兽肉都没什么感觉的众人突然吃到珍贵的蔬菜，整个药草堂极为亢奋，就连工作效率都高了起来。而小爱半夜未归的事情也直接翻篇，完全没有人知晓她昨天夜里幽会璃月白的事情。
而另外一边，璃月白那边的情况却完全不同。有人看到了璃月白与魔修圣女的纠缠，于是又开始出现各种传闻。那内容极为夸张，勾勒出来一个个悱恻缠绵的爱恨情仇话本。等小爱意识到这件事情的时候，还是从话本里面看到了璃月两个字，才意识到这描绘的是璃月白与圣女。
“抱歉，小爱，我也支持你跟仙尊的，不过她们在一起感觉也不错。”不知情的丫鬟解释着自己看话本的原因，谁人都喜欢但权力者心尖上的人，更别说是丫鬟这群特殊的散修，更对这话本里面的故事充满着憧憬。
“我跟师尊只是师徒关系。”
“哎，那太可惜了……对了，之前还有人喜欢小爱你跟璃长老的故事，姐妹们听着太生气了，还跟那话本的作者闹了起来。”眼前的丫鬟看小爱脸色难看，赶快诉说了其他事情。本以为小爱会脸色缓和，结果就看小爱好看的眉梢皱了起来。
丫鬟更加不知所措，以为小爱因为许未卿的关系对璃月城厌恶至极，赶快又补充了一堆璃月白的坏话。小爱抿唇不达，但她其实想问的是，在那话本里面，到底是如何描述她跟着璃月白的。
然而，小爱问不出口，因为她的宿主是反派，所有人都会看不到她的好，永远记得璃月白的坏。但是在小爱的心目中，哪怕她才是这一条的女主角，璃月白才是她的女主。
各种心情交织着，小爱本会以为自己会像是之前一般难受不安。可这一次，也许是因为对璃月白喜欢的变得更多，她并没有多想，而是更加的努力去改变一切……
几个月的时光在忙碌之下悄然结束，在这期间，璃月白也有了自己在明月宗的势力，而小爱也不再守着药草堂，她开始带着药草堂的人四处游走，像世人传播明月宗。所有人都知晓了璃月白与小爱的不对付，分派的痕迹变得更是明显。再加上选宗主时间的临近，这种撕裂感更是明显。
这种紧张的气氛一直蔓延着，很快到达了竞选当日来临。
今日的璃月白与小爱身后跟着一群人，出现在大殿上。小爱虽然没有璃月白那般有修为，但因为恢复了记忆，气质跟气势都有很大的提升。而所有人毫无意外的发现，最近的小爱越充满女人味，据说又赢得不知道多少王侯将相天之骄子的痴情。她依旧是那副柔柔弱弱的样子，但眼神的光却极为坚定。不管这种目光落在谁身上，都会心上一软，随之沉沦在这样子的魅力中。也因为今天的严肃，小爱穿着一身黑衣，却还是带着仙子明媚的气息。
“璃师叔，许久不见了。”小爱开口，一颦一笑都极为吸引人。她的气质是平易近人的，仿佛只是瞧见一样就会喜欢上她。
而与小爱相对，此时的璃月白穿着白衣。她的身上依旧简简单单，可光是那张脸就足以吸引全部人的目光。气质清冷，眼神仿佛完全容不下任何人，却让人忍不住想要在这样子的美丽眼眸中留下痕迹。
“这明月宗是选宗主还是选美，怎么都那么好看。”
“谁说人就不能又强大又好看的，更何况，你知道她们为明月宗做了多少事情吗！”
台下的议论持续着，但目光却不由自主黏在台上。之前对女子成为宗主的看法完全改变，更为奇妙的是，两个人一黑一白，竟然有种说不出的般配感。
“你们不觉得她们很配吗？”
有人忍不住说了一句实话，而话语的同时，其他人都露出惶恐表情，像是觉得这个人的想法实在大胆。
“你怎么说出来了，谁人不知她们是死对头，还都是宗主的竞选人，关系能够好到哪里去。”
“你不是也说出来了，不觉得她们相杀相爱更加有趣，那跟话本一样。而且，我听说她们还是前师徒吧。”
台下的八卦持续着，完全不顾台上人的死活。
小爱也听到了，努力的不让别人看出自己的一场。她们昨天晚上才相约见了一面，做了这样子那样子的事情。直至现在，小爱都不敢直接看璃月白，怕再一看就脸红了。
相对的，姑且还算是修行无情道的璃月白很是淡定，瞧小爱的害羞，还如此冷冷的说了一句，“你该习惯的……输给我。”
八卦的人立刻停下，本以为有什么大瓜听，结果一听璃月白是在挑衅小爱，顿时有点失望。小爱抿唇不答，这种可怜的模样更是让长老们坐不住。她们完全不知晓，在听到这句话的时候，小爱正在极力将昨天晚上的颜色废料赶出脑海之中。明明都没有怎么说话，可两个人之间却自然的弥漫着一种插不进去的气氛。
“大长老到！”
终于，神出鬼没的大长老出现，引得弟子们的目光看向出口处。众人对这位神秘的大长老充满期待，结果随着她们注意力转移，却见发现大长老抱着一个婴儿出现。
“……”
骚动持续着，大长老抱着婴儿继续前进，对旁边的八卦眼神视若无睹。直至走到台上，大长老与璃月白交换了一下眼神，像是在打着什么暗号。
【传音】小爱：你们在做什么？
瞧见这里，小爱顿时有种不祥的预感，她总觉得等会竞选宗主的时候，璃月白可能要做什么惊世骇俗的大事情。
【传音】璃月白：你猜。
璃月白却没有回应，只是那眼神在看向小爱的时候温和下来。倘若璃月白已经不是无情道修士，估计现在会正常的笑出来。但这一切都没有发生，这气氛还是很严肃，像是符合着竞选宗主的紧张气氛，又仿佛是等待那风雨之后的彩虹。


第447章  2024-12-04更新
瞧大长老依旧不合群, 主持的长老咳嗽一声，将所有人的视线转移到自己身上，开口宣布道： “既然人都到齐了, 那就开始吧。”
那声音以真气发出, 传递到周围每个角落。而今日是竞选宗主之日，来了大概八千人左右。大殿上除了其它仙宗宗主之外，站着的还有长老、真传弟子跟着有贡献的内门弟子。而在大殿之外, 还有几千人的外门弟子、杂役弟子跟着新人弟子。也因为这个事情对于明月宗极为重要，几乎是能喊回来的都喊了回来。
“各位宗主，长老，弟子们, 今日是我明月宗的大事情。之前的老宗主江友宗主不幸受伤，至今昏迷不醒，为此在一年前由长老们决定选出新的宗主。在经过一年的考核期之后, 两位代理宗主脱颖而出……”
主持人诉说说着开场白, 告知着这选举的由来。而今日, 他们将会通过投票的方式从两个人之中选出宗主。这种方式极为民主，但是水分也极为多。尤其是药草堂，每天救死扶伤，刷得许多人的好感度。而璃月白虽然在内部人缘极为不好, 但与其他宗主却是关系亲近了许多，甚至帮助了好几个宗主突破瓶颈。再加上璃月白在王朝那边也左右逢源, 明月宗的资源越发富饶，一点也没有像其他宗门在血雨降临后的狼狈。
“接下来会给大家半个时辰的时间思考, 大家商量讨论将手中的玉牌给哪位代理宗主。”说完这里, 主持人就将台子让给了两人，让她们自己加油拉票了。
“璃师叔, 您作为长辈，自然是先说。”小爱开口谦让，还是有那么一点点紧张感，决定让璃月白先去开个头，缓和一下自己的紧张。
“嗯，小爱贤侄年轻，想法多，定然是你先说让我看看。”璃月白道是无所谓，本想要直接答应，可总觉得要阴阳怪气一下，稳定她们的设定。那样子的话，等会谁都看出是她在强迫小爱嫁给自己，哪怕传到了许未卿那边，许未卿也怪不到小爱头上。
想到这里，璃月白又看向了大长老一眼，确定对方等会不会顾着看孩子，错过了她与小爱的婚姻大事。
“哎，两个人都很好，一个主内一个主外，可偏偏是两个人，就不能两全其美吗？”
“这还不简单，让她们都当宗主呗。”
“你以为当宗主是什么小孩子过家家的玩笑，我觉得她们都如此互补了，不如谁赢了就当宗主，输了当宗主夫人。”
“哈哈哈，大兄弟你是会开玩笑的。谁不知晓她们两个人是宿敌，还道侣，啧啧啧，现在没在台上打起来就不错了！”
台上还在各种针锋相对，台下的八卦也压根不停。也是这一年间，众人对两个人的针锋相对完全习以为常。但谁能想象到，像璃月白这般冷静的长老，每次碰到小爱就像是淬了毒一样。而小爱也差不多，谁人都知晓医梦仙子的温柔善良，但只要遇到璃月白，就总是会情绪失控，出现点少女姿态。
总之，在每个月一次的大会上，总是会经历无数次的争吵。长老们看她们又吵起来很是无奈，偏偏每次吵架都是一些无伤大雅的内容，根本阻止不了插不进去。而之所以选择半个时辰，就是怕两个人骂的时间太久了，影响了明月宗的门面。
不过还好，因为今天的重要，两个人就只是斗了几句就开始诉说竞选宣言。
“若本尊成为宗主，定然让明月宗成为仙宗第一。”
先说话的是璃月白，她的声线清冷吐字清晰，只是开口就抓住了众人的耳朵。其它仙宗的宗主表情复杂，不过看了一圈，发现天仙宗的宗主封听澜不再，就知晓为什么璃月白说的那么自然。弟子们也不自觉的被内容吸引到，也觉得极为心动。这是修士的梦想，谁也不想自己的宗门一直成为仙宗第二。
在说完这一句话之后，璃月白看向小爱，仿佛等待着她回应。
“若我成为宗主，定然会让宗门人人安康，修真路上一帆风顺。”小爱也看了璃月白一眼，极为坚定的说出了自己的竞选宣言。
若说璃月白是武斗派，那么小爱就更加和平。这两种方式都是人们想要的，可显然每一方都很偏激。一时间，弟子们的议论更多。有人渴望安定的生活，有人渴望修仙成仙。但这两种生活方式都可以转换，而不是只能存在一种。而两个人也是故意走的极端，瞧瞧弟子们最终的渴望。
大殿嘈杂起来，哪怕璃月白的五感再好，但周围太乱太杂根本听不真切。她干脆看向小爱，淡淡道：“现在认输还来得及。”那言语挑衅，但那藏着衣袖里面的手指却轻佻的在小爱的掌心上滑字。
被‘挑衅’的小爱微微抿唇，从外人的角度来看，就像是被折辱一般。小爱狠狠的瞪了她一眼，总觉得璃月白过分放肆。
“大长老，你觉得谁能成为这个宗主呢。”瞧大长老置身事外，一个长老忍不住问了一句。
“谁当都无所谓，只要真正为了明月宗就好。”大长老如此回应，那句话不轻不淡，却也戳到了众人的心中……
时间悄然而过，主持的长老开始宣布规则，每个人将会用弟子令符进行投票，选出最终适合宗主的人选。而长老们、宗主们的票数与弟子们不同，每个人代表着两票。在确定完这一切之后，人群分成两队开始投放令符。弟子的令符也根据地位不同有各种颜色，不能多投，也不可能使用除了自己之外其他人的令符。为此，全部的一切都是公开的。
有人纠结、有人徘徊、有人事不关己，每个人的表情都极为生动。恍惚间，璃月白总觉得似乎这个世界越来越真实了，但一想到世界线的难度变成SSS级，又不自觉的想到了成为宗主之后的艰难。
但还好，此时的小爱已经好感度变成95%。只要在今日求婚，定然距离100%更加靠近了。只是，璃月白却没有想好自己要陪伴小爱多少年的时间，又该选择在什么时间抽身而出。
大脑已经开始想象成为道侣的事情，眼前的投票还在极为有秩序的进行着。桶里面的令符变得越来越多，但似乎因为每个人的追求不同，所以还算是极为平均。而璃月白之所以找其他宗门的宗主，也是知晓长老们心都向着小爱。所以，她必须要依靠宗主宗主得到胜利，也没有邀请身为小爱好友的天仙宗宗主封听澜。
“现在票数，4444票对4445。”
当一切流程结束，这票数的微弱差距还是让人唏嘘。璃月白心中松了一口气，却知晓还是宗主们起到了关键作用。
“那么，就恭喜璃长老……不对，恭喜璃宗主了。”
长老们极为不甘，却也选择尊重这个事实。哪怕对于他们来说，小爱更加听话懂事，但璃月白的手段作风更像是一个宗主应该有的。
听到恭贺，璃月白依旧波澜不惊，好似对成为宗主没有那般大的执念。她微微颔首，准备从大长老那边接受宗门的信物——星辰剑。与邀月剑、逐日剑不同，星辰剑是后面制作出来的，也是江友宗主的本命剑。
“璃宗主，还不接剑。”大长老如此提醒，目光却关注着不远处的婴儿。那至关重要的票数，显然就是大长老的帮助。
璃月白答应一句，双手伸向那星辰剑。众人直勾勾的看着这一幕，周围鸦雀无声，好似就连针掉地上都能听到。
“慢着！老宗主还没有投票呢。”
忽而，一个声音从外边传来。他们顺着目光一看，却发现是一个推着轮椅的黑衣人。而在轮椅之上，则是半死不活的江友宗主。
“怎么回事，不是说江宗主醒不来了吗？”
“那个黑衣人是谁，看起来好古怪。”
大殿的议论再度爆发，璃月白冷幽幽的看着那黑衣人。身上的冷意涌现，绕过小爱气势爆发。所有人都感觉到头皮发麻，感受到了璃月白的阵阵威压。而被推动的江友宗主更是感受真切，他脸色惨白，瘦的只剩下皮毛骨了。也不知道是被做了手脚还是没有力气开口言语，那双浑浊的眼睛死死的看着台上的璃月白，充满着无尽的恨意。
“江宗主，你竟然醒了。”
“这位穿着黑衣的人是……”
长老们也极为惊讶，又庆幸仪式还未完成，小爱还有机会逆风翻盘。面对十万个为什么，江友宗主依旧不说话。他在狠狠的瞪了璃月白一眼之后，又看向了小爱。那一眼，江友宗主不由自主的被妩媚可人的小爱所迷住，眼神中只剩下痴恋。倘若不是他无法动弹，现在早已冲上去一亲香泽了。
璃月白不动声色的替小爱挡住那恶心目光，淡淡道：“江老宗主，你打算将这一票给谁？”


第448章  2024-12-05更新
江友宗主更显不悦, 他开口反问璃月白，“你觉得呢，璃长老。”那言语充满底气, 好似势在必得。
璃月白没有回应, 立刻看向那没有言语的黑衣人，他包裹的严严实实，甚至看不出性别。也不知道是天道夺舍长老之后意识到没用, 转而又找了新的身躯。还是说，这背后的黑衣人是现在才终于上线的魔修老祖微生知微。
全场的喧闹持续着，江友宗主更是备受瞩目。他双手在轮椅扶手上用力，紧接着从椅子上站了起来。一年没有下地的腿显得萎缩僵硬, 但他还是撑着继续前进。那黑衣人跟随者一起移动，璃月白能够感受到来源于黑衣人身上的阵阵威压。
“既然本宗主已经回来了，这一切都作罢。”也在这个时候, 江友宗主站在台上, 用真气将声音传递到每个角落。全然哗然, 有不甘的，有些觉得可惜的，但唯独没有因为江友宗主回来喜庆的。
也是在这一年间，不管是璃月白或者小爱都深得人心。再对比之前胆小怕事毫无作为甚至助纣为虐的江友宗主, 两人的存在就显得过于优秀。人们不愿江友宗主继续当宗主，妨碍宗门的发扬广大。可也真是因为江友是宗主的事情, 又不得光明正大的弹劾。
一时间，周围鸦雀无声。长老们互换眼色, 哪怕不喜欢璃月白成为宗主, 可比这个江友不知道有手段的多少倍。修仙界更是古往今来信奉强者为尊，江友这幅病恹恹的样子, 怎么能够让明月宗变得更好。
“过来。”而瞧众人没有吭气，江友宗主更加满意。他伸手对那个黑衣人招呼，黑衣人就带着轮椅上前。他悠闲的坐在轮椅上，似乎对自己刚才的表现非常满意。
“好，既然本宗主回来了，那一切如常进行。” 江友继续提醒，显得更是洋洋得意。他早已ῳ*Ɩ 醒来一段时间，为的就是在这个时候出现。他是堂堂正正的宗主，就算璃月白或者小爱想要跟自己动手却压根做不到。现场的人那般多，一人一口水都能淹死她们。不但如此，两个人还会在未来保护江友宗主。毕竟，倘若江友宗主死了，跟着她们脱不开关系。
【传音】璃月白：要不我宰了他直接入魔算了。
璃月白的耐心在瞧见江友宗主小人嘴脸之后烦躁到了极点，本来她准备在这个时候跟小爱求婚。现在好了，一切都被破坏了，让璃月白实在不想要继续等待了。
【传音】小爱：在稍微等等，让我先试试。
小爱如此安抚，两只手碰了一下就分开，而小爱已经绕了过去，站在了江友宗主面前。
“宗主，既然您醒了，有些账要跟您算算。”
“算账，那不是财堂的事情？”江友宗主一脸不解，也压根没有去了解过一年前的血雨事件。
但在场的人都知晓，倘若不是璃月白跟小爱，明月宗早已没落，哪还有现在的热闹繁华。而也是除了明月宗之外，就连天仙宗也在这次血雨事件中损失巨大元气大伤。
“这账本来是我打算在成为宗主之后填上的，但现在宗主回来，自然是让宗主过目。”说罢，小爱招呼在那边等候的管事壹壹。壹壹会意，从储物戒指里面拿出个乾坤袋。紧接着，厚厚的本子在她们面前。那一个本子是一个月药草堂的开销，直至现在，宗门已经欠下药草堂一千万上品灵石。
江友宗主听着差点晕过去，瞪大眼睛看着小爱，重复道：“你……你说多少？”
“一千万上品灵石，这个月还未过完，所以还没有算这个月的。”小爱说的不卑不亢，哪怕药草堂再如何有钱，也差点经不住这次灾难。
“哦，说道这里，我也有几本账本，希望宗主报销。”璃月白也仿佛在小爱社畜化的思维下也找到新思路，既然不能光明正大的让江友宗主下台，不如让他自己主动下台。说着，璃月白看了自己的二徒弟一眼。那二徒弟立刻将账本拿出来，递给璃月白。虽然只有一本，但那厚度也在提示着璃月白记录的内容很多。
“这一年来，看病花销，种植药草，还有改善宗门人的体质。”
“这一年来，魔修骚扰不断，我们弟子的装备实在太差，丹药法器兵器，哪个不是要钱……”
两个人一唱一和，也因为修士真的是很花钱的存在，总的合集下来实际花费已经到达三千万上品灵石。江友宗主脸色惨白，意识到根本还不上。他看向管财务的长老，毫无底气的询问，“财堂的灵石可够。”
结果，一瞧江友宗主把主意打在财堂上，本来和蔼可亲的老头子立刻骂骂咧咧，“宗主，财堂哪里还有钱，倘若不是璃长老跟白长老，现在明月宗都完了！”
财堂长老如此回应，还特地用了真气说话。他也是在江友宗主昏迷后最支持小爱上台的人之一，江友宗主只出不进，若不是药草堂撑住，明月宗早已被江友宗主挥霍空。而现在，他竟然还想要动财堂的救命钱。
也是这么一声，弟子们对江友宗主的印象更差。
江友宗主顿时也有点慌了，却还是假装很淡定的看着账本，想要找其他办法对应。但其他人也看出了璃月白跟着小爱的用意，跟着江友宗主只会是死路一条，不如就……
“宗主，我也有许多报销的东西。”
“宗主……”
一时间，各种负债袭来，江友宗主的嚣张完全不见。他似乎想要逃避这种现实，更是后悔自己现在冒出来。但唯一确定的是，那些账务的确存在。尤其是之前，江友宗主还仗着自己是宗主的身份让长老们各种花费，山下的客栈、酒楼、青楼都有他的欠债。
“我刚醒，这些事情能不能先欠着。”
“不能，你都欠了快十年了。”
“是啊，身为宗主，怎么能那般没有威信。”
大殿再度变得开始像菜市场一样热烈，江友宗主更加慌张。
就在这个时候，那一直没有动作的黑衣人碰了江友宗主一下。那江友宗主像是才想到什么，又恢复成刚才那嚣张模样，像是有了什么底气。他继续耍着无赖，试图糊弄过去。
在完全不要脸的江友宗主面前，小爱起哄了个寂寞。而现在，除了让魔修直接弄死江友宗主，她实在找不到其他办法可以顺理成章的接管明月宗。
【传音】璃月白：没事，我已经喊圣女来了。等会我放水，让圣女冒充魔尊弄死她。
璃月白自然不可能坐以待毙，想到了最简单的解决方式，就是从源头解决。小爱实在没有其他办法，只得同意这种作为。在这种场合下杀死江友宗主，大概是最为有效的解决问题方法。
“咯咯咯……”
婴儿的笑声在这个时候忽而传来，让这安静的大殿上有了一些人气。但江友宗主完全不知晓大长老的事情，现在看着他怀中的婴儿竟然还是个半妖，立刻训斥道：“大长老你糊涂啊，怎么会养个半妖当徒弟。”
话语间，江友宗主想要拉进距离。但本是笑着的婴儿在感觉到江友宗主讨厌的气息之后就立刻哇哇大声哭了起来。大长老也不理会江友宗主，好生哄着自己的孩子。而江友宗主本身被扶了面子，平时也讨厌大长老那做派。现在瞧大长老不搭理自己，更是道：“连自己行为都管不住的小畜生。”
那言语难听，尤其是这个世间对其他种族带着歧视，所以明月宗哪怕有半妖存在，地位都极为低下。大长老身边的狗妖守护者也是如此，倘若不是遇到大长老，此时也不知道会变成什么下场。而大长老也因为狗妖对妖族极为温和，更何况，现在江友宗主现在骂的还是大长老与狗妖的孩子。
一瞬间，杀意在整个大殿满眼，巨大的压迫感让周围的人胆战心惊。江友宗主还未反抗，就猛地感受到一股力量将他强制性的压制。膝盖不由得快速朝着地面靠近，发出碰的声响。
意识到大长老杀意的江友宗主想要求助，可回头一看，黑衣人早就消失，仿佛意识到了自己根本打不过大长老，为此在这个时候直接跑走了。
“你……你不能……”
“谁让你说我的女儿。”大长老气势汹汹，他是明月宗的底牌，是真正的守山人。他不理会世俗，也不需要管璃月白她们与江友宗主之间的恩怨。但现在，这江友宗主竟然敢说他的女儿是畜生。
“你不能……杀我……”
江友宗主受到惊吓，可想到自己是宗主，眼前的大长老根本不敢动自己，还是保持着自信，直勾勾的盯着大长老。
然而，大长老只是捂住了半妖婴儿的眼睛，又讲道：“你可知晓，我为什么愿意当这个守山人。”
江友宗主满脸困惑，不懂这个话题为何转移的如此生硬。
大长老继续道：“我曾经答应过祖师奶奶，让我当这个守山人也可以，但是，要给我选择宗主的权利……你以为，真的是老祖宗选的你成为宗主。”大长老继续告知自己愿意保护明月宗的原因，他有绝对的自由，选择的权利，而不是趋于人之下。
这一下子，江友宗主哑口无言，也的的确确知晓宗门门规的确有这么一条。
“现在我宣布，新宗主由璃月白担任，江友你就早点安息吧。”大长老如此宣布，瞬间改写了被动的局面。明月宗立刻沸腾，而刚才江友宗主那一闹，不但没有让宗门的心散掉，甚至更加珍惜新的宗主。
“璃宗主万岁！”
“璃宗主！我们誓死追求您！”
人群也反应过来，不知道谁带的头，开始呼唤璃月白的名字。那眼神真挚，璃月白一时间有点不好意思看台下，只得看着小爱，假装跟着小爱炫耀自己的成功。
“小爱你看，明月宗是我的，大家的心也是我的……而你，也是我的。”那炫耀用了真气，弟子们习惯了之前璃月白对小爱的阴阳怪气，可现在，听着听着却越来越不对劲。那压根不像是什么挑衅宣言，反而像是跟着小爱告白一般。


第449章  2024-12-06更新
现场鸦雀无声, 视线都目不转睛的盯着小爱看，等待着小爱的回应。
“璃月白，你真当以为成为宗主就可以为所欲为了！”江友宗主, 不、身为前宗主的江友有些狼狈的站起来, 指责璃月白现在的行为。
璃月白扫了江友一眼，身上的威压迎面扑去，江友哪里知晓璃月白竟然还在有大长老威压的情况下攻击自己。他再度扑通一声跪在地上, 膝盖与地面相撞。但比起刚才，江友的膝盖骨破裂，再也无法有接回去的可能性了。
“你一个前宗主，有什么资格对我指手画脚。”璃月白表达了对江友的嫌弃, 目光再度看向旁边的小爱，继续刚才的话题，“小爱贤侄, 虽然你竞选失败了, 但我觉得你很不错。”璃月白的态度显得轻佻, 但那冷意综合之后反而显得有几分认真。
小爱已经不知道该说点什么，那本是她答应璃月白的。可万万没想到，璃月白会选择成为宗主的第一件事情就是过来求亲。
“小爱，千万不要答应她。”
“对啊, 像什么样子，是觉得我们明月宗的美人还不够少吗！”
台下议论纷纷, 尤其是那些对小爱有好感的人，更是担心小爱为了成就大义答应这么荒唐的事情。先不说两个人错综复杂的关系, 她们在那之后又斗了好几年, 谁能想到在这成为道侣后璃月白会不会以公谋私折磨小爱。
反对声声势极大，就仿佛只要小爱说个不资, 这群小爱的追求者就会推翻一切，将明月宗一分为二。而璃月白那边的支持者更是觉得璃月白霸气，这种强取豪夺的事情，果然是璃月白才能做出来的。
“大家安静！”
璃月白开口，再度释放威压。比起大长老的温和，身为999级修士的璃月白的威压宛若暴风雪一般席卷而来。人们被那威压冷到，不由自主的停下动作，目光看向台上。一些人惊讶与璃月白的强大，甚至到现在，还没有人到底知晓璃月白的实力。
瞧现场安静，璃月白继续着她的调戏，“小爱贤侄，你也不要着急着拒绝我。虽然你漂亮了一点，性格好了一点，天赋高了一些……但作为宗主，我应该先天下之忧而忧，分担明月宗的大小事务。”
璃月白的言语可以说的上是非常矛盾，说的那般嚣张，可告白却好似是在夸奖小爱一样。到了最后面一段，又好像哪里都不对劲。而众人一分析，像是意识到了璃月白压根对小爱不感兴趣，只是馋小爱背后药草堂的资源罢了。
若是娶了小爱，那么就意味着她们共同分担三千万的灵石负债，还可以得到药草堂的支撑，让宗主的路变得更加顺。所以不管是从什么角度上来看，璃月白娶了小爱绝对稳赚不赔。而小爱那方面也是如此，除了感情角度之外，两个人的外形气质修为身份都极为般配。
只是，就是因为除了感情之外都很般配，两个人却没有任何火花却直接跳过了告白、交往、热恋、求婚整个过程，直接奔着对方的财产去，显得非常的诡异。
“你觉得如何，小爱贤侄。”璃月白又重复询问，她努力的把脑子里面能掏出来的东西全部掏出来。里面掺杂着真真假假，而谁能想到，她只是把大长老喊来当她求婚的见证人，结果江友跑出来，差点破坏了她的好事。但也是江友的出现，让璃月白更加意识到，有些事情必须要态度强硬。未来变数实在太多，珍惜当下，才是最好的选择。
可也是说完，璃月白本以为会轻松的，她竟然觉得心脏砰砰直跳。她还是有着前所未有的紧张，也因为双修之后，无情道就成为了摆设。因为没有了约束，她会紧张、难受，也会着急、愤怒。哪怕现在的好感度还是维持着80，可璃月白知晓，这已经是她爱人的极限。
信息：白不爱对璃月白的好感度+5，当前好感度99.001%。
信息音在这个时候响起，璃月白听到之后放松一些。但她明白，最终的那1%的数据极为难刷，可能就跟着拼夕夕一般不知道要折腾多久，才能达100好感度的条件。
“我……”
“她不能接受！”
小爱想要接受的言语被这打断一噎，无奈的看向声音来源。来人是龙涛长老，他从人群中挤出来，义无反顾的站在了璃月白的身边。
这种破坏让两个人都有些郁闷，但想起璃月白那-138的幸运度，突然觉得发生的一切都很正常。更何况，这还是璃月白公然的求婚，怎么可能不掀起波涛。
“龙涛长老，怎么，你也对小爱感兴趣？”璃月白冷着声音，看向眼前这个曾经的情敌一号，感觉格外的不爽。
龙涛长老被璃月白这句话弄的愣了一下，这才忙是摇头，“不，璃长……璃宗主，你还记得，我们曾经是未婚道侣的关系吗？”龙涛长老的言语又让许多人吃到了新的瓜，这个事情过去好几年，许多人都忘记了这事情。
而在那个当年，所有人都会因为跟着璃月白扯上关系而觉得羞耻，龙涛长老也是其中一个。但现在，龙涛长老竟然主动提到了这个前尘往事。
“所以呢？”
璃月白却是困惑的，不懂龙涛长老怎么会提到这个事情。可不知道为何，她总有种不祥的感觉，总觉得等会会从龙涛长老口中说出什么气到小爱的东西。
“之前与璃宗主一起击杀妖兽王那三个月，我对璃宗主你心动了……虽然我没有药草堂的物资能力，但我也是皇室，若是与我成为道侣，璃宗主得到的会更多。”龙涛开始诉说自己隐藏的身份，按照辈分来算，他是盛世王朝现在皇帝爷爷辈分的人物，也是盛世王朝的依靠。
“……”
璃月白更加无语，她没想到自己跟着小爱告白会出现龙涛这样子的程咬金。而像是被这句话提醒，众人纷纷开始以自己的背后地位阻止两个人的结合。
现场越来越乱，一直被冷落的江友眼神狠烈，觉得自己憋屈的要命。看所有人没有都没关注到自己，他打算做点什么吸引其他人的注意力。他的眼珠子转悠着，很快想到了黑衣人给自己的药粉。这是上好的春丹，哪怕神仙来了也会中招。虽然他的本意是得到小爱跟着璃月白两个人。不过现在，她们更加适合当万人骑的贱人！
江友如此想着，挥动手臂。然而还未做出这事情，就感觉两只手空了。再一瞧，远处那东西竟然长得跟自己的手一模一样，甚至还拿着药粉。
“啊啊啊啊！”江友疯狂的叫着，就看到了那抱着婴儿的大长老。他依旧没有什么情绪，只是逗弄着那个婴儿，仿佛刚才发生的事情与他一点关系都没有。
“为什么，你要帮助那两个贱人！”江友完全不懂，他冲着大长老大声吼叫，仿佛觉得这声音能够改变什么一般。但是，也是当他开口，才意识到自己的声音压根没有传递出去，脖子上不知道什么时候扎了一根针。
再一看，旁边的人不知道什么时候停下言语看向江友。那眼神带着各种情绪，江友极为愤怒，可他没有了挥剑的手臂，没有了声音，仿佛全世界都背叛了他。
“看来江先生是累了，小金，带着你师傅下去，好好照顾他，不要让他再到处乱跑了。”璃月白在这个时候丢了一句话，江友这才后知后觉，到底自己的手臂是被谁砍掉的。可是，他的一切都失去了控制，看着自己徒弟那狠毒眼神，江友仿佛看到了自己活着的末日……
插曲一晃而过，也压根没有人在意失去宗主头衔的江友的未来。追求两个人的弟子们变得更是热烈，甚至让璃月白怀疑自己到底是求婚还是征婚。
“你们都给我住手！”终于，林晓路也忍不住加入队伍，自曝了她藏了许多年的身份——天下第一有钱人的千金。而璃月白之所以能够解决盛世王朝的麻烦，林晓路家里的支持占了一半。
“那……林小姐您是爱慕谁？”
现在林晓路是所有人中地位最高的，有人憋屈的询问林晓路选择的对象。
这一问，把只是凑热闹的林晓路给弄的有点懵了。她看着自己最崇拜的师尊，跟着自己最好的朋友小爱，再想到自己若是搞事后的下场，忙是拿着小爱的手就放着璃月白手中。
“我选我师尊跟小爱一起！若是她们成婚，我林家会对明月宗倾囊相授！”林晓路如此提醒，这句话的出口，让所有人都觉得震撼。很快的，追求者们意识到根本抵不过富可敌国的林家，纷纷退开。闹剧终于结束，也因为林晓路的选择实在给的太多，无人能够比得上。
瞧现场恢复了安静，璃月白终于松了一口气，她伸手拉住小爱的手，尽量让自己那冷冰冰的声音温柔一些，然后重复自己的求婚宣言。
“所以，小爱贤侄，愿意成为我的道侣吗？”璃月白说的诚心，她感觉以她们两个人叠加的桃花煞，若不在一起，可不知道还要祸害多少无辜老少。
“虽然我不想要答应，但小路给的实在太多了。”小爱轻轻的回握住璃月白的手，做出了自己的回应。哪怕周围的诱惑太多，可她从始至终想要嫁给的人只要璃月白。不过，也因为药草堂对璃月白的态度，小爱不能让自己高兴的过于明显，努力的收敛自己的笑意。


第450章  2024-12-07更新
“不愧是医梦仙子, 如此大义。”
“是啊，要是我，绝对没有这种觉悟……额, 好像也稳赚不亏啊。”
议论持续着, 话题也开始随着讨论歪了起来。尤其是药草堂的人，一想到小爱为了药草堂做出的牺牲，更是心疼小爱。她才二十多岁, 药草堂的每个人的年龄都可以当小爱的奶奶辈。可同样的作为丫鬟的她们压根无权反对上位者的决定，许未卿的情况也让丫鬟们养成了报喜不报忧的习惯。旁边的声音对于她们来说格外刺耳，可众人不得不承认，璃月白的确是现在最好的选择。
“恭喜恭喜。”
长老们带着丝毫不真诚的笑容, 显得咬牙切齿。而倘若璃月白不求婚，这群坏心眼的老头老奶奶们也打着小爱的主意。若不是璃月白速度够快，现在说不定会冒出个长老请求璃月白与小爱赐婚。
“嗯, 是我应当做的。若是长老们真的有心, 拿出点诚意点。”璃月白说的不卑不亢, 也想到了自己亏空的小金库。这一世的她对魔修有感情，所以只针对那些没有被收编的魔修，所以没有之前几条线的富有。若不是许多秘境、机缘的地方都没有因为世界线的改变换地方，现在的璃月白还真吃不消。
总之, 世界线SSS级的变化，加重了璃月白维持宗门发展的难度, 却也提高了宗门的凝聚力。人人自危，自然没有闲情逸致去想那些不切实际的事情。就比如说现在璃月白说成为的宗主, 其他人都知晓现在需要背负的压力到底多大, 所以竞争力极为小。
“那是自然。”长老们皮笑肉不笑的回应，却一点都感觉不到开心。
璃月白也没有理会, 她转头去找大长老，却发现大长老不知道什么时候已经带着孩子消失。而大长老在这条线虽然是个背景墙，存在却不容小窥。璃月白之前努力撮合大长老与狗妖的心意相通，也终于得到了应该有的回报。
【传音】璃月白：谢谢大长老今日所做的一切。
【传音】大长老：不用，你我之间两清了。
说完，两个人默契的挂断了传音，也知晓她们两个人除了明月宗的事情之外无事可谈。如此继任大典也结束，宗门极为热闹。拍彩虹屁的众人在恭贺，心疼小爱为宗门牺牲的人在那边窃窃私语，想要帮小爱逃避这种结局。
“小爱，我们虽然没有什么能耐，但都是单身。若是你不嫌弃，就随便找个丫鬟宣称是自己的道侣。璃长……璃宗主这个人极为好面子，定然不会对你有什么想法，放弃与你结道侣的事情。”丫鬟管事壹壹如此分析，感觉明的不行就来小动作。
提到壹壹的建议，小爱显得有些无奈。也因为这条线是以小爱为主，所以定位就是乙女后宫。也真是因为如此，道侣并不局限与一人，可以与多人进行婚契。而在这个世间，很少有人只忠诚与一个道侣。
所以，在壹壹的想法中，觉得璃月白就是那种朝三暮四之人。璃月白可能会三妻四妾，但绝对不允许小爱也发展多人关系。但倘若小爱先在璃月白之前这般做，那么璃月白绝对不会对小爱有进一步的发展。
“小爱你觉得如何？”
“若是璃师叔真的是这般双标之人，何不让她直接发誓只能有一个道侣。”小爱被这提议弄的哭笑不得，只得让几人换一下思路。也似乎是因为这个想法的出现，几个人一时间还在思考着其他的可能性。那眼中带着对小爱的关心，小爱心中一暖，很是喜欢药草堂这个地方。可是同样的，她也不愿意放弃自己的幸福。
“现在也只不过是宣布罢了，甚至我们的关系都不算未婚道侣。未来的变数那般多，也许明天璃师叔就找到更好的合作者呢。”小爱如此劝说，可说着说着又觉得酸到了自己。其他人听着却是情绪缓和一些，觉得自己的确太着急。
紧张的气氛开始缓慢消失，众人忽而想到现在最失落的应当是小爱。明明那般努力，却与璃月白之间差了两票，与宗主的位置完美错过。一时间，她们开始转移话题，闭口不谈眼前的事情。小爱也只是随着众人话题放松自己，但若说实话，今天的小爱很是高兴。哪怕她与璃月白是完全不被祝福的感情，可她甘愿沉沦……
“宗主。”
“宗主。”
一眨眼间，璃月白上任已经又过去了一个月。明月宗在璃月白与小爱的带领下更是蒸蒸日上，让本是死气沉沉的明月宗都明朗许多。尤其是排斥璃月白成为宗主之人，好似终于意识到了璃月白的个人魅力，各种积极的凑到璃月白的面前刷存在感。
而另外一边，为了不让璃月白祸害小爱，坚定的小爱派想尽办法想要将璃月白勾过去。在这群人的眼中，小爱就是她们的白月光，不应当为了明月宗如此牺牲自己。所以，每次只要两个人都在，那群情敌总是会刷着自己强烈的存在感。
【传音】小爱：这个星期已经第三次了。
小爱面带微笑，心中却格外郁闷。越来越多人发现璃月白的优秀，而偏偏她还不能宣布主权。而小爱，也从原本的吃醋到现在的无奈。
【传音】璃月白：等会能咬个不明显的地方吗？
而也是这个发言，让璃月白意识到她们可能又要再某些地方上留下痕迹。小爱格外喜欢那种危险地段，明明最怂的也是小爱，玩的最浪的也是小爱。也因为这些痕迹，璃月白的名声处于一种两极分化的地步。其他人都觉得璃月白玩的花，却完全不知晓璃月白只对小爱一个人花。
【传音】小爱：不要，我就要她们看到。
【传音】璃月白：谁能想到那名满天下的医梦仙子是这样子的人。
璃月白如此调侃，嘲笑着小爱那吃醋另类的方式。在两个人偷偷交流的时候，其他人还在聊着大会的内容，只有璃月白与小爱还在进行着那些暧昧互动。若说之前是璃月白故意撩拨，但现在小爱也乐在其中。
而等大会结束，就是两个人的游乐时间。她们恐惧着未来，所以珍惜着现在。璃月白不知道下一个危机什么时候而来，小爱也不知晓自己什么时候能够抗住璃月白那炙热的爱意。她想要百分百爱着璃月白，却怕到达100%好感度的璃月白选择直接离开自己。为此也是这种行为，导致两个人在云雨的时候都很疯，但却极为满足这种关系。
……
一年的时光又悄然结束，血雨之后，明月宗终于恢复了往日的繁荣。璃月白今日穿着极为正式的宗主服装，难得的进行了一次相对全面的大会。各个堂主诉说着最近的成绩，也越来越喜欢这样子的宗门。而在听到这么多好消息之后，璃月白认可的点了点头，说出了自己早就想要说出来的话。
“既然是这般大喜的日子，总要喜上加喜。”奇妙的是，众人竟然从璃月白那清冷的声音中听出了轻快，等待着璃月白诉说更加天大的好事。
“今日恰巧是我成为宗主一周年的纪念日，各位还记得一年前本宗主说过的话吗？”
众人茫然，努力的回忆一年前璃月白说过的什么言语能够用一年就实现。而在她们茫然的时候，小爱却不由自主紧绷起来，仿佛知晓了璃月白到底要做什么事情。
“一年前，明月宗负债三千万灵石，经过这一年来的努力不但还完了，还有盈余。弟子们的修为也有极大的提升，明月宗的知名度也越来越高……所以，本宗主打算考虑一下自己的终身大事。”
平日的璃月白话语不多，可为了铺垫这个求婚，她努力的薅出了自己全部的言语。紧张感持续着，不过应当没有人会注意到她现在非常的紧张。而听到这句话的众人哗然，也看到了璃月白脖子上那过分明显的暧昧痕迹。他们不由自主的看向当时另外个当事人小爱，眼中有些带着祝福，有些带着可惜，有些带着羡慕嫉妒。而被盯着的小爱却仿佛没有看到这些视线一般，那总是含笑的脸上今日没有任何表情。
“哎，璃宗主哪里都好，就是太花心了，也不知道白长老会不会被欺负。”
“这都一年了，她们之前有合作关系，现在这债务都没有了，谁会跟自己的死对头成为道侣啊。我猜，这个宣布不是宣布她们的婚契，而是璃宗主找到了自己重要的另外一半。”
议论说持续着，但好似跟着当事人都没有关系。小爱抿唇不答，可谁也不知晓她现在非常紧张。她怕璃月白说出口答案，更怕璃月白还不打算公开她们之间的关系。
“白不爱小姐，你可愿意嫁给我。”就在这喧闹声中，璃月白用真气盖过了所有声音，看向自己心爱之人。她想要给这个姑娘绝对的安全感，哪怕可能这段关系永远被人误解。
“宗主，万万不可！”
“宗主，现在明月宗的情况已经与之前不同了，您可以选择你的道侣自由，根本不需要搭上自己啊！”
也是当璃月白说出口，所有人都乱了。此时的璃月白已经走下台，朝着小爱一步步走过去。那步伐坚定，眼中也只能瞧见小爱。她等这一刻很久了，她相信，小爱也等待她许久了。


第451章  2024-12-08更新
心脏的跳动声变得更加剧烈, 却也不知晓是来源于自己的还是旁人的。璃月白的目光看着小爱，等待着对方做出的回应。
“小爱，你觉得如何。”
这已经是璃月白第三次的询问, 总觉得小爱的反应极为异常。哪怕要演戏, 这三次已经足够。所有人都看出她是强人所难，哪怕许未卿怪罪下来，也跟着小爱没有半点关系, 不会导致师徒感情的破裂。但同样的，会加深许未卿对着璃月白的偏见。可倘若不是假扮宿敌，她实在想不出还有什么办法可以两全其美。
“嫁给你可以，但是我有个要求。”小爱在这个时候对上了璃月白的眼眸, 漂亮的眉梢皱的厉害，谁都能看出她的不情愿。
药草堂的人听着呼吸一滞，心中又是期待又是担心小爱会在这个时候说的话。哪怕小爱再如何厉害, 可对比璃月白实在太年轻了。两个人的岁数相差一千多岁, 再加上之前发生的各种破事, 怎么看都不像是会在结契之后会幸福的样子。
“你说。”
“若是我与你成为道侣，你不可再去找其他道侣。”
全场哗然，觉得小爱这个回应极为巧妙。一心一意，在这种道侣满天飞的修真界极为难得, 而璃月白显然也并不是个甘于寂寞的主，总是能够听到璃月白的各种传闻。如今, 小爱一句话就锁死了璃月白的未来。倘若真的要娶小爱，那么就要放弃无数的可能性。
其他人心中万分感慨, 但事实上这对璃月白并没有任何的难度。她刚想要答应下来, 又觉得自己答应的太快会惹人怀疑，故意的假装很为难的样子。旁人在那边添油加醋, 提醒着小爱就算答应下来也不怕，若是璃月白在结契后朝三暮四，小爱可以根据结契的约定从璃月白那边得到应该有的补偿。
小爱礼貌性的微笑，似是在掩盖自己的愉悦情绪。而璃月白看到这里，假装很纠结的又等待了一会，才重重的点头，“好，我答应你这个条件。相反的，你也要如此，不能朝三暮四，一心一意只看我一人。”趁着回答，璃月白也给予了小爱同样的要求。那样子的话，就算未来有桃花煞出现也可以用这个借口ῳ*Ɩ 挡挡。
两个人默契对视几秒，璃月白在这个时候抓住了小爱的手。那一抓，仿佛把周围的暗恋者的心都跟着一起抓碎了。
“这是我与白长老之前的约定，倘若婚契期间本宗主三心二意，会直接走火入魔而亡。”话语间，天空发出雷鸣，告知着誓约的成立。那意味着这句承诺不但是在众人的见证下完成的，还是对天发的毒誓。倘若没有完成誓言，就会被誓言反噬。
“那三日后我会去药草堂迎娶你。”做完这一切，璃月白又提醒结婚的时间。小爱第一次露出茫然表情，不懂为何选三日后。直至当她回忆之前，才意识到她们这一世真正的见面日就在三日后。她点头应下，很快随着药草堂的丫鬟们离开。
“小爱，是璃宗主抓了你什么把柄吗，你明明有很多的选择，为什么却选一个讨厌的人。”
也只是散场后，那些爱慕小爱已久的人蠢蠢欲动。他们耐心的等待着小爱的成长，也完全不把璃月白当做真正的对手看待。然而也是这样子的人，却娶了他们心目中最美好的医梦仙子。
“一年前我已经做好心理准备，今日只是实现承诺罢了。”小爱隐藏着好心情，但从其他人的角度上来看，就觉得小爱像是有什么难言之隐，更是对璃月白格外不满。
“各位道友，麻烦让出一条道，我要回去准备了。”而看他们依旧没有让的意思，小爱强调着自己的想法。众人没有办法，只得让出一条道，眼巴巴的看着小爱跟着药草堂大人离开。。
“小爱，你真决定了？”瞧周围人少了起来，壹壹忍不住询问小爱真正的想法。这几年来，壹壹从未见过小爱跟哪个男子距离拉近。而讽刺的是，与小爱这些年相处最久的人竟然还是那个璃月白。
“是啊，决定了，璃师叔是我最好的选择。不过，我很担心师尊那边。”小爱忧心忡忡，担心本就身体不好的许未卿知晓她们要结婚的事情直接被气死。闻言，丫鬟们都满脸愁容，也不知道这事情该怎么办。许未卿让丫鬟们帮助璃月白成为下一任的药草堂堂主，可她们现在压根没有保护到小爱，反而让她牺牲了自己的幸福。
“小爱，真的很对不起。要不我们先瞒着仙尊吧，等她身体好一些再告知这个事情。”
众人带着忧愁，就像是爹娘看着自己的孩子要被坏女人糟蹋一般充满着各种情绪。而小爱硬生生的被这些表情看着心虚起来，她感觉自己对不起自己的姐妹们。可是，爱情这东西本来就是自私的。小爱心中默默跟着丫鬟们道歉，脚步却也丝毫没有停下的意思，继续朝着药草堂的路前进……
三日时光悄然而逝，只是这三日对于璃月白或者小爱来说都过分的精彩。
在这三日，璃月白被暗杀了十几次，终于清楚的认识到了万人迷的可怕性。而小爱的药草堂出现了大量的野生男人，求婚的、想要跟着小爱私奔的，甚至还有魔修打算将小爱带去魔宗求魔尊庇护的。总之，这三日鸡飞狗跳，完全不得安宁。
当熬到结契那一天，两个人看到对方，才终于有那么点放松。她们穿着一身红衣，也是第一次瞧见对方如此盛装打扮的样子。
“夫人，你今日很美。”璃月白如此夸奖，只是因为脸上的情绪不多，总觉得这句夸奖有点表面。
“璃……妻主，你也是如此。”小爱喊得也有些别扭，话语间，那白皙的肌肤上被羞意染红，有点不敢注视璃月白。可这幅模样，却足够让在场的人怦然心动。璃月白距离最近，她瞧见过小爱的千娇百媚，却还是被她的一颦一笑说吸引。而现在也是如此，倘若不是身边的人太多，璃月白定然将眼前的锁在怀中好好欺负。可惜，这一切都只能在脑海之中想一下，两个人继续前进，瞧见了台上坐着的主婚人——大长老。
“大长老，又要麻烦你了。”
“等过些日子换你来帮我。”大长老不以为然，竟然还难得的有些高兴的样子。
璃月白答应一句，就继续进行着余下婚契的流程。拜天地、拜高堂、夫妻对拜，然后在所有人面前契约婚契。这是修士中认证道侣的方式，当这婚契成立就意味着双方是被天道认可的存在。
她们按着流程继续每个步骤，然而不知晓怎么回事，契约那一刻忽而乌云遮日狂风咆哮。
“难道是天道不认可这段婚契？”
“定然是，毕竟天道不可能犯错。”
人们热闹非凡，也是第一次看到结契都能闹的天道反常。璃月白听着实在吵闹，她想过这三天天道做出的任何举动，却没想到天道会在最后一刻捣乱。
“给我安静点！”
璃月白格外不满，手中挥动，出现一把长剑，毫不犹豫的朝着空出劈去。剑意化为了巨大的剑的虚影，气势磅礴。那声音盖过了打雷闪电的声响，也连同驱散了本是乌云密布的天。
婚契在这个时候显示出现字，写上了璃月白、白不爱的大名，告知着婚契的成立。但与相对的，那空间的裂痕直至几分钟之后才缓慢合上。天道安静了下来，在场原本打算抢亲的人也安静下来，再也不敢对小爱有任何的想法。
“礼成，送入洞房！”
主持人做最后的宣布，告知着结契的完成。而现在，她们成为了真正的道侣。
璃月白也松了一口气，她对着小爱伸出了手。这一刻开始，她们所有的亲密行为都是理所当然，眼前的小爱成为她的夫人，不离不弃，生死相依。
小爱也瞧着璃月白格外心动，却还是掐了自己一下，生怕她的好感度突破100%。那样子的话，璃月白会直接离开自己身边吧。
“不要太紧张，喝喝酒放轻松。”璃月白如此劝说，也知晓小爱的顾虑。她不敢将自己的心完全交给璃月白，怕璃月白直接跑路。但璃月白不是那般不负责的人，不管女主是谁，她都百分百的真心相待。
小爱点了点头，两个人喝了交杯酒，可还是觉得安定不下来。仿佛觉得自己这样子下去可能会因为太过幸福而好感度max，小爱又多喝了几杯酒。大脑开始混沌，身体也轻飘飘的，只是眼前的人却更加清晰。
“过来。”小爱的胆子也变大，对着璃月白勾了勾手。
璃月白答应一句，知晓眼前的人喝醉了才会这么主动。但为了今天晚上，她特地加了点助兴的药，保证让小爱感受到自己在新婚之夜的诚意。完全不知晓新婚之夜都不能翻身当攻的小爱气势汹汹，然后只是一会被璃月白欺负的又喊又叫，从冰变成了水。但这一次，小爱终于不用压抑着自己的声音、情感，将自己的情绪宣泄出来。
“妻主……”
“我不喜欢这个称呼，喊我月白。”璃月白在上面反复攻击了几下，告知着自己的不满。她早就想让小爱改掉喊她璃师叔这个坏毛病，可对方却因为害羞死也喊不出口自己的名字。小爱那动情的眼眸愣了愣，直至再度被璃月白攻击，才小声喊出了那称呼。
“月白。”
“嗯，小爱。”
璃月白回应着，像是因为这进一步的亲密心情愉悦。暴击一次次让小爱招架不住，身心都完全被璃月白掌控。情感满满溢出，小爱觉得自己可能要控制不住到达好感度的最高点，努力的克制着自己，千万不要被璃月白弄的意乱情迷。
“放心，这一世我会好好陪着你。”璃月白像是意识到了小爱的顾虑，竟然如此补充一句。那是她此生的承诺，也怕小爱太过在意攻略的事情压抑自己。
也是这句话，让小爱像是终于意识到了什么。本以为自己掩盖的很好，可显然璃月白那么聪明的人，怎么可能察觉不到她的异常。她抿了抿唇，顷刻像是决定了什么一般抱紧璃月白。
“月白……”
“月白……”
“宿主！宿主！”
她完全控制不住，在这呼喊声中到达飞升点，那种愉悦让她颤抖不已，灵魂共振，沉溺其中。
信息：白不爱对璃月白的好感度+1，当前好感度100%。
信息：当前攻略线完成，是否直接转生。
而这一刻，两个人都听到了那提示音。璃月白毫不犹豫选择了否，很认真的看向小爱，“我说了，这一世我会好好陪着你。不管你是小爱还是我的系统。”
小爱不由自主哭着喊了起来，“宿主，我爱你。”
璃月白没想到这个时候小爱才告白，那言语直愣愣的让璃月白突然觉得臊得慌。想了一下，她还是用自己的行动表达自己的爱意。
“放心，我可不是什么好人，你恢复记忆却不告诉我，我不把你折腾个百年，对不起我自己的努力。”璃月白如此缓和着气氛，也从未想过成为宿主的她有一天会跟着系统玩那么多花样。但是，这也是她做出的选择，她不后悔这般做。
“好，随便宿主你怎么做。”瞧璃月白的嘴硬心软，小爱破涕为笑，勾上她的脖子。那媚眼如丝，璃月白再也克制不住，将这最近的欲完全发泄出来。
信息：璃月白对白不爱的好感度+10，当前好感度90%。
而现在，她们终于也拥有了彼此的全部，彼此亲密无间。


第452章  2024-12-09更新
攻略在此时结束, 而她们的故事显然才刚刚开始。
五年后，明月宗正式取代天仙宗成为第一仙宗。同年，小爱也有了自己的第一个弟子。
七年后, 林晓路成为小爱之外的第二个最年轻的长老, 协同两个人开始忙碌。
十年后，许未卿去世。哪怕在这十年间她们各种努力，寻找办法, 但能够在许未卿身上实验的次数只有一次。当尝试了各种方式之后，许未卿本就越来越虚弱，最终还是没有熬到成品出现，最终去世。不过庆幸的是, 璃月白终于有了正确的方向，知晓了一个可解百毒的神器下落。
二十年后，璃月白成为当世剑仙第一人, 斩杀魔尊, 还了天下天平。
三十年后, 小爱的徒弟成为药草堂的堂主，小爱则成为了副宗主，与璃月白继续携手并肩一起维护天下太平。
……
五十年后，人才辈出, 璃月白将宗主之位给了林晓路，与小爱开始各种行走江湖。在这段时间内, 她们仿佛都找到了原本的自己，这生活平淡, 原本的爱意也逐渐转化成了亲情。相濡以沫, 携手前行。
六十年……
七十年……
而等一晃眼，两个人竟然已经在一起一百年了。
“宿主, 你该走了。”这也是一百年中，小爱再度喊了这个熟悉的称呼。岁月让小爱更加沉稳，却也增加了风情万种。她说的坚定，像是已经满足了与璃月白那般漫长的相处时光。
璃月白正在钓鱼，像是不懂小爱怎么会突然想到了这个话题。她完全无视正在挣扎的鱼，转头看向小爱。
“怎么，这么快就腻了？”璃月白充满疑惑，百年时间不管对她或者小爱来说应当如同弹指之间，可也只是百年，小爱却突然想要赶自己离开，让璃月白觉得无法理解。
小爱摇摇头，抬头看向璃月白，好似要将她的一切都刻在脑海之中。璃月白顿时有种说不出的感觉，总觉得当这一条线结束了，小爱会跟着其他人一样失踪。直至现在，她依旧不知晓那些女主角去了哪里，而要怎么样，才能够再度见到她们。
但这并不是现在最主要的问题，璃月白拉住了小爱的手，再度询问小爱原因，“那为什么要赶我走，我们可以待更久的时间。”也是这一刻，她才意识到自己对小爱的好感度也早已到达100%。她对小爱依依不舍，而同样的小爱也是如此，那好感度到达100%之后就从未掉下来过，而璃月白回忆着最近发生的事情，也确定自己没有做错任何事情。但眼前的小爱竟然提到了离开，就让璃月白很是不安，以为眼前的人是误会了什么，所以才跟着自己发脾气。
“一百年了，我已经享受够了……知道吗，我之前甚至以为你只会陪我一年就离开了。”小爱开始诉说着自己的内心心声，那些不安痛苦早已在百年间被幸福消灭。她甚至觉得，倘若这样子老死在这个世界中也极为不错。可是，眼前的人并不只是璃月白，也是穿越局真正的管事者，更是至高无上的真神大人。璃月白必须要继续攻略，从而找回属于自己的记忆。
璃月白依旧没有答应，告知自己心底的想法，“我不舍得你。”
小爱听着心中一动，差点流下眼泪。但一想到自己不能那么自私，小爱克制住想要哭的冲动，继续说道：“傻瓜，你还记得吗，当时我说过的，只要完成任务，你就是自由的。”
也是在这百年间，小爱无数次想要告知璃月白真正的身份，然而却被一股未知的力量约束。为此，她只得委婉的提示，只有真正学会了爱，璃月白才能恢复真神时期的记忆。到时候，璃月白可以做任何的选择，而不是像这样子总是被命运愚弄。
璃月白没有回应，从那表情来看，似乎是正在认真思考着这个问题。直至片刻，她又询问小爱，“你觉得我攻略完了她们，真的会自由？”
“我不能够给出确切的答案，但是在我申请将宿主你的剧情从事业组改成恋爱组之后，没有任何审核就直接同意了。”小爱开始回忆第138次的转生，当时她篡改了数据，把璃月白的恋爱度改成了心愿度。按照穿越局的规定，她这行为侵犯了宿主的权益，应当早就被炒鱿鱼了。可是这一切没发生，转而让她知晓了主管001不是个好人，而且对她有那种见不得光的心思。
哪怕如此，小爱依旧陪伴着璃月白，看着自己从一颗系统珠子逐渐改变，她开始有了人类的思维、感情，甚至还在姑苏寒雪线爱上了璃月白。而等她意识到这件事情的时候，她好像遇到了什么人，然后就失去了意识。等再度醒来的时候，她已经成为了白不爱。
“还真是有各种奇怪的地方。”璃月白表示着赞同，已经许久没有思考那些阴谋论，让她还有些不习惯。但小爱说的对，哪怕现在的生活再如何好，也并不是真实的。若是她想要真正的自由，就必须要攻略到底，去看看到底穿越局藏着的秘密，也想要知晓她到底是谁，让穿越局如此特殊对待。
想清楚了这一切的璃月白放松下来，也决定按照小爱的想法提前离开。毕竟，眼前的小爱是自己的系统，就算她离开了，被抽走了情感，小爱也依旧会在自己的身边。
“好，那我们走吧。”璃月白亲上亲小爱的额头，也因为双修度早已满了，她压根不会被无情道影响。现在的璃月白情绪自然，眼中带着看着爱人应有的温柔。
小爱被那视线一烫，却反常的没有看璃月白，而是抿唇做回避反应。
“你这是什么反应，难道你不跟着我走，继续当我的系统？”璃月白感觉到了不对劲的地方，强行让小爱的视线对准自己。
小爱的眼中带着雾气，淡淡道：“也许你已经发现了，其实我才是这个世界里面的白月。我……”
小爱说不下去，璃月白可以离开，但她却还是这个世界的角色。她又要过着全部人都是NPC，而只有她是清醒的日子。璃月白也早已想到这种可能性，之前一直无法理解为什么她的小号会是‘白月’，现在想来，所有的一切都是早已安排好的。
“可你也是我的系统，作为系统，不是应该在宿主的身边吗？”璃月白稍微冷静了一下，才继续追问自己的想法。
“不行哦，我的旅程只能到这里了，只有宿主你攻略了她们全部人，你才可以自由。”小爱再度强调，那眼神看着璃月白极为热切，甚至带着几分哀求。小爱想要诉说真相，但根本无法做到，只能求璃月白赶快离开，去做她身为真神的大事情。
璃月白不懂她的心思，却看出了她的急切。最终，璃月白的手移动道小爱的脸上，看着眼前为自己绽放了无数次的女子。
“我能最后抱你一次吗？”璃月白如此询问，她想要在小爱身上留下自己的标记，让眼前的人哪怕在这个世界也无法忘记她。只要再等等，她会让这个狗屁的天道、混账的世界都为他们所做的事情付出全部代价。
小爱没有开口，她一直在这种事情上矜持而内敛。这里还是野外，对于她来说难度实在太大，可若是璃月白最后的要求，她愿意献上自己的一切，只希望可以在这个人心上留下深深的痕迹。所以，小爱缓慢的起身，将自己的风景展现给璃月白。
“宿主，我爱你。”
“我也爱你，小爱……再等等，我一定会让制定这一切的神都付出代价。”璃月白如此安抚，看向小爱，将她的一切记录在脑海之中。她的眉眼，她的声音，哪怕在离开这个世界后璃月白的情感会再度被抽离，可她记得那种感觉，记得与小爱发生的点点滴滴。
一次又一次，百年间两个人早已没有那般强烈的双修欲望。但现在，离别唤醒了她们的欲望。小爱只觉得被爆炒的死去活来，眼睛都睁不开。她甚至怀疑，璃月白是不是想要将她就这么杀死在床上，成为记忆中的一切。
然而，这一切没有发生，小爱最后的记忆就是自己因为太累了晕了过去。直至醒来，她就发现了自己已经回到了与璃月白的小家。她的身上干净清爽，而旁边摆放着璃月白的储物戒指。当小爱将那储物戒指打开，又冒出了几千个乾坤袋。每个乾坤袋上面都写着标识，告知着里面放置的东西。
看着看着，已经不打算哭的小爱还是忍不住流下眼泪。那留下的一切都是小爱喜欢的东西，谁能想到身为剑仙的无晴仙尊璃月白的储物内竟然没有一点自己的东西。而当璃月白这样子的人喜欢一个人的时候，会爱的毫无保留。小爱曾经特别羡慕那些女主，但现在她感觉到那种幸福充斥全身。她想，她可以在这样的环境下等待璃月白，直至璃月白来找她。
“宿主，加油，只剩下最后一关了。”小爱抱着那些储物袋如此喃喃自语，虽然不知道最后一关的女主到底是谁，但她相信，若是璃月白定然能够克服一切。


第453章  2024-12-10更新
而此时此刻, 璃月白已经到达了攻略完成会进入的空间内。进门，一股温暖的气流在她身上流动，抽空了她的情感。只是当再度睁开眼睛, 璃月白刚才因为小爱产生的各种情绪完全消失了。
室内依旧以黑色为主, 没有系统作为引导着，孤零零的只留下一扇门。门内的影子模糊不清，好似又是未知女主。
瞧周围没系统在, 璃月白对着空无一人的空间询问道：“所以，这最后一条线要攻略谁？”
黑色的空间回荡着璃月白的这句话，却没有人做出任何的回应。
信息：再度恭喜宿主完成任务，接下来, 会由我系统小华来发布最后的任务。
那毫无感情的系统声音响起，但璃月白清楚的记得之前接待自己的系统叫小度，也不知道怎么又换了个新的系统。但唯一确定的是, 小爱再也不可能回来了。
璃月白眼神一暗, 继续话题, “嗯，你说。”
一个系统在这个时候飞了出来，继续解释道：“由于宿主在之前的线表现良好，为此第五条线可以选择任意女主进行攻略。”话语间, 一个巨大的横幅出现。在那横幅中，写着大概百人的名字。璃月白看到了自己熟悉的众人名字, 也发现这个世界里面女主的人数显得有点过于多。
“你的意思是，只能选上面的角色, 那有什么自由可言？”璃月白扫了一圈, 甚至看到了微生知微、彩虹仙子这些反派的名字。而剩下的那些名字，都让璃月白一点攻略欲望都没有。要不就是没有任何挑战性, 要不就是对那些人的感官实在太差。更何况，她觉得这应当有什么坑，所以系统越是这么说，璃月白越是不想要顺从。
“这只是个参考图，宿主不用太放在心上，最后一条线的选择只需要符合以下几个特点就好。”
那系统毫无感情的诉说着，同时在那个光屏旁边出现了新的字眼。
年龄要求：十八岁以上。
好感度要求：0好感度以下。
其他要求：必须要跟宿主有因果关系。
……
要求很多，但说是自由，又好像被一个框架锁死。璃月白不喜欢这种感觉，但她能够感觉到对方对自己的控制削弱了。他们好似故意用障眼法，来迷惑璃月白去寻找最为适合成为这第五位女主角的存在。而这个人的选择，显然非常重要。
“宿主可还有其他问题？”
“你之前的同事小度去哪里了？”
“小华不明白宿主在说什么？”系统小华用那毫无感情的机械音做出回应，好似对小度两个字完全没有任何反应。璃月白也知晓问不出点什么真东西，她再度扫视那个名单，想要寻找蛛丝马迹。然而，再瞧璃月白做这个动作，名单直接在璃月白的面前化为灰烬。
“既然宿主想要自由，那名单还是不要看的比较好。”小华冷冷的声音如此强调，不知道为何，璃月白想到了小爱那讨人厌的上司。她再度瞧着眼前的一切，很怀疑是主管001所做。
“好，那我可以开始攻略了吧？”璃月白也难得跟着对方废话，小华欲言又止，最终还是用那毫无感情的口吻说道：“宿主，您可以离开了，祝你一路顺风。”
话语间，璃月白已经头也不会的进入那扇门中。
那系统珠子的言语嘎然而止，它维持着那个姿态，发出类似电流的滋滋滋声音。黑暗中忽而响起咔嚓一声，一个人影出现在了这边。系统小华像是意识到了什么，慌张的飞了过去，开口道：“主管，任务已经完成。”
系统小华那应当是毫无感情的声音变得有些扭曲，像是因为主管001的存在让小华产生了不属于系统应该有的情感。再一瞧，眼前本是被千万系统所爱慕敬仰的主管001的模样极为可怕，她的一半是人类，而另外一半如同烟雾呈现虚无状态。身上的黑气显然让这个刚出场的系统感觉到了恐惧，低着头不敢看主管。
“好，你回去忙吧。”
系统小华松了一口气，刚想要离开，却感觉到自己被抓住。再一看，主管001抓住了它的躯壳。一瞬间，小华想到了最近穿越局失踪的系统们，再瞧现在主管阴森森可怕的样子，吓得不敢动弹。
“主……主管，还有……什么事情。”
主管盯了小华几眼，这才慢悠悠的说道：“你给我好好监视璃月白，我定然不会亏待你的。”
小华松了一口气，在答应一句之后落荒而逃。
主管依旧维持着那个姿态，只是用手帕擦了擦自己的手。在确定手干净之后，她挥动手指，又出现一个屏幕。在那上面，正是璃月白这次的攻略成绩。
姓名：白不爱。
满意度：100%。
……
那数据代表着被攻略者对璃月白的想法，主管充满着强烈的恨意，想到这一百天内跟着小爱的缠斗。她从未想过，自己会被一个小系统折磨的那么凄惨，竟然失去了一半的神力，连原型都维持不住了。
结局：璃月白离开，白不爱失踪。
当看到这行字，主管的眼睛不由得睁大，难以相信又一个人因为璃月白的偏爱摆脱了原本的命运。想到这里，主管焦虑的咬着指甲盖，那冷冰冰的眼神此时淬了毒。她越想越是焦虑难安，在意识到如果自己不亲自下场，璃月白定然会在这一次收集到力量后恢复记忆。到时候，她、主神还有那个世界的天道都要完蛋。
“不行，绝对不能让这种事情发生，这一次你必须失败！”话语间，主管疯了一般的跑向那扇门。
周围的一切恢复平静，出现了穿越局本身的办公室一部分。而倘若小爱现在还在这里，定然会发现这里不是别的地方，正是当年璃月白当真神时候的办公室。周围都是三千世界的影像。但因为什么，那些影像都没有色彩，画面上全部人保持着一个动作，就像是全部的世界都被按下了停止键。紧接着，一个屏幕亮起，变成了彩色的画面。但所有的一切开始回退，直至出现了璃月白的画面。
……
“璃师姐！你终于醒了！”
一如既往的受伤开头，当璃月白睁开眼睛，就看到了自己的师弟江友。他穿着一身明月宗的弟子长袍，只是跟着之前不同，现在的江友显得过分年轻。璃月白想要开口询问现在到底是什么时间，就感觉到自地下而来的强烈震感。
再一看周围，周围的建筑物塌的塌裂的塌，狼狈之极。但是，她的脑子里面没有原主的记忆，完全不知晓这一切到底是怎么回事。
“发生了何事？”
璃月白开口，声音沙哑无比，浑身无力。这种脆弱是璃月白在无晴仙尊这个身份下从未遇到过的，让她依旧不懂到底自己这一次的重生到底是提前了多少年。
“还不是那个白泽，最近不知道发什么疯每天跳动。它是普通妖兽也好，可它偏偏是白泽神兽后代。”江友骂骂咧咧，告知着那个神兽白泽到底多么离谱。它跳的整个明月宗不得安宁，跳的大地开裂，跳的森林妖兽恐慌。而璃月白本来在闭关，结果那白泽跳的跳的将她所在的结界都给毁掉，璃月白被埋到了山洞里面，直接陷入了昏迷。
江友发现这件事情，带人挖了三天三夜，才终于把璃月白从裂痕里面给救了出来。
“今年是哪一年？”璃月白越听越觉得可怕，她总觉得这个故事线跟着之前完全不同。她是那么的弱小，就连个石柱子都能砸晕她。
“霜降24年。”
璃月白顿时觉得更晕，她推算着日子，霜降24年，她是货真价实的十八岁少女。而系统之前推荐的女主们都是将近百年之后才会出现的人。更加简单的解释一下，就意味着她要从头修行，然后等百年之后找个合适的人选恋爱。哪怕她再如何爱修行，可这重复的几十年时光璃月白觉得可能会吐。
“……”
一时间，早已忘记自己是无情道修士的璃月白控制不住自己情绪，直接喷了一口鲜血，再度晕了过去。
“师姐！”江友吓了一跳，但是眼前的人已经又晕了过去，只得赶快去喊自己的师尊——剑仙叶不凡。
……
几日之后，璃月白终于可以下地。但因为运转无情道的时候被气到导致内伤，这段时间都不能修行。失去了修行爱好的璃月白萎靡不振，尤其是当知晓穿越局把自己这次穿越提前了将近百年，更觉得心中心情不爽，想要噶人。
【传音】剑仙：月白，过来一趟。
忽而，璃月白的脑海之中传来了剑仙的声音。璃月白提起点精神，整理衣着，朝着剑仙所住的洞府走去。
关于这位剑仙师尊，璃月白压根没什么印象，她在修行无情道之后根本无情无爱。若不是在许未卿那条线知晓了剑仙是个PUA高手，璃月白甚至都不会对剑仙有任何的情绪波动。
也是这条线开始，璃月白十岁就成为剑仙弟子，十八岁的江友成为了第二个徒弟。璃月白在这条线也没有原主的记忆，但以她修行无情道的无趣，估计跟着之前没有任何的变化。确定了这里，璃月白心中更是放松。她顺着引路弟子的提醒，很快找到了剑仙的洞府。
“璃仙子，仙尊等你多时了。”而看璃月白出现，一个漂亮的丫鬟笑着迎接了她。丫鬟长得不错，只是身上那股气味璃月白极为不喜欢。那种气味，只有纵情过度才会产生的糜烂气味。而且，这个丫鬟的对象还不止是一人。
早古游戏世界观的奇妙设定再度出现，璃月白拉开距离，微微点头，用动作示意丫鬟领路。
瞧璃月白毫无掩盖掩饰的嫌弃，丫鬟低头前行。璃月白并不在意对方的看法，刚想要跟着丫鬟一起走，就忽而感觉到大地震动，随之而来的则是异兽的喊叫声。
也是在剧烈震动的瞬间，前面的丫鬟失去平衡感，朝着璃月白方向倒去。璃月白不动声色的避开，任由这个满脑子废料的丫鬟摔倒在地。而她看向声音来源，一副假装没有注意到丫鬟摔倒的样子。


第454章  2024-12-11更新
再一瞧, 震感来源于后山。飞禽慌乱的飞出，联动着后山的妖兽发出吼叫。只是在璃月白对怜儿的印象中，怜儿是个不喜欢喊叫的小姑娘。但如今璃月白修养的这段时间, 总是时不时的会感应到大地震动, 还有妖兽的吼叫声。再加上距离上次见到怜儿的跨越太过久远，璃月白的记忆已经模糊不清，更加不确定这喊叫声时候来源于怜儿。
“哎呀, 好痛哦。”丫鬟蹩脚的演技拉回了璃月白的视线，眼前的丫鬟正努力的搔首弄姿，看上去是对璃月白有几分兴趣。再瞧对ῳ*Ɩ 方的模样，大概是个主攻双修的散修。
当然, 在这个世界观里面你情我愿叫做双修。倘若被迫那就是鼎炉，是魔修最喜欢做的事情。但在璃月白眼中，倘若双修的对象多了, 其实跟着鼎炉也没太大的差别。
“……”
“仙子, 你都不拉我一把吗？”
丫鬟继续卖惨, 那媚俗的气息让璃月白有些恶心。倘若不是她受了内伤，定然直接把这个丫鬟送到往生世界。璃月白没有言语，但那冷冽的气场却是足够吓人。本来还在造作的丫鬟被那冷冰冰的眼神吓到，老实的从地上爬了起来, 没事一般的继续引路。
终于，在几乎环绕了剑仙洞府一周后, 丫鬟终于将璃月白带到了剑仙的练功房。
进门，璃月白就瞧见一人正背对着自己。
“师尊。”璃月白毕恭毕敬行礼, 剑仙转头看向璃月白。璃月白也看到了剑仙的脸, 确定着对方与之前的师尊有什么不同。
作为修士，哪怕长得一般, 但随着修为的提高整个人都会产生质的飞跃。为此，在修仙界基本上看不到丑的人。而那些本就是好看之人会更加好看，眼前的剑仙俊美不凡，看起来就是那种很容易骗到小姑娘的类型。但好在这个剑仙在自己开始做任务的时候早已飞升，要不还真的是最麻烦的对手。
璃月白在心中如此嘀咕，也因为现在的她才学习无情道几年，所以心性没有无晴仙尊时期稳定。哪怕现在璃月白改修行其他道心，也完全来得及。但同样的，之前十几年前的修行都要打散，而且修行难度会因为放弃过一次道心相对提高。
今日璃月白前来，除了与剑仙见第一面，也是打算告知自己要转道的事情。
“白儿来了啊。”剑仙露出笑容，招呼璃月白靠近距离。璃月白点头应和，却在靠近之后闻到了刚才丫鬟身上的胭脂气味。不用想，那丫鬟其中一个姘头就是自己这位道貌岸然的师尊了。但剑仙似乎压根没意识到自己的暴露，他随意的摊开一个卷轴，就出现了妖兽的画像。
“你觉得这个如何妖兽如何？”
“徒儿不需要灵宠。”
璃月白立刻作答，眼前的妖兽是冰原狼，与璃月白的变异冰灵根极为适合。但璃月白一直知晓自己对这些小崽子没有耐心，为此从未动过养灵宠的想法。但明明她说的如此直白，剑仙看着她的表情却很是古怪，就像是璃月白说错什么话一般。
“白儿可是伤了脑子。”
“医修是如此说的，不过徒儿觉得自己没有任何问题。”璃月白说的理直气壮，面对剑仙的试探完全没有任何的心虚感。
剑仙本身还有些怀疑，现在看璃月白的态度跟着之前一模一样，也就只当是璃月白砸坏了脑子。他继续将其他画卷展开，更多的妖兽出现在画卷上。那些妖兽的个体都极为大只，不仅如此也是天下少有的。但剑仙过不了几十年就要飞升，而明月宗主修剑术，自然不可能对妖兽更多关注。
璃月白越看越是不理解，她对剑仙的记忆极为模糊，更加不知晓对方竟然有这种收集妖兽的癖好。
“师尊是想让我抓这些妖兽？”
为此，当璃月白进行了一系列头脑风暴，给出了自己新的答案。
剑仙听着表情更是微妙，他叹息一口气，像是放弃了让璃月白自己回忆起来之前发生的事情，淡淡道：“说对了一半，我想让你找这些妖兽来，送给后山的白泽大人当雄宠。”
璃月白还有些没反应过来，顷刻才想到怜儿这个名字是璃月白起的，所以众人对怜儿的称呼还未改变。而现在璃月白与怜儿并不认识，更加没有起名事件发生。
“你的意思是说，最近白泽大人如此狂躁，是因为到春潮期了？”终于，璃月白也明白了意思。
妖兽春潮期一年几次，神兽则不同，百年一次，但每次要持续大概三个月的时间。而这三个月，能够生下下一代的几率少之又少。而怜儿作为最后一只白泽，自然负担起了如此重任。
剑仙点头，告知地震频繁、鸣叫都是白泽春潮期的征兆。但因为她们找不到第二只白泽，所以必须要用其他妖兽代替，才有了这么一出。
“所以，师尊想让我把这些妖兽都抓来给怜……白泽大人玩？”璃月白说不出是个什么心情，就感觉这条线特别怪异。而最为怪异的是，这本身是应该几十年后江友宗主做的事情，现在提前出现在了她的身上。
“是，你与白泽大人不是朋友吗？”
“……”
毫无记忆的璃月白不知道该如何回应，总觉得哪里都透露着不对劲的感觉。就像是有什么人在强行着急的推动剧情，让每个步骤都显得不伦不类。
“师尊，是谁告知你我与白泽大人是朋友的。”璃月白不回应反而询问，也觉得以剑仙现在的人设，压根不会关注璃月白的闺中密事。
“友儿说的。”
“友儿又是谁？”璃月白的问题更多，无情道修士的人设都崩的七七八八。但现在这开局已经这么鬼德行了，璃月白就算不用脑子想，就知晓定然是天道动了什么手脚，让一切发生巨大的改变。
“江友，你的师弟。白儿，要不你在让金长老看看脑子？为师怎么觉得你今天不太对劲。”剑仙像是越看越觉得璃月白哪里都不对劲，可偏偏没有任何夺舍的迹象，让剑仙还是怀疑是璃月白被砸傻了，才会有这么多问题。
“那师弟当时是怎么说的呢？”璃月白更是疑惑，尤其是她查看过闭关现场，地震再如何强烈也不可能伤到里面的自己。除非，让自己受伤之人另有其人。最近极为殷勤的江友身影在璃月白的脑子里面转来转去，而随着剑仙的开口描述，还有与江友年纪不符合的行为内容，让璃月白想到了一种可能性。
也许是天道用了江友的次数太多，导致江友这个角色异常，对方可能觉醒了自我意识，也有可能是在哪条线的江友重生了，才会在一切事情没有发生前直接出现在了明月宗，打算取代了原本的许未卿成为了剑仙的二徒弟。
若不是如此，根本解释不了眼前的事情。
“难道你与白泽大人不是朋友？”而当剑仙说完，才想到问题的重点。他本想着让璃月白在受伤这段时间山下历练，寻找其他那些妖兽的踪迹。结果，现在话题被绕来绕去，反而成了剑仙一直在回答璃月白的问题。
“我们是朋友，不过关于这件事情，我必须跟着白泽大人商量一下。”
剑仙松了一口气，“也好，那你顺便问问白泽大人，它喜欢什么类型的妖兽。”
璃月白面无表情的点了点头，很快提出了告辞。她心中混乱，甚至都忘记提到要换道心的事情。
剑仙看着璃月白远去，黑色的眼眸深不见底。也只是顷刻，那门推开，本应当在外面守着的丫鬟笑着走了进来。
“丫丫，谁给你的胆子竟然直接进来！”
丫鬟没有被吓到，她脸上带着灿烂的笑容，随着步伐的靠近，一步步的开始卸载自己的装备。剑仙看着目不转睛，那眼眸充满着欲望。
“仙尊，我好看吗？”
剑仙点头。
“那比起你的徒弟呢。”
“自然是白儿更好看。”剑仙回应的快速，在这个丫鬟面前他不用藏着自己龌龊的心思。
“哼，仙尊不乖，我要罚你。”丫鬟听着不满，拍打剑仙的肩膀。那媚骨天成的模样，让剑仙心神荡漾。
“好，我任你处罚。”剑仙哪里受得住这般诱惑，自江友将这个少女送给他，他早已沉迷在这个少女的魅力中。想到这里，剑仙伸手挡住了少女的眼睛，倘若璃月白这个时候在，就会发现这个少女竟然与自己有三分相似。瞧见眼前相似的模样，剑仙将她的眼睛遮好，将那见不得光的心思全部发泄在了这个少女身上。
“白儿。”
他如此呼唤，眼中红光闪烁，而少女就像是吸食人类精气的妖精，与那剑仙纠缠在一起。她的双臂开始逐渐用力，慢慢的蚕食着他的灵魂，他的一切。
……
璃月白对剑仙那边发生的事情一无所知，但因为天道的爱搞事，哪怕接下来剑仙捅自己一剑璃月白都觉得是正常的。怀着这种对周围人的猜忌，璃月白继续在走向后山。她这一次内伤极为严重，而明月宗现有的医修根本治疗不好璃月白。为此，璃月白除了去看望怜儿之外，还有就是采摘药草，打算自己制作疗伤用的丹药。
只是，在许未卿没有出场的明月宗后山显得物资过于丰富。璃月白每走几步，就被珍贵的药草所吸引，开始疯狂的采摘。而等璃月白意识到的时候，天已经黑了，哪怕明堂的后山也显得阴森可怕。再加上怜儿早期极为讨厌人类，为此手下的妖兽极为猖狂。
换句更加简单的解释，就是以现在璃月白的情况待在这边，等会可能会被后山的妖兽生吞活剥了。哪怕遇到怜儿，看到惨死的自己，可能怜儿是所有妖兽中笑的最开心的那个。


第455章  2024-12-12更新
周围阴气森森, 哪怕有地图功能，却无法寻找非女主的存在。更何况，璃月白还记得在系统那一大堆名单里面并没有白怜儿三个字。也许是因为怜儿的名字本身并不是怜儿, 又或许说那个系统在故意引导她, 不让她选择怜儿。但现在，璃月白明显因为死亡提前觉醒，也不知道要如何熬过这几十年的生活。
璃月白继续在路上走着, 就忽而感觉到一股冷意。周围已经伸手不见五指，璃月白看向地图，才意识到自己走错了方向。她更加深入了后山之中，周围的气流改变, 甚至有种说不清的压迫感。那种被什么东西盯着的视线更加强烈，告知着璃月白已经被某种生物锁定。
再一瞧，那幸运度依旧是-138, 告知着不幸从未缺席在璃月白的每一天每一秒。她低着头假装专心的采摘药草, 结果不小心一用力, 将眼前草药的根也拽了出去。而那根显得极为壮大，身上散发着黑气，看上去竟然有几分的不好惹。
璃月白默默的将那根茎放下，还极为好心的用土埋了埋。做完这一切, 她的脚步飞快，那面上依旧面无表情, 可实则璃月白心中慌乱不已。
老根草，人参科, 最喜好人的大脑。平时喜欢伪装成普通药草, 哄骗采药人采摘，然后以藤茎绞杀之, 以此吸食大脑。而刚才璃月白随手抓的那个药草，就显然是起码百年的老根草。若是之前怼天怼地的无晴仙尊，早就一刀一个小朋友。可现在的璃月白做不到，她深受内伤，若是强行动气可能会直接晕厥。为此面对这种打不过的精怪，璃月白只能逃离现场。
而在同时，瞧璃月白丢下自己打算跑路，那老根草的茎蔓延出来，覆盖整个场地。它们舞动着，叫嚣着，像是要将璃月白直接吞之入腹。
近了，又近了，只要一点，就可以抓住那个人类的腿，将她绊倒，拉回自己的攻击范围内。这个人身上很香，估计是传闻中的天生剑骨，吃了不知道能涨多少年的修为。老根草如此想着，也因为生了灵智，知晓眼前的人类对于它来说极为大补。
然而，那人似乎发现了它的意图，忽而加快了速度，全力朝着范围之外冲刺。茎蔓被迫收回，气急败坏的晃动着，表达着它的不满。而似乎是感应到了老根草的回头，璃月白在这个时候停下。老根草喜出望外，打算幻化出来一些稀有的灵草哄骗璃月白回来。
霎那间，在那远处的地上结出几株琉璃仙。琉璃仙发着微光，香味勾人，倘若会一点医术，定然就知晓琉璃仙多么的难以存活。就算不自己用，卖出去一株也够普通的修士百年修行。
果然，璃月白盯着那琉璃仙直勾勾的看，就在老根草以为自己定然会成功，那璃月白没有前进，转而在地上找到个树枝削皮，将那树枝弄成Y的形状。紧接着，她手中聚力，以真气幻化成一条小绳。她面无表情，老根草完全不知晓璃月白的心思，就看到她用奇怪的东西朝着自己这边瞄准。
那被黄色纸张包裹的东西同样聚集了真气，像是打算对着攻击。老根草不以为然，它并不是普通的植物，压根不怕火。然而随着那被投射的东西越来越近，老根草才发现那是加了爆破符咒的火焰石。那符咒加了强化咒，虽然不会让老根草的命，却也会让它受伤。
发现了这件事情的老根草忙是想要收敛根茎，保护自己的核心。然而，它为了璃月白已经展开了自己全部的根茎，再加上着急，那些根茎扭在一起，只能眼睁睁的看着火焰石在自己核心处炸开。它疼的发出嗷嗷叫声，声音刺耳凄惨，让人头皮发麻。
“人类，你今天必须死！”
也是因为这个挑衅，老根草更是愤怒，亲自从地里出来，想要将愚弄自己的敌人直接杀死。然而，周围哪里还有璃月白的存在。
“呵，我记住你的味道了，我一定要杀了你。”老根草继续骂骂咧咧，虽然它并不是后山的老大，可谁看到也不喊一声爷爷。如今，竟然被十几岁的幼崽愚弄的如此狼狈。
话语间，老根草好似又闻到了那个人类的气息。她天生剑骨，再加上是变异冰灵根，身上有股自然的冷香。老根草喜出望外，立刻寻找对方。结果当老根草发现的时候，对方正举着长剑朝着它的核心发出致命一击。
“不！”
老根草发出凄惨叫声，然而那该死的修士已经面无表情的刺向自己的核心。绿色的血液流出来，而本是蔓延在周围的茎蔓随之枯萎。而在璃月白的剑下面，出现了一个巴掌大的小人。那小人长得丑萌丑萌的，看那长剑距离自己的核心只剩下一毫米，更是吧嗒吧嗒的留下眼泪。
“呜呜呜呜，仙子，求求你放过我。”
老根草，年龄138岁，做梦都没想到有一天会被人类幼崽欺负到只能卖惨求生。但很快的，它意识到对方是个无情道修士，对方完全不被它的可爱所吸引，一时间哭的更凶了。
眼泪落下更多，眼前的人类像是察觉到了什么，竟然递上了一个药瓶。老根草一喜，伸出幻化出来的茎想要接住那瓶子，却发现里面什么都没有。
“老根草，全身都可入药，尤其是这眼泪格外值钱。”那好听的声音像是世界上最残忍的送别词，老根草甚至怀疑自己听错了内容。眼前的人白瞎一副好皮囊，哪有什么仙子之风，压根就个不折不扣的强盗。
它愣愣的看着璃月白，而璃月白像是意识到什么，以鲜血抹在了它的头上。顷刻间，一个相同的印记在璃月白的额头上出现。整个过程不出三秒，让老根草压根没反应过来。而刚才的印记明显是魂契，它一个一百多岁的精怪，竟然被十几岁的人类幼崽当了奴隶。
“……”
这一切太过匪夷所思，让老根草有些不想要面对这么残酷的事实。而直至璃月白就这么潇洒走了，老根草摸了摸自己头上的魂契，最终再也控制不住的哭了出来。
“老大！老大！我脏了！呜呜呜呜！”
老根草不顾自己百岁的年龄，提着根茎一路小跑。它哭的肝肠寸断，委屈的不得了。也因为一直扎根在地上，对走路完全不习惯，老根草在路上摔倒了三次。而当找到它的老大之后，更是滚着到达了老大的脚边。
“嗯？”那迷糊的声音发出回应，老大白色的身躯被月光照耀的漂亮的不得了。而那声音带着明显的女性声线，但也带着显而易见的疲惫。慵懒的、扣人心弦的，让旁边本身栖息的妖兽们都看向了娇气的老根草。
与那老根草这个百年小草相比，周围的每只妖兽都身强体壮，身上到处都是各种疤痕。浓郁的黑气外溢，光是一个眼神都能够让人颤抖。老根草有些后悔在老大睡觉的时候打扰，但想到今天被人类签了魂契的事情，还是哭哭啼啼的诉说了今天遇到的委屈。
“你是说，一个人类与你签了魂契？”而话语的老大依旧懒洋洋的，仿佛压根没有把老根草的事情放在心上。
但也是这么一说，其他妖兽立刻凶了起来，极为唾弃人类的不要脸行为。
“老大，这个人类修士敢对我们如此放肆，要好好教训才行啊！”
“是啊，要是被其他山的人知晓有人类趁着您春潮期跟着山中的小崽子签了魂契，那我们这群兽脸往哪搁。”
妖兽们骂骂咧咧，再加上每个妖兽都是嗜血的主，压根不愿意委屈自己成为谁的附属品。而除了无性别的妖兽、精怪之外，以这妖兽老大为首的妖兽全员都是雌性，眼中容不得任何雄性妖兽出现。现在看老根草的遭遇，更是觉得是人类修士看上她们妖兽的美貌，想要养到她们化形这样子那样子。
“我说了，不要在我面前提春潮期！”
而那刚才慵懒的妖兽忽而睁开了眼睛，阵阵威压逼得周围妖兽沉浮，大气不敢出。它的身形极大，身上的绒毛极为漂亮。而倘若璃月白在这边，定然会发现眼前的妖兽真是她寻找了一天的神兽白泽，也就是怜儿。只是，现在的怜儿因为春潮期脾气极为暴躁，那眼神那气场，恨不得将全部打扰她的全部人给撕碎。
“老大息怒，老根草这种事情怎么能麻烦到老大。今天晚上，我就去吃了那个与老根草结魂契的人类修士。”看怜儿不悦，一只四角蜥蜴立刻提出了自己的想法。
怜儿的气消了一些，冷笑道：“以后这种你们能解决的破事不要找我。”
说罢，怜儿起身离开。随着那动作，周围又是地动山摇，天气变色。
妖兽们这才敢起来，看向那个最弱的老根草。
“走吧，去给你讨回公道。”
“谢谢姐姐们，呜呜呜呜，姐姐们真好。”老根草感动的开始哭了起来，但它的哭声宛若尖叫声一样极为难听，惹的其中一个妖兽一爪子拍了过去。这一拍，老根草直接晕了过去。妖兽们面面相觑，看怎么老根草都不起来，只得等待明天老根草醒来再去找那个人类修士的麻烦。
一天……
两天……
直至一个月后，哪怕对周围漠不关心，怜儿也发现了一件很奇怪的事情。
“其他妖兽呢，怎么许久不见上供。”怜儿看着零零散散的贡品，在瞧着只剩下九只的大妖，身为神兽的威压迎面袭来。
妖兽们眼神躲闪，不知晓该如何诉说这一个月发生的离谱事情。而那种离谱程度，可能会气的眼前的怜儿直接一脚踩裂了整座山。


第456章  2024-12-13更新
怜儿瞧着更加不爽, 继续道：“我再给你们一次机会，是说还是不说！”她下达了最后的通知，剩下的几只大妖瑟瑟发抖, 还是由最擅长言语的六臂猴妖讲述了事情的一切。
一个月前老根草被女修胁迫签下魂契, 为此第二日一早妖兽们就浩浩荡荡的跟着老根草去找对方的麻烦。它们有魂契的羁绊，为此老根草很容易找到了对方。然而，也是因为魂契的牵绊, 璃月白命令老根草转而将那些妖兽给抓了起来，折腾了很久才放它们离开了。
妖兽们都是心高气傲的主，尤其是当发现璃月白是个受伤的修士之后更是觉得丢人。为了不像今天一样被一网打尽，妖兽们决定分批行动。谁知晓, 当第一个四角蜥蜴过去的时候，被璃月白喂投丹药，很快被璃月白征服了。
修士弱肉强食, 妖兽们之间这种竞争关系更是明显。四角蜥蜴看璃月白丹药练的厉害, 还能指点自己修行, 帮助璃月白对付第二个上场的妖兽。
第二只妖兽是极为爱美的虎妖，因为早年与修士争斗被伤了容貌。它极为在意自己的容貌，为此璃月白告知她自己有办法修复虎妖的伤疤。虎妖心动不已，也倒戈相向。
“就这, 它们就为了这么肤浅的理由投靠了人类！”怜儿瞪大眼睛，不敢相信自己这些朝夕相处的姐妹们竟然轻而易举被人类俘虏。
“其他的妖兽也像是老大您一样不信邪, 然后就都没回来了。”六臂猴妖露出苦笑，它们一共十八个大妖, 分别占据着后山的地盘。神兽怜儿的出现让她们团结一心, 过的潇洒自在。但现在，这个人类修士的行为显然打破了这个平衡, 手上已经抢走了十只大妖。
那些妖兽们也没有跟着璃月白签订魂契，但死心塌地的帮助璃月白每日采摘药草，自发组织的保护璃月白，不让其他人靠近。
怜儿越听脸色越是难看，恨不得直接就把那个人类修士弄死。然而，她身为明月宗祖师爷的灵宠，在祖师爷飞升的时候早已答应过祖师爷，若是对方不在自己地盘内，绝对不会主动对对方动手，以免增加因果，导致她之后的道路麻烦。
如今，这修士像是知晓她与祖师爷的契约，那建造的洞府恰好就在明月宗跟着苍山的分界线上。怜儿越想越气，不懂自己这么那般倒霉。化形不顺利，最近春潮期也要来了，哪里都不舒服。还有最近骚扰的修士有点多，尤其是那个自称叫江友的，时常骚扰，明里暗里都是打探她的喜好，想要骗她生孩子。
“老大，我们现在怎么办。”
众妖兽自然也知晓神兽与妖兽的差别，神兽是天地的宠儿，却也被天道约束。要不是如此，当时漫山遍野的妖兽都去，别说是那个人类修士了，整个明月宗都被怜儿踏平。
怜儿烦躁的摔动着自己的尾巴，一时间不知晓应该怎么办。
“老大，那个烦人的男修又在找你了！”忽而，黎明鸟的声音传来，告知着那个江友的出现。
怜儿眼中的厌恶藏不住，她的眼珠子转悠着，突然想到一个办法，“有了，我把那个男修引到那个女修那边，让他们互相恶心。”
想到自己的方法可以一石二鸟，怜儿的心情好了一些。
“老大万万不可，要是他们两个人联合起来，那我们身边一只大妖都没了。”六臂猴妖如此劝说，看怜儿满脸迷茫，又继续道：“而且那个女修长得极为好看，我上次听别人说，她是人修里面最好看的那个。倘若让他们见面，还便宜了那个男修。”
怜儿更加烦躁，“这样子也不行那样子也不行，我现在怎么办！”话语间，震感更加强烈，眼前的妖兽们维持着匍匐的姿态，像是被怜儿的发怒所吓到。
“老大，冷静点，我、我想到办法了。”六臂猴妖呼吸困难，但它是猴族，与人类的思维相对而言比较接近，为此鬼点子多。
怜儿这才收敛气息，全场的妖兽们松了一口气，还维持着刚才的姿态趴在地上抽搐。怜儿站起身来，高傲的扬了扬自己的下巴，“说吧，怎么做。”
六臂猴妖还有些难受，但不敢耽误时间，忙是讲道：“老大，您是我们妖兽里面最漂亮的，别说是妖兽了，人类绝对会为你美丽的皮毛所倾倒。既然它们这么喜欢那个人修，你杀了也会引得它们怨念，不如您用自己的魅力去征服那个女修，让她成为你的俘虏。这样子的话，不管是男修或者春潮期的事情不是都好解决了。”
怜儿听着神色微妙，尤其是最后一句话，让她想要发火，又觉得有些道理。
“您是妖兽最漂亮的，我们比不上，也完全不敢高攀您……但小兽们一致认为，倘若要找伴侣，定然也要找最漂亮的。”
苍山之所以没雄性妖兽也真是因为怜儿嫌弃男性，觉得它们身上有味道，性格又差，最主要的是丑不拉几的，让怜儿极为倒胃口。再加上春潮期这种妖兽的特性，怜儿保护起来那些不希望与雄性发生关系的妖兽，整个苍山才会如此安宁。
六臂猴妖的马屁拍着怜儿极为舒服，怜儿越想越觉得有些道理。既然这个人有如此能耐，拉拢了自己那么多姐妹，倘若自己把那个女修收服她还是老大。至于其他的事情，怜儿并不觉得自己会看上人类。
“老大，你觉得如何。”
“意见马马虎虎，不过就这样子吧……你们几个拦住那个男修，我去会会那个女修！”怜儿身体晃动一下，立刻变成了猫的大小。当体型改变，那种压迫感也随之完全消失不见。也是说完这句话，怜儿直接脚踏白雾飞去，留下妖兽们大眼瞪小眼。
“猴姐，你说我们这么骗老大，是不是不太好啊。”一只熊妖兽显得很是犹豫，明明那么大的个头，但那声音却细弱蚊蝇，小的要命。
六臂猴妖一脸无奈，“我也不想啊，但是那个女修给的太多了。更何况，她这么会治疗，说不定能帮助老大度过春潮期。但是你们也知晓，老大多要面子，每百年的春潮期它自己难受，山中也被折腾的完全不能住。”
而在寻找璃月白的怜儿，完全不知晓这一套都是碟中谍。璃月白实在太会哄妖兽，再加上实在人太好了，十八个大妖都接二连三叛变。而六臂猴妖，这是前几天看到自己的孩子被璃月白治好，也终于忍不住敞开了心扉。
“也是，不过你们觉得它们凑在一起，是老大凶还是那个女修凶。”
熊妖兽又如此小声的问，而其他妖兽齐刷刷的看向它，仿佛觉得熊妖兽在问什么蠢问题。
“这还用想，当然是我们老大啊。”
另外个妖兽加入对话，毫不犹豫的支持怜儿。六臂猴妖本想要说是璃月白的，可看这群妖兽还是一副没有看清局势的样子，默默的将那句话咽了回去，心中默默的给璃月白加了一票。
……
另外一边，丝毫不知晓自己被算计的怜儿已经循着气味找到了璃月白的居所。它此时变小，又用了障眼法，带路的狗妖根本没看出她是怜儿的事情，很是热情的介绍着璃月白。
“璃姐姐人特别好，不但做饭好吃，还会治病。之前我这个腿瘸了，璃姐姐几下就给我治好了。”小狗叽叽喳喳，有着说不完的话。怜儿心情更加微妙，她当了那么久的老大，却从未被妖兽们夸奖过。如今看这狗妖鬼迷心窍一般，更加肯定这个女修的狡猾，只会欺负它们这群妖兽。
“这是什么妖兽，看起来好生奇怪。”
而当狗妖带着怜儿到达院内，就发现妖兽的数量有点过多。它们极为有秩序的排着队，嘴中都叼着一些药草或者其他东西。当看到怜儿这种陌生的妖兽，显得极为好奇。
“我是雷虎，刚来苍山不久。”
怜儿掐着小嗓音，它收敛了头上的角，再加上外表很有迷惑性。妖兽们因为怜儿的存在极为友善，在看怜儿的讨喜，更是热情的欢迎新的妖兽加入。
“不过姐姐们，你们在排队干什么呢？”而看自己糊弄过去，试图打入敌人内部然后以美色征服璃月白的怜儿用那小奶音继续询问。
姐姐两个字喊得妖兽们心花怒放，更是笑着告知这里住着一个人类仙子。妖兽们虽然身体强劲，但却还是会受伤。久而久之，身上就是各种伤疤与暗伤。妖兽们哪怕不爱美，却也会被旧疾折磨，苦不堪言。而这个叫璃月白的仙子，善医人美。她每个星期会开门放妖兽问诊，所收取的就是山中药草或者自己找到的奇珍异宝作为交换。
而今日，是璃月白第三次问诊，大家都准备了自己的诚意孝敬璃月白。
“这女修这般好，她该不会有什么见不得人的心思吧。”怜儿一听就觉得有问题，人类阴险狡诈，怎么可能会真心对待她们妖兽，更别说还这般无私，为她们医治疗伤。
“我之前也这般认为，但她身上的气息太干净了，不像是坏人。”说话的狗妖因为长得丑陋老被人类欺负，而因为种族天赋能够从对方的气息中分析出来善恶。为此，狗妖百分百确定璃月白是个极好的人。
怜儿越听越酸，嘀咕道：“那她怎么还不出来，我道要看看，把妖兽们都迷得神魂颠倒的女修到底是什么样子的。”
话语间，那内屋的人似是听到了这声响，推开了大门。所有妖兽的目光距离，怜儿想要看看这女修到底长什么样子，却因为体态太过娇小压根看不到对方。无奈之下，她只得顺着旁边的蛇妖兽的身子爬上去，目睹那所谓的好看的女修。
“你干什么！”
蛇妖兽骂骂咧咧，觉得这只不知道什么品种的妖兽不要脸。在妖兽中，背只有伴侣才可以骑。然而这个不知道哪里出现的小崽子竟然妄想骑在自己头上。它晃动身躯，毫不犹豫将怜儿甩了出去。
被甩出去的怜儿丝毫不慌，她自然有各种办法让自己安全落地，但瞧那个女修恰巧就在那边，更是催动身上力量朝着女修怀中撞去。整个动作行云流水，就在怜儿觉得自己可以撞到对方的时候，女修默默的移开距离。等意识到的时候，怜儿已经撞到了墙上，疼的龇牙咧嘴。
“……”
怜儿从未见过这么坏的女修，她恶狠狠的盯着这个抢走自己一切的女修，却在看到对方那张脸之后不由得愣在了原地。


第457章  2024-1ῳ*Ɩ 2-14更新
女子一身寡淡白衣, 简单的连个刺绣纹路都没有。但随着抬头，就能够看到一双璨若星河的眼眸。那眼睛很漂亮，又显得有些不近人情, 清清冷冷的。而她的五官, 不能说是绝美，却是每个都恰到好处。她还未完全长开，显然是个非常年轻的人类崽子, 年龄甚至不超过二十岁。
但不管是那得天独厚的长相，还有身上的气质，都带着一种强烈的吸引力。怜儿的眼睛移不开，她千年以来从未看到过如此干净的灵魂。为此, 怜儿的第一感觉是对方极为好看，是她见过的人类最好看的那个。而第二个感觉，就是对方的身上很香, 灵魂透出的香气让她竟然忍不住咽了一口口水。
而则女修, 当然是闲的牙疼的璃月白。自从知晓这一次重生穿越早了几十年, 璃月白的每天日常就是找乐子。她已经厌倦之前总是修行的生活，总觉得可以利用这几十年改变一下自己之前的‘声名狼藉’。这样子的话，几十年后她一身的好名声，就不会跟自己选择的女主产生太大的矛盾, 从而极为顺畅的结束攻略。
为此，她选择的第一改变, 就是跟着后山的妖兽打好关系，让怜儿主动被吸引过来找她。现在, 瞧见这眼前的小兽, 早已熟悉怜儿各种变身模样的璃月白一眼就看出对方是怜儿。但怜儿刚开始警惕心极为重，璃月白不打算揭穿对方的身份。为此, 她每个行为都是随心所欲。
就比如现在，她伸手戳了戳眼前怜儿的小脑袋。还在发呆的怜儿意识到异物的攻击，毫不犹豫张口咬去。
“不能咬！”
“哪里来的小崽子！”
看怜儿要咬璃月白，旁边的妖兽更是混乱。所有的威压迎面袭来，怜儿丝毫没有感觉，可却苦了眼前的璃月白。她的脸色瞬间煞白，也正巧被怜儿咬到。神兽的咬合力自然也不同其他妖兽，那一咬，璃月白感觉自己的手骨差点被咬断了。
怜儿似乎也意识到了人类的崽子比想象中的要脆弱，也只是那一咬后有点心虚的张口。伤口处血肉模糊，若没有意外，只差那么一点点，璃月白的手可能就没有恢复的可能性。
血腥味的出现让妖兽们更是激动，想要将这个不懂规矩的小妖兽给弄死。
“是她先动的手！”
怜儿难得的有些心虚，她骄傲惯了，也跟人类非常少的接触。这一咬在妖兽那边并没有什么，所以她的动作很自然。但现在，就算对人类了解的非常少，怜儿也知晓她显然引起了众怒。但作为高贵的神兽，她自然有她的骄傲，那就是坚决不会道歉！
“这个小妖兽说的对，是我不该没通知她就擅自触碰，吓的这小妖兽应激。”璃月白如此解答，也在这一刻清楚的意识到自己的脆皮。若是换种角色来说，倘若璃月白是个登徒浪子，摸了一下小姑娘，这手的确应该剁。
这般换位思考，璃月白体贴又体面的解释一句。妖兽们自然没有人类那般复杂情绪，有些是真的担心璃月白，有些也报着利用的心态。那些眼睛直勾勾的盯着璃月白的伤口，想要开口说点什么，却又无法说出口。
“各位别担心，这只是小伤罢了，我处理一下就可以为各位诊断。”璃月白说着，打算去室内做一下紧急处理，避免右手真的废掉。
妖兽们松了一口气，很快又把目光看向怜儿。那表情，大概是打算等璃月白进去的时候把怜儿给弄死，算是替璃月白报仇。那恶意宛若臭味一般蔓延，怜儿却压根不怕这些大妖，表情都带着挑衅。
“……”
而璃月白本身真的不想要管它们之间的事情，但看怜儿这么欠打的表情，不由得想起怜儿跟着自己亲近的原因之一。
在之前的许未卿线中，怜儿之所以缠上她，是因为在遇到她之前被大妖们背刺。怜儿护她们，但也仅仅是保护。而其他妖兽王却不同，能够给予她们许多物质上的满足。在后面，一只混血的麒麟王看上怜儿，想要春潮期跟着怜儿生崽，拉拢了怜儿旗下的大妖们。
被算计的怜儿大怒，手撕了麒麟王，放弃了守护后山，最终在兜兜转转之下跟无晴仙尊时期的璃月白住在了一起。
而现在，看这群大妖如此轻而易举的倒戈相向，估计这件事情还会重蹈覆辙。而作为怜儿唯一的人类朋友，璃月白想要帮助怜儿真正的成为妖兽王，而不是一群熊孩子的老大。
“小妖兽，你也跟我进去。”
想到这里，璃月白的目光再度看向怜儿，发出了自己的邀请。
怜儿大大的眼睛立刻瞪了过去，格外不满璃月白的套近乎行为，“凭什么！”
璃月白晃动那沾满血液的手，直至现在血液还流动着。怜儿顿了一下，还是大摇大摆的走进了璃月白的居住地。
“各位稍等片刻。”璃月白对身后的妖兽们微微颔首，也自然的走了进去，留下一群完全不解的妖兽。
进门，结界的空间自然封闭。怜儿好奇的打量着璃月白的居所，小尾巴悠闲的晃动着。璃月白也没有理她，而是找到了药箱，开始极为熟练的清理自己的伤口。一人一兽沉默不语，只是都关注着对方的动态。
尤其是怜儿，她跳上桌子，更是肆无忌惮的看着璃月白。那眼神带着趣味，这还是她第一次对一个人类这么感兴趣。但当璃月白的目光看过去，怜儿立刻移开视线，舔着爪子，一副悠闲玩乐的样子。
那无忧无虑的模样让璃月白生了几分羡慕，那蓬松的白色卷毛让璃月白觉得有些手痒。怜儿的迷你状态格外可爱，但璃月白已经伤了一只手，自然不可能在送另外一只手受伤。
“你看着我干什么。”
而当怜儿假装舔了一会毛之后，转头就不小心看到了那双清冷眼眸。她有些心虚，却还是假装极为硬气的怼了回去。
“你可以帮我拽住纱布吗，我一个人做不到。”璃月白指向自己的手，现在正做最后的收尾工作。但因为受伤的是惯用手，单手操作不好固定。
“不要！”心高气傲的怜儿毫不犹豫拒绝。
“那我喊其他妖兽进来了。”璃月白如此回答，毫不犹豫站起身。
怜儿被一噎，感觉这个人类完全不会哄她。倘若她说点软话，怜儿可能大发慈悲舔几下伤口。她的牙齿锋利无比，但唾液却是最好的疗伤药。应当是说，神兽白泽一族身上都是宝，她有着傲慢的资本。可是，眼前的人类却一点不懂兽的心情。
“别喊了，我帮你，要不等会她们又以为我欺负你了。”但看璃月白的可怜，还有外面的妖兽都过于难看的长相，怜儿还是如此回应一句。而等她一说，看璃月白毫不犹豫的坐下，就知晓自己又被这个狡猾人类骗了。
“谢谢小白。”
“小白！十个白色妖兽九个这种蠢名字！”怜儿骂骂咧咧，她就知晓这个人类格外狡猾，竟然趁机给它起名字想要拉进她的好感度。
看人类的沉默，怜儿以为自己太凶，人类放弃了套近乎的想法。她优雅地晃动着尾巴，却见璃月白再度开口。
“那，叫小黑？”
“才不要，什么破名字！”听到这名字的瞬间，怜儿差点气的咬过去。但璃月白身上的药草气味太浓了，璃月白的脸太好看了，她还是放弃了劝说这个愚蠢的人类，打算从窗户离开，避免等会被下一个赐名给气死。但她还未跳出窗户，怜儿听到了人类再度开口。
“那就叫怜儿，白怜儿。”
璃月白也终于说出了打算给怜儿起的名字，怜儿下意识的打算拒绝三连，可在对比小白小黑之后，这个名字有点好听。她是白泽后代，姓白理所当然。而怜这个字，还有通过这个女人口中喊出的字，竟然显得那般悦耳。
“那以后我就叫你怜儿。”
套近乎的人类还在叽叽喳喳，怜儿错过了最佳反驳的时间，感觉自己被套路了。一想到这个人类已经迷惑了自己后山那么多只大妖，她哼了一声，拒绝所谓的以后，钻出窗户离开了。结界在怜儿这种级别的神兽面前如同虚设，只是当看了璃月白的美之后，不小心对上一群丑不拉几的妖兽脸，又让怜儿觉得心情微妙。
妖兽们对怜儿极为不爽，不过璃月白再度出现，拉走了妖兽们的注意力。她在那边摆了个小摊，开始给妖兽们问诊。怜儿看到了许多认识的妖兽，看到了她们在自己旁边从未有过的表情。璃月白也极为认真，她那只手摸了许多的妖兽，染上了不知道多少妖兽的气味。每只被抚摸的妖兽极为开心，甚至还蹭了璃月白的掌心，在璃月白身上留下自己的气味。
“就这群货色还想要占有这个人类！”怜儿看着那些低级手段，还有一无所知的璃月白，不知道为什么很不舒服。也许是春潮期又在作祟让她烦躁不已，又可能是她从未见过像眼前人这般拥有好看的皮囊，纯粹的灵魂，觉得这群妖兽与璃月白极为不般配。


第458章  2024-12-15更新
尾巴晃动的频率越来越快, 敲打着发出啪啪啪的声音。然而，眼前这个女修压根看不到自己的存在。这种被无视的感觉极为久违，作为白泽后代, 怜儿还从未被如此小看过。她眯起了眼睛, 烦躁感越来越强烈，想要扑上去将眼前烦恼的源头吃掉。但那是不行的，这群妖兽们都效忠与自己, 而这个人类明显还是明月宗的修士，她杀不得。
但是，这是想要撕咬什么的欲望完全控制不住，怜儿双脚一登, 化为白雾消失不见了……
而等璃月白意识到怜儿不见了，已经到了夜晚。她送走了今天最后一个妖兽患者，开始收摊。
“主人, 主人, 今天晚上吃什么！”今天一直没看到的老根草带着药草回归, 在这一个月中，老根草完全被璃月白驯服。但比起其他人看上了璃月白的炼丹能力、治疗能力，老根草是被璃月白的厨艺所征服。
老根草，喜吃人, 但自从跟着璃月白打开了肉类美食的大门，已经开始觉得人类是最难吃的存在。
“我今日受了伤, 最近只能吃辟谷丹。”璃月白晃了晃受伤的右手，这一动, 上面的伤口开裂, 血液瞬间染红了整个纱布。璃月白疼的微微皱眉，有些艰难的放下手。
老根草倍感失望, 也没有人类复杂的情绪。它最大的爱好就是吃，看没吃的哦了一声，就打算直接跑掉，避免璃月白又指挥它做其他事情。但随着老根草刚想要离开，却忽而闻道了淡淡的腥味。它疑惑的开始寻找来源，很快对璃月白产生了新的怀疑。
“你是不是打算背着我偷吃。”
“我还没有无聊到如此地步。”璃月白更加不悦，她伸出左手想要拽一下老根草的根，却忽而也闻到了什么气味。那气味似乎是从室内传来，白日妖兽多这种腥味并不明显，但现在却逐渐浓烈起来。
璃月白开始寻找气味来源，直至走到门口，就看到有什么液体正顺着门缝流了出来。她用火焰石一照，就瞧见了那液体呈现暗红色。气味明显也在这里极为浓烈，告知着有什么东西正在门后面等待着她。
面对这种从未发生过的事情，璃月白的脑子里面一时间想了许多。她屏气凝神，旁边的老根草被璃月白的气息感染，周围的茎蔓立刻出现，如同绵密的网将这里里三层外三层包围。璃月白也拿出了现在用的佩剑，在自己身上打了一层防御，这才慢慢的推开门。
厚重的木门发出嘎吱声音，随即映入眼帘的则是一颗巨大的猪头，正瞪着眼睛看着她。它似乎死了不到半个时辰的时间，血液都没有流干。
“主人，不要进去，说不定对方还在里面。”老根草看璃月白直接走了进去，担心的提醒一句。它是被璃月白胁迫的签订的魂契，那意味着若是璃月白死亡，它也会跟着死掉。
璃月白完全没有听，绕到了这颗比人都大的猪头背后。这一看，这只猪头是被什么妖兽硬生生的撕开，只留下这个面目可憎的头。而这个猪头妖兽的级别很高，甚至可能已经到达妖王的级别。而在这后山内，能够轻而易举的撕碎妖王级别妖兽，又悄无声息的跨越自己的结界给自己送猪头的人，大概只有怜儿。
但是怜儿可不是什么好孩子，当初叛逆的让璃月白揍了不知道多少顿才乖乖听话。但璃月白不懂怜儿给自己送猪头操作的意义，她转过去，就发现地上还有残留的血迹，告知着怜儿似乎打算送它一只妖兽，但后期改变了主意，转而只给了她一颗猪头。
不但如此，通过那些咬痕抓痕，告知着其他的线索。比如说，为了摆正猪头的造型，只有兽形态的怜儿到底折腾了多久。
当璃月白通过眼前的血痕想到了那个画面，大概猜测到了怜儿的心思。
“真幼稚。”璃月白如此感慨，就忽而听到了某处传来的动静。
“什么声音。”老根草也听到了，疑惑的看向周围，却找不到任何人的存在。
璃月白也看向周围，就瞧见自己被子里面那鼓起的包。不用想，今天怜儿在自己这里丢了面子，心中各种不爽，才会用猪头吓唬璃月白。但似乎怕猪头还吓唬不住璃月白，又打算亲自上阵，在被子里面给她一个吓死人的教训。
而这一切在人类那边荒唐无比，可放在怜儿身上又一切合情合理。她虽然是神兽，但与人类不同，哪怕有灵智，也只有人类十几岁的智商。那意味着千岁的怜儿，鼎鼎大名的神兽白泽后代只是个欠揍的熊孩子。也是这般别出心裁的折腾，提醒着璃月白又被怜儿盯上了。
“怎么什么都没有？”老根草转了一圈，就跟瞎了眼一般硬是没有注意到被子里面的鼓包。璃月白本以为是怜儿跟着老根草里应外合，在靠近后才意识到怜儿释放了幻术。这种幻术可以让精神力低的生物进入幻觉，可对璃月白这种类型的人完全没有效果。
“不用找了，那妖兽已经离开了。”
“是妖兽做的吗？主人我怎么觉得是人类，只有人类才会这般拐弯抹角的恐吓。”老根草却有不同的想法，话语间就感觉到周围凉飕飕的。但那种冷意不像是璃月白身上的气息，转而像是一种本能的对什么东西的恐惧。
老根草的言语停了下来，又再度仔细检查周围。这一次，它用茎蔓将周围的东西举起来，确定这室内时候还藏着什么没被发现的东西。
“不要瞎忙活了，室内什么也没有。”看老根草在怜儿的底线上蹦跶，璃月白甚至怀疑之前没有见过老根草是因为早就被怜儿给拍死了。
“可是……”
老根草却还是一根筋，她与璃月白签的是魂契，若是璃月白死了，她也会死掉。于情于理，于公于私，它都必须要谨慎些。
“若是真担心我，晚上留下来陪我休息。”璃月白淡淡补充一句，老根草眼神一亮，觉得璃月白终于开窍。之前这一个月，璃月白怎么说都不愿意让它陪伴，而如今竟然已经恐惧愿意接纳自己进屋。
可也是当这么说，老根草又感觉到那种熟悉的压迫感。头上的老根竖了起来，它再度看向周围，确定自己的老大没有在旁边监视。
“今天怎么老疑神疑鬼的。”
“可能是最近太久没见老大了，有点想她。”老根草含糊的带过话题，想到了今天在外边游荡，听到那些大妖们说的传闻。在这个传闻中，憎恨人类的怜儿已经发现了老根草被人类所征服的事情，打算将它与璃月白一起手撕了。
“老大？”
璃月白假装丝毫不知情，余光却扫了自己的床榻一眼。
“是啊，老大可厉害了，它是我们的保护者，也因为她，没有雄妖兽敢欺负我们。”老根草说的极为自豪，也是真心的敬佩怜儿。
瞧老根草的智商情商终于上线，璃月白顺着这个话题继续跟着老根草聊下来。
自古以来，阴阳结合乃是常态。雄妖兽知晓他们是雌性的唯一选择，心高气傲不可一世。哪怕平日再高冷的雌妖兽，在春潮期也变的不像是自己。哪怕再无能的雄妖兽，在雌妖兽的春潮期凭借自己的雄身份身份为所欲为。
但这其中，许多雌妖兽不想要被春潮期控制，更加不想要一个无能的雄妖兽成为自己的伴侣。而有着神兽白泽后代的苍山，就是她们的避风港。在这个后山，怜儿会护佑她们的安全，不会在春潮期的时候被强迫做不喜欢的事情。
“不过最近老大也快春潮期了，所以情绪很差。”老根草说的忧心忡忡，春潮期是妖兽最脆弱的时候，而怜儿的春潮期还特别长。三个月，先不说哪个雄妖兽能够扛得住，光是苍山的安全就成为了麻烦。当意识到怜儿不可能一直庇护它们，妖兽们意识到了自己必须要变强这件事。她们想要守护怜儿，所以当老根草牵线带着它们认识璃月白，妖兽们才会毫不犹豫选择了合作。
“所以，你们是为了怜……那位神兽大人，才找我帮忙？”璃月白看老根草说的真情实感，知晓它是真的有如此想法。应当是说，大多数的雌妖兽都怀着感恩之心。但同样的，只要有光明就有黑暗，显然有些坏妖兽想要打破这种雌妖兽保护雌妖兽的秩序，才会变成前世的背叛。
“对啊，那还能为什么，图你做饭好吃？”老根草骂骂咧咧，可说完又觉得有些心虚。但它本身就长得不好看，也是没有性别的精怪，就看上去极为丑萌丑萌的。
璃月白本身想要摸一下对方，但老根草没有毛茸茸的皮毛，只有像是树皮一样的皮肤。再加上这句话，璃月白只是嗯了一声，面无表情的继续道：“小草你将这里洗干净，再把外边的药草分类好。”
话题跳跃的太快，快的老根草脑子都转不过来，头上的老根都纠结在一起。直至它反复斟酌这句话，才意识到璃月白只字不提做饭的事情。
“你这是把我当奴隶了！”
“说什么呢，若你不收拾干净，我怎么做饭。”
璃月白淡淡回应，伸手将那巨大的猪头收入储物戒指里面。本来老根草还打算抗议一下，一听璃月白竟然打算做饭，更是屁颠屁颠的指挥茎蔓开始打扫房间，又亲自归类整理那些妖兽们送来的药草。
室内因为少了猪头宽敞不少，哪怕如此，气味还是极为浓郁。璃月白对睡觉地方的要求不是很高，所以显得无所谓。更何况，这是怜儿送给她的第一份礼物，虽然扭曲了点，但那是自己的任性朋友。既然改变不了怜儿的兽性，也打不过怜儿，只能记在小本本上等跟着怜儿成为朋友再‘爱的教育’回去。


第459章  2024-12-16更新
收拾很快在茎蔓的帮助下完成, 璃月白当初之所以选择老根草，则是因为对方是精怪，天生可以识别药草、寻找药草, 是医修最为喜欢的灵宠类型。但因为老根草的性格凶狠、弑杀, 一般的医修压根驾驭不住这样子的老根草。为此从古至今，真正养老根草的人少之又少。
“主人主人，我打扰好房间了, 还分类好了药草。”
瞧璃月白已经在厨房，老根草更是热情的邀功。它已经闻到了食物的香气，但不知晓为什么，明明那么简单的东西只要经过璃月白加工就会极为好吃。
“主人主人, 今天怎么没肉啊！”
但当老根草奋力的爬上去，却发现今天晚上吃的是清汤小面。上面有着灵果还摆上了几颗不知道什么的蛋。香是香，但对于老根草来说却完全不够。
“那你吃不吃？”
“吃！”
瞧璃月白身上气息更冷, 老根草不敢挑剔立刻答应。虽然很嫌弃素面, 但瞧璃月白裹着纱布还给自己做饭, 老根草又有些高兴，头上的老根晃动来晃动去。
面的香气也开始扩散，同时也吸引到了已经睡着的怜儿。它迷迷糊糊睁眼，顺着香气过去, 就瞧见了璃月白。
怜儿睡眼惺忪，好似忘记了隐藏自己。而等璃月白目光所看, 就见到了看上去有些呆呆傻傻的怜儿。迷你的模样像是老虎幼崽一般，皮毛为白色, 却比虎的毛更为长。
璃月白直勾勾的盯着, 有点想要触摸怜儿。但她的右手的伤口，又在提醒着怜儿的头随便摸, 自己可能会死。
“你怎么还没走？”璃月白淡淡询问，不冷不热，像是并不欢迎怜儿一般。
这一句话让怜儿抖了一下，才意识到自己被香气吸引跑了出来。眼前女人冷着一张脸，显然是对她的存在相当不悦。
“这还用问，当然是因为主人你做饭太好吃了，把这无知小兽给吸引过来。”怜儿还未拾起自己的高傲姿态，老根草的拍马屁已经出现了。它吃的满嘴都是汁水，看上去有些滑稽。而也因为不会用筷子，全程都是抱着碗生啃的。
璃月白看着有些嫌弃，瞧怜儿没有反驳，就继续说道：“正好做的有点多，你也过来吃吧。”那语气不容拒绝，怜儿本想要否认自己是被香味所吸引，可偏偏不管是上面的灵蛋或者灵果都是她喜欢的。而哪怕她的地位再高，也没吃过熟的东西。所以不管从任何角度出发，都让这碗面看起来极为吸引人。而在她再度犹豫的时候，璃月白已经端上一碗面，放在了桌子上。
怜儿维持着警惕，总觉得眼前的人对自己有什么想法，并没有直接上桌子。老根草看怜儿这般矜持，体型也小的跟着豆芽一般，定然吃不了多少。再瞧璃月白正背对着它忙碌，它悄然伸出茎蔓，打算偷吃给怜儿的那份。
老根草显得过于明目张胆，虽然怜儿经常听到妖兽提到老根草拥有人类的贱性，却一直对这个词语很是迷茫。但现在，看到老根草一边得意洋洋的看着自己，一边偷吃那为自己准备的食物，就让这个字有了具象化。
怜儿自喉咙发出声响，但老根草压根没有把她放在眼中，想要直接将那碗中的食物吞掉。那一刻，心动比大脑还快，怜儿跳上桌，给了老根草一爪子。爪子正中老根草脸部，疼的它丢下了那个碗，从椅子上摔了下去。再瞧里面的面要撒出来，怜儿忙是呼出一口灵气，缓冲它下落的速度，将那碗抱住。
璃月白在这个时候转头，就看到了怜儿抱着比它自己要大的碗的模样。那种呆萌可爱不言而喻，哪怕明知晓这是神兽白泽后代，却璃月白还是在这一刻被萌化了心。
“主人，这只小妖兽打我！”老根草看璃月白被怜儿的外表迷糊，立刻指着自己脸上的爪印告状。
然而，璃月白已经清楚的知晓老根草的德行，又将刚弄好的灵果朝着怜儿的碗中放了进去，铺满整个碗中。那点缀极为好看，看的怜儿眼睛发亮。但想到老根草的贱，怜儿又有些不安，担心璃月白真的相信了老根草的话，以为她是故意伤害对方。
那可爱的眼睛直勾勾的盯着璃月白看，璃月白实在觉得有点受不住，移开目光为怜儿解释，“怜儿能有什么坏心思，定然是你抢她吃的，才被她揍了。”
老根草听着更加不服，“哪有，它那么小一只妖兽，我帮她分担一些怎么了。等等，主人，她的名字为什么比我好听那么多倍？”  吐槽点实在太多，让老根草这个从来不注重外貌的草感觉到了草生中的恶意。尤其是眼前看起来弱不禁风的小妖兽，竟然就凭借几个动作收买了她的主人。老根草各种不服，理直气壮到忘记了是它先动的手。
“不要以为我背对着你就什么也不知晓，怜儿，赶快吃吧，不够还有。”怜儿继续着她的差别对待，老根草露出难以相信的表情，死死的盯着怜儿。
怜儿视而不见，再加上她今日去山外找其他山头的妖兽麻烦，真的有几分饿意。面的香气混杂着灵果的汁液酸酸甜甜的极为好吃，让它吃的根本停不下来。
老根草越看越酸，骂骂咧咧，“不公平，她面下面怎么还有三个鸡蛋！”
璃月白回应的也理直气壮，“怜儿那么小，当然要多吃点。”也因为那个猪头虽然很丑，但若是作为料理极为滋补。而也不知道是不是凑巧，怜儿选的竟然是可以促进伤口愈合的特殊妖兽，让璃月白充满感受到了怜儿的歉意。但若说最要的是，怜儿是她的朋友，对怜儿好显得理所应当。
“主人，你这偏心的有点离谱吧！为什么，是我不可爱吗！”老根草欲哭无泪，试图以自己的美色吸引璃月白。然而璃月白看到了老根草嘴角的面条，已经嫌弃的拉开距离。那种嫌弃毫无掩饰，老根草也不敢真的得罪璃月白，只得想办法折腾怜儿让自己舒服一些。
瞧璃月白再度转身，老根草周围的茎蔓悄然出现，想要将这个抢夺自己宠爱的小兽给弄死。茎蔓在一点点靠近，就在老根草想着可以直接弄死怜儿的时候，它忽而停止了动作，一爪子抓住了茎蔓。老根草看着大喜过望，刚想要把怜儿弄死。然而，那茎蔓在怜儿的爪子下乖顺的不敢动弹，就像是什么东西压制着自己的力量甚至让茎蔓本能的产生恐惧。
而怜儿依旧用着那种天真无邪的表情看着老根草，同时毫不犹豫的抓住老根草上面的老根，在晃动几圈后将老根草丢了出去。
“你……”
老根草被甩出几十米远，气的它立刻想要跑回去跟着怜儿决一死战。然而，那本是为她开放的结界忽而将她弹了出去。老根草被反弹的一屁股坐在地上，一眼就瞧见了怜儿正站在窗台上舔着爪子。那目光冷冽，好似在笑，好似在诉说着老根草的愚蠢，竟然敢对她动手。
老根草被吓了一跳，感觉眼前的小兽的实力超出了它的想象力。但想到璃月白如此抢手，定然有妖兽会跟着它竞争，又觉得这种受欢迎显得理所当然。
“你别高兴的太早，我迟早会回来的！”但想到自己对付不了怜儿，老根草自然不会留下来等死，它对着里面的怜儿骂了一句，随即很快跑掉了。那背影有点狼狈，还不小心撞上了一棵树，引得枝头上的鸟类妖兽飞出去几只。
而璃月白，作为从头到尾见证怜儿秒杀老根草的人继续装着眼瞎，当做自己没发现怜儿显而易见的问题。
“嗯，小草怎么不吃了？”
“小草姐姐说吃饱了，要去运动运动。”怜儿睁着那卡姿兰大眼睛继续一板正经胡说八道，璃月白嗯了一声，又将刚煮好的几个蛋放到了怜儿碗中。
怜儿看着有点蒙，有些不懂眼前的女修怎么会对她这么一个陌生兽如此友好。
“那颗猪头谢谢你了。”
怜儿浑身一抖，不懂自己哪里露出破绽。
“下次带我见你的娘亲，我当面感谢她，搬这么大的猪头不容易吧？”璃月白瞧怜儿的情绪如此明显，又自圆其说帮怜儿糊弄。
怜儿松了一口气，知晓自己完美的卧底计划终于成功。而她，定然撕开这个人类女修的假面，让苍山所有妖兽知晓人类没有一个好东西。
怜儿低着头继续猛吃，隐藏自己的想法。璃月白没有去打扰，安安静静的坐在那边，等待着怜儿吃完饭。
大概一刻钟后，怜儿的肚子已经鼓的涨了起来，让她甚至怀疑璃月白打算撑死她，继承她的苍山，成为苍山的新王。刚才一直盯着她的视线不知晓何时消失，怜儿困惑的去看璃月白，却发现她闭着眼睛，不知道什么时候睡着了。
火焰石营造，多了几分暖色，让璃月白的美丽看起来没有之前那般不近人情。怜儿愣了愣，她想要喊醒璃月白，让她收拾桌子，却又看到了那被自己咬伤的地方开始冒血。
神兽的一切都是极为特殊的，若是被咬，伤口恢复速度则是普通妖兽的两倍。而现在还是冬天，一想到璃月白要这般用水洗周围的吃食，怜儿有些动摇了。但顷刻，她想到了自己不该对人类那般友善，将旁边的木碗打落在地。
璃月白迷迷糊糊睁眼，那睁眼的那一刻，再也不是清冷的目光，竟然在看向怜儿的时候有几分温度。
“吃完了？”
怜儿心头一跳，心中感觉到一种莫名的躁动感。她点了点头，也因为怕弄脏自己的毛，所以怜儿吃的非常优雅，才吃的如此缓慢。
“嗯，那我开始收拾了。”璃月白起身，干净利落的还是收拾桌子上的东西。奇妙的是，璃月白长得明明跟着仙女一样，但在厨房却特别有人情味。
怜儿也没有走，盯着璃月白将碗筷收拾干净，也毫无意外的发现纱布被水沾湿，血液跟着水混杂在一起。
璃月白依旧面无表情，似乎没有太大的疼痛感。怜儿则对眼前璃月白的好奇更多，也是第一次产生了解一个人类的想法。
“走吧，怜儿我们回屋。”璃月白在这个时候又招呼怜儿，那态度自然，亲切的宛若她们曾经经常做这样子的事情。
怜儿被那种态度所迷惑，直至璃月白真的抱住她，才意识到自己又做了什么蠢事。她想要挣扎，但那ῳ*Ɩ 血腥味又在提醒着怜儿眼前的人已经受伤。最终，怜儿没有动作，被抱进了室内。
此时屋内的味道散去一半，却还是极为浓郁。璃月白在抱怜儿进入之后就将她放在桌子上，开始开解绷带。
顷刻，璃月白那血肉模糊的伤口再度出现，甚至能够看到骨关节。璃月白连眉梢都没有皱，直接将药草怼上去。药草触碰伤口发出吱吱吱的声音，听着就极为疼痛，璃月白这一下子微微皱眉，冷汗直冒。怜儿看着目瞪口呆，又感觉这个狡猾的人类比自己想象中的还要有魄力。
只是，让怜儿无法理解的是，哪怕眼前的人都快疼的晕过去了，而罪魁祸首的她就在璃月白面前，但璃月白却一句埋怨都没有，与她记忆中的修士完全不同。但怜儿还是坚信这是对方的伪装，用爪子碰了碰璃月白的伤口，试图激怒璃月白。
“很疼吗？”
璃月白剧烈的抖了一下，豆大的冷汗顺着脸颊滑下，却还是维持着那种淡定。怜儿顿时又觉得眼前人类十分虚伪，明明已经恨不得想要杀掉自己了，却还在自己面前故作轻松。
“有点疼，不过也不算亏。”
“什么意思？”
“你娘亲放了个猪头在这边，又让你过来，那意思不是让我照顾你一段时间吗？”璃月白再度提到了那颗猪头，编造莫须有的剧情。
怜儿本想要反驳，可一听正好有个光明正大的理由监视璃月白，也就顺从的点点头。
“那你可要很努力了，我这个人极为挑剔，只有小草还算能用，所以留在我身边。不过，现在你把小草赶走了，那要为此付出代价。”璃月白如此提醒，怜儿听着心惊肉跳。明明眼前的人类极为弱，可却让怜儿产生一种对方很可怕的错觉。所以，当这一次璃月白的手再度触碰怜儿脑袋的时候，她竟然因为一时恐惧忘记了反抗。
“真软。”璃月白边说边如此感慨，那漂亮的眼睛盯着自己，摸的也温温柔柔，怜儿只感觉被摸着热了起来。意识到自己的情况不对劲，怜儿做贼心虚的朝着周围张望，直至发现自己在室内，没有人会意识到她是神兽白泽后代，稍微放松了一些。
‘这只是为了迷惑人类，对，就是这样子！才不是我喜欢摸摸。’
怜儿如此催眠自己，自喉咙间发出那种咕噜咕噜的声响，一边嫌弃，一边不由得沉溺在这种温柔抚摸中。


第460章  2024-12-17更新
也因为老根草不在, 两个人算是相处的极为融洽。直至璃月白睡下，邀请怜儿一起休息，才被怜儿用那嫌弃的眼神瞪了一眼。
“现在可是冬天, 你会冻到的。”璃月白如此解答, 但瞧怜儿那眼神就知晓她误会了自己。但璃月白压根对怜儿没有任何想法，她不愿意攻略这个最为纯粹的朋友，同时, 直觉也在告知璃月白，怜儿的心防比任何人类都高。让这样子的怜儿敞开心扉是极为困难的事情，更加别说有感情线的进展。
“我皮厚毛多，不冷。”怜儿再度拒绝, 随着每句言语，与璃月白拉开的距离更大。在璃月白眼中怜儿是个暖呼呼的抱枕朋友，而在怜儿眼中就觉得璃月白不怀好意。
“真可惜, 你将小草赶走了, 我今夜都没有东西抱着了。”璃月白一本正经胡说八道, 本想要怜儿因为这句话有些歉意，结果就看到了怜儿那看着自己一言难尽的表情。
“你竟然把我当那玩意的替身，真恶心！”怜儿骂骂咧咧，明明不管声音还是可爱的样子都感觉不到她的毒舌属性, 但偏偏却是字字戳心。说完，怜儿气呼呼的顺着窗户离开了。
璃月白完全没有在意, 将那窗户反锁，回归床榻之上。但她并没有休息, 转而开始运功, 修复伤势，不喜欢让人瞧见她任何的狼狈模样……
而另外一边, 怜儿没有回头，气呼呼的走在路上。一想到璃月白把自己跟着老根草那种丑不拉几的精怪当做同等存在，怜儿就很是不爽。
“小妖兽，终于让我等到你了！”而随着她刚走几步，就从旁边伸出了茎蔓将怜儿四肢抓住，瞬间抬上高空。老根草也从那黑暗之中出现，一脸幽怨的看着怜儿。
而面对如此困境，怜儿连眼睛都不眨一下，似是对眼前的一切完全没有任何的感觉。
“小妖兽，你求我啊，求我就给你留个全尸。”看怜儿的表情太过淡定，老根草越发觉得不对劲。但眼前的小妖兽怎么看都没有修为的样子，让老根草开始怀疑自己刚才的想法。
“你每天跟那个人类一起睡觉，丢不丢脸。”怜儿不问反答，那语气有着她自己都没有察觉出来的酸涩。
听到这里的老根草本想要应下，却在怜儿的提醒下想到这一个月的憋屈。璃月白是个隐私性极强的人，在她工作的时候绝对不能发出任何的声音，更加别说卧室那种地方压根不会给兽进。算作今日，老根草才踏进去第二回，还是去当苦力的。而现在，眼前的小妖兽竟然如此胡说八道，勾起了老根草的怨气。
“哦，我知道了，定然是你这小妖兽不乖想要爬床然后被我主人丢出去了！”老根草说的愉悦至极，声音充满着幸灾乐祸。话语间，那茎蔓将怜儿勒的更紧。虽然老根草对杀死妖兽没有什么兴趣，可眼前璃月白已经将小妖兽赶出来，定然已经是失去了新鲜的乐趣。若是杀了这个小妖兽，说不定回去璃月白会奖励她一顿好吃的。
一想到这里，老根草更是不由得兴奋起来。茎蔓更紧，一般被缠住的东西早已喊出声。可是这茎蔓已经勒的非常紧，眼前的小妖兽却一点反应都没。那眼神带着一种对万物的蔑视，高高在上。明明是那般小的身躯，却已经有了未来王者的气势。老根草不由得仔细观察起来眼前的小妖兽，越看越觉得这只小妖兽长得有些眼熟。
“你是……”
“嗯，终于认出来了？”怜儿微微眯起眼睛，她微微动作，那茎蔓就像是面条一般直接崩断了。而怜儿还悬浮在空中，没有半分的狼狈模样。月光恰巧照亮她那漂亮的皮毛上，渡上了一层圣纯光辉。老根草恍惚间想起了第一次瞧见神兽白泽后代时候的样子。当这种画面重叠，老根草心中的话忍不住脱口而出。
“你……你是老大的孩子。”
本已经做好变回原形的怜儿愣了一下，不懂眼前的老根草脑子到底是如何长的，竟然觉得自己已经有了下一代。而倘若真的她有下一代，就不可能对春潮期这种事情那般抵触。
“怪不得老大那么抵触春潮期，难道孩子出生的不光彩。”老根草的脑洞冒出更多，怜儿已经有些受不住。她猛然从空中落下，随着那瞬间原本的小黑影瞬间膨胀无数倍。地表发出震动，而等老根草睁开眼睛，就看到了怜儿那漂亮却也气势汹汹的外形。
“老……老大。”
这一次，老根草认出了怜儿。它下身的茎蔓吓得直接碎掉，整个身躯倒在地上，看上去就像是人类的跪地求饶一般。只是那树根一样的外表实在太过辣眼睛，又让老根草显得非常滑稽。
怜儿嗯了一声，鼻子呼出一口气，直接把老根草吹飞好几米才停下来。她依旧显得极为优雅，也因为老根草被自己吓得瑟瑟发抖而显得极为满意。瞧见这里，怜儿以下巴对着老根草，继续道：“现在轮到你说了，你怎么跟如此阴险狡诈的人类扯到了一起。”
老根草听着那完全与璃月白不搭边的形容词，更是心中打鼓。所有苍山上的妖兽都知晓怜儿极为厌恶人类，但因为神兽身份缘故不方便对人类动手。而现在老根草虽然是被强迫签了魂契，可与璃月白为伍，就相当于是背叛了怜儿。
“老大饶命！都是她□□我的！我才呜呜呜呜……”
为此，老根草只得颠倒黑白，告知是璃月白实在太好看，她才一时犯糊涂，与人类为伍。
“老大，饶了属下这一次吧。呜呜呜，但我现在魂契在她手上，她若死了，我也活不成。”老根草开始死劲磕头，也知晓怜儿嘴硬心软。
怜儿听的完全迷糊，也因为老根草表现出来的完全与在璃月白面前的完全不同。而且，璃月白的灵魂那般纯粹，老根草则是一个起码吃了百人大脑的精怪，话语完全不可信。明明这些说的是人类的坏话，可真当老根草说出口，怜儿反而有种说不出的难受感觉。总觉得，璃月白应当不是这样子的存在。
但怜儿也不知道该如何搞定，她心中一直有个声音提醒着她，人类到底是多么坏，千万不要相信人类的所说的所做的任何事情。她也不喜欢动脑，瞧老根草一副想要摆脱璃月白的样子，干脆询问道：“那你说说应当怎么办？”
老根草猛然抬头，像是很惊讶怜儿会询问她的想法。
“根据属下的想法，我会哄骗主……璃月白解除魂契，到时候就让姐妹们将她直接吃掉。”老根草说着自己的想法，那阴森森的样子，的确适合做这种偷鸡摸狗的事情。尤其是现在，整个苍山的妖兽姐妹都被璃月白迷惑，若放任不管，怜儿也很担心妖兽姐妹们相信人类，从而踏上未来的不归路。
思考再三，怜儿给出答案，“那你需要多久时间才能解决魂契。”
老根草看怜儿松口，欣喜的抬头，“一百年……哦，不，我的意思是十年。”
怜儿皱眉，感觉这个时间实在太久。再瞧老根草那贼眉鼠眼的样子，也不知道是真的想要解除魂契，还是看上了璃月白的美貌。
一想到那漂亮的人与老根草亲近的样子，怜儿立刻给出命令，“一个月，我只给你一个月的时间解决魂契。而一个月后，不管你跟那个什么璃什么白的有没有解除魂契，我都会杀了那个人类。”
老根草眼中露出格外挣扎的表情，但最终还是点点头答应下来。可是，明明已经得到最为满意的答案，怜儿还是觉得不舒服。
“那老大，小草我就告退了。”老根草说的依旧唯唯诺诺，怜儿觉得眼前的人掀起不了什么火花，也就点点头，示意对方可以离开了。
老根草跑的飞快，还是朝着璃月白的洞府那边所走去。怜儿越想越觉得哪里不对劲，想了想，她又悄然化为小兽的模样，隐藏自己的气息，重新跟了上去。
此时怜儿设置的结界已经消除，老根草鬼鬼祟祟的看了周围一圈，才开始敲门。
“主人！主人！”
在这样子的半夜，老根草那沙哑的声音显得格外突兀。
尾随的怜儿越看越是困惑，不懂老根草怎么会直接跑过去跟璃月白说事情。哪怕她不懂人类的阴谋诡计，可是人类那般狡猾，老根草压根不可能说服璃月白给她解除契约的。
怀着这种困惑，怜儿继续看下去。
大门终于在这个时候打开，穿着过分整齐的璃月白出现。那表情依旧清清冷冷，在月光下显得更是好看。本应该沉迷美色的老根草压根没有欣赏的意思，用茎蔓拉住璃月白的胳膊就朝着室内拖。
璃月白纹丝不动，像是对老根草的亲近行为极为不悦。
“主人，这个时候你就不要在意了，我有要紧的事情告诉你。”老根草哭笑不得，可它心中真的着急，但又怕隔墙有耳，传到其他妖兽耳朵中，那么老根草也根本活不下去了。
“你知晓的，我不喜欢别人进我屋子。”璃月白完全不让行，宛若冰锥一般极为尖锐，甚至显得非常冷漠。
老根草显然也习惯了璃月白的冰冷，知晓说服不了璃月白进屋，就直接告知今天在路上发生的事情。
“我老大想要杀你，但主人，我知晓你是个好人，要不你走吧。”老根草略去了与小妖兽的斗争，直接告知了结果。
璃月白仿佛不敢相信自己耳朵听到的内容，她蹲下身子，第一次那么仔细的打量老根草。
“主人，我说的是真的啊，我知晓你是明月宗的修士，只要你住在明月宗内，老大就不会对你下手。”老根草看璃月白像是没意识到事情的严重性，开始给她科普怜儿到底是那么强大又凶残的妖兽。而冠以神兽之名，则是因为白泽一族世间罕见，如今只剩下了怜儿这一只妖兽。
为此，怜儿被养的高傲目中无人。若是她真的如此说，那么就是真的想要这般做。
“不，我相信你们老大很凶残，只是我不理解，你为什么要告诉我实话，你明明可以威胁我先解除了魂契，直接让你老大把我杀掉。”
璃月白如此询问，她感觉以老根草的德行，应当比任何妖兽都恨不得除掉璃月白。可眼前，璃月白以为把老根草完全看透了，结果老根草宁愿违背怜儿的意思也要帮助她，让璃月白觉得很惊讶。
也是这么一说，老根草似乎也意识到了自己的不对劲。但奇妙的是，它想到这个事情的时候，第一时间想到的并不是解放，而是璃月白的安危。
一时间，一人一怪立在那边一动不动。周围阴风阵阵，就好似有什么看不到的东西在黑夜中潜伏。璃月白感觉到了什么杀气，再联想到自己-138的幸运度，顿时产生一种不祥的预感。
“主人，你还不收拾，老大喜怒无常，今天如此决定，明天反悔就麻烦了。尤其是她快到春潮期了，情绪更加控制不住。”似乎也是觉得有些不好意思，老根草又是催促璃月白赶快离开这边。
但璃月白还是一动不动，目光看向一个位置。
“晚了，我已经后悔了！”
怜儿在这个时候开口，朝着亮处走了出去。随着她的动作，原本的障眼法消除，露出了怜儿的真实形态。那是一只足足有三米高的白色妖兽，气势汹汹，光是瞧一眼就让人胆战心惊。老根草立刻跳了起来起来，用茎蔓抓住璃月白，就想要赶快带着璃月白跑路。
瞧见这里，怜儿不慌不忙的跺了一下脚，周围地域出现裂痕，将眼前的房屋也直接震的裂开。看璃月白要掉了下去，老根草编制出来草网，接住了掉入裂痕中的璃月白。
“人类，你真的好手段，若不是我回头看一眼，现在还真给你跑了。”看到璃月白与老根草的主仆情深，怜儿咬牙切齿，不敢相信区区老根草也敢愚弄自己。但她更加恨的是这个人类，竟然连她都骗了过来。一时间，各种负面情绪才充斥着脑海之中。那些场景非常陌生，明明她除了跟祖师爷一起旅行那段从未出门过，可是脑海之中跳出来的画面都在提醒着她不要相信任何人类。
可是，明明她都这么凶了，眼前的人却依旧没有什么表情变化，让怜儿不懂像眼前这么奇怪的人会害怕什么。


第461章  2024-12-18更新
“主人, 你怎么傻乎乎的，赶快走啊。”而老根草为璃月白操碎了心，不懂一向聪明的璃月白怎么会在这种关键时刻糊涂。
“没事的, 这里是明月宗, 不是苍山。”璃月白如此回答，告知着有恃无恐的原因。她太清楚祖师爷为了约束怜儿定下的那些破规定，要不是以怜儿的桀骜不驯早已犯下不知道多少杀戮。
“人类, 规定是死的，若我想要杀你，根本不会遵循这破规定。”怜儿骂骂咧咧，本想要高看璃月白一些, 现在瞧璃月白最终也只会跟着那些修士一般用祖师爷的规定压自己，满脸写着不爽。她受够了这种约束，尤其是除了这个叫璃月白的女修之外还有个叫江友的男修。他们的气息差不多, 大概是同门, 甚至一个师傅。一个致邪之人, 一个灵魂却如此干净。倘若对方是那江友，现在怜儿不会有任何犹豫。可偏偏那个江友极为会卡线，在不触及她逆鳞的情况下来与自己谈判。而眼前人，空有纯净的灵魂, 却每个事情都在自己的底线上蹦跶。
“嗯，原来你并不打算杀我？”而听到如此言语, 璃月白的第一反应竟然是咬文嚼字。怜儿听着更气，就见璃月白主动从裂痕中爬了出来。可与之前不同, 她的手中多了一把普普通通的长剑, 上面甚至还写着‘练习用’三个大字。而不管是从哪里看，怜儿都觉得自己被冒犯了。今时今日, 她必然要将这个小看自己的人类杀死。
“你看起来很强，所以你就是那位神兽白泽的后代吗？”璃月白依旧不慌不忙，哪怕在怜儿那目光中她其实已经死了不下百次。她依旧巧妙的站在明月宗的分界上，只要踏上一步就会成为怜儿的猎物。
“就是我，怎么，现在才想到求饶。”怜儿维持着那种傲慢，巨大的影子将璃月白遮盖在下面，让璃月白的存在显得更加渺小。
“不，我有笔账要跟你算算。”璃月白挥动手中长剑，指向远处一个地方。
怜儿都做好了打起来的准备，但璃月白着举动让她极为困惑，完全不懂璃月白指向西方的原因。
“让我帮你回忆一下，两个月前你引起了一场地震。”
怜儿更是一脸茫然，那大大的眼睛带着无数的疑惑。璃月白瞧见这里，气场不由得冷冽起来。气息外溢，同时渗出的还有冰冷的真气，围着她在地上结成霜。
“什么意思？你的意思是我先得罪你的？”
“是，两个月前，你引发地震，导致我洞府被毁，而我也差点死掉。为此，我不得不搬了洞府，来到这山脚下养伤，谁知晓又遇到了你。”璃月白先发制人，两个月的那场地震损伤惨重，被压死了大概十几个弟子。倘若不是璃月白正好重生过来，现在这一条线压根就没有璃月白这个人存在。
怜儿听着极为诧异，不敢相信自己弄死了人。她虽然会因为春潮期烦躁，但行为绝对克制。更别说璃月白所指向的方向地基如何的结实，怎么可能就这么轻而易举死掉了十几个人。
“你答应祖师爷不对明月宗动手，而现在你三番五次对着我下死手，我还想问你，到底是有何居心。”璃月白说的一本正经，字字灼心。怜儿从不知晓发生过这种事情，更加难以相信璃月白口中的言语。
“不，你是骗我的！”
“痕迹骗不了人，你都要杀我了，现在还骗我有意思吗？”璃月白如此反问，怜儿被气的想要跺脚，可又怕把整个地面都踩踏了。她是千年的神兽，一脚就会山崩地裂。若是这时候发火，就更像是说明自己的恼羞成怒一般。
“老大你不知晓，一个月前我见主人第一面的时候，她的经脉受损极为严重，走三步喘几下，要不是我可以辨识药草，将主人养好一些，现在主人早没了。”看怜儿因为自己曾经做的因果动摇，老根草赶快添油加醋。
怜儿不由得再度看向璃月白，这一次，她用了神识。随着目光所瞧，眼前人的躯壳就宛若风烛残年，丹田四处漏风。再想到自己今天咬一口之后璃月白流血不止的反应，已然相信了一半。
“若神兽大人还不相信，可随我去事发地。直至现在，那边还是废墟，也因为修士断了尘缘，没有办法好好埋葬，所以坟就在原地。”璃月白的声音变得冷冰冰的，再也没有对待小妖兽时候那般的柔和。
怜儿听着有些不舒服，也不知道是因为死人不舒服，还是因为璃月白现在的态度。那眼神锐利如冰，虽然依旧美丽却也极为冻人。
“罢了，你一直说人类坏，其实神兽大人也不过如此。”
看怜儿还在犹豫，璃月白又添了一句。这一句话让怜儿恼羞成怒，她忽而扑了上来，吓得老根草打算以身相护。此时的璃月白是真的太脆皮了，又不同于植物有重生的功能。若被这一撞，定然一命呜呼。然而，就在大概还差一分米的时候，怜儿停了下来。她看着眼前细胳膊细腿的璃月白，感觉哪里都不好咬，最终只得坐下，招呼道：“上来，带我去地震发生地看看。”
妖兽拘泥于形式，觉得背高不可攀。但怜儿却不同，她厌恶那些规定，觉得背这种东西无所谓。哪怕如此，她还是第一次对人类进行邀约。
本以为眼前的璃月白起码会有点反应，但她却自然的触碰她的绒毛，坐在了怜儿背上。而那种重量几乎可以忽略不计，再度让怜儿意识到人类的渺小。
“小草，一起上来。”看怜儿沉默，不知道在想什么，璃月白招呼旁边的老根草。
老根草那头猛摇，“不不不，老大你们先去，我慢慢的过去就好。”
说罢，像是怕妨碍两个人的飞行，与她们拉开了很大的距离。而老根草的眼睛带着显而易见的怜悯与同情，像是觉得璃月白做的最蠢的事情就是坐上了怜儿的背。
怜儿也格外嫌弃，刚想要说点什么，就感觉到背脊上的柔软。那冷香袭来，触碰的感觉格外明显。明明之前也让妖兽的幼崽上过背，可怜儿从未像现在这般感觉到那种羞耻感。那种感觉极为奇妙，就像是眼前的人是她的劫难，总会背她牵着鼻子走。
当看到老根草那微妙的眼神，怜儿毫不犹豫的凶了过去，“那你记得跟上，要不我弄死她。”说罢，她双脚借力，脚下幻化成烟雾，直接带着璃月白飞走了。
而等老根草再度眨眼，眼前已经没有了璃月白与怜儿的踪迹。倘若眼前不是璃月白的房屋废墟，老根草都怀疑自己做了个非常奇怪的梦。
“不行，我一个人肯定劝不动老大不要杀主人的。”但很快的，老根草感应到魂契的炙热，提醒着她不可坐以待毙。璃月白明显是在拖延时间，而老根草必须要在这段时间内想到办法，解除怜儿对璃月白过于强烈的敌意……
视线转移，回归到璃月白身边。
怜儿飞行的极为快速，周围的风景飞快倒退，而她故意加快速度，就像是在展示着自己过于强大的力量。可在璃月白的眼中，怜儿的各种行为就显得极为幼稚。明明想要展现自己的速度来恐吓璃月白，却还是贴心的上了真气罩，缓冲了周围的气流。璃月白坐在怜儿身上宛若地面上一般安稳平静，哪怕速度再快，也感受不到那种风驰电掣的压迫感。而怜儿也极为兴奋，在各个地方展示自己的速度超群。
璃月白眼睁睁的看着她越过了自己的洞府，在明月宗溜达了三圈之后，才假装找到了所在地。
“……”
“好久没来这破地方了，没想到这么难找。”眼前的裂痕格外明显，怜儿的胡说八道让璃月白有点无语。她顺势从怜儿的背下跳下，就看到了怜儿那显得意犹未尽的表情。那表情配合着她现在的巨大显得格外微妙，让璃月白想到了许久之前见到的人类孩子，在没有玩的尽兴之后就会用这种眼神看着家长。
右手的刺痛提醒着璃月白眼前的怜儿并不是她所认识的那个朋友，璃月白干脆当做没看到，径直走了过去，指向这似乎能够吞噬掉一切的裂痕。
“这不是我做的。”
怜儿看向这裂痕，毫不犹豫的告知答案。
璃月白终于有一些惊讶，“除了你，明月宗还有人有这种手段吗？”当然，倘若璃月白还是在无晴仙尊时期，制造这种裂痕轻轻松松，甚至裂痕缺口都会非常整齐。可眼前的裂痕却不同，显得混乱又具有统一性。
“我不知晓，但是这绝对不是我做的。”说着，怜儿伸出爪子想要抓起璃月白，带着她去高空看看。可随着动作，感觉到璃月白身板的脆弱让怜儿放下了爪子。
璃月白看的困惑，不懂怜儿为何停下，那尾巴却在疯狂摇摆，好似对什么事情特别不满一般。
“怎么了？”
“你也觉得是我做的？”
“若你拿出证据，我可以试着相信你。”璃月白愣了愣，感觉到怜儿语气中的委屈，不由得缓和了态度。
这个事情是在之前璃月白138次重生中从未出现过的，本来璃月白以为是因为自己太倒霉所发生的正常意外。而现在，怜儿的回应都在提醒这一切都不是意外，极有可能是有人想要杀死自己拉着周围十几个明月宗弟子陪葬。又或者说，连她提前几十年重生也是一场阴谋，对方为了让她毫无反抗力的死亡。
各种想法在璃月白脑海之中产生，而眼前显得最危险的怜儿突然变得格外的亲切。
“这里看不清楚，上来。”怜儿似乎也冷静了下来，提醒璃月白重新上自己的背。
璃月白没有矫情，漂亮的跳上怜儿的背。一人一兽默契十足，璃月白巧合的避开了怜儿每个不喜欢被触碰的地方。面对璃月白的细心行为，怜儿很是茫然，她转头观察着璃月白的一举一动，想要确定这个璃月白到底对她有什么心思。


第462章  2024-12-19更新
对于妖兽来说, 性别并不是必须选项。高级的妖兽不但可以跟着异性结合，同样的也可以与同性生产。为此，在苍山中大妖们大多数选择找同性配偶, 每次怜儿瞧见, 都觉得那些画面肉麻的要命。在有次瞧见一只豹妖兽与一只山猫妖兽暧昧的同时还想要勾搭自己，气的怜儿当场打断了豹妖兽的腿。
也是从那之后，不知晓哪里的传闻, 诉说怜儿厌恶这些运动事情，为此不但没有兽敢在怜儿面前秀，春潮期更是成为禁忌，不会在怜儿面前有任何的提及。
怜儿知道后本想要解释, 但瞧效果这么好，自然就顺水推舟当做自己对那种事情厌恶之极。但谁能想到，她安静了千年, 从今年开始就变得流年不利。春潮期爆发的前兆是往日最强烈的, 之前的怜儿可以靠舔舔舔自己熬过去。但这一次, 那春潮期来势汹汹，仿佛逼迫她必须要做出选择。
而就在前几个月，一个叫江友的修士出现，明里暗里都是吹捧怜儿的强大, 但实际上字里行间的意思就是想要怜儿找个伴侣。甚至，那江友还说愿意委屈自己当怜儿的伴侣, 气的怜儿直接攻击而去，却被祖师爷的约束所控制, 不能杀死江友。
意识到怜儿不可杀人, 江友出现越来越频繁。怜儿的烦躁更胜，干脆让妖兽们想办法弄死他。可那江友不知晓给妖兽们好处, 直至现在江友一点事情都没，还照常一副很委屈的样子找怜儿求偶。而在最近，怜儿甚至想要放弃仙修直接入魔，把那些在自己地盘上蹦跶的修士都杀光。
“你在想什么呢。”
怜儿想的入迷，就忽而听到璃月白那清冷嗓音。怜儿转头去看站在自己背上的璃月白，脸色惨白，气息混乱。就像是因为刚才怜儿没有套上防御罩，导致现在无法催动真气的璃月白在这种急速飞行下狼狈至极。
“没有，你看下面。”怜儿如此回答，压抑着那种想要将她丢下去的冲动，看向裂痕所在地。
璃月白顺势去看，但现在的璃月白显然太过虚弱，根本无法动用夜视。她上前几步，单手扶住怜儿的脖子，但并没有抓住她的软毛，虚虚的朝下看。那呼吸打在怜儿的皮毛上，引得本是对一切敏感的怜儿不由得抖了一下。
璃月白似有察觉，拉开一些距离，继续道：“我看不清楚。”
怜儿难得的被一噎，“你瞎啊，这么明显都看不清楚。”话是如此说，怜儿口中吐出火焰，毫不犹豫朝着上空射去。火球飞快升空，转而在空中炸开，照亮了黯淡的一切。璃月白这才看清楚裂痕的全貌，那裂痕呈现旋涡状，以山的中心为原点裂开。说是外界地震刺激导致的山的开裂，还不如是山下有什么东西跑了出来，造成如此巨大的震动。
璃月白看着直皱眉，她开始回忆自己还记得一切。如此方位，如此地界，而在明月宗地界关着无法消灭之人从古至今只有一人。
“微生知微。”
漂亮的唇蠕动了一下，璃月白念出了答案。
这一世全部乱了，江友成为了剑仙的二弟子，史上最强的魔尊微生知微逃了出来，而璃月白则是一个手无寸铁的小菜鸡。
“这个名字好耳熟。”怜儿也听到了这个名字，只是显然压根不记得她成为镇山神兽的使命之一，就是防止微生知微重现人间。
“我给你一点提示，一千年前，魔尊现世。”璃月白如此提醒，盯着怜儿瞧。但白泽化的怜儿表情并不明显，她似乎绞尽脑汁，也没有想起这件事情。
璃月白不由得有点担心，她想要触碰怜儿，看看她的记忆是否有被人篡改的痕迹，才会让微生知微这么轻易的逃了出来。
“你干什么！”而看璃月白伸过来的手，怜儿回避着触碰，差点把璃月白直接抖了下来。而璃月白，第一次感觉到自己是那般弱小，她吓得抓紧了怜儿的皮毛。但所以动作对现在还在春潮前期的怜儿来说实在有点刺激，她不满的晃动以此警告璃月白，最终还是将处于毫无保护状态下的璃月白给摔了下去。
“……”
璃月白也做梦都没想到这一幕，她盯着距离自己越来越远的怜儿，看着她眼中的玩味。她似乎故意没有去直接接，想要看璃月白在高空下坠中露出的反应。但璃月白是个无情道修士，不ῳ*Ɩ 管多恐惧都会藏着自己的情绪。
向下的重力更强，怜儿甚至在空中伸了个懒腰这才冲了过去，直接用牙齿扯住了璃月白。然而她明显忘记了自己的牙齿多锋利，人类的衣物多么脆弱。随着那一口，璃月白身上的衣服被撕裂，掉的速度更快了。
怜儿呆了一下，她这才终于慌了，赶快飞过去想要用爪子将璃月白拽住。但现在的时速太快，她也没有人类的手脚，触碰只会伤到璃月白。一想到自己跟着璃月白的恩怨还没了结，自己就真的杀死了个人，怜儿忙是先行下地，随即整个身躯开始迅速涨大，终于用自己的庞大身躯接住了璃月白。那人类砸向自己有点疼，对于娇气的怜儿来说疼是最难忍耐的事情。声音差点溢出，但碍于面子，还是没有喊出声来。
“没死吧？”
看璃月白一动不动，怜儿开始缩小，同时扭头观察那小的跟着蚂蚁一样的璃月白。她现在狼狈极了，就宛若被人糟蹋后的模样，显得极为生无可恋。怜儿看的呼吸急促，心中有着说不出的慌张感。她越缩越小，这一次到达差不多跟着璃月白差不多的高度才停下。
但她还是没有手，无法将眼前的人小心地弄下来。曾经极为不屑的人形，此时却成为怜儿心目中最渴望的东西。她折腾了半天，最终才用尾巴将璃月白从自己背上扫了下来。
当距离靠近，璃月白那种破碎感更强。手部又开裂了，涌出的血宛若不要钱一般流动着。璃月白感觉自己的呼吸都在难受，但身体却是在发热。
“人类，你可不要死啊，会坏了我的因果的。”怜儿急躁极了，用头供璃月白，试图跟着阎王赛跑。
璃月白头晕目眩，恶心的不行。她从未想过，身为修士的她有一天会被天空所伤害，更加没想到自己会如此狼狈。璃月白脸上的冷意更是浓烈，直至她感觉到有什么柔软的东西将自己圈住，才觉得好过一些。
“我没事了。”
大概过去十几分钟，璃月白终于恢复了正常。怜儿毫无留恋的起身，就仿佛刚才给予自己温暖甚至用真气滋养她的人并不是怜儿一般。
“你这人类也太脆弱了。”
“本来没那么容易死的，今天被一只小妖兽咬了一口，她的妖毒有些厉害。”璃月白陈述事实，顺便敲打某个害自己这么惨的妖兽。
怜儿听着格外心虚，但绝对不会认错，干脆的转移话题，“那现在证明我的清白了，你可以从山下滚蛋了吧。”
璃月白摇头，怜儿看璃月白竟然贴鼻子上脸，刚想要释放威压恐吓对方，却在闻到血腥味之后硬生生的把威压压了回去，继续道：“怎么，你是看上本王了。”
言语带着一些轻佻，也不知道是跟着哪只妖兽学的这花花嘴。璃月白有些不悦，声音更是冷淡，“虽然这事情与你无关了，但是我山下的房屋是你毁掉的。”
怜儿本想要反驳，可立刻想到了刚才自己的下马威。而那块被自己踩踏的地方再也无法住人，里面陈设虽然简单却极为温馨，告知着璃月白的的确确住在那边。
一时间，怜儿不知道该如何反驳这事实，干脆瞪着璃月白，“那你想要怎么样！”话语间，怜儿继续高傲的抬起下巴，维持着神兽的傲慢。
璃月白却视若无睹，继续一字一顿的强调，“也不想要怎么样，那是我唯一的住所，我现在没有家了，你既然毁掉了它，就给我做个新家出来。”
怜儿差点被气笑，“你跟我一只妖兽讲条件，也不怕笑死其他人类。”
璃月白仿佛没听到那言语中的嘲讽，继续道：“那我就告诉其他人，你仗着自己的神兽身份，不但每天蹦蹦跳跳的制造地震，还随便的破坏明月宗弟子的家园，甚至还想要杀了我。”
璃月白如此回应，指向自己的凄惨模样。说真的，璃月白也有些恼火，但她恼火的不是怜儿的行为，而是自己的弱小。若不是如此，此时的怜儿早就因为自己的强大而对她心生好感，而不是各种嫌弃她。
怜儿更气，死死的瞪着璃月白。可也是这一看，微风刚好吹过，让璃月白那藏着衣物下的白皙风景出来一些。怜儿没有见过几个人，祖师爷是个男子，所以怜儿绝对不会靠近距离。为此，眼前这所看到的一幕，大概是怜儿第一次瞧见人类的风景。
春潮期好似被刺激到了，怜儿维持着恶狠狠的姿态，其实悄悄的咽了一口口水，觉得身躯烫的要命。她想要眼不见心不急，但璃月白偏偏在靠近自己。
“我知晓你不会造房子，这样子吧，我们各退一步，我这段时间住在你的洞府，等我修复好我的房屋就搬出去。”看怜儿已经完全不知道该说什么的样子，璃月白缓和态度，告知自己的想法。
这样子做，她可以提前与怜儿打好关系，等几十年后，怜儿就会变成自己攻略最强大的助力之一。更要紧的是，微生知微逃出来了，若没有意外应当也有之前的记忆。在如今的情况下，只有怜儿符合她想要的全部标准，能保护她不会死的太快。
“住我洞府？”怜儿听着表情微妙，不由自主的又开始怀疑璃月白的目的。会不会，眼前的人搞出这么多事情来，就是想要卖惨与自己求偶？毕竟，这眼前的人出现的时机太巧，又跟那个江友一样是剑修。可能江友觉得自己没有机会了，才让这个女修来接手。
“放心，我不会白住的，我还会给妖兽们看病。若是你觉得我有问题，可以一直盯着我。”意识到了怜儿的疑心病重这件事情，璃月白又提到了现在苍山最为缺少的东西。之前妖兽若是病了，那就是病了，除非是自己痊愈，要不就只能等死。但医修的存在却不同，她可以减少这种妖兽的死亡率，让苍山的妖兽变得更加幸福强大。
怜儿听着有几分动摇，她依旧怀疑璃月白，可却知晓璃月白的确有几分本事。若是大家相互利用，那怎么说怜儿也要把这个人类利用的够本，才能对得起自己的迁就。


第463章  2024-12-20更新
怜儿的尾巴下意识的晃动, 哪怕心中已经有了想法，却还是没有主动回应，等待着璃月白第三次的劝说。
璃月白瞧见了怜儿的动态, 继续道：“若不行就算了, 神兽大人不愿意与我交易，定然还有其他妖兽愿意。”
本想要再多争取一些好处的怜儿立刻急了，用身躯挡住璃月白的路。那一抹破烂的衣服缺口随风而动, 在璃月白身上更加明显，晃的怜儿眼睛发烫。明明也看了不知道多少妖兽的躯壳，看穿了多少皮囊下的丑陋真面目，但眼前这种纯净感让她觉得瞧着璃月白有点害羞。
但想到拦住璃月白的用意, 怜儿继续道：“就这么办，我现在就带你回洞府！”说罢，像是怕璃月白反悔, 怜儿用尾巴勾住璃月白的腰间, 打算朝着背上拽。
“你留一份标识给我, 我现在还不想走。”璃月白抗拒着没有动，告知自己还有事情没有做完。
怜儿看着璃月白的狼狈，此时已经是深夜，天寒地冻, 这个女修不但受伤还无法用真气护体，状态糟糕的一塌糊涂。她的衣服破了, 脸上的妆容也不得体，但明明这么多不漂亮的地方, 这璃月白却固执的选择留下来。
怜儿更加不懂, 眼前的女修如此漂亮，为何完全不把自己的美貌当回事。倘若怜儿的人形有这么好看, 定然连发丝都精心保养，绝对不让自己出现任何的狼狈。而哪怕现在怜儿是兽形，她也会打理自己的皮毛，不让自己身上出现任何的瑕疵。
为此，看璃月白如此不在乎形象，怜儿实在控制不住自己心中想法，开口问到：“为什么？”
璃月白毫不犹豫回应道：“若是被那微生知微逃出来，苍生危难，我必须要赶快告知师尊。”
怜儿嗤之以鼻，指向她的狼狈，“就这，你自己都半条命了，还管什么苍生危难。”
璃月白看向自己，除了脏了点狼狈了点没有什么太大的不对劲地方。为此，她再度看向怜儿，像是在眼神询问她到底哪里有问题。
“你这人修，真的是……”
怜儿快要抓狂，伸出尾巴再度拉住璃月白，不管不顾的朝着自己背上丢。直至她想起这个女修身上多脏的事情，有些后悔这般做。现在好了，不但要给这个女修洗澡，自己也要洗漱一番。
“那让我先去告知师尊一声总行了吧。”璃月白看怜儿表情情绪丰富，不由得产生逗弄之心。
怜儿本还在因为污浊而过不去心理那关，现在听到璃月白还要去找自己的师尊汇报，顿时一股说不出的火。她双脚一蹬，直接带着璃月白腾云驾雾的走了。璃月白瞧怜儿这小脾气模样，顿时拍了拍她的背，安抚她的暴躁情绪。
“不准！不行！你这么太脏了，哪里都不能去。”怜儿骂骂咧咧，速度更快。但这一次，她加上了防御罩，避免璃月白成为第一个死在自己背上之人。她的速度极快，只是顷刻就到达苍山。在一阵七拐八弯之后，到达了一个山洞周围。刚才还大大咧咧的怜儿行为变得鬼祟起来，就仿佛担心有人看到她带着最讨厌的人类回来一般。
但还好，现在已经很晚，夜行妖兽一般也不会再这边出现。璃月白被驮着带入洞中，只是大概走了一会儿，就瞧见另外一幅风景。那是曾经被誉为道侣圣地的最佳观赏点，但此时却宛若废墟，看不出昔日的美丽模样。
“这就是你的洞府？”璃月白忍不住开口，眼前这宛若震后的狼藉比起她的房屋好不到哪里去。
怜儿也格外尴尬，她才想起前几天发脾气不小心把自己的小窝毁掉。因为那种烦躁感一直在，为此都没有时间修复自己的洞府。如今，她嫌弃着璃月白的狼狈，可自己的洞府却好不到哪里去。
“我是神兽，对洞府没什么要求。”怜儿只得说谎，试图挽回一些自己的形象。话语间，就仿佛那声音有点大，旁边有抓痕的树木应声倒地。根早已坏掉，掉下去的时候扬起灰尘。而周围本就支离破碎的花草树木跟随着一起倒下，瞬间把空间填满。
一人一兽陷入了沉默之中，最终还是璃月白先开的口，“我觉得那废墟住的挺好的，不如今夜我先回去。”怕怜儿尴尬，璃月白提出离开的事情。但没有走几步，璃月白再度被怜儿用尾巴拉了回来。
璃月白不由自主的看向怜儿，就见她湖蓝的眼眸带着一些委屈。就像是眼前的地方变成这样子，最为难受的是她。但这里的确不适合居住，璃月白真心觉得野外打坐一晚上都比这般折腾要强。
“怎么了？”璃月白的声音不由自主的柔和下来，也知晓怜儿的心情也很糟糕。
春潮期是妖兽的本能，暴躁易怒，敏感多疑。直至□□成功，春潮期的躁动才会缓和下来。而璃月白也压根不打算攻略怜儿，倘若不是现在是特殊情况，她绝对不会靠近这时期的怜儿太近，避免与怜儿发生暧昧事件。
但怜儿看不出璃月白的心思，想着自己好不容易把人弄到洞府却如此尴尬，更是解释道：“我的洞府本来不是这样子的，这边种着我爱吃的灵果，我每天睁开眼睛就能够看到。”
怜儿描绘着她原本洞府的模样，希望挽回自己一些形象来。
璃月白安静的听着，她见过那个道侣圣地许多次，也知晓那边多么。尤其是夜晚来临的时候，宛若人间仙境。但对于怜儿的如此解释，璃月白不知道如何回答，只得点了点头，想要继续朝着外面走去，寻找今天晚上的休息之所。
怜儿还跟着璃月白身后，怕自己藏人类被其他妖兽看到，又怕好不容易到手的猎物跑掉。那种烦躁感加剧，怜儿生气的吐出一个真气炮，直接将洞口毁掉。
“今天晚上哪里都不许去。”怜儿也找回了点神兽的威严感，恶狠狠的要求璃月白听从自己的命令。
面对怜儿的威胁，璃月白的情绪依旧很淡。怜儿意识到自己太凶，用尾巴把璃月白拉到自己身边，继续讲道：“今天晚上先在我旁边睡，等明天我把这里恢复。”说罢，怕璃月白又想要跑去那破废墟，她整颗头搭在璃月白的头上，以一种兽抱的方式将璃月白圈在怀中。那声音依旧带着奶凶奶凶，璃月白顿时觉得很是好笑。但她没有笑，答应一句，就地开始打坐。
“……”
怜儿顿时觉得这个女修比妖兽还不解风情，明明看着她软乎乎漂亮的毛，竟然选择打坐修行也不靠着自己修行。要不是因为这个女修看起来快要死了的样子，怜儿的爪子可能早就控制不住了。但最终，怜儿没有言语，她涨大身躯给璃月白挡住外面的风。再瞧璃月白似乎看起来很冷的样子，她又拉进距离，足以用自己的体温让璃月白稍微暖和一些。
“神兽大人，你不必如此。”
“什么，我睡觉还碍到你了！”
“不，我是变异冰灵根，不喜热。”璃月白淡淡回应，告知自己压根不怕冷。
再度被拒绝的怜儿心中一燥，绷着脸重新拉远距离。她盯着璃月白的背影瞧，怎么都觉得这个女修笨的可以。明明她都给了对方机会，竟然不知晓利用这种机会勾出自己的春潮期。当这种愚蠢的想法在脑海之中产生，怜儿更是恼火，觉得眼前的人类定然在那吃食中下了药，才会让自己三番五次做出不像自己行为的事情。
低吼忍不住发出，怜儿试图恐吓璃月白，让她注意自己的存在。可璃月白一动不动，视若无物。怜儿更加生气，她开始在洞中跑酷，又折腾那边的枯树，璃月白却不给她一点反应。
就这样子，怜儿把自己折腾累了，再度坐在了璃月白的旁边，打算用自己的温度热死眼前变异冰灵根的女修。但随着靠近，璃月白却直接靠在了怜儿身边。那带着清冷的气息让怜儿手足无惜，但璃月白显然是在修行中睡着了，对着她毫无防备。怜儿不再继续折腾，用自己的尾巴盖住璃月白，让她可以在自己身边休息的更加舒服。
顷刻，已经两个月没有好好休息的怜儿感觉到了强烈的困意，她的头小心翼翼靠近璃月白所在，在确定自己的第一眼就能够看到对方之后，这才安静的闭上了眼睛。
片刻之余，璃月白睁开眼睛，在看到自己与怜儿这幅样子之后想要挣扎出来。但她太虚弱了，实在没有力气挣扎出来，干脆再度闭上眼睛，享受眼前的片刻安宁……
这一觉，璃月白不知晓睡了多久，等她醒来，自己旁边的怜儿已经消失，取而代之的是用皮毛所做的毯子。洞口也不知道什么时候被打开，一群猴妖兽完全无视她的存在，正在搬运着什么东西。
也是直至璃月白从那毯子里面离开，妖兽们像是才意识到有个人类的存在。
“不好了，有……”
其中一只猴妖怪的大叫出声，话还未说完，一个白色东西已经飞快扑了过来，将那只猴妖兽按在地上。
“怜儿？”
璃月白看清楚了那白色的真面目，正是怜儿，但不同于昨天晚上神兽白泽的外表，现在的她依旧是迷你形态。身上的威压与神圣感被藏住，看上去像是一只除了可爱之外没有任何优点的傲慢小崽子。
怜儿默认了这个名字，扬了扬下巴，用那骄傲的小奶音说道：“老大让我监视你，以后你走到哪里，我也去哪里。”似乎是怕自己神兽的形象跟着璃月白一起行动太丢人，为此怜儿才选择了这种迷你形态出现。
璃月白故作疑惑，好奇怜儿如何介绍自己。
“就是神兽白泽大人。”怜儿不耐烦的解释，维持着站在猴妖怪背上的姿态舔爪子。
“懂了，所以以后你就是我的了？”璃月白蹲下身子，将那傲慢的小妖兽抱起来。本来怜儿还得意洋洋，现在一听立刻在她怀中挣扎了起来，“什么你的，我是我自己的！”
那调戏让怜儿的耳朵根都热了起来，爪子也不知道碰到了哪里，总觉得异常柔软，显得束手束脚。
“可惜了，我一直觉得老根草挺丑的，想要一个漂亮的灵宠。”璃月白如此感慨，也知晓怜儿不会跟着任何人签订契约。但璃月白说话的时候没有看周围，直至感觉到什么声响，才发现老根草竟然也在。不但如此，它手中捧着各种花草，但却露出一副‘我碎了’的表情，显得极为滑稽。
“主人，你竟然觉得我丑。”老根草的声音带着哭腔，第一次那么强烈感受到了人类的恶意。
这一下子，本身只是逗逗怜儿的璃月白一瞬间得罪了两只妖兽。但她的面无表情抢救了璃月白的尴尬，瞧老根草如此询问，还真的点点头，“的确有点丑，所以我一直不敢抱着你一起休息。”
听到女修提到睡觉这件事情，怜儿又想起了昨天晚上璃月白的不解风情。她的白泽原型那般好看，璃月白都没有睡她的意思，更何况还是个丑不拉几的老根草。怜儿也不由自主的看向老根草，越看越嫌弃。
“哇，你们欺负我！”老根草委屈的不行，直接抱着那些花草跑掉了。它也并没有脚只有茎蔓，跑样子格外好笑。
璃月白依旧维持着面无表情盯着看，就感觉到怀中的小妖兽爪子突然碰了她一下。
“怜儿饿了？”
“不是，你连老大都觉得丑，不给她睡，那你想要跟谁睡啊。”怜儿好奇极了，甚至当璃月白嫌弃老根草的时候非常开心。但是，好看的妖兽实在太多，怜儿记得苍山有只六尾灵狐，所有人都夸它漂亮。怜儿也见过一会，觉得那灵狐的确好看，顿时担心某天自己也会像老根草一样被嫌弃。
“你说的是哪种睡？”璃月白不回答反而多问了一句，而本是只是单纯的好奇璃月白对灵宠喜好的怜儿突然有些懵了，她本来一点都没想歪，但现在在璃月白的询问下完全想歪了。


第464章  2024-12-21更新
“无耻下流！”怜儿骂骂咧咧, 更觉得人类的不要脸。本以为女修比那些人类会稍微好那么一点点，可现在竟然对自己有这种想法。
“怎么无耻了，睡觉也很很多种。”璃月白一本正经的解答, 告知着睡觉也分亲密度的。比如说, 有跟道侣的休息方式，有跟着朋友休息方式。
恼羞成怒的怜儿气随着璃月白解答又漏了气，她有些不好意思, 可又不愿意承认这件事情，继续问道：“那你呢，你会跟老大怎么睡。”话语间，怜儿抬头看着璃月白, 满眼写满着对答案的渴望。
璃月白想要逗一下怜儿，可又担心现在情况下的怜儿又生气，自己被不小心拍死。为此, 璃月白回答的答案保守甚至很客气, “你老大是神兽白泽, 能与她同塌而眠的只有它的伴侣……对了怜儿，你跟着神兽大人熟悉吗？”
听到璃月白提到伴侣话题的怜儿更是心烦意乱，不过想着现在璃月白不知晓她身份的事情，定然不会设防。人类接近自己自然是为了各种目的, 眼前的人绝对对她有什么想法。
确定了这里，怜儿眨了眨眼睛, 又抬起那傲慢的小脑袋，“还行, 你想要干什么。”
璃月白看向周围, 虽然那些妖兽都在忙碌，可目光总是时不时落在这边。
想到等会要展示的东西, 璃月白担心怜儿更加生气，还是委婉的提醒了一句，“要不我们找个安静的地方聊。”
怜儿不屑的摇头，“不，你现在说就好。”
璃月白再度重复重点，“真的吗，我怕你会后悔。”
但怜儿却以为她在耍诈，更是坚持让璃月白在全部人面前说出事情。瞧怜儿的疑心病完全不见好，璃月白只得打开储物袋，取出了里面的卷轴来。
“这是何物。”
璃月白没有回应，而是将画卷展开。各种妖兽的画像出现，其中不乏有着好看的。怜儿看着更是困惑，不懂给自己展示这些妖兽画像的原因。
“我奉师尊之命，来帮神兽大人选择配偶。”话语间，璃月白感觉到了怜儿强烈的杀气，紧接着那白色的身影已经扑了过来。璃月白下意识的避开，就听到碰的声响，再一看，好不容易打开的山洞门此时因为怜儿的撞击再度毁掉了。
猴妖兽们发出怪叫，表达着自己的愤怒，可被怜儿一瞪又立刻闭上嘴，看着山洞的惨状显得格外可怜。
“你怎么突然撞过来了，吓我一跳，还以为你喜欢你老大，所以听到刚才那些话想要杀了我。”璃月白故作没有察觉到那种杀气，如此开着玩笑。
此时的怜儿本还举着爪子，想要将璃月白弄死，却因为这句话假装无事发生，假装舔了几下爪子，一副清澈愚蠢的小妖兽模样。那眼神让人萌化了心，与背后的山洞狼藉形成鲜明对比，又在提醒着璃月白现在是与虎谋皮，不小心就死的。
一时间，璃月白原本打算对着怜儿做的各种坏心思都收了收，也大概明白了怜儿的底线在哪里。
“谁不喜欢神兽大人，不过神兽大人那般强大好看，怎么可能是俗兽可以沾染的。若你再说一次关于配偶伴侣的事情，我直接把你送去给神兽大人打牙祭。”怜儿咳嗽一声，继续维持着那种奶凶。旁边的猴妖兽本来还在看热闹，一听到那威胁更是赶快忙碌了起来。
一时间，现场就剩下了璃月白跟着怜儿，还有那片孤零零的废墟。
“好，我就如此回复师尊。”璃月白点头应和，也压根没有真的打算给怜儿找伴侣的心思。如今，她只是将剑仙的想法传递过去罢了，避免某日剑仙找怜儿问话。
“师尊？听你的口气这师尊是个什么坏人啊，昨天……神兽大人还说你不要命的去找师尊。”怜儿显然也不习惯说谎，甚至说，在遇到璃月白面前，她从未说过谎。但现在，所有的原则好似都因为这个人改变。
也是这么一提醒，璃月白想到了魔尊微生知微的事情。虽然不知晓剑仙现在站哪一边，但比起未来被谁反咬一口，她定然要步步小心。
“你干什么？”
“我现在要去找师尊，告知他昨天跟着今天的事情。”璃月白如此回应，尝试着寻找着其他出口。
“那也不用那么着急。”怜儿分外不解，她盯着璃月白的手，就想到了昨天的事情。她昨天就对那个什么师尊不爽了，也不知道璃月白怎么那么听那师尊的言语。而如今，看璃月白又因为这个人情绪波动，更是心情不爽。明明自己努力了那么久，这个女修一点没有因为她的行为动摇。结果现在一听到那个什么师尊的名字，就显得六神无主。
为此，一点也不想让璃月白去见什么师尊的怜儿没有动作，悠闲地晃动着尾巴。
下一刻，剧烈的爆炸声传来，怜儿被吓得尾巴毛都立了起来。再一瞧，璃月白不知晓用什么手段炸开了废墟，发出轰隆的声音。璃月白的表情不变，继续直接前进。她还穿着昨日的那身衣裳，明明狼狈也很漂亮，可怜儿总觉得哪里都不对劲。
“等等！”
“还有何事？”
“你就穿成这幅样子去见你师尊。”
璃月白看着只是破了个口子的衣裳，压根不觉得有任何问题。相反的，怜儿的讲究让她困惑，总觉得怜儿身为妖兽真的是太过精致了。
“是。”
“就不能换一身？”
“这是我唯一的衣裳。”璃月白如此作答，她的衣服本就少，而这件衣服是唯一的法衣，却被怜儿直接破了上面的加持符咒。至于其他的衣裳，大多都是旁人所送，极为华而不实。璃月白一点也不想要穿给其他人看，宁愿就穿成这幅样子，在汇报完毕之后去山下买件新的法衣。
“怎么可能，我明明看到你乾坤袋里面还有其他衣服。”怜儿立刻反驳，当对上璃月白那眼眸，才意识到自己暴露了很多事情。比如说，她为了确定璃月白是否藏着对付她的法器，趁着她没醒的时候将能搜的地方都搜过。而那个动物做的毯子，也是从璃月白的乾坤袋里面顺来的。
“那些不适合见师尊。”璃月白回应的一板一眼，脚步也没有停下。
怜儿看着有气，继续道：“就你这样子，等会怎么死的都不知晓。”说完，她也没有前进，等着璃月白回来求自己保护她。
然而，时间过去一分一秒，璃月白却还是没有回来。怜儿开始有些着急，立刻循着气味追了过去。而当距离越近，气息变得格外复杂，怜儿甚至还闻到了血腥味。她顾不上掩盖自己的实力，腾云驾雾而飞起来，继续朝着璃月白气味所在地追赶。
片刻之余，怜儿终于追上了璃月白，才发现眼前的画面与自己脑海之中想像的内容完全不同。璃月白被一只黑白分明的熊猫妖兽所驮着，而其他妖兽则围在周围，像是在保护着璃月白一般。被围在中心的璃月白就像是高高在上的神女，怜儿虽然总是被众星捧月，但从未被如此对待，心中复杂极了。但若说最为气人的是，璃月白似乎极为喜欢这只熊猫妖兽，一路上把那只妖兽都摸的面红耳赤了。
又不一样的璃月白形象在别的妖兽那边展现，可对怜儿却完全没有这种反应。怜儿看着怨念，想着等璃月白出了苍山定然会人类嫌弃。
然而……
“大师姐，您刚闭关出来吗？”
“大师姐，我之前瞧这几件衣裳适合你。”
……
当到达明月宗，旁人瞧见在地上踏踏实实行走的璃月白都飞了下来。有搭讪的、送礼的，却完全没有人觉得璃月白这幅风尘仆仆的模样奇怪的。
璃月白冷漠颔首，明明要妖兽东西的时候那般勤快，但对着人类送的礼物却完全拒绝。告白的被冷冷的刺伤了心，套近乎的因为璃月白完全没有印象破防。这到达剑仙所在地的几公里路，就有着十三个弟子过来送人头。
怜儿看着幸灾乐祸，但一想到璃月白对自己的态度跟着人类差不多，又有些笑不出来了。她郁闷的继续跟上，就见璃月白进入了某个房间，等出来之后已经换上了新的衣服。旁边的女修态度暧昧，与璃月白勾肩搭背。璃月白仿佛当做没有意识到对方的图谋不轨，在感谢之后离开了。
而当璃月白走之后，这个长得过去的女子冷下脸，那变脸的速度快速的让怜儿再度感觉到了人心险恶。
终于，在这么绕来绕去，璃月白终于在绕了明月宗一圈之后到达了剑仙洞府。
怜儿对这个剑仙有点印象，跟着之前历代的宗主一样讨厌。再加上怜儿讨厌男子身上的气味，更是根本不会靠近。但也是随着她轻松的踏入剑仙的结界之中，迎面扑来的臭味差点让怜儿恶心的快要吐了。
神兽白泽，能够看透世间万物，光是闻气味就能够知晓对方的善恶。善良的灵魂有着不同气味的美味，而邪恶的灵魂则相对的有着各种臭味。怜儿现在所闻到的，就是那种暴晒三日尸体的臭味。她忍不住干呕几声，也非常想要从这种环境离开，可一想到璃月白可能是跟着恶臭的主人见面，还是硬着头皮继续前行。


第465章  2024-12-22更新
当距离越来越靠近, 一股冷香开始逐渐盖住了一部分臭味。怜儿也终于看到了璃月白，她正站在练功房中，与一个男子正在对话。怜儿微微眯起眼睛, 再度动用瞳术。男修明显是个上仙期的修士, 却六根不净，沾染了不知晓多少因果。若是像这类型的人，很容易堕魔。但像这样子看似道貌岸然实则心思极为肮脏的人怜儿见得多了, 道是没有觉得惊讶。若说瞧见这幅画面，唯一让怜儿惊讶之处，就是像这种人族败类竟然能养出像是璃月白这般的徒弟。
怜儿心中啧啧啧，就看到那男修满眼的坏心思, 多次想要触碰璃月白，被她不动声色的躲开了。璃月白也依旧不卑不亢，报告着昨天晚上发生的事情, 而眼前的男修完全没有意外的样子, 还装模作样的安抚璃月白几句。
那肮脏的手再度伸出, 哪怕藏着再深，也掩盖不住那种肮脏心思。璃月白这一次没有躲，只是目光显得锐利。男修似乎意识到了璃月白已经对自己产生了警惕的心思，手最终还是没有触碰到璃月白, 又柔声诉说让璃月白好好休息养伤的事情。
“是，师尊……倘若没有什么事情了, 徒儿就先行离开了。”那种身上的冷意再度具象化，变成了冰霜蔓延开来。也不知道是威吓男修, 还是控制不住自己的情绪, 才会出现真气的外溢。可奇妙的是，男修看到这里反而心情变好, 又宽慰了璃月白几句，然后让璃月白离开了。
怜儿看着一头雾水，眼看着冷香无法掩盖住来源于男修身上的恶臭，也悄然化为雾气跟随着璃月白走了。
而在怜儿眼中只配称之为男修的剑仙一动不动，盯着璃月白离开的方向。他眼中的笑意开始逐渐退开，变得阴森可怕起来。而在身后，一个黑ῳ*Ɩ 影贴在他身上，宛若与他重叠在一起，但还是能够隐约的看到几颗像是头颅的东西。
“我的小白儿，迟早你会心甘情愿让我触碰的。”剑仙舔了舔唇，仿佛已经幻想到那美好的未来……
另外一边，璃月白再度见到了上次引路的丫鬟。只是过去一段时间而已，丫鬟身上的臭味更加浓郁，但皮囊变得更加性感。瞧见璃月白，丫鬟那眼神透着喜悦，仿佛璃月白不是什么剑仙的徒弟，而是她的唐僧肉而已。
“仙子，我们又见面了。”
璃月白视若无睹，直接绕开丫鬟离开。她不喜欢来剑仙的洞府，总觉得比魔修的老巢的气味还要臭。而璃月白努力回忆，发现自己压根想不起来自己第一世对剑仙以及他身边的任何印象。也不知道是这一世才会如此，还是说璃月白的无情道心完美的屏蔽了全部，哪怕明知晓剑仙不对劲，还选择了无视这一切。
如今，当自己重温小时候的时光，让璃月白的心情非常微妙。甚至，她怀疑所遭受的一切，是因为她冷漠无情的报复。但是，这种想法也仅仅持续了几秒间，璃月白就果断否认这种消极的想法。就算没有璃月白，这种恶也会诞生，而她并不是那个可以真正拯救苍生的英雄罢了。
“喂，你就不能走慢点吗！”
不满的小奶音传来，璃月白停下脚步朝着身后看，却没有看到怜儿。她当然也知晓怜儿一定跟着过来了，甚至可以说是故意引导怜儿看到这一切，更加让怜儿知晓她的处境。
“哦，忘记关了隐秘咒了。”瞧璃月白像看不到自己的样子，怜儿解开了身上的咒文。顿时，毛茸茸的怜儿出现，正仰着头看着璃月白。
璃月白看了怜儿一眼，继续前进。
“你这人类，我喊你呢！”怜儿骂骂咧咧，直接跳到了璃月白的肩膀上。但璃月白显得太纤细，怜儿又觉得这一脚可能会把璃月白踩死，又顺势滑到了璃月白怀中。
璃月白显得有几分无奈，但她刚买了新的法衣，不能再被怜儿抓坏了，只得撑住在自己身上耍赖的怜儿，抱着它继续前进。
“喂！”怜儿更加不满，又在璃月白怀中动着，像是不喜欢被抱着，可又要跟着璃月白黏在一起。
“我不叫喂。”璃月白无可奈何，只得如此回应。
“那你叫什么名字，你给我起名叫怜儿，却不告诉我你的名字。”怜儿如此回应，虽然其他妖兽提过璃月白的名字，可怜儿觉得太复杂，压根没有记住。
“我叫璃月白。”
“这名字怎么那么绕口。”
瞧小家伙的傲慢，璃月白作势想要将怜儿丢下去，结果就看到怜儿伸出爪子，死劲扒拉着自己的衣服，辩解道：“真的太绕口了，别丢别丢，你全名太复杂了，我叫你白白如何。”
怜儿开始讨价还价，璃月白不由得停下动作，看向怜儿，那眼中终于多了几分情绪。怜儿瞧璃月白的异常，以为是自己这般喊恶心到了璃月白，更是喊出声，“白白，白白！”
璃月白的眼神更是复杂，这一句‘白白’勾起了她很久之前的回忆。只是，怜儿压根不会明白那种众人皆醉我独醒的感觉。哪怕依旧是SSS级的世界，NPC的行动智能化起来。但是AI还是AI，永远无法取代人类。眼前的怜儿，明显对于穿越局而言只是一堆数据罢了。
“你那表情好恶心。”
很快的，怜儿感觉到了璃月白眼中的悲伤，连同气味都跟着改变。她不满的用爪子戳了戳璃月白，告知着自己不喜欢被用如此眼神看着。
璃月白没有回应，只是沉默的继续抱着怜儿前进。她们在明月宗漫步，璃月白惜字如金，但还是给怜儿介绍了一些周围重要的建筑物。
“我又对那些不感兴趣，你跟我介绍那些干什么！”怜儿仔细的听着，可顷刻又觉得自己脑子里面的想法被璃月白读了出来，不满的否认自己对一切事物感兴趣这件事情。
璃月白还是没有回应，因为她的记忆中，怜儿曾经用了各种招数把她从洞府中忽悠出来，只为让璃月白亲口跟着她介绍周围的一切。而怜儿之所以选择跟着璃月白一起居住的原因，也是因为璃月白是唯一能够让她放松的存在。
但之前的无晴仙尊璃月白对怜儿极为冷淡，她们出去玩的次数屈指可数。而这第五条攻略线，璃月白想要在开始前，将那些遗憾填满。
“只是我想要介绍罢了。”
“那随便你，反正我是不听的。”怜儿动了动耳朵，依旧是那副傲娇的小样子。今天的太阳不错，又不用自己移动，依靠在璃月白身上，让怜儿觉得极为惬意。最重要的是，她的洞府还需要一些时间修缮，而等今天带着璃月白回去，一定要亮瞎璃月白的眼睛。想法在脑海之中诞生，怜儿更是惬意的摇动着尾巴。
忽而，怜儿本是已经眯起的眼睛再度睁开，也毫无意外的瞧见了远处的不速之客。那臭味与剑仙的尸臭不同，眼前的人带着那种类似人类胭脂素粉的臭味。怜儿对那气味极为熟悉，正是最近总是骚扰自己的江友。
“怎么了，怜儿。”璃月白注意到了怜儿的异常，轻轻的摸了摸她的头。
这动作让警惕状态的怜儿差点咬了上去，直至那股冷香传来才让怜儿平静下来。但此时此刻，江友已经走到了璃月白面前。怜儿没有吭气，避免对方发现自己是神兽白泽的事情。
“师姐，许久不见了。”但江友压根没有注意到怜儿，他光看到璃月白那张冷艳的脸，已经被迷得神魂颠倒，语无伦次。
璃月白点了点头，依旧情绪冷淡到极点。怜儿看着心中暗爽，觉得这个人类女修果然与众不同。但怜儿也低估了人类的无耻，瞧璃月白越过自己离开，江友立刻挡住璃月白的路，强行要跟着璃月白开展对话。
“师姐。”
“你是谁？”
而璃月白，也成功以一句话让江友僵在原地。他睁大眼睛，不敢相信如此优秀的自己被璃月白无视。无视也罢了，竟然就连自己曾经救过璃月白的事情都忘记了。
“师姐，我是江友啊，您的小师弟。”江友开始装嫩，但他的打扮与行为举止都极为老气，就显得很是做作。但也是从行为来看，璃月白就算不动脑子，也知晓对方有问题。而且，微生知微从封印中出来，极有可能也是江友做的。再根据这线索推断，璃月白甚至怀疑，之所以江友能够这么及时的救下自己，可能也是有预谋的。对于这种八百心眼的江友，璃月白也本来从原本的完全不知晓这个江友的存在到现在对江友的印象格外深刻。
“不认识。”
璃月白再度摇头否认，就感觉怀中的怜儿抖得厉害，好似想要笑出来，可又不想要吸引到江友的注意力。再想到怜儿春潮期的过度暴躁，又被有心人利用背锅。一时间，璃月白将江友当做了这一条线最麻烦的人之一对待。
“师……师姐……”
江友难以相信，试图更多增加璃月白对自己的印象。璃月白第三次的无视，瞧江友紧追不舍，干脆将怀中看戏的怜儿丢了出去。
“太吵了，你解决他。”怜儿被丢懵了，但瞧眼前讨厌的人，也毫不犹豫的亮出爪子，给眼前的男修一个深刻的教训。


第466章  2024-12-23更新（修改错别字）
不仅如此, 怜儿还发现了祖师爷禁制的漏洞，只要她不杀死对方，那么禁制约束力产生的疼痛感并不会太疼。璃月白那边不好实验, 不过眼前这个讨厌的男子显然极为适合成为这个试验品。
“哪里来的小兽, 还不退开，要不休怪我无情！”而江友明显没有认出眼前的小兽就是神兽白泽后代，看璃月白走了, 干脆不假装，如此威吓眼前的怜儿。
怜儿完全不怕，她想要使用五行真气攻击江友，可又担心被这个男修看出自己的真实身份。想到自己的躯体足够坚硬, 爪子也足够锋利，轻轻松松的将眼前人的骨髓咬断，再度扑了上去。
江友轻敌, 也没想到路过的小兽会是如此凶悍。他的胳膊上出现抓痕, 而若不是江友闪得快, 此时就连耳朵都被咬了下去。
怜儿并不满足，继续愚弄江友，测试底线。直至江友狼狈到底，怜儿再度感觉到那种揪住自己心脏的感觉, 这才停下攻击，恶狠狠道：“不要缠着我主人！”
当然, 神兽白泽后代是不会轻易认主的，但路过的小兽会如此做。说罢, 怜儿直接跑掉, 留下一脸狼狈的江友。江友气喘吁吁，皱着眉死死的盯着那离开的小兽。可是在他的回忆里面, 璃月白身边别说有什么兽，就连花花草草碰到璃月白都只有死的份。
“莫非，是因为我来明月宗太早了，所以才发现了师姐的秘密……我就说，她怎么可能一直那么强，定然还是有什么秘密。”江友如此自言自语，满眼写着算计，像是因为怜儿的出现对璃月白更加感兴趣了。
……
殊不知压根甩不掉疯子的璃月白还在路上行走，正在尝试性的找到去往苍山的路。对于一个御剑飞行的人来说，地面上的地图能够记录大概却不可能精细到每个地方。而系统给的地图在没有开启女主锁定功能前没太大的用处，明月宗山峦众多，错综复杂，明明看上去只需要一条直线就能达到的地方，实际上没有御剑飞行到达对面起码需要半个小时的时间。
但还好，璃月白今日没有什么事情，就当熟悉地形，来确定在这个时期的人更跟事情。也只是过去一会儿，璃月白开水有点担心怜儿。江友那副皮囊很能迷惑人，也不知道是不是怜儿被江友忽悠到了，这么久的时间竟然也没有跟上。
想到这里，璃月白的脚步更慢，等待着在某个地方邂逅到怜儿。
就这样子，她去了明月宗的北边食堂，直至等到天黑，却还是没有等到怜儿来找她。相反的，当天一黑，一只山羊妖兽找到了自己。
“你怎么跑到明月宗来了，这边的人修可凶得很。”璃月白看着有些奇怪，明月宗剑修多，不解风情的人修更多，更别说还会对妖兽温和的。在这种情况下遇到妖兽，若对方没有灵宠契约，那么就会杀死对方，同时还要将妖兽的头挂在苍山边界上，以儆效尤。
璃月白一直觉得这个规定有病，但之前没有什么想法。而现在，想着这个妖兽可能是苍山的妖兽，还是好心的提醒了一下。
“白白大人，是神兽大人让我来找你的。”山羊妖兽的声音都在抖，结结巴巴的说出了怜儿的命令。
璃月白有点惊讶，在确定对方不可能说谎之后，她点点头，打算跟着山羊妖兽走。
看璃月白的回应，山羊妖兽兴奋的摇了摇尾巴，主动蹲了下来，示意璃月白坐在她的背上。
“这不太好吧？”璃月白有些犹豫，妖兽的体型自然跟普通动物不同，但想到妖兽们对背的重视，总觉得自己在占这只山羊妖兽的便宜。
“没啥，我都是好几百只羊的娘了。”山羊如此解释，白色的耳朵尖尖红了起来，仿佛明白璃月白表达的意思。璃月白也没有坚持，也怕被其他修士看到这只山羊妖兽。她小心翼翼的跨背而上，山羊妖兽只是在走了几下之后，就带着璃月白健步如飞。
风景不断退后，但比起怜儿的腾云驾雾，那种整个人都在羊背上蹦跶的感觉极为难受。璃月白有些后悔坐在上面，更加恨自己受伤，不能御剑飞行，才遭受如此痛苦。
也不知道过去了多久时间，等山羊终于停了下来，璃月白差点吐了。山羊一无所知，也因为是第一次带人，还询问了一下璃月白的感想。
“不错。”面对山羊的小狗眼，璃月白还是有些不忍心说穿真相，挤出两个字。山羊的尾巴更勤了，告知她还是跟着许多妖兽竞争，才选择到这个机会。
“明月宗很危险，下次还是不要进了。”看山羊妖兽准备走，璃月白还是重复提醒了一下这件非常重要的事情。
但山羊显然不信，依旧天真烂漫的回应，“怎么会，我一路上没有遇到任何障碍。”
璃月白有些难以相信，直至她看到什么白色的东西从自己眼前飘过，像是意识到了答案所在。山羊之所以一点事情也没有，显然是怜儿在暗处保护着。要不按照山羊这性格，活不过一百字就已经死翘翘。
“咳咳咳。”
咳嗽声在这个时候响起，璃月白回头一看，就瞧见了那边已经换了不知晓多少个姿态的怜儿。她似乎打算展示自己的强大，但不管璃月白如何看，都只能在怜儿的身上看到‘可爱’两个字。
“神兽大人，您的朋友我带来了。”山羊客气又拘谨的提醒，而随着山羊的说辞，怜儿也不装了，瞪了山羊一眼，“谁跟她是朋友！”那傲娇的小模样，大概是璃月白说认识的人之中傲娇度最高的。
被凶了一句的山羊倍感尴尬，不知所措的看向璃月白。似乎是在进行对比之后，山羊潜意识里面觉得璃月白更加可靠一些。
“神兽大人说的是，区区人类，怎么能够成为神兽大人的朋友呢。”璃月白应下这句话，怜儿本已经想到要如何接‘我们的确是朋友’之类的后续，现在被璃月白这句不按常理的回应弄的不知所措。那种感觉就很奇妙，就像是明明已经吃到嘴边的肉长着翅膀飞走了一样。怜儿听着挠心挠肺，偏偏这话语还都是顺着自己来的。总之，直至带着璃月白进入自己翻新好的洞府，她都没有想到如何回应。
再瞧翻新的更加好看的洞府，怜儿转而放弃刚才朋友的话题，开始炫耀自己洞府，“怎么样，我洞府很漂亮吧。”
璃月白眼睛一扫，就看到许多敷衍的地方。不过，若这是猴妖兽们所做，的确已经用尽全力去描绘那种美感。而在其中的怜儿更是美不胜收，月光与萤火虫让她更是增加了几分神秘难以捉摸。哪怕是妖兽外形，却不输给当今任何一位漂亮美人。
“的确很美。”璃月白点头回应，直勾勾的看着怜儿。
“你都没仔细看，就随便答应了。”瞧璃月白的态度，怜儿格外不满，用尾巴轻轻触碰璃月白，让她好好欣赏这一切。
“我看了。”璃月白如此回应，感觉可能是自己的情绪太淡被怜儿误会，又只得在周围转移。而随着动作的越多，看的越是仔细，怜儿也发现了许多问题。就比如说移植过来的花草，压根连土豆没有埋结实，不出几天就已经全部枯萎。还有那些树木，枝干上的花瓣掉落在地上。当怜儿走过去，爪子沾到那些花瓣，觉得非常难受。再往后面走，破绽更多，之前的枯木之类的还堆在那边。
绕来绕去一圈下来，整个洞府竟然只有那休息的地方还算还原。怜儿如此安抚自己，又怕连自己的窝都出现问题，这一次她跑的比璃月白快一些。但也是这么一看，那窝上的正是璃月白早上盖着的毯子。而猴妖兽不知道从哪里搞来了一些衣物，散落在四处，就像是又从人类那边学习到了什么奇怪习俗。
“……”
怜儿感觉自己好不容易赚回来的颜面又没了，她试图狡辩一下，就看到璃月白已经停下，触碰那边的木桩。上面还残留着不知道什么妖兽抓过的痕迹，看的怜儿现在就想要把猴群老大弄死。
但还好，旁边的璃月白似乎没有注意到异常，转而自顾自的从乾坤袋里面取出了一个蒲团放在上面。
“你干什么？”
“感觉这个地方挺适合怜儿的。”
璃月白如此作答，以前也有给怜儿做窝的习惯。最主要的是，怜儿看上去心情不太好的样子，让璃月白觉得应当做什么让怜儿开心一下。
结果，当璃月白说完，怜儿的尾巴都垂地了，看上去相当的不开心。虽然不知晓是吃自己的醋还是其他的，璃月白无奈，只得补充一句，“神兽大人你的体型太大，之后我会慢慢给你做的。”
怜儿露出欣喜表情，可顷刻又觉得哪里都不对劲。她的本意是想要趁着璃月白在身边的时候调查出这个人类的目的，可刚才的一切仿佛就是认可了璃月白在此地的常住。越想，怜儿越觉得人类实在狡猾，她龇牙咧嘴，想要给璃月白一点教训，让她不要对自己非分之想。
然而，当怜儿回头，却发现璃月白已经开始打坐。那打坐的地方不是刚才的树桩，也不是窝。她就这般穿着白净的衣裳，坐在泥土之上。虽然那行为很有自知之明，可怜儿看到这里又觉得很不舒服。
“真是的，要是其他妖兽看到你这么惨，一定会说本大人小气的。”最终，在自我安慰下，怜儿用尾巴勾住璃月白的腰间，将她放在了那个窝里面。
等璃月白运转一周天睁开眼睛，就毫无意外的发现怜儿巨大的身躯贴着自己。也不知道是不是怜儿知晓她是变异冰灵根，所以想要靠自己的体温热死她，来达成变相弄死她的成就。


第467章  2024-12-24更新
“哈……你终于修行完了吗？”似乎是意识到璃月白的动静, 怜儿也跟着睁开眼睛。尾巴随着声音左摇右晃，显得十分高兴的样子。但那语气依旧极为傲娇，带着几分欠打的感觉。
璃月白点了点头, 伸出手想要触碰, 却想到自己之前被怜儿咬的事情。迷你形态就能将璃月白咬的差点手废掉，眼前这怜儿一张口，可能直接自己的头就没了。为此, 璃月白的手停在半空中，不知道到底应该不应该触碰怜儿。
“手怎么还没好，你们人类可太娇弱了。”怜儿完全没有察觉到对方想要触碰自己的意图，瞧那只手臂虽然好了一些却十分难看。若按照眼前这个人类的情况, 哪怕伤口恢复，也会留下疤痕。一时间，怜儿觉得可惜。璃月白的一切都很完美, 而她总觉得不该让璃月白沾染上任何不完美的情况。
只是, 虽然怜儿可以舔舐伤口帮助璃月白的伤口迅速恢复, 可她对璃月白还存在防备，不愿意暴露自己的特别之处。
而听到怜儿日常的冷嘲热讽，璃月白也看了一眼自己的右手，认真的点了点头, “那我再修行一段时间。” 说着，璃月白想要进入修行状态, 却被尾巴勾住。回头一看，怜儿的表情带着怨念, 好似不满璃月白又丢下自己修行的事情。
这种表情璃月白曾经看到过很多次, 但记忆中每次的回答都会让怜儿更加生气。若说之前的前期地震都是因为怜儿无意识的，当认识璃月白之后, 那些地震大部分都是因为璃月白而产生。现在也是，璃月白思考了一会，才小心翼翼做出回应，“那我们一起修行？”
而也是这个没有温度的邀请，怜儿气的深呼吸一口。倘若她不是记得自己才修复好洞府这件事情，定然现在不管三七二十一再闹一闹。然而，也是这个想法，让怜儿突然想起自己拉住璃月白的原因。
“你先等等，先看看我的洞府。”怜儿如此强调，想到了在这期间她给小窝附近加了结界，一群妖兽加班加点的开始完善细节，努力的让洞府变得之前差不多。但到了现在，这一切完成，怜儿却不知晓自己为何在璃月白身上的执念会这么多，这么离谱。
“好。”
但璃月白不知道这一切，她瞧怜儿的期待眼神也没有抗拒，乖乖点头，也只是走一步，璃月白忽而卸了力，整个人毫无征兆的跪了下来。旁边的怜儿吓了一跳，赶快去抓，却因为只有兽形态，只能眼睁睁的看着璃月白倒在地上。
“你这是走火入魔了吗？”
怜儿显得有点紧张，作为祖师爷的灵宠，教诲就是入魔的魔修必须杀之。但若是璃月白变成魔修，她感觉自己已经不能像是之前一样下手。
璃月白的表情有点尴尬，“没事。”
怜儿根本不信，直接用神眼去看。眼前的人依旧是一身正气，灵魂也好看的要命，根本察觉不到任何异常。而这种毫无异常的出现异常，让怜儿想到了当年看到一群人突然病死在自己面前的画面。
“你……这是得了绝症？”
那声音带着几分颤抖，璃月白看怜儿脑补越来越离谱，只得开口说出实话。
“真没事，我现在修为低，还未辟谷，只是饿的有些低血糖罢了。”
怜儿哦了一声，主打个好似听懂了却也不算听得懂。璃月白也没有继续解释，她从乾坤袋拿出辟谷丹服下。只是片刻，饥饿感开始越来越淡。
“现在没事了，我们继续看洞府。”看怜儿还盯着她手中的辟谷丹看，璃月白自然的引导话题继续。怜儿嗯了一声，但目光还盯着辟谷丹。
瞧怜儿眼中的好奇，璃月白想了想，从里面拿出一颗辟谷丹，在怜儿的面前晃了晃，“想要试试？”
怜儿老实的点头，自从吃到璃月白做的面，她对人类的食物一直念念不忘。现在看璃月白吃这东西，更觉得应该味道不错。
“来，张嘴。” 璃月白继续提醒，怜儿就张大嘴，感觉一个非常小的东西掉了进去。
身体与辟谷丹的大小形成鲜明的对比，怜儿尝不出味道，还努力的感受下。但顷刻间，一股说不出的味道涌出，然后一种饱腹感充斥全身。怜儿剧烈的一抖，难以相信这辟谷丹竟然这么难吃。
“怎么是土的味道。”
“应当说是焦土的气味，这其中含有一种叫全麦草的东西，能够提高饱腹感，但这草并不好吃，所以才会……”
璃月白一板正经的解释，全然忘记了自己的第一职业是剑修的设定。但还好，怜儿并没有察觉到不对劲，她吐了半天，还是觉得口中有怪味，一直吐着舌头。而等她们走出小窝的范围，看到其他巡逻的妖兽，怜儿刚才那怪表情消失，正经的宛若真正的神兽。
璃月白看着好笑，但也知晓怜儿多么要面子，当做没发现怜儿的孩子气，看向经过一周天装修出来的洞府。漏洞明显少了许多，更添几分的生机勃勃，与璃月白记忆中怜儿的洞府有些相似。最主要的是，明明没有什么珍贵东西，却给璃月白一种家的温暖感。
“我原本的洞府更漂亮，等你再住一段时间就能看到了。”怜儿沾沾自喜的炫耀，仿佛也忘记了璃月白来这边的初衷，想要将她私藏起来。
“嗯，很有家的感觉。”
“家？这不就是个窝吗？用来睡觉养伤的。”
“那就是家，可以让你感觉到安全感。”
“原来是这样子。”怜儿恍然大悟，像是因为知晓了新名词显得很是高兴。她就像是没有染过任何颜色的白纸，单纯又强大。璃月白可以将怜儿染成任何的样子，但若是可以，她还是希望怜儿依旧保持着原本的天真无邪。所以，璃月白不会选择攻略怜儿，为自己追求最后一份善。
“主人主人，你还好吧。”
几天不见的老根草感觉到魂契的动静在这个时候出现，璃月白本能的点头，可总觉得老根草的变化有点大。若说之前就像是人参跟着树皮的结合，完全恐怖抽象主义的丑萌。而现在，它却像是变成了胖胖的人参果娃娃形态。倘若不是头上那根显眼的草还有老根草尖锐的声音，她都没有认出对付是老根草的身份。
“额，老大，您也在啊。”但也是蹦跶了几步，老根草的殷勤劲立刻消失了，尴尬的跟着怜儿打招呼。
“老根草，你最近可真厉害，连我都不放在眼中，还竟然为了讨好人类打扮成这鬼样子。”怜儿格外不爽，但比起几天前对璃月白的敌意，而现在怜儿则是有些吃味，总觉得璃月白挑这么丑的东西当灵宠实在玷污了她的完美。
“什么叫打扮，我本来就可以化成人形好不好吧。”老根草不满反驳，也因为凝聚人形极为花费真气，所以它很少化形。但自从上次被璃月白说了丑，为此老根草才想到了自己可以化形这件事情。
怜儿被一噎，这几天因为没有人形发生各种不便利让她耿耿于怀。普通的妖兽到达一定修为就可以化形，但怜儿是神兽后代，极为特殊。除了要到达修为之外，还要到达特定的机缘才可以修成人形。而现在，老根草的话语就仿佛在怜儿身上捅刀。
一时间，气氛变得很是古怪，老根草却压根不知晓自己又哪里招惹了自己的老大。想到自己的主人璃月白被怜儿抓去好几天现在才出来，它拉进距离，也毫无意外闻到了璃月白身上浓烈的怜儿气息。
“老大，您该不会把我主人……”
一想到怜儿不能化形，而璃月白还各种受伤，各种奇妙的脑补画面在老根草脑海之中诞生。
怜儿完全没听懂，但还是要面子继续嘴硬，“当然啊，她现在就是我的玩物。”
闻言，老根草的表情变得更加微妙，它看向璃月白，希望这一切都不是真的，可是这种标记的气味却不是骗人的。若是气味那么浓烈，她们贴在一起的时间起码超过六个时辰。除了春潮期的那个，老根草实在想不出有什么事情需要贴那么久。
一想到璃月白被怜儿这种老兽糟蹋了，一时间，老根草的心情更是复杂，茎蔓拽着璃月白的衣袖，试图安抚一下被欺负的璃月白。
“你碰哪里呢！这是我的！”
瞧老根草触碰璃月白，怜儿立刻龇牙咧嘴，毫不客气的伸出利爪切断那连接的茎蔓与裙摆。老根草吓得立刻拉开距离，左看看右看看，不知晓在想着什么东西。
而璃月白，虽然不知晓她们都脑补了什么奇妙的事情，但总觉得都跟着自己脱不开关系。但现在这都不是重点，璃月白看着再度附魔失效的长袍，有点想要揍怜儿。
怜儿本是洋洋得意的炫耀自己可以霸占这个漂亮的人类，结果当她感觉到冷意回头，就被璃月白那种冰冷眼神吓了一跳。再想到自己刚才的事情，璃月白定然是因为自己对付老根草不高兴。
“你凶我。”
“……”
而璃月白开口准备好的教育词，在怜儿开口中又被打断了。


第468章  2024-12-25更新（改语病）
璃月白扯了扯眼前的法衣, 试图告知怜儿人类与妖兽之间的差别。
人类并不是天生的战士，强大自然是需要各种努力的。尤其是现在，十八岁的璃月白脆弱无比, 还需要法衣的保护。
妖兽不同, 它们身上的皮囊是天生，具备一些防御功能。而随着妖兽化形，变出来的衣服则是皮囊的一部分, 压根不需要为衣服做任何的努力。而怜儿，神兽白泽后代，则是凌驾在人修与妖兽之外更特别的存在。大部分人修的东西在对上怜儿后都会无效化，更别说这件璃月白牺牲了好几个丹药从明月宗黑商那边换来的初级法衣更是如此。
“你可知晓, 我们剑修非常穷。”璃月白只得从基础上的概念解释，年少的她一贫如洗，如今受伤更是连下山接任务都成奢侈。至于当黑旋风重操旧业, 估计还没收拾了魔修璃月白自己就没了。再回头看看, 在如今的情况下, 怜儿竟然成为了璃月白前期唯一的庇护伞。
“然后呢。”
“你毁掉了我的法衣。”
“啊，这能叫法衣？就这加持，还不如我吐一口真气有用。”怜儿难以相信，也对璃月白那天与一个女修进入室内换衣服的事情耿耿于怀。一想到璃月白竟然为了一件破衣服出卖自己的躯体, 还给那个女修碰了，怜儿更加无法理解。
“那你就试试, 这是我唯一的衣服了。”而听到怜儿还有这本事，璃月白犹豫了一下, 从乾坤袋取出一件蓝色的衣裳。这不知道是哪个人送的, 但这并不是什么重点，现在的璃月白必须要有保护自己的手段, 法衣则是保护自己的第一步。
怜儿哦了一声，摇晃着优雅的身躯。但随着动作，怜儿显得有些笨拙，仿佛是第一次尝试着给衣服附魔。紧接着，怜儿吐出了蓝色的雾气，瞬间就让这套衣服变成了水属性的法衣。她显得洋洋得意，刚想要收住真气，而那普通的衣物在被强行附魔之后猛然炸出水。
璃月白看到了，但她的反应速度不行，只能眼睁睁的看着那些水喷了出来，顺便将她全身弄湿。
“哎，怎么会失败呢？”怜儿也自然没有逃过水的攻击，她晃动身躯抖掉水分，像是无法理解那么聪明的自己怎么可能连这么简单的事情都做不好。
“这是普通的面料，承受不住你的真气。”璃月白面无表情的拿出手帕，擦拭了一下脸。湿哒哒的感觉实在难受，看怜儿还在思考失败的地方，璃月白悄然转身去了内室，打算先换掉这身湿衣服。
“白白，我明白为什么了！”
而等怜儿找到答案去小窝找璃月白，却恰好见到了就是璃月白换衣服的画面。
面对闯入的怜儿，璃月白并没有转头。漂亮纤细的肩膀露出，很自然的继续换衣动作。但怜儿显然是第一次看到这种场景，不知道为何，总觉得一股不知名的情绪烧的她热了起来。而ῳ*Ɩ 她的眼睛应该离开璃月白身上，但却完全无法做到。甚至，怜儿感觉到久违的野性本能出现，让她想要将眼前的璃月白压倒在地，然后舔来舔去。
“为什么？”
璃月白在这个时候换好衣服，她换了一身艳红，映着肌肤更是白皙如雪。她的头发湿漉漉的，明明还是面无表情，却似乎增加了几分说不出的感觉。不知道为什么，明明看起来一点也不完美，可怜儿却喜欢现在璃月白的样子。
“主人，你还好吧，不是被老大气……”
老根草在这个时候靠近，但还未走几步，却已经被什么东西甩了出去。这声音吓到了周围的妖兽，以为是别的山头的妖兽过来偷袭。
“发生什么事情了！”
“都给我滚出去！”
怜儿更加烦躁，挡住通行的路。她不想让其他妖兽看到璃月白现在这幅样子，大脑还未反应过来，身体已经做出这种反应。
妖兽们瞧怜儿发飙，只得拖着昏死的老根草离开，开始分析怜儿刚才发飙的原因。
“老大这几天是怎么了，莫非春潮期正式来了？”
“不知晓啊，神兽的春潮期怎么会跟我们普通妖兽一样。”
“莫非是洞里面发生了什么事情。”
“难道是老根草偷老大的人，所以才……”
各种故事在妖兽们的嘴中说出，完全不知晓到底发生了什么事情。而故事主角之一的璃月白也是如此，她正用毛巾努力的擦干着自己的头发，完全不懂怜儿突然生气的原因。
怜儿也没有言语，只是一个劲的甩着尾巴，蓝色的眼眸直勾勾的盯着璃月白看。那种感觉，就像是璃月白是让怜儿感觉到烦躁的原因。
又是沉默一会，璃月白想出了最为合理的解释，“抱歉，这周围只有你的窝能换衣裳。”想到怜儿喜欢干净，而她又是个人类，湿哒哒的进入了怜儿睡觉的领域。若是同等思考，璃月白的闺房被一身湿的怜儿闯入，也会觉得不愉快。
但也随着璃月白开口，怜儿似乎想要说点什么，最终还是偏过头，哼了一声，“你知道就好，还不滚过来。”
璃月白老实的走了过去，而随着这靠近，怜儿忽而张开嘴，吐出一口红色的烟雾。烟雾围绕着璃月白的衣服上，在触碰之后微微发光。暖意从衣服上发出，同时提醒着眼前这普通的红衣变成了附着火属性的法衣。湿漉漉的长发很快被烤干，璃月白感觉不到任何难受的地方。可让璃月白无法理解的是，怜儿不是要惩罚自己，怎么会如此帮她。
“我就说制作法衣很简单吧，什么普通的材料不能附加属性，只是那群人修的手段不高明罢了。”看璃月白盯着自己太久，怜儿忍不住就转移话题。她说着的时候扬起了下巴，但眼中没有那种傲慢。尾巴微微晃动，比起炫耀，更像是想要夸奖。
“怜……神兽大人可真棒。”璃月白被怜儿可爱到，差点一松懈喊出了给怜儿起的名字，暴露了她知晓怜儿就是那每天跟着屁股后面小妖兽的事情。
还好怜儿没有注意，她因为璃月白的夸奖心花怒放，白里透红的耳朵尖尖红润起来。倘若此时的怜儿是人形，估计就连脸都通红了。可惜，眼前的怜儿显然并不具备化形的能力。
“哼，就算夸我，你也不能用这么脏的身体进我的窝。现在你既然住在这里，就要按照我规矩做，要每天洗澡，勤换衣物，不能跟其他人修接触，我不喜欢那些人身上的气味，太恶心了！还有，也不准告诉别人你跟我认识的事情！”怜儿越说越是激动，连她自己都对这些情绪的产生莫名其妙，最终还是理所当然的将这些不知名的情绪都怪在春潮期上。
“好。”璃月白答应下来，可又担心江友、剑仙、微生知微这些不稳定的因素，继续道：“神兽大人，你兽那么好，能不能也答应我一件事情。”
怜儿下意识的就想要拒绝，可看璃月白的眼神，又觉得她的拒绝反而会自己后悔，还是点了点头。
“若是你找到相伴一生的伴侣，能不能在结合前先让我看看。”
“混账！你个人类管我这么多事情干什么！”怜儿一下子就生气了，她从小就没见过自己的爹娘，缺乏许多的教育。而这春潮期，这是怜儿最为难以启齿的事情。但眼前，这个人不但想要给她找配偶，还想要看对方的样子，就让怜儿觉得哪里都生气。
“你不知晓，现在的妖兽到底多坏。我就听说过一个山头的妖兽，仗着自己修为高，找了五六个雌妖兽。但这些雌妖兽都不知道这件事情，直至那只雄妖兽将它们卖给人修，雌妖兽才知道那只雄妖兽多坏。”璃月白随口编造了故事，希望怜儿可以提高警惕性。
怜儿在之前的故事线一直单身，璃月白觉得没什么不好。可现在的情况明显不同，江友是重生者，剑仙为了飞升更是一个不择手段的人。在这样子的明月宗，谁也保护不了怜儿，只能她自己去发现这一切。
“你说的那只雄妖兽早就被我撕了。”怜儿恍然大悟，骄傲的告知自己手撕渣妖兽的各种事情。
在这个苍山的都是雌妖兽，遭遇离谱凄惨的数不胜数。怜儿瞧璃月白说的如此小事，更是告知璃月白她从雌妖兽那边听到更加炸裂的事情。
这故事讲的是一只兔子雌妖兽爱上了一个人修，却害得整个族群被人修差点屠杀完的事情。
璃月白听着那比话本还要无语的内容，终于意识到了现实比小说还要炸裂的真相。那些故事一个比一个精彩，但璃月白发现，在怜儿的故事里面永远人类都是坏的。她明显倾注了自己强烈的恨意，却让璃月白松了一口气。至少，以怜儿对人类的憎恨程度，绝对不可能对人类产生不该有的感情。
“所以，若让我答应你这个条件，你也要答应我，不能跟其他人修为伍。”
璃月白觉得可以接受，也习惯了独自升级变强。甚至可以说，璃月白变这么强，与剑仙的关系并不大。她能够享受孤独，也喜欢这种一个人轻松的状态。可一想到自己答应医治其他妖兽的事情，这些接触少不了，璃月白又多问了一句，“那妖兽呢，我治疗的时候总会触碰它们。”
这一问，怜儿才想起几天前带璃月白回来是为了治疗其他妖兽的事情，她微微低下头，掩盖自己生出的黑暗情绪，“除了治疗之外，都不准碰。”
璃月白没有任何犹豫的答应下来，却被脑海之中突然出现的声音吓了一跳。
信息：白怜儿黑化度+1。
瞧见那行金色的字，璃月白感到非常不可思议。她之前看过那百人的攻略清单，怜儿绝对不在攻略名单上，可现在，这怜儿不但有提示音，竟然还莫名其妙的黑化了！


第469章  2024-12-26更新
璃月白：查看白怜儿资料。
璃月白在心中默念, 自己的面前就出现了怜儿的信息资料。
姓名：白怜儿。
种族：白泽。
年龄：？？？？
对宿主的好感度：0。
黑化度：1。
资料大部分都是问号，资料内容也显得中规中矩，并没有什么特别的地方。但担心穿越局还给自己埋了什么坑, 璃月白又在心中默念老根草的资料。瞬间, 老根草的资料出现在璃月白的面前。那些资料与怜儿差不多，基本上都是隐藏内容，但没有黑化度的选项。也许是因为老根草没有黑化的能力, 或者说是因为刚才的某一句话，引起了怜儿的黑暗面。
但这一切都只是璃月白的猜测，她刚想要继续看其他人的数据确定猜想，就瞧怜儿身子凑了过来, 直勾勾的盯着那光屏看。那种感觉，就像是怜儿能够看到璃月白看到的内容一般。
而随着这种想法越来越强烈，怜儿用爪子碰了碰光屏所在地, “这是何物？”
那一瞬间, 璃月白控制不住自己身上的冷意外泄。她看向怜儿, 惊讶与对方竟然能够直接看到系统信息。但璃月白很快冷静下来，从茫然的反应来看，怜儿并不认识这字。
穿越局的文字自然与这个世界的文字是完全不同的，璃月白当时是魂穿来的这个世界, 却不知道为什么认识那些字，甚至下笔都非常熟练。她在地球上的时候不会做饭, 可不知晓为何来到这个世界后却对厨艺那般的得心应手。之前璃月白只当是原主的记忆，并没有把这件事情发在心上。现在回头想想, 她的存在可能都是阴谋。
看怜儿还在等待答案, 璃月白敷衍一句，“只是小把戏罢了。”说着, 璃月白继续查看其他重要角色的信息，任由怜儿继续参观打量。
剑仙黑化度：80%。
江友黑化度：90%。
微生知微黑化度：100%。
就仿佛因为蝴蝶效应，可能与璃月白未来产生冲突之人的黑化度都显得有点高。尤其是微生知微，若是她有前世的记忆，那么这危险感更是提高十倍。如今，怜儿从璃月白的唯一选择变成了必然选择。
旁边的怜儿完全看不懂，但瞧璃月白盯着那奇怪的光看太久，甚至越看心情越糟糕，不满的伸出爪子抓了下。但也因为只是个投射屏幕，怜儿的爪子穿了过去。瞧这屏幕如此异常，她更是不满的用爪子晃来晃去。
“这到底是什么玩意！”
怜儿依旧骂骂咧咧，试图将这奇怪的东西抓住。她的身体倒在地上，随着动作那熟悉的地震感出现。璃月白没有防备，失去平衡，不得不抓了怜儿一下。这动作就像是暂停了怜儿的烦躁，竟然也不闹了，可怜巴巴的看着璃月白，似乎想让璃月白将这东西抓出来给她玩玩。
璃月白越看越无奈，不过想到妖兽与人修的年龄算法完全不同。就比如说现在的怜儿看起来千岁，其实实际只想当人类心智的十岁左右。普通的白泽能够活大概几十万年，但不知道为什么这一族应当很长寿的，却只剩下了怜儿一个人。
看怜儿还对那光屏不死心，璃月白只得先关闭光屏。失去了玩乐的怜儿只得看向璃月白，一副想要玩璃月白的样子。
但璃月白太脆皮了实在无法被怜儿折腾，再想到紧追着自己的那些敌人们，她最终还是做出了对于现在的自己最好的决定。
“别闹了，我要继续修行了。”
本怜儿还有点高兴，现在一听璃月白又要修行小脸就垮了下来。那眼中写满了不满，璃月白只得仔仔细细解释着自己要修行的原因。
“之前我被怜儿咬了一口，这毒必须要用真气逼出来，要不永远都不会好。”
“还有，之前微生知微出现，余震波及了在闭关的我，导致我身受重伤，我也必须要疗伤调养。”
……
璃月白一板一眼的分析着自己要持续修行的原因，怜儿从第一个理由开始就觉得不爽，但璃月白说的太真诚了，只得点点头答应下来。
“那这一次要几天？”
“大概一年。”
“你说要多久！”因为听到的内容太过不可思议怜儿不由自主的睁大了眼睛，不敢相信璃月白说出了一个对于她现在而言非常离谱的数值。
“九个月？”璃月白转而改口，怜儿摇头晃脑，继续压缩时间。
就这样子，一年的修行时间硬生生的变成了一个月。但按照修士的进度来看，一个月的纯疗伤效果微乎其微。璃月白不懂眼前怜儿的执念，虽然已经答应了下来，还是忍不住好奇怜儿这么快想要看到自己的原因。
“谁想要看到你了，你不是忘记了我后山的姐妹了吧，我留你可是等着你给她们看病。”怜儿依旧全身上下只要嘴最硬。说话的同时那视线移开，仿佛因为目的性太个人了，导致怜儿很是心虚。
“我要有健康的身体才能更好的帮助她们。”
“别以为我不知晓你的想法，你定然想要早点好起来离开苍山。”
瞧怜儿猜的完全不对，璃月白依旧维持着那种平静，激了怜儿一句，“不然呢，你能让我住在你洞府一辈子？”
可似乎这句话让怜儿有了什么想法，竟然没有直接反驳，而是愣了一下，似乎在思考着这种可能性。璃月白看她又不知晓要想多久，打算直接在地上进入打坐状态。可当她刚准备坐地上，就感觉到自己的腰间被什么东西勾住。
再一瞧，应当在思考问题的怜儿瞪了她一眼，“你是不是想让其他妖兽看不起我。”
那脑回路有点奇妙，璃月白没有理解，就已经被怜儿送到了小窝中。让璃月白觉得可爱的是，明明怜儿每个动作都看起来恶狠狠的，可却其实每个动作都相当的温柔。
当璃月白再度感受，发现小窝下面还铺着不知道什么妖兽的毛，让整个小窝看起来很柔软。而瞧璃月白坐上去，怜儿自然的也凑了过去，选了最为贴近璃月白的姿态躺了下来。
“你该不会打算为我护法吧？”璃月白心中一软，也终于明白为何怜儿嫌弃时间太久。她明显是打算寸步不离的保护她，直至她修行结束，所以才那么在意时间问题。
“我不放心你，人修都是坏的。”怜儿如此回应，但那眼神很坚定。她似乎对璃月白还还怀有戒心，但并不是太多。璃月白也没有反驳，在吃下几枚丹药之后闭眼进入修行状态。
怜儿本身还想要说点什么，看璃月白这幅样子，也就只得老实的闭着嘴，然后看着璃月白打发时间。
半个时辰后，可哪怕眼前的人再如何好看，怜儿已经有点坐不住了。就像是因为她从未等待过什么，才让这一切显得很是新鲜。
几个时辰后，这种新鲜感化为了强烈的孤独感，她不喜欢守着一个人的感觉。可似乎，以眼前这个女修的状态，若她自己努力只能靠这种修行方式延续生命。
无奈之下，怜儿只得也强迫自己闭上眼睛，渴望着时光可以过的更加快速……
一个月时光悄然而过，因为与怜儿的约定，在一个月差不多到的时候璃月白就停止了修行。睁眼，本以为怜儿会看到自己修行完而开心。可也随着睁眼，璃月白却并没有看到怜儿。哪怕清楚的知晓怜儿是小孩子性子，但璃月白还是有点小小的失落感。不过怜儿的确是这性子，倘若她真能守住那么久，对方可能就不是怜儿了。
璃月白如此安抚自己的情绪，同时朝着小窝走下。但也只是目光看向周围，璃月白却发现室内的变化非常大。里面多了一些只能是人修才用到的桌椅，一些厨房的用具。不但如此，本是休息处与妖兽活动区毫无阻拦的走道多了巨大的遮帘。那似乎是用什么妖兽的皮拼接而成，咬痕显得十分明显。璃月白伸手比划了一下，就能确定杀死这些妖兽应当是大妖。而有这种能力的，大概只有怜儿。
只是，让璃月白难以相信的是，怜儿竟然在这么短的时间内就学习到了那么多人类的生活技巧，让那本来只是居住用的洞府变得越来越温馨起来。
“主人！”
老根草的声音在这个时候传来，璃月白循着声音一看，就瞧见了正在兴奋朝着自己扑来的老根草。璃月白下意识的伸出手，打算拥抱自己的灵宠。然而，随着她刚这么做，一个白影已经毫不客气的将老根草撞开。
白影开始清晰，出现的则是迷你小兽模样的怜儿。她瞪了老根草一眼，像是因为老根草的行为非常不爽。老根草想要开骂，一看又是怜儿，只得憋着那口气灰溜溜的走了。它的表情带着怨念，璃月白甚至觉得老根草有点可怜。但也是很快的，怜儿跳到了自己怀中，吸引了璃月白全部的注意力。
“白白，你忘记跟神兽大人的约定了吗，除了问诊的时候，你不得跟着任何人修或者妖兽有接触。”怜儿提醒着之前的约定，不喜欢璃月白身上有其他人的气味。可当怜儿如此说完，就感觉本踩着的胳膊忽而变换了一下姿态，让她整个落在地上。
“对哦，差点忘记了，神兽大人说了，不能跟任何妖兽有接触。”璃月白看着把自己约定死的怜儿，很认真的重复约定内容。其实按照这个说辞，其实怜儿不管是神兽状态还是小兽的迷你状态都是没有不应该触碰璃月白的。
“……”
而也是这句话，让怜儿本来的理直气壮越来越弱，她更加不敢相信眼前的人类这么坏，竟然用她制定的规定如此对付她。


第470章  2024-12-27更新
可偏偏她又需要这一重身份取得璃月白的信任, 话在嘴中一转，不满的回应道：“哼，我现在就去找神兽大人把规定改了, 你等着。”说完, 怜儿化为一阵白雾消失不见了。那动作迅速，生怕璃月白会逃走一般。璃月白没有在意，将老根草扶了起来, 又给它一些丹药，让老根草帮着自己找一些药草回来。
老根草喜笑颜开，将那丹药小心翼翼收入怀中。也是在做这个动作之后，老根草似乎是想到了什么事情, 又好奇的问了一句，“不过主人你让我寻药草，你打算做什么？”
璃月白的依旧维持着那种淡漠, 但还是做出了回应, “自然是回去继续修行。”此时的她修行的还是无情道, 但一个月的修行伤势才恢复了大概30%。这个程度下，只能动用少量的真气，跟着没有真气差别不大。而璃月白答应过怜儿就修行一个月，但没说下一次修行会是什么时候进行。
老根草完全不敢相信自己耳朵听到的内容, 若是这话被怜儿听到，可能怜儿气的直接把璃月白剁了。再想到魂契的核心是主死魂灭, 老根草自然不可能拿自己冒险，赶忙劝说道：“主人, 我觉得你如此做, 等会神兽大人回来了会闹起来。”
璃月白哦了一声，“为何会闹, 我恢复的越快，就能够帮助其他妖兽更多。”
老根草顿时哑口无言，就在纠结间，地表微微震动，变成神兽外形的怜儿悄然出现在了她们的面前，“你们在聊什么呢？”
看璃月白一副打算说点什么的样子，老根草立刻抢答回应，“没什么。”
怜儿完全不信，不过这也并不是事情的重点。她继续前进，走到了璃月白的面前，继续说道：“刚才怜儿已经告知我了，说你不给她碰。”那语气带着幽怨，仿佛带入了自己的情绪，却以为自己假装的很好。
“自然，这是与神兽大人的约定，还是说，神兽大人想要反悔？”璃月白依旧反应平静，怜儿的鼻子呼出一口气，直接把老根草给震倒。璃月白比较好一些，感觉到那强风吹来，吹起了旁边掉落的花瓣。
怜儿看着飞舞的花瓣有几分嫌弃，她呼出一口气，将周围的花瓣从范围内扫开。看到这里，璃月白甚至怀疑怜儿浪漫过敏，才会做出这种行为。而看璃月白的眼神似乎有点异样，怜儿伸出爪子不自然的抓了抓鼻子位置，这才继续道：“自然不会反悔，只是怜儿比较特殊，它跟着你我会放心点。”
璃月白点点头，一板正经的回应，“还是神兽大人想的周到，只是为何您来了，怜儿却没有跟着一起过来，我与怜儿一起在，不是更加方便讲解内容？”
怜儿似乎有些慌张了，可很快的镇定下来，又用那种傲慢的口吻讲道：“它没有经过我同意就触碰你，所以我罚她面壁思过了。”
璃月白自然不会上当，假装为怜儿辩护，“那并不怪怜儿，怪我就不该站在那边被她扑。若你罚怜儿，不如连我也一起罚了，以儆效尤。”
说着，璃月白四处张望，开始假装寻找怜儿所在地。而真正的怜儿压根没想过璃月白会这般较真，她慌张的伸出爪子想要将璃月白拦下。可想到之前已经破坏了璃月白两件法衣，最终还是用尾巴勾住她，无奈的说道：“这是我们妖兽的规定，你别管了。现在，我还有其他事情要你做！”说着，怕璃月白继续揪着体罚的事情不放，怜儿用尾巴一勾，就将璃月白放在自己的背上。
旁边本在吃瓜的老根草看着目瞪口呆，不敢相信自己家的老大会对人类如此的温柔。而怜儿似乎才意识到自己做了什么，耳朵不由得一热，还是故作凶悍的说道：“看什么看，这可是我请来的神医！”
老根草知晓怜儿是害羞了，用力点头，同时横向移动，殷勤的伸出茎蔓指引，“好的，老大、主人，你们玩的愉快。”说罢，老根草露出很是古怪的笑容，从表情与动态都在提醒着它完全不相信这件事情。
怜儿看着不爽，可偏偏没有任何证据证明对方的想法，只得白了老根草一眼，然后继续带着璃月白从洞府里面走了出去。
今日天气不错，有些小阳光，看似是个极为适合踏青的日子。璃月白对这些事情都不感兴趣，保持着正襟危坐的姿态，想着等会怜儿会带着自己去见的患者。对方应当行动不方便，要不怜儿绝对不会屈尊自己特地跑到对方那边。
路上，问候的妖兽极为多。许多妖兽甚至没开言明，所以璃月白并不是全部都能听懂。为此，这一切的聊天就像是加了密的密文，璃月白闭着眼睛，也没有在意怜儿与妖兽的交谈。
“老大，您带着大嫂出来踏青呢。”然而，当一只黑熊妖兽习惯性的吐出人言后，怜儿像是受到什么惊吓，整个人都气的直接炸毛了。
“你胡说八道什么！我跟人类……呸呸呸……”
怜儿满脸嫌弃，倘若现在不是还背着璃月白，估计早就冲上去给这熊妖兽一个教训。
“抱歉，老大，我以为……”
“你什么都不能以为，恶心死我了。”怜儿的脸上写满了厌恶，可不知道为什么，璃月白总觉得怜儿的目光总是若有似无的停在她的表情上，就像是担心璃月白多想一般。被骂的熊妖兽灰溜溜的走了，显得委屈异常。怜儿似乎也很是在意刚才的事情，脚步都慢了一些，像是想要聊一下这个事情。
璃月白也不知道说些什么，之前她与怜儿的事情从未被人开玩笑过。但如今，似乎是因为自己的亲近导致了蝴蝶效应的发生。
璃月白：查看白怜儿好感度。
为此，璃月白也开始担心这种不切实际的事情发生。
当前人物对宿主的好感度：0。
还好，怜儿的好感度还跟着之前一样停留在0上面。那意味着，这种感情没有任何变化，但怜儿产生了自我认知，脱离了命运的傀儡。
“我最讨厌的就是人类了。”就在璃月白还在想着如何安抚怜儿，又不让她产生任何误会的时候，怜儿突然如此说了一句。
璃月白不由得放松一些，跟随着点头，“我也只喜欢人形。”
说罢，两个人都安静下来。明明已经解释了，可又有种好像此地无银三百两的感觉。而璃月白发现这段路极为漫长，瞧夕阳都出来，还是忍不住询问了一句，“我们现在要去哪里？”
怜儿的脚步停下，仿佛才意识什么事情张望四周。但也是几眼，她突然让璃月白抓紧自己，一下子顺着眼前的树爬了上去。这动作惊扰了旁边的飞行妖兽，吓得纷纷从枝头上离开。而怜儿则顺势进入了某个树洞里面，吓坏了里面的小妖兽们。
小妖兽们立刻使用哭泣攻击，怜儿并没有什么耐心，只是缓慢的吐出两个字，“闭嘴。”
那一刻，几只飞鼠妖兽都不敢言语，缩在一起瑟瑟发抖。但奇怪的是，它们中间空了一块，就像是还藏着什么东西一般。当璃月白仔细一看，发现中间还藏着一只瘦的只剩下皮毛骨的飞鼠。它的身上有砍伤、烧伤，各种伤痕遍布，而这飞鼠妖兽显然只是撑着一口气，距离死亡只剩一步之遥。
“让开，我们来是救飞鼠奶奶的。”看这些小兽没有被自己吓退，怜儿只得强调自己来的目的。
这一下，飞鼠妖兽看向彼此。它们似乎才刚出生没多久，甚至就连苍山的神兽白泽都完全不知晓。但哪怕如此，它们似乎还是以保护这年老的飞鼠为优先。
而看怜儿完全就是无情商交流，比自己这个无情道修士也好不到哪里去，璃月白只得重复一下目的。终于，飞鼠妖兽从那只年迈的飞鼠旁边离开，璃月白也看到了那只吊着一口气的老飞鼠。
飞鼠奶奶状态太糟糕，但现在的璃月白真气太少，实在无法探测内部的真正情况。想到这里，璃月白对着怜儿小声说道：“你借我点真气。”
怜儿瞪大眼睛，对借用真气这种事情闻所未闻。她想要骂出口，可又怕吓坏那些小兽，低声道：“你开什么玩笑，真气怎么可以借。”
璃月白维持着那表情不变，继续解释道：“我学习了一个功法，可以吸收对方的真气。”
怜儿依旧不信，忽而想到了魔修的功法似乎有类似的能力，眼神瞬间就变得非常警惕起来，“你该不会是魔修吧。”可事实上，怜儿比谁都清楚，以璃月白那身上的浩然正气与纯净灵魂，是绝对不会发生这种事情的。
“不，你信我就好。”
“那你总要跟我说清楚，你用的是什么功法。”怜儿依旧不依不饶，死死的盯着璃月白看。那神眼开着，仿佛想要将璃月白的里里外外看穿，自己找到那个正确答案。然而，这个答案并不在璃月白的外在，而是在她的脑子记忆里面。只是，因为这个功法也并不是什么正经东西，让璃月白不知晓该不会说的那般详细。
身后的咳嗽声在这个时候传来，飞鼠奶奶危在旦夕，璃月白不敢在继续浪费时间，只得直接说出功法的内容。
“这叫风花雪月，是一种双修的内功心法，可以将对方的真气借过来，短时间为自己所用。”
也是这一句话解释，怜儿身上的强势消失，似乎还在消化这过于荒谬的内容。璃月白已经顾不上太多，双手捧住怜儿的头，同时告知这个心法传递真气的正确方式。


第471章  2024-12-28更新
“闭上眼睛, 屏气凝神。”
怜儿想要拒绝，她虽然不懂人性，可却知晓几个词语。尤其是什么双修、鼎炉, 是祖师爷在飞升前临时恶补告知她的。世人皆贪婪, 而白泽的特殊性更是让人疯狂。为此在千年之前，白泽一族本就不多的族群覆灭，祖师爷才将怜儿带在身边照顾。
而怜儿并没有遇到祖师爷前的记忆, 但她却觉得自己懂祖师爷说的一切。她对人族设防，绝对不相信任何人的花言巧语，更别说这种双修的大事。如今，这个底线是璃月白也不可以触碰的。怜儿用力转头, 她的力量本就大，这一甩的动作，直接将璃月白震开。树洞很大, 但却相对于仓鼠妖兽的大小而言。璃月白怕撞到生病的仓鼠奶奶, 硬生生的抗住了这一击。也是那一震, 璃月白好不容易结疤的伤口随着动作开裂，白色的法衣染上了血红，而璃月白也控制不住的咳出一口血来。
璃月白面无表情擦拭，抬头就瞧怜儿那似乎恼怒又有些懊悔的表情。她一向不喜欢解释, 可如今显然她还是高估了自己在怜儿心目中的地位。
“这双修虽然是功法，但只需要额头贴上, 没有任何亲密事情。”
“贴额头不就是亲密事情，你欺负我不懂你们人族的事情？”怜儿如此回应, 也见过太多伪善的人为了接近妖兽做出的各种事情。如今, 璃月白竟然如此做，让怜儿非常生气, 恨自己对她的相信。
“你先冷静一些。”
璃月白依旧用那没有起伏的调调安抚，可怜儿却根本做不到，露出锋利的獠牙，试图将这个对她有非分之想的女修给杀掉。哪怕因为老祖师爷的禁制她无法真正的杀人，可她可以让对方在活着的情况下生不如死。
而看怜儿因为这关键词失去了理智，璃月白不慌不忙的跪下。
“你现在下跪也晚了。”
怜儿以为对方是求饶，立刻用那轻蔑的眼神看着她。她就知晓人族都不是好东西，可一想到这一个月为了璃月白的努力，她更加气不过。
面对怜儿的冷嘲热讽，璃月白只是慢悠悠的伸出双指，继续道：“弟子璃月白，愿意对着明月宗的老祖发誓，若我对神兽大人有任何的非分之想，天打雷劈不得好死。”
话语间，璃月白的额头上出现一个发誓印记。她做完这一切，重新靠近怜儿，继续说道：“现在听我说，屏气凝神，将力量借给我。若再慢点，这只老仓鼠会直接魂飞魄散，问不出真相了。”
璃月白依旧显得冷静，虽然依旧好看，但一个月好不容易养回去的那点肉在刚才一瞬间吐没了。她觉得很疼，但无情道心在吸收着她的情感，让她不会因为任何事情而感觉到恐惧害怕。
怜儿不需要顺着璃月白言语走，可当听到璃月白对着老祖宗的发誓，最终还是没有抗拒。真气缓慢的通过这种方式传递过去，旁边是来源于璃月白身上的冷香与血腥味。也只是给予了那么一点点真气而已，璃月白就已经抽身离开，一声不吭的朝着仓鼠奶奶走去。
探脉，确诊病情，然后施针。片刻之余，仓鼠奶奶猛然坐起，猛然ῳ*Ɩ 吐出一块像是陶瓷瓶子一样的东西。仓鼠奶奶终于顺了一口气，可想到什么一般，忙是说道：“小……小心！”
话语还未落下，陶瓷上面附着的符文突然发光，朝着璃月白射了过去。璃月白立刻退开，然而那符文显然还加了追踪效果，竟然在快要撞到墙之后硬生生的转了个弯。眼看着就要攻击璃月白，璃月白不得不用出剩下的真气抵挡接下来要承受的伤害。
然而，预想的疼痛并没有发生，怜儿一跺脚，金光就将她们笼罩其中。巨大的爆炸声在耳边炸开，树洞的木墙面在瞬间灰飞烟灭。但这还未完结，周围的树木应声倒地，告知着这符文的威力到底有多大。
“什么玩意！”怜儿完全愤怒了，不懂到底这只仓鼠妖兽招惹了谁，竟然搞出符文这么大的事情。而最为奇妙的是，符文哪怕爆炸了，那陶瓷瓶子里面的东西却完全没事，安静的立在那边，与周围的环境显得格格不入。
而吐出陶瓷瓶的仓鼠奶奶终于恢复了神志，颤颤巍巍的起身，跟着怜儿问候，“您……神兽大人，怎么是您。”
怜儿看着有些不自然的回避眼神，却还是傲慢的抬起自己的下巴，继续道：“你的孙儿女们求我救救你，我就把这个医修带来了。”
仓鼠奶奶嗯了一声，这才看向旁边的璃月白。只是，眼前的璃月白脸色惨白，似乎比自己好不到哪里去。仓鼠奶奶欲言又止，最终还是选择不管闲事直接道谢，“谢谢这位医修，小兽感激不尽，但奈何家徒四壁，只能来事在做牛做马了。”那语气带着几分客气与无奈，只字不提到底她遇到了什么事情。
璃月白知晓是自己人类的身份让仓鼠奶奶犹豫，点了点头，打算离开现场。她现在还存有一些真气，足够她从这棵树上离开，去找个地方养伤。
“等等，你去哪里！”怜儿立刻着急起来，想要制止璃月白离开，再度伸出了尾巴勾璃月白。然而，璃月白这一次没有接受，她嫌弃的将怜儿的尾巴打掉，冷冷道：“神兽大人，若你连最基本的信任都不给我，那我们这交易还是不要进行下去了。”
说完，不给怜儿解释的时间，璃月白直接跳下树干毫不犹豫的离开了。怜儿也想要直接跟着璃月白走，但眼前仓鼠奶奶的事情实在蹊跷，只得传音给老根草，让它看好璃月白。
【传音】老根草：老大放心，我跟主任有魂契在身，是最专业的保护人。不过，刚才我感觉到一阵茎蔓疼，老大的气息变弱了不少，是我主人遇到了什么麻烦了吗？
【传音】怜儿：一点小麻烦而已，现在没空解释，你给我保护好她。
怜儿越想越是心烦，更是后悔着璃月白散步，结果正好散步到了这边。自从一个月前将璃月白藏到窝里之后，妖兽们闻风而动，怜儿顺理成章的就告知璃月白是她的人。这样子的话，妖兽们不会伤害璃月白，而她也有正大光明养人的理由。
然而，看璃月白的表情，估计刚才的事情无法翻篇了。
“大人，要不您先去追那个医修，她看起来比我还惨。我是妖兽，吃点东西就好。但人类不同，她们很脆弱的。”仓鼠奶奶如此提醒，让人感觉不到她对人类的憎恨。
但怜儿知晓，这只仓鼠奶奶可是十足的恋爱脑。不知道喜欢上多少次的人类，然后每次都遍体鳞伤。但是，恋爱脑也不是对方伤害仓鼠奶奶的理由。怜儿眼神一变，继续问道：“既然知晓我着急离开，那你就简单说下事情，等日后我再来问详细的事情。”
仓鼠奶奶欣然答应，开始告知这次对一个男子一见钟情的故事。故事不长不短，可怜儿却总是安定不下来，催促着仓鼠奶奶直接讲重点。
“金朗是一个财产转移师。”
“等等，什么是财产转移师。”
仓鼠奶奶看怜儿好奇，热情的想要解释一下内容，“大人不是说着急吗？要我先介绍一下这个职业吗？”
怜儿果断摇头，仓鼠奶奶只得遗憾的继续这个故事。
金朗是仓鼠奶奶这一次找到的相好，对方不嫌弃她是妖兽，两个人过上了一段幸福的生活。而直至有一日，金朗回归，却只剩下半条命。仓鼠奶奶照顾了大概半月，却还是没有把金朗救回来。金朗显然有些死不瞑目，在临死前告知了他其实还有个三岁儿子的事情。但现在他不久与人世，为此希望仓鼠奶奶能够把他的财产交给他的表妹，让表妹将自己的孩子养大。
仓鼠奶奶当时想要问许多，但还未听到最后金朗已经咽了气。
无奈之下，仓鼠奶奶的开始了漫长的寻找之旅。但金朗明显这一次转移了不该转移人的财产，结果被人惦记。仓鼠奶奶开始被人追杀，哪怕一路下谨小慎微却还是被抓到。其他的财产被对方拿回，而当知晓其中陶瓷瓶子里面的东西最贵重之后仓鼠奶奶打算以此作为筹码让他们放自己走。但那群人压根不听，为此仓鼠奶奶就把这个陶瓷瓶子吞了下去。
“他们想要杀死我，但这个陶瓷瓶子到我口中后，却与我融为一体。若是我死了，这瓶子的禁制就会触发。所以，他们在不杀死我的情况下，想办法将这陶瓷瓶子拿出来……而我，也因为这陶瓷瓶子正好卡在胃到，吃不下任何东西。”仓鼠奶奶诉说着自己从保护财产到最终只剩下这个陶瓷瓶子之后的事情，若不是仓鼠奶奶的家里人来寻找，又用各种药草吊着仓鼠奶奶的性命，此时可能连同仓鼠奶奶在内的妖兽都死光了。
“你为什么要帮他带那些财产给什么表妹，他不是都死了。”怜儿感觉又是个荒谬之至的故事，不懂仓鼠奶奶各种牺牲的地方，把自己搞得如此狼狈。
“大人已经千年，春潮期都过去了十次，就从未感受心动吗？”仓鼠奶奶看怜儿竟然能问出这种蠢话，表情很是不理解。
怜儿想要反驳，可这的确就是事实。她不喜欢任何人，只喜欢自己。可她不懂的是，难道非要了解到这种事情，才能够理解对方？但这一切怜儿都没有问出口，脑子里面自然的浮现出璃月白的模样。再想到自己与仓鼠奶奶听这狗血故事已经浪费太久时间，她直接提出了告辞。
“好了，我知晓了。”
“哎，等等，大人，小兽无以为报，要不你就将这丹药带走吧。”看怜儿着急走，仓鼠奶奶忙是提醒她将那个红色的陶瓷瓶子也拿走。
怜儿没有犹豫，将那陶瓷瓶子收入自己的乾坤袋里面。
那动作熟练，还带着一些小骄傲。她最近为了了解璃月白学习了很多的人类事情，而这乾坤袋也是从人类那边知晓的新玩意。只是，明明是应该她展示学习的内容让璃月白崇拜的美好一天，怎么就会出现那么多意外。


第472章  2024-12-29更新
怜儿有些懊恼, 仓鼠奶奶还在旁边絮絮叨叨，诉说着这丹药的厉害。但怜儿的心思压根不在这，随意的敷衍了一句之后直接化为云雾消失。仓鼠奶奶还想要追, 但她太虚弱了, 只得眼巴巴的看着怜儿消失，显得很是不安。
“奶奶，奶奶, 你没事吧。”其他仓鼠在这个时候赶到，关切的询问仓鼠奶奶的状态。
“我还好，咳咳咳……不过大人刚才没听我的话，我担心她将那丹药给那医修吃了。”仓鼠奶奶不自主的咳嗽起来, 那瓶药就是她现在的执念，而执念没了，那意味着对那财产转移师的感情没了。金朗对她说这个丹药如何如何厉害, 仓鼠奶奶只记住一句话。就是这丹药虽然可以大幅度的提升修为, 但后遗症很严重, 会强行进行春潮期，倘若没有及时泄出来，可能会爆体而亡。
“奶奶不要担心，我们现在就去告知大人。”
“神兽大人怎么可能不知道这种事情。”
“九十三你说的有些道理, 倘若大人真的给那个人类喂，估计也只是看对方生不如死的样子。更何况, 大人不是马上要春潮期了，这倘若喂下不是更好。大人不用受苦, 我们也不用受难。”
仓鼠们叽叽喳喳, 诉说着自己各自的看法。因为怜儿的烦躁，苍山的妖兽们苦不堪言, 但在怜儿面前不敢言语。而最近一个月，怜儿消停许多，不过却多了她养了一个医修的传闻。传闻中那医修貌比天仙，比那山边一只白毛狐狸还要漂亮，怜儿对她的态度极为不一般，每天总是各种为这医修忙碌。为此，现在大部分妖兽都把璃月白当未来大嫂看待，但只有当事人的璃月白、怜儿不知晓妖兽们的八卦。
“你们说的可是真的？”仓鼠奶奶自然也不知晓，但看孙儿女们如此说，又觉得安心一些。也许，这颗丹药可以成就善缘，也让她们那位极为厌恶人修的老大至少在心目中有一位特别的人修。这样子的话，谁也不会觉得她喜欢人修是异类。
仓鼠奶奶眉开眼笑，仿佛想到了美好的人与妖兽共存时光……
而当事者怜儿却完全不知晓，她还未飞出多少距离，就听到了老根草的传音。
【传音】老根草：老大不好了，主人走到半路就突然晕倒了！
怜儿不敢耽误，更是如同狂风般飞快的掠过每个地方。乌云密布，就仿佛如同怜儿糟糕的心情一般。她为神兽白泽后代，可呼风唤雨电闪雷鸣，更有传闻说只需要骑着白泽就可以躲过天道禁制直接飞升成仙。但古往今来，白泽一族只剩下怜儿一只，也不知道最终谁才能验证这飞升捷径的正确性。
【传音】老根草：老大，你快停下，再跑下去就要下雨了，主人这身体不能再受任何刺激了！
老根草看天气异常，忙是如此又提醒了一句。可惜怜儿压根顾不上，她一直知晓人类脆弱，也很温柔克制的对待璃月白。可是，当听到璃月白又倒下那一刻，她完全乱了。死亡的概念具象化，一些不属于她记忆的画面在脑海之中出现，让她悲伤而愤怒。
直至到达璃月白身边，天空已经下起雨，璃月白倒在地上，脸色煞白，宛若死了一般。雨打在怜儿的身上，可她没有什么感觉，快步靠近距离，用头触碰璃月白，想要确定她是否还有活人的温度。然而，兽形态的感官跟着人形完全不同。她无法感受到那种不对劲的地方，甚至无法把璃月白给弄到背上来。
“老大，我帮你。”老根草看怜儿的辛苦，赶快用茎蔓将璃月白托在背上。它也慌乱无比，因为璃月白的死亡，就意味着有魂契的老根草也活不下去了。可当着老根草看向怜儿，却见她不比自己好到哪里去。那种情绪对于妖兽来说实在太过复杂，老根草看不懂，也不敢懂。
“你也上来。”
“老大，这不好吧。”
“必须要有人给她挡着雨，我们要去给她找医修看病才行。”怜儿毫不犹豫的回应，老根草这才赶快爬了上来，用茎蔓制成一个遮盖雨水的罩子。怜儿瞧见这里，也用真气护住对方，同时轻轻一跃，腾云驾雾升入空中。
医修在明月宗就有，但怜儿观察过，觉得那群人都是庸医。为此，她特地跑了很远的距离，找到除了璃月白之外唯一顺眼的医修。而且，那个人也是女子，比较方便看病，也防止心怀不轨的人看到璃月白，抢她的所有物。
半个时辰后，某山上。当怜儿的声音出现，眼前屋内忽而涌出一堆的毒蛇。它们嚣张的想要对抗入侵者，结果在看到是怜儿后立刻逃之夭夭。怜儿也不在意，用神识探寻屋内。
“老毒物，我知道你在里面。”
门在这个时候缓慢打开，一个看上去只有豆蔻年华的少女出现。她长得极为可爱，只是眼神却带着与外表完全不同的锐利。
瞧见门口巨大妖兽，少女不但没有惊讶，反而露出惊喜表情，“这不是苍山的白泽大人，今日怎么有空来我这边献血。”
少女显得极为高兴，完全用一种看实验品的眼神看着怜儿。
怜儿被盯着不舒服，不过没有在意老毒物的嘲讽。在很久很久前，当时许多蛇妖兽哭诉，告知有个老毒物正在抓它们炼药的事情，而怜儿就跟着老毒物打了照面，然后偷偷跟随着老毒物回去，把那些蛇妖兽又给接了过来。
老毒物知晓了这事情，又去偷渡蛇妖兽。怜儿因为不能杀人只能吓唬，老毒物想要抢妖兽可打不过怜儿，各种毒对怜儿这种神兽来说百毒不侵。这么一来二去，两个人斗了百年都没有结果。后来老毒物搬家，不再骚扰苍山的妖兽，怜儿也就没有去找她的麻烦。
而现在，这大概是三年后她们第一次见面。
“帮我个忙。”
“怎么，是你的心肝宝贝受伤了，你竟然开口求人了。”老毒物的毒舌与怜儿宛若复制粘贴，明明一张嘴，都不爱说人话。
怜儿不满，她想要给老毒物看背上的璃月白，又不好直接丢她下地，于是缓慢的缩小自己的大小，直至背上的璃月白变得更加清晰。
“让我看看的心肝宝贝是什么妖……人修？”老毒物满脸写着不可思议，伸出手抬起璃月白的下巴，像是因为怜儿所做的事情而感觉到不可思议。
“是啊，人修，你满意了吧！赶快救她，她快没气了！”怜儿又觉得脸上一燥，但没办法，她不会为人类看病，再加上璃月白的这次晕倒与之前完全不同，让怜儿如此混乱，只得找了这个老毒物帮忙。
“她是谁？”
但是，老毒物没有那么好糊弄。她眯着眼睛看着这漂亮的女修，光是闭眼就如此漂亮，也不知晓睁开眼睛会是怎么一副光景。
“就一个人类女修啊，什么谁不谁的。”怜儿不耐烦的解释，她现在着急的快要疯了，眼前的老毒物却还是一如既往的废话多，总是绕着圈子不讲重点。
“不，我的意思是，她是你的谁，凭什么让我医治。”老毒物不满挑眉，觉得怜儿不老实。这个人定然对怜儿极为特别，要不按照怜儿对人类的厌恶程度，不可能屈尊自己跑到自己面前求帮助。
“她……是……”
可这问题却让怜儿更是茫然，她仿佛也并不是璃月白的谁，却因为璃月白做出太多不符合自己行为的事情。璃月白是自己最恨的人修，是卧底，是……
“这位医修大人，这是我的主人，我与她签订了魂契，若我主人死了，我也活不了。”而看怜儿似乎自己也没有理清楚这一切，老根草只得代替怜儿补充。
也是这么一句话，老毒物的两眼发光，就像是想要用眼神将老根草吃掉。老根草哆哆嗦嗦，本能的想要寻求保护，却被怜儿一尾巴嫌弃的打开一些距离，不让老根草挨着自己或者璃月白。
老毒物越看越是有趣，尤其是这老根草已经有百年之余，若是死掉的确可惜。可是，以这种程度的小草，真的会让那只傲慢的神兽做出如此不符合自己性格的事情？还是说，问题还是在这个女修身上？
老毒物的眼神越看越玩味，怜儿已经失去了耐心，只得交涉条件，“之前你不是想要我的一瓶血吗，你若治好她我就给你。”
白泽血液是足以让天下人疯狂的馈赠，老毒物也根本抗拒不了。她爽快点头，做了个请的手势，将她们引进屋内。
也是刚进门，就仿佛进入了一个阴森恐怖的世界。里面放置着各种器官，弥漫着一种说不出的气味。而在那个大理石所做的长方形椅子上，正是一具才解剖完一半的尸体。当她们走进去，那心脏还在跳动，血腥味浓烈之极。
老根草不由得咽了一口口水，被那尸体的大脑所吸引。但还未看三秒，就被怜儿冷冽的气场吓到，赶忙收回了视线，正襟危坐的守在那边，等待着老毒物下一步解释。
“这个人修活着还真不容易。”也只是给璃月白探脉，老毒物本是眯着的眼睛终于睁开了。她从未见过这么倒霉的人，浑身上下没有一个好的地方。而且，很多的伤口都是大型妖兽所做，就仿佛眼前的神兽本兽一般。
而当老毒物将璃月白所受的伤害一一描述，除了璃月白刚开局山脉坍塌造成的砸伤压伤之外，手上的抓伤、撞击伤、地震的内伤全部的受伤来源都是怜儿。若不是璃月白强行养了一个月，她现在已经连一口气都没了。
怜儿听着老毒物的说辞，头跟着尾巴同步向下，她从未想过自己对璃月白做的任何事情都是负担。倘若不是她非让璃月白一个月就出来，说不定下一次见到璃月白的时候对方已经康复。
“你就没想过修成人形，学习控制一下自己的力量？”老毒物如此询问，感觉就算自己这次把人救活了，没几天这个人修还是会被怜儿玩死。
“我不会变成人形的。”怜儿毫不犹豫回应，极为抗拒人形之后也要学习人类行为的自己。
“哪怕她真的会死？”听到老毒物的提醒，怜儿沉默了，她抗拒着人形，可现在，璃月白每个发生的事情都让她意识到了人类的形态才能够更加方便。
“罢了，看在你血的份上，我救她。不过也仅此一次，之后不要来烦我。”老毒物不再强求，也知晓怜儿的执拗。可当看到璃月白那张过分好看的脸庞，老毒物心中却忍不住想到，‘倘若这女修某天被玩死了，不知晓这白泽愿不愿意让我剥下这张脸做个面具玩玩。’


第473章  2024-12-30更新
仿佛意识到了老毒物有什么变态想法, 怜儿突然提醒一句，“她的一切都是我的。”
老毒物没有任何反应，随手就不知道从哪里摸出了一只蛇, 让那只蛇咬着璃月白吸血。如此画面, 看着老根草心惊胆战，不敢相信人类的医修竟然用如此不优雅的手段。而这个老毒物顾名思义，整个人带着亦正亦邪的感觉, 怎么看都不像是个好人。老根草欲言又止，但怜儿就守着没有离开的意思，让它找不到机会说这个事情，只得自己暗自观察, 等待打小报告的时机。
片刻之余，老毒物将蛇拿了下来，对着怜儿招呼了一下。
“过来, 正好做个实验。”老毒物脸上露出不怀好意的表情, 让怜儿显得极为不乐意。若说之前的那些教育, 所听到的传闻增加了怜儿对人类无耻的上限，眼前的老毒物是刷新了怜儿对人类无耻程度的下限。倘若她之前遇到的医修是像璃月白这种人类，也许不会这般对人类应激。但是，她先遇到的是这个老毒物, 并且老毒物为了得到她的血液不择手段，甚至还好几次差点把她的春潮期给激出来了。
怜儿面露警惕, 也怕老毒物发现她现在是春潮期转而威胁拿她做各种实验。
“快点，要不这女修失血过多就要死了。”
老毒物慢悠悠的催促, 也因为对璃月白没有任何感情, 那眼眸冷漠的没有任何对生灵的情绪，转而是饶有兴趣的看着怜儿。
“你让我过去做什么？”
“让你给她一点血, 传闻白泽之血可解百毒治百病，但若说最为神奇的就是可以融与任何血液之中，我一直想要见识下。”
老毒物说的兴奋，也是这么一说，怜儿意识到了老毒物是故意放血，让她不得不同意这件事情。虽然这种量对怜儿非常少，可她不喜欢这种被人摆布的感觉。
怜儿又看了璃月白一眼，最终还是变成了迷你大小，跳到了璃月白的旁边。体型的改变也让感知变得不同，怜儿感觉到璃月白身体的那种冰冷，她的心跳呼吸越来越微弱，竟然让怜儿有些看不得现在的璃月白。
“本来想让你嘴对嘴自己喂的，结果你到现在都没学过化形。难道你不知晓，学习人类的精髓才能更好的报复人类吗？”老毒物絮絮叨叨，手中毫不犹豫的用匕首对着怜儿的胳膊上割了一下。血液顺势而出，而老毒物还不得不举着怜儿，让那血液更加顺畅的流到碗中。
怜儿没有吭气，依旧直勾勾的看着璃月白，等待着那段漫长的时光结束。
片刻之余，一个碗大小的血液聚集到碗中，老毒物将怜儿放下，然后掏出一个药膏想要给怜儿上药。
“不用，我自己舔一下就好。”怜儿拒绝，顺势用舌头舔自己受伤的地方。那伤口以肉眼可见的速度愈合，仿佛从未受伤过一般。这动作很快，当怜儿抬头，却发现老毒物捧着那血在看自己，就像是难以理解怜儿的行为一般。
“救人啊，看我干什么。”
“看你蠢，你既然有能够让伤口愈合的能力，她受伤你舔几下就会好，也不至于搞得现在只剩下一口气。”
老毒物发自内心的感慨，越来越不懂怜儿在拧巴什么，才把喜欢的人搞成这幅鬼样子。
怜儿想要解释自己的各种考虑，可最终还是没有言语，看着老毒物用一个漏斗将那血液慢慢的灌下去。璃月白现在昏迷不醒，没有喝进去的血液流出来很多，老毒物看的很是心疼，“你说，我要不要嘴对嘴喂她，也可以省点血。”
怜儿更是生气的瞪着老毒物，而老毒物则一直笑，帮着璃月白处理其他可以看到的伤口。
片刻之余，璃月白的脸色恢复了一些，就宛若哪怕没有老毒物的医治，只要怜儿的血液，一切内在伤都会因为怜儿的血液恢复。
“好了，你可以把人带走了。”
而当半个时辰后，老毒物告知自己的救治完毕，打算再度举起匕首给怜儿采血。
“就这么好了，你刚才是骗我的？”怜儿越看越是抓狂，也随着璃月白的恢复正常，语气也没有刚才的那般客气。
“那是你的血液厉害，倘若以她刚才的状态，就算我救了她一条命，她起码也要卧床三个月，养伤一年才能康复。”老毒物淡淡回应，完全没有被怜儿的气势所吓到。也是现在这过分好的疗效，让老毒物意识到白泽血液的可怕性。那意味着只要有白泽的血液，只要剩下一口气就可以恢复。这是奇迹，也是诅咒，注定白泽一族的秘密不能被人知晓，只会让世人痴狂。
“谢谢。”怜儿一听，气消了一大半。对于自己血液特别有效这件事情怜儿却并不是太高兴，那意味着若是璃月白知晓了她的血液如此特殊的事情，定然也会变得跟着其他人类一样充满着肮脏的想法。
“客气了。”老毒物被那句客气说的有些不自在，咳嗽了一声，又假装很严肃的继续补充道：“不过你防着是对的，若是怕她醒来发现异常无法解释，不如你就在这边多留几日，就说是我救的她。”
怜儿下意识的想要拒绝，可现在天气还不是很好，长途跋涉，洞府再好也没有人类的环境正常。考虑到这一切，怜儿最终还是点头，选择了留在老毒物这边。
……
几日时光匆匆而过，终于消化完白泽血液的璃月白清醒。与之前的难受不同，这一次她的清醒不但直接突破了，甚至身上各种伤口竟然全部好了。
如此异常让璃月白困惑，她盯着那只白皙的手看，想着到底是谁有那么大的本事，在与天道的催命令下竟然把自己抢救回来了。
门在这个时候推开，璃月白的目光集中，就见逆光下走进来一个少女。而随着少女同步进入的，则是身边各种的蛇妖兽。
“哦，果然是个大美女，就是这眼睛太冷了，我不喜欢。”来人自然是老毒物，感觉到屋内气息的变化，所以特地来看看。而随着老毒物言语，那些蛇也好奇的撑着身子看着璃月白，仿佛对璃月白有种本能的喜欢情绪。
璃月白愣了愣，当看到老毒物的瞬间，差点忍不住喊了一句师傅。
眼前的老毒物不是别人，正是璃月白在许未卿线的师傅毒仙石竹兰。在那之后的线，璃月白都没什么机会接触石竹兰，而现在毒仙却出现在了最不该也最不可能出现的第五线上。
“怎么了，被我的蛇吓傻了？”
看璃月白直勾勾的看着自己没有反应，老毒物才想起自己忘记戴人皮面具。
“感谢前辈救命之恩！”
璃月白想要下地问候，刚一用力，整个人却不受控制的向前摔去。蛇欢快的想要撑住璃月白，却被不知道被哪里来的杀意吓得不敢动作。老毒物自然不可能动手，她身上都是毒，现在也没有戴手套。倘若碰到了白泽的宝贝，还不知道又要被如何牢骚。
说时迟那时快，就在璃月白注定要摔倒的时候，一个白影冲了过来，推开老毒物，及时抱住了倒下的璃月白。
璃月白闻到熟悉的气味之后松了一口气，刚想要抬头道谢，却见这抱住自己的女子长着一张野兽的脸。璃月白看着有点蒙，不懂为何怜儿化形，却变成了跟着之前完全不同的奇怪样子。
“老毒物，你都不知晓扶一下的！”但怜儿仿佛没意识到璃月白的复杂情绪，在确定璃月白没事之后就回头骂老毒物。
“我这不是全身都是毒，怕你的小情人会被我毒死。”老毒物也不在意，笑呵呵的回应，还调侃着她们之间的关系。
“我跟神兽大人不是这种关系。”
“我跟人类才不是这种关系！”
两个人异口同声，否认这种莫须有的事情。
当然，璃月白说的比较着急，否认自己跟着怜儿有任何不清不楚的关系。怜儿应当是自在潇洒的主，绝对不会被任何事情绑住了自己的无拘无束。
“你们的嘴都是用钢尺草做的吗。”老毒物眯着眼睛笑着，仿佛想到了这几天怜儿为了不让自己碰璃月白所做的各种努力。最终，怜儿因为太过于急于求成，变成了现在这幅鬼样子。而这些事情，倘若不告知这个人类，估计对方永远不知晓怜儿的心意。
“自然不是，只是有些事情是就是是，不是就是不是。神兽大人已经很不相信在下了，前辈就不要添乱了。”璃月白说的不卑不亢，暧昧是恋爱的大忌，如果现在跟着怜儿有任何的暧昧发生，会影响到几十年后自己变成无晴仙尊后的追求女主。为此，哪怕怜儿真的有那么一点想法，璃月白也会将那感情直接扼杀在摇篮中。
“呵呵呵，怪不得呢，你是个无情道修士而已，还真特别。”而也是这个时候，老毒物才发现璃月白修行的是无情道，笑的更是玩味起来。她的目光开始在璃月白、怜儿之间游走，像是觉得世界上最好笑的笑话诞生了。
神兽白泽后代，极为厌恶人类，却爱上了一个无情道修士。
“她救仓鼠奶奶有功，我自然不可能让她死……人类，你也不要想多了。”怜儿欲盖弥彰的增加了解释，又动作熟练的捡起了地上的袋子。
“自然，我不会想太多。”璃月白点头回应，想要与怜儿拉开一些距离。然而，眼前的怜儿抱着她却纹丝不动。直至感觉到璃月白的挣扎，怜儿才将她小心翼翼放在床铺上。
这态度与之前天差地别，璃月白甚至怀疑自己其实是被差点怜儿弄死的，才让春潮期的怜儿这般好脾气。
“谢谢神兽大人。”璃月白只得也随着怜儿客气，她心中太多想要问的问题，但偏偏老根草不在，眼前的老毒物又不熟，显然根本问不出这些时光发生的真实事情。
“好了，既然人醒了就好好休息吧。”老毒物看璃月白的不自在，很快提出告辞。老毒物的本意是想要给她们空间，解决一下这一切。结果没多久，老毒物就看到怜儿垂头丧气的从室内走了出来。
“你怎么这么快就出来了？把这几日我教你的事情全忘记了？！”
“我主动了啊，说带她去看看太阳，然后白白说要修炼。”怜儿越说越是郁闷，不知晓现在的璃月白到底想要的是什么。
“人类的感情可是很复杂的，你不如看几本话本……哦，不对，你是神兽，不识字，呵呵呵呵…… 总之，你加油。”老毒物看着更是幸灾乐祸，也觉得自己许久没看过这般有趣的事情。为此，她决定不那么早的把她们赶走，留下来当乐子。
……
几日时光又悄然而过，转眼间她们在这边已经过去了半个月。怜儿的春潮期越来越近，情绪也更加暴躁。再加上强行忍耐，就仿佛只要戳一个口，怜儿的春潮期就会直接爆发了。
老毒物正吃着今天的蝎子蜈蚣晚餐，看怜儿那副快要爆炸的样子，最终还是决定帮她们一把。
“把这个丹药给璃月白吃了。”说着，老毒物将一个红色的小瓶子放在桌子上。
怜儿皱着眉头看向老毒物，却发现这个瓶子有些熟悉，非常像是之前从仓鼠奶奶那边拿到的丹药。
“你怎么偷我的乾坤袋！”
“你上次随便丢的，我就捡起来了……这丹药来头不小，能够让人增加许多修为，若你将这个丹药送给璃月白，定然会能够增加她的好感。”老毒物如此解答，但隐瞒了这丹药的副作用。
不过，对于春潮期的怜儿来说，这显然让无情道的璃月白吃下就是最好解决这一切烦恼的方法。
怜儿有些心动，璃月白每天修行压根没时间跟着她一起玩。而倘若给予了这颗丹药ῳ*Ɩ ，那么璃月白不但会感谢她，甚至就有时间玩耍了。而等璃月白的修为上来，也自然不会因为受不住她的强大而变得难受了。
确定了这里，怜儿想要伸出手将丹药拿过，老毒物却突然抓住那丹药瓶子，很认真的讲道：“白泽，你虽然是神兽，但应该懂做一切都是要承担后果的。记住，别因为你的身份束缚而做一些让自己后悔的事情。”
想到自己怎么也与怜儿相识一场，老毒物怕到时候璃月白扑上去怜儿直接吓得把对方踹死，还是很严肃的提醒一句。
怜儿似懂非懂的点了点头，看老毒物松手，就拿着瓶子快速离开了。
瞧怜儿依旧不懂情爱的模样，老毒物摇摇头，感觉这一次的帮助可能没有那么顺利。但想到自己的初衷，老毒物满意的露出笑容，看向那边炕上睡着的老根草，仿佛又开始新的算计……


第474章  2024-12-31更新
而另外一边, 怜儿已经到达了偏房旁边。以她的神眼所看，室内的一切一览无余，更加能够看到疑似璃月白的身影保持着正襟危坐的姿态。
“白白, 你出来下, 有个好东西给你看！”怜儿并没有进去，在门口如此呼喊。只是，这已经是她第N次这么喊这出句话, 但从未得到过璃月白的回应。
修行之人本就是需要清心寡欲，修行更是要心无旁骛。怜儿可以轻松的进入室内，却担心吓到室内的璃月白。人类是非常脆弱而且容易死的，怜儿早已知晓却不在乎。但现在, 因为已经尝试过让璃月白经历了这一切，所以怜儿绝对不可能再犯第二次。
但喊了许久，门内没有任何动静, 怜儿丝毫不意外璃月白的投入。她不甘心的在旁边转悠, 想着要不要用其他的方法吸引璃月白的注意力。
很快的, 一个答案在怜儿脑海之中出现。怜儿瞬间变成小兽的模样，重新站在门口呼唤璃月白。
“白白大人，我来找你了。”为了不让自己看起来很傲慢的样子，怜儿甚至还用上了尊称。
果然这一次, 在听到小兽声音之后门内传来了动静。怜儿保持着最萌的姿态，迎接着璃月白的出现。门在这个时候缓慢打开, 璃月白出现在了怜儿视野之内。怜儿上下打量，不知道为何每次看到璃月白, 都觉得她瘦了不少。
“怎么了, 怜儿。”璃月白低着头看向怜儿，声音带着几分温度, 甚至还主动的蹲下来将怜儿抱了起来。这种反应跟着对着自己原型样子的态度完全不同，让怜儿甚至怀疑璃月白就是那种所谓的喜欢弱者的奇怪人类。
“刚才神兽大人给你送东西，你没反应，于是大人让我在这边守着。”怜儿立刻找到借口，同时将乾坤袋里面的红色药瓶抖了出来。
“这是之前仓鼠奶奶那瓶药，神兽大人抢来了？”璃月白并没有接过去，因为这瓶药是仓鼠奶奶吐出来的，让她有些嫌弃这个瓶子。
“才不是我……神兽大人抢来的，是仓鼠奶奶觉得这个东西已经没用了，所以主动送给了大人，说这个丹药能够增加人类的修为。”怜儿如此解释，但她总觉得仓鼠奶奶当时还提醒了什么事情，可她完全没有什么印象。
璃月白还是没有收，在观察了怜儿几秒表情后，才把瓶子拿了过来。当瓶塞打开，浓郁的药味在空间扩散。紧接着，璃月白将丹药取出。这枚丹药的成色跟着模样都说明了这是三品的修为丹，市场价大概一百万上品灵石。而这丹药之所以才是七品，则是因为这个丹药有个极为大的弊端，会让使用者产生云雨的心情。
让璃月白无法理解的是，仓鼠奶奶怎么会把这个丹药交给怜儿。倘若对方不是璃月白，不是会害得怜儿的春潮期也勾出来。还是说，怜儿觉得她是不错的人选，所以选了她成为这个度过春潮期的伴侣?
一时间，璃月白想的极为复杂，心情也跟着十分忐忑。而眼前的怜儿就晃动着小尾巴，带着一脸的期待，巴不得她赶快吃下丹药一般。
“快吃啊，你现在太弱了，连我……神兽大人一个鼻息都受不住。”怜儿看璃月白依旧没有动，有些着急的催促。眼前的人类成天到晚想着就是变强，然而现在丹药都喂到嘴边了却反而犹豫了。怜儿越看越是不懂，倘若不是她现在用的是小妖兽的身份，现在定然就直接把丹药朝着她嘴里塞。
“那仓鼠奶奶可有跟你讲清楚这丹药的功效？”
“当然啊，你怎么那么啰嗦，这丹药我没偷没抢，你就放心吃啊。”怜儿更加不理解，着急的用小爪子把丹药朝着璃月白嘴边推。然而，璃月白转手将那丹药重新放在了瓶子里面，在欲言又止欲止又言后，还是问了一个连她自己都觉得荒谬的问题。
“怜儿，你喜欢我？”
“放肆！你这人类胡说什么，我最讨厌人类了！” 怜儿一听就着急起来，毫不犹豫的做出回应。话语中的她瞪大眼睛，满脸愤怒，明显的恼羞成怒。
当看到怜儿如此表达之后，璃月白却不由得松了一口气，她将那药瓶盖好，重新推到了怜儿面前，继续道：“怜儿，可能仓鼠奶奶没有跟你说清楚或者她自己也不知晓，这丹药的确能够增加修为，但同样的，它里面放了春潮草。”
怜儿更是不解，“春潮草怎么了，总不可能会让你也进入春潮……”
也是说道这里，怜儿的声音停了下来。她回忆起仓鼠奶奶的叮嘱，又想到了刚才老毒物的模样，仿佛意识到了这问题关键所在。
“这老东西！我现在就去找那老毒物麻烦去！”怜儿骂骂咧咧，气的忘记维持了小兽的人设。璃月白连忙抱住她，不让她再度因为冲动做错事。
“放开我！”怜儿骂骂咧咧，但还是没有挣扎。眼前的人类不能再度受到伤害，让她只得眼睁睁的看着自己沦为璃月白的怀中宠。
“怜儿，我觉得前辈只是关心你，你的春潮期不能再拖了。”璃月白无奈，但大概能够想到老毒物为什么做的原因。怜儿的春潮期是最虚弱的时间，也容易被趁人之危。只是，这个陪伴怜儿度过春潮期的人选绝对不该是她。
“我才没有春潮期，你才有春潮期！”怜儿骂骂咧咧，更是着急的挣扎出来。她一招金蝉脱壳，与璃月白拉开距离，像是极为反感这个话题。
但如今，这个事情迫在眉睫，也牵连到了璃月白，她只得硬着头皮继续安抚，“这真的是很正常的事情，别说是神兽了，神仙也会有这种特殊时期。你不能总是这么忍着，不但伤害自己，也非常容易伤害其他人。”
璃月白想到了许多关于怜儿的传闻，更加从未想过引起这一切的原因则是因为春潮期。怜儿缺乏真正的教育，只会一味的逃避这些事情，反而状态会越来越糟糕。璃月白甚至怀疑，在之前其他路线她找不到怜儿的原因则是因为怜儿的春潮期到了，为此遇到了什么麻烦，才无法回到明月宗。
一想到自己疏忽大意，竟然让自己的朋友遭受这种苦难，璃月白越想越是自责。为此，她想要给怜儿教育一下，关于春潮期的那些事情。
“你……”
“等等，我不是神兽大人，你在胡说什么！”
很快的，怜儿意识到了自己的身份不对劲，她试图装傻糊弄过这一切，直接就跳下桌子逃跑了。那背影狼狈极了，仿佛因为璃月白聊到的事情而吓坏了。但是，现在的怜儿没有之前那般抗拒，又让璃月白仿佛还看到了一些希望。
“前辈，你还要看多久？”做完这一切，璃月白的目光看向窗外。老毒物已经不知晓在这里坐了多久，甚至还嗑起了瓜子，与刚才屋内的气氛紧张形成鲜明对比。而在老毒物的旁边，则是自己找了好多天的老根草。
但也是这么扫了一眼，璃月白忍不住又去看第二眼，发现老根草突然变得好看了起来，模样越来越像是个人类的小姑娘。
“漂亮吧。”而注意到璃月白的视线，老毒物极为得意的炫耀着自己的杰作。一株丑不拉几的老根草，竟然在她手中变成了一个漂亮的小娃娃。
璃月白点了点头，“的确漂亮，只是我总觉得这幅模样有些眼熟，就像师……”
说到这里，璃月白欲言又止，想到了第一条线的老毒物与一个小姑娘的恋爱。若是她没有记错，那小姑娘的脸与现在的老根草竟然有几分相似。
一时间，各种奇妙的想法在璃月白的脑海之中诞生。而若说最为大胆的猜想，就是老根草其实可能就是那个与老毒物一起的师娘。只是这条线在姻缘巧合下，则是被璃月白先寻到，然后把老根草变成了自己的灵宠。
“像谁？”
“一个故人，不值一提。”璃月白迅速开口，她还拿着那瓶红色丹药，努力的将话题的重点拉了回来。
“前辈，你让怜儿把这瓶丹药给我，是什么居心？”
“哦，也没什么大不了的，就想要看看是你的无情道心稳定一些，还是里面的春潮草厉害一些。”老毒物说的极为幸灾乐祸，仿佛依旧抱着实验的心态来做这一切。
“你可知晓，无情道心与春潮草相冲，若是我吃下，九死一生。”
“怎么会，那只神兽可不会让你死，正好你难受，她也难受，你们两个这样子那样子下，不就相互解决了吗？”老毒物比划了几个手势，说的玩味。她显然对怜儿有几分真心，但并不多，看戏的心占据99%。若不是璃月白恰巧学过医术，恰巧太了解老毒物的为人，现在她与怜儿怎么样了还不一定。
“我对怜儿并没有那种心思。”
“她有就够了，她救了你那么多次，你以身相许帮助她一次又怎么样。还是说，你觉得神兽那颗没有幻化完全的头太丑，所以下不去口？”老毒物继续不依不饶，声音依旧带着一种兴奋。
璃月白再度摇头，“报恩的方式不仅仅只有这种，你并不是她，怎么确定她真的需要这种帮助。更何况，为何怜儿一定要有伴，她一只兽自由自在不是更好？”
听着听着，老毒物的眼睛慢悠悠的睁开，仿佛不敢相信璃月白竟然会如此说。她脸上的笑容消失，整个人突然变得正经多了，“我以为你跟那些仙宗的修士都一个德行，现在看来，你道是一个不同的秒人，怪不得那只神兽怎么样都想要把你救回来。”
璃月白微微颔首，算是接受了这个赞美，目光却不由得看向怜儿离开的地方。也不知晓，自己这次的真心话，会让怜儿躲自己几日。还是说，干脆就跟着自己绝交，不再出现了。
想到自己的-138幸运度总会带来的变数，璃月白打算执行第二个方案，对着老毒物恭敬的一拜，“前辈，我有个不情之请。”
老毒物被气笑，双手抱臂，毫不犹豫拒绝道：“我才找不到那神兽。”
璃月白情绪不变，继续解释自己想要请求之事，“不，前辈，晚辈希望你可以让晚辈用下您的炼丹炉。”
又是意外的话题出现，老毒物又愣了下，感觉这个无情道修士比想象中的还要无情。能够这么自然的说出那些话，丝毫不对怜儿的事情放心上，显然是真的白瞎了怜儿的真心。很快的，老毒物又想到，其实这样子也好，人类与神兽是根本没有未来的。
看老毒物犹豫的样子，璃月白乘胜追击，“当然，我不是免费用的，晚辈练的丹药分你一成。”
“呵，我石竹兰还未穷到如此地步，只是，你要炼制什么丹药？”
“辟谷丹。”
“这种下等丹药，你用我的炼丹炉！你可知晓我的炼丹炉是用何材料做的！”
“晚辈炼制的是九品的辟谷丹，一颗可抵一年饥饿。”
“所以你的意思是，你不打算管那只神兽，打算找个地方闭关了。”
“是，晚辈现在太弱了，而晚辈的敌人们太强了，需要找个地方不被打扰的修行。这其中，自然包括怜儿也找不到我所在地。”璃月白感觉到了强烈的危机感，她现在太被动了，她必须要恢复顶峰时期的实力，才能够改变所以的一切。
“你可真是铁石心肠，啧啧啧，不过我喜欢，情啊爱啊，只会影响修行。”老毒物眯起了眼睛，像是觉得璃月白实在有趣。
话语间，老毒物的手摸到老根草的头上，不由得也有了新的算计，“我可以帮你，但是我要这只老根草。”
本还在吃瓜的老根草立刻急了，“主人，我不要跟着她，啊啊啊！”
可璃月白甚至都没有思考，毫不犹豫答应下来这个条件，“好，我答应你。”
也因为未来的老根草注定会跟老毒物扯上关系，而她打算去修行，若是有魂契的感应的确麻烦，不如就这般直接断了契约。至于怜儿的春潮期，璃月白打算炼制一些高级的清心丹，足以让她度过这一次的春潮期。
但也不知晓，是明月宗先被怜儿拆了，还是怜儿会乖乖吃下清心丹，熬过这些时日，又恢复成高高在上的神兽白泽大人。


第475章  2025-01-01更新
一切计划顺利的进行着, 也不知道是不是因为熬过了这次的死劫，这一次的璃月白运转真气十分顺利，也开始马不停蹄的炼制各种丹药。
十日之后, 璃月白从室内出来, 打算与老根草解除魂契，然后寻个地方开始漫长的闭关修行。
“嗯，失败了？这么快出来？”此时已经转春, 老毒物正抱着毒蛇纳凉，当看到璃月白出现，仿佛一点也不意外璃月白会这么早出现。
九品的辟谷丹，虽然是九品丹药里面最为简单的, 可也只有神级以上的医修才能炼制出来。而璃月白，一个十八岁的小豆丁，怎么看都无法做到。
“不是, 晚辈已经炼制完成了, 这些九品的清心丹麻烦您交给怜儿。”璃月白也没有解释, 她的灵魂已然万岁，而学医的年龄也有几百岁，这些常用的丹药更是手到擒来毫无任何的难度。而这事情实在不好解释，为此璃月白干脆选择什么也不解释。
老毒物自然也不知晓, 看璃月白吹牛皮，也就将清心丹的丹药瓶子拿过来, 想要看看这所谓的九品清心丹是用什么垃圾东西代替的。瓶塞随之打开，浓郁的药香扑鼻而来, 直冲天灵盖。老毒物精神一阵, 将瓶子倾斜，里面圆滚滚的淡蓝色药丸就跟着滚落出来。药的成色极佳, 在上面竟然还有三层丹纹，漂亮又极为有效果。别说是用来克制春潮期，就连走火入魔都完全不在话下。
只是，这丹药的手法老练，起码有百岁的手艺才能做出来。而眼前这小丫头，根骨只有货真价实的十八岁，怎么可能会有如此手段。
“夺舍？”
“若是如此前辈愿意相信这是我炼制的，您说是就是了。”璃月白知晓这疑点实在太多，不过夺舍的确是一个很好的解释。但与普通的夺舍不同，璃月白夺舍的也就是另外个时空的自己罢了。
“怪不得你有如此信心，好，若那白泽来我这，我会将丹药给予她。但是她会不会吃，就不是我的事情了。”老毒物也不再多问，收下清心丹。
璃月白再度道谢，又主动招呼老根草与之解除了魂契。而老毒物显然是怕老根草跑掉了，在璃月白解除后就想要直接与老根草绑定魂契。
“小草并不是这般的精怪，你对她好，就算没有魂契的约束，她也会对你好。”
“呵，那是你，它欢喜的很。若是没有你，它早就不知晓跑去了哪里。”老毒物不满的冷哼，拍了拍老根草的头。
老根草一声不吭，看似非常的生气被璃月白就这么卖了的事情。不过，也是这句话，老毒物并没有与老根草绑定魂契，看似是相信璃月白的说辞，打算让老根草心甘情愿的留在身边。
“好了，小草，别气了。若是我与你魂契绑定，怜儿一定会各种折腾你，就只为寻找我的下落。倘若我们之间没有这一份感应，对你对我都好。”璃月白鸡只得蹲下身子安抚，看着老根草人形姿态越来越好看，也越来越像是之前的师娘。
然而，也是当璃月白很真诚的讲述自己的事情一番，老根草不满的抬起头，表达自己的想法，“可是我喜欢你当我的主人。”
那一瞬间，璃月白感觉背脊发凉，旁边的老毒物似笑非笑，好似格外不满老根草这一番言论。
但老根草却像是没看到一般，继续表白，“主人您不是说了吗，我也可以做选择，我当然想要更好的了。”那言语像是告知自己看不上老毒物，也不知道是故意刺激老毒物，还是真的觉得璃月白实在太好，转而让周围的人都变成了陪衬。
“所以，我不会留在这边，我会去苍山等你。倘若若干年后您还缺灵宠，请记得小草我。”老根草说的也极为真诚，是真心诚意的想要让璃月白继续当她的主人。哪怕前路艰难彷徨也罢，它都甘愿。
旁边老毒物的火气都要压不住了，瞧原本的CP可能会被自己拆掉，璃月白忙是做了个打住的手势。
“随你，但我还是要留给小草你一句话，珍惜眼前人。”说罢，璃月白几乎是落荒而逃，但表面上还是看上去一如既往的冰冷无情。
老根草也习惯了璃月白的冷漠态度，眼巴巴的看着璃月白御剑而行越飞越远。直至远到看不到了，它才露出一脸可惜表情，“哎，我那天下最好的主人没了。”
老毒物被气笑，“你不把我当人看，我不比她好这种假正经好。”
老根草摇摇头，认真的数着眼前老毒物对她做的各种奴役事情，“你与她，压根没可比性。不说了，我也要准备回苍山了，要不等老大发现主人跑了，估计我也活不了了。”
说罢，老根草将旁边刚洗的灵果一卷，就打算带着唯一感兴趣之物跑路。老毒物没有动，觉得这群非人类的不可理喻，但越是如此，她却越是对老根草感兴趣。
“有趣的小东西，呵呵，我偏不让你如愿，我定然要你心甘情愿当我的灵宠。”老毒物发出了霸道仙尊一般的宣言，顷刻招呼蛇们跟随，打算趁着这个机会也换个住所，去让苍山热闹一番。
而璃月白，依旧不知晓因为她的选择导致了人物的剧情线发生了非常大的偏移。她看着地图，最后寻了一个绝对不会让人找到的秘境中开始修行，让自己完全的与世隔绝，无人能找到，而自己也根本出不来。
……
不知道过去多少年，璃月白再度到达了巅峰的上仙期999级。虽然有很多世的经验，但因为-138幸运度的作祟，为此这次的修行并没有想象中的快速。等她将秘境直接破掉从里面出来，才知晓已经过去了大概五十年。
在这五十年间，剑仙没有追寻到飞升之法，现在依旧留在明月宗。而江友在十年前已经成为了明月宗的宗主，明月宗蒸蒸日上，变成了现在天下第一大宗。
除此之外，因为璃月白没有消灭魔尊，所以老魔尊夜不修依旧活着，而这一次的魔尊少主是个男孩子，也并没有出现之前璃月白认识的少主夜惜。
至于王朝那边，也没有一个叫姑苏寒雪的长公主存在，就仿佛之前与璃月白有过接触的女主们都消失掉了。
“那明月宗可否有个叫许未卿的医修？”璃月白再度丢过去一块灵石，询问眼前的老者。她现在坐在明月宗山下的集市，听着那老者讲着各种江湖传闻。
“未曾听闻。”老头子摇摇头，像是对璃月白这个蒙面女子提到这么个陌生名字感觉到困惑。
也是听到这里，璃月白终于有些慌张感，但很快的，那些多余情绪都被无情道心所吸收，又让她恢复了冷静。
“谢谢老先生。”
“可别这么喊，姑娘你虽然声音听着很年轻，不过我觉得您可能年纪比我大……而虽然明月宗没有你所的那位修士，不过在最近，有个圣怜仙子很是出名。传闻她……”
璃月白对其他人完全不感兴趣，做了个打住的手势，“抱歉，若不是许未卿的消息就不必告知我了。”说罢，璃月白站起身，从这不起眼的小摊离开。
老者有些忐忑不安，当看到璃月白走了，身子都轻便许多。看那感觉与气势，也不知晓是哪个闭关的大能闭关结束，才问了这么多年发生的事情。
“不过，这圣怜仙子很不错哎，怎么就不听我说呢。”老者嘀嘀咕咕，有些不满璃月白走的太快。他是这个地方的百晓生，而每次来的人问的最多的都是圣怜仙子。
“老先生，您这边可有圣怜仙子的最新消息。”
也是当老者如此嘀咕，一个男修有些鬼祟的坐在他的面前，兴奋的询问老者关于这位圣怜仙子的消息。
老者一看有人来问，立刻滔滔不绝的诉说起了关于圣怜仙子的各种事情，就仿佛只要说这位奇女子的消息，他可以不眠不休说个一天一夜……
丝毫不知晓自己错过关键信息的璃月白还在御剑飞行，整合着因为江友重生改变的过分多的剧情线。此时此刻，五十年后的明月宗已经完全没有璃月白熟悉的身影。而璃月白已经修成最强修为，却好似找不到绑定的女主对象。
就在璃月白思考之余，天上忽而出现一道剑意，朝着璃月白所在地直接斩杀而来。
“这里是明月宗，不欢迎宵小之辈！”那声音如此叙说，就像是明月宗在这些年增加的结界。而这剑意看似吓人，其实伤害力只有1，只能哄骗那些无知人罢了。
璃月白停下脚步，只是观察了周围一番，就画出了破解结界的符咒。那符咒轻飘飘的飞进去，立刻打出了一个缺口。璃月白进入其中，用换衣术换上了明月宗弟子的服装在其中行走。
“这是哪位师姐，怎么都没有见过？”
“冰清玉洁，该不会这就是圣怜仙子吧。”
……
旁人开始议论，而璃月白因为再度听到这个名字而很是困惑。圣怜，怎么听怎么看都不是一个太过友好的名字。尤其是这五十年间微生知微一点消息都没有，总让璃月白怀疑这所谓的圣怜就是微生知微的化名，故意假扮好人混入明月宗，实则是……
当也是想到这里，璃月白突然意识到了不对劲的地方。前男主叶良辰早就死了，而微生知微也恢复了自由之身，那么微生知微还有什么理由留下？
璃月白的脚步不由得加快，想要快点找到剑仙或者江友宗主来确定答案。以她现在的实力，哪怕敌人如何强大也完全不畏惧。看那些弟子们还在盯着自己看，璃月白直接御剑飞行离开了。
本在欣赏璃月白美貌的众人面面相觑，像是不解对方走的如此着急。
“我猜，定然是那位师姐听到我们的说辞生气了。”
“什么啊，我怎么听不懂，那不是圣怜仙子吗？”
“瞎说什么，谁都知晓圣怜仙子不喜欢穿鞋，刚才那位师姐穿的那般整齐，看服饰的纹路，起码是比我们大几十年的师姐。若是你被人当做了别人，会高兴吗？”
“完了，我们不会得罪什么大师姐了吧！”
“那应当不会，那位师姐看起来一点修为都没，说不定跟我们一样都是平庸之辈。”
弟子们的议论持续着，完全不知晓她们所说的人不巧好巧就是她们已经消失了五十年的大师姐。而璃月白走的太急，也压根没听到‘不喜欢穿鞋’这句话。她着急的在周围寻了一圈，终于在一个味道最臭的地方看到了自己的剑仙师傅。


第476章  2025-01-02更新
与五十年前最后一面相比, 剑仙的变化极为大。原本是个俊美中年男子的样子，此时已经枯瘦如柴，宛若重病染身。
而璃月白看到剑仙的时候, 他正对着照顾着自己的丫鬟动手动脚。丫鬟掩盖着自己的厌恶, 随着动作那种恶心的气味越来越浓郁，璃月白甚至怀疑剑仙之所以没飞升成功的缘故就是因为染了这些欲念。不仅如此，那修为已经跌下了上仙期, 原本的努力功亏一篑。
璃月白微微皱眉，对这师尊并没有太大感情。可当瞧见对方如此虚度年华，沉迷情池还是有些反感。一时间，璃月白竟然开始犹豫要不要出去, 去惹这一看就不是东西的东西。还有那丫鬟，眼中藏着厌恶，其实也想要从中获取什么。
一人愿打一人愿挨, 璃月白不想要掺和其中, 也因为她的目的是找自己的女主角。确定了思路, 璃月白又隐藏着气息溜达了一圈。在确定这里不会有意外剧情之后，璃月白悄然离开室内。
剑仙丝毫没有察觉到，被眼前的丫鬟所迷住。可倘若璃月白换个角度再去看，会发现这个丫鬟的眉宇跟着璃月白有几分相似。
然而, 璃月白没有去观察，在明月宗溜达了一会后, 她终于找到了江友宗主。
此时的江友宗主正在大殿上，与诸位长老开会。璃月白屏气凝神, 扫视位置上的众人。除了主位上的江友宗主之外, 其他长老都显得很是陌生。璃月白甚至怀疑，在这条线里面, 江友宗主的女儿江有颜甚至没有出生。
也许是江友宗主知晓自己这个女儿生了后叛逆，所以干脆都没有与原本的宗主夫人在一起。他改变了所有后悔的一切，如今五十年过去修为竟然到达了800多级。长老们认真的听着江友宗主的讲话，眼中带着赞许与推崇，像是对江友宗主非常信任。
璃月白如此观察着每个人的神态，忽而看到江友主位上什么东西动了下。再一瞧，那本应当是江友宗主的主位上竟然还躺着个白衣少女。她的手中拿着一本话本，显得慵懒十足，与周围的长老们显得格格不入。潇洒、自由，那双眼眸带着世间不该存在的天真无邪，既是圣洁又是动人。
不知道为何，当看到这个少女第一眼，璃月白的脑子里面莫名的浮现出来‘圣怜’两个字。这般优秀的女子，大概就是在明月宗传的沸沸扬扬的圣怜仙子。
璃月白如此想着，可第二眼的时候却觉得这个圣怜仙子长得有那么一点眼熟。她的眼神很像是璃月白所知晓的怜儿，可比起之前怜儿像是仙子般出淤泥而不染的圣纯感，这个圣怜仙子多了几分人气。狡黠、灵动，同时兼顾少女的轻灵与女子的妩媚，光是瞧一眼就让人无法忘记。
璃月白忍不住就多看了几眼，但也是这一眼，圣怜仙子手中的话本突然丢了出去，飞向自己所在地。璃月白避闪不及，只得顺势接住。这一瞧，就看到了话本上辣眼睛的内容。
“冰山仙子火爆仙尊？”璃月白看着话本极为怀念，那清冷的声音念出上面的字眼。
旁人已经因为这突然出现的声音而混乱，只有璃月白慢悠悠的翻开话本的内容，就瞧见了里面痴男怨女的纠缠。
而圣怜仙子看璃月白竟然拿了话本还不出来，赤足一蹬，朝着璃月白所在地就攻击而来。璃月白不慌不忙，以一手抵抗，真气外散，将整个屋顶震的直接崩塌。但在屋顶上的璃月白依旧纹丝不动，引得圣怜仙子瞪大了眼睛，憋住劲想要把璃月白弄下来。
也是这般距离拉进，对方的长相更加清晰，眼前圣怜仙子与怜儿的相似度又近了一些。但怜儿不喜欢人族，更加不可能当什么狗屁圣怜仙子，所以绝对不可能是她。
在确定想法那一刻，璃月白将眼前的圣怜仙子直接震开。圣怜仙子倒退几步，瞪大眼睛看着璃月白，像是看到她非常惊讶的样子。
而看这屋子要保不住了，璃月白也跳下地现了真身。
“阁下是谁，为何闯我明月宗。”
长老们完全对璃月白没有任何的印象，再加上对方表现出来的强大，让众人显得极为紧张，生怕是魔修来袭。而这其中，只有江友宗主露出了惊喜表情，他忙是拉进距离，喊出对璃月白的称呼。
“师姐，您终于回来了！”话语的同时，江友宗主上前，似乎想要拥抱璃月白。但也只是靠近，璃月白身上的防御就将江友宗主震开，完全近不得身。
“师姐，是我啊，我是您的二师弟江友啊。”江友宗主被震的尴尬，璃月白看的就连眼皮都不眨一下，眼中一如既往的淡漠。此时的她已经有了当无晴仙尊的资本，再也不用对这种小人客气。
旁人看他们的情况微妙，没有言语，仿佛正在想着什么事情。一时间，场面显得很是安静，直至圣怜仙子的笑声传了过来。
“可真有趣，当师姐的不认识师弟，可当师弟的却把师姐放在心中几十年。”那声音带着嘲讽，璃月白越听越觉得像是怜儿，可是她认识的怜儿觉得情感都很恶心，不会这般毒舌又通透。
也只是这么一句话，那两个人的关系都给抬了出来。那种尴尬气氛更是浓郁，仿佛谁都不想要在这个时候开口。最终，还是江友宗主脸皮最厚，询问璃月白怎么会在这个时候回来明月宗。
“之前的闭关地方塌了，想要寻个新的地方继续修行，江……师弟可知晓哪里可以修行。”璃月白找了ῳ*Ɩ 个借口，告知自己回来的原因。
江友宗主听的有些失望，不过还是说道：“那师姐是找到修炼地就直接走？”
“嗯。”
“难道就不能留下。”
“为何要留。”
“师尊的五百岁大寿。”
而就在璃月白想着以什么理由留下来溜达的时候，江友宗主自己递了个消息，就是在一个月后剑仙要过寿。而璃月白作为弟子，的确没有拒绝参加大会的理由。她故作犹豫，片刻才点点头，继续道：“那我先去找个地方修行，等一个月后寿辰再来。”
说罢，璃月白转身打算离开，她故意没有用之前的速度，给江友宗主继续挽留自己的时间。在现在的明月宗，璃月白没有任何属于自己的产物。洞府之前地震早已毁掉，如今的她必须还要给自己建个洞府才行。
“不用那般麻烦，师姐您可以回到你原本的洞府暂住一些时日。”果然，江友宗主给出了满意的答案，告知原本属于璃月白的洞府已经重建好。
璃月白有些意外，就见江友宗主极为客气的对着旁边的圣怜仙子说道：“圣怜仙子，还不将令符给师姐一份。”
圣怜仙子显得很是不乐意，但比划了几下，就掏出个绿色的令符。这个令符的权限意味着对方只是客人，算是最低的令符。
璃月白瞧圣怜仙子那眼睛直溜溜的看着她，完全掩盖不住自己的厌恶情绪。璃月白本就招人恨，自然不可能把这种恶意放在眼中。她道谢一声，拿着绿色令符转头就走。那潇洒的样子，再度无视了现场的若干长老。说好听了是潇洒，但在长老眼中就是璃月白过于傲慢。
“这就是璃月白，宗主您的师姐？”
“呵呵呵，师姐不善言辞，多有得罪之处还未各位海涵。”江友宗主笑容满脸，像是因为璃月白的回归而心情大好。在这一世重生，怕璃月白嫌弃自己，所以江友宗主勤学苦练也没有找道侣，就为等璃月白的回来。
如今，璃月白虽然还是走了无情道，但江友宗主有各种办法让璃月白嫁给自己，原了自己的梦想。
“可这也太嚣张了吧，除了长相一无是处。”
“是啊，这样子的女修谁娶……”
长老们是彻头彻尾的江友宗主走狗，想着刚才江友宗主的低三下四，更是为江友宗主抱不平。
江友宗主享受着这种吹捧与对璃月白的贬低，他变得如此优秀，再也不是他高攀无晴仙尊璃月白，而只有普普通通的大师姐高攀他。
然而这话语还未说几句，圣怜仙子突然砸坏了手边的桌子。这个动静吓到了其他人，不懂一向慵懒温和的圣怜仙子竟然突然发了火。
瞧见其他人看着自己，圣怜仙子夸张的啊了一声，“糟糕，我的话本被她带走了。”
说完，圣怜仙子直接飞走了。也是这一刻，众人才想起他们在开会，而开会的重点则是圣怜仙子。结果现在圣怜仙子跑了，仿佛让这会又开了个寂寞。
“那现在如何？圣怜仙子都跑了。”
“就先这样子吧，关于和亲的事情我私下再跟着圣怜仙子提。”江友宗主如此回答，那语气像是能够左右圣怜仙子的一切一般。
众人的表情更显得崇拜，可倘若璃月白在这边，知晓江友宗主重生那么多年还要依靠女人上位，不知道会不会直接把这个不争气的师弟给劈死。
然而，璃月白不会知晓，她正站在原本洞府的旧址面前，打量自己未来一个月的居住地。
曾经简陋的洞府变得奢靡无比，到处透着金钱的气味。每个东西都用的是极好的，可见这位圣怜仙子过的是多么滋润。只是，当看到原本的破败小洞府变成这幅寸土寸金的样子，璃月白还是有些感慨。
“喂，你！”
那熟悉的声音再度传来，璃月白回头一看，就瞧见近在咫尺的圣怜仙子。璃月白没有避开，也知晓自己的防御盾够厚，哪怕是怜儿的全力一撞也伤不到自己分毫。然而，也就是眼前的圣怜仙子一撞，本应该丝毫没有感觉的璃月白被直接撞倒在地。眼前的圣怜仙子压制着她，然后在她身上摸索了起来。
璃月白不敢相信自己所瞧所见，她应该是999级，到底对方是什么来头，才能够把她给撞倒。
“怜儿？”
而也只是那一瞬间，璃月白想到了一种可能性。会不会，眼前的圣怜仙子根本不是什么外人，而是神兽怜儿。也只有怜儿，才会有这么大的本事，瞬间破掉她的防御。
也是这么一喊，眼前的圣怜仙子愣了一下，顷刻猛然掐住她的脖子，“混账东西，不要跟我套近乎！”
明明璃月白喊出了怜儿的名字，圣怜仙子就像是完全不认识自己一般。那眼神带着警惕、厌恶，仿佛又回到了她们刚认识的模样。而璃月白与怜儿认识的时间也并不长，但璃月白并不觉得她会忘记自己的存在。除非，眼前的怜儿因为什么原因失忆了所以忘记了自己？
心情五味杂陈，陷入思考中的璃月白完全错过了圣怜仙子眼中的隐忍情绪。


第477章  2025-01-03更新
眼前的圣怜仙子, 应当是说怜儿根本没有失忆。从刚才闻到璃月白气味开始，她就控制不住自己。但她不忘记眼前这个混账人类是如何抛弃自己的事情，所以, 她现在只能是圣怜仙子, 而不是怜儿。
“的确是我逾越了，圣怜仙子。”璃月白也很快恢复了正常状态，微微颔首, 说的也是极为诚恳。
可对于圣怜仙子来说，眼前的璃月白这种不冷不热的发言还是跟着五十年前一般让人讨厌。不过，她也不着急。璃月白已经出现，而这一次不管如何, 她都不会让璃月白再度有机会离开。而这洞府，则是圣怜仙子花费十年专门为璃月白打造的牢笼。
“哼，知道就好, 记住, 这已经不是你的洞府, 这里的一草一木都是我的。”说道这里，圣怜仙子停顿了一下，瞄了一下璃月白，不知道在心中补充了什么言语。
璃月白没有在意, 也了解怜儿的性子。占有欲极强，不喜欢分享, 有着妖兽的本能，但却长着一张普度众生的圣纯脸庞。一想到这一次怜儿叫做圣怜仙子, 璃月白更觉得现在的怜儿像是黑莲花。
“我也只是暂住一月, 若是圣怜仙子觉得碍眼，我现在就可以随便找个地方就地打坐。”璃月白赞同的点点头, 顺着圣怜仙子的言语说下去。本以为圣怜仙子会听着高兴一些，结果眼前的人绷着一张小脸，像是更加不开心了。
“哼，你就留下吧，免得宗主说我苛责他的师姐。”圣怜仙子再度冷哼，径直走向洞府，不去理会璃月白。
璃月白本想要走，余光却发现那边的假山后面藏着几只妖兽，正好奇的盯着自己看。当瞧见璃月白的目光之后，妖兽们赶快跑掉，看那一只只妖兽都肥胖过度的样子，就知晓这些年过的应当不错。
璃月白当做没有看到，她看向周围，寻找可以打坐的地方，就忽而看到了庭院里面的一角。在那边，一个极为突兀的树桩出现。那树桩早已无法生根，在上面留下几道抓痕，看上去有许多的年月。只是在这样子的树桩上，再也没有之前璃月白留下的蒲团。
再瞧这里是洞府天地精华汇集之处，璃月白毫不犹豫的走了过去，坐在上面冥想，开始整合今天一天所收集的资料，来确定这条线的世界线……
而另外一边，圣怜仙子已经化为原型，正死死的盯着璃月白所在地看。这距离非常远，也大概只有像是圣怜仙子这般的神兽才能看到对方。可越看，那种烦躁的心情持续着，圣怜仙子忍不住的开始舔毛，感觉把自己的毛顺一遍才能舒服。
“老大，老大，听说主人回来了！”另外个熟悉的声音在这个时候响起，五十年后的老根草已经完全有了人类的姿态。倘若现在的璃月白瞧见老根草的模样，定然会忍不住喊一句‘师娘’。那美貌虽然不及圣怜仙子，却也是清秀可人。
“是啊。”
圣怜仙子回应的声音发闷，她正舔着爪子，从这个视角看，好似舔的不是爪子，而是拿远处的璃月白当下饭菜一般。老根草打了个激灵，想到了圣怜仙子还不是现在这德行的五十年前。
在五十年前，在璃月白解除与老根草的魂契后闭关，老根草则回去了苍山。结果回去才知晓，怜儿早已回到苍山竟然也在闭关修行。等一个星期之后，怜儿从洞府中出来，已经完全修出了人类的模样。那漂亮的样子让妖兽们赞不绝口，而怜儿对此也极为满意，打算去找璃月白比较一番，看看谁的模样才是最好看的。
然而也是询问老根草，才知晓璃月白断了与老根草的魂契，找地方闭关了。怜儿气的要死，几脚就把苍山给震塌，不管不顾的踏上了寻找璃月白的旅途。就这样子，怜儿没有去找老毒物要丹药，十年间跑遍了人间各地，去寻找璃月白闭关所在地的下落，最终都是一无所获。
怜儿依旧没有放弃，她打算回去苍山看看，才通过老毒物知晓了璃月白十年前给她留下的清心丹。但可惜，她为了璃月白一直顾不上春潮期，导致了这春潮期从原本的百年一次逐渐变成了十年一次。而到现在，竟然变成了一年一次，每次都让怜儿苦不堪言。可怜儿依旧不需要放弃寻找璃月白，哪怕她也不知晓自己到底在执着什么。
“既然璃月白只是闭关，而不是背叛师门，那定然还是会回来的。你在明月宗等，不就第一时间能够看到了她了吗？”
看怜儿的执念如此重，老毒物给怜儿提供了一个守株待兔的思路。璃月白迟早要回来，而怜儿是神兽，可以活起码万年之久，绝对能够熬到璃月白的回归。
“可是，如果她在外面遇到意外呢。”
“那也是她自找的，而且，是她主动要离开的，你为何不提升一下自己，等回来之后，让璃月白根本无法从你身上移开。这样子，也不用担心她回来了又跑。”
老毒物的馊主意一条又一条，旁边的老根草听着直翻白眼。但怜儿显然已经没有了办法，最终打算按照老毒物的方法试试。就这样子，怜儿隐藏自己的身份加入了明月宗，很快成为了现在人人知晓的圣怜仙子。这岁月一过，就到了如今的时刻。
回忆就此结束，明明眼前的人回来了，圣怜仙子却还是觉得怅然若失，感觉璃月白距离自己更加遥远了。
“你说，我到底执着什么？”
“我怎么知晓，老大你五十年都没想清楚的事情，我怎么可能替你想清楚。”老根草摇头回应，就像她不知晓老毒物对她执着什么一般，搞不懂自家老大跟着主人之间奇怪的关系。
“说的也是，不过我应该快找到答案了。”圣怜仙子点了点头，再度盯着璃月白所在地，那颗心脏仿佛感觉到前所未有的平静感，仿佛能够这么就看着璃月白几百年。
尾巴随之摇头，因为目不转睛瞳孔都变大，专注而沉迷。老根草也没有打扰，弄来一些吃食，两个修成人形的兽就这么看着璃月白一眼，吃几口小零食下饭。
只是，璃月白在那边一动不动，哪怕天黑了依旧维持着那个姿态。圣怜仙子知晓人类的脆弱，有些担心璃月白生病，可又不知道该怎么把璃月白给弄回来，又不会暴露她还记得璃月白的事情。
“这还不简单，老大你不是会呼风唤雨。”老根草立刻给出了一个主意，迫使璃月白不得不进入室内。
“呵，区区人类，还妄想让我用法术。”圣怜仙子不满的冷哼，但随着话语，身体却老实的先动了。只是一晃身，圣怜仙子再度变成了人形姿态。美丽的女子一身白衣，漂亮的出尘缥缈，遥不可攀。但明明是这样子的面容，圣怜仙子却依旧维持着赤脚的状态，仿佛又跟着这幅仙子模样做斗争，显得有些叛逆。
瞧自己的人形姿态依旧完美，圣怜仙子赤足一蹬，轻松的飞到空中。而随着她再度挥手，风云变色，雨开始顺势而下。而圣怜仙子明明在雨中，那些雨却无法沾染她半分。她满意的看着眼前的一切，发现哪怕下雨了，璃月白却纹丝不动，好似感应不到这雨水一般。
“……”
圣怜仙子抿唇皱眉，吹出一口真气。那真气遇云，使得雨下的更大，瞬间就变成了倾盆大雨。雷声轰鸣，将整个山头都打湿。可明明如此，璃月白却纹丝不动，看的怜儿无法理解。直至她仔细观察，却发现雨水的节奏不对，那些雨水被看不到的屏障护住，让璃月白完全避开了雨水。哪怕在雨中，璃月白心中无雨。
“我还治不了个你。”圣怜仙子看的更是不爽，她手掌一拍，天空立刻开始打雷闪电。狂风呼啸，就仿佛暴风雨来临的前兆。
终于，璃月白动了，圣怜仙子露出欣喜的表情，看着璃月白移动。她似乎不认识路，竟然朝着离开洞府的方向前进。圣怜仙子甚至想要喊住她，告知璃月白走错了路。结果，璃月白径直前进走出洞府，直接御剑飞行走了。
“……”
圣怜仙子看蒙了，她眨巴眨巴眼睛，搞不懂璃月白的心思。但眼睁睁的看着璃月白不是她的作风，圣怜仙子立刻飞下去，拦住了璃月白。
“喂，你干什么走！”
“不是圣怜仙子想要赶我出洞府？”
璃月白声音淡漠，荣辱不惊。应当是说，她虽然没听到圣怜仙子跟老根草的对话，可大概想到了圣怜仙子想要折腾自己的事情，所以才选择离开，免得让圣怜仙子更加不快。结果，自己还未走，圣怜仙子竟然跑过来二度嘲讽她。
但也随着璃月白开口，才发现圣怜仙子的表情很是微妙。
“莫非，你是想让我进去室内，才……”
璃月白又有了新的理解，就眼睁睁的看着圣怜仙子直接化为烟雾瞬间消失了。这种场景似曾相识，璃月白站在空中不知晓走还是不走，最终干脆原地打坐，等待圣怜仙子这个小傲娇冷静之后回来。


第478章  2025-01-04更新
片刻之余, 有人撑伞站在了璃月白的面前。璃月白抬眼去看，以为是圣怜仙子，可随着抬头却见一张对她来说熟悉的脸。
“师……小草？”
来人不是别人, 正是老根草。几十年不见, 老根草的人形都变得精致起来，越发像是璃月白记忆中的师娘。也因为老根草的出现，圣怜仙子的身份更是毋庸置疑, 而现在的璃月白满肚子的疑问，想要询问老根草，到底这五十年之间发生了什么事情。
老根草蹲下，将大部分伞向璃月白倾倒。那笑容甜美, 像是因为再度见到璃月白而显得非常开心。
“主人，真是许久不见。”
老根草如此打招呼，璃月白点了点头, 本就不是热情的人, 现在也就点点头回应。雨在这一刻变得更加大了, 老根草哪怕撑着伞衣服都已经被打湿，对面的璃月白因为被真气罩所保护，就连头发丝都显得格外精致。
“小草，怜儿到底是怎么回事？”璃月白开始询问第二句, 仿佛要在这磅礴大雨中讨论出来个结果。
瞧璃月白跟着五十年前一样不解风情的模样，老根草无奈道：“主人, 先进屋吧，在屋里我们再慢慢说。”
璃月白还有点犹豫, “怜儿会介意吗？兽类的领域意识非常重, 我若贸然进入，会让怜儿更加不快。”正是因为了解怜儿, 璃月白才会选择尊重对方的习惯。这是野兽的天性与本能，更何况璃月白实际上没那么需要一个住所，所以没必要再去招惹怜儿。
“老大都不认识你了，很正常的。这事情真的说来话长，先进屋吧。”老根草如此糊弄，她想要拉着璃月白进入室内，却忽而感觉到后背凉飕飕的，最终还是维持着一些距离，引导璃月白进入。
璃月白也不在推辞，她们进入一个室内。室内陈设清雅，比起外面用金钱堆出来的金碧辉煌，这里竟然显得有几分寒碜。可若仔细看，璃月白就看到了许多不起眼却价值连城的东西。也不知道是不是神兽的血脉都用囤宝的基因，圣怜仙子显然藏的有点多。
“主人，喝点茶吧。”
而老根草在这个时候端来了热茶，连同茶杯茶壶都是极好的。就仿佛如今的圣怜仙子复刻了无晴仙尊的路，成为了明月宗万人敬仰的存在。但不同的是，圣怜仙子更加亲民，且对礼物来者不拒。
璃月白如此想着，琢磨着要如何告知圣怜仙子接受礼物的代价。其他的她不懂，但那边放置的长剑正是灵犀剑，与心有是有名的道侣佩剑。再按照圣怜仙子如此高调的模样，璃月白甚至怀疑圣怜仙子不知道又亲手拆了多少对游戏本来固定的CP。
想到这里，璃月白就想到了老根草的官配毒仙石竹兰，看老根草还在侦察，试探性的询问道：“前辈还过的好吗？”
老根草动作一停，满脸疑惑，像是都不知晓璃月白再说的是谁。直至愣了大概三秒，老根草才恍然大悟，“哦，你说毒仙，自你离开后我们就没怎么联系，不过居住她现在住在苍山……等等，主人，你为何突然想到毒仙，是身体又不舒服了吗？”
也是当老根草一股脑的输出，才意识到许多不对劲的地方，转而开始担心起来璃月白的身体情况。
“我没事。”
“那你为何问她，还是说，她当年对你做了什么事情，才迫使你选择闭关的！”
老根草的输出持续着，那本是纤细的手腕像是因为情绪激动而控制不住变成了缠绕的茎蔓。倘若不是璃月白知晓对方的原型，现在估计会被这一幕下个半死。
“只是随口一问。”
“那主人以后可千万不要随口一问，尤其是在老大面前。”瞧璃月白没事，老根草的态度缓和了下来，小心翼翼的叮嘱璃月白在圣怜仙子勉强注意的事项。
应当是说，璃月白在圣怜仙子的面前，只能提到圣怜仙子，绝对不可以提到任何人跟任何事。而老根草之所以会出现，也是因为刚才圣怜仙子一股脑交代太多，甚至让老根草怀疑有一本叫人德的书，圣怜仙子是照着上面念下来的。
“我知晓了，以后不会在她面前提到前辈。”璃月白却不知晓，自然的以为是毒仙跟着圣怜仙子在这段时间结怨，为此导致了原本老根草与毒仙的感情线没有发展起来。
冷静下来的老根草也很快恢复了人类的模样，将茶轻轻递上，介绍道：“主人，喝茶，这是上好的璧山秋，可以清心明目用。”
璃月白接过茶，轻轻嗅了嗅。茶叶极为香，光是气味就告知这是极品。她将那茶叶饮下，口齿留香，仿佛冰冷的心也变得暖和了一些。也因为是变异冰灵根，璃月白对热量有些排斥。但这个茶叶却不同，让她觉得很是舒服。
几杯茶之后，老根草主动开始讲述了刚才圣怜仙子现编的故事。
这自然说道五十年前，在圣怜仙子遇到璃月白之前已经被一个叫江友的修士纠缠。而璃月白闭关之后，圣怜仙子因为春潮期而引得外妖兽垂涎。圣怜仙子为了对付那些妖兽身受重伤，醒来后就忘记了璃月白。江友宗主就在这个时候趁虚而入，引得圣怜仙子入明月宗做牛做马，直至今日，圣怜仙子依旧被江友宗主迷惑，以为对方是个好人。
“我猜正是因为那次受重伤，老大把江友宗主当做了你的替身，所以才留在了明月宗。”故事很全面，为了编造这个故事，圣怜仙子学习了一年才终于识字，又看了十年话本，就把自己为何在明月宗的事情编造的狗血又悲情，想让引得璃月白愧疚。
可是，当这个狗血的足以让老根草都掉茎蔓的内容，璃月白却听的完全没有反应，甚至还自顾自的斟了几次茶。直至老根草说完，她才又喝下一口茶，慢条斯理道：“难得。”
老根草哪里都听不懂，硬着头皮询问，“难道什么？”
璃月白依旧是那副出尘的样子，淡淡道：“难得江友这一次是看上怜儿的能力，而不是美貌。”那言语没有什么情绪，可却能够听出那语气里面的阴阳怪气感觉。就像是璃月白非常了解江友宗主，可现在江友宗主却做出一件与人设不符合的事情，让她极为不理解。
老根草听着更加糊涂，不懂璃月白到底在说什么。
“听闻江友这几十年没有找道侣，专心建设明月宗，成为如今的第一仙宗。而怜儿是他精心栽培的种子，说是圣怜圣怜，其实……”
璃月白说道这里顿了一下，有些不知晓话该不该说的那般直接。
老根草的心提在嗓子眼，她想要告知圣怜仙子其实在用法器偷听的事情，可又谁也不敢得罪，只得安静的等待着璃月白的最终答案。
“其实怜儿是江友打算培养出来的最佳道侣。”
璃月白说出答案，告知江友在重生后做出的选择。没有与夫人生下江有颜，没有跟着之前一般对自己故作深情，转而将希望压在了纯真无邪的圣怜仙子身上。一想到可怜的神兽被如此狡猾的江友利用，璃月白不由得有些情绪激动。
老根草也是第一次听到如此解释，不由自主的咽了一下口水，明明她在胡说八道，可偏偏璃月白的反馈却是真实的。怜儿作为圣怜仙子在明月宗闹了不少事情，打断了不知晓多少弟子的三腿，江友永远都是维护圣怜仙子。所有人都说圣怜仙子之所以总在江友身边，是早已与江友定情。
“呵，也没想到之前他之前不做人，现在连畜生都不肯当了。”璃月白不由得产生几分忧虑，觉得江友宗主定然是自己与女主恋爱上的绊脚石。现在的江友宗主的确很好杀，可倘若没有了江友，还有天道控制的江二江三出现。所以，璃月白并不打算现在动手铲除毒瘤。
“怎么，吓到你了？”而看老根草被自己的推论弄的完全说不出话，璃月白主动斟茶给老根草。
老根草受宠若惊，双手接过茶，只是那双手还在抖，像是因为知晓这一切而完全反应不过来，再度对人性产生怀疑。
璃月白有点不忍，但一个人的恶可是会无穷无尽的，还是提醒道：“我现在的身份不方便，小草提醒下怜儿，注意安全……反正下一次的春潮期还在百年后，只要处理得当，这个世上没有动到怜儿。”
可也是当璃月白说完，发现老根草露出一副比哭还难看的笑容。
“莫不是我做的清心丹无效？”
“主人我刚才不是说了吗，老大对抗妖兽们身受重伤，还没来得及吃到清心丹。她的春潮期发生异变，春潮的频率变了。”
璃月白惊讶的站了起来，哪怕情绪被无情道心吸收，却还是克制不住本能的惊讶反应。
“那，现在春潮期的频率是？”
老根草听着有些犹豫，也没想到她们会这么快深入讨论到春潮期这个话题。但想到璃月白的推论还有圣怜仙子的状态，还是硬着头皮说出了答案。
“这个，我对人类的时光没太大的概念，应当是一年一次吧？”
“一年一次吗？那还尚可。”璃月白皱眉，语气轻松了一些，只要不是跟大姨妈一般一月一次，完全有炼制丹药的时间。
瞧璃月白的轻松模样，老根草果断摇头，推翻了刚才自己说的言语，“主人，方才是我记错了，应该是大概三十日发作，所以是一月一次。”
老根草想到璃月白只在明月宗待一个月，所以不管圣怜仙子的春潮期是真的假的，必须要在这个月‘发作’才行。


第479章  2025-01-05更新
这样子, 才能够制造璃月白留下的更多机会。
“竟是一月？”
“主人你可不知晓当时老大伤成了什么样子，所以一个月的发作期也很正常。”以为是一个月太离谱，老根草赶忙继续补充, 避免谎言被璃月白戳破。
“我并不觉得夸张, 这一个月一次，与人类挺相似的。”
“什么，人类竟然一个月一次的春潮期！”
“不, 人类是唯一可以自由控制春潮期的存在，不被约束。而是其他的方面，我不知晓应当如何解释。”璃月白本想要一句话概括，可发现自己的话却越说越多。她不知晓该如何跟着一只精怪解释大姨妈之类的事情, 只得告知自己的言语组织能力不行。
老根草哦了一声，摸着头发，看那副样子, 似乎是思考着什么。璃月白担心她继续揪着那个话题, 自己会因为解释头大, 只得转到其他话题上，继续道：“一直没有问过你，小草你是如何产子的？”
老根草一脸懵，但还是很快脱口而出, “随时随地啊，我走到哪里就会落下茎蔓, 而那些茎蔓就靠自己的本事生长。你瞧，外边那些草都是我的孩子, 它们可以代替我监视每个地方。”
老根草说的极为自豪, 璃月白已经不想要聊，也因为知晓了就算解释也绝对解释不出来, 干脆的继续喝茶。
外边的雨渐渐转小，但有老根草的存在，她无法去外边冥想。
又过去一会儿，天渐渐黑了下来，洞府出现了许多妖兽。璃月白与几只大妖打过照面，对方就很是热情的与璃月白寒暄，诉说着家中有妖兽生病难受的事情。璃月白回应的很是认真，而妖兽们真心喜欢璃月白，总是讨摸。
“这人真的是！”
远处看到这一幕的圣怜仙子抓坏了不知道第几块墙，本想要跟着苍山的妖兽们炫耀自己的医修回来了。结果，就变成了眼前的模样。之前总是不喜欢来明月宗的妖兽们直接出现，甚至还试图用那丑陋的皮囊迷惑璃月白。
老根草看着也很无奈，她摸了摸自己的脸，皮肤光滑很有弹性，明明变好看了，明明它们之前算是主仆，可刚才璃月白碰都没碰自己，道是对那只黑白相间的丑陋熊猫妖兽极为热情，摸了好几下。
“老大，这么下去不是办法，你赶快去抢人啊。”而瞧旁边的圣怜仙子又在糟蹋墙，老根草无奈的提醒，希望圣怜仙子可以积极主动点。
“哼，不要，我可是神兽，哪有求摸的意思。还有，你都跟着白白胡说八道什么，说我一月一次春潮期，是觉得我脸丢的不够嘛！”圣怜仙子骂骂咧咧，她在人形与妖兽的形态开始转变，恨不得变出第三种样子去接近璃月白，把那群靠近璃月白的妖兽们都赶走。
变得变得，圣怜仙子停了下来，又很快变成了小兽模样。她在镜子里面摆弄，似是很满意这幅娇小可人的模样。
“老大，你忘记了，主人已经知道那只小兽是你的事情，你就算这么过去，她也不会摸你的。”
老根草无奈提醒，感觉圣怜仙子在做无用功。但圣怜仙子却有不同的看法，扬了扬下巴，继续道：“你懂什么，我失忆了，我怎么知道她不知道我是谁。”
这一听，老根草觉得有些道理。此时的圣怜仙子记忆中压根没有璃月白，自然也不记得自己小兽模样被戳穿的事情。说罢，看老根草没有反对，圣怜仙子跳上窗户，直奔璃月白而去。
那副模样积极，总让老根草以为是圣怜仙子的春潮期来了，才会如此反应。想到这里，老根草拿出记录的小本本。因为不了解人类的时间规律，她都是用正字记录日期。现在一算，这个月竟然真的恰巧是圣怜仙子的春潮期。一时间，老根草担心圣怜仙子把持不住，将五十年的欲都对着璃月白用出来。可当这一切在脑海之中想像，却不知道怎么变成了圣怜仙子变成人形坐在璃月白身上纠缠着讨欢的画面。
“呸呸呸，我的老大必然不会那般受着。”老根草否认了自己想象中的一切，就忽而瞥见不远处的话本内页，不巧好巧与自己想象中的图一模一样。她再度抬头看了一眼远处正在寻找时机靠近璃月白的圣怜仙子，咽了一口口水，小心翼翼的靠近这个话本，看起了里面的小人图，仿佛打开了人形的新世界……
而完全不知晓老根草变成CP粉的璃月白还在认真的帮助一只山猫妖兽剔肉，后边还有一群妖兽排着队，就仿佛这个夜晚的治疗会变得没完没了。
“你们在这里干什么！我都要饿死了！”
圣怜仙子的声音在这个时候出现，为了省力气，不需要应对外人的时候圣怜仙子用的都是这幅姿态。一瞧见她，几只做贼心虚的妖兽立刻与璃月白拉开距离。被看病的山猫妖兽也显得紧张，担心自己的行为惹恼了老大，成为下一个被吃掉的妖兽。
然而这一切没有发生，璃月白只是淡淡说道：“再等一下就可以开饭了。”那语气自然，就像是因为知道圣怜仙子是谁，才会如此回应。可圣怜仙子还要假装自己失忆不知晓的样子，哦了一声，晃动着尾巴，坐在璃月白身边乖巧的盯着。
周围的喧哗不见，妖兽们变得有礼而秩序，不再做那些勾引璃月白的行为。圣怜仙子极为满意，她盯着眼前的璃月白看，感觉璃月白好似更瘦了。那身上已经没有了任何多ῳ*Ɩ 余的肉，虽然依旧很漂亮，却冰冷异常。灵魂的气味一如既往的好闻，让圣怜仙子既是喜欢又想要亲近一些。
‘还好，她还跟当前一样。’
圣怜仙子想的昏昏欲睡，她其实早就不用睡眠，这几十年为了融入人类又防备人类而担惊受怕。可现在，当这种气息的再度出现，她被那种安全感包围，竟然真的睡着了。
“怜儿睡着了，今日不宜继续问诊，你们明日再来吧。”璃月白的声音放低，如此跟着妖兽们诉说现在的情况。
妖兽们乖巧的点点头，很快散开，而璃月白从乾坤袋取出一条毯子给圣怜仙子盖上，就去找了之前老根草介绍过的厨房。
“竟然真的有厨房，你们还有妖兽会做饭？”璃月白开始熟练的做了起来，同时询问旁边的老根草，不解这个洞府的构造如此奇妙。
“老大喜欢吃，只是对那些人类厨子并不是很满意。我猜，她是想着你之前做的饭。”老根草也恢复了原型，眼巴巴的看着眼前飘着热气的锅。明明与璃月白相处没多久，却对之前与璃月白在一起的时光念念不忘。尤其是璃月白的菜，自璃月白之后她们不知道拐了多少大厨过来，却完全没有璃月白做的好吃。
“嗯，那的确可用做突破口。江友宗主并不是什么好人，怜儿还是要想起这件事情比较好。”璃月白没有任何怀疑，更是用心的将圣怜仙子喜欢的灵果跟灵蛋放进去。
香气扑鼻而来，当璃月白做完回头，就发现了室内果然多了圣怜仙子。她依旧是小兽状态，像是以为自己不知晓她是谁，所以过来试探自己。那副模样，跟着她们的相遇极为相似，也不像是会被人类所骗的样子。
“人类，你看着我干什么！”披着马甲以为自己可以为所欲为的圣怜仙子骂骂咧咧，嚣张至极，完全不知晓当这个骗局被揭穿，她戏耍璃月白将会付出如何惨痛的代价。
“你还要吃灵果吗？”璃月白一如既往的淡漠，坐在圣怜仙子的面前观察着她。那只手依旧犹犹豫豫，仿佛想要摸，却不知晓应当不应当出手。
“吃。”
“那能让我摸摸你吗？”璃月白说出了自己的要求，也不知晓是不是修行了五十年，感觉毛茸茸的圣怜仙子手都有些痒了。
“哼，你手脏，不知道摸了多少妖兽。”圣怜仙子吐出一口气，傲娇的拒绝了被摸的要求。
旁边听到的老根草拼命咳嗽，试图让圣怜仙子收敛一下自己的脾气。但可惜，这提示显然已经晚了，璃月白听完已经甩袖离开。
“老大，你要征服这个人类啊，你这样子她一个月后怎么会对你有留恋！”老根草哭笑不得，感觉圣怜仙子把璃月白推的更远。
“我……就是不喜欢！”圣怜仙子的脾气也上来，哼了一声，但还是将碗中的汤都喝的干干净净，言语跟行为一点也不搭。
“老……”
“嘘，她回来了。”
听到那脚步声，圣怜仙子制止老根草说什么胡说，影响自己的计划。但明明如此说，却还是一同看向璃月白。那同步的样子有些好笑，璃月白伸出手，在圣怜仙子面前晃了晃。
“干嘛！”
“我现在洗净了身上的气味，可以摸一下你吗？”
“不给！”
圣怜仙子二度拒绝，就看到老根草死劲在使眼色，让她温和一些。
“除……除非，你每天给我做饭，我勉为其难的给你摸一下头。”圣怜仙子有点不满，但还是硬着头皮加上一句。她们的目的是要留下璃月白，可至于留下璃月白做什么，其实她甚至都没有想过。
“好。”璃月白毫不犹豫答应下来，伸出手想要触碰圣怜仙子，却被圣怜仙子的爪子毫不留情的拍掉了。
“答应的这么快，你是敷衍我的吧！”圣怜仙子如此质问，感觉璃月白的言语压根没有诚信可言。毕竟五十年前，这个该死的人类摸了自己抱了自己，她甚至还给璃月白当窝睡，可她却还是跑了。
所以不管如何，圣怜仙子这一次都不会这么轻易上当，势必让璃月白被自己的皮毛迷的神魂颠倒，完全无法离开自己的身边。


第480章  2025-01-06更新
“……”
而璃月白也难得的被噎住, 但也因为这言语更是相信了圣怜仙子失忆的事情。眼前圣怜仙子那对凡事带着怀疑的态度与刚认识的时候一模一样，只是也不知晓现在化人之后的圣怜仙子会不会变得更加难以走近内心？
璃月白心中感慨万千，面上却完全不显, 那副模样就宛若天上的雪莲, 冷的无情无欲，好似不会为任何人任何事情牵动情绪一般。
同样的，对面的圣怜仙子一直在等着她做出正面回答, 维持着仰脖子的姿态都显得累了。看璃月白依旧没有回应，她哼了一声，跳下桌子跑了，直接强制性的结束了对话。
“主人, 你明白的，老大有些娇气，你要哄着她才行。”看好好的开局再度被毁掉, 老根草硬着头皮解释一句。
璃月白微微颔首, 却并不在意刚才圣怜仙子的态度, 转身开始用清洁术开始洗碗，没有继续深入这个话题。
夜晚持续着，尤其是下雨后的山中更带着一股清新的气味。周围伸手不见五指，偶尔会看到几双发光的眼睛在黑暗中晃荡着。也因为圣怜仙子是神兽, 哪怕现在成为了明月宗的长老，却依旧没有找人类的随从与徒弟。而照顾圣怜仙子的几个下属都是可以化形的妖兽, 一到夜晚就解放自我。
狼叫此起彼伏，与虎鸣交相辉, 伴随着各种妖兽嚎叫, 老根草走在璃月白的面前带路，在一阵七拐八拐后终于站在一间房面前。
“主人, 这就是你的房间。”
璃月白再度颔首，打算进去，就看着老根草眼巴巴的看着自己，试图想要留下来多呆一会。老根草用的现在是人类的形态，可光看到这张脸，就提醒着璃月白拆CP的事情，满脑子都是心虚的罪恶感。
“还有何事？”璃月白如此询问，老根草摇头，却还是用那种欲言又止的表情看着她。
“那我就先休息了。”
“嗯，主人你好好休息吧。”
最终，老根草还是什么也没有说，依旧站在门口眼巴巴的盯着。无奈之下，璃月白只得开着门。本以为老根草会走，结果它依旧站在门口讲道：“这种感觉真好，不过主人你应当不会明天又消失了吧？”
想到璃月白的行踪飘忽不定，随意妄为，老根草又很担心的问了一句。倘若再来一次，也不知晓这一次圣怜仙子会不会气的直接把明月宗都给毁掉了。
“不会，我会待到师尊寿辰结束，在那之前，我应当会在这里休息几日，为妖兽们治病。”璃月白认真回答，但哪怕一个月后她也不会离开，只是要寻个地方自己弄个洞府，然后开始寻找自己的女主角。但这种话她不可能说，委婉的就先诉说了这一个月大概的行程。
老根草听着大大的松了一口气，她仿佛显得很是别扭，但最终还是因为璃月白的保证开口道：“主人，老大的春潮期就在最近，你晚上的时候自己要注意安全。虽然她是我老大，但她也是强大的神兽，我怕她像之前一样伤到你。”
在这一刻，老根草将真正想要说的内容脱口而出。在说完之后，老根草跑的飞快。那种模样，就仿佛担心自己跑慢了会被什么追到一般。
璃月白没太在意，五十年前的她可能会担心，但现在完全没有任何问题。而在她的眼中哪怕春潮期如何疯，以自己现在的修为压根没有任何危险。只是，也不知晓现在的圣怜仙子的春潮期如此混乱，应该想什么方法解决才行？要不的话，按照现在的局面，圣怜仙子会变成这一条线的女主角。虽然她并不反感圣怜仙子，可对方与自己太熟，而且以圣怜仙子的性格可能根本不会有情感线的发生，转而会因为春潮期变成那种纯运动风格的故事内容。
一想到话本里面那种除了运动就是运动的内容发生在自己与圣怜仙子身上，璃月白打了个寒颤，她停止了冥想，打算炼丹解决一下春潮期这个问题，却忽而发现房间似乎多了个什么东西。
这种异常让璃月白变得警惕起来，她看向那边，就见桌子上多了个小崽子。白色的长长毛，与猫咪有些相似的外表，不是圣怜仙子是谁。可不同的是，圣怜仙子看到璃月白也极为惊讶，瞪大眼睛，警惕的盯着她。那种反应，就仿佛闯入这屋子里面的人不是圣怜仙子，而是璃月白一般。
“你为什么在我房间？”圣怜仙子出声，声音带着一种咬牙切齿，对半夜送来的猎物非常的不满意。
而听那口吻，璃月白立刻想到了老根草奇怪的暗示。只是，倘若老根草真的担心她，为何将自己送到圣怜仙子面前，直接狼入虎口。
“小草告知我，这今天晚上就是我休息的地方。”哪怕心中有太多的疑惑不解，璃月白还是维持着冷静解释。
“她告诉你的！她是怎么说的？”也因为老根草的名字出现，圣怜仙子的态度缓和一些。尾巴开始慢悠悠的晃动，像是对眼前的一切非常的好奇。
璃月白开始思考，想要将刚才老根草说的各种废话过滤，结果发现除了‘小心老大’之外，几乎没有什么可以说出口的内容。明显的，她是被老根草坑了，但老根草坑自己的理由却变成谜团。
“就说今日这是我休息之所。”最终，怕圣怜仙子听到春潮期的有关信息发脾气，璃月白还是将那些话也藏了起来，重复重点。
圣怜仙子满脸写着不相信，死死的盯着璃月白。也只是盯了三秒，那种强势突然缓慢消散，圣怜仙子转而直接跳到了床铺上，继续道：“那你就好好休息，不准靠近我的床。”说着，圣怜仙子维持着小兽形态大字躺下。但她显得实在太小，转而让这个画面变得滑稽。
璃月白毫无欣赏之心，随意的找个地上准备坐下，就感觉有什么东西朝着自己身上砸了一下。再一看，丢自己旁边的是个蒲团，圣怜仙子依旧用那种恶劣的态度说道：“你别多想，我怕圣怜仙子知晓了怪罪于我。”
那种别扭劲也跟着之前一样，就仿佛哪怕圣怜仙子失忆了，但她的一切都没有变化。
璃月白道谢一句，那期蒲团。但也是当她拿起来，却发现这个蒲团有些眼熟。那仿佛是多年前自己放在圣怜仙子那边的蒲团，但也不知道怎么会被圣怜仙子收起来。不但如此，这个蒲团被保护的很好，上面只有少量的绒毛，告知着圣怜仙子对这蒲团的爱惜。只可惜，明明对自己的东西都那么好，可对自己这个送东西的人态度却如此差。
璃月白心中更是感慨，不过也没有客气，坐在了蒲团之上，开始进行冥想。而在璃月白入定之后，圣怜仙子的眼睛就根本离不开璃月白。这个室内是洞府里面最小的，可也不知晓为什么明明最小了圣怜仙子还是觉得很空间有些大。
【传音】老根草：老大，您不能仗着你是神兽欺负人家人类小姑娘，你这么随意一坐，可能就会把璃月白压成肉泥。所以，你一定要做躺下那个。
老根草的声音还在圣怜仙子的脑海之中持续着，提醒着圣怜仙子第一次应当的各种准备。圣怜仙子听着更是不懂，她只是想要跟着璃月白亲近，为什么老根草总是满脑子的污秽。
【传音】圣怜仙子：我没有这种意思，只是想要监视着她，免得我不在她就跑了。
【传音】老根草：哪有监视睡觉都跑人家房间的，监视的人不是都应该藏起来，巴不得对方没有发现自己的存在。你到好，安排了这么个小房间，可却什么也没有做。
老根草字字戳心，可奇妙的是，之前圣怜仙子觉得很反感的春潮期的话题却在这个时候有些顺耳。她盯着璃月白的脸，藏在肉垫里面的爪子伸出，控制不住的爪子痒痒，想要抓璃月白几下。
烦躁感越来越多，想到距离还是太远，圣怜仙子持续着拉近距离，盯着璃月白看。
而被盯着的璃月白一直能够感觉到强烈的视线，直至她因为怀中的动静困惑的睁眼去看，发现怀中已经多了小兽化的圣怜仙子。动作间她们的眼神对上，圣怜仙子显得很是无赖又嚣张，一副写着‘有本事就赶我走’的欠揍模样。
但璃月白并没有这么做，转而再度闭上了眼睛进行下一轮的冥想。
瞧璃月白没有太大反应，圣怜仙子更是嚣张了起来，她开始围绕着璃月白打转，想要将璃月白身上沾满自己的味道。她在标记着自己的所有物，也怕那些妖兽跟着自己抢人。
想到璃月白对妖兽们的过分友好，圣怜仙子蹭的更是起劲，在璃月白那黑色的练功服上留下白色的绒毛。直至感觉到璃月白身上没有别的妖兽的气味，圣怜仙子终于舒服一些，换了个姿势，在璃月白怀中直接睡着了……
夜渐渐离开，转眼间就到了凌晨四点多。璃月白本身还在冥想，却被那种热度弄的不得不睁开眼睛。也是睁开眼睛那一瞬间，璃月白差点就跟着眼前近在咫尺的漂亮脸庞撞在一起。眼前的人自然还是圣怜仙子，只是与平日那傲慢小兽不同，她的眼神显得迷离，就仿佛喝醉酒一般看起来有些神志不清。她的人形也极为貌美，但这么靠着璃月白蹭，有种说不出的奇妙感觉。


第481章  2025-01-07更新
璃月白愣了愣, 也是第一次遇到这种情况有点发蒙。比起因为圣怜仙子蹭自己产生的那些小心思，更不如说是感慨加好奇。
在她的记忆中，圣怜仙子永远就是个孩子模样。无忧无虑、无拘无束, 但若让璃月白印象最为深刻的是圣怜仙子曾经在某条线说恋爱那些事情很恶心的事情。可现在, 一向对这些事情不屑一顾的圣怜仙子却被春潮期如此折磨，却显得有点新鲜，也让璃月白不得不感慨着圣怜仙子变成了大姑娘。
无情道心很快吸走了璃月白因为这幅画面产生的情绪, 也让璃月白恢复了极度冷静的情况下。她开始缓慢的释放真气，让冷意将缠着自己的圣怜仙子逼得主动推开。
只是顷刻间，璃月白身上的温度已经轻而易举到达了零下摄氏度。法衣开始承受不住这种寒意开始渐渐结冰，自璃月白身上的寒气开始向着周围蔓延转而凝结成了冰霜。在这样子的温度下, 普通人类根本撑不住三息就被直接冻死了。
璃月白本以为这种冷意对圣怜仙子有效，结果当整个屋子都快要结冰，圣怜仙子依旧不为所动, 反而贴的更近。不但如此, 因为圣怜仙子是神兽的缘故, 她的身上非常热，再加上毫无任何关于春潮期的常识，折腾半天也就只是蹭。也是这般动作几下，璃月白的衣衫被蹭的凌乱, 圣怜仙子似乎想要动手卸载，渴望得到更多。
璃月白不悦的皱眉, 抓住了圣怜仙子的双手。
“不可。”
但圣怜仙子根本听不到，看自己的手被控制, 就用头供。耳朵弹跳而出, 尾巴纠缠着她的手臂，就像是觉得这幅兽人模样最为吸引璃月白的垂帘。
“怜儿, 醒醒。”璃月白无奈再度提醒，就感觉到圣怜仙子似是不满足这种控制，竟然试图用唇开解她的细带。明明什么都不会，可那以为懵懂无知造成的攻击却还是让璃月白不由自主的心跳加快了。她不该有这种感觉，可偏偏眼前的一切都在告知她是如何被美色所迷惑的。
信息：璃月白对圣怜仙子的好感度+1，当前好感度50%。
那已经沉寂了几十年的系统突然发声，吓到了有些做贼心虚的璃月白。也因为跟着圣怜仙子的熟悉，所以她的好感度初始就很高。当然，这50%只是纯粹的朋友之情，但这声音在这个时候响起，总让璃月白担心这种感情变异。此时圣怜仙子对她做所的行为，已经完全是暧昧的举动。
信息：发现女主人选——圣怜仙子，是否进行1V1绑定。
果然下一句，系统机械的提示音传来，告知着璃月白可以让友谊的小船直接翻掉，改走爱情路线。璃月白有那么一瞬间的心动，也因为圣怜仙子对感情的一无所知最容易陷入爱河。可一想到这是她所知晓的怜儿，璃月白压制住了自己内心的蠢蠢欲动，选择了拒绝。
璃月白：我拒绝。
信息：叮，继续开始探索女主合适人选。
信息：叮，发现女主人选老根草，是否进行1V1绑定。
就在璃月白因为刚才那一瞬间的动摇而感觉到惭愧的时候，新的提示音再度出现，告知着在这一条线里面人人都可以成为女主，而不是因为刚才璃月白的小小心思。
璃月白松了一口气，就感觉到圣怜仙子似乎折腾累了，整个人靠在怀中再度睡着了。奇妙的是，明明睡着了，她还死死的抱住璃月白，就像是害怕璃月白跑掉一样。璃月白想要抽出自己的手，将圣怜仙子送到床榻上，避免明天醒来说不清楚这事情。然而圣怜仙子抱着纹丝不动，但因为璃月白的动作漂亮的眉梢皱起，很是不满的咬了一下抓住的东西。直至像是意识到什么，圣怜仙子的力度转而变小，困惑的睁开了眼睛，对上了璃月白的视线。
璃月白很想要装死，很想要时光倒流，可现实就是如此，圣怜仙子看到了她，原本还未清醒的眼眸猛然睁大，直勾勾的盯着眼前的一切。
下一刻，圣怜仙子反应过来，张口就要大骂。璃月白想要捂住圣怜仙子马上要喊出口的嘴，却被圣怜仙子灵敏的躲开。璃月白着急的控制对方，转而把圣怜仙子压制在身上。
寒意随着情绪的外泄变得具备攻击性，璃月白盯着眼前的圣怜仙子宛若凶狠的野兽。圣怜仙子被那眼神吓到，更是发狠的想要咬璃月白。但现在的璃月白哪里是五十年前小璃月白，她打了个禁言咒，迫使圣怜仙子张不开嘴。
“冷静下来。”
璃月白如此提醒，明明自己才是受害者，可倘若被圣怜仙子开口，可能会被颠倒黑白。所以，不管如何她都要说清楚这个事情，避免圣怜仙子朝着女主又进化一些。
圣怜仙子自然不听，作势想要用点真本事，却发现璃月白的衣衫不整。从这个角度上来看，甚至能够看到肚兜的系带。她顿时觉得眼前的璃月白无耻，竟然妄想用人类的皮囊美色去迷惑自己。可也正是因为如此画面，她的脑子里面依稀跳出了刚才的记忆。是自己下了地，是自己变成人形对着璃月白蹭啊蹭，是自己……
“看你的眼神，是想起来了。”瞧圣怜仙子的眼神微妙，璃月白松开了手，解开了禁言咒。
“……”
沉默在室内蔓延，想到回忆的最后，圣怜仙子恨不得变成一个球直接滚蛋。她开始回忆着上次春潮期的时间，仿佛不好恰好差不多过去一年。再加上似乎是璃月白的气味太纯净，竟然只是因为同处一室，竟然把她的春潮期给勾了起来。
而之前的春潮期她都各种暴揍魔修与敌对妖兽，她做梦都想不到，自己会对着璃月白标记之后，还会这样子那样子她。
圣怜仙子别扭的转开视线，希望自己好过一些。可也是这般一看，她就看到了地上那条被自己用唇卸载出来的系带。璃月白被自己折腾的也少了几分不食人间烟火的模样，不管是正面侧面，这个人类的皮囊都显得过分好看。
可是，身为堂堂神兽，哪怕她真的错了她也绝对不会认错！
想着想着，圣怜仙子又多了几分底气，终于鼓起勇气看向璃月白，打算说出自己最为嚣张的言语。然而也随着转头，她又看到了璃月白那狼狈的姿态，话到嘴边，化为了几句呜呜的声响。那似是野兽的委屈声响，似是对着璃月白撒娇卖萌请求原谅。
“罢了，下次圣怜仙子可不要睡糊涂了跑到我这边来。”璃月白也不由得心软，站起身开始收拾自己。还好，她现在的法衣已经不是当年的脆皮法衣，倾注了她的真气并没有损坏。只是，这衣服有些凌乱，还需要拆开才能收拾整齐。
想到圣怜仙子的情况特殊，璃月白绕到了屏风后面开始收拾整理自己。圣怜仙子的目光还在，但璃月白不敢想太多，快速收拾好自己。
圣怜仙子也变得老实很多，那屏风剪影看的她口干舌燥，想着在这里很是危险，圣怜仙子化为一道白雾消失，打算去苍山洗净自己脑子里面的污秽。
……
“大郎，快点！”
“美人别着急！我现在就进来！”
可也是在这样子的深夜，苍山的湖边已经被两个寻刺激的人类所占领。圣怜仙子觉得自己应当是愤怒的，应该恨不得想要杀死这两个人。可当看着这一幕的时候，她就想到了刚才自己在璃月白身上拱来拱去的画面。
心脏跳动的厉害，完全不按照圣怜仙子的节奏来。她满脑子都是那人的模样，哪怕看到这恶心画面，她心中想的念得都是那人。
可也只是想了一秒，圣怜仙子赤足朝着地上一踩，地面出现巨大的裂痕，直接将眼前的土地变得四分五裂。
“啊啊啊！”
还沉寂在快乐的两个人哪里想过会突然地震，可还未来得及，已经陷入裂痕之中，也不知晓掉到了哪里去。圣怜仙子自然不会杀人，但这种破坏她心中安定之人定然要好好惩罚一番。不管是这些扰乱苍山清净的人类，还是那个扰乱自己心的人类。
信息：圣怜仙子黑化度+5，当前黑化度50%。
信息：圣怜仙子对璃月白好感度-999，当前好感度0。
而在另外一边的洞府，本已经进入修行状态的璃月白默默的睁开了眼睛。当在确认了眼前的信息之后，她再度闭上眼睛，决定把今天晚上发生的事情烂在脑子里面……
清晨来临，老根草从未像今天一样那么期待着白天的来临。当看到天微亮，她忍耐着去找璃月白的冲动在房间转悠了好几圈。直至感觉等不下去了，老根草才蹑手蹑脚的去往那个房间，看看昨天晚上两人的大战情况。
然而，当老根草如此偷偷摸摸的到达那边之后才发现房门开着。
“玩的可真刺激。”老根草如此感慨，又用茎蔓小心翼翼的张望室内。可也是随着这个动作，老根草却看到了从室内出来的璃月白。她穿着整齐，完全没有被圣怜仙子折腾了一晚上的疲惫。
“小草，若是看到怜儿，告知她我已经离开，这一个月会自寻住所。”璃月白如此叮嘱，还不等老根草回应，就已经御剑飞行离开了。
不知道为何，这急匆匆的背影让老根草想到了五十年前。她不由得慌张起来，想要进屋看看到底圣怜仙子被折腾成什么样子，才导致璃月白竟然慌得逃避现实。当老根草充满期待的进入屋内，以为能够看到满身吻痕的圣怜仙子。可随着进入，室内的气味极为干净，也压根没有瞧见被滋润过的圣怜仙子。


第482章  2025-01-08更新
“怎么会这样子, 我明明……”
老根草喃喃自语，可还未说完，那声音已经被人打断。圣怜仙子不知道是从哪里出现, 维持着人形, 脸色难看的要命。
“你明明怎么样了？”
老根草立刻闭嘴不答，她死也不会告知圣怜仙子昨日在熏香中加了一些东西。那东西不会对人类有任何的影响，但会让圣怜仙子情绪亢奋, 容易勾出那春潮期。只是现在看璃月白与圣怜仙子的反应，定然没有度过美好的一夜。
老根草想的有些心虚，瞧圣怜仙子一副兴师问罪的样子，更是忙是主动询问：“老大, 昨天晚上你到底对主人做了什么事情，她竟然生气的走了。”
圣怜仙子本想要找老根草的麻烦，可被话题一拐, 立刻着急了, “什么, 跑了！你怎么能让她走！到时候去哪里找她啊！”
圣怜仙子越说越急，瞬间化为了原形，跳上了洞府的屋顶之上。野兽的吼声传遍周围，同时呼吁着周围的妖兽也去寻找璃月白。一个时辰、两个时辰, 圣怜仙子发现一件非常奇妙的事情，只要但她想要找璃月白的时候, 永远就会找不到对方。
“老大，苍山我们都找遍了。”
“老大, 明月宗这边也是, 我们出动了几千只鼠兄弟姐妹，却未曾看到过白白大人的踪迹。”
等夜幕降临, 妖兽们汇集在洞府，却完全一无所获。
圣怜仙子位于中心位置，心情烦躁的要命，不懂为什么都五十年过去了，她还是依旧没有懂人心，更加不懂璃月白的心思。
“再找！今天找不到，你们都不用睡了！”圣怜仙子轻轻跺脚，随着那一刻周围震动，以示警告。妖兽们已经很少瞧见圣怜仙子这幅烦躁模样，不敢再有什么问题，转而四处分散，开始寻找璃月白所在地。
“老大，我觉得主人应当是藏起来了，若她想要藏，你是永远找不到的。”老根草看圣怜仙子烦躁，小心翼翼的开口。
圣怜仙子没有搭理，生气的舔着自己的绒毛，试图缓解那种烦躁感。
“老大，听我说嘛，这一次一定很靠谱。”老根草无奈的补充，圣怜仙子终于停下动作看向她，但脸上写满了‘我非常不爽’几个大字。
“既然您扮演失忆，不能自己主动去寻主人，那不如让旁人帮忙。”
“呵，以白白那性子也就我能受得住，怎么还会有其他的朋友……等等，你是说江友那个混球？”也是被老根草提醒，圣怜仙子想到了江友宗主定然可以跟璃月白传音。只要让江友宗主勾出璃月白的所在地，定然就能够找到璃月白。
这个思路清晰之后，圣怜仙子立刻联系江友宗主，询问璃月白所在地。
【传音】江友宗主：圣怜仙子不是说与我师姐不熟悉，怎么会突然问师姐的去处。
江友宗主说的非常肯定，也是因为这一世为了不让璃月白强大起来，他破坏了封印微生知微的法阵，导致了山体塌陷，璃月白身受重伤。本以为被自己所救的璃月白会从此念自己恩情，为未来当自己的道侣做准备，可没想到璃月白一闭关就这么直接闭关五十年，直至现在才出现。
【传音】圣怜仙子：最近魔修横行，你师姐生的貌美，我担心被拐走。
圣怜仙子如此胡说八道，将全部事情推给其他人。可她不知晓的是，江友宗主在瞧见璃月白与圣怜仙子没有像之前一样成为朋友之后起了拆散之意。江友宗主不但想让璃月白与圣怜仙子关系变差，甚至还想要让圣怜仙子与天仙宗的封听澜宗主结为道侣，为明月宗造势。
所以，当听到圣怜仙子如此说，江友宗主更是想要利用这次机会将上次未说完的事情与圣怜仙子谈谈。
【传音】江友宗主：那圣怜你过来，我跟你好好谈谈。
【传音】圣怜仙子：不帮忙拉倒。
圣怜仙子恼怒，感觉到这个人类的不怀好意从而掐断了传音。老根草看着奇怪，圣怜仙子就告知最近江友宗主的奇怪行为。
“老大，这江友的行为不是跟着之前主人的判断对上了，你说该不会这江友真的想要与你双修吧。毕竟，您可是神兽，就连口水都是极为珍贵的。”老根草想到了圣怜仙子浑身上下都是宝，光是一亲香泽都能少奋斗百年。而这江友宗主卡在现在的境界许久，让老根草怀疑对方想要引导圣怜仙子过去，给她下套。
但也是说完，圣怜仙子敲了老根草脑袋一下，很是不满道：“恶不恶心，那叫唾液，什么口水。”
老根草委屈着摸着自己的脑袋，她想要反驳圣怜仙子，可最终还是将话题回归到原点，“那老大现在怎么办，江友这边问不出来，就没有人知晓主人在哪里了。”
圣怜仙子陷入了沉思之中，她苦思冥想，突然想到了还有一人定然也有璃月白的传音方式。
“你……去找老毒物，让她问出来白白所在地。”
说完，不等老根草反驳，圣怜仙子已经化为白雾消失了。老根草感觉哪里都不好，但想到导致这局面的还有自己的锅，最终只得认命去寻住在苍山的毒仙，来努力的将功补过。
但也只是一日，妖兽们都纷纷发现了璃月白的身影。
圣怜仙子闻风而动，压根没听完妖兽们说的下一句言语。结果当圣怜仙子赶到，却发现璃月白与一个人类极为亲近的样子。杀意不由得蔓延开，眼前的一幕格外刺眼。圣怜仙子本是维持着人类的姿态，却因为看到这一幕碰的一下变成了兽形态，就仿佛受了眼前的刺激，直接导致圣怜仙子失控了。
“老大，冷静点，您是神兽白泽的事情只有少数几个人知晓，若你直接一脚把明月宗给踹崩了，那主人会恨死你的。”老根草气喘吁吁赶到，所瞧的就是圣怜仙子几乎要发飙的一幕。那种眼神也太过熟悉，让老根草想到了妖兽们在争抢配偶的时候败者就会用这眼前看着对方。
“老大！你要冷静！ῳ*Ɩ 她是人！”
老根草试图二次提醒，告知圣怜仙子人与兽之间的差距。若是圣怜仙子想要璃月白看向她，那她的思维就不能当个野兽，才会有被爱的可能性。而倘若现在圣怜仙子因为眼前这事情又失控，那她与璃月白这个人类完全不适合。
而也是这么一句提醒，圣怜仙子的杀气渐渐冷却，默默看向远处。
“小草，你说人类一定要群居的吗，就不能不跟其他人一起？”
“人类又不是我们，没有了其他同伴怎么都能活下去。不过老大，这丫头看主人的眼神有些不对劲啊。”老根草越看越觉得奇妙，总觉得看到这个少女的眼神，像是看到了许多人曾经看圣怜仙子的眼神。那眼神带着惊艳，仿佛会因为这种情绪沉淀，变成狂热的爱。
圣怜仙子也不由自主的看向那小丫头，感觉毛都没有长齐，完全没有任何的威胁性。只是，她还是要出现证明自己的存在。想到这里，圣怜仙子身子一转，再度变成人类的模样。她穿着一身白净，赤着脚，美的不可方物。
老根草的眼神直勾勾的盯着看几眼，倘若没有璃月白，她相信圣怜仙子定然会是天下最好看的模样。但正是有璃月白，两个人美的各有千秋不分伯仲。
“怎么样？”
“老大，完美！”老根草发自内心的夸奖起来，圣怜仙子轻轻捋一捋发丝，朝着璃月白所在地走去。瞧见这里，老根草也想要跟上，立刻化为人形，变成了她随从的丫鬟，避免被发现精怪的身份。
而另外一边，璃月白正在全神贯注的帮助那女修摸骨，确定她伤势的严重程度。
“觉得疼吗？”
女修倒吸一口凉气，点点头。眼泪在眼圈里面打转，她长得不错，是属于那种招人喜欢的类型。而这个人，这是璃月白在转了一天后选择的第一个目标——金晶晶。金晶晶是一个被同门排斥欺辱的类型，看起来极为像是女主的人选。当然，也因为只是初期的选择期，璃月白只是会进行简单的接触，并不会开始就撩拨对方。
“接下来我要帮你正骨，你要忍耐一下。”在确定女修的情况之后，璃月白提醒着自己要做的事情。女修听着忐忑不安，露出更加委屈的表情，像是怕及了疼。
“若害怕抓紧我衣服，放心，很快的。”璃月白继续解释，但她的声音就是那种冷冰冰的调调，完全缓和不了女修的紧张。倘若不是因为需要刷一些女修的好感度，璃月白觉得自己会将对方打晕免受皮肉之苦。她也不是个喜欢柔弱的类型，感觉现在的安抚已经尽了自己的全力。
忽而，那女修像是看到什么激动了起来。璃月白就算没有回头，也知晓定然是圣怜仙子过来了，她立刻将女修按住，快速的将骨头掰回正位。女修疼的想要叫唤出口，但似乎因为看到圣怜仙子却硬生生的忍住没有出声，可怜兮兮的看着对方。
比起璃月白的面冷，圣怜仙子的长相极为具有有迷惑性，而现在这女修的表情，像是只是看圣怜仙子的脸就得到了救赎一般，充满着激动与幸福感。
只是，圣怜仙子显然不知晓她长相带来的便利，完全无视那个女修眼中的狂热，转而死死的盯着璃月白，莫名的让璃月白生出几分被抓偷晴的心虚感。


第483章  2025-01-09更新
她甚至不懂, 因为昨日的冒犯，她已经跑了这么远，为何圣怜仙子不但没有趁机拉开距离缓解尴尬, 甚至主动找上门。还是说, 她让老根草传递的信息出现错误，导致圣怜仙子的兴师问罪？
女修因为疼痛发出的声音提醒到了璃月白现在的状态不宜想太多，她注入一些真气, 缓和刚才正骨造成的疼痛。豆大的冷汗顺着额头落下，但比起刚才因为疼痛而产生的害怕，现在的女修无所畏惧，直勾勾的看着圣怜仙子, 就像是圣怜仙子是她最好的止疼药一般。
这种奇妙的感觉让璃月白觉得困惑，不过抓紧了治疗的进度。幸运的是，圣怜仙子一直就是安静的看着, 并没有胡闹。
“太谢谢这位师姐了, 也谢谢圣怜仙子。”女修对着两个人抱拳, 圣怜仙子本来的注意力都在璃月白这边，现在听女修还感谢她，显得困惑不要，“为何感谢我, 我可什么也没有做。”
女修听到圣怜仙子竟然与她对话，顷刻羞红了脸, 宛若怀春少女，小声道：“瞧见你, 我感觉我的病都好了。”
圣怜仙子更加不解, 但她也并不是第一次听到这种话。所有人都觉得她长得慈悲心肠，包容万物, 光是瞧一眼就觉得世间美好。但现在在璃月白面前被如此说，圣怜仙子有种说不出的羞耻感，总觉得很是丢人。
担心璃月白会对自己产生奇怪的想法，圣怜仙子余光偷看旁边的璃月白，就见她完全无视了刚才那对话，看向远处，似是早已神游，压根不在意她们之间的对话。一想到这人一向没有心，圣怜仙子更是恨不得踹上璃月白那么一脚。
“若这位师妹没有事情了，那我便告辞了。”璃月白在这个时候开口，似是对女修失去了兴趣。女修答应一句，此时的注意力都被圣怜仙子所吸引。哪怕璃月白也非常好看，也只不过是个长得好看的师姐罢了。而圣怜仙子，这在明月宗有无数的传说。若说其中最神的一点，就是圣怜仙子有锦鲤体质，只要圣怜仙子在场定然会变得非常幸运。作为修士而言，修行变强是她们的追求，而与圣怜仙子亲近也是她们梦寐以求的目标。
“喂，等等我！”
而看璃月白打算走了，圣怜仙子立刻追上。她本是因为这个女修对她们截然不同的态度沾沾自喜，觉得自己更受欢迎。而瞧璃月白直接离开，似是有些不开心，自己也跟着开心不起来。只是，璃月白显然懒得搭理她，竟然直接御剑飞行离开了。
一向人见人爱花见花开的圣怜仙子产生了强烈的挫败感，不懂璃月白的心情。更加不懂，对方都如此了，她为何还是执着的想要靠近对方身边？烦躁感在心中占据，圣怜仙子这一次没有去追，转而朝着相反的方向离开，打算去好好捋一捋自己的想法，再针对自己的想法做出行动……
几日时光悄然而过，璃月白这几日很是忙碌，她寻了三位女主的候选人。一人足够倒霉，一人身世凄惨完全主角模版，还有一人则是少有的天才。只是，三个女子都算明月宗的天之骄女，可璃月白却一点都不觉得来电。那种想法提醒着她，她寻的三人都并不是自己的女主角。
只是，她要找的女主角是什么样子的呢？
璃月白坐在树上，瞧着眼前练修行的众人。她隐藏了自己的气息，又藏着隐秘，压根没有人能够发现她的存在。也只是一眼扫过去，所有人都穿着明月宗的服装，泯然众人，毫无任何亮眼之色。也许是之前攻略过的女主都太过优秀，璃月白发现自己竟然眼光都变高了。
现在想想，所谓的让她自己选择女主角才是最难的。好感度是相互的，若是她对对方没有感情，那么对方的好感度也不会增加。
璃月白心中感慨万千，看着眼前天色暗下，恐怕马上要下雨了。她不喜欢雨水，打算离开，却见远处的喧闹。再一瞧，一少女背对璃月白被众人簇拥。那背影婀娜多姿，光是一瞧，都让人不由得打了高分。周围男女修士围绕，对这女子有着显而易见的狂热情绪。此情此景，提醒着这个出现的师姐的特殊。
璃月白立刻拉近距离，想要瞧瞧这女子是否是她要找的女主。可随着靠近，她就听到有人喊‘圣怜仙子’的字眼。一时间，璃月白定在原地，有些头疼。因为江友宗主的作死，她与圣怜仙子的纯友情路线都完全变质，以至于璃月白现在最怕的就是遇到圣怜仙子，避免剧情失控。
除此之外，她之所以开始着急寻找女主，也是因为这种不稳定性。但不是圣怜仙子不够优秀，而是璃月白会产生一种强烈的罪恶感，就仿佛将自己养大的孩子欺负的感觉。总之，圣怜仙子是绝对不可以的。
目光在这个时候不小心对上，璃月白打算转身离开，却忽而见圣怜仙子对着她笑了笑。那笑的温和，毫无攻击性，就像是圣怜仙子换了个人设一般。这种异常感让璃月白稍微迟疑了一下，就见自己三个目标其中之一的女修正在热情的与圣怜仙子聊天。
也不知道为什么，璃月白产生一种很古怪的想法，总觉得圣怜仙子在想着什么坏主意，可她却不知道圣怜仙子到底是什么心思。为此，她没有离开，转而又将自己藏去了暗处，转而观察起来圣怜仙子的行动。
就这样子，璃月白眼睁睁的看着自己接触过的三人都跟着圣怜仙子接触了个边。圣怜仙子在明月宗极为受欢迎，谁都喜欢跟着她做朋友。直至璃月白意识到的时候，她竟然看了圣怜仙子一天。
那种感觉很是奇妙，也许是圣怜仙子的行为太奇怪了，让璃月白现在比起那群女主角外，更加在意圣怜仙子的行动。而璃月白本以为这就结束了，结果等璃月白意识到的时候，圣怜仙子比自己更加快速的融入了她们的世界里面，璃月白依旧因为那冷冰冰的长相与无情道心各种事情与她们产生了代沟。
而等再一瞧，圣怜仙子的黑化度已经60%，好感度到现在还是0，又仿佛让璃月白觉得自己有些自恋。对方是不懂情感的神兽白泽后代，之所以因为在意她，也只是因为她是圣怜仙子第一个人类朋友而已。
终于，在璃月白在明月宗度过半个月后，开始意识到自己的行为错了。若是跟着圣怜仙子拉进距离，才是与那群女主角亲近的最好方法。
璃月白微微抬头，看着自己在半个月间给自己建造的小竹楼。今日她打算邀请几人来家中小聚，以厨艺开始攻略的第一步。现在看来，也许圣怜仙子的在场极为重要，甚至能够推动好感度的变化。
璃月白如此想着，打开三个女修的资料，就见到她们的好感度进度分别是10、15、20。讽刺的是，万人迷人设没用，这些数据都是靠厨艺增加的。而她们本身怕璃月白，觉得她冷不可攀，要不是食物诱惑，甚至今日都不敢来。
“主人，你真的要邀请老大？”当然，因为圣怜仙子与璃月白没有建立传音信息，所以璃月白去找的老根草告知自己的邀请。老根草显得难以相信，不由自主的重复这句话。
“自然，她们几个人的关系不是很好。”璃月白如此重复，就见老根草的表情很是奇怪，但还是点点头答应下来。那显得有点勉强，才让璃月白想到了圣怜仙子并不记得之前的事情。而她，显然真的过于自恋，竟然觉得圣怜仙子对她有想法。
羞耻感在心中滋生，不过很快被无情道心吸走。瞧眼前没了其他事情，璃月白又给了老根草一些桂花糕，然后就跟着老根草告别了。
而看璃月白一走，老根草就迫不及待打开篮子，本想要吃一个尝尝，却被什么东西打了一下。桂花糕飞了起来，直接落入了一只手中。圣怜仙子半眯着眼睛，看看这桂花糕，又看向不争气的老根草显得格外不满。
“这是给我的，你怎么能动！”
“老大，这话说的，要不是我，你现在都没办法跟主人拉近距离。”老根草不满提醒着圣怜仙子的痛，以她之前的方式，只是缠着闹着完全没有效果。相反的，只要拉开一些距离，转而跟着璃月白愿意亲近的人亲近，璃月白自然会自投罗网。
这半个月圣怜仙子憋的厉害，她甚至都不知晓她是如何忍耐下来的。奇妙的是，似乎是因为每天都在忙碌，春潮期竟然被压制了。这种双重的喜悦让圣怜仙子的心情好了一些，她没有理会老根草的抱怨，将那桂花糕吃下。
那桂花糕极为香软可口，带着浓郁的桂花香。入口也不觉得干涩，圣怜仙子吃的眼睛一亮，第一次觉得桂花这种东西如此好。可是，这个做桂花糕的人却不是她的。想到这里，圣怜仙子那明亮的眼眸黯淡下来。但是，她相信以她学习人类五十年的经验，定然可以征服璃月白。


第484章  2025-01-10更新
夜晚来临, 在苍山山脚的某处，炊烟袅袅，漂着一种浓郁的香味。妖兽们闻味而动, 在周围徘徊着, 却无法靠近屋内分毫。
三位女主候选人已经来到，但对于她们来说貌美却冷冰冰的璃月白不像是师姐，更像是一个严肃的长辈。璃月白无法破局, 也知晓自己并不擅长交谈。
也是到现在，璃月白才意识到之前遇到的女主们有羁绊是如何的可贵。
而现在，这一切都没有，璃月白不了解三人, 只想要赶快完成任务迎接最终的结束。但似乎正是因为有这种浮躁的心思，转而无法真正的走到三人心中。
“嗯，是我来晚了吗？”
圣怜仙子的声音在这个时候响起, 解救了三人的尴尬。她们主动站起来, 将圣怜仙子推上主位, 让她坐在璃月白旁边，缓解那种局促不安。
璃月白自知无法用一顿饭让她们敞开心扉也不在意，招呼几个人坐下，开始给众人倒酒。这是璃月白用真气催化的果酒, 甘甜可口，极为适合女修。不过虽然是果酒, 但度数也挺大，璃月白打算用来拉近与三人的距离。
“可真好喝。”
几个人立刻被这果酒征服, 赞叹连连。圣怜仙子没有喝过酒, 更是产生几分好奇。只是，明明她坐的是最近的地方, 但璃月白却一点也没有给她喝酒的意思。以为是璃月白报复这几日自己的故意忽略，她心中有气，却还是只得忍耐着。
但旁人的夸奖继续着，那种果酒的香气萦绕鼻尖，让圣怜仙子显得更加躁动。她试图晃动杯子讨一杯酒喝喝，璃月白却给了她普通的茶水。那种对比的强烈，让圣怜仙子更加不爽。瞧眼前的璃月白与其中一个女修聊天，她悄悄的将手伸过去，想要触碰那酒壶。
也是在同时，一只手覆盖之上，璃月白用只有两个人才能听到的音量小声道：“不可，倘若你醉了，谁也拉不住你。”那言语自然也没有暧昧的意思，只是担心圣怜仙子喝醉后的闹事。那么的话，本来只是简单的喝酒问题变成了整个明月宗的大问题。
圣怜仙子完全不听，试图想要越过璃月白的防御去触碰酒壶，但是璃月白的手轻轻落下却宛若千斤，根本纹丝不动。圣怜仙子试图用力，就感觉到整个桌子都在抖，但璃月白却丝毫没有动摇。璃月白的目光看向圣怜仙子，似乎有些无可奈何的样子。
莫名的，圣怜仙子读懂了璃月白的意思，不满的瘪瘪嘴，但还是不愿意放弃，直勾勾的看着璃月白，眼中自然的展现着那种委屈。
“圣怜仙子，你初次饮酒，只能喝一点。”璃月白最终还是先屈服，但她依旧没有松手，握着那酒壶给圣怜仙子倒了一杯酒。小小的酒杯里面只有一小口，圣怜仙子不敢相信的看着那小小的量。但瞧璃月白的认真神情，圣怜仙子最终还是没有吭气，将那酒水喝下。
果酒极为美味，只是一口圣怜仙子就蚀骨知味。倘若不是因为现在她必须要隐藏自己的神兽身份，如今尾巴与耳朵都冒了出来。
“璃师姐，你跟圣怜仙子的关系很好吗？”
“是啊，都知晓她是初次饮酒。”
三人好奇的询问，对这个答案很是渴望。她们眼中展示的情绪并不单纯，有人似是看上圣怜仙子这个人，而有人则看中了圣怜仙子能够带给她们带来的某种东西。所以，当看到圣怜仙子与三人交好璃月白也并不会有负面情绪，反而很担心圣怜仙子这种纯粹会受伤。
而如今，当三人这么一问，璃月白必须要斟酌词句，以免三人产生误会，她们三人也不该对圣怜仙子产生歹意。只是，这个两全的答案极为难找，让璃月白陷入沉默。
“不熟。”圣怜仙子在这个时候做出回应，举起筷子开始吃菜，那反应平淡，让璃月白更确定了是自己之前想的太多了。倘若眼前的圣怜仙子会爱人，那这个世界能够荒谬成什么样子。
“原来如此，我看两位如此亲近，以为外边的传闻是真的呢。”其中一个女修松了一口气，主动展开对话。
璃月白与圣怜仙子同时抬头，似是对这所谓的传闻感觉到困惑。
“两位都不知晓，传闻你们为宗主大打出手，我还担心今日圣怜仙子过来会闹的很难看，没想到你们竟然还是朋友。”女修如此说着从外门弟子那边听来的消息，也难以相信像圣怜仙子这样子的尤物跟着璃月白这样子冷冰冰的女修产生矛盾。
“哎，我怎么听说是因为洞府的事情。”
“嗯，不是因为两位是道侣，所以才……”
三种传闻在这个时候出现，但每种说法都完全不同。璃月白难以相信，圣怜仙子也瞪大眼睛，不敢相信竟然众人是如此想着她。
“圣怜仙子就是平日太过良善，她们总是喜欢拿你做文章。不过今日得到了两位的回应，我们也可帮忙澄清事实。”看圣怜仙子很吃惊的样子，另外个女修如此补充，试图缓和气氛。
圣怜仙子听着更加不解，那眼中的茫然极为强烈，她有太多的问题，比如说她们都什么都没有发生，为什么要澄清。还有，她跟着璃月白的关系，到底与这群人有什么关系。
第一次，圣怜仙子觉得自己白当了几十年的人类，完全不懂人类的心态。
“那就谢谢各位了，我与圣怜仙子是完全两个世界之人，也请她们口中积德，不要胡乱猜测。”璃月白却已经见怪不怪，主动说了一句。若若现在不将这小火苗掐断，以后会越来越离谱。璃月白还有大把的女主角要去找，实在不宜出现这种不利传闻。
说着，璃月白举起杯对着三人感谢。三个小师妹哪里见过如此情况，有些受宠若惊，告知着自己定然会将这事情做好。
酒过三巡，三人都有些醉意，竹楼虽然大，但璃月白并没有留人休息的习惯。瞧她们的状态不好，而刚才的态度让璃月白打消了追求的心思，也就很快送客。
三人都没有意识到自己错过了璃月白，相互搀扶着离开，背影被拉的好长，显得有些狼狈。璃月白看着波澜不惊，也在今日决定放弃攻略她们，寻找新的女主角。
“圣怜仙子还不走吗？”而当转头，璃月白就看到了靠在窗边的圣怜仙子，就瞧见她眼中还维持着那种困惑，像是因为人类的复杂性而产生了这种情绪。
“圣怜仙子，有些事情你不需要懂，简单的活着就好。”璃月白委婉暗示，也因为按照老根草的解释现在的圣怜仙子已经失去对她的记忆。所以，璃月白对于圣怜仙子来说的确是陌生的存在。
“简单，然后被人害死吗？我就是受够了这种简单，我想要懂人类很难吗？”可是这句话像是刺激到了圣怜仙子，她猛然抓住璃月白的衣领，告知自己的反感。她自以为很了解人类，可是每次人类总是会冒出那么多奇妙的东西让她无法理解。
而她想要了解人类，也真是因为想要了解璃月白的想法，想要跟着她更加靠近。可现在，眼前的人却让她‘简单’，她如何简单，怎么能够简单的得到自己想要的。
“人心难测，难懂、难猜，而且会受伤。”
“所以，这就是你离开我身边的原因？”圣怜仙子眼睛微红，她更加不懂了，她愿意花费十年去寻找璃月白，那么更是愿意花百年甚至千年去了解璃月白。但现在，这个人就这么轻描淡写的将她推开，都不给这个机会。
圣怜仙子越想越觉得悲哀，更觉得心中疼痛，好似因为璃月白的排斥爆炸了。她实在太难受了，疼的撕心裂肺。眼前人的每句话，都让她过分在意，心如刀割。
“圣怜仙子你醉了，我与你并不熟悉，你是不是把我当成了什么人。”璃月白没有慌乱，再度提醒，想要引导圣怜仙子说出对方的名字。
她无法说动圣怜仙子，但以她现在的本事让对方消失非常的容易。而若是有第二个骗子，璃月白就杀第二个。有一双就杀一双，绝对不让圣怜仙子被污染。
想法让璃月白的声音更冷，却也让圣怜仙子醒了几分。心情膨胀，难受的让圣怜仙子想要发出咆哮。在看眼前人依旧用那种冷冰冰的眼神看着自己，圣怜仙子气的将璃月白拽过来，狠狠的咬住了她的肩膀，告知着她的愤怒。
璃月白被吓了一跳，立刻想要将圣怜仙子弄开。可也在这个动作的时候，她闻到了酒的香气。刚才璃月白只是给圣怜仙子喝了一口酒，所以不会有这么大的气味。
璃月白的目光看向不远处的桌子，就见酒壶已经倒地，显然里面已经没有酒水。
“你……”
璃月白有些生气，想要骂出声，可眼前的圣怜仙子看咬完全伤不到璃月白，已经换成吸，在她脖子上狠狠的吸了几口。
璃月白被气到，想要用真气震开对方，却忽而感觉到正在靠近的气息。倘若等会被人看到她与圣怜仙子的纠缠，又不知道会变成什么奇怪的传闻。


第485章  2025-01-11更新
但现在圣怜仙子已经喝醉了有些神志不清, 璃月白只得伸手将她抱住，转而带着向屋内前进。圣怜仙子顺势缠上，等璃月白意识到的时候, 圣怜仙子已经贴亲密无间, 不留任何缝隙。
“你……”
璃月白显得无可奈何，想要与圣怜仙子拉开安全距离，就听到了外边的动静。
“奇怪, 璃师姐呢？”
“圣怜仙子也不见了，难道一起出去了吗？”
“不应该啊，东西都没有收拾。”
回来的是那三位女修，像是有人忘记带自己的佩剑, 从而折回来拿去。
璃月白屏气凝神，耐心的等待着三人的离开。但谁知晓圣怜仙子看她不动了，更是趁机作乱, 在她身上各种蹭。也不知晓是本能的想要在她身上留下气味, 还是春潮期又犯了。
“听话。”璃月白再度抓住她乱动的手, 但圣怜仙子哪里都不老实，气息太过靠近，引得璃月白不由自主的起了一声的鸡皮疙瘩。而似乎是看璃月白没反应，她又继续在上面吸。
璃月白挣扎个寂寞, 完全顾不得外边，想尽办法想要阻止这个祖宗的骚扰。但圣怜仙子无孔不入, 她仿佛意识到璃月白不可能真的伤害她，为此每个行为都极为放肆。
外边的三人不知晓什么时候走的, 但璃月白意识到的时候, 自己已经被圣怜仙子折腾的不得不将对方用法术控制住。但那约束显然不够，所以璃月白也自己亲自上阵, 本以为圣怜仙子会疲惫，但她却更加兴奋。
不同于果酒的气味传递而来，圣怜仙子的眼眸变成了金色。她像是兴奋极了，努力的展现着自己的一切。这比之前纯粹的春潮期更加放肆，璃月白甚至不知晓怎么会在一只神兽上看到的妩媚动人。
“听话，怜儿。”璃月白无奈提醒，想要将圣怜仙子打晕。可看到璃月白的靠近，圣怜仙子贴的更紧。她变得急切，却完全没有任何的章法，杂乱无章。小眼睛写满了委屈，好似因为现在所被嫌弃的事情感觉到非常不满。
“我凭什么要听你的话。”圣怜仙子如此回应，更是死劲蹭了几下。璃月白之前已经被折腾到不行，现在被这动作所弄，只感觉到一种热度直冲脑门。那是作为无情道修士不该有的情绪，哪怕无情道心吸收再快，璃月白还是觉得难受无比，仿佛因为动情而受到伤害。但这种伤害是多方面的，一种是来源于对功法的相斥，而另外一种是对她本人的冲击。
她，璃月白，竟然再度对圣怜仙子产生了这种不该有的情感。
那种复杂的心情让璃月白慌张，觉得自己如此的丧心病狂。而看璃月白终于停了，圣怜仙子满意的笑了起来。
“还挣扎吗？”她如此询问璃月白，莫名的，璃月白觉得是在对自己本心的拷问。她不能选择圣怜仙子作为攻略对象，这是违背她初衷的，更是让璃月白觉得自己会愧疚的事情。她不能利用圣怜仙子的单纯，她应当……
各种想法在脑海之中产生，可仿佛是因为保持着这个姿态太久，圣怜仙子依靠璃月白缓慢起身。那因为喝醉酒而有气无力，璃月白下意识的扶住，就看到圣怜仙子笑灿如花。
“不挣扎了。”
璃月白如此回答，打算将圣怜仙子直接打晕，避免局势越来越混乱。但也是随着她抱住圣怜仙子的那一刻，圣怜仙子的唇已经亲了上来。那是比预想中还要柔软的唇，敲的璃月白心脏跳的厉害。
“原来这就是亲的感觉。”圣怜仙子再度露出笑容，耀眼到璃月白不敢直视，直接回避了眼神。心跳的节奏更乱了，要命的是，圣怜仙子依旧只有0的好感度，是璃月白先动的心。
“是啊，你亲都亲过了，可以老实点了吗？”璃月白抿唇，本想要打晕圣怜仙子，最终还是发现自己根本做不到伤害圣怜仙子。甚至，她竟然有些期待，期待圣怜仙子后续会做什么事情。而等她醒来，是否会记得这个事情，到时候会露出什么反应什么表情。
圣怜仙子果断摇头，摩挲着璃月白的唇。那眼中依旧带着几分迷离，更多的则是好奇。
“好软……好香……我可以吃掉它吗？”
话语间，圣怜仙子隐藏的尖牙出现，但距离太近，璃月白只感觉自己被猛然压制，展现出侵略性的圣怜仙子直接啃上了她的唇。那吻的毫无章法，甚至很疼。尖锐的牙齿触碰，嚼着血腥味与唇蛇交织、共舞。
璃月白没想过会这般的刻骨铭心，发出声响。但这声响让圣怜仙子更是拼了命的想要攻陷璃月白的城池。明明天真似孩童，可也同样的野蛮宛若妖兽。璃月白疼的厉害，却不能挣脱出来。若没有意外，她的现在的挣扎可能会让她掉下一块肉。
为此，璃月白只得温柔引导，让圣怜仙子学习如何吻。
圣怜仙子学习的很快，很快就融会贯通。尖锐的牙齿收回，转而变成了人类之间的温情。当圣怜仙子轻轻推开她的时候，一睁眼，璃月白就看到了圣怜仙子满眼的自己，一切似真似假如梦如幻。
“这下满意了吗？”璃月白再度询问，就见圣怜仙子似是想什么纠结事情一般摇摇头，又拉进了与璃月白的距离。
“我以为我会满足，但只是，这里、这里、这里……感觉都很奇怪。”圣怜仙子诚实的表达着自己的想法，但那些言语让有心之人听着却是口干舌燥。尤其是当说着，似乎是怕璃月白不知晓她哪里难受，圣怜仙子抓着她的手就开始现场指导。
但她的眼神完全没有勾引的意思，可是每个举动都敲在璃月白的心鼓上。一下一下，砰砰作响。璃月白更加难受，她没有顺着圣怜仙子的手去探索那些地方，而是转而给圣怜仙子把脉。
这一探，圣怜仙子的□□实在大，就仿佛整个生态都变化了。她也过于强大，完全无法把这种火转化出去。若这样子下去，圣怜仙子可能会自己爆炸而死。
璃月白从未想过会探出这种事情，更加不知晓自己会将圣怜仙子变成这幅样子。所有的缘起都是因为她，而现在所以的事实在告知她，缘起与她就该负责。可是，明明都亲了，圣怜仙子却毫无任何的好感度增加还是让璃月白不敢冒险。
“怜儿，你可知晓我是谁？”
璃月白如此询问，想要搞清楚圣怜仙子到底是如何想的她。还是说，其实是因为这邪火的缘故才亲了自己。那么，这意味着谁都可以，而自己并不是圣怜仙子的唯一选择，只是当下除了她没有其他人而已。
“白白，你身上好舒服。”
自然散发出来的冷意让圣怜仙子更觉得亲近，她竟然喊出了那许久没有叫过的名字。但也是这种说法，也让璃月白意识到圣怜仙子喜欢冷的缘故。正是因为她身上的冷能够缓和圣怜仙子的邪火，才会让她如此靠近。
璃月白这一次没有挣扎，就看到圣怜仙子靠近自己。她试图在自己身边寻找个可以贴着自己最近的距离，到最后干脆让自己抱着。周围是圣怜仙子的气息，她显得很是满足，仿佛从未觉得像是现在这般舒服过。
璃月白也持续的开始放寒意，希望这些寒冷可以软化邪火。圣怜仙子似乎极为喜欢，满意的闭着眼睛，以这种姿态缓慢闭上了眼睛。片刻之余，圣怜仙子已经睡得踏实。璃月白想要进行全面的检查，可发现身上的人压根弄不开，只得作罢，保持着这个姿态冥想，等待着圣怜仙子明日的醒来。
不知道过去多久，璃月白被圣怜仙子猛然推开。圣怜仙子面红耳赤，指向璃月白，就仿佛昨天ῳ*Ɩ 晚上丧心病狂的人是璃月白，而不是圣怜仙子一般。而看圣怜仙子那表情，估计也对昨天晚上发生的一切毫无印象了。
“你……为什么你又抱着我！”
“你昨日将我的酒都喝了，在我身上耍酒疯。”璃月白没有回避，慢条斯理的将那外衫解开一些，给圣怜仙子看着那些杰作。
红色的印记在白皙的肌肤上格外显眼，还带着明显的牙齿痕迹。而在璃月白的身上，到处都是圣怜仙子的气息，就仿佛被腌入味。圣怜仙子哪怕想要否认这一切，但她知晓自己的气味不是骗她。
她努力冷静，回忆起自己还记得的事情。就在昨天，因为人类的复杂性圣怜仙子心情郁闷。看璃月白去送三人走，她就在想到了人类说酒可以消愁的事情，于是把那些酒水都偷喝了。而等她再度有意识的时候，就是现在了。
“都告知你不该喝酒，你还是偷喝了。”璃月白看她混乱无比，还是没有把昨天晚上亲了的事情说出口。那好感度从五十年前就纹丝不动，到现在也是如此。璃月白觉得更像是单方面的自己被吸引，而圣怜仙子则是属于那种没心没肝的类型，更加可能一辈子都不会开窍。


第486章  2025-01-12更新
个人的私欲与动摇的情感在拉扯, 让璃月白无法直接做出选择，只得走一步看一步。
圣怜仙子丝毫未察觉到异常，甚至还很是心虚。这一次的确是她做错, 可她的骄傲让她绝对不会承认任何的错误。看璃月白表情冰冷, 似是情绪不悦，圣怜仙子只得转移话题道：“天暗了，我该回家了。”说着, 圣怜仙子拔腿就想跑。
璃月白太熟悉圣怜仙子的操作，快一步拦住了去路。圣怜仙子不服，想要绕过璃月白，但不管如何做, 眼前的璃月白总是站在她面前，冷冷的看着她，就仿佛能够看到她的行动轨迹一般。明明自己才是危险的兽, 但璃月白现在身上的气息让圣怜仙子有些畏惧。再一瞧, 璃月白身上的印记与她的清冷形象形成鲜明的对比, 圣怜仙子不由得吞了一口口水，完全想不到刚才到底吸的时候是什么滋味。
看璃月白显然不打算放过她的意思，圣怜仙子努力让自己硬气起来，继续道：“你留我作甚, 我可不帮你收拾。”
此时周围一片狼藉，不难想象刚才自己到底蠢事。圣怜仙子越想越是心虚, 目光都不敢看向璃月白。第一次她如此恐惧被骂，担心自己在璃月白心中留下不好印象。
“夜深了, 你留下来休息吧。”
但极为意外的言语从璃月白口中脱口而出, 圣怜仙子难以相信璃月白的大度，不由自主的看向璃月白那张脸。那是一张依旧清冷无双无法超越的美丽脸庞。圣怜仙子为了自己的人类形象可是各种努力, 可却还是无法让自己超越璃月白。哪怕跟着璃月白变得一模一样，却也完全没有璃月白身上的气质。
此时此刻，两个人四目相对，一些香艳的画面突然在圣怜仙子的脑海之中浮现。那种画面看上去极为真实，就好似曾经发生过一般。在那幻觉里面，她与璃月白吻的难舍难分，情难自控。
圣怜仙子不由得抖了一下，感觉哪里都热了起来，大脑晕乎乎的，就好似又喝醉一般。不知道自己到底是怎么了，完全使不上力气。所以当璃月白伸出手的时候，圣怜仙子甚至没办法反抗，就被璃月白直接抱了起来。
清冷的香气在萦绕，璃月白身上的冷意缓和了那种燥热感。圣怜仙子看着璃月白，总觉得璃月白实在奇妙，竟然会让她如此失控。
“圣怜仙子，你最近肝火旺盛，需要好好调理一下。”也许是圣怜仙子太过老实，璃月白又如此多叮嘱一句。
圣怜仙子似懂非懂的点头，完全不懂这到底是什么意思。也许是她真的当了太久的人，所以染上了人类的病。也许只是因为自己的脾气大，导致璃月白如此委婉的提醒着她收敛脾气。但这一切都不重要，她觉得被璃月白抱着晕乎乎的，很有安全感。
睡意再度袭来，她不再挣扎，靠着璃月白怀中就睡着了。
璃月白感觉到了圣怜仙子的动静低头看，就看到了圣怜仙子闭上眼睛睡着的模样。那副样子既是恬静又是美丽绝伦，璃月白不由自主的被吸引到。但一想到圣怜仙子的毫无防备之心，璃月白不由得感慨了起来。
‘还好怜儿先遇到的是我，要不的话，不知晓会被江友骗成什么样子。’
心情的起伏更大，但至于圣怜仙子到底有没有失忆已经并不是重点。此时的璃月白，于情于理都无法将圣怜仙子再度放养。她已经被人驯化，算是半个人。璃月白情不自禁的摸了一下圣怜仙子的头发，就忽而听到那系统的提示音。
信息：璃月白对圣怜仙子的好感度+5，当前好感度55%。
璃月白：还用你说，我自然知晓。
系统没有回应，也绝对不可能再有回应。璃月白抱着圣怜仙子前进，带着回去了自己的房间。当然，她并没有趁人之危的爱好，而是当发现圣怜仙子身上的邪火之后，她意识到了圣怜仙子的危险，不愿意让圣怜仙子卷入危险之中。
而倘若没有意外，璃月白若是现在让圣怜仙子走掉，定然会发生这样子那样子的事件。毕竟，以天道的思维是为了战胜她什么破事都能做的出来。
璃月白如此想着，干脆就守着圣怜仙子打坐，安静的度过了一晚上。
清晨来临，圣怜仙子迷迷糊糊睁开了眼睛。周围陌生的一切立刻让她变得警惕起来，紧张的尾巴都炸了毛，似是还未记得全部的事情。而当圣怜仙子的目光在巡视周围看到璃月白之后，记忆的碎片才开始完全组合，想到了昨天晚上发生的全部事情，自然也包括了她们吻在一起的事情。
大脑嗡嗡作响，圣怜仙子甚至不知道该如何评价喝醉酒后自己的行为。她都忍耐了那么久，结果一杯酒之后却又变成原本的样子。不但如此，这一次她竟然跟是变本加厉，直接又亲又咬。
可不得不说，当回忆起来这一切，圣怜仙子又觉得飘飘然，当时璃月白的呼吸就在耳边。一切的一切现在竟然回忆起来是如此的美妙。她僵在原地，也不知晓现在应该不应该逃走，还是说，当一只负责的神兽。
“醒了？”
璃月白的声音在这个时候传来，带着一些低哑，仿佛与昨天晚上同步。圣怜仙子下意识的点了点头，不敢再有多余的话，眼巴巴的看着璃月白。
也是因为这个眼神，璃月白的千言万语也压根说不出口，最终那些言语压了回去，最终变成了关心的言语。
“头疼吗，我去给你做醒酒汤。”
圣怜仙子下意识的打算拒绝，可一听是璃月白所做，还是答应下来，顺便再去好好思考一下发生的事情，还有她作为后的担当。而另外一边，璃月白则想着要如何将昨天晚上的事情说出口，并且让圣怜仙子相信。
毕竟，以圣怜仙子的德行，可能会以为是自己造谣。
还有，以圣怜仙子的情况，她们真的会有后续的感情线发生吗？还是说，现在应该直接放弃？
璃月白一时间想了许多，从昨天想到了今天也没想明白。直至醒酒汤做好，璃月白依旧没有答案，只得顺其自然。
“这是什么东西，好难喝。”对璃月白厨艺迷之自信的圣怜仙子将醒酒汤饮下，直至感觉到那种说不出来的味道之后，直接苦到想要伸出舌头。璃月白没有给她吐的机会，用了禁言咒让圣怜仙子强行喝下醒酒汤。
圣怜仙子苦不堪言，却连说出口都没有办法。在看眼前的璃月白，好似跟着之前的态度完全一样，一点也没有这种肌肤之亲而变得温柔起来。圣怜仙子格外不满，更是心中暗暗决定也要对璃月白凶一些，绝对不让璃月白爬到自己的头上来。
但当对应璃月白严肃的表情之后，圣怜仙子终于意识到为何那三个女修评价璃月白很有威严的意思了。不管是谁在璃月白这边，都会被气势所吓到，感觉在璃月白面前矮了一节。
“将这个也吃下。”
终于，难喝的醒酒汤喝完了，瞧璃月白又递给自己黑乎乎的药丸，圣怜仙子抗拒的偏开头。璃月白只得无奈的哄着，好半天才将药丸吃下。
那药丸入口即化，缓和了心中的燥热感。不仅如此，药丸的味道极为不错。圣怜仙子吃的眼睛发亮，用眼神示意想要在吃一颗。
“你听话的话每天都会有一颗。”璃月白安全无视，同时解开禁言咒，放任圣怜仙子的言语自由。哪怕，她知晓圣怜仙子刚开始说的第一句话绝对不会中听。比如说什么‘我凭什么听你’之类的言语。
可这一切都没发生，像是被那药丸的气味吸引，圣怜仙子眼睛发亮，盯着璃月白闻道：“真的，那是不是以后我可以天天过来？”
也是说完之后，圣怜仙子才意识到自己又违背了之前的人设，有些忐忑不安的看向璃月白。
“自然可以，不过我也只是留一个月而已。”璃月白点头回应，对原本的计划感觉到一些犹豫。她本是打算在这一次闭关结束选一位女主角攻略，可现在，与圣怜仙子发生的意外让这一切变得完全不同。
所以，现在眼下只有两个选择，一是跟着圣怜仙子发展下去，只要圣怜仙子的好感度变了，那她就绑定圣怜仙子，好好与对方过个几百年日子。而另外一种就是她再度游历江湖，等待林晓路那一辈的人到达明月宗，在看到时候的情况。只是，倘若选择这一条路，璃月白很担心圣怜仙子的未来。
圣怜仙子表情不变，竟然还真顺着话语说道：“只有半个月了吧，不过也行，到时候你将配方给我。”
那言语没有对璃月白的半分留恋，璃月白现在完全不怀疑失忆这件事情的真假，瞧圣怜仙子如此主动要清心丹的配方，更是点头应和。璃月白的心情也从未像现在这般复杂过，也可能是圣怜仙子的思维与人类不同。璃月白还记得当时她吐槽圣怜仙子若是攻略对象定然是最好攻略的存在，现在再瞧瞧，她觉得圣怜仙子是最好攻略身子却完全不入心的类型。若是想让圣怜仙子百分百的喜欢自己，简直比登天都难。


第487章  2025-01-13更新
语毕, 两个人都安静下来，各自消化现在已经知晓的信息，琢磨着破局之法。
但还未过去多久, 忽而璃月白收到了江友宗主的传音。
【传音】江友宗主：师姐最近在忙什么？
江友宗主的传音代表着没有好事情发生, 璃月白不想要搭理，可却担心江友宗主去找圣怜仙子，还是随意的应和一句。
【传音】璃月白：再找闭关之所, 师弟有何事？
【传音】江友宗主：就是有件大事想要与师姐商量一番，可否来大殿一叙。
那潜台词诉说着江友宗主要做的坏事还需要她登场，此时以璃月白的修为完全不惧。她答应一句，挂断传音, 准备跟着圣怜仙子知会一声离开。但也是这一看，就见圣怜仙子似乎还在神游太虚，明明是那么漂亮的脸, 却显然多了几分动物的憨态, 显得极为可爱。她的耳朵尾巴也自然露出, 但她显然没意识到自己露出的神情。
璃月白有点控制不住自己的手，想着今时不同往日，她伸出手触碰圣怜仙子。哪怕被圣怜仙子咬了，应当就连自己的皮毛都伤不到。也是动作的瞬间, 圣怜仙子条件反射的咬了过去。可直至当意识到对面的人是璃月白，她硬生生的停下想要咬的动作, 显得很是郁闷。
“你要干什么？”
“你的头上有一片落叶。”璃月白如此回应，就见圣怜仙子松了手, 自己晃动了几下头部。那动物的习性再度出现, 可不知道为何，看到圣怜仙子做这样子的动作, 璃月白觉得有些煞风景。
“现在呢，那羽毛还在吗？”圣怜仙子再度询问，好似并没有怀疑这件事情的真假。
璃月白再度伸出手，圣怜仙子这一次看清楚了手的动作，却还是整个身体僵硬下来。璃月白知晓她在忍耐，于是触碰头上。圣怜仙子的耳朵不自然的抖了抖，直至这一刻，圣怜仙子才像是发现了自己露出的耳朵尾巴，猛然拉开了距离。那慌张显而易见，可也只是慌张了一下，圣怜仙子又恶狠狠的盯着璃月白，“你看到了！”
璃月白点头，知道是圣怜仙子失忆所以不知晓她知晓这件事情。而假装自己失忆的圣怜仙子正在假装她刚知道璃月白知道这件事情。
也是这么一聊，打断了璃月白原本想要说的话。想着江友宗主的破事，璃月白还是开口道：“你在我这边好好休息吧。”说着，璃月白打算走，圣怜仙子却已经快速将她直接按在床上。那气势汹汹的模样璃月白只看到了奶凶奶凶，而显然圣怜仙子以为这就是对璃月白的威胁。
“你看到了！”
“是啊，我看到了，我对圣怜仙子你这些特殊的爱好不感兴趣。”璃月白点头再度承认，四两拨千斤，将那话题又直接带过。
圣怜仙子的动作一停，也是在瞬间两个人的姿势改变，璃月白已经转到了攻位，手自然的掐住了圣怜仙子的脖子上，调侃道：“若是圣怜仙子只有这种威胁人的手段，还是不要使得比较好。”
那言语明明是在嘲讽，可配合着动作却像是在调情。圣怜仙子难以相信自己所瞧所见，更是不懂一向总是与自己拉开距离的璃月白怎么会突然亲近起来自己。而这种言语挑拨让圣怜仙子大脑发晕，她不懂这是如何一种奇妙的感觉，而她现在应该做点什么。最终，圣怜仙子只得用那双眼眸看着璃月白。
“……”
而璃月白，这个做出这种行为的人看着心脏猛然又一跳，恨不得给圣怜仙子脸上蒙块布，免得被那眼神所迷惑。但现在她不巧好巧看到了这一幕，担心圣怜仙子不懂情事被坑，又提醒道：“以后不要在别人面前露出这种表情。”
圣怜仙子完全不懂，她不知晓自己到底露出了什么样子的表情，才让璃月白身上的气息都发生了变化。那种气味还是那般好闻，只是冷香中的香气却浓郁很多。圣怜仙子不但不想要停止，还想要璃月白释放更多香气。所以，在这一刻圣怜仙子不但没有收敛，转而很是直接的询问答案。
“为何？”
而也是这么一问，璃月白明显的愣了一下。她们的距离再度拉的很近，眼前圣怜仙子的视线依旧纯粹无比，反而是璃月白在这种情况下竟然想到了一些龌龊的事情。但圣怜仙子实在太不设防，甚至已经到达了不把璃月白当做人的地步。在动物的世界里面，这些亲近会自然的发生。可人类之间不会，这已经是暧昧的程度。
璃月白颇为犹豫，她想要给圣怜仙子一个深刻的教训，告知现在这种时候挑衅的危险性。可又怕太过，导致圣怜仙子对她产生负面情绪。
“因为很好看。”最终，她选了一个委婉的答案，就看到圣怜仙子满意的笑容。这一笑更是春风拂面，明明之前璃月白与心动无缘，可现在似乎是因为圣怜仙子与生俱来的亲和力让璃月白不断的心动。
“我也知道我很好看。”可当圣怜仙子开口，这是气氛就破坏掉了。璃月白敞开的心门急速闭合，她想到了要给圣怜仙子的教训，继续说道：“嗯，心动的让人想要做坏事。”
这也是璃月白第一次表明暧昧的态度，想要看看到底圣怜仙子朝着人类进化成什么地步。然而，当听到璃月白说坏事，圣怜仙子立刻就朝着那些不着调的坏事想去，压根没意识到所谓的坏事则是因为她的美貌让人秀色可餐。
反差感极强，璃月白甚至怀疑当其他人撩拨到这一步都会与自己一般无语。可想到她一个陌生人都能够靠圣怜仙子那么接近，心情的思虑更多。
“不是那种要恶作剧的坏事，就是想要与你……”
“与我什么？”
圣怜仙子那纯洁的眼睛盯着璃月白，本应该脱口而出的言语突然说不出口。那长相过分有迷惑性，竟然让璃月白再度产生了强烈的罪恶感。
“与你云雨。”
“云雨，是想要跟着我腾云驾雾吗？”
圣怜仙子更加不解，好似不打直球完全不明白璃月白表达的意思。
四目再度相对，璃月白甚至觉得让圣怜仙子理解这一切实在有些太坏了。但当脑子又过滤了一下江友宗主与剑仙，最终璃月白还是硬着头皮说出答案。
“是想要与你生小兽。”
那一刻，圣怜仙子因为听懂了而瞪大眼睛，像是无法相信璃月白口中的言语。因为妖兽系统的复杂性，为此就算同性也可以生子，只是方法不同而已。而神兽更是特殊的例子，让她们具备了更大的优势，也有更强大的种族延续血脉基因。
但因为许多神兽不喜欢这些事情，最终才有了春潮期这种设定制约平衡，让种族有延续的可能性。圣怜仙子从一千年前就有春潮期，定然能听懂生小兽的意义。
璃月白说完之后脚步也立刻后退，本以为打上来是圣怜仙子愤怒的攻击，结果眼前的圣怜仙子却是羞红了脸。那红色染的突然，情绪也非常微妙，璃月白看不懂，却也更加担心圣怜仙子被人带坏。
如此纯洁的圣怜仙子，不应当被染上污浊。
“所以，不要被人扑倒，他们会想让你生小兽，将你关起来变成他们个人的玩乐品。”璃月白不敢再停下斟酌，一口气输出了更多的观点。
圣怜仙子的脸色从红转向白，像是终于意识到了璃月白表达的含义。
“是他们？”
“嗯，自然。所以，不管谁靠近你，都要与对方保持距离。”
“那你也是？”
“我……自然也是。”
“那还不滚起来。”圣怜仙子突然发疯，像是因为璃月白在这种事情说这种话而生气了。
璃月白立刻松手，突然间觉得自己做错了。可是，她也不会表达，要如何让圣怜仙子防着那些人，避免被利用、被伤害。
但这一切显然用言语表达格外苍白，璃月白想要再度说点什么，传音的令符又响了起来，告知着江友宗主在催促自己过去。
“我只是收到消息，有人知晓了你是神兽的事情，所以想要害你。”最终，璃月白丢下这么一句话离开，留下圣怜仙子一个人思考这个答案。
而被留下的圣怜仙子似乎完全蒙了，心中又是愤怒又是不爽。倘若对方不是璃月白，这种事情近距离的接触绝对不可能发生。而她绝对会撕烂对方的一切，让对方无法作恶。可是，璃月白说这一切表达着什么意思，是拒绝她的求偶吗？
圣怜仙子越想越是生气，但她已经不是五十年前的她，她可以不去闹事，她可以思考，直至想到正确答案。
“我要忍耐。”
“呸，我才不忍呢，我道要看看，你拒绝我又急匆匆的跑去做什么事情！”
圣怜仙子的忍耐也仅仅持续了几息时间，就直接化为烟尘飞走，顺着璃月白残留在空气的气味去寻找她现在所在地。
而另外一边，璃月白慢吞吞的在用御剑飞行移动。大殿距离不远，只是璃月白吃过太多的亏，所以总是会防范一点。身上的丹药足够，也开着真气防御罩，不用担心幸运度-138带来的任何的不幸。不管对方是重生的江友宗主也好，还是那个沉迷酒色的剑仙也罢都不足为据。


第488章  2025-01-14更新
进门, 已经有许多人在现场。璃月白的出现吸引了所有人的注意力，很快都定格在璃月白的脸上，自然被璃月白的魅力所吸引。璃月白目不斜视, 就瞧见了坐在主位上的江友宗主。看璃月白过来, 他维持着坐着的姿态对着璃月白招手。那是上位者或者长辈才会有的姿态，而璃月白是江友宗主的师姐，怎么都不应该如此无理。
“师姐, 你可来了。”
江友宗主却显然没觉得自己哪里有问题，看璃月白走进招呼一句。璃月白点头答应，就见江友宗主指向旁边的空位，示意璃月白坐下。
璃月白一动不动, 只是没想到重生后的江友竟然如此小心思。那位置位于江友宗主的身边，是道侣才有的位置。倘若璃月白坐下，那意味就极为明显。只是, 谁能想到重生后的江友宗主不但没有进化, 还想要享受齐人之福。
旁人的眼神暧昧, 似是可惜似是艳羡。所有人都觉得璃月白闭关傻了，定然不懂这俗世的规定，想要将璃月白朝着坑里送。
璃月白心中冷哼一声，微微颔首, 转头就走向末尾，坐在那椅子上。
全员看的不可思议, 像是觉得这璃月白没有想象中的坑骗。此时此刻，因为江友宗主的大洗牌, 除了脾气最臭的大长老其他的十一个大长老都是江友宗主的人, 而原本早就加入明月宗的器修长老静思长老也选择了其他宗门，并没有成为明月宗的长老。
“宗主, 璃月白怎么说都是你的师姐，应当礼待。”看璃月白完全不按照原定计划坐在副坐上，其他人跟着一起起哄，试图让璃月白上位。
江友宗主推脱几句，本想着引导璃月白上前，可结果随着他转头一看，发现璃月白已经闭上眼，直接进入冥想状态，完全无视周围的人。而冥想状态则会将周围的一切屏蔽最小化，但对危险之类的那些事情却还是敏锐。
而其他长老看到这里，心中憋笑，意识到璃月白这朵冰山雪莲不好采摘。但今日这鸿门宴是为了璃月白而设置，完全不着急璃月白冷淡反应。
“人都齐了，那我们准备开始吧。”江友宗主也是如此想着，刚想要开口，那门猛然被推开，一双赤足踏了进来。随着那一刻，所有人目光的焦点都看向来者，不由自主的咽了一口口水。
璃月白也缓慢的睁开眼睛，看向来人，不巧好巧，这个鸿门宴的误闯者正是圣怜仙子。她脸上带着淡笑，有一双如同小鹿般灵动而天真无邪的眼眸。就仿佛在这样子的圣怜仙子眼中，世间的一切都是美好的。人们会被美所吸引，而圣怜仙子展现出来的这种至纯至善的美则想要破坏。不知名的，璃月白想到了昨天晚上发生的一切，她总觉得是圣怜仙子为昨天而来。但是，眼前的人直接略过了她，朝着上边走去。
长老们看着艳羡，以为是江友宗主的好福气。左手缠着白月光师姐璃月白，右边则是心口朱砂痣的圣怜仙子。
江友宗主也是这么想，他正襟危坐，显得洋洋得意。虽然他对这种畜生不感兴趣，但不得不说幻化出来人形的圣怜仙子是极美的。但可惜圣怜仙子无法驯服，要不江友宗主也根本不可能动了让圣怜仙子嫁给天仙宗的封听澜宗主这种念头。
“圣怜仙子，你怎么来了？”
而圣怜仙子是客座长老，这种大长老们出现的场合不应当出现。但她向来不守规矩，江友宗主就让着她，让人觉得他们的关系亲近，江友宗主对圣怜仙子越是大度，也因为圣怜仙子身上自带的气场会让人更加喜欢。
换句简单的话来说，圣怜仙子是祥瑞的白泽，只要跟着圣怜仙子沾染就可以一辈子顺风顺水衣食无忧。而对于修士来说，这样子的圣怜仙子更是锦鲤让人欢喜。没有人不喜欢这样子的圣怜仙子，江友宗主也只是沾光得到护佑罢了。
圣怜仙子对自己能够带来幸运这件事情一无所知，也因为那只是白泽最为没用的能力之一。她特地无视了璃月白，想要坐在那边的位置上，可又觉得太臭。
这群人身上散发的气味让圣怜仙子恶心，想到自己压根不需要委屈自己，圣怜仙子又转了个弯，走到了璃月白旁边。
“起开。”圣怜仙子如此开口，似乎想要将璃月白从位置上驱逐看来。
璃月白纹丝不动，根本不吃这一套。旁人都在看戏，但明明是璃月白与圣怜仙子的对峙，可那群人看向江友宗主，像是更加羡慕他的好福气。
“你起不起来！”
圣怜仙子直接上手，她想要将璃月白带出去。这里面都是臭味，这群人对着璃月白不怀好意。只是，也只有璃月白这样子的死脑筋，才相信这群人类。
璃月白依旧没有动，转而是江友宗主沾沾自喜，如此道；“怜儿，不要为了我……”
可话语还未说完，圣怜仙子就狠狠的瞪了过去。那一眼，来自神兽的威压自然展现，她毫不掩饰自己对江友宗主的厌恶感，“不要叫我怜儿，我与你没有那般熟悉。”
只是，在普信男江友宗主的眼中这就是圣怜仙子的傲娇更是心中欢喜，以为是圣怜仙子因为璃月白的存在吃醋。
毕竟，在这一世江友宗主破坏了圣怜仙子与璃月白的友情线，以圣怜仙子的性子根本不可能跟着璃平平无奇的璃月白成为朋友。
“你，给我起来。”
圣怜仙子也被江友宗主恶心到，看璃月白根本没有意识到这一系列的阴谋诡计更是直接上手。身为神兽，圣怜仙子自然是力大无穷，可是不知道怎么的却压根无法移动璃月白分毫。不但如此，也随着这触碰，璃月白手中一转，转而将圣怜仙子拦在怀中来。
“圣怜仙子，位置是不可让的，但你可以坐我腿上一起看看戏。”璃月白如此开口，行为竟然显得有几分轻佻。
圣怜仙子不敢相信自己会被约束，拼命的想要挣扎而出却完全没用。白皙的小脸因为羞愤憋得通红，但并不是被气的，而是这样子的距离让她想到了昨天的一切。倘若璃月白真的那般弱，她昨天到底是如何亲到的对方的唇。
还是说，那都是自己太过想要璃月白而产生的幻想？
两个美人不由自主的四目相对，仿佛在空气中树立了一道墙。旁人插不进去，只得继续暗示江友宗主将两个人分开。
“师姐，这不成体统，这次的事情与怜……圣怜仙子无关。”江友宗主如此提醒，希望圣怜仙子不听话璃月白识大体一些。
璃月白嗯了一声，竟然就这么抱着圣怜仙子起身。所有人都看着傻了，不懂眼前两个人抱在一起如此的和谐，更加不懂一向霸道的圣怜仙子怎么会那般温和。
“放开我！”
圣怜仙子也傻了，没想过璃月白的行为会更加亲密，她想要挣扎出来，可眼前冷香将她整个抱住，她竟然不舍得挣扎出去。璃月白则一言不发，圣怜仙子意识到自己必须要动，免得被这个冷血无情的璃月白给丢出去。
然而，这一切都没发生，璃月白抱着圣怜仙子转了身，对着众人颔首道：“圣怜仙子不舒服，我带她先去找医修看看，各位继续吧。”说着，璃月白抱着圣怜仙子直接御剑飞行离开，完全不给众人下套的机会。
长老们也没想到布置好的陷阱会就这么直接猎物跑掉，直至他们反应过来，璃月白已经跑了老远，完全追也来不及了。
“宗主，你这师姐可真有个性。”
“是啊，看她的模样应当是修无情道的，纵使你魅力无边，怎么也不可能撬动无情道修士的心啊。”
长老们如此劝说，江友宗主脸色难看，却还是故作深情，“你们不懂，她很好。”话是如此说，那只不过是披着深情的借口的执念罢了。
长老们能看懂，璃月白自然不可能看不出来。她不想要搭理明月宗这群人，可不得不说，有那些蟑螂的存在，才能够让自己与女主角在一起的更快。
只是，她这一世的女主角会是圣怜仙子吗？
“哼，算你聪明，知道那群人不怀好意。”圣怜仙子也没有挣扎，知晓璃月白拿她当做借口离开。
“那你呢，明知晓不怀好意，为何还出现？”璃月白低头看向怀中的圣怜仙子，总觉得圣怜仙子似乎懂人类了，可有的时候又天真的要命。那种极端的反差感让璃月白突然发现，自己其实也没有那么了解圣怜仙子。
“我……为何要告知你。怎么还不放下我，是抱上瘾了吗？”圣怜仙子后知后觉，掩盖自己跟踪的心虚。她只是想去看璃月白到底丢下自己去做什么，可没想到就看到了那群恶心人，然后就控制不住自己的行为，打算破坏一切不该发生的事情。
“嗯，抱着你的感觉很舒服，尤其是小兽时候的样子。”璃月白没有放开，而是努力引导圣怜仙子想起她们之前的回忆。
“放肆！本王兽态是你能看的嘛！”圣怜仙子不满的骂骂咧咧，可那言语却软糯可爱。倘若此时的璃月白修的不是无情道，现在早已笑了起来。然而，这一切并没有发生，璃月白伸出手，试探性的摸了摸圣怜仙子的头。圣怜仙子想要回避，可她又期待着璃月白的触碰。就好似如果是眼前的人，她怎么都觉得不会反感。尤其是，她能够挽留璃月白的时间越来越少了。


第489章  2025-01-15更新
老根草苦口婆心的言语又在耳边响起, 这几天天晓ῳ*Ɩ 得她是如何忍耐住自己的情绪。想要人类看的起，那就要比人类优秀强大。尤其是，璃月白与他人还极为不同。
“今天还挺乖, 还是说, 是因为抓住了你的把柄，你才如此乖巧？”手轻轻的落下，没有什么分量。那种冷香再度传递而来, 引得圣怜仙子又觉得有些燥热。那种感觉极为奇怪，有的时候璃月白会引起她身上升温，有时候又缓和了那种温度。而现在也是，她感觉这手的位置不对, 想要索取更多。
但也是直至这句话出口，暧昧的气氛被破坏了。圣怜仙子张口想要反驳，可又觉得这是个机会。人类总喜欢用弱点威胁别人, 也许只要自己漏了怯眼前的人就会这样子那样子对她。太恶心的话她就会对璃月白死心, 若是太温柔的话就正好顺了圣怜仙子的目的。不管哪种, 对于圣怜仙子来说都不亏。
“你不准告知其他人。”想清楚了得失，圣怜仙子酝酿了一番开口，努力的想要自己模仿人类的恐惧。但她显然不适合这种小白花的角色，听起来有几分咬牙切齿的味道。
璃月白毫不犹豫点头, 将圣怜仙子放在那边的岩石上。这里是个死角，圣怜仙子曾经看到许多有道侣的修士来这边跟着其他人幽会。她不懂人类, 但也见过不少肮脏东西。可不知道是不是对象是璃月白，她竟然满怀期待。
璃月白也完全不负所望, 她的手开始在圣怜仙子的背后探索。那种麻酥感觉, 让圣怜仙子产生一种前所未有的悸动。心脏跳的厉害，就宛若不是她自己的一般。那双清冷眼眸直勾勾的盯着她, 满是荧光。圣怜仙子被深深吸引，却依旧不知晓璃月白到底打算对她做什么事情。但直觉告知她，璃月白绝对不会害她。
也是在那一刻，冷意突然袭击而来，圣怜仙子只觉得那种冷将她的血液都快冻结了。她难以相信的抬头看向璃月白，不敢相信她竟然攻击自己。
然而，眼前的璃月白表情没有任何变化，平静的就仿佛在做一件比喝水更加简单的事情。瞧圣怜仙子的视线，璃月白这才缓慢开口道：“我在你体内注入了一道真气，倘若□□燃起，这道真气可以帮你压制。”
圣怜仙子瞪大眼睛，仿佛每个字都能听懂，可组合在一起都完全听不懂。而最为要命的是，刚才那么暧昧的东西，所做的竟然只是如此简单的事情，而她竟然被这个人类诱导。圣怜仙子越想越是不服气，狠狠的盯着璃月白，心中有千言万语。
“是哪里不明白吗？”而璃月白也开始习惯了这种目光，自然的又摸了一下圣怜仙子的头。哪怕现在的圣怜仙子看起来像是想要咬人，可在好感滤镜下璃月白却觉得可爱。
但明明都如此了，圣怜仙子的好感度却依旧维持着0这个字数。这意味着圣怜仙子虽然自我觉醒，可却依旧对璃月白没有好感。甚至，都不愿意与她成为朋友。
“哪里都不明白。”圣怜仙子维持着那种咬牙切齿继续回应，不过还是老实的没有拒绝触碰。昨天晚上的一切再度出现在脑海之中，画面变得越发越是清晰。只是，眼前的人却好似有点距离远。她不懂，也不知晓该不该问昨天晚上的一切。还是说，人类都如此随便，跟谁都可以。
距离在圣怜仙子走神中拉的非常近，她的双手不自觉的攀住璃月白。暧昧的气氛升温，只是与昨日不同，今天的她们都是清醒的。藏匿在衣服之下的标记若隐若现，哪怕这个人想要藏，可是身上却都是自己的气味。但也不知晓是不是出现在了那般污秽的地方，气味竟然淡了不少，让她想要补充一下。
“是从哪里开始不明白的，你要说个头，我才能跟你讲解。”璃月白仿佛没有注意到情况的失控，还极为耐心的回应。也许是因为圣怜仙子单纯的如同稚子，让璃月白压根放心不下。
江友宗主现在太坏，以圣怜仙子这种天真烂漫根本对抗不了，甚至还会被利用。所以，璃月白必须要精细到方方面面，顺便问清楚这些年圣怜仙子被利用了多少，而她都会帮圣怜仙子讨回来。
“我们……到底算什么？”
圣怜仙子在这个时候提出了第一个问题，想要知晓她们之间的关系。
“朋友？”
“呵，我才不跟人类当朋友！”
“那，一个好心的陌生人。”
“你见过谁家会这么抱着对方的陌生人。”
圣怜仙子被说的格外不爽，感觉璃月白似乎想要逃避责任，逃避她们昨天晚上发生的事情。要不的话，按照话本里面讲述的内容，今天她们应当是关系突飞猛进，而不是还在这边玩着人类的哑谜游戏。
“那你觉得我们是什么关系？”
璃月白没有被绕进去，转而询问圣怜仙子。圣怜仙子表现出来的感觉显然是喜欢，但那好感度却纹丝不动，转而是黑化度在持续上升。
‘莫非，好感度跟黑化度又被替换了？’
璃月白产生一种新的想法，会不会是主管001因为小爱的事情报复她，所以在系统上也做了手脚。可是，倘若如此，为何只是针对圣怜仙子，其他人反而不会变。
“这是我问你，不是你问我，回答我，你觉得昨天晚上之后，我们是什么关系！”圣怜仙子已经失去了耐心，干脆质问璃月白。她也从未像现在嫌弃人类之间的含蓄，感觉那样子自己会累死。她想要璃月白，虽然搞不懂那到底是什么感情，但是她非常非常想要璃月白。
也是在话语间，璃月白听到了熟悉的系统提示音。
信息：圣怜仙子黑化度+5，当前黑化度80%。
信息：检测到潜在攻略女主圣怜仙子，是否进行1V1绑定。（请慎重选择，一旦选定，不可更换目标，致死与对方绑定。）
而这一次，那提醒的言语变得更长。璃月白看向圣怜仙子，毫不犹豫说出了答案。
“我们现在什么关系都不是，不过若是未来，我想成为你的道侣。”璃月白第一次正面这种情感，她不再因为系统的数据犹豫。甚至可以说，就是因为这个混乱的统计方法给了她想法。
倘若系统早就不可信，她为什么要按照系统的标准去确定好感度。她对圣怜仙子心动，而圣怜仙子不可能对她没有任何感觉。既然未来这种情感可能会从喜欢变成爱，既然她想要保护圣怜仙子，不如给这份感情一个名分。
而也是因为璃月白的太过直白，圣怜仙子仿佛不敢相信自己听到的内容。她应当觉得欣喜若狂的，可不知道为什么，心底却有个声音在提醒着她，这一切都是假的。眼前的人只是用花言巧语，打算榨干她身上全部的利用价值罢了。
头疼的感觉忽而传来，一些不属于圣怜仙子记忆里面的内容猛然出现。
璃月白也被吓了一跳，她做梦都没想到自己的告白会让圣怜仙子如此痛苦。更为诡异的是，她刚才注入那道真气直接炸掉了。圣怜仙子的脸上出现了各种情绪，完全不像是她认识的怜儿。那种感觉，让璃月白想到了一个不该出现的人物。
“微生知微。”
璃月白说的声音都不由自主抖了起来，当眼前人痛苦的时候，那面容三分像是那位消失的魔尊微生知微。这五十年来她一直没有下落，璃月白曾经也想过她会不会像之前一样附身到其他人身上。可是，她从未想过微生知微会接近能够辟万邪的圣怜仙子。
“呵呵呵呵呵，无晴仙尊，没想到会再度看到我吧。”圣怜仙子笑了，只是那笑容带着黑暗的力量，让圣怜仙子本是圣纯的五官变得邪魅无比。
“从怜儿身体里面滚出去！”璃月白立刻召唤长剑，施展威压。她不敢相信，天道为了阻止她竟然做出这等事情。
而听到这里，圣怜仙子微微挑眉，她摸了摸自己的脸颊，说出了让璃月白都觉得血液凉下来的言语。
“你与我斗了那么多次，就从未想为何那死老头非让白泽留在后山，又为什么杀不死我？”圣怜仙子说的非常轻松，明明那应该是圣怜仙子的脸，微生知微用的会非常突兀。可是，当她们结合起来的时候却极为恰当。
但这个答案璃月白真没有想过，她不知晓千年的事情，可听圣怜仙子的口吻，她总觉得事情要脱离掌控了。
“所以，有没有可能，千年前压根没有什么魔尊，只是最后一只被留下的白泽为了族群想要血洗人界，而那老头子根本杀不了我，才将我一分为二的。”圣怜仙子笑的灿烂，那言语完全不像是说谎，看璃月白的沉默，圣怜仙子继续补充，“所以，无晴仙尊，你现在还让我滚吗？我只是回归我的身体而已。”说到这里，圣怜仙子主动触碰璃月白。虽然不知道自己纯真的一面到底是怎么看上这个无情道的修士，但不得不说，璃月白的皮相极为好，作为她神兽白泽孕育后代的工具极为合适。


第490章  2025-01-16更新
既然是人类欠她的, 那么应当还是由人类偿还这一切。
而在这个时候，璃月白反应过来，毫不犹豫的拍掉了圣怜仙子的手, “证据。”
圣怜仙子不解反问, “什么？”
璃月白开口质问，“若是真的祖师爷屠你满门，你就没有留下点证据证明这一切？”
“呵, 我不就是最好的证据吗。你知晓为何千年来没有人飞升，那个老头子啊其实根本没有办法飞升，他去寻求白泽一族的帮忙，被白泽拒绝, 恼羞成怒。而我当时正在人间历练，被人骗光了钱财，关了起来……你可知晓, 我那时候到底是如何活下去的！而你们人类都该死！该死！”
圣怜仙子说的癫狂, 仿佛又有些微生知微的影子。璃月白想要听到后续, 圣怜仙子突然伸出手死死的掐住了璃月白的脖子。大地震动，两股力量开始交锋。身为千年神兽的圣怜仙子无疑是强大的，此时那双碧蓝的眼眸被血色染红。璃月白做梦也没想到自己的动摇会变成如此，甚至开始想, 会不会从一开始圣怜仙子就是布置好的陷阱？
“呵，没想到就五十年而已, 你又修到了上仙期。不过那又如何呢，你又不能杀我, 哈哈哈哈哈哈！”圣怜仙子笑的狂妄, 就在刚才，她听到了璃月白系统的言语。璃月白竟然选择了她来绑定, 而且还无法更换绑定。而她，不管如何也不可能对璃月白动心。
“……”
而第一次吃了这么大的亏璃月白沉默下来，她的心情无比混乱，不知道该如何评价这一切。甚至，这荒唐的一切都像是个噩梦，让她总觉得只要睁开眼睛就可以从噩梦醒来。然而这眼前的一切都在提醒着她，这一切都是真实的。圣怜仙子就是千年前的微生知微也是真实的。而假的只有一千年的故事，还有那虚伪的历史。可倘若祖师爷不是那样子的人，怎么会养出这样子的剑仙？恶只会制造恶，而不会延伸出新的善意。
越来越多不理解的画面在璃月白脑海之中出现，那是她从未想过的一切，为什么微生知微没有躯壳，只能寄生在其他人身上，为什么圣怜仙子能够看到她的系统界面，为什么……
当这一切融合就是眼前的答案，应当是说，将微生知微与怜儿组合之后才是眼下真正的圣怜仙子。
“呵呵呵，今天我可真高兴，既是拿回了自己的躯体又看到你吃瘪的样子。不过放心，我不是怜儿那般不懂怜香惜玉的人。”说着，圣怜仙子的行为越发轻佻，呼吸都急了几分。
不过，她做梦也没想到的是之前的自己为了璃月白如此糟蹋身体，现在当看到璃月白，她完全控制不住自己的本能。那股燥热仿佛想要将她完全吞噬，就仿佛只有一个本能的念头，想要占据璃月白。那似乎是一千年的春潮期堆积在一起的量爆发了，当神魂归位，来势汹汹，难以控制。
所以，当璃月白只是轻轻一推就将她推开了，导致了两个人都愣住了，仿佛都没想过会是如此。
“我还是不相信你的言语，我要自己去寻答案。”璃月白说的一板正经，但她已经相信了三分，之所以想要与圣怜仙子拉开距离，就是想要去冷静冷静，好好的思考这眼前发生的一切。
圣怜仙子也被推的愣住了，但她也不愿意被璃月白看到自己因为春潮期失控的样子，懒洋洋道：“然后呢，要这一切是真实的，你还能帮我去杀了那群人不成。”
圣怜仙子出言讽刺，知晓这一切都不可能的。璃月白是祖师爷的徒孙，怎么可能相信她这么个妖女的言语。更何况，她喜欢的只是傻乎乎的自己，而不是已经经历不知道多少磨难早已不相信任何人的自己。
果然，这句话让璃月白停下脚步，脸色更冷。圣怜仙子只道可惜，可惜这一次她又相信了不该相信的人。不过幸运的是，璃月白无法杀掉自己。
“若你说的是真话，那我帮你杀回去祭祀你的族群。”璃月白做出正面回答，倘若那群人真的是如此，那她就继续反派到底。若是这就是她会选择圣怜仙子的真正原因，那她愿意以天下为敌。
“你可真可笑，就这么喜欢我吗？”圣怜仙子完全不信，她知晓人类多么会说漂亮话。之前祖师爷给她灌注的记忆都是假的，但其实都是真实事情的映射。年幼的她化形极为丑陋，被人轻视捉弄利用。但当然，那群人都因为对付神兽而被天谴，可圣怜仙子却一点都没有觉得开心。她依旧相信人类是有善良的，却还是一次次被伤害。
尤其是那满天的大火，还有自己父母在火海之中的嘶吼，一切的一切都在提醒着她，人类永远不会变。他们的血液都是肮脏下流的，应该全部杀光！红色的眼眸开始闪烁，黑化度并没有因为璃月白的言语的停下，反而在不断上升。
信息：圣怜仙子黑化度+10，当前黑化度90%。
这个提醒让圣怜仙子跟璃月白一起看向了那空中出现的字眼，而之前璃月白以为黑化度跟好感度调换了，现在看来这的确就是圣怜仙子的黑化度。
“嗯，看来你很在意这个数字，你说，倘若这个黑化度满了，是不是你之前的努力都白费了。”圣怜仙子想到了之前有记忆的一些时候，她跟着那个主神000学过一些东西，也知晓璃月白压根也不是什么好人，她是为了攻略那些女子而努力，与那些恶人没有任何差别。而她要利用这一切可以利用的，哪怕是曾经的宿敌璃月白。圣怜仙子如此逗弄，也明白倘若这黑化度满了就意味着她距离发疯只剩下一步之遥。
“是。”
可是谁能想到，当圣怜仙子如此询问，璃月白竟然承认了黑化度的重要性。
圣怜仙子一愣，不由得笑的更是放肆，对着璃月白勾勾手。
璃月白原路返回，感觉自己大概是史上最惨的攻略者。这一世，她可能要栽了。若说攻略圣怜仙子如果有攻略难度显示，应当就是无。所谓的无就是在判定之外，可以无限大也可以无限小。她可能喜欢一人，但绝对不可能喜欢上与她知根知底的自己。
为此，与其浪费时间去掩盖，还不如就这么坦荡荡的告知自己想要做的一切。她选择了圣怜仙子，那么不管圣怜仙子如何，她都是自己的女主角。
“那你可要好好取悦我，要不我会很快坏掉的。”圣怜仙子也在这个时候轻轻触碰璃月白的下巴，就像是逗弄宠物一般如此欺负着璃月白。
璃月白没有回应，圣怜仙子就更是放肆，那眼睛落在璃月白的唇上，充满着浓烈的欲。若说之前的圣怜仙子还靠她的懵懂无知强撑，现在这些邪火都变成了实际的伤害，促使她想要对璃月白做出各种事情。但是那是不行的，她绝对不允许自己被那种成为被掌控的一方。
“滚吧！”圣怜仙子开始有些生气，想要将眼前的璃月白推开。可是，对方是上仙期的大能，这种力量根本让璃月白纹丝不动。而手的触感让圣怜仙子觉得心脏跳动，赶快板着脸避开这种悸动。一定是从前的自己太无能了，才会被璃月白所迷惑。
“好，怜儿你要注意安全。”璃月白好似没听到圣怜仙子口中的凶狠，也许是因为这张脸太没杀伤力，也许是因为刚才圣怜仙子的恨意、杀气都不是对着她的。
圣怜仙子下意识的打算反驳一句，可还是硬生生的忍住了，快步离开。璃月白看着她的落荒而逃，感觉圣怜仙子似乎还是一模一样。只是，也不知晓她时候还有攻略的机会？璃月白眼神不由得黯淡下来，召唤飞剑，很快御剑飞行离开了……
时间过的飞快，也是那一次见面之后两个人都默契的选择了没有接触对方，整理自己的心情。璃月白自然也不担心老根草的安全，老根草是精怪，是忠诚与圣怜仙子的下属。
“主人，你拒绝我老大了？”
此时距离剑仙的生辰只剩下一天，老根草实在忍不住半夜潜入了璃月白的竹楼，询问她这件事情的内幕。
在这一个星期，圣怜仙子从原本的洁身自好变成了水性杨花。在这传闻里面，都说圣怜仙子勾三搭四，引得几个师兄弟姐妹为圣怜仙子神魂颠倒而大打出手。直至现在，这种战斗还在持续着，几个人就像是被下蛊一般疯魔，已经有人自废修为只为让圣怜仙子一笑。
璃月白自然也是知晓了这消息，去下山找了那个万事通。这一调查，才发现圣怜仙子这一行为很有水分。这些师兄弟姐妹都不是随机选的，他们每个人的家族都起码千年。或者说，都跟着白泽一族灭门的事情有关系。圣怜仙子愚弄那些人，显然是想让那些家族先从断子绝孙开始。
“主人，你回答我啊，不要自己在那边发呆啊。”
看璃月白的态度，老根草更加着急，不懂只是短短一个月而已，怎么会发生这么多变化。尤其是圣怜仙子的行为，总让老根草觉得非常不安，总觉得她如此戏弄人类，所有的一切会失控。所以，她既是来跟璃月白询问真相的，也是希望未来圣怜仙子要是真的做出什么惊天动地的事情璃月白也能够帮忙下。


第491章  2025-01-17更新
“我答应了, 可能是因为得不到的东西是最好的，怜儿才会如此作为吧。”
璃月白也不知晓该如何解释圣怜仙子的性情大变这件事情，之前的圣怜仙子甚至不愿意搭理凡人, 可现在不同了, 在圣怜仙子的眼中这群人该死就从绝种开始。
只是，关于一千年白泽一族灭亡的真相却压根没有结果，就好像曾经的历史消失一般。不过按照那个包打听的说法, 在一千年前白泽一族死亡的时候发生了大规模的屠杀，很可能在那时候全部的证人也随着真相消失了，才会变成如今的情况。
倘若是璃月白遇到这种情况，她可能会比圣怜仙子还要疯。疯到将全天下的人类杀死, 以慰族人的在天之灵。而现在，当这些消息组合起来，璃月白已经信了圣怜仙子七分, 还有三分则是因为之前微生知微所做事情产生的阴影。
“什么意思, 我怎么什么都不懂啊。”而老根草显然完全不知晓则背后的复杂, 她试图了解更多，但璃月白惜字如金，怎么都没有说下去就闭上了眼睛。
“主人，你这人真的是！”老根草骂骂咧咧, 想要晃动璃月白几下把她唤醒。可是璃月白身上的冷冽气息太强，让她完全不敢触碰, 只得无奈离开。也因为圣怜仙子最近的脾气越发越娇蛮，老根草也不敢在璃月白这边久留, 很快回去了洞府之中。
为了防止被圣怜仙子发现, 老根草走的蹑手蹑脚，完全不敢喘息。它用的是原形态, 每次都在确认情况后才前进。然而，当老根草好不容易回归自己的房间，却瞧见有一人正悬空躺在空中。那赤脚白衣，不是圣怜仙子是谁。
老根草看着大气不敢出，想要越过圣怜仙子去水缸里面休息。然而随着她的动作一动，圣怜仙子的眉目猛然睁开，那一动，就宛若君临天下气场十足。这本应当是神兽应该有的气场，可不知晓为何之前的圣怜仙子从未这般展现过。
可如今，现在开了气场的圣怜仙子让老根草茎蔓都跟着一抖，谄笑出声，“老大，您怎么来我这小破屋了。”这里是老根草的寝室，老根草不知晓圣怜仙子到底等了她多久，所以还是试探一下，看看圣怜仙子的态度。
可圣怜仙子睁眼却并不看它，反而问道：“她是如何回答的？”
老根草一蒙，顷刻才意识到圣怜仙子到底问的是什么事情，苦笑道：“敢情是你们两个人闹脾气啊，她说很抱歉，但是拉不下面子跟你道歉。”
老根草的脑子在飞快转动，想着如何让两个人快速和好。只是，圣怜仙子在听到这里的时候竟然看向它，眼神带着一些不满，“她不可能这么回答的，我们之间也是不可能的。”
老根草被那凌然眼神吓了一跳，不懂之前的圣怜仙子为了璃月白要死要活，现在怎么会变得如此之快。
“老大，你该不会是被人夺舍了吧？你之前不是爱主人爱的死去活来嘛！”老根草完全不相信，她用茎蔓伸向圣怜仙子，想要确定对方到底是哪里不正常。本以为问题出在璃月白身上，现在看来，是圣怜仙子真的如同璃月白所说的一样得到了而没有珍惜，完全是一个渣。
圣怜仙子被老根草这段言语说的脸上不由得一热，一些记忆从脑海之中出现，尤其是她寻了十年的璃月白这件事情怎么想都是太过荒唐。丢人、难为情、不甘、愤怒各种情绪交织在一起，谁能想过自己的深情竟然会是被宿敌夺走，甚至在她醒来之前初吻都丢了。
“老大？”
“胡说什么，那只是有一点点喜欢，现在我看清楚她的真面目了，她跟着那群人类没什么两样，都是在利用我。”圣怜仙子骂骂咧咧，试图否认失去记忆之后的自己懵懂无知，一千年都忍过去了，却在遇到璃月白后还是心动了。
“哦，那就是说，老大您跟主人是没希望了对吧？”
“对，除非天道死了！”圣怜仙子恶狠狠的强调，本以为老根草会失望，转头却看到老根草松了一口气。她的脸上带着笑容，仿佛觉得圣怜仙子跟着璃月白一起是最大的错误。
“你很开心？”
“当然开心啊，老大你跟着主人一点不相配，你性格那么臭，动不动就是个毁天灭地。而我主人冷静温柔，怎么都不会生气。”老根草诉说着自己的心里话，眼中对着璃月白满是情意。
之前的圣怜仙子定然看不出那种情绪，可现在圣怜仙子看懂了，她的呼吸节奏变动，还是不确定的问出答案，“所以，你觉得谁跟着璃月白合适。”
老根草眼中的情绪变得有些扭捏，但看圣怜仙子似乎真的放弃了璃月白，那心中蠢蠢欲动的想法再度浮现，“我觉得我自己挺不错的，主人那么好，总不能便宜那些臭人类吧。”老根草说的理直气壮，也知晓圣怜仙子不可能用自己刚说口的话打脸自己。
“你竟然喜欢她？”
而圣怜仙子心情微妙，不过想到璃月白已经与自己绑定，不管是谁都不会回应，心情又一下子变得好了起来。
“是啊，老大，反正你不喜欢了，不如就……”
“不是不行，而是她只会喜欢我。”
“呵呵呵，老大你这么自信会遭报应的。我虽然没有你强大，可是我不骄傲啊。只要我再当主人的灵宠，近水楼台先得月，怎么都会感动主人的。”老根草说的极为自信，也因为修出了正经的人形自信很多。再加上圣怜仙子对璃月白微妙的态度，逐渐让老根草更加偏向璃月白，而不是眼前渣里渣气的圣怜仙子。
“那你就试试。”
“我还怕不成，反正都比跟那个老太婆在一起好！”
而圣怜仙子也没想过老根草会这么能说，一时间被噎住，似笑非笑的看着她。正是因为对方是精怪，圣怜仙子不会带着敌意。甚至可以说，毒仙那个老太婆就是她引导与老根草认识的。而那名动天下的蚀骨，就是利用白泽神兽的特性还有毒仙的创造力所做出来的春丹。
圣怜仙子还记得她当时利用蚀骨对付过璃月白，可没想到这么做后，转而让璃月白直接变相的获得了一世情缘。
脑子里面的画面越来越多，圣怜仙子更是恨的牙齿痒痒。她宁愿没有之前的记忆，这样子也不会有这般复杂心态。爱就是爱，恨就是恨。而不是像现在，爱恨交织，却不愿意松手。果然，哪怕她神魂合一，可这性子却还是无法改变。
说着，眼前的老根草气呼呼的跑掉了。圣怜仙子有些动容，知晓自己说的太狠。但随着她想要喊回来老根草，才想起自己过来是质问老根草为什么跟着璃月白通风报信，说自己的不是。可现在，她这么做转而又把老根草给推远了。
‘女主不是绝对的，只要将女主弄死就可以改变固定的事情。’
‘呵，你觉得女主幸福，在我看来她们就是被安排好的完美品，但你不觉得瑕疵品更是动人吗？’
主神000当时的言语在耳边响起，那段时间的讨论颠覆了圣怜仙子全部的世界。当眼前的世界不再真实，黑白对错已经是强者的标准。而圣怜仙子做梦也没想到有一天自己会成为这个女主，更加没想过她会这么毫无防备的心动。
甚至，哪怕夺回了身体，不让自己弱智的像是十岁孩童模样，可是那副感情深深的扎了根。圣怜仙子控制不住自己的那种躁动，可却又不愿意让自己讲究，随便选个人毁掉自己的清白。
璃月白的面容在脑海之中一闪而过，圣怜仙子觉得是之前的自己影响到了她，不管如何，绝对不是她自己动了心。只要等明天过了，以璃月白冷血无情的性格一定又不管不顾的去闭关，直至她熟悉的那群人出现在明月宗后才出来。
“这么快要离开了？”
圣怜仙子皱起眉头，不由自主的喃喃自语起来。这大概闭关要三十年，等着三十年出来，会不会璃月白有新的方法甩开她。那样子的话，她的安全还是得不到保证，甚至理所当然的在璃月白的对面。按照璃月白的冷血无情，定然在于自己解除绑定后绝对毫不犹豫杀死她。
圣怜仙子绝对不想让这种事情发生，她必须要死死的拽住璃月白，就算下地狱也应当拉着她。
只是，像璃月白这样子的人到底要如何捆住身边，成为自己的利刃。
圣怜仙子的眼中出现了算计，将自己的喜欢扭曲成了不安，以此开始新的算计，却不知晓自己早已是笼中鸟……
一夜时光悄然而过，当第二天来临，明月宗洋溢着节日的气氛。今日是剑仙五百大寿，喜气洋洋堪比春节。而为了剑仙的面子，这次的大寿自然极为奢华，光是那欢迎的门牌都是由玉石所做，可见财力的雄厚。
璃月白今日一席普通弟子装扮，抱着看热闹的心情来到这边。哪怕容貌极美，可璃月白身上的攻击性让人只可远观。相反的，许久没看到璃月白的三个师妹瞧见璃月白热情了一些，帮助璃月白融入普通弟子的集体。
“璃师姐，还没问你是哪位师叔的弟子？”也是聊着聊着，三人问出了一直很想要问的问题。到底是什么样子的师叔，才敢选择这么冷的璃月白当徒弟。


第492章  2025-01-18更新
旁人也格外好奇, 这位师姐突然的出现，可却没有听说过到底是哪位师叔的弟子。之所以判定对方不是长老的弟子，则是因为普通弟子跟着长老的弟子服装是完全不同的。每件服装经过特殊熏染编号, 所以璃月白不可能用其他人的服装, 自然也不可能冒名顶替。今日是剑仙震天尊者的生辰，来人许多，为此她们才想要认识一下璃月白的师尊, 以后更多的亲近一些。
“现在没瞧见我师尊，等会瞧见了再给各位师妹指指。”璃月白波澜不惊，告知着自己的答案。而她相信，哪怕她说出口众人也不会相信, 堂堂剑仙大弟子，竟然如今还穿着普通弟子的衣裳，甚至许多人都忘记她的存在。名字被隐掉, 成为大家口中那位闭关五十年的剑痴师姐。
其他人看璃月白这样子也没有追问, 一是璃月白气场太强实在不敢多问, 而是众人脑海之中不由自主的浮想联翩，觉得璃月白找的师尊定然非常普通，怕介绍给她们认识丢脸。
而在场的几个人，不巧好巧就是长老们的真传弟子。璃月白在里面格外扎眼, 却完全不突兀。这一行人极为引人注目，对样貌好的人都有一种下意识的关注。只是, 当瞧见璃月白的穿着，慕强心理又让这种情绪变质, 对璃月白的评价变成了长得好看的花瓶。
璃月白毫不在意, 努力的减弱自己的存在感，想要ῳ*Ɩ 听听周围人是如何八卦现在的上位者。
之前用白月的身份无法合群, 用无晴仙尊的身份更是听不到任何八卦，而现在这些信息就各种迎面而来。三女聊的极为热烈，像是因为那次在璃月白聚餐成为了闺蜜。而璃月白之所以被她们重视起来，也是因为发现璃月白跟着圣怜仙子的关系不错。
换句更简单的话来说，是圣怜仙子让璃月白如此格格不入之人这么快的能够融入集体。
“你们听说了吗，其实震天尊者还有个徒弟，传闻中她是天生剑骨，十岁就已经入道，还修了修行最快的无情道。只可惜啊，好景不长，却被一次意外落伤，几十年来不知所踪。”
“这个传闻有听说过，是怎么了吗？”
“听闻震天尊者对这徒弟很是想念，倘若我们能够寻到这位失踪的大师姐，也不知晓震天尊者会不会给我们一番造化。”
“对哦，的确有这个办法，震天尊者都要飞升了，定然有许多感悟。说起来，这还是我第一次这么近距离看尊者，心情还有些小激动。”
旁人热烈的聊着，对璃月白完全不设防，更加不知晓那位传闻中陨落的大师姐就在身边，正听着自己的八卦。
忽而，人群变得骚动异常，璃月白也不由自主的挺了挺腰间，看向声音所在地。
这一眼，她就瞧见圣怜仙子从天而降。她依旧赤足白衣，与那地上的红毯极为相配。不，应当是说，再如何艳丽的红也比不上圣怜仙子的一颦一笑。而那赤足，仿佛象征着她的叛道经离，眼眸流转，好生风情。倘若说之前宛若孩童一般纯粹，此时的圣怜仙子完全是一个迷人的女性。
而当圣怜仙子的目光看向这边，众人不由自主的咽了一口口水。心脏加快跳动，眼睛完全不肯从圣怜仙子脸上离开。
“之前的圣怜仙子有这般诱人吗？”
“对啊，以前只知道圣怜仙子美，可未曾想过她竟是如此让人怦然心动。”
神兽的被动技能可以让众人毫无条件的喜欢上圣怜仙子，但当神魂归位，那种吸引力也是双倍的。现场极为安静，导致这几声议论也极为突兀。
圣怜仙子本身在笑着，当看到璃月白之后笑容明显的僵了一下很快移到了别处。那种表情与璃月白说认识的怜儿差别不大，璃月白甚至能够轻易的读出圣怜仙子的情绪来。仿佛怜儿消失了，长大了一些变成圣怜仙子而已。
也是一个星期拉开距离，璃月白找不到任何钻穿越局漏洞的方法去与圣怜仙子解绑。以她们现在的关系，连璃月白都不知晓未来会变成什么模样。
“圣怜仙子，总算找到你了，我家小姐又跟那位大少爷打起来了，您能不能帮忙劝劝。”而圣怜仙子还未站多久，一个穿着丫鬟服装的姑娘出现，跪着告知自己遇到的麻烦。这声音将所有人吸引，都想到了最近的传闻，几个家族实力雄厚的继承人为了圣怜仙子大打出手，不死不休。只是，当传闻变成现在真实发生的情况，就让人耐人寻味。
圣怜仙子笑了笑，轻而易举的勾走了这个丫鬟的全部视线，仿佛忘记了现在所面临的困境。她有种治愈人的力量，让人忘忧。同时，这样子的圣怜仙子也能够轻而易举的激起众人的七情六欲。
圣怜仙子不慌不忙，继续闻道：“他们打起来我可阻止不了。”
丫鬟点头，竟然在这种蛊惑下开始说出心里话，“奴婢也觉得是他们活该，他们没有本事得到圣怜仙子您的垂怜，只得用这种手段吸引您的注意力……”
而刚才还担心自己小姐的丫鬟，当这种七情六欲扩大，一瞬间就被自己内心的黑暗吞噬。她的眼中带着狂热，好似想要抓住圣怜仙子的玉手。可圣怜仙子轻巧躲开，又继续问了几个问题。
“那你为何找我。”
“小姐说，只要她们打起来，你定然会心疼她们过来看。”
丫鬟再度告知真相，只是三言两语就将原本的传闻捏碎。什么水性杨花一脚踏六条船，只不过是众人为了吸引圣怜仙子的小把戏。这眼前这一出戏，既是让圣怜仙子的魅力增添神秘，让谣言不攻自破。至于最近散播这些谣言之人，大概会被反噬。
璃月白如此感慨着，心中默念查看资料。
姓名：白圣怜。
年龄：无法计数。
……
被动技能：幸运值max、亲和力max、魅惑力max……
……
璃月白知晓圣怜仙子能够看到自己的系统界面，更是知晓她用系统做的任何事情。本想要让圣怜仙子看一下她的数据不过如此，结果当璃月白在对比自己的数据之后才发现不过如此的是她的数据。
仿佛是因为察觉到了璃月白做的无用功，圣怜仙子忽而笑了起来，那种狡黠的笑容像极了偷吃到东西的模样，一时间把所有人都吸引了。而其中，只有璃月白笑不出来，甚至无法理解为什么会给圣怜仙子过分多的buff。
她的心情更是微妙，就对上了圣怜仙子似笑非笑的目光。那目光毫无避讳的落在她的身上，小口张开，仿佛在诉说着什么词语。也许是嘲笑璃月白的垃圾属性，也许只是觉得堂堂的无晴仙尊璃月白此时混在弟子的队伍里面过的很是凄惨。
璃月白不知晓那答案，但潜意识的觉得对方在挑衅自己。只是，这种不乖的小兽，迟早会遭到报应。璃月白微微颔首，掩盖自己差点溢出的寒意，假装没事一般的看着地面，就仿佛有什么宝贝一般。
“璃师姐，刚才圣怜仙子是在看你吗？”
三个女修悄悄凑近，与其说是跟着璃月白交好，不如说是现在已经沦为圣怜仙子的棋子。
“应当不是，我们已经断交。”璃月白毫不留情的诉说出自己与圣怜仙子微妙的关系，也不想要经营无用的感情。
闻言，三人又不敢说话，她们感觉璃月白生气了，可却不知晓到底两个人发生了什么事情，却也不敢问出口答案，只得凑在一起用传音互相交流。但她们显然不知晓的是，当一个人的修为到达上仙期，就可以悄然介入其他人的传音对话。而那些内容，大概就是圣怜仙子跟着璃月白的关系决裂，准备跟着璃月白拉开距离，避免自己被璃月白给冻死。
“不过你们说，怎么就突然绝交了呢？”
“我猜定然是璃师姐突然对圣怜仙子表白，吓到了圣怜仙子。”
“真有可能，还记得我不小心落下法宝那天吗，我们回去的时候她们两个人都不在，我猜就是去表白了。”
“……”
而话题开始变得越来越歪，三人竟然开始脑补那天的细节，诉说是璃月白告白不成恼羞成怒，然后被圣怜仙子揍了一顿，才导致一个星期都没来找她们。
“不过其实璃师姐很不错，你们不觉得这种看似冷冰冰的姐姐又会做饭又会疼人其实很不错。”
“你喜欢你就上呀，反正我不喜欢这款。要我说，还是圣怜仙子好，哪里都好，你说，被她踩一脚是什么感觉了？”
“……”
璃月白也未曾想过对自己惧怕的三人传音起来会这么肆无忌惮，璃月白被迫了听了一肚子颜色内容，却也因为如此打发了不少时间。
而此时此刻，圣怜仙子已经坐在了长老位。她虽然是客座长老，但地位与十二大长老平起平坐，容貌绝美、天资卓越，一切曾经对无晴仙尊的赞美词都用在了她的身上。但现在的圣怜仙子显得有些心不在焉，从她这个角度上看，就能够看到璃月白正死死的盯着一个女修看。
‘哼，一个星期前才说喜欢我，果然啊人类没有一个好东西！’
圣怜仙子心中不爽，可想到自己为了经后的布局，她有些愉悦的眯起了眼睛，蓝色的眼眸有红光闪烁，仿佛看到了未来支配璃月白的美妙场景。这一次她绝对不会输，定然要将族群的仇恨报了，慰藉白泽族的亡魂。不但如此，她要让璃月白为她当生十个八个白泽开枝散叶，被锁在这个世间与她永不分离！


第493章  2025-01-19更新
至于所谓的到达好感度100%璃月白就会离开, 她是绝对不可能动心的，更加不可能到达所谓的100%那般离谱的数字。
圣怜仙子微微晃动腿部，就感觉到了炙热的视线。她早已开始习惯长相与天赋带来的窥探, 可这一次的视线却让她极度不舒服。而倘若整个明月宗能够带来她这种感受的人, 大概只有剑仙霸天尊者。
一想到霸天尊者是那个阴险狡诈的祖师爷悟空仙尊的徒弟，又觉得霸天尊者这幅德行很是正常。只是，这么不正常的师祖、师傅, 到底是如何把璃月白养成这幅德行的。一时间，圣怜仙子的思绪飘得很远，整个人自然而然的出现几分忧郁气场，这种模样更是吸引人, 让人恨不得冲上去抚平圣怜仙子眉宇间的伤痛。
“江友宗主到！”
不知道在哪里出现了喊声，就见空中出现了几道身影。江友宗主被拥护在中间，显得有些鹤立鸡群。在这一世, 江友宗主修行很早, 所以样貌维持在二十多岁上下。之前不修边幅也不会注重外貌, 此时因为各种丹药的滋润变得俊美起来。
而在这样子的明月宗，慕强心理极为严重。这样子长得不错的江友宗主，自然就是成为许多人的崇拜对象。而最主要的是，江友宗主不仅单身没有道侣, 甚至到现在连个徒弟都没有，完全是众人梦想中的师尊。璃月白本身一点也不知晓, 就听到旁边几个女修叽叽喳喳，俨然是江友宗主的迷妹。
“璃师姐, 你觉得宗主如何。”
仿佛忘记了刚才的尴尬, 女修也询问了一下璃月白对江友宗主的态度。但不知道为什么，那语气中竟然带着几分的紧张, 就仿佛担心璃月白会对江友宗主做点什么事情一般。
“一般。”
“什么！这都一般了！也不知晓未来什么样子的人才能被璃师姐看上眼。”女修显得格外惊讶，而她也正是三人中对璃月白好感度最高的人。本想要询问璃月白对另外一半的追求，没想到直接卡在了第一句话上。
“应当是一个相当有趣的人吧。”璃月白如此回应，目光也不由自主的看向圣怜仙子那赤足。虽然明白那是圣怜仙子叛逆不愿意为世俗改变、扭曲的象征，可还是觉得有些扎眼。脚在古代对许多人来说都是极为私密且神圣的地方，而如今看到圣怜仙子的脚，就让那群弟子已经兴奋的不得了。再加上圣怜仙子是有意想要搞破坏，璃月白不难想象要是圣怜仙子有心勾引，这场面会变成什么混乱模样。
就在璃月白想的时候，江友宗主在这个时候落地。本是等候的众人齐声与江友宗主问候，“拜见宗主！”那气势磅礴，在其他宗门的客人中非常的有面子。江友宗主满意一笑，微微点头，宗主做派十足。虽然璃月白不了解自己这位师弟到底是什么样子的人，但显然是自己的敌人。
“天仙宗宗主到！”
江友宗主还未走到位置坐下，就又听到一声呼唤。一瞬间，所有女修都激动起来。这位天仙宗宗主封听澜，相貌俊美异常，极为招女子喜欢。甚至，在如今所谓的天下美人榜单上封听澜则是第三美人，吊打其他美人的颜值。那俊美亦正亦邪，封听澜风流而不下流，许多女子甘愿一夜春情不求白头。只是封听澜显然心中有人，更是让那些女修们觉得封听澜痴情的难得可贵，更是喜欢了。
当然，这些内容也不是璃月白调查的，旁边的几个女修总是能够在第一时间八卦，让璃月白掌握第一手信息。只可惜，等会自己坐到上位去，这塑料姐妹花的友情就要到头了。
璃月白心中感慨，却发现那封听澜还是没有下来的意思。其他人纳闷，不知晓封听澜又在搞什么鬼，只有璃月白明白，封听澜在准备给自己撒花瓣，从而更加好的扮演风流公子的形象。而谁能想到，这样子的封听澜竟然会是女扮男装，一个人在九成都是男子的天仙宗成为宗主，并且将天仙宗弄的井井有条。而倘若江友宗主这一世没有圣怜仙子这个王牌，估计现在明月宗又变成了仙宗第二，完全无法对抗哪里都占据优势的天仙宗的。
“嗯，怎么下雪……不对，这是桃花？”
天空开始飘落什么，直至临近才发现那是桃花花瓣。封听澜一席精致蓝衣，忽而从天而降。桃花瓣恰到好处的跟随着封听澜的动作朝着周围散开，让本是单调的生辰染上了色调。女修们激动的看着封听澜，头晕目眩，宛若走火入魔，根本控制不住。
璃月白瞧一如既往花哨的开头，对封听澜突然有种见老熟人的感觉。而封听澜也在寻找着什么，直至当瞧见璃月白，那笑容更是浓郁。距离拉进，旁边的女修们激动不已，以为是话本上的一见钟情戏码。可璃月白知晓，封听澜能够女扮男装这么多年处于如此地位定然不可能做任何的无用功。
距离拉进，封听澜在璃月白的面前停下。这一世她们是第一次见面，封听澜一直在扮演女主朋友的角色。璃月白选择谁，封听澜就会成为哪位女主的朋友。也许封听澜的定义是女主的金手指，也许是璃月白的绊脚石而已。
“鲜花赠美人。”封听澜直勾勾的盯着璃月白，虽然那笑容里面什么都没有写，但璃月白明白对方应当知晓她是谁。可是，就算如此，封听澜的示好又显得奇怪。她现在只是个普普通通的明月宗弟子，封听澜到底是处于什么目的考虑才选择讨好自己？
在璃月白思考中，封听澜已经变出了一束桃花，作势要递给璃月白。她眼中带笑，完全无视身后那异常刺眼的几道目光。
比如说江友宗主，比如说到现在还没现身的剑仙。而圣怜仙子显得极为悠闲，显然知晓璃月白与她绑定无所畏惧，更是因为璃月白攻略的都是女子，不可能找封听澜这个男人。她微微晃动身躯，整个人看上去怡然自得，娇俏如猫，吸引人注意力。
璃月白也只是看了一眼，就集中在眼前的封听澜身上。对方满脸真诚，仿佛若是性取向是男的女子很难拒绝这般风流公子，而璃月白不同，却也觉得是个破局的机会。倘若圣怜仙子无法攻略，那她就想办法打破穿越局的规定。而封听澜，显然也极为适合成为女主。
想到这里，璃月白伸出手，接过了那朵桃花。
看璃月白如此上道，封听澜满意的笑了，“姑娘你不会后悔你的决定的。”那言语带着暗示，仿佛是因为知晓或者发现了什么事情，打算与璃月白结盟。这勾引的明目张胆，生怕别人发现不了她们的暗度陈仓。
做完这一切之后，封听澜潇洒离开，旁人随着封听澜的离开视线转移，而另外一部分还在盯着璃月白，充满着各种情绪。
“璃师姐好生厉害，既是认识圣怜仙子，现在竟然一下子就得到了封听澜宗主的垂怜。”旁人酸味十足，好似做梦都没想过长得好看只是个花瓶一般的璃月白会如此得到喜欢。璃月白微微颔首，她手中还拿着那支桃花，仔细观看，就仿佛在嘲讽在场的人一般。
女修们不想要言语，与璃月白拉开一些距离，显然因为刚才的事情，打算将璃月白提出她们的小圈子。璃月白完全不在意，也因为不管什么距离，她只要将对方的气锁定，就可以偷听到那些传音内容。
三女热烈的讨论持续着，璃月白突然意识到，并不是每个不幸模版的人都可以成为女主，她们也有可能成为反派。而眼前这三人，现在的画风仿佛正在朝着反派跟班发展。而她，大概就是那位反派。
“哈哈哈哈……”
疯狂的笑声在这个时候传来，随着那声响，其他宗门的宗主也跟随着出现。璃月白完全没有一点印象，也因为他们完全没有任何突出或者闪光的地方，像极了复制粘贴出来的NPC角色。一群人一阵寒暄极为浪费时间，璃月白失去了耐心，却又不得不等待。想着看老头子实在浪费时间，璃月白的目光开始游走，寻找女主角的可能性。
周围弟子众多，但优秀的却是个别的，除了有道侣的、丧偶难以攻略的，适合璃月白下手的明月宗弟子显然太少。而在这其中，璃月白偶尔会跟着圣怜仙子的视线对上。她依旧显得傲气十足，一副‘我就喜欢你看不惯我却不能打死我’的样子，让璃月白有点恨得牙齿痒痒。
若说之前的圣怜仙子就是娇蛮大小姐性子，与灵魂合二为一的圣怜仙子更像是白狐狸精，一副看起来圣纯可亲的模样，可那心思脏的让璃月白有些扛不住。为此，她早就在一个星期前给穿越局写了投诉信，要求将自由进行到底。只是璃月白知晓希望不大，按照穿越局压根不想要自己完成的死性，定然会浪费很多时间。
所以，今日之后璃月白打算闭关，等待穿越局给自己答案，顺便让圣怜仙子多些时间去折腾这群本就该死之人。
璃月白想的投入，看上去像是专注着看着封听澜的方向，其实心思完全飘远了。而圣怜仙子牙齿恨得牙齿痒痒，越看这个三番五次捣乱的封听澜越是不爽。江友宗主虽然没有明说，但从态度反应来看，显然是打算将自己介绍给封听澜。
江友宗主虽然被圣怜仙子皮囊所迷，但之前的圣怜仙子野性难驯，让江友宗主知晓自己无法把握，才想要用圣怜仙子换的更多的庇护。倘若封听澜与圣怜仙子结亲，有利而无一害，强强联手。本来这个事情因为圣怜仙子的排斥江友宗主打算延迟进行，结果没想到封听澜突然看上了璃月白让江友宗主慌了。他试图引导两个人相识，却发现两个人的心思仿佛都不在交际上，目光总是看向璃月白，就仿佛都对璃月白产生了兴趣。
“圣怜仙子可知晓那位女修是谁？”而封听澜的态度更是直接，竟然直接询问璃月白的身份。
圣怜仙子没想到会遭到男子如此挑衅，哪怕不爽，却也掩盖着自己的戾气，卷动着自己的发丝，懒懒道：“不知。”
封听澜完全不在意圣怜仙子的态度，又继续问道：“哦，我看圣怜仙子总是瞧她，以为你与她认识呢。”封听澜笑着眯起了眼睛，她有一双漂亮的丹凤眼，笑起来眼睛会眯成一条缝，像是老谋深算的狐狸。而再加上那长相易过容，让人难以相信会是个女子。
圣怜仙子丝毫没有察觉，也压根不关心这些其他宗门恩怨。但现在江友宗主算盘打在了自己身上，她怎么也应该表明自己的态度。但圣怜仙子还未开口，突然感觉那种被人盯着的恶心感加剧，激的她差点尾巴耳朵也跟着出现。
圣怜仙子再一瞧，风云变色，狂风卷着乌云，就仿佛是某人要登场了。气压在这个时候开始变化，修微弱的弟子只觉得无法喘得上气。忽而，一个阴影打在众人头上，就瞧见了一把巨剑的幻影。一人站在剑上，宛若君临天下的王者。众人大吃一惊，但看宗主们没有反应，就意识到了那空中之人定然是赫赫有名的剑仙，这次寿辰的主角——震天尊者。
明月宗的弟子们格外激动，盼望着可以瞧见飞升前剑仙的潇洒身姿。可随着巨剑上的幻影落下，走下来一个相貌平平过于瘦弱的老头子之后，众人那颗崇拜的心瞬间死了。对比容貌倾城的圣怜仙子、封听澜，哪怕是江友宗主也极为讲究。而这剑仙，双眼浑浊，哪怕气势骇人，却是一副坏人模样，像极了那种话本中里面只能活过三章的糟色老头子。总之，这强烈的反差让众人难以相信，不懂为何几十年前还潇洒俊美的剑仙，如今是这幅鬼德行。
而在其中，只有几个人对此并不意外。引导剑仙加速堕落的江友宗主、早就知晓剑仙不是个东西的圣怜仙子、还有对剑仙知根知底的璃月白。除此之外，就连封听澜都显得很是诧异，不过很快恢复了贵公子应该有的得体。


第494章  2025-01-20更新
“拜见霸天尊者！”
“拜见霸天尊者！”
恭贺声姗姗来迟, 只是比起刚才对待江友宗主少了几分热情。剑仙很是不悦，他极为小心眼，总是担心别人超过自己。为此, 当收徒弟的时候剑仙选择了璃月白这个天生剑骨的女流之辈, 而在他的心中哪怕璃月白未来的成就再强，女子就是应当嫁人生育，完全没有威胁力。更何况, 璃月白越长越是漂亮，剑仙本打算自己当做童养媳，谁知晓这徒弟一闭关就是几十年，直至现在才出现。而他其实早就在半个时辰出现, 本想要听听这些小辈吹嘘自己的名声，可没想到众人对自己的反应平平，完全没有像江友宗主那般欢迎自己。
剑仙越想越是不悦, 看着江友宗主更加不顺眼。若是换做几十年前, 他并没有为了飞升而双修, 定然现在是天下最好看最受欢迎的男子。
“师尊，请上坐。”江友宗主不知晓自己已经引起剑仙的不满，还假装恭敬的与剑仙问候。两个人看似师徒情深，实则貌合神离。
圣怜仙子在旁边看着, 忍不住就捂着鼻子。这剑仙身上的臭味越发浓郁，完全就是那种杀死千万人的臭味。而上一次闻到这种臭味的, 还是剑仙的师傅悟空师尊，那个明月宗的祖师爷。
“怎么没看到我的大徒弟, 月白呢？”
剑仙在这个时候询问璃月白的下落, 装模作样的很是惹人厌。圣怜仙子开始有些担心，她知晓这群人都是什么货色, 养出璃月白这个根正不歪的徒弟已经用尽全力。但也是在担心一秒，圣怜仙子又想到了自己与璃月白好几次的交锋，又默默的将那担心压住。画面在脑海之中流转，那些对璃月白的咬牙切齿历历在目。与其担心璃月白，还不如期待她的精彩演出。
“师姐早已等候多时，我现在就去请她过来。”江友宗主微微一笑，想到了自己的另外个计划。他早已看到人群中过于明显的璃月白，不过故意没有上前把璃月白喊过来。
与璃月白不同，江友宗主早就看出了剑仙对璃月白那肮脏心思，而他则是爱的纯粹，一直忍着。直至之前线剑仙的飞升，江友宗主就想要努力一下，结果却发现璃月白闭关了。对方修的是无情道，江友宗主明知晓如此却还是愿意飞蛾扑火。
但是，璃月白一点回应都没有，一次又一次，久到江友宗主终于意识到了是他太弱小了，璃月白根本看不到。但这一条线不同，他功成名就，还拉住剑仙不给他飞升的机会。在如此对比下，璃月白定然会选择自己。
“嗯，月白怎么会穿着普通弟子的服装？”
剑仙眯着眼睛看向远处，那目光如炬，极为骇人。那种感觉，就仿佛毛毛虫爬满全身一般让人觉得不舒服。但奇妙的是，剑仙发现自己竟然看不透璃月白的修为。想到可能是之前伤到剑骨，璃月白把自己修成了废人，也并没有那般在意。
也正是因为如此的璃月白，才更加好掌控，甚至可以以双修引诱之。
江友宗主与剑仙各怀鬼胎，圣怜仙子将那些小动作看在眼中，嗤之以鼻。她晃了一下身子，本想要换个动作继续美人靠，结果就看到了封听澜也在看着璃月白。与那些恶臭男人相比，这个封听澜甚至干净的完全不像是男人。
‘切，就算这样子璃月白也不可能选择你。’
圣怜仙子完全不屑一顾，但一想到在场三个有地位的男人都显然对璃月白有想法，又觉得心情微妙。哪怕有穿越局的程序帮助，可璃月白能够逆天改命那么多次，会不会这次也依旧能够改变命运。更何况，她百分百确定自己绝对不可能爱上璃月白。而现在这些多余的情感，只不过是因为之前的自己神魂不完整，年少无知，才会对璃月白如此心动。
圣怜仙子哼了一声，让自己努力不去看她，可却发现无法不去看她。那种感情很是奇妙，就像是努力想要不去想，可一切就会在脑海之中自然浮现。尤其是喝醉酒的那个晚上，璃月白的温度、触感，一切的一切仿佛在脑海之中反复出现。而再一瞧，周围喧哗一片，因为江友宗主已经走到了璃月白面前。
以璃月白为圆心的周围窃窃私语，像是难以相信璃月白会有如此待遇。江友宗主惺惺作态，圣怜仙子想了一下，就意识到这个男人到底是多狗。这么做的话，不但会给璃月白留了一份情，也让璃月白心中怨恨剑仙对自己不管不顾，到现在还穿着普通弟子衣裳，连个长老头衔都没有。而在明月宗剑修是最穷的，也是最为傲气的。一个头衔决定了能够分配多少资源，杂役弟子给的最少，在这之上则是外门弟子。而璃月白就处于这个位置，资源少的可怜。而在这样子的情况下，璃月白不但没有饿死还能健康的活下去已经是奇迹中的奇迹。
“这位难道就是霸天尊者的徒弟？”
也正是因为璃月白这些年都过于低调，显然众人都很懵。他们以为的大师姐定然是天资卓然的人上人，可现在这璃月白除了面容绝美之外，好似与心目中的大师姐都完全搭不上边。更何况，江友作为剑仙的二弟子竟然都当宗主了，大师姐的璃月白竟然还是个普通弟子。
一时间，场面混乱无比，璃月白身边的几个女修显得非常诧异，有点惶恐不安。只是也是因为江友宗主的介绍，她们才意识到对方为何认识圣怜仙子，为何封听澜对她在意的原因。
“只是个美丽的废物罢了。”
有人小声低语，但人太多根本不知晓声音来源。江友宗主听着皱眉，故作威吓，“师姐只是剑骨受伤，倘若你们也能十八岁到达金丹期就站出来比比。”
那声音极为强势，看似是在高捧璃月白，其实也是各种贬低如今的璃月白。剑骨受损，哪怕之前如何，也跟着今天的璃月白没有任何关系。而这样子没有了剑骨的璃月白，显然只得依附其他人。
“真恶心。”
圣怜仙子忍不住就骂出口，就忽而看到旁边的封听澜也赞同的点了点头。她们的目光相对，仿佛在这一刻都意识到了江友宗主的目的。但也是看向对方一眼，封听澜看向圣怜仙子的娇俏面容，笑道：“你也觉得璃师姐很可惜吧。”
奇妙的是，璃月白叫的亲热，就仿佛之前就知道璃月白一般。
圣怜仙子觉得更加不舒服，实在不需要搭理，可想到自己不吭声就是默认，还是懒懒道：“那又能怎么样，还能帮她的剑骨接回去？”
那言语带着试探，圣怜仙子也想要知道封听澜有什么目的。她故意讨好璃月白，绝对不是一见倾心那般简单。
封听澜笑容更胜，“不要这么凶，不知道的还以为你不但认识璃师姐，还特别喜欢她呢。”那言语充满着暗示，像是早就看出圣怜仙子藏着的情愫。圣怜仙子被激的微微动作，神力外泄，随着那动作大地微微晃动。周围的人东倒西歪，不懂那已经许久没有遇到过的地震怎么会现在出来，还如此来势汹汹。
璃月白此时也走到了众人面前，那晃动巨大，倘若一个普通人定然会下意识的失衡。其他人瞧见这么个机会，想要伸手搀扶璃月白，圣怜仙子已经用丝带一勾，抢先将璃月白勾过来。
璃月白没有反抗，也没打算暴露自己真实实力，可当看圣怜仙子如此动作，还是愣了一下。而等一眨眼，璃月白已经被圣怜仙子圈在怀中，单手搂腰。圣怜仙子脸上带着几分轻佻的笑，淡淡道：“没想到白白能够摔这么远。”
那言语贴着璃月白耳朵说，气息炙热，暧昧无比。她们长得很美，贴在一起更是美若画卷，让人遐想。而圣怜仙子虽然现在名声在外，但这么暧昧的行为却显然还是第一次做。
伸手的江友宗主愣住了，准备用真气的剑仙愣住了，只有封听澜带着笑容饶有兴趣的看着这一切，那笑容的含义藏的很深，完全不知道到底表达什么意思。
“谢谢圣怜仙子。”璃月白依旧荣辱不惊，想要起身，却被圣怜仙子按在怀中。她的笑容维持在脸上，只是那笑容中藏着冷意，对着众人说道：“既然这周围都没有位置坐，不如白白你就坐我怀中，我们都是女子，别怕……我不会吃人的。”
话是如此说，从动作与言语都显然不给璃月白拒绝的机会。璃月白犹豫了一下，已经不知晓圣怜仙子到底对她是个什么想法。倘若圣怜仙子真的想要帮助自己，为什么吝啬的一点好感度都没。可倘若只是羞辱自己，现在看她倒地不是更好？
“圣怜仙子你怎么会如此胡闹！”
“多谢圣怜仙子。”
璃月白打断江友宗主的呵斥，微微颔首，还是答应下来。哪怕位置很多，但空着的大多数是家属位，璃月白实在不想要当ῳ*Ɩ 任何人的家属，宁愿被圣怜仙子吃点豆腐。


第495章  2025-01-21更新
但这个决定显然让江友宗主跟剑仙都极为不爽, 不过却拿圣怜仙子没有办法。圣怜仙子性格随意，再加上岁数摆在那边，应当算是他们的长辈。白泽神兽可一脚踏山河, 早已虚空的剑仙此时也根本不是圣怜仙子的对手, 为了不丢人只能忍着。
“哇，宗主真的好宠圣怜仙子，这都能同意。”
“你知晓什么, 倘若不是圣怜仙子，能有宗主今天吗？”
圣怜仙子派窃窃私语，觉得全部的好都是圣怜仙子给予的，倘若没有圣怜仙子就没有现在的繁荣。虽然圣怜仙子对他人冷淡, 但只要靠近距离就会让人觉得心旷神怡十分舒服。
“圣怜仙子还真的是恃宠而骄啊，也就宗主惯着。”
“是啊，谁家的长老位置是两个人坐, 虽然看上去不是很突兀……等等, 她是不是伸手了？”
江友宗主派的人本身想要指责圣怜仙子的行为, 但却发现圣怜仙子与璃月白的互动很是微妙。尤其是圣怜仙子，此时那圣纯脸庞也变得有几分邪恶，她的双手搂着璃月白腰间，而那手正在持续上升, 像是想要对璃月白做点什么不可说的事情一般。
“哦，我懂了, 圣怜仙子是爱慕宗主，看宗主对这位璃师姐好, 所以才如此羞辱她。” 宗主派的人似有察觉不对劲的源头, 则是因为江友宗主魅力无边导致了这样子那样子的事情发生。
而被以为针锋相对的两个人，实则是圣怜仙子单方面的挑衅璃月白。她脸上带着无辜的笑, 可实际上则是在瞧瞧越过城池，想要攻陷璃月白的领域。璃月白一声不吭，但她现在赞同那些江友宗主派的一半想法。圣怜仙子的确是在羞辱她，只是显然是想要做戏给其他人看，让其他人知晓她们的关系不好。
只是，从另外个角度上来看，这一切都实在过于暧昧，让璃月白一时间又不确定圣怜仙子的想法。
“圣怜仙子，你们这么坐实在影响不太好，不如还是多加个位置吧。”江友宗主看剑仙完全不管，自己只得拉下老脸劝说。但随着言语，圣怜仙子的手逐步向上攻击。璃月白的脸本身就冷，现在感觉就像是在亵仙一般。江友宗主看的猛吞口水，不懂为何明明是两张如此正经的脸合在一起却有如此效果。而当圣怜仙子触碰璃月白的时候，江友宗主的心脏砰砰直跳无法自控。
但还好，江友宗主很快控制住自己的情感，想要伸手将自己的师姐璃月白从圣怜仙子的怀中拉出来。
“谢谢师弟。”
圣怜仙子在这个时候松手，璃月白默契的趁着这个机会避开了江友宗主的手，坐在了旁边的位置上。整个动作行云流水，导致江友宗主又愣了愣，突然不知道应该怎么反应，就已经失去了靠近璃月白的机会。
现场仿佛时间暂停，江友宗主嘴角抽动了一下，最终还是选择什么也没有说，回到了支持的位置上。今天是剑仙的五百岁生辰，还是要以剑仙主为上宾，只是众人的心思却早已被刚才的一幕被勾走，完全无法聚集在主角身上。
圣怜仙子目不转睛的看着剑仙，好似非常专注，可声音其实却通过身体接触的传音持续对着璃月白输出。
【传音】圣怜仙子：你说，祖师爷千年飞升，为什么剑仙却只有五百岁。托梦教学吗，真的是笑话，也就你们人类信这种匪夷所思的事情。
【传音】圣怜仙子：还有这江友，若我没猜错他也有之前的记忆吧。有记忆还做的这般失败，呵，怪不得永远都失败了。
璃月白听着圣怜仙子各种小情绪，面上却依旧没有任何表情。她明白圣怜仙子是在补充自己说不知晓的那些历史板块还有各种漏洞。可是倘若这是神魂完整的圣怜仙子所说的内容，这一切都让人觉得耐人寻味。
【传音】璃月白：你为何提醒我？
【传音】圣怜仙子：我虽然看不出你现在的修为，但你闭关五十年，定然比那些废物强。所以，我懒得跟你为敌，而你也拿我没有办法。
圣怜仙子说的有几分得意，感觉可以利用这一切成为谈判的筹码。最主要的是，她要杀的不止是一人，而是现在天下各个有名的仙尊、尊者。她需要个同伴，而这个同伴倘若是人类，璃月白显然是最为适合的。
但璃月白没有回答，仿佛对这一切都漠不关心。圣怜仙子等了一会也没有得到回应，她极为不满，伸出脚轻轻踹了璃月白一下。璃月白不为所动，无视圣怜仙子的胡闹。这一切被其他人看在眼中就显得过于吸引人，尤其是圣怜仙子的脚，明明是赤脚不染尘埃，精致的宛若出生婴儿。哪怕没有对脚的喜好，也不得不被这脚所吸引。
而在璃月白的视角里面，这就像是动物的爪子，像是宠物撩拨主人所作出的胡闹行为。她并不在意，但周围的人明显让她不得不在意这一切。要命的是，这位置是临时加的，所以她们椅子的位置很近。圣怜仙子看璃月白没有反应，更是用脚继续骚扰。明目张胆，却又不显得庸俗。吞咽声持续着，就连江友宗主跟着剑仙都压根没心情看红杏楼的表演，似乎好奇她们两个人到底要如何闹起来。
璃月白刚开始不想管，也知晓圣怜仙子只是在挑衅自己。可随着这几个的目光转移，以这个视角可能会看到不该看的一切，璃月白毫不犹豫的抓住了圣怜仙子的一只脚，整个人连同椅子一起移动。而也是这么一下，圣怜仙子双脚不得不搭在璃月白腿上。
圣怜仙子忍住了，她想要挣扎，却被放在那边死死的。璃月白表情不变，又不知道从哪里弄出来个毯子给她双腿遮住，避免被瞧见多余的肌肤。
圣怜仙子刚开始不解，但按照人类的思维想了一下就突然意识到这动作似乎有些不妥。她的脸上不由得有些发烫，璃月白却好似没察觉到她的窘态，继续道：“冷了吧？”
圣怜仙子又是一愣，虽然她根本不可能产生冷的感觉，可现在被璃月白抓住脚压根无法移动分毫，只得昧着良心的点点头。而看戏的众人一片失望，关注点也渐渐回到了台上。璃月白也并没有将圣怜仙子推开，手轻轻的触碰脚背。
【传音】圣怜仙子：混账东西，你做什么！
【传音】璃月白：这一个星期有没有发热难受？
【传音】圣怜仙子：关你什么事情，我知道你是什么样子的人，是绝对不会对你动心的。
圣怜仙子气呼呼的回应，她知晓眼前的人修行的是无情道，要不是任务需要绝对不会这般温柔。古有无情道修士杀妻证道，完全不是民间传闻而是圣怜仙子当年亲眼所见。就比如说那个明月宗的老祖师爷也修的是无情道，但他杀戮太重，完全无法到达飞升门槛，最终变成了魔。而这一千年过去，也不知道那个死老头子藏在哪里，而现在的自己能不能够弄死他。
【传音】璃月白：是我逾越了。
璃月白丝毫不在意，那手还顺着脚背向下，冲击几个穴位。在这一个星期，本身就有邪火的圣怜仙子定然更加难熬，但她马上要去闭关，只能帮助圣怜仙子做一些基础的事情。
圣怜仙子不愿意被发现自己现在的情况，可不管她如何挣扎，整个人就像是定身一样被控制的死死的，而她只能眼睁睁的感觉体内的邪火正在被冷意压住，然后冷却下来。速度很快，感觉却也是极为奇妙的，就好似她跟着璃月白神魂交织，是一种高于双修的奇妙感觉。
一时间，圣怜仙子无法判定对方到底用了什么心法。直至她将刚才的一切回忆，终于发现那根本就是双修之法。
【传音】圣怜仙子：你！！！
【传音】璃月白：我马上就要去闭关了，相识一场，只能帮你这些。
璃月白说的平静，也是因为她们没有相互争斗的立场。之前圣怜仙子是附着在叶良辰身上的孤魂，想尽办法利用叶良辰夺回身躯。而现在，叶良辰消失了，她们身上的阻力也消失了，根本不需要如此斗争。
也是这么一句话，圣怜仙子立刻转头看向璃月白。她的双脚被小心翼翼放下，只是那毯子依旧停留在她身上，藏住了那招人的大长腿。璃月白的每个动作都极为温柔，让圣怜仙子总觉得璃月白实在犯规，可她却也明白不能喜欢上这个大骗子。
【传音】圣怜仙子：怎么，你准备逃避现实，跟我绑定很糟糕？
圣怜仙子开口挑衅，诉说璃月白完全没有胆量挑战极限。可是，不知名的心中发慌，总觉得这一切超出了自己的控制之外。而她，想要抓住璃月白，不想让她走。
【传音】璃月白：我猜那个主神应该告知过你穿越局的存在，我已经去投诉了，走的特殊渠道，呵呵呵，等我出来了就可以换人绑定，我没必要一直追着你。
璃月白说的也是真实的情况，小爱告知她非常多关于穿越局的事情，因为穿越局已经被主管控制，那么要选个真正不被控制的人求助，打破这种被控制的局面。而璃月白会这么直接告诉她，也是因为璃月白确定圣怜仙子不可能在知晓这一切的情况下还可能喜欢上自己。


第496章  2025-01-22更新
哪怕她也有些心动, 但无果的爱情显然没必要，也不符合她的三观。而她说出来，也只是想要表达自己不会与圣怜仙子为敌的想法, 减少不必要的麻烦。但显然, 璃月白觉得自己想的太过单纯，当说完之后，圣怜仙子都不笑了, 冷冷的看着她，就仿佛她说了要命的内容一般。
地表开始微弱的震动，这眼神被周围人捕捉，更是好奇这两个人之间的关系。有一些人脑补了许多奇妙的东西, 另外一些人则吃瓜看戏津津有味。哪怕她们都不言语，谁不知晓有种东西叫做传音。
“你好的很。”
顷刻之余，圣怜仙子皮笑肉不笑的开口, 就仿佛不想要藏了, 所以她说出了口。璃月白有些茫然, 完全不懂自己的真心换真心怎么会让圣怜仙子恼羞成怒。还是说，因为她并没有成为圣怜仙子的工具人，让圣怜仙子觉得很是生气。
“昨天花前月下，今日不认账。”
而随着璃月白胡思乱想, 圣怜仙子直接说出口答案。那言语一出，全场哗然, 而跟着璃月白、圣怜仙子有交集的三女啊了一声，像是意识到了那天晚上为何找不到她们两个人。
“难道那天晚上没看到她们, 是她们其实在室内这样子那样子了？”
也因为这信息太让人惊讶, 其中一个女修忘记了传音就这么说出口。她们的声音并不大，可在场的人都是修士, 就几乎全部听到了这句话。哪怕没有听到的，也因为其他人的传递消息，让这一切显得更加暧昧。传闻的传闻，在瞬间结合台上发生的事情变了质。
场下骚动的厉害，而这场寿辰的重点早已因为圣怜仙子的存在被夺去。她们八卦的看向故事主角的两个人，想要知道更多的信息。
“嗯，你们看那位璃师姐都不说话了，该不会心虚了吧。”
“定然是，没想到长得这么正经，结果却是这么不正经的人。”
“现在看她们刚才的动作，压根不是挑衅而是调戏啊！”
而当说完这句话，众人下意识的点了点头，仿佛认可了这种答案。这一下，两个人的关系仿佛被敲定了。被坑害的当事人璃月白维持着冰山脸，有些不知道该如何接。她倘若是否认这一切，就会越描越黑，还会被自己的-138幸运度坑害，导致名声一落千丈。但若是顺着这句话说，也并不会太好。但她也不能沉默，就让不擅长应对花边新闻的璃月白显得很是头疼。
“璃月白，你就没什么话想要说的吗？”圣怜仙子得意的笑了起来，而随着那笑容，一句话出现在璃月白的脑海之中。
【传音】圣怜仙子：我怎么可以放弃你，我爱你还来不及。
那言语带着欠打，仿佛因为璃月白的做法让她直接破罐子摔碗直接做到极致。在传音见，她笑意更浓。若说圣怜仙子是深渊，而璃月白显然是逃不掉的人。
【传音】璃月白：你我都知晓是不可能的，你会爱我吗？
璃月白在这个时候站起身，直视圣怜仙子。众人本以为有什么大戏要发生，结果两个人竟然都没有言语，好似在私聊。只是与刚才不同，圣怜仙子的表情更加丰富。当璃月白如此说，圣怜仙子才意识到了自己的冲动。她怎么会因为璃月白不选择的是她而动摇，她为什么又因为现在璃月白这句言语而动摇。
【传音】璃月白：我之所以告知你，就是因为我知晓这一切都是不可能的。你有你的计划，我也有我的任务。所以，澄清好吗？
看圣怜仙子没有动作，璃月白继续补充，那目光冰冷无比，圣怜仙子只觉得心中一揪觉得难受不已。只是，眼前的人类怎么可能命令自己，凭什么她要按照璃月白的想法走。下一刻，圣怜仙子对上了璃月白的眼睛，在众目睽睽之下走近璃月白。所有人都以为是两个人谈崩了，圣怜仙子要出手打璃月白。然而，这一切都没发生，圣怜仙子的确凑了上去，直接强吻璃月白。
呼声在旁边响起，仿佛有点看不懂这一切，更加不懂璃月白为什么不拒绝。但这个吻并没有持续很久，血液顺势留下，告知着某个人直接动嘴了。距离在这个时候拉开，璃月白皱起了眉头，摸了摸被咬的唇。圣怜仙子还是那般傲慢，仿佛觉得就算真的要散也要把璃月白玩脏了。这应当是她的，凭什么自己什么好事都没有遇到，现在终于遇到了个好人却要被如此的对待。
怒火让圣怜仙子呼吸的起伏变化，但她还是笑了。
信息：圣怜仙子黑化值+10，当前黑化值90%。
信息：圣怜仙子黑化值+10，当前黑化值100%。
信息：警告！警告，世界即将崩溃，请宿主立刻采取行动！
第一次出现完全黑化的警告像是提醒着圣怜仙子早已在疯魔的边缘，而倘若璃月白不做点什么事情的话，这一切的努力都会消失。璃月白也未曾想过圣怜仙子会对她如此的在意，可是倘若真的如此，为什么圣怜仙子的好感度却一点也不变。但很快的，璃月白意识到了自己不能继续想下去了，她必须要做点什么改写眼前的结局。
“嫁给我。”答案脱口而出，璃月白都没想过她最终会说出这句话。
但圣怜仙子显然不信，也许是因为愤怒早已屏蔽了五官，让她甚至连话语都听不到。璃月白只得提高音量，她走向圣怜仙子，以地球人的求婚礼仪单膝跪在地上。
“怜儿，请嫁给我。”
璃月白再度重复，这个转变让众人都完全蒙了。圣怜仙子像是终于拿回来自己的意识，她看着不管如何都不会跪地的璃月白，此时此刻竟然单膝跪地。她看着璃月白的眼神，看着她拉住自己的手，好似有什么东西崩开了，随即融入了躯壳之中。
两个人开始对视，眼中都是彼此。不管是权宜之计也好是真情流露也罢，最终重要的只是结果。
但还好，黑化度下降的时候是没有提示音的，所以没有破坏掉眼前的浪漫。圣怜仙子没有拒绝，璃月白则注入真气气流，缓和她的燥热。她怎么就忘记了，春潮期的圣怜仙子脾气非常差，而现在这种情绪变成了这种邪火。而她的话，明显让圣怜仙子觉得不高兴。
只是，为什么会不高兴呢？还是说那个好感度是假的，眼前的圣怜仙子对她是有好感的。
“你刚才说什么？”圣怜仙子再度询问了一遍，哪怕周围视线那么多，可她的目光却集中在眼前。不知名的，她竟然还觉得有些害羞。明明眼前的人类不可相信，可她为什么却还是想要相信一回。是因为她蠢吗，还是因为她就像是那个主神所说的一样是个恋爱脑？
“我说，怜儿，既然我们已经生米煮成熟饭，我定然会对你负责。”璃月白的声音在这个时候响起，明明是很奇妙的话，可旁人却听出一种极为正经的感觉。
而现在，圣怜仙子总算意识到自己做了什么，她再度被之前的自己影响，竟然走出了如此离谱的事情。那定然不是她的想法，绝对不是她的想法！但圣怜仙子的羞耻还未持续几秒，就突然意识到第二件事情，眼前的璃月白竟然利用这点直接跟她求婚了。
道侣，那是对圣怜仙子这种看尽世间肮脏的人多么美好的事情，此时此刻，被璃月白轻而易举的说出口。圣怜仙子抿唇不答，剑仙跟着江友宗主终于反应过来，赶忙阻止这荒唐事情的继续。
“你们搞什么，自古阴阳调和，你们两个女流在一起算什么。”
“父母之命媒妁之言，我虽然不是你父亲，但是你师傅，月白，你怎可就这么随意的定下约定。”
两个人试图阻止这种事情的继续，那言语带着明显的贬低意味，圣怜仙子本来想要直接拒绝，可现在被这嘲讽反而激起了反骨。
“我不答应，不过你可以追求我，若我满意，我就答应你。”
而在言语的同时，传音同步进行。
【传音】圣怜仙子：我就不让世界毁灭。
圣怜仙子明显知道璃月白为什么会这么做，但她们的命运已经纠缠在一起，绝对不能让这这一切消失。
璃月白没有选择，她只能点头答应。说道这里，两个人像是没事一般的又起身坐会了位置上。台上的歌舞表演不香了，人们更加沉默了，仿佛在脑海之中脑补了更多戏码。不知道到底这生辰到底是怎么结束的，但据说在那之后出现了几十本关于圣怜仙子与璃月白的话本，并且本本大卖，被称之为白怜年。
不仅如此，而等散场，还有人看到一个容貌秀美的女子冲向圣怜仙子，骂骂咧咧着什么。
“老大！你什么意思呀，说好了不会喜欢，你却做出那种事情来！”
而这人自然是老根草，本来想要围观吃个瓜，结果看到了这么炸裂的一幕，让她的茎蔓都气的差点劈叉了。


第497章  2025-01-23更新
圣怜仙子对之前的老根草毫无印象, 是因为璃月白才与这种精怪产生交集。如今看到老根草如此生气，心情还有些微妙。只是，这种情绪很难形容, 也不知道是担心璃月白太过万人迷抢不过, 还是担心对手太多根本顾不来。满脑子都是璃月白，而璃月白却显然不这样子想。璃月白有情却也有无情，圣怜仙子说什么也不会让被抛弃的事情发生。
邪火又开始烧了起来, 璃月白的真气显然治标不治本，源头在与春潮期，那最让人讨厌的野兽本能。圣怜仙子讨厌这种本能，尤其是她当了太久的魂魄, 所有的感觉都让人不习惯。而当人群散去，回忆刚才的一切，圣怜仙子更加产生了一种前所未有的羞耻感。仿佛在那一刻, 她辛辛苦苦建立四十年的形象都没有了, 竟然还……
“老大, 我跟你说话了！”老根草格外不满，她本是看圣怜仙子放弃了璃月白，才鼓起勇气寻求真爱的感觉。结果现在好了，圣怜仙子又燃起了对璃月白的心思, 导致她现在很是无语。
“老大你这么一搞，我怎么跟主人说想要跟着她重新建立契约, 跟着她一起闭关啊。”瞧圣怜仙子陷入什么情绪压根不搭理自己，老根草持续的输出, 感慨着自己的悲惨。被那个奇怪的毒仙追求也就算了, 现在就连喜欢都四处碰壁。
圣怜仙子本身还沉寂在情绪之中，现在听到那些关键词不由得抬起头。她难以相信老根草会为了璃月白做到这种地步, 不惜成为对方的灵宠，还甘愿陪伴那么孤寂的岁月。
“你疯了，就为了个人类值得吗？！”
“喜欢一个人哪有什么值得不值得，老大，你最近到底是怎么了，感觉变得像是另外个人，一点都不像之前的你。”老根草越听越是糊涂，不懂为什么圣怜仙子变化如此大，让她觉得无法理解。倘若是之前的圣怜仙子，定然会明白她这么做的原因，甚至会支持她。
但现在，圣怜仙子明显开始怀疑这一切，比起之前的疑心病更重，甚至让老根草怀疑眼前的人压根不懂得爱，对璃月白产生的不是爱情。
这言语仿佛也让圣怜仙子意识到什么，她微微点头，继续道：“你是说，你打算跟着璃月白闭关？”
老根草听着纳闷，但还是点点头，“当然啊，人类不是说长久的相处能够培养感情，我一直在陪伴她，她总会看向我。”
圣怜仙子想着第一次通过叶良辰视角看到的璃月白的模样，冷心冷面，仿佛世间任何事情都无法挑起她的情绪来。若是之前的无晴仙尊璃月白，那定然不会看到老根草。可现在，穿越局竟然给了璃月白最大的自由让她可以自由选择。也就是说，哪怕是老根草也可以成为被选择的人。而她，永远只是那其中之一，只是因为璃月白恰巧在那个时候醒来，而那神魂不全的怜儿恰好是璃月白的朋友罢了，才会变成这种情况。
越想，圣怜仙子越是患得患失，心脏有点疼，这情绪应该不是她的感情，她不可能喜欢璃月白。绝对不可能！想法在脑海之中交替，但没有黑化度的提示音，圣怜仙子意识到只有璃月白在，这种提示音才会出现。而她，只不过是因为之前跟着主神一起待过一段时间，才有现在的便利。那么换句话说，倘若穿越局真的愿意让璃月白改变目标，圣怜仙子就再也没有了机会。
圣怜仙子不由得迷茫起来，她从未像现在这般不知所措。之前的想法里面，她只是想要报仇，然而不知道为什么总是会被璃月白弄死。但之前的每一世转世她都没有记忆，直至这一世却突然全部记忆觉醒，就仿佛有什么约束的东西消失了，她变得更像是一个人。
“老大，你到底是怎么想的！”
老根草的声音还在继续，让圣怜仙子更加烦躁，她也不知道自己到底是如何想的，所有的一切都过于匪夷所思。
“嘘声！”下一刻，圣怜仙子释放了禁言咒，终于让周围变得安静下来。老根草睁大眼睛，不敢相信圣怜仙子的操作，只得委屈巴巴的看着。
圣怜仙子心中一动，她可以对人类无情，但非人类的话却还是一如既往。想到这里，圣怜仙子叹了一口气，还是说出了自己的想法，“我现在脑子很混乱，让我想想。”
可也是说完，老根草扭动的更是厉害，好像打算表达什么事情。圣怜仙子有点不耐烦，但看她用茎蔓触碰自己，无奈的还是回应，“你可以用传音告知我，但事先说明，如果又是什么废话的话那我就把你的茎蔓切下来做酒。”
老根草听到威胁表情不变，然后圣怜仙子就听到了脑海之中的一句话。
【传音】老根草：不能再等了，我问过主人，她说明天就去闭关。
圣怜仙子猛然瞪大眼睛，转头就丢下老根草跑了。老根草想要诉说先解掉她的禁言，只得眼巴巴的看着圣怜仙子变成白色的云彩飞走了。不过，这些言语是在发生生辰前说的，现在璃月白求婚，显然将原本的一切打破了。而如今，谁也不知道事情会如何发展下去。
“怎么没有人了！”
关心则乱的圣怜仙子在这个时候已经到达了璃月白现在居住的竹楼，住所还在，推开门里面的一切都一尘不染，生活痕迹少的有些可怜。圣怜仙子在屋内嗅了嗅，但是室内的气味也很淡，就仿佛璃月白已经很久时间没有来过竹楼。再联想到老根草跟着璃月白的话，圣怜仙子意识到了求婚只是个缓兵之计。她只是不想让世界毁灭，所以欺骗了自己。
“骗子！人类都是骗子！”
圣怜仙子歇斯底里的骂着，感觉满腔的怒火根本藏不住。她就知道，璃月白怎么可能真的为她动摇，都是人类的阴谋诡计罢了。身上的邪火再度燃烧，直接将那璃月白注入的真气也完全烧掉，圣怜仙子感觉自己要在这大起大落的情绪中失控了。但她不想要疯掉，她应该控制住自己，应该……
忽而，那冰冷的气息覆盖，圣怜仙子充满期待的抬头，就瞧见了璃月白。她的身上带着一种泥土的气味，而为了抱住她手中拿着的东西落地。那毫无感情的眼眸此时满眼都是担心，像是不懂得圣怜仙子怎么又失控了。
“你这是怎么了……该不会以为我走了，骗了你所以生气了吧？”璃月白如此分析，摸着圣怜仙子的脸，询问现在圣怜仙子的情况。
圣怜仙子没有回答，但是从那表情已经让人清楚的看到答案。而她似乎有些慌神，也不知道是以为是璃月白是假的还是自己在做梦，直勾勾的盯着璃月白看。
“邪火怎么又出来了，怜儿你就不能少发点脾气。”
璃月白无奈，要不是圣怜仙子的黑化度突然又暴走，她现在还在地里挖菜。圣怜仙子的捣乱让她现在压根无法去寻找女主角，所以璃月白打算跟圣怜仙子好好谈一下才打算做顿饭邀请圣怜仙子。可没想到，回来就看到了这一幕。
圣怜仙子还没有反应过来，她的耳朵跟尾巴都出来了，就这么直勾勾的看着璃月白，仿佛等待主人安抚的小兽。璃月白本应当没感觉的，可她现在不由得咽了一下口水。但她知道这不是时候，不应当被美色所误。
“我不叫白怜儿，那只是你给我起的名字。微生是我们白泽的姓氏，知微是我的名字。”终于，圣怜仙子反应过来，一板正经的诉说自己对名字的不满。璃月白有些尴尬，但她觉得，倘若眼前的圣怜仙子不叫怜儿而是微生知微，所有的一切都变了。
“不过，我愿意成为白怜儿，所以你明天不要走好不好。”圣怜仙子发出了呜呜呜的声音，像是来自小兽的委屈。理智跟情感在拉扯，她怎么会这么卑微，一定是过去的自己在影响她。
不对，过去的自己也是自己，她只不过是让神魂合一而已。她喜欢她，圣怜仙子喜欢璃月白。
璃月白一愣，不过现在也终于明白圣怜仙子回失态的原因，她轻轻点头，伸出手想要触碰圣怜仙子。但手到一半，她又担心被圣怜仙子咬一口停了下来，有些进退维谷。
面前的圣怜仙子也终于开心一些，她的眼神迷离，再度进入那种半醒半梦的状态，仿佛被邪火影响到。而在目光所及，璃月白就看到圣怜仙子拉住了自己的手贴到脸上，享受着那种冰凉凉的气息。她似乎在像动物一样撒娇，可表现出来的却是女人的姿态。璃月白真的觉得自己不是食色性的人，可现在，她再度心跳加快，也从未想过自己会那么容易被圣怜仙子所迷惑。
“我身上好热，你帮帮我好吗？”圣怜仙子继续强调，仿佛不管那条线都脱离不了这种运动桥段。璃月白能够理解暗示，但并不是现在的时候。更何况，她这一世还未找到规避无情道心反噬的方法，所以这一切不可能在这种时候发生。


第498章  2025-01-24更新
璃月白深吸一口气, 注入真气。寒意流转，让圣怜仙子很快恢复了原本的理智。与璃月白不同，显然圣怜仙子承受不住多次的重生, 神魂的问题很大。又或者说, 微生知微与怜儿还未完全融洽，所以在被邪火控制的时候容易暴走。
璃月白一时间想到了很多种可能性，而等她意识到的时候, 才发现自己又被好感度0给限制住了思维。她不再去想这些，专注的注入真气。圣怜仙子的表情缓和了许多，仿佛也终于发现自己又做了什么蠢事。各种表情在她的脸上出现，显得极为精彩。璃月白仿佛能够看懂这种含义, 不知道为何觉得有些觉得好笑。只是，她的面容看起来太冷了，看上去反而像是因为这种事情而生气。而圣怜仙子活了那般久, 从未想过自己遇到这种事。过完的经验常识完全没有用, 而想要逃跑却显然又觉得丢人。喜欢逃跑是原本的她, 而现在则是已经神魂归一的她。
“没事了吧？”
脑子里面所想的奚落并没有在这个时候发生，璃月白的声音冷的像是淬了冰，比刚才注入她体内的真气还要冷冽。圣怜仙子一下子醒了，点点头, 意外的没有之前的嚣张言语。璃月白仿佛没有意识到她的失态，又或者说完全无视了她的失态。
而说完之后, 璃月白转身离开，圣怜仙子松了一口气, 打算处理一下现在的心情。然而等着等着, 璃月白却怎么都没有回来。那种心烦感持续着，圣怜仙子想要直接离开, 可又担心璃月白跑了。倘若说从前的自己跟着现在唯一相同的，大概就是璃月白若真的不想让她找到自己，那么就是绝对找不到的。为此，圣怜仙子努力念了个静心ῳ*Ɩ 咒，强迫自己冷静下来。
终于，门外传来了动静，圣怜仙子摆好姿态准备给璃月白脸色看。然而随着动作，璃月白的确来了，但旁边却站着江友宗主。两个人看到彼此都很意外，尤其是圣怜仙子，无法相信自己都这么宣布主权了，这个老不要脸的竟然还跟自己抢人。
江友宗主的脸色也难看，今天的事情给他的震撼实在大，为此江友宗主怀疑是白泽一族有什么魅术之类的技能，才想要帮璃月白看看。如今，刚好就碰到端着面的璃月白，才有了这一幕的发生。
璃月白对两个人的大眼瞪小眼视而不见，将那碗面放下。香气扑鼻而来，尤其是璃月白亲手做的面更是诱人。江友宗主心中有些期待，希望自己有一刻是特别的。他故意说着五十年前救下璃月白的事情，感慨着时光流逝飞快。
“师姐，你不要灰心，我一定会帮你重塑剑骨的。”江友宗主用自己最温柔的声音如此保证，而在江友宗主眼中，只要是个女的都会对自己心动。他施展自己全部的魅力，然而璃月白正专心的摆着面上的东西，极为敷衍的嗯了一声。
江友宗主的表情有点绷不住，圣怜仙子已经放肆的笑了起来，玩着自己的发丝，突然觉得心情平衡了。不管到底是什么路线的璃月白，仿佛对外人都一个德行。而她，绝对是那个笑到最后的人。
“璃师姐，我也想吃你的面。”圣怜仙子也用尽浑身解数，让自己看着温柔一些。在江友宗主那边油腻的言语，但因为圣怜仙子身上的神兽特效为此显得极为讨人喜欢。那就像是小兽的撒娇，让人会从身心上愉悦。
璃月白在这个时候停下动作，看向他们。两个人都不由得停下动作，以为这碗面都会属于她们。可谁曾想到，璃月白招呼一声，竟然飞进来一只乌鸦。那乌鸦明显开了灵智，但不算是妖兽也不是灵宠。比动物聪明一些，但也仅仅只是一些。
瞧见屋里面这么多人，乌鸦怪叫一声，显得格外不满。不过当瞧见璃月白煮的面，它毫不客气的拍动翅膀飞了过去，享受这顿美味的面条。璃月白却没有闲着，她趁着乌鸦去吃东西，然后开始拔她身上的羽毛。乌鸦丝毫没有察觉，像是注意力都被面所吸引。
而看到这一幕，圣怜仙子不由自主的摸了摸自己的肌肤，总觉得哪里都不对劲。她感觉到这个乌鸦似乎没有什么特别的地方，可是璃月白却如此欺负小动物，让圣怜仙子有些生气。而江友宗主看到这里反应截然不同，他露出笑容，转而不怀好意的看了圣怜仙子几眼，仿佛找到了胜负的关键。
“师姐，我可以单独跟你聊几句吗？”
璃月白表情淡漠，仿佛没听到那言语一般。圣怜仙子知晓江友宗主打算说什么，完全不在意，甚至还伸出了自己的尾巴，挑衅的晃动了几下。
“你……师姐，你知道她是白泽？”江友宗主的脸色更加难看一番，从那些动作知道了答案。只是，他依旧想要破坏两个人的关系，想要实现自己儿时的梦想。迎娶自己的师姐璃月白，成为天下第一宗的宗主。而现在，只差个娇妻。
“嗯，这不是很明显吗？”璃月白点点头，看着两个人奇妙的针锋相对。也许是因为之前不管是圣怜仙子还是江友宗主都是反派那一挂的，现在看这种模样让璃月白显得很是新鲜。
“那你知道白泽心脏可以让人飞升吗？”江友宗主直接下了猛料，道破千年前白泽一族被灭族的真相。就是因为所谓的江湖传闻，一群人就对着白泽一族赶尽杀绝。明月宗的老祖宗就是其中的头领，也是疯狂的练级狂。
圣怜仙子听到这里脸色一下子就惨白起来，感觉又想到了曾经的一切。而的确这是事实，只是其他的白泽并没有圣怜仙子特殊，她是唯一继承血脉的，也就是飞升的关键所在。新仇旧恨，没想到所有的事情都会发生在这群人面前。
杀意浓烈的浮现，但也只是顷刻被圣怜仙子压制。她没有暴露自己恢复神魂的事情，还是漫不经心的勾住了璃月白，然后手指轻轻点在璃月白的心脏大概位置上。
“若师姐喜欢，我可以把我的心交出来。”圣怜仙子如此提醒，深情款款，顺便恶心江友宗主。正是因为她知晓璃月白的目的并不是飞升，所以她压根不担心自己会变成死亡的一员。
“师姐，说不定你的剑骨就可以用圣怜仙子的心来修复，你真的不……”
江友宗主持续输出，以璃月白现在最在意的事情来诱惑她对圣怜仙子动手。
然而，这还未说完，江友宗主只觉得耳朵嗡嗡一声，自己就整个人从室内飞了出去。璃月白再度看向圣怜仙子，让圣怜仙子觉得明显的危机感。动物的本能被触动，而下一秒璃月白已经抓住了她。那种被猎人擒住的压迫感让圣怜仙子觉得可怕。耳朵尾巴都冒了出来，像是对璃月白恐惧到极点。
可是，什么事情都没发生，璃月白只是轻轻在她身上拍了下，一个叶子一般的东西就直接破碎。而圣怜仙子才发现，自己不知道什么时候被用了问心咒。一想到刚才的言语，圣怜仙子已经不知道该用什么表情回答。
“小心点。”璃月白如此提醒，衣袖挥动。而一眨眼间，几道家常菜就摆在那边。不仅如此，还放了小酒，就像是璃月白消失那么久的时间就去布置这一切了。比起那碗面，眼前的菜色完全是色香味俱全。圣怜仙子极为喜欢吃璃月白做的饭，而当看到这里，更是尾巴不由自主的晃动起来。但她想到了自己的矜持，还是故作不满的说道：“所以，这还是有客人。”
璃月白摇摇头，“本来是做给你吃的，然后感觉到江友的靠近，就顺便做了一碗面。”说着，她们的目光不由自主看向了那只乌鸦。它仿佛没意识到自己的闯入带来的后果，还想要去动桌子上的东西。圣怜仙子一下子就看着急了，一个威压示范，乌鸦整个被震在地上完全不可动弹、
“不可杀。”
“怎么，心疼这个小东西？”圣怜仙子更加不满，她感觉自己完全出问题了，她现在真的是什么东西的醋都吃。
“它是黑雅，身上的羽毛是炼静心丹的药引子。”
“呵，名字都起了，跟白怜儿这个名字一样俗套。”圣怜仙子醋意不止，可一想到做的又是静心丹，最终还是没有动手杀死乌鸦。而乌鸦感受到了刚才的危险，再也不敢在这边留下，疯狂的挥动翅膀离开。
气氛沉默了一瞬，圣怜仙子就坐在位置上，一副迫不及待的样子。她不会用筷子，甚至就连现在的身体都无法控制好，就让动作显得滑稽。可她又不想让璃月白意识到自己是个野兽的事情，努力的想要装作优雅。
“用这个吧。”璃月白在这个时候开口，在圣怜仙子手上用真气覆盖上。看圣怜仙子困惑的样子，璃月白拿起一块肉啃了起来。圣怜仙子学着照做，轻微的辣味与肉的香气结合竟然显得极为完美，让她根本停不下来。


第499章  2025-01-25更新
幸福感充斥全身, 让圣怜仙子不由自主的想要露出享受的表情。眼前的璃月白总是有着无穷的新奇东西，让圣怜仙子第一次对主神描绘的另外的世界感觉到好奇。
“你……之前在什么样子的世界。”圣怜仙子提着疑问，就看到璃月白拉近距离。她的神情看起来专注又认真, 让圣怜仙子心头一跳。身体的本能产生, 让圣怜仙子控制不住的想要攻击对方。然而，随着那股冷意这种想法消散，任由璃月白伸出手, 拿手帕擦拭掉那嘴角的油脂。
圣怜仙子直勾勾的看着她，璃月白也专注的盯着圣怜仙子。仿佛不管什么时候，这种暧昧总能够持续下去，邪火又开始混乱, 圣怜仙子实在不喜欢这种被本能控制的感觉。但随着擦拭干净，璃月白已经与她拉开距离，淡淡道：“你刚才说, 想要知晓我之前的生活？”
圣怜仙子点了点头, 也觉得这种事情并不需要反驳。
“那你是出于什么心态问的呢？你想过吗？”璃月白又继续补充, 想要唤醒圣怜仙子的自主意识，她应当是会爱的，只是需要个引导罢了。
圣怜仙子的脸上出现茫然，最终摇摇头。但看璃月白专注着看着她的表情, 圣怜仙子突然觉得有点不好意思，呵斥道：“怎么, 不想告诉我所以想要转移话题。”
璃月白再度摇头，继续告知自己要询问这个事情的原因, “只有知道了, 我才知晓要给你看我记忆的那一部分。毕竟，有白天就有黑夜, 总是会有对立面。倘若给你看了，你更加不喜欢人类怎么办。”
圣怜仙子瘪嘴，“人类本来就不是好东西。”
璃月白看她的嘴硬，继续说道：“好，那就没必要看了。”说罢，璃月白开始收拾东西。她衣袖挥动，眼前的污渍都完全消失。而谁能想到，五十年修行之后，到达巅峰的璃月白用的最多的竟然是清洁术。
圣怜仙子看她要走，终于着急起来，扯住了她的衣袖，“等等，我只是想要了解你。”被逼急的圣怜仙子只得说出自己真正的想法。璃月白的动作停下，再度看向她，“那为什么想要了解我？”
圣怜仙子感觉自己陷入了问题地狱，她实在不想去思考这些乱七八糟的事情。但现在，为了达到目的，圣怜仙子不得不硬着头皮去思考这些对于她来说很麻烦的事情。
“我也不知道，总觉得很好奇。”
圣怜仙子显然还无法知晓答案，璃月白已经不知晓这样子的对话进行了多少次，最终还是只得选择了放弃。她拉住了圣怜仙子的手，引导她坐过来。
“来。”
“什么？”
圣怜仙子带着一些警惕，那种兽态更加明显，尤其是尾巴整个绷直，告知着她的情绪混乱不已。
“读取记忆是需要神识的，而神识则要与对方的额头想贴。”
“这么麻烦，不过若是你真想让我看也不是不可以。”
圣怜仙子纠结了一下，最终好奇心战胜了恐惧感，与璃月白拉近了距离。但她的动作太急，却不小心直接撞了上去。璃月白开着防御真气，这一撞别说是圣怜仙子，就连死物都会破损。圣怜仙子疼的眼泪都快掉下来，璃月白视而不见已经道：“闭上眼睛，放松情绪。”
圣怜仙子张口脱口而出的话噎住，最终却还是闭着眼睛。也是在顷刻间，一个额头贴了上来，冰凉凉的气息让圣怜仙子的疼痛缓解，同时化为了一种温润的力量反浦，舒服的差点让圣怜仙子叫出声音。
但这显然只是个开口，随着这种额头相互触碰，她感受到了对方的灵魂原型，那是冰山雪莲，就跟着璃月白一样毫无任何的差别。而她的原型，则是小兽姿态。璃月白那种灵魂散发的气味实在太过美好，她控制不住的去吸食那些气味。冰山雪莲显然不愿意如此，化为半拟态的模样。璃月白的外形出现，只是不知道为何比现实中的璃月白还要漂亮也更加生动。
“不是这般做。”
璃月白的神魂似乎很是无奈，引导圣怜仙子不要排斥自己，接受她打算给圣怜仙子看的世界。话语间，圣怜仙子入定，再度睁眼已经看到的就是完全陌生的一切。车水马龙，而她则是用第一时间观看周围的一切。
出生，成长，璃月白的一切都好似悲剧。哪怕这个世界真的有许多好玩的，但显然并没有璃月白的快乐。她看尽了人间的肮脏，也有那一丝丝的温暖地方，但不多。而当璃月白从那个叫做地球的世界离开，其实并没有什么留恋。
而这一切的一切，却给圣怜仙子一种孤独感，尤其是当自己满眼望去都是陌生的一切的时候，那种感觉升到最高。而也是这个时候，系统小爱出现，开始了璃月白真正的生活。
记忆在这里面结束，圣怜仙子不由自主的睁开眼睛。她不知道什么时候已经在璃月白怀中睡着，而对方也闭着眼睛抱着自己做保护姿态。倘若对方不是璃月白，她想这种事情都不可能在她活着的时候发生。
但明明璃月白的身上那么冷冰冰的，为什么她却感觉到如此温暖。
“回来了？”
璃月白在这个时候睁开眼睛，目光竟然很是柔和，也许是看到了璃月白记忆里面的一切，让她产生了如此错觉。圣怜仙子点了点头，就感觉到璃月白搂住了自己的腰间朝着她怀里塞。
“我好累，继续睡好吗？”
圣怜仙子无法拒绝，明明不管是理智还是情感都告知不应当是这样子的，可她根本无法从那情绪抽离。她当时就想要抱抱璃月白了，而现在，她拥抱到她了。
“真好。”
圣怜仙子情不自禁的出声，璃月白没有睁眼，也因为她刚才让圣怜仙子看自己记忆的时候同样的看到了圣怜仙子的记忆。在这个记忆里面，圣怜仙子的经历可以用一直相信，却一直被骗形容。每个骗子的段位都高，直至后面圣怜仙子遍体鳞伤。
她不敢再相信任何人，回去了白泽的族群，本想要学着族群那般避世，却看到了人类对白泽族的杀戮。她们是吉兽，也并不是每只白泽的战力都很高，像圣怜仙子一样可以随便就毁天灭地。白泽的体型很大，也正是因为如此，血液直接变成了河流，直至现在因为白泽族的怨念那条血河依旧在，里面还能依稀看到深深白骨。在那之后，圣怜仙子逃了许久，她开始的想法也很简单，她要杀掉那群人祭自己的族群。可是，人类越杀越多，最终她也疯掉了。
而当这个时候，明月宗的祖师爷悟空仙尊出现了，他担心下一个死的是自己与明月宗，为此就抢先动手。但圣怜仙子的体质特殊，她是杀不死的，再加上那颗心脏是他在等着的飞升心脏，就想到了将圣怜仙子一分为二的想法。魂魄囚禁，将那已经只剩下无知单纯的小兽外壳留在明月宗养着，等待自己撞破天机然后吃掉白泽之心飞升……
璃月白在这个时候睁开了眼睛，正好看到了在观察自己的圣怜仙子。那一瞬间，她觉得她们似乎相互了解了甚至感同身受。
信息：璃月白对圣怜仙子好感度+10，当前好感度80%。
可惜的是，她们都忘记了系统的存在，当安静的拥抱的两个人听到这个提示音后不由得睁开眼睛。璃月白有点尴尬，不知道该怎么解释自己突然的心动。圣怜仙子却直勾勾的看着她，也许是被那些记忆影响，她竟然第一时间的反应不是嫌弃，而是问到：“你这么喜欢我吗？”
这句话似曾相识，璃月白曾经问过圣怜仙子，可没想到如今却被还了回去。
璃月白不得不承认她是动心的，只得点点头。
“可是你喜欢哪个我？”
“为什么会问出这种问题。”
“你一定喜欢之前傻乎乎的我，若不是我一直附在你身上，趁着你跟着那傻子靠近的时候回去，现在可能就让你得逞了。”圣怜仙子咬牙切齿，突然有点嫉妒从前的自己。可也是这么一句话，让她意识到了自己竟然没有默认喜欢璃月白的事情。
也许刚开始是被没有神魂的自己影响，可是倘若没有神魂都能够爱上璃月白，那么强烈的感情也只有爱情能够解释了。
“现在的你也不错，至少产生情绪化的时候不会逃了。”璃月白如此给出自己诚实的答案，也是这么调侃，圣怜仙子才发现自己不知不觉抱紧了璃月白。她们在床上这种姿势，就仿佛那是要发生什么脱离掌控的事情。
为此，当念头产生，圣怜仙子下意识的打算逃走，却被璃月白控制住。她们四目相对，璃月白轻轻的吻了一下圣怜仙子的额头，回忆她们为什么会变成现在这幅样子的原因。
“你现在毁掉了我的名声，让我无法去找女主角，你觉得我会放过你吗？”璃月白如此询问，也是这个过高的好感度让她意识到，她可能逃不掉了。既然如此，那就放手一搏。


第500章  2025-01-26更新
圣怜仙子挣扎不能, 心脏跳动的厉害，响的都让她觉得烦躁。尤其是对应刚才看到的故事，就仿佛看璃月白怎么都不一样。这种新鲜的感情也极为陌生, 她无法理解, 也不知晓该不该理解。
但可惜，哪怕璃月白做如此过分的过分，提示音没有继续响起, 就仿佛心动的是璃月白，爱上圣怜仙子的也是璃月白，而对方对她并没有一点点情感。这种事情是发生是前所未有的，让璃月白产生了一种强烈的挫败感。可倘若如此, 为何回来招惹自己？还是说，眼前的圣怜仙子才是主神最大的杀招。
“我不知道。”熟悉的回应出现，就仿佛一切都没有改变, 疯狂的拉扯, 完全不知晓什么时候才会看到希望。
就在这个时候, 突兀的提示音在这个时候出现，让本是在认真对话的两个人都不由得看向声音源头。这一瞧，空间出现一封发光的信，写着GM两个字, 仿佛提醒着这是穿越局小爱的朋友来信。
璃月白不由得松开圣怜仙子坐起身来，她一伸手, 那信封就直接飞了过来，发出一句极为机械化的语音。
“请宿主验证身份。”
说着, 那从信封上出现一行字, 提醒着璃月白滴血验证自己的身份。
“还挺谨慎。”璃月白嘀咕一句，以真气做成一把匕首, 然后轻轻的在自己的手指上滑动一下。血液在这个时候出现，滴落在信封上。也只是一滴，信封摊开，本是平面的信封竟然立起来变成了一个盒子，然后出现了一颗系统珠子。
系统按照等级分为铜色、银色、金色，而眼前的系统珠子跟着之前的不同却是完全透明的。当其他光线反射，转而产生了其他的色彩，显得极为好看。但璃月白不知晓这个系统珠子的用意，就看到那珠子突然睁开了眼睛。
四目相对，熟悉的感觉来临，璃月白一伸手，那珠子竟然直接融入她躯壳之中消失了。刚才的信封也跟着化为星星点点，就仿佛这个GM过来只是为了送这个特殊的系统一般。璃月白微微皱眉，她四处探索，甚至还喊了一句系统，却完全没有任何反应。
“刚才那是主神吗？”
“不是，主神是金色的，头上写着000的，刚才的那个珠子甚至没有写编号，应该是什么特殊的东西吧。”璃月白也无法理解，想到圣怜仙子与主神都附身在叶良辰身上一段时间，这些事情绝对瞒不住她，干脆说了实话。
圣怜仙子似懂非懂的点了点头，只是比起璃月白满肚子的疑惑，她更加担心之前璃月白所说的事情。该如何做才让璃月白放弃换女主角的方法，好好的看向自己。
沉默持续着，一人在研究着特殊系统的使用方法，一人则琢磨着要如何让璃月白放弃之前的想法都没有吭声。突然间，圣怜仙子想到之前主神无意中透露过的事情，就是关于系统珠子的分类，当时的珠子极为喜欢自己身上的金色，贬低过一种透明色。那种颜色什么颜色都能沾染，是一种相当卑鄙的皮肤。
“你这么厉害为什么不把这个皮肤抢过来。”
而也是当时，因为叶良辰的碌碌无为，每天只知道天天在美女身后摇尾巴打转，她与主神度过无聊时间的方法就是聊天。哪怕主神之前的心房如何高，在长年累月下也会卸下心防，聊一些心里话。
“呵，那个人是我们的顶头上司真神，她掌管着三千世界。”主神似乎对这个叫真神的上司极为不满，各种吐槽那真神的冷血无情。而像主神这样子的神还有十个，怨声载道。
“那既然她这么不好，你们为什么不直接造反。”
“造了啊，呵，不就这个下场而已，依附庸俗的凡人，变成人类身上的挂件。”
主神越说越是激动，也因为这是第一次主神那般情绪化，所以圣怜仙子对这次聊天记忆非常的深刻。只是在现在，圣怜仙子不知晓要不要利用这个机会换璃月白一个承诺。
“说起来，那真神也是人类变得，她跟我们不同，我们是天生的神，凭什么要被这样子人类变成神掌控。”
各种细节在脑海之中出现，但却是不同的重生时期。在那个时候她没有之前重生的记忆，主神畅所欲言，完全不担心自己的背叛。她们宛若狼狈，相互依存，联合起来的目的也是为了脱离困境，哪怕是逆天而行。
“嗯，总觉得我能感应到那个珠子。”璃月白在这个时候开口言语，完全没有再把圣怜仙子当做外人。在这个世界上，知晓这个世界真相的她们显得孤独又独特。圣怜仙子心头听的一跳，忍不住就想要抓紧什么东西缓和这种紧张感。
“怎么了，我说了不会对付你就不会对付你，别害怕。”以为是圣怜仙子怕自己拥有新的力量会变坏，璃月白如此安抚。她轻轻拍动圣怜仙子的背，就像是安抚受伤的小兽一般。本能让圣怜仙子想要在她怀中撒娇，但又那血统里面的高傲完全无法做出这么羞耻的事情显得不知所措。
圣怜仙子轻轻点点，又想到了刚才那些所知晓的事情。倘若没有璃月白安抚这么一句，也许她会选择永远不会。但现在，她还想要相信一次，相信这眼前的人。
“白白。”
熟悉的称呼再度回来，仿佛过去的怜儿与现在的圣怜仙子重合在一起。她们本就是一人，哪怕在如何也是一人。这身温柔的呼唤让璃月白有一瞬间的恍神，就看到圣怜仙子已经近在咫尺了。那种感觉差点让璃月白差点又抑制不住冲动，就仿佛圣怜仙子的存在天生克她。
想到这里，璃月白不由自主的咽了一下口水，对圣怜仙子接下来要做的事情又是期待又是有些忐忑不安。也许眼前的人邪火又复发了，而这一次璃月白不确定能否再度扛得住这般攻势。
“我……有事情想要跟你说。”
“嗯……”
璃月白点头回应，发现自己的嗓子有点干。无情道心在疯狂的吸收着一切，仿佛马上要化为血气喷出。璃月白忍不住想要吃一颗清心丹，却已经听到圣怜仙子的下一句话。
“是关于我从主神那边知晓的一些信息，也许对你有帮助。”
热切的血在听到这一切之后平静下来，璃月白也不由得点了点头，开始她们的一夜头脑风暴……
第二日，天还未亮，就有弟子过来喊璃月白。
“何事？”
“宗主说有要事相商。”那弟子规规矩矩，也知晓璃月白是江友宗主的师姐所以不敢逾越。
璃月白嗯了一声，刚想要跟随着那弟子离开去看看江友宗主又搞什么事情，却感觉到有人在靠近自己。紧接着，她感觉到那妙曼身子贴于身后，激的璃月白不由自主散发出冷意来。
而那弟子刚把飞剑召唤而出，回头就看到了这一幕。那赫赫有名无数人梦中情人的圣怜仙子，此时此刻正靠着璃月白的背上。头发有些凌乱，却无法改变她的风情。她还是赤脚，许多地方被挡住，可光是这样子的一幕就让弟子直接看红了脸。
“那老东西又找你干什么。”
圣怜仙子骂骂咧咧，若说之前只是单纯的厌恶江友宗主，现在就已经上升到仇恨地步。再加上她做了太多的恶事，那些恶人想要做什么她都一清二楚。
“不知。”
璃月白摇头，想要动作却被禁锢的死死的。圣怜仙子还赖在她身后，一副怎么都不肯下来的模样。她睡眼惺忪，像是压根没睡醒，看璃月白不在窝里了，就直接下意识的去寻找。
“怜儿，你先下来。”
这种姿态极为难得，也可能是因为昨天晚上的头脑风暴实在太久，导致了圣怜仙子大脑亏空还没反应过来。而话语间，璃月白还感觉到圣怜仙子在蹭自己的脖子。要不是现在耳朵尾巴没出现，璃月白觉得自己会杀掉眼前这个送信的弟子。
而在对面，眼前的弟子眼睛都看直了。就在昨天她已经完成成为两个人的CP粉，却没想到自己被江友宗主喊来的跑腿会有如此收获，也更加不知晓那仿佛总是冒着圣纯光芒的圣怜仙子竟然有这么可爱的一面。
终于，圣怜仙子清醒了过来，淡淡的扫过眼前红着脸的女弟子。也是第一眼，她的眼睛猛地睁大，差点直接带着璃月白整个摔出去。但还好，璃月白已经不是之前的璃月白，将圣怜仙子稳稳抱住，避免了刚才圣怜仙子那一倒地会给世间带来多么大的天灾人祸。
“我要去跟宗主见一面，你在家中等着好不好。”璃月白在这个时候将圣怜仙子放下，告知着自己要做的事情。
“不行，那个老东西不安好心！”圣怜仙子也反应过来，露出了与刚才一模一样的反应。璃月白没有言语，只是摸了摸她的手背。圣怜仙子在这个时候松开，意识到了这是璃月白在发给自己的暗号。她们昨天晚上聊了很多，而在这对话中她们将会成为一伙人，璃月白将会挥剑为圣怜仙子杀死她想要杀死的任何人，而圣怜仙子可以慢慢的接受她，喜欢她，爱上她。


第501章  2025-01-27更新
“好了, 我们走吧。”看圣怜仙子乖顺下来，璃月白轻轻的又拍了拍她的手臂，这才跟着那女弟子离开。
圣怜仙子还在眼巴巴的看着, 直至发现看不到璃月白的人影, 才伸了个懒腰回去屋内。室内安静一片，圣怜仙子化为小兽状态钻入那被子中。她总觉得忘记了什么事情，可倘若想不起来, 那定然不是什么重要的事情……
而另外一边，璃月白很快到达大厅。今日依旧人很多，不过与之前不同多了很多陌生又熟悉的脸。
“我来介绍，这位是我师姐璃月白。”
“哦, 果然剑仙的弟子都是人中龙凤。”
说话的是一个老头，他穿着药王谷的道袍，大概是个医修之类的存在。璃月白微微颔首, 开始猜测眼前人极有可能就是药王谷的谷主, 花蝴蝶彩虹仙子的父亲。因为在旁边, 那个反派N号花蝴蝶又登场了。只是与之前线痴恋璃月白不同，这一世的花蝴蝶看似极为喜欢江友宗主的样子，从刚才开始就目不转睛的盯着。
但江友宗主的注意力都在璃月白这边，花蝴蝶极为小心眼, 看在场的人注意力都在璃月白这边更是不满。她回过头想要瞪璃月白，结果随着那一刻就忍不住露出了痴迷表情。
同样的, 江友宗主本是因为这次让花蝴蝶喜欢上洋洋得意，结果一回头就恰巧看上了这一幕而显得表情极为难看。
“这位是药王谷的不易真人, 也就是药王谷的谷主。而这位是真人的女儿花蝴蝶, 人称彩虹仙子。”哪怕如此，江友宗主也只能憋屈的为两个人做了介绍, 让她们相互认真一下。
“姐姐你好漂亮啊。”花蝴蝶由衷的赞美起来，这种美高不可攀仿佛世间也找不到能够匹配的存在。而她，药王谷的少谷主，什么都要最好的，那当然选道侣自然也要选皮相最好的。原本的江友宗主立刻从脑海之中踢出，虽然这个叫璃月白的师姐就连一个职位都没有，但反而更加好操控。而等未来的时候，当她腻了也好操控。就在那一瞬间，花蝴蝶脑海之中的想法已经满满溢出，恨不得在璃月白身上打上十个八个标记。
“抱歉，我不习惯被人喊姐姐，请叫我璃师姐。”璃月白毫无波动，花蝴蝶长得不错，声音也嗲嗲地，但对于璃月白这种无情道修士而言就连眼皮都不会为之眨动一下。看花蝴蝶跟着自己套近乎，璃月白恍惚中好似想到了不知道多少次重生的时候的确对花蝴蝶的搭讪有些印象。而当现在看到花蝴蝶的时候，这一切仿佛都具象化。而花蝴蝶本身有些不高兴，现在被璃月白所注视不由得怦然心跳，小小的嗯了一声。
“哈哈哈哈，小女很喜欢这位师姐啊，看来我们这一路上也不会无聊了。”而看花蝴蝶吃瘪没有生气，药王谷谷主哈哈大笑，终于把话题拉了回去。
闻言，璃月白微微皱眉，虽然她知晓昨天看到自己跟圣怜仙子的亲密后江友宗主必然会采取措施，但是区区一个护送任务怎么也不可用牛刀，这明显的就是想要将她们分开，然后开始单独的做事。自己绝对不可能上当，但是圣怜仙子的邪火实在不稳定，总觉得会被江友宗主刺激到暴走。
“师姐，我还没来得及跟你说，就是谷主跟蝴蝶师妹想要去采集一些药草，那个地方极为危险，所以我希望你去护送他们。”明明璃月白才是师姐，眼前的江友宗主说的却是理所当然，仿佛璃月白天生就给该听命自己。话语间，江友宗主眼中甚至闪过快意，就像是被之前的璃月白的高冷所害，导致端起架子都让他飘飘然。
“我与怜儿约定这月结为道侣去不了。”璃月白直接拒绝，完全不给ῳ*Ɩ 江友宗主任何的情面。
江友宗主本身还在笑着，那笑容就因为提到这句话开始逐渐凝固，再也无法笑出来。压迫感出现，仿佛想要用这种武力值的方式让璃月白答应下来。璃月白毫不意外，因为不管重生多少次，一个人可能会会坏，但绝对不会因为什么将那烂骨子里的坏改变。眼前的江友宗主就是，以最伪善的模样欺骗其他人。
“你竟然还没跟姐姐说啊。”花蝴蝶的声音在这个时候插了进来，打断了两个人的针锋相对。药王谷一向更加注重医学上的修行，为此修为都不是很高。花蝴蝶显然也没意识到刚才江友宗主展现的威压，想要拉住璃月白跟着她套近乎。
璃月白不动声色的避开，也知晓圣怜仙子的嗅觉有多灵敏，眼前花蝴蝶身上的胭脂味道太多，这些东西加起来足够让圣怜仙子炸毛。而璃月白已经跟她做了约定，自然会按照约定而走。
“姐姐，虽然我这么说不好，但是宗门大于个人，我们这一次的事情关系到仙宗的未来。”而也是当帮助了璃月白一下，花蝴蝶立刻改变风向，诉说关于这次行动的重要性。绿茶的气味扑面而来，而真正的绿茶王则是显山不漏水的。眼前的花蝴蝶茶到表面，仿佛就是因为太理所当然了反而让人以为这就是对方的性子。
江友宗主眼睛一亮，以为花蝴蝶在帮助自己，更是连忙附和。但可惜，她们都忘记了璃月白的无情道人设，完全不会对这些感兴趣。尤其是这明显是个陷阱，江友宗主从不是个好人，没有遇到叶良辰的花蝴蝶也不会因为没有遇到叶良辰而变成善良的。
“哦，我只在意修行，倘若真的如此困难，为何不请师尊，他看起来挺闲的。”璃月白维持着那种冷调调，将这口黑锅推向了剑仙。
“放肆！那可是你师尊！”
江友宗主立刻急了，拍了一下子桌子展现自己的威严。桌子被拍的作响却纹丝不动，让江友宗主的脸色更是难看。那种滑稽的形象让璃月白看着更加好笑，她的手轻轻触碰那桌子，淡淡道：“上好的钢木，可惜了。”
钢木，一种极为坚固的奇异植物，一般会作为仙家用品或者训练器械所使用。众人自然都知晓这钢木的厉害，觉得就算江友宗主没有拍烂也极为正常的。然而随着璃月白拍动，桌子直接四分五裂，发出刺耳的声响。那些钢木甚至因为那种真气开始扭曲，是璃月白力量的展示也是警告。
而在这之前璃月白从未展现过她的实力如何，但现在这一手立刻让众人意识到了璃月白的强大。本是打算合作的花蝴蝶猛然看向江友宗主，她们互相交换眼色，像是不懂为什么璃月白与调查的完全不同，如此强大的让人恐惧。
但两个人的聊天显然没有结果，花蝴蝶很快转头，对着璃月白夸奖道：“姐姐你好厉害啊，竟然连钢木都能弄坏。”茶里茶气的言语继续着，只是这一次还是如此，在没有碰到璃月白的时候就被躲开。
璃月白极为客气又疏远的微微颔首，“这只不过是雕虫小技罢了，所有人都能做到。”
也许是这句话过于的凡尔赛，一时间众人都看向了璃月白。可看到那钢木的下场，他们意识到了倘若自己在这个时候帮腔的下场，瞬间一言不发。气氛尴尬到了极点，仿佛没有破解的方式。璃月白还在等，等这一次天道新鲜的折腾方法。而对面的两个人不知道聊到了什么内容上，花蝴蝶突然又积极起来，似乎想要跟璃月白搭上话。
“姐姐，你的衣裳哪里买的。”
“姐姐，你身上好好闻，妹妹好喜欢。”
那些话语持续着，倘若不是璃月白当事者，定然因为两个人认识许久在互相的调情。然而她偏偏就是这个当事者，让璃月白搞不懂这么做的用意。
但很快的，璃月白感受到了熟悉的气息正在靠近，仿佛意识到了这出戏的重点除了自己之外还是圣怜仙子。
“哪里来的人一直在叫唤，吵的我耳朵都疼了。”圣怜仙子打着哈欠，出现在了璃月白的视野中，显得非常烦躁。
烦躁在璃月白走之后，又来人将自己喊起来。烦躁又看到花蝴蝶，这个灵魂是咸鱼气味的女人。而在旁边那个药王谷谷主，则有着曾经杀害自己族群人的气味。各种感觉出现，让圣怜仙子觉得自己的邪火又要出现了。但也只是下一刻，周围的气温逐渐下降，圣怜仙子觉得心中一暖，知晓是璃月白为自己降温，心情又逐渐平复一些。
“圣怜仙子，你怎么来了，今日没有传唤你啊。”江友宗主如此询问，心中却暗自窃喜。虽然花蝴蝶一下子就爱上璃月白的事情是意料之外，但眼前花蝴蝶挑拨离间的技术却是出了名的。江友宗主许了花蝴蝶好处，才有了这一幕。想到这里，江友宗主看向花蝴蝶，本以为她已经面带微笑等待着下一次出招。结果，随着江友宗主的视线转移，却发现花蝴蝶再度目不转睛的看向圣怜仙子。
“……”
在那一瞬间，江友宗主突然整个人不好了。他怎么忘记了，花蝴蝶最爱漂亮的美人，而不巧好巧璃月白与圣怜仙子的长相都在她喜欢的点上。


第502章  2025-01-28更新
以这样子的情况下去, 会倒霉的明显不是圣怜仙子，而是她……
“咳咳咳……”
江友宗主开始用力的咳嗽，试图让花蝴蝶的注意力看向自己。
花蝴蝶像是终于意识到了自己的失态, 对着圣怜仙子笑了笑, 回头又极为关心的对着江友宗主说道：“宗主，您还好吧，要不我帮你看看。我虽然没有我爹爹厉害, 但还算不错。”也因为没有叶良辰、许未卿这几个角色的出现，这一世的花蝴蝶依旧是天之骄女。虽然还是不喜欢医术，不过却得到了药王谷谷主的七分真传。
江友宗主早就布置好这局，当昨天知晓几人路过山下镇子, 立刻差人送了请帖，才有了现在这一幕。本想着压制圣怜仙子这只神兽，结果却变成了现在这幅样子。江友宗主尽量压制嘴角的苦笑, “没事没事, 就是有些激动……哦, 刚才我们说道哪里了。”
他试图将话题掰回来，又对着花蝴蝶使眼色。然而，那只能称得上较好的皮囊在对应璃月白、圣怜仙子之后完全没有任何的可观性，花蝴蝶甚至觉得反胃, 目光再度直勾勾的看着璃月白，好似怎么都看不够。
“你在看什么, 这是我的道侣！”
圣怜仙子冷幽幽的言语出口，几乎快要被这个人类气的炸毛。此时此刻, 她们不在斗气, 完全站在同一阵营。但有些态度，不该让的就是不该让。
“您就是璃师姐的道侣？不知道仙子该如何称呼。”花蝴蝶一直笑眯眯的, 从未觉得拥有眼睛是如此幸福，更是主动搭话。
咸鱼一般的灵魂恶臭淡化一些，就仿佛这个人在努力的示好。圣怜仙子还是不耐烦，尤其是她现在没有理由跟着自己的情敌示好。而随着她打算给花蝴蝶一个下马威的时候，就感觉到璃月白触碰自己的手，就像是顺毛一样摸着她的手背。脾气下来，圣怜仙子也跟着笑，提醒着自己现在是人形，而不是野兽。
“我名为白怜儿。”这也是圣怜仙子第一次强调自己的真名，她原本叫微生知微，但现在，她愿意完成成为白怜儿，也因为这个名字是璃月白起的。
信息：璃月白对白怜儿的好感度+10，当前好感度90%。
也许是因为这句言语，璃月白的心脏克制不住的变得柔软起来。圣怜仙子一愣，疑惑的看向璃月白，好似完成不懂自己到底做了什么，才让璃月白好感度升的那般快。
“白怜儿，姐姐可真是有个好名字。”花蝴蝶由衷的赞美，忍不住就想要拉进距离。都说人是无法花心的，可当瞧见圣怜仙子，她又是生出这种奇妙的亲近感觉。那种感觉就仿佛她整个人被升华一般，原本内心的丑陋都被治愈了。而也是看到圣怜仙子，花蝴蝶竟然不愿意让眼前的人看到自己肮脏的一面。
“姐姐？”圣怜仙子皱眉更是厉害，总觉得这个称呼恶心的慌。尤其是话本里面的内容，仿佛都在提醒这个姐姐的称呼显得非常的不一般。
“若姐姐不喜欢，那我就学璃师姐喊你怜儿如何？”花蝴蝶乘胜追击，迫切的希望与圣怜仙子拉近距离。这种感情甚至超越了想要跟着璃月白套近乎的心情，让她自己都无法理解。
圣怜仙子越看越是莫名其妙，但看花蝴蝶的目标是自己而不是璃月白反而舒服一些，她微微扬起下巴，很是果断的拒绝了这种称呼，“这是白白对我的称呼，你还是学她们一样喊我圣怜仙子就好。”
这一下子，反而换花蝴蝶一愣。她早就听闻了圣怜仙子的大名，也因为江友宗主说了圣怜仙子不少坏话而对圣怜仙子极为讨厌。但现在，当看到圣怜仙子之后，这一切的印象完全被打破。天平开始倾斜，比起江友宗主这样子的伪君子，还是这样子名满天下的圣怜仙子更好。
“原来您就是圣怜仙子，真的是久闻大名。”花蝴蝶笑容灿烂，更是热情的叽叽喳喳起来。此时还是在大厅里面，这行为显然让等待的长老们极为不爽。江友宗主说了几次话，都很快被绕了回去。璃月白一声不吭，不知道为何，当女反派都在自己方的时候这种感觉有些舒爽。
“女儿啊，该谈正经事了。”药王谷谷主终于出手，但他满脸溺爱，显然是个不折不扣的女儿控。璃月白回忆之前还记得的内容，在之前多次内，药王谷谷主都是在叶良辰与花蝴蝶关系亲密之后被杀，死因不详璃月白也压根没有兴趣知道。
“抱歉，爹爹，是我逾越了。嘿嘿嘿，要不我们多留几日，跟姐姐们聊聊天谈谈心？”花蝴蝶笑容灿烂，恢复成了原本的大家闺秀模样。
“胡闹，我们的事情很重要！”说罢，像是因为周围人群，药王谷谷主欲言又止，不愿意透露更多内容。
而看终于步入正题，江友宗主挥动手，原本的长老跟着杂役弟子离开，留下的则是她们几个人。怜仙子想也都没有想的准备离开，更是极为理所当然的带着璃月白。璃月白也没有拒绝，让江友宗主差点控制不住自己的暴走。
“放肆，这里是明月宗！”
“我知晓啊，这还用宗主你说。刚才你不是说没我什么事情，所以我就带走碍事的人了。”圣怜仙子如此回答，从前的她懒得去管江友宗主，之所以待在明月宗是等待璃月白。而现在，璃月白等到了，江友宗主就完全没有了任何作用。
“你……”
江友宗主更是语塞，不懂得自己定制好的计划怎么会变得如此模样。明明这一次他掌握剧本，知晓一切的一切，可是成就还是不如璃月白，人缘还是不如圣怜仙子。此时此刻，就连自己早已做了几十年的准备都一个个失效。而现在，这一次更是朝着失控的方向发展。
“两位姐姐能不能为了蝴蝶留一下。”而瞧则恩怨变大，江友宗主一直趾高气昂的挽留两个人，花蝴蝶再度开了口。那带着嗲甜，倘若庸俗之人早已被迷惑。
圣怜仙子只觉得耳朵痒痒的，甚至想要变成原型去抓抓耳朵克制痒意。璃月白依旧丝毫没有任何感觉，不过看现在的花蝴蝶比之前顺眼许多。
看她们脚步停顿，花蝴蝶的言语更多。两个人完全没有在听，这是用传音沟通，确定一些细节。
【传音】璃月白：不要答应江友的言语，花蝴蝶说个几十句好话后你在应和一下。
【传音】圣怜仙子：之前怎么不知道你这么坏，不过我喜欢。
就这样子，花蝴蝶又说了大概半个时辰。璃月白在神游太虚，压根一句废话都没听到。圣怜仙子更加简单，放空自己。直至最后，看花蝴蝶说的嘴皮都干了，这才说出口第一句话。
“喝口水吧。”
“不喝不喝，姐姐不答应我就不喝。”
花蝴蝶开始撒娇，激的圣怜仙子有些恶心。而撒娇这种事情，也只有对正确的人才有效。但不知道为何，一些被邪火入侵时候的记忆突然浮现，圣怜仙子又不自觉的沉默下来。她的余光偷看璃月白，也不知晓自己当时犯浑的时候，对方是什么样子的反应。
“好，那我们就聊聊。”
“圣怜仙子，这事情与你无关。”江友宗主再度开口，那熟悉的命令口吻再临，却被花蝴蝶毫不掩饰的瞪了一眼。
“好吧，就跟你好好聊聊，至于其他人就不用在了。”圣怜仙子看目的达到，又是将江友宗主气个半死的美好一天，更是懒洋洋的回应一句。
听到这里，花蝴蝶毫不犹豫拉着两个人离开，留下江友宗主与药王谷谷主面面相觑。
也是对视几秒，药王谷谷主笑了起来，他看上去骨瘦如柴，笑起来的时候眼睛更显得眼睛小。眼中的光芒锐利，就仿佛想要透过眼前的江友宗主看穿他的真面目。
江友宗主在如何重生也只不过是个小辈，在这威压下觉得头皮发麻。他们都没有言语，直至江友宗主觉得呼吸困难十分难受，药王谷谷主才开口讲道：“看来小女更喜欢她们啊。”
江友宗主尴尬赔笑，头低下，卑躬屈膝，显得忐忑不安。
药王谷谷主也失去了在花蝴蝶面前的和蔼可亲，继续问道：“这个圣怜仙子就是白泽神兽吧？”
这言语一出，江友宗主差点克制不住露出表情。但想着眼前的人可能只是炸自己，又假装疑惑的说道：“谷主你在说什么胡话，白泽还被封印着，还是当年你们十个人合力的。”
两个人聊着当前的龌龊，而也鲜少有人知晓江友宗主身上还有个秘密。
“呵，量你小子也不敢对我说谎，要不是看在你爹的面子上，我绝对不可能帮你。”药王谷谷主如此提醒，本觉得顺眼，但看刚才女儿的好感度明显偏向那两个女子，也连带着看江友宗主不顺眼起来。哪怕，这个人是剑仙的私生子。江友宗主之前也不知晓，但重生那么多次的记忆重合才发现了这件事情。所以，他才有了变成剑仙徒弟的后续。他们的血液一样肮脏，但江友宗主妄想成为最有权势的那个人。


第503章  2025-01-29更新
江友宗主陪笑着, 掩盖自己的小心思。圣怜仙子是白泽的事情不能被其他人发现，作为现在唯一的白泽，圣怜仙子关乎着自己未来时候能够飞升的命运, 绝对不能被抢去……
另外一边, 璃月白、圣怜仙子已经开始听着花蝴蝶诉说着他们药王谷的委托。
“在千年之前，白泽一族被魔尊微生知微所杀……”
而在这个故事里面，应当是白泽一族少主的圣怜仙子变成了反派角色, 为了一己私欲杀死了全部的白泽。为了将微生知微封印，十位大能联合出手将微生知微封印在了明月宗。此时千年快要过去，封印松动，里面的微生知微会在几十年后出现, 再度为祸苍生。
圣怜仙子在听到故事开始的时候就已经脸色难看，但因为之前的承诺所以在拼命忍耐着没有发飙。当时还是微生知微的圣怜仙子屠杀人类的确是事实，不过显然没有人类那般残忍。而为了更是弘扬他们的伟大, 他们会杀死许多无辜的人诉说是微生知微的信徒所做的, 将微生知微的残暴扩大, 从而建立他们光辉的正道形象。
别说是圣怜仙子这个当事者本人，璃月白听着都觉得极为恶心。
花蝴蝶依旧在眉飞色舞的讲述，完全不知晓自己是在死亡边缘蹦跶。也因为这个故事从小听到大，所以圣怜仙子会对自己的父亲非常崇拜, 也同时非常恐惧害怕微生知微这个历史上最强大的魔尊。而在那故事的后续中，在十人的推波助澜各种甩锅之后, 微生知微的魔尊之名诞生，直至现在都被用来当做吓唬小孩子的存在。甚至在如今的千年后, 以微生知微的原型出现了非常多的话本。但在这样子的故事里面, 魔尊总是会死的，胜利永远都是仙宗的。
“所以, 两位姐姐，我们想要拜托你们护送我们去白泽河那边。”最终花蝴蝶说出了答案，因为封印的事情，他们必须要去白泽河采一种原料。但如今的血河没有退散，吸引了许多凶猛的妖兽。之前的药王谷谷主跟着江友宗主有过交流，最终才有了现在这求助一出。
圣怜仙子面无表情，对再度听到这一切而感觉到有些说不出的感觉。那种情感太多太杂，最终等呈现的时候，连她也不知道到底是个什么心情。
“两位姐姐觉得如何呢？”花蝴蝶满怀期待，也许是因为这一刻的情绪很真实，所以没有那种不舒服的感觉。
“作为明月宗的弟子，自然是愿意帮忙。”璃月白看了一眼还未回神过来的圣怜仙子，说出了自己的想法。
闻言，花蝴蝶眼中带着欣喜，她尝试着与璃月白拉近距离，想要给璃月白一个拥抱。但这一切都没发生，圣怜仙子单手护住璃月白，回应道：“自然会帮忙，而且我也想要看看这白泽河到底是多么厉害。”
那声音不带有任何的情绪，仿佛是圣怜仙子为了克制情绪而只能如此展现。但花蝴蝶的注意力都在璃月白这边，没有看到圣怜仙子眼中的冷意。若没有意外，这次旅程就是药王谷谷主与花蝴蝶的终点之地。
“真的太好了，姐姐们我们可以做个伴，你们一定没有怎么逛过街吧，之后我们会路过……”
花蝴蝶兴奋不已，也因为周边的人都比她大许多。药王谷谷主老来得女，又怕花蝴蝶学坏所以身边并没有其他人。
而听到这里，璃月白突然很想要问一下许未卿的下落。但是，她不敢问，怕倘若问了许未卿又是个BE结局的话怎么办。还有，倘若花蝴蝶都可以改变，是否意味着阎王殿的事情不会发生。各种想法在脑海之中产生，璃月白不敢想太多，更何况她已经答应圣怜仙子，只看向她。
“还好吗？”
而等花蝴蝶跟着药王谷谷主被带去吃饭，璃月白看向圣怜仙子。她现在露出那种很是表面的笑，但是哪怕如此也非常好看。随着璃月白如此询问，圣怜仙子的笑容很是疲惫。她站着一动不动，似乎也不知道该如何发泄悲伤表达愤怒。她的岁数可能很大，但是在那之前的岁月里面，没有人教会她如何去喜欢。
圣怜仙子摇摇头，只觉得整个人都提不起精神。那种感觉太难受了，要掩盖着自己的情绪。
“人类一定要当的如此复杂吗？”
“是啊，说句难听的话，正是因为欲望太多，所以现在的主宰才是人类。”璃月白轻轻的拍动圣怜仙子的背，圣怜仙子轻轻靠着她但不说话。也许是想到了当时还附身在叶良辰身上时候经历过的各种事情，也正是因为天道的无脑宠爱，叶良辰每次都能化险为夷。但现在不同，她现在是她自己，而若是站在璃月白这边也就是跟着天道争斗。但哪怕如此，她依旧不后悔自己做出的选择。
“白白。”
“我在。”
“可以好好抱抱我吗。”
璃月白将她小心翼翼抱住，她想要温暖圣怜仙子的心，但却想起来自己才是最冷的那个。拥有无情道的道心，变异冰灵根。
“好温暖。”
但圣怜仙子却如此夸奖她，让璃月白忍不住抱着对方更紧，直至圣怜仙子完全冷静下来。
……
因为事情的紧急，第二日两个人就要跟着药王谷谷主出行。而当听到圣怜仙子要出远门，明月宗弟子立刻变得骚动起来。而本来应当是低调的行动送行的人实在有点多。
“你看到了吗？”
“看到什么？”
圣怜仙子依旧心不在焉，习惯人类对她的阿谀奉承，不懂这画面跟着之前有什么区别。但也随着一扫，圣怜仙子看到几个曾经帮助过的弟子们。
“并不是全部人类都是坏的。”
璃月白如此提醒，但圣怜仙子装作没有听到的样子，显然不会接受善意。那种别扭的样子很是有趣，璃月白想要继续逗一逗她，结果却被花蝴蝶的出现打断。她站在中间，恰当的分开她们两个人，像是打算在这路途上搞点什么事情，将她们分开。
“姐姐们，你们在聊什么呢。”
“没什么。”
两个人默契回答，璃月白祭出长剑开始转移话题。这长剑极为普通，也不像之前的邀月剑一般开了灵智。剧情的改变让邀月剑最终跟着剑仙，为此到现在璃月白甚至都没有师傅送的任何东西。待遇跟着之前一样差，而最近的剑仙也不知道在做什么，一直都没有出现。
“姐姐，这就是你的本命剑嘛，好……好别致。”花蝴蝶下意识的想要夸奖，却在看到这剑的全貌之后不由得拐了个弯，心情很是微妙。但同样的，这种情绪很快化为不满，花蝴蝶用那种足够江友宗主听到的声音讲道：“姐姐，若你在明月宗过的这么辛苦，来我们药王谷啊。我们药王谷最不缺的就是钱，到时候你想要什么法宝我都能给你买来。”
花蝴蝶的绿茶带着几分天真，也许是实在太过自然，反而让人产生一种花蝴蝶性格本就是如此的错觉。
“咳咳咳，那是师尊忙着修炼忘记给了，师姐的本命灵剑可是逐日剑啊。”江友宗主在这个时候插入对话，努力否认这个说法。只是也不知道是仗着自己重生的缘故，竟然随意的将应当属于许未卿的逐日剑给了她的名下。
说着，像是花蝴蝶不相信，江友宗主从储物戒里面取出了在封印状态下的逐日剑。那金光闪烁，光是看模样就知晓她的厉害。而像是因为看到璃月白，这逐日剑变得格外激动，想要挣脱封印飞向璃月白。江友宗主很快阻止了它的暴动，死劲握住剑柄。逐日剑不满的发出剑鸣，江友宗主刚想要骂一句，但逐日剑已经飞出他的手中，朝着璃月白直冲而去。剑意强烈，那种感觉不像是选主人，而是想要跟着璃月白厮杀一场。
看这奇妙的景象，众人才想起了璃月白是天生剑骨，对剑极为有吸引力。此时此刻，这是一种本能的吸引。而明明刚才在江友宗主那边还是极为快的逐日剑，到达璃月白面前变得小心翼翼起来，它像是试探璃月白对自己的接受程度，还趁机勾了勾她的手。
璃月白没有拒绝，当把逐日剑握在手中，就感觉到自己的血液被逐日剑吸收竟然强行认主了。这一切发生很快，江友宗主甚至都没有阻止的时间，就眼睁睁的看着未来打算当聘礼的逐日剑就这么成为了璃月白的本命剑。
“拿来吧。”
圣怜仙子看到这里，笑着眯起了眼睛，对着江友宗主伸出手。
江友宗主更加懵，不懂为何自己明明掌握一切却还是无法掌控一切。
“什么？”
“这逐日剑跟着邀月剑是一套吧，既然白白拿了逐日剑，那拿邀月剑的人必然是她道侣，也就是我。”圣怜仙子如此嘲笑着江友宗主的小把戏，倘若其他人仔细品一下，就能发现江友宗主给璃月白逐日剑的用意。
也是圣怜仙子这么一句话，全部的压力都堆在了江友宗主身上。而这不管江友宗主如何选择，那个邀月剑的人选都不可能是江友宗主自己。


第504章  2025-01-30更新
江友宗主的笑容僵硬, 恨不得撕烂圣怜仙子的嘴。之前圣怜仙子的名声都是他花了大笔价钱刷出来的，为的就是让众人对明月宗好奇。就像重生前的无晴仙尊璃月白一样，只要有噱头, 就能够吸引弟子前来报名, 从而更加快速的推动明月宗的运作与发展。
所以，圣怜仙子的性子如此江友宗主并不意外。再加上她是神兽的躯壳，灵魂早已被自己毁掉, 只是个小小畜生罢了。他不由自主的安抚自己，让笑容自然起来，不要毁掉自己经营了那么多年的翩翩君子人设。
“这是明月宗至宝，而我跟师姐作为剑仙弟子, 自然应该继承神剑。”江友宗主开口强调，试图以传统说服圣怜仙子。圣怜仙子明知晓这一切都是推托之词，但却无计可施。她生气的瞪了江友宗主一眼, 随即又可怜兮兮的看向璃月白。
“抱抱。”
圣怜仙子如此撒娇, 还不忘开始阴阳怪气江友宗主的小气。
“我要是宗主, 定然会将一切最好的都给师姐。”也不知道是不是昨天跟着花蝴蝶待着太久，圣怜仙子的口吻也开始逐渐绿茶化起来。江友宗主被一噎，突然不知道如何回应。旁人有些想笑，但都不敢出声。江友宗主更是脸色难看, 男人的尊严让他不愿意丢了面子。哪怕他明知晓这是挑拨的话，可却完全控制不住自己的情绪。
想到剑灵在如何也只不过是剑灵, 而他才是掌控明月宗的人。江友宗主冷然一笑，极为果断的拿出藏着的邀月剑。
逐日剑与邀月剑虽然都是一种材料所做, 但比起逐日剑, 邀月剑的威力更是强大。江友宗主存有私心，所以送给璃月白的也是逐日剑。但哪怕他是剑仙的私生子, 可没有璃月白的天生剑骨，就连母亲都只不过是个下贱的丫鬟罢了。但这都不妨碍他的不服输，他定然能够改变自己肮脏的血脉，以及这总是处处受控的命运。
“圣怜仙子这话说的可真好听，倘若你真的有本事让邀月剑认主，那我双手奉上。”而江友宗主这么自信的缘故，这是知道圣怜仙子前世跟着邀月剑非常不合，她们总是围着璃月白打转，将璃月白本就留有余地的心完全占据。
也是这个时候，江友宗主才意识到，前世的他竟然在嫉妒圣怜仙子，嫉妒她的没心没肝没肺，就这么成为了璃月白唯一能够说话的存在。当这种情绪重叠，让他大脑一热，就做出了眼前的事情。
“哦，还有这好事。”圣怜仙子淡淡一笑，仿佛压根没有把这挑衅放在心上。她的态度极为自然，让江友宗主总觉得自己又做错了。但现在箭在弦上不得不发，他只得打开剑匣。随着那一刻，温暖的光芒照耀周围，邀月邀月，除了是代表明月宗之外，也是因为邀月剑的光明极为耀眼。当那剑灵滋生，更是自然的出现一种傲慢。江友宗主努力的供着，他尝试了各种办法，也无法让邀月剑认主。更何况，是眼前跟着她一直不对付的圣怜仙子。
江友宗主在心中冷笑，又变得不担心起来。圣怜仙子只是畜生罢了，怎么也不可能成为人类。而人类，现在是地上的主宰，等他人飞升还是世界的主宰。越想，江友宗主越是放松。可江友宗主有许多不知晓的事情，比如说圣怜仙子为什么跟着邀月剑不对付。
“还真是一个漂亮的剑。”圣怜仙子如此冷幽幽的夸奖，在上面看到了上面残留着自己族群的灵魂。邀月剑本是老祖师爷的佩剑，同样的当年的老祖师爷用的这把剑杀掉了她无数的族群。之前她不懂，现在她明白了。而这群人类都要死，最好全世界的人都死光了，只留下璃月白。
想法在脑海之中诞生，黑化的气息开始影响着圣怜仙子的数值。系统又开始叫了起来，提醒着世界正在崩溃边缘。倘若圣怜仙子的精神世界崩坏了，她就意味着世界完蛋了。
“怜儿。”
璃月白在这个时候出声，那声音像是有一种力量，直接打断了黑化值的继续上升。圣怜仙子反应过来，才意识到自己竟然在刚才中差点失控。要不是因为之前是灵魂状态，她可能早就崩溃了。而现在，若不是因为璃月白在，她可能也疯掉了。
【传音】圣怜仙子：抱歉。
【传音】璃月白：你没有错，若我没有猜错，之前你总是跟邀月剑不对付就是因为这是祖师爷的佩剑。倘若是我，我也会不舒服。但是，即便如此，你也要征服它，而不是被仇恨所蒙蔽。
璃月白极为耐心的劝说，同时告知邀月剑的攻略要点。邀月剑极为慕强，也没有真正的主人意识，只要打过她就是她的主人。
圣怜仙子边听边看向被封印的邀月剑，仿佛是感觉到了白泽血液，邀月剑也显得极为激动。它在震动着，嘶吼着，仿佛正在挑衅圣怜仙子。倘若能够听懂剑鸣，定然知晓现在的邀月就像是熊孩子骂骂咧咧。面对这种熊孩子的做法，唯一就是打过她。
圣怜仙子的眼神变了，她伸出一指在封印上一点。江友宗主不以为然，觉得圣怜仙子根本解不开那封印。但他完全不知道，璃月白是全能，医术炼器就连符文、封印都完全全知。在这几次与女主们相遇后，她从未忘记自己的目标，将那个制造出来这一切的穿越局给打穿。
而现在，解封印也只不过是雕虫小技。
“圣怜仙子你干什么！邀月剑不能解开封印。”看到自己的封印被轻松破解，江友宗主不顾形象大叫起来。然而，这一切都晚了，邀月剑一个扫身，剑意迸溅而ῳ*Ɩ 出，将除了璃月白之外的人完全扫开了。
顷刻，一个半透明的小姑娘出现。它的五官极为模糊，看上去就像是个没脸的怪物一般。身上的剑意强烈，但是剑意充满着血腥味。说是仙宗神器，还不如是一把杀了不知道多少人的利刃。
“你想成为我的主人？”
邀月剑这个时候看向圣怜仙子，显得很是臭屁嘲讽，完全对圣怜仙子不屑一顾。
“你觉得呢。”
圣怜仙子也没有回应，她手卷着自己的发丝，显得有些漫不经心。但这是她克制情绪的表现，她已经被激怒，但不能被看出自己的情绪化，更加不可能被自己的敌人发现自己早已神魂合一的事情。
“你太差了，嗯，你旁边的这个人道是不错。”邀月剑说的直接，目光看向璃月白，仿佛对她充满着兴趣。每一把剑，自然不可能拒绝一个天生剑骨的人。这种人不但修行快，强大，而且飞升快。剑在剑主的帮助下会变得更强大，而到剑主飞升后可以直接脱离人手成为自己的主人。
哪怕是邀月剑，天下第一剑，也渴望着自由的感觉。她能感觉到璃月白的强大，感觉她距离飞升只差一步，倘若跟了璃月白，不知道要少奋斗多久。可也是在同一时间，逐日剑发出震动，一个小男孩凭空出现，不满的看向邀月剑。
“姐姐，这是我的主人。”
“呵，要不是你比我先出来几秒，现在绑定契约的就是我了。”
“那我不管，你不是最嫌弃我碰过的东西了，怎么，她现在是我主人了你还想要抢。”
可也随着逐日剑的开口，邀月剑反而不爽了。
“是啊，就要抢！”
邀月剑更加生气，说罢两柄长剑就飞上空中开始打了起来。
“……”
气氛变得更加微妙，说是生气更像是哭笑不得。尤其是圣怜仙子，她开始回忆起之前的一切，怎么都觉得自己太过幼稚，竟然跟剑灵赌气。若说没有灵魂的圣怜仙子只有十岁，那么此时的剑灵没有剑主才五岁。
只是，这么打下去也不是办法。
“白白。”圣怜仙子靠近璃月白，璃月白自然的伸手，就见怀中小鸟依人的圣怜仙子出现在自己怀中。那副模样，总让人怀疑上辈子的圣怜仙子不是白泽而是狐狸精。又或者说，是因为璃月白对她有欲念，才会觉得每个动作都变得不同。
“什么？”璃月白轻轻碰上圣怜仙子的背，眼前的人纤细盈盈一握，香软如玉让人爱不释手。
“要不你把邀月剑也收了吧。”圣怜仙子如此回应，但那言语让旁边的人倒吸一口凉气。一把逐日剑已经可以战天战地，倘若再来一把邀月剑，双剑合并，那完全就是天下无敌。
“……”
璃月白有点犹豫，想要至少给圣怜仙子留给点什么。
“你知道你能教育好它们的，对吧？”圣怜仙子的手轻轻滑动她的胳膊，像是在诱惑璃月白。
其他人不知道璃月白到底是什么感觉，可看圣怜仙子这么撒娇的对着璃月白用，感觉一瞬间热血沸腾。那种感觉实在太魅了，让人无法招架。许多人狂咽口水，更加别说是颜控的花蝴蝶。
“姐姐们太棒了！嗯，不过这些招数怎么都那么眼熟？”花蝴蝶如此感慨，旁边的药王谷谷主听到这里，眼神复杂的看了一下自己的女儿。没错，若没有意外，圣怜仙子正在学着花蝴蝶。但比起花蝴蝶的表面，圣怜仙子的段位都不知晓高到了哪里去。
“你……还是不要对她们抱有想法比较好。”
“为什么啊？三人行不好吗？”
“你会被玩死的。”药王谷谷主如此回答，说的意味深长。


第505章  2025-01-31更新
花蝴蝶却完全不赞同, 觉得这只是自己的爹爹阻止她与两个漂亮姐姐亲密接触的理由。在如何说，在如今的世道，哪有人会一世一双人, 花蝴蝶定然能够从其中一个人身上下手, 从而成为她们的一员。
“爹爹我知道了，我定然会与她们保持距离。”哪怕如此想着，花蝴蝶还是答应下来。倘若现在直接反驳, 眼前的旅途还未开始已经结束。
而另外一边，气氛依旧紧张。江友宗主担心邀月剑再度选择璃月白，而若是他的记忆没有错，在剑仙当年送他们长剑的时候, 邀月剑就为了争抢璃月白曾经跟着逐日剑打了一架，而在最后邀月剑赢了最终成为了璃月白的佩剑。逐日剑当时非常生气，结果邀月剑让逐日剑选了许未卿, 让江友宗主气个半死。剑仙看他可怜, 后来就这么直接把宗主之位给了江友宗主。
在那之后, 谁都以为江友宗主才是剑仙最宠爱的徒弟，江友宗主也以为是，直至他发现真正的原因。他能够成为宗主，不是因为有能力, 而是因为他只是剑仙的私生子罢了，仅此而已。剑仙也极为善嫉, 不喜欢比他厉害的男人，所以江友宗主越是废物, 剑仙才会对他更好。
回忆在江友宗主的脑海之中转来转去, 让他越想越是生气。但这一世不一样了，邀月剑不可能选择已经有逐日剑的璃月白。然而, 当江友宗主反复自己让自己停止这躁动的时候，邀月剑已经站在了璃月白的面前。
“这邀月剑该不会要跟着逐日剑抢吧。”
“谁都知道越是神器越是讨厌主人的花心，现在逐日剑已经认主了，邀月剑怎么可能委屈自己与另外一把剑共侍一把剑主。”
议论声持续着，都觉得邀月剑是不可能选择璃月白的。邀月剑也没有回应，就是直勾勾的看着璃月白，顷刻笑了起来。
“天生剑骨，有点意思。”
“虽然搭配我差了点，不过还算凑合。”
邀月剑如此嘀咕，那言语跟着前世选择她的词语差不多。璃月白有些失望，毕竟就连江友宗主这样子的人都能重生，那按照她的想法，只要与她关系密切的人都有可能觉醒自我意识。但可惜，邀月剑没有，她作为神剑，显然也只是神剑而已。
“邀月剑你什么意思？”江友宗主立刻着急起来，感觉到情况的不对劲。刚才逐日剑直接契约他就没有看住，绝对不允许这样子的事情在发生一次。可逐日剑反应更快，突然直接化为长剑刺向璃月白。速度之快距离之近，璃月白不躲也不闪，就感觉到轻微的刺痛。血液流动出来，顺势被邀月剑吸收。
紧接着，邀月剑开始发光，在那剑面上出现了璃月白三字，标志着契约的成功。
所有的事情都发生在一瞬间，但也是这一瞬间江友宗主仿佛又回到了那个一无所有的从前。倘若不是这个肮脏的血脉，他定然能够得到天道垂青，万万人之上。可现在，他全部的骄傲资本都没有了。
“真美味，以后你就用鲜血给我洗澡吧。”邀月剑那张没有五官的脸也开始变化，她变得朝着璃月白发展，但并不多，只是点到即止。那声音带着满足，那有些相似的五官仿佛让众人看到了璃月白笑起来的样子会多么好看。倘若璃月白的情感再丰富一些，现在也根本不会有圣怜仙子成为这个天下第一美人的事情发生。
“……”
璃月白没有回答，知晓邀月剑是吓唬自己。当时的她当真了，还真准备了血液打算给邀月剑洗澡，结果反正把邀月剑给吓个半死。剑主的性格会影响到剑本身，不管之前的邀月剑如何嗜血也跟着现在的她没有半点关系。而璃月白所能够做的，就是用这把曾经斩杀了无数白泽族的邀月剑将那十位大能斩杀，结束圣怜仙子心中的执念。
“宗主，看来剑骨还是很占优势啊。”圣怜仙子在这个时候轻飘飘的开口，也许是因为邀月剑再度成为璃月白的佩剑，就连邀月剑都看的顺眼了不少。最主要的是，她真的好喜欢看江友宗主现在的表情，让她忍不住就调侃出声。
江友宗主没有回答，只是从那表情已经看出答案。他想要避免尴尬，为此看向自己的心腹长老们。可是看到江友宗主一次次的被打脸，长老们眼神躲闪。这种天赋上的事情，显然并不是努力就可以成功的。
‘早知道当时就挖出她的剑骨来了。’江友宗主心中如此低估，他更加恨不得重新回到五十年前将璃月白的剑骨挖出来。凭什么，凭什么努力的是他，最终轻松得到一切的反而是璃月白。
心中的怨念增加，就让江友宗主身上变得更是臭。圣怜仙子对灵魂的气息敏感，此时差点被这种恶臭熏的吐出来。但现在人实在太多，她只得走向璃月白身后，小口的吸着璃月白灵魂的气味。但这个动作其实很是突兀，看上去就像是圣怜仙子想要跟着璃月白撒娇，有种说不出的甜腻感。倘若在场的人有不知晓两个人的，可看着画面就知晓她们定然是一对道侣。
圣怜仙子的举动也不是单方面的，看圣怜仙子难受璃月白拿出了一个香囊。哪怕每句话都没有提到臭味，可仿佛每个表情每个动作都在告知着江友宗主身上有什么气味，才让圣怜仙子如此的讨厌。
“你……好的很。”
江友宗主却压根没心情去关心这些，他的一切计划都被毁掉了，气的已经快要失去理智。圣怜仙子一点也没有嘲讽的直觉，绵里藏针，字字戳心。江友宗主开始猛然吃清心丹，也不知道是不是有小爱线的记录，还对他自己被的晕死过去的事情耿耿于怀。
终于，看够明月宗大戏的药王谷谷主终于说话，“这都是命运啊，既然如此也没有办法。”而若说江友宗主没有继承邀月剑、逐日剑，最高兴的自然就是药王谷谷主。他越发看不上这个江友宗主，相比之下璃月白更为有天人之姿。而他也看不出璃月白的修为，但直觉告知他璃月白非常的强，整个明月宗加起来可能都无法动璃月白分毫。
邀月剑、逐日剑能够轻易看出来，但人类只会被表现所蒙蔽。
“怎么可能没办法！”江友宗主立刻生气，直至骂出口才意识到说话的是老前辈，药王谷的谷主。他尴尬的挤出一个比哭都难看的笑容，继续道：“老谷主我不是说您，只是这事情太……”
药王谷谷主却做了个打住的手势，“之前我还不放心，你让这样子的小姑娘帮我们带路。不过现在看到她的实力，我完全放心了……两位小姑娘，我们是不是该上路了。”
这一句话，让众人终于想到了重点。眼前不是神剑的选主大会，而是送行。结果，江友宗主为了面子转而赔了夫人又折兵。药王谷谷主的话就是想要顺势让这件事情翻篇，别等会江友宗主不但丢人丢大了，还留下个小人的印象。可偏偏江友宗主根本没有受到暗示，他试图将要让璃月白将长剑留下。他越说越是失控，璃月白却完全维持着一个表情。那态度完全相反，就让现在的江友宗主看起来面目狰狞有些可怕。
“宗主是这样子的人吗？”
“啧，明明都是他先开始的，现在送出去收不回来了。”
也因为现在的世界是超高难度，NPC的质量就相当于人类。人类会做什么，想什么，这些NPC就会同等产生一样的想法。此时此刻，他们不会麻木的偏从天道的控制，而是会产生自己的想法。就像现在一样，人们恍然间意识到了江友宗主卑劣的一面。那些议论声音完全没有避开他们聊的意思，声音很大，江友宗主手一嗦，可一想到剑仙当时给自己双剑的时候提醒，还是伸出手来。那一抓，他抓到了什么柔软的东西。江友宗主立刻心猿意马，以为终于抓到了璃月白的胳膊。可仔细一看，胳膊的确是胳膊，但是邀月剑的。
“你这人类好不要脸，是你刚才说的要是我选择了她，你就放我走的吧。”
“这……不对，明明是圣怜……”
江友宗主被那言语激的忘记原本准备说的话，但邀月剑好不容易得到自由，怎么可能轻而易举再回去黑暗的剑匣里面。瞧江友宗主还在废话，干脆捞起璃月白就打算跑路。被掳走的璃月白没有拒绝，圣怜仙子看到邀月剑的动作也习以为常，轻飘飘的召唤一条白色丝带，整个人踏空而飞跟着跑了。那种气氛更显得尴尬，药王谷谷主更是连装都懒得装，祭出自己的飞行法宝。
“爹爹，漂亮姐姐们都跑了，我们要快点追上去啊。”此时的花蝴蝶也对江友宗主完全好感全无，直接招呼药王谷谷主赶快跟上。他们潇洒的跳上飞行法宝，强行结束了这一早上的闹剧。


第506章  2025-02-01更新
整个动作一气呵成, 完全没有任何的拖泥带水。现场很快就剩下了一脸铁青的江友宗主，他满脸不爽，不懂为什么事情会变成这样子。
‘一定是圣怜仙子诱惑我师姐, 要不的话我的师姐怎么会……啧, 没想到杀了许未卿，竟然还会有个圣怜仙子。看来，还是要杀了才行。这一次, 要让圣怜仙子理所当然的消失呢。’
长老们看江友宗主自尊心受创，本想着安慰一下，结果就看到了江友宗主那想要杀人的眼神。他们不敢言语，怕等会江友宗主迁怒在他们身上。这微动作又让吃瓜看戏的众人多了许多想法, 尤其是圣怜仙子一派，更是觉得江友宗主比之前还要不顺眼。他们议论着，直至有人感觉到背脊发凉, 就看到了江友宗主正在恶狠狠的盯着他们, 完全没有平日里面的正派形象。那是一种杀了许多人才会有的表情, 看的他们心脏狂跳难受的要命，身体不自觉的定住，呼吸开始放慢，生怕江友宗主冲上来杀死他们一般。
而在江友宗主眼中, 那些情绪却有着其他的解读方式。他看到了那群人眼中的厌恶，开始怀疑是不是自己有着如此卑劣血脉的事情被人发现。为此, 他将这群人的长相记住，打算晚上多制造几起意外事故, 将那些可能暴露自己秘密的人从这个世界上消灭掉……
另外一边, 药王谷谷主跟花蝴蝶已经追上了璃月白等人。说是等人，也因为邀月剑跟着逐日剑都变成了孩子模样。她们站在璃月白的身边, 就宛若璃月白的孩子们。这种落差感不但没有让中间的璃月白失去魅力，转而让她显得多了几分人气。只是，这其中似乎只有圣怜仙子被嫌弃的样子，正满脸不爽的看着霸占璃月白的两把剑。
“璃姐姐，你小时候的样子一定就像他们可爱。”
花蝴蝶看着这莫名其妙一家四口的模样，不由得发自内心感慨。倘若说之前还有些痴恋璃月白的颜，但随着邀月剑、逐日剑的认主，这种痴恋开始逐渐消失。如此优秀的人，显然需要更加优秀的人匹配。但若说最重要的是，璃月白看起来冷若冰霜，可实际上一直都在关注着圣怜仙子。
比起璃月白的情感不外露，圣怜仙子的情感表达直接许多。花蝴蝶的目光转移，就瞧见了那边邀月剑跟着圣怜仙子的热闹。
“你……”
“我怎么了，我是主人的佩剑，自然要被主人抱着。”邀月剑笑的灿烂，但言语跟着前世一样欠打。她们的糟糕关系不会因为璃月白改变，但谁都知晓，眼前危险的存在与自己唯一想通的地方就是不会背叛璃月白。
而这一次，圣怜仙子神魂完整，当看到自己跟着打打闹闹不知晓多少次的邀月剑后，突然觉得自己之前是多么的幼稚。而现在，这种幼稚竟然又刻在骨子里。
不过，比起之前的自己，她学会了新的招数。
“白白，你看邀月剑欺负我！”圣怜仙子学会了示弱，学会了告状，学会了利用一切的优势得到自己想要的利益。她抱着璃月白的胳膊，也知晓眼前的人不会拒绝自己。她非常的喜欢自己，绝对不会伤害自己。
安全感在心中溢满，而她也相信在邀月剑与她之间，璃月白会做出一个让她欢喜的选择。
“……”
但璃月白却不这么想，甚至因为眼前的一幕不知所措。这眼前的还是她认识的邀月剑、怜儿，只是没想到有朝一日自己竟然带着她们一起去游走。这是梦境里面才会发现的一切，而现在都在现实中实现了。虽然有点吵闹，但是这种一切失而复得的感觉很是美好。
“好了，别吵了，一个站左边，一个站右边。逐日剑，你变成剑身吧。”璃月白在这个时候开口，将快要打起来的两个人轻松分开。力量虽然不是万能的，但在这种世界都是万万不能的。
感受到了璃月白身上的压迫感，邀月剑与圣怜仙子都没有胡闹。相反的，因为自己是一把男剑的逐日剑觉得自己格格不入。他可怜兮兮的看着自己的姐姐邀月剑，仿佛想要得到一些剑主的宠爱，却被直勾勾的瞪着，不敢随意撒娇。
“要不我抱抱你？”看逐日剑实在可怜，男女通吃的花蝴蝶蠢蠢欲动，想要尝试下触碰神剑的手感。可逐日剑一看花蝴蝶，就感觉像是看到脏东西一样，干脆直接化为长剑消失了。
“……”
花蝴蝶难以置信，无法理解被拒绝的原因，只得跟着自己的爹爹撒气。
“爹爹，为什么啊，我只是想要看看神剑而已！”
“滋生剑灵的神剑喜欢纯粹的人，你满脑子都是情情爱爱，自然神剑不喜欢。”
“可是，圣怜姐姐一看就很香，璃姐姐与她是道侣，她们怎么可能忍得住啊。”花蝴蝶完全不信，看向赤脚的圣怜仙子。这样子的女孩子香软诱人，倘若花蝴蝶可能只是一个眼神就沦陷。
也因为提到这个话题，圣怜仙子也不由得看了过去。她赞同的点点头，越看越觉得昨天晚上什么事情都没有发生非常诡异。
“又不是人人都是你这德行，我还不想要这么早当爷爷。”药王谷谷主说不出来，也不知道为什么明明都是小辈却有种完全不敢看的感觉。但唯一确定的是，不管是圣怜仙子还是璃月白都难对付的角色，他是绝对不敢招惹的。但同样的，比起那个江友宗主找的其他人，这两个人更让药王谷谷主觉得放心，也不担心自己的女儿被美貌所迷惑，然后生出一堆孩子来。
“哼，哪有人这么说自己女儿的。”
“本就如此，我也没办法。”
药王谷谷主与花蝴蝶也热闹起来，这幅父女交谈的样子自然温馨。圣怜仙子本来还挺高兴的，现在却又觉得很是刺眼，不满的也哼了一声。不过这一次璃月白的反应很快，她迅速的抱住了圣怜仙子，以行动安抚圣怜仙子的心。
“你干什么。”
圣怜仙子又羞又恼，不懂璃月白怎么也学着那人类的父女的哄小孩子行为。
“只是我想抱抱你。”
“你最好是真的这么想的。”
圣怜仙子还是不相信，但显然没有办法拒绝这个拥抱。心情变得酸甜交加，仿佛因为这眼前的假象让她产生了一种困惑。
“人类都是这么善变的吗？”
“嗯？怎么会这么问？”
“我记得这个老头当时面目可憎的样子，他虽然没有其他人厉害，但下毒的都是他。而现在，这样子的老头却露出如此温和的表情来。”圣怜仙子对人性产生困惑，不懂为什么药王谷谷主的反差如此大，让她竟然还有些犹豫。
“嗯，不管是人类还是妖兽都是如此的，对每个人的反应都是不同的。可即便如此，这也不是他帮助祖师爷屠杀白泽族的理由与借口。”璃月白一下子将话题揪回去，眼前的圣怜仙子还是因为神兽特性太过容易善良。也是这么提醒，圣怜仙子刚才的动摇立刻消失，她紧紧的抱住璃月白，用只有她们能够听到的音量诉说自己的想法。
“我要让杀了他。”
“好。”
璃月白毫不犹豫答应下来，因为这就是她们旅行的目的，只有在这旅途中的死亡，药王谷谷主才死的最为自然，才不会让其他九个大能不会设防。到时候，他们一个个都会成为祭品，而圣怜仙子也会放松下来，对她产生一些感情吧？
“不要看那些玩意，我记得那个主神说了，这只是一种叫什么程序的东西，但不能代表实际上人类的情感。说不定我现在已经爱你爱到死去活来，但是因为我是神兽，与天道平起平坐，所以才根本不知晓我的心情。”而也只是温馨几秒，看璃月白又在看那数据统计，圣怜仙子诉说了当时主神的言语。
璃月白立刻关掉圣怜仙子，“抱歉，我只是习惯了。”
圣怜仙子哼了一声，更加不爽。尤其是刚才，她竟然在这个人类怀抱竟然真的觉得幸福。那种感情让圣怜仙子觉得羞耻，让她觉得必须要说点什么让璃月白难堪一下。
脑海之中突然跳出了许多话本的内容，是之前没有神魂的自己为了学习人类产生的爱好。瞧眼前的人完全没有防备，圣怜仙子双手捧住了璃月白的下巴，继续说道：“你现在只要看着我就好，你一直看着我，我就会爱上你。”
四目相对，仿佛只要再度靠近一些就能够亲到一起。圣怜仙子说的认真，以为这样子就会让璃月白动摇。然而，她并没有从璃月白的脸上读取出来情绪，转而感觉到抱着自己的那股力量越来越紧。
“你做什么？”
“突然想亲你。”说着，璃月白在她额头上印上一吻。她似乎想要更多，但这里显然不是不是时候。人类与其他生物的差别，就是能够克制情绪，不让自己失控。璃月白想要展示一个正常人类的模样，也不知道圣怜仙子能否感受到。
而花蝴蝶恰巧看到了这一切，开始怀疑自己爹爹忽悠自己。“嗯，爹爹，你刚才才说璃姐姐跟其他人不一样，你看她，要不是我们在，现在她们就跑去那边的小树林这样子那样子了。”
什么无情道，什么修士应当克制七情六欲，在圣怜仙子这样子的美色前，怎么可能有人抵得上美人一笑，又怎么可能舍得将捧在手心上的娇妻丢开，只为所谓的飞升成仙。


第507章  2025-02-02更新
“瞎说, 不要老把其他人想成你。”药王谷谷主听着更是头疼，但他不敢朝着那边看去，也怕自己被那种呈现的美感所吸引。
“那爹爹你为何不看, 你该不会是怕了吧。”
“胡闹！ 我怎么会怕！”
可这一次, 圣怜仙子听到花蝴蝶与药王谷谷主的对话再也没有那种淡淡的失落感，仿佛全身心都被璃月白刚才的拥抱填满，享受在暴风雨前的最后一场宁静。接下来就是暴风雨袭击, 将那些所谓的大能都给弄死，不留下任何的活口。圣怜仙子的杀意浮现，但很快消失不见，如同变化莫测的天气, 很快变成万里无云的灿烂。
路程正式开始，如果御剑飞行距离白泽河大概三天三夜的距离，算是极为短的路程。
“两位小友, 休息一下吧。”只是飞行一天, 药王谷谷主跟着花蝴蝶就已经体力透支, 提出在附近城镇休息的建议。
与之相比，璃月白与圣怜仙子甚至没有一点疲惫感。尤其是圣怜仙子，一想到马上要回去白泽河，更是想要带着他们御剑飞行直接继续赶路。
“要不我带着你们？”
“好啊好啊。”花蝴蝶立刻答应, 毫不犹豫踏上了圣怜仙子的飞行法宝。那样子显得天真烂漫，眼中却是一堆坏想法。她似乎想要扶圣怜仙子的腰间吃点豆腐, 但璃月白一点也不担心。先不说花蝴蝶能否做到，但这种简单的肢体接触这些小醋璃月白压根不屑于吃。
“小友, 这不太好吧。”相比花蝴蝶积极, 药王谷谷主还是那副皮笑肉不笑的样子。他看起来瘦弱极了，从认识到现在一直客客气气, 拉开适当的距离。
璃月白摇了摇头，在药王谷谷主纠结下掏出了邀月剑。
“啧，我带你，弟弟你去带那个糟老头。”逐日剑一听立刻照做，它被姐姐压榨久了一点脾气都没有，快乐的凑了过去。
而药王谷谷主还在犹豫，看璃月白用那种欲言又止的表情看着自己，药王谷谷主以为璃月白有什么洁癖，担心的多问了一句，“小友，是不舍得吗？我能理解，毕竟这可是本命剑。”
璃月白摇头，她看着这个在不久后会死掉的药王谷谷主，最终还是解释了一句，“不，只是逐日剑不懂控制力量，怕你驾驭不了它。”
药王谷谷主听着完全不相信，表情微妙，感觉对方在怀疑自己。倘若不是一直炼丹，他现在早已就是飞升之一了。可想到璃月白的厉害，药王谷谷主将这句话吞了进去，挤出笑容继续说道：“那就试试呗，不试试怎么知道会怎么样。”
即便如此，那语气也带着几分抑制不住的咬牙切齿。璃月白觉得有些道理，点头答应下来。
御剑的旅途又在这一刻重新开始……
“爹爹御剑好帅！”花蝴蝶的彩虹屁满分，药王谷谷主也觉得自己得心应手，完全可以操控逐日剑。但也是很快的，药王谷谷主发现逐日剑对真气的消耗极大，它仿佛控制不住自己的情绪，正在吞噬主人的真气。
渐渐地，刚才还能帅几下的药王谷谷主疲惫不堪越飞越是慢。璃月白显然也意识到了这点，放慢了速度，让两剑靠拢，让璃月白一个人承担两把剑所消耗的真气量。
扑通扑通……
药王谷谷主的心脏猛然跳动着，这是他活着以来第一次感受到心脏的跳动如此强烈。眼前的璃月白只是露个背影，却完全将药王谷谷主心中占据。
心跳越来越强烈，那种感觉就仿佛……
药王谷谷主突然觉得有些羞涩，不敢抬头看眼前的背影。可他的眼睛根本控制不住，就仿佛因为这个行为，他那颗苍老的心又活了过来。
‘倘若这次能活着回去，我就将我最好的丹药送给她们当贺礼吧。’药王谷谷主内心如此想着，也不知晓为何会越来越不安，就仿佛在这次旅途会发生什么大事情改变着一切。但倘若能回去，他时候能借着送礼的名义多看璃月白几眼。
“爹爹，你看好好玩。”而不知晓自己爹爹已经变成怀春少女的花蝴蝶还在圣怜仙子的飞行法宝上玩耍，与传统的御剑不同，绸缎可以扭曲成各种形状。当然，圣怜仙子作为白泽一族本是可以腾云驾雾直接飞行，但为了伪装成人类，才专门使用了这飞行法宝。
“嗯，的确有趣，若我没有记错，这应当是白云朵朵吧？圣怜仙子还跟着那位大人认识？”药王谷谷主的视线不由得转移，很快倒吸一口凉气。这所谓的大人，就是人们对他的最高称呼。对方是传说中的武器之神，手上的神通极为厉害。可这样子的大人，却为圣怜仙子做了一个完全像是玩乐一般的飞行法宝，让药王谷谷主更是对圣怜仙子高看。
“不知，是一个怪人送给我的。”
圣怜仙子摇摇头，查看记忆却完全没有什么特别的印象。
药王谷谷主更是被一噎，一想到当时自己跟着江友宗主的合作，再看看一个比一个凶残的女修，他已经将全部的坏心思都塞了回去，不敢产生半点放肆想法。
‘只是，她也太好看了吧，若是我出生在这个时代，是否就能够跟她成为朋友了？’药王谷谷主再度看向璃月白，掩盖不住自己眼中的痴迷。可不知道为什么，当这一次他看过去的时候，药王谷谷主明显感觉到剑抖了一下，就仿佛主人察觉到了什么，产生了异样的情绪。
而的确，在药王谷谷主以为自己做的非常隐蔽的时候，围绕在璃月白耳边的系统提示音正在疯狂刷着。
信息：药王谷谷主好感度+10。
信息：药王谷谷主好感度+50。
……
就仿佛只是因为帮了药王谷谷主一下，眼前的人就产生了不该有的心思。
【传音】圣怜仙子：你们人类真的无耻！都多大的岁数还对人类的幼崽动心！
圣怜仙子也能够看到这提示，更是骂骂咧咧不停。她也总算发现了，除了她之外，所有人的好感度都是能够提示的。但不知道为什么，自己能够看到却完全没有提示，让依赖好感度系统的璃月白缺乏安全感。
璃月白没有回答，也因为她想到了圣怜仙子的岁数。虽然作为神兽，一千年极为年轻，可若是拿人类对比，这一千年也算是个老太太。而圣怜仙子一无所知，完全不知晓她把自己也骂了的事情。
……
这一次的路程没有持续很久，直至到达最近的一个城镇，璃月白就引领着众人飞了下去。
“怎么，有怪事？”
花蝴蝶下意识的问了一句，总觉得璃月白的动作有些突兀，以为是璃月白发现了什么事情而不由得紧张起来。
“不是，累了，想休息。”璃月白考虑到两个人的修为与情况，还是觉得放慢速度。最主要的是，眼前的镇子有极为好吃的牛肉面，让她想带着圣怜仙子去尝尝。只有看过人生百态，圣怜仙子才能够真正的会爱上自己。
“那太好了……不，我的意思是说，我也累了。”看璃月白的贴心，花蝴蝶更是兴奋不已。当瞧着那边写着的石碑，她更是兴奋的告知这个城镇的一切，想要引导ῳ*Ɩ 众人去逛逛。璃月白自然拒绝，圣怜仙子也不可能跟着她们分开，两个人很早就回去了客栈休息。
半夜来临，圣怜仙子本身还在维持着小兽的姿态给自己舔毛，却被悄无声息在到来出现在自己房间的璃月白吓了一跳。也因为太过突然，圣怜仙子的舌头还在伸着，维持着那模样盯着璃月白看了几秒。
直至几秒后，圣怜仙子意识到这幅模样多么丢人，她吓得打了个激灵，赶快变成了人类的姿态。明明不是第一次看，明明这只是本能而已，可被看到那副样子灵魂都不由自主的烫了起来。
“你……怎么来了。”
但偏偏对方又是璃月白，圣怜仙子骂不出口，她只得努力的摆出性感的姿态，试图将刚才的形象从璃月白脑海之中抹去。
“嗯，想带你出去逛逛。”
“刚才不是才喊累？怎么，你跟我们兽族一样越晚上越精神，还是说……你精神的原因是因为我。”圣怜仙子如此调侃，试图将自己最为性感的姿态声音展现。
可惜的是，璃月白还是露出一副波澜不惊的脸，仿佛压根没有感受到她的魅力。圣怜仙子有点不满，她试图用脚踢一下璃月白，让对方为自己的勾引做出点反应。
“嗯，因为你。”
璃月白在这个时候回应，轻轻触碰圣怜仙子的脚踝。明明那双手那么冷，可她却觉得燥热无比。圣怜仙子心中更混乱，感觉这一动作把她的邪火也勾出来。但倘若璃月白想要，在这样子陌生的地方也不是不可以。
但是，璃月白必须要求她，她才会答应！
圣怜仙子如此想着，又端起了架子，微微扬起下巴。她以为自己这幅姿态像是高傲的神女，可实际上璃月白只看到了圣怜仙子的撒娇。
“又难受了？”璃月白如此安抚，下意识的注入冰冷的真气，让圣怜仙子涌出来的邪火一瞬间消失不见。


第508章  2025-02-03更新
“……”
美好的气氛被破坏, 好似都忘记上一秒到底在做什么。圣怜仙子心中有股发不出的火，可眼前的人表情显得太无辜，太镇定, 仿佛这一切都是她的错。
“所以, 你到底是来看什么的，我刚舔好毛，才不给你摸。”圣怜仙子没好气的回应, 还抱住了自己的尾巴，生怕被璃月白弄乱。此时的圣怜仙子变得更加生动，也许在其他人眼中这是漂亮这是性感，可在璃月白眼中却完全都是可爱。她忍不住想要撩逗一下, 想让眼前的圣怜仙子更加生动。
“算了……给你摸给你摸，啧，大不了我等会再梳梳毛……我每天保护的可好呢, 你看油光发亮呢。”圣怜仙子有点受不住, 只得放宽对璃月白的要求。这大概也是圣怜仙子觉得自己最为宝贵的东西, 她的皮毛是法衣的上好材料，之前给璃月白的法衣就加了自己的掉落的毛。但直至现在，圣怜仙子也没有告知这个真相，依旧觉得过去的自己实在愚蠢的可以。
而听到圣怜仙子答应, 璃月白也没有拒绝，她坐在旁边, 慢慢悠悠的触碰圣怜仙子的毛。这种感觉很是新鲜，尤其是圣怜仙子的表情很是丰富。她似乎在忍耐, 就像是尾巴对于她来说是禁止的区域。可越是如此, 璃月白越想要折腾一下。大脑出来坏心思，可璃月白的脸上却一点都没有呈现。她想到了一些动物的尾巴末梢神经极为敏感, 也不知道是否对圣怜仙子这样子的白泽一族同等有效。
动作开始改变，距离越来越近，璃月白假装不经意的触碰，就看到了圣怜仙子绷紧的神经。她警惕的看向璃月白，差点想要一口咬上去，最终还是用尾巴含蓄的拍掉。也许是五十年前咬璃月白的记忆实在太深刻，导致了现在她对璃月白都咬不下口。
但璃月白却突然觉得有点失望，也不知晓，以现在圣怜仙子的样子咬自己的手，到底会呈现出来一种什么姿态。为了在圣怜仙子的底线探寻，她先是再度试探，圣怜仙子舒服的眯起了眼睛，仿佛再度进入放松状态。倘若不是因为现在小兽的样子对于她来说很丢人，也许此时的圣怜仙子已经变成小兽姿态在璃月白的怀中打滚。
“不……不行……”
在这个瞬间，璃月白再度攻击尾巴末梢。只是触碰，就让圣怜仙子软的不成型。璃月白看的有点上头，又持续着输出着。圣怜仙子挣扎着，可现在她竟然没有力气，咬璃月白都压根做不到，只得含蓄的咬住手。一切的一切变得奢靡无比，就仿佛在墨水画中涂抹了光亮。圣怜仙子被顺毛的整个都无法动弹，眼中含着那种邪火来临的时候才会出现的光亮。
“坏……你这个人类，怎么……”
圣怜仙子骂骂咧咧，可行为却跟着动作完全不同。明明刚才注入真气不让邪火发作的是璃月白，现在这么做的也是她。而且，这种触碰极为微弱，却偏偏像是自己的死穴，让她忍不住想要学着那些小兽一般露出肚皮。
璃月白也显得更是投入，感觉越发无法约束自己的行为。本来只是想要的戏弄，仿佛正在这种表现中一步步失控。圣怜仙子显然在放任自己，她搂住了璃月白的脖子，试图将这亲近发展更多。终于，那唇亲了下来，刚开始只是试探，然而变成了狂风暴雨。
“怜儿，你好可爱。”璃月白情不自禁的倾吐心声，哪怕因为无情道心她现在丹田里面也是混乱无比。
“那你觉得之前的我可爱，还是现在的我可爱。”圣怜仙子却不忘记她耿耿于怀的重点，依旧觉得之前的自己傻的可以。倘若让她像之前的圣怜仙子一样傻，她根本做不到。她们是一人，却因为经历的不同变成了现在的模样。圣怜仙子无法抹去这些记忆，可却也希望璃月白连同现在的自己也可以喜欢上。
“都可以。”
“堂堂无晴仙尊还会骗人吗？”
“这个世间根本没有无晴仙尊。”璃月白的吻再度落下，从上往下落下，直至脚踝。之前的璃月白从未觉得脚是如此漂亮的东西，更加没有特殊的嗜好，可眼前的圣怜仙子不知道是不是因为是神兽的缘故，她的赤足理所当然，就像是小猫的爪子一样让人无法移开视线。
但与小猫不同的是，璃月白的亲带着欲，带着她全部的贪婪。
大脑也开始进入回忆，让她想到了她们从天上落下之后那些人看着圣怜仙子的眼神。在修仙之人赤足是很正常的事情，可在那群人中却仿佛是某种奇怪的象征，也更加想要给那纤细的脚踝绑上锁链。
璃月白当时不懂，只觉得有些生气，她开了威压，让那群人不敢看她们。但现在，璃月白仿佛自己懂了那种感觉，她吻着圣怜仙子的脚背，看着那天不怕地不怕的小兽因为这亲吻而感觉到害羞，一种莫名的破坏欲油然而生。
无情道开始阻止她的暴走，仿佛要是没有无情道，现在的圣怜仙子可能早就被吃了八百遍。大脑因为丹田的疼痛而清醒，璃月白也想到了自己会出现在圣怜仙子房间中的原因。
“我们出去走走吧？”
圣怜仙子完全无法反应过来，不懂璃月白怎么讨论事情的跨度如此大。明明上一秒才对自己这样子那样子，结果现在竟然……
可很快的，圣怜仙子想到了璃月白是个无情道修士。修士方法千千万，无情道绝对是最快的。但同样的，这种道心反噬也是极为强烈。再一瞧，璃月白的脸色惨白，好像是被自己的动情搞得不轻。
“你之前跟那些女主都是怎么搞的？”
“嗯？有时候用白月的身躯，有时候就强撑，好几次把自己弄的半死不活。”
璃月白回忆，也觉得没有什么隐瞒的必要。她们先是合作，然后才是慢慢培养感情。所以，璃月白也根本没有必要去说谎。
“那你现在是什么感觉了？”
“也没什么感觉。”
璃月白轻描淡写盖过，不愿意说出现在在经历反噬的感觉。整个血液倒流，丹田如同龙卷风过境一般疯狂撕扯。又偶尔像是几千万的千针刺向心脏，在脑海之中重复着入无情道发的誓言。
圣怜仙子还真点了点头，也不知道是相信还是不相信了。她缓慢的站起身，仿佛打算就这么直接跟着璃月白出去。
“我现在在想，你不会喜欢上我也正常，你知道我的过去与目的，的确很难喜欢上我。”璃月白心中感慨，但偏偏如此，圣怜仙子丝毫不动心却激发了她的征服欲。
“其实我并不在意你的过去，毕竟我自己也不是什么好兽，当年为了报复那些老头老太太，我可杀了几万人。但是如果是现在的我，我也会做同样的选择。”圣怜仙子告知自己的答案，她已经入魔，就完全无怨无悔。不管过去的错与对，那已经就成为定局。倘若不是那场屠杀，那么关于她白泽一族的记录也就一点也没有了。
圣怜仙子心中莫名的觉得忧伤，她看向窗外，就觉得今天的月亮极为圆。此时这个城镇正过着什么节日，哪怕凌晨了也依旧热闹无比，与她寂寞的心成鲜明对比。对面的璃月白没有言语，圣怜仙子觉得眼前的人定然会讨厌自己。
沉默仅仅持续了一秒，圣怜仙子就看到了璃月白的靠近。她突然将圣怜仙子整个抱起，让圣怜仙子都有点没反应过来，不懂璃月白这到底是什么安慰方法。
“我也不是个什么好人，所以无所谓。嗯，如果说定位的吧，你我都算是反派，是不是天生一对？”璃月白如此提醒，她从不觉得自己是正面角色。人类的本能是自私，那什么舍己为人都是在自己好的前提下。她们相似却不相同，璃月白甚至觉得，这种黑暗面也同样的吸引她。
两个人在这句话结束之后就对视了很久，直至圣怜仙子抱紧了她的脖子笑了起来，“好，反正不管如何你我都绑定了，你是我的同谋。”
在那一刻，圣怜仙子仿佛真正的放下了对璃月白的警惕，就连表情都变得柔和了很多。那种柔和也不再是依靠圣纯的外表掩盖，而是真正的温柔。无情道反噬再度来临，可璃月白却还是由衷的觉得开心。她不再停留，抱着圣怜仙子从窗户离开，然后飞到了城镇的最高端。没有之前世界的灾难，此时过节的城镇极为欣欣向荣。璃月白将她小心翼翼放下，看着这繁华的一切。
“欢迎真正的来到人类的世界。”璃月白如此在她耳边提醒，修仙界只是人类的一种展现，人间百态才能够更加展示人类的多样性。虽然有坏人，但同样的还是有好的吸引人的地方。
闻言，圣怜仙子心中一动，不知晓怎么形容那种莫名的悸动感。只是，她想，在璃月白身边才算是人间。可她不想说，想要看看璃月白到底为了让她学会人类思维能做到如何的程度，也更加想要看到眼前人为自己失控为自己着迷疯狂的样子。


第509章  2025-02-04更新
所以, 面对璃月白的热闹，圣怜仙子淡淡的嗯了一声，仔细的看着眼前的一幕。一草一木, 皆是未来的记忆。倘若这样子的璃月白像着之前的人类一般骗着自己, 那她就直接血洗整个人间，到处写满璃月白的名字，让所有人都记住是璃月白害得。
信息：圣怜仙子黑化度+10, 当前黑化度99%。
系统的提示音在这个时候响起，璃月白有些哭笑不得，只得解释自己这么做的原因，“虽然不知晓你脑补了些什么, 但请给我点信心，我会慢慢证明这一点。”
圣怜仙子有点尴尬，却还是故作强势的回应, “哦, 只是习惯了, 这里很美，但是也仅仅是美而已。”她开始暗示这种看风景的空洞，就像是人类的‘我爱你’，只会说却没有任何的行动。
璃月白也赞同的点点头, “是啊，所以我们要进入其中。”说着, 璃月白对着圣怜仙子伸出了手。
圣怜仙子犹豫了一下，仿佛不知道该如何伸出手跟着人正确的握住。脑海之中展现的则是人类训练其他妖兽的样子, 虽然不知晓璃月白要做什么, 但圣怜仙子还是硬着头皮将手伸了过去。
“不是这样子的，道侣的握手是要更加亲密点。”
璃月白再度提醒, 轻轻转了个方向，让自己可以跟着圣怜仙子的手十指相扣。而另外一只手，为了阻止别人对圣怜仙子的窥探，她打上了一层防御结界。这种结界让人无法看清楚结界中里面的长相，哪怕就算觉得奇怪也会被其他的记忆带过，换上其他人的脸。在这样子喧嚣的地方，没有人会记得她们曾经来过，更加不会目不转睛的盯着圣怜仙子看。
“这种感觉好奇怪。”
而这些东西对于圣怜仙子来说极为新鲜，觉得怎么都不自在。她第一次这么被无视，所有人都沉浸在氛围之中，看着身边重要之人。偶尔有着单独行动的，却似乎对这样子的花灯会充满期待。
“慢慢来，你要学会人类的思维。”璃月白继续提醒，同时告知花灯会的由来，还有牵手的意义。有些是这个世界产生的独有习俗，而有些则是璃月白残留的地球记忆。但也不知道是不是在这个世界待的实在太久了，璃月白竟然快想不起自己在地球上的记忆。那些记忆模糊不清楚，就像是虚假的梦境。甚至，在这138次的重生中璃月白产生了另外一种想法，会不会是拥有地球记忆上的自己才是虚假的。会不会她跟着小爱一样，其实都是这个世界的NPC，但她却因为什么原因觉醒了自我的记忆，才会让故事崩盘。
“好无聊，就没有有趣的事情吗？”
但显然，圣怜仙子不懂花灯会的乐趣，只觉得那些东西碍眼。尤其是花灯上面祝福的神兽，龙凤永远是榜首，选择她们白泽当做祥瑞神兽的一个都没有。就仿佛白泽一族早已随着历史消失，没有任何的痕迹。
璃月白也意识到了这点，也没想过会这么精准的踩到雷点。她四处张望，就看到了不远处一个小摊。那小摊写着一张牌子，告知着可以自己绘画出来想要的图案。
“你会画画吗？”
圣怜仙子撇撇嘴，也越发发现自己并不是那么了解璃月白。
“略懂。”
璃月白谦虚的点了点头，同时递上银子。
眼前的摊主立刻喜笑颜开，热情的将一个空白的灯笼递上。那纸质显得非常廉价，倘若不是有功底的人可能会直接戳破纸张。但璃月白不同，因为涉猎学习的项目非常多，对画画也极为得心应手。当然，在接触灯笼前她是如此想着。可现在，当毛笔接触到了那纸张，墨水直接在纸张上晕开。也只是第一笔，就仿佛已经注定了接下来会出现更多的错误。
“哎，又一个冤大头，果然外地人就是好骗，像我们本地人都是自己做的。”
“看架势挺标准的，不过在这么差的纸张面前也撑不住吧。”周围的窃窃私语更多，仿佛觉得璃月白技术再好也不可能完成在上面作画的任务。
圣怜仙子有点不满，瞪向其他人，但似乎是因为结界的效果，这群人竟然完全感受不到她的威胁。她恨透了现在这群人类的行为，刚想要解掉约束跟着他们骂几句，或者随便的几脚踹出点地震。然而，当她动了的时候，璃月白已经抓住了她的手，继续讲道：“来，借我点力量。”
圣怜仙子不懂，以为是璃月白想要阻止她这么做下去，却见璃月白在抓住她手之后直接将她拉到怀中。地方够大，但也同样的在这样子的场景下极为炙人。圣怜仙子尴尬不已，不懂璃月白这么做的用意，就听到璃月白再度的提醒。
“专心，不要去管她们。”
话语间，璃月白干脆将毛笔给了圣怜仙子，带领着圣怜仙子一起画下去。奇妙的是，当这种情况下毛笔再度接触纸张，第二笔竟然直接勾勒出来极为正常的线条。
“看起来有戏。”
“估计是凑巧，我以我二十年的画龄确定，这灯定然要毁掉了！”
旁人的议论更多，圣怜仙子本是烦躁，却被璃月白身上冷冰冰的气息压制着平静下来。她本不是那种易怒的性格，可不知道为什么，当遇到璃月白之后总是会情不自禁的情绪强烈。
一笔又一笔，看上去毫无章法却极为有力。人们的声音渐渐的消失，想要看看这个骗了二十年人的老摊主是否在今天晚上被打破记录。老摊主也本身在笑着，但看到璃月白的动作后笑容消失，惊讶的看着这一幕。
两个人的默契也持续着，璃月白这么做的原理很简单，负负得正。她身上的-138幸运度还在，但是圣怜仙子是祥瑞的神兽不同，可以叠加幸运buff，抵消她的不幸。如今，璃月白依旧没有幸运度，而是正常发挥着自己的技术。
人们越来越安静，甚至看的入迷。奇妙的是有许多瞬间，他们都觉得两个人就像是换了一张脸一般极为绝美。
“这是什么兽？”
而随着画面越来越清晰，一只栩栩如生的白泽出现。但所有人不知晓这是白泽，陷入了更多的困惑。圣怜仙子想要解释，为她们白泽一族重新出现名字，那个摊主竟然却主动介绍了起来。
“这是神兽白泽，在古代掌管祥瑞，是极为吉祥的神兽……”
摊主滔滔不绝的讲述，也不知道是真的对白泽感兴趣，还是不想让乡亲父老想到他骗人的事情，所以显得非常热情。
围观的人群也更多，一边听着老摊主的故事，一边就看着越来越多的白泽在那个灯笼上面出现。每一只都栩栩如生，就仿佛眼前的人真的见过白泽一般。圣怜仙子自然知道答案，可她没想到的是，璃月白对她的观察那般仔细。看似画的白泽不同，其实是各种时期的她。
微生知微时期的她凌然嗜血，怜儿时期的她天真无邪，当神与魂结合的她更加充满烟火气息。而当那画面持续着，圣怜仙子就看到了璃月白画上了几只小兽。但那些小兽似乎跟着她完全不同，它们的眼睛并不是白泽与生俱来的蓝色，而是黑色，就仿佛……
“倘若未来你想要子嗣，我们的孩子应当是这样子的。”璃月白想到了兽族跟人类的不同，她们是可以努力创造白泽一族的，当然，可能辛苦的还是圣怜仙子。她是普通人，无法像兽族一样同性受孕。
“谁……谁要跟你生。”
圣怜仙子羞的耳朵都红了，这句话的杀伤力对她来说无疑是最强的。心脏加快跳动，完全不像自己的。明明自己如此动摇，可却不知晓为何没有任何的提示音，转而是璃月白的好感度又上升了一点。
圣怜仙子倍感失望，有些急切的想要学会爱，但却还是没有成功。璃月白也在这个时候拉开距离，展示画制完成的灯。那灯实在太好看，根本没有人能够想到这灯到底多么廉价，用的纸张到底是多么的差。
“姑娘，卖灯笼吗，我出十两银子！”
“呸，你怎么抢啊，我出一百两！”
在第一个人的询问中，众人立刻反应过来，他们争先恐后的请求，但璃月白完全不慌不忙。转而是圣怜仙子有点忐忑不安，总觉得璃月白会做出卖灯笼的事情。
“抱歉各位，这灯笼是送我道侣的。”璃月白开口，声音冷冰冰的，却好听的让人不由得都清醒几分。
“两位可是修士？”
“嗯，路经此地……既然有缘，我就送各位一场造化吧。”璃月白说着挥动袖子，话语间，真气升空，直接在空中炸开。烟花特效随着真气的炸裂出现，当混杂着其他属性出现，竟然美的让人移不开眼睛。
人们完全沉迷其中，直至烟花结束，却发现刚才的两个修士早已不见。但眼前这场奇妙的梦，仿佛能够让他们能回忆许久。
“刚才那不是修士，而是神仙吧？”
“怪不得我刚才某些瞬间她们长得特别好看，原来那张脸是假的啊。”
众人议论纷纷，回味无穷，可能他们永远记住这美丽的一晚上，也可能会忘记这昙花一瞬的美好时光……
不管如何，璃月白与圣怜仙子的夜晚还未结束，璃月白极为熟练的开始寻找着什么，却不提前告知接下来要带圣怜仙子见识什么。但现在的圣怜仙子不在乎，她的注意力在手中的灯笼上。因为这个漂亮精致的灯笼，所有人的视线都被吸引了过来，询问这个灯笼的来源。而现在，圣怜仙子可以自豪坦然的告知这群无知的人类，灯笼上的神兽叫做白泽。


第510章  2025-02-05更新
“到了。”
璃月白也在这个时候停下, 圣怜仙子看向周围，这里偏离热闹的花灯节，似乎是一条热闹的小吃街。周围的吃食琳琅满目, 而璃月白站着的则是一个普通的摊位面前。
“牛肉面？”圣怜仙子看懂了字, 却有些不理解这字表达的意思。还是说，这牛肉面了跟着她想象中的不一样。各种想法在脑海之中产生，随着坐下心情混乱无比。这个小店看起来也很是不卫生, 吃的人都极为随意，让圣怜仙子不懂璃月白怎么会喜欢这种地方。
“别怕，这东西很好吃的。”看出了圣怜仙子的不安，璃月白如此提醒一句。
圣怜仙子点了点头, 也觉得自己过于紧张。但她本就是谨小慎微的性格，实在有些不知所措，甚至想要舔毛去缓和那种情绪。但不行, 她穿着是人类的衣裳, 还是跟着璃月白约会, 实在不想让璃月白看到自己这样子的一面。
“没事没事，别怕别怕。”璃月白仿佛又感觉到了她的情绪，竟然从对面坐了过来，轻轻的触碰她的脊背。这是一种安抚的情绪, 圣怜仙子刚想点头，又觉得不对劲。
“你哪只眼睛看出我害怕了？”
“嗯, 没害怕，是我害怕了。”
璃月白连眼睛都不眨, 就又自然的接了一句。说实话, 连她自己也不知晓为何能够知晓圣怜仙子的情绪。也许是她的自作多情，但比起什么都不做, 显然还是转移圣怜仙子的注意比较好。
“两位客官久等了，您们点的牛肉面。”摊主在这个时候出现，端着两碗牛肉面放下。圣怜仙子的目光被转移，就瞧见了面里面红彤彤的面汁。面条被浸泡，飘着一股香而辣的气息。圣怜仙子看着懵了，总觉得这个食物显得非常危险而独特。但不得不说，又看上去很有食欲。
“这就是牛肉面？”
圣怜仙子咽了一下口水，有些笨拙的拿起筷子。她早已辟谷，除去璃月白做的东西几乎什么也不碰。但眼前的食物，却给圣怜仙子一种很新鲜感。更何况，这是璃月白推荐的，让她好奇到底是什么东西让璃月白如此的念念不忘。可她拿筷子的功力实在太差了，让整个动作显得极为笨拙。最终，在努力了几下子，她只得看着璃月白，等待着璃月白的帮忙。
“你拿筷子的方式错了，要这样子……试试看……”
璃月白这一次却没有选择直接给圣怜仙子喂食，圣怜仙子有点不满，不过还是模仿着动作，终于将那面条卷了起来，学着璃月白的样子把面条吸入口中。那面条极为有嚼劲，入口则是一种香麻的感觉，与面条的搭配极为合适。当吃了一口牛肉，煮的恰到好处的软香，吃一口就是牛肉的香味口感。明明看起来很普通，但这些组合在一起却让人欲罢不能。
圣怜仙子越吃越是欢快，差点露出了尾巴。她从未想过，除了璃月白做的饭菜之外，竟然在人间有如此的美味。璃月白也没有停着，她跟着圣怜仙子讲述摊主跟自己妻子的故事。那是一个俗套的爱情故事，妻子病重，丈夫努力改变现状，起早贪黑的卖牛肉面。难得的是，在这样子得病就相当于死刑的年代，两个人不离不弃。
“那他们成功了吗？”
圣怜仙子已经吃完饭，正在擦着小嘴，同时好奇这个故事的结局。
璃月白没有回应，而是看向远处的摊主。此时他正在跟一个女人讲话，两个人的态度亲密，看似因为这个时间段他们才刚认识，为此还没有经历过后期的艰难，就连牛肉面都有种甜蜜的感觉。摊主似乎不擅长表达，就努力的做牛肉面讨好未来的妻子。很普通的一切，但若是带入未来，就能够知晓这段感情多么普通又美好。
圣怜仙子愣了愣，直接开启了神眼。金色的光闪烁了一下，圣怜仙子却不由得皱起眉，“她现在已经有病了。” 就仿佛不管如何，这就是牛肉面摊主注定的命运。
“所以，你打算帮助他们吗？”
“不会，这是他们必然要经历的事情，到时候再说吧。”
璃月白摇摇头，并没有打算去管这件闲事。圣怜仙子哦了一声，却更加不懂这种人类的复杂感。
“在乱想什么呢，我带你来只是想分享我喜欢吃的东西，并不是为了给你增加烦恼的。”看圣怜仙子仿佛被影响到了，璃月白将留下来的牛肉夹了过去。圣怜仙子立刻眉开眼笑，仿佛又被这种简单的快乐所感染，欢快的吃了起来。而璃月白也意识到了圣怜仙子的敏感，她摸了摸圣怜仙子的发丝。圣怜仙子没有拒绝，就像是被哄好的小兽，单纯又天真烂漫。
夜持续着，凌晨三点很快到达。摊位开始收了起来，路人都变得稀少。圣怜仙子显然是有点不舍得，她不容易融入这里的气氛，结果这美好的时光竟然如此短暂。
“若你喜欢，未来的每年我们都来这边。”璃月白在这个时候开口，告知这个心愿是可以完成的。她们的寿命非常长，也不知道这一次会陪伴圣怜仙子多久，又或者说可能因为得不到圣怜仙子的喜欢，就一辈子困在这个世界里面了。
可不管如何，这一刻是愉悦的。
“真的可以这样子吗？”
“可以啊，你又不是要毁灭世界，你杀的都是坏人，为什么不可以呢？”璃月白耐心的安抚，圣怜仙子再度嗯了一声，仿佛又松了一口气。她主动的牵住了璃月白的手，那种气势很强，仿佛想要将璃月白带去那美好的未来一般。
“走吧，我们回去。”
“好。”
璃月白点头回应，两个人没有御剑飞行，而是慢慢的朝着客栈方向走去。看着周围的行人，感受着她们的笑容，然而成为她们幸福中的一员。
“客栈到了哎。”
很快的，客栈到达。凌晨四点多的客栈已经开始张罗着早饭。当瞧见两个人，店小二打了个哈欠，仿佛没有认出她们是之前看的店小二目不转睛看了许久的仙女。
“两位姑娘是打尖还是住店？”
“我们有房间。”
圣怜仙子晃动手上的钥匙，上面有着房间的门牌。店小二哦了一声，可当看到那牌子写的天子三号房后又忍不住多看了几眼。
“仙子姐姐？”
店小二试探性的多问了一句，像是确认对方的身份。
“嗯哼……哦，白白，解除结界吧。”圣怜仙子扬起下巴，承认了这个夸奖自己的美好词汇。可直至看店小二不像昨天晚上一样傻乎乎的盯着自己看，才意识到她们身上还带着结界。
璃月白当做没听到，径直走上楼。圣怜仙子有点纳闷，但还是跟随着在璃月白身后。不知道为什么，明明她不懂人类，可现在她觉得璃月白有点不高兴。可是，这一路上璃月白都在安慰自己，又是为什么不开心。莫非，是因为自己太情绪化，所以璃月白觉得烦了？
各种想法产生，让圣怜仙子再度纠结，她自然的继续跟随，直至走到璃月白单间的门口。璃月白没有直接关门，微微抿唇，就用那双清冷的眼眸看着她。
“这个结界就不解了，我不喜欢那群人用下流的眼神看着你。”璃月白在这个时候开口，说完后她轻轻的说了一声晚安才关闭了门。那动作缓慢，就仿佛是邀请圣怜仙子一起睡觉一般。但是，圣怜仙子没有反应过来。她的大脑好似有烟花爆炸，不知道为什么，她第一次对璃月白产生可爱的印象。
“难道这就是吃醋？”
圣怜仙子回忆起璃月白今天的行为，好似总是因为其他人看自己而不悦。但圣怜仙子讨厌穿鞋，她喜欢那种短裙，可以方便跑步又极为好看。摇曳间，还可以可以欣赏到自己的完美大腿。但她从未想过的是，璃月白竟然有天会吃醋。
“白白！白白！晚上一起睡啊。”圣怜仙子忍不住笑出声，拍打着门，想要讨论这种情绪。
只是，现在的璃月白很是羞耻，自然不可能开门。圣怜仙子闹了一会也就离开，她的心情很好，仿佛从未觉得当人的那一天是如此的快乐。有她，有自己，就仿佛那颗心都被填满……
自然，快乐也是有代价的。第二日，当璃月白见到其他人的时候已经过了晌午。尤其是花蝴蝶，显然是玩了一整晚，带着兴奋的双眼与黑眼圈。药王谷谷主也状态不好，不过看那眉头紧锁的样子估计是操心了自己的女儿一整晚。
不过现在看到这亲情浓郁的画面，圣怜仙子已经没有了之ῳ*Ɩ 前的酸涩感觉。她摸着自己的储物袋，仿佛想要通过这种方式抚摸璃月白给她画的花灯。
“抱歉两位修士，小女顽劣，不小心就睡过去了。”药王谷谷主尴尬的道歉，但他是男的，又是疼爱女儿，自然不可能把花蝴蝶从被子里面拉出来。总之各种因素叠加起来，导致了眼前的一切发生。
“两位姐姐不要生气，我给你们带了礼物……昨天是花灯节，你们一定不知道多有趣……”花蝴蝶也不怯场，兴奋的告知昨天自己说经历的一切，还送了两个人花灯。


第511章  2025-02-06更新
“我还听说昨天有人现场画灯, 栩栩如生，价格炒到黄金万两的价位……两位姐姐可能对人界不太了解，这个黄金万两都足够养活一个城镇一年的人了。”花蝴蝶也提到了昨天花灯节上最大的事件, 两位女修创造的神话。
璃月白毫无动摇, 而圣怜仙子想笑却只能忍着。她憋的有点难受，只得勾住璃月白的胳膊忍耐情绪。花蝴蝶丝毫不知晓，转而是药王谷谷主看上去有些心不在焉。
瞧见这种反差, 圣怜仙子笑的天真烂漫，主动与药王谷谷主搭话，“谷主看上去也没睡好。”
药王谷谷主受宠若惊，不知晓一向只搭理璃月白的圣怜仙子怎么会突然关心自己。他挤出尴尬的笑容, 感觉差点在圣怜仙子的美颜暴击下迷失。而就在昨天，他才刚对璃月白心动，绝对不可能跟着自己的女儿犯下同样的错。
“谢谢圣怜仙子关心, 只是我还有点没缓过来。”药王谷谷主微微颔首, 客气的表达自己的想法。只是那一看就是不走心的, 圣怜仙子哦了一声，也完全不在意，目光重新看向璃月白。这一看向璃月白，其他人的视线也看了过来。一瞬间, 全部人的压力都落在了璃月白身上，仿佛想要璃月白给个答案。
“既然昨天都很累, 那就等午饭之后再度启程。”
这一句话，高兴的花蝴蝶差点扑了上去, “姐姐, 你真的跟着其他无情道修士很不一样！”她也是如此做的，想着完全没有希望, 至少可以抱一下璃月白。但是，这一切都没有发生，璃月白极为自然的一扯圣怜仙子，两个人都回避了这种肢体接触。
“抱歉，怜儿心眼比较小。”
“你胡说八道什么呢，你们抱在一起我都不会说一句话。”圣怜仙子不满的瞪了过去，但脑子里面想象了一下就突然有点生气了。
“真的？”花蝴蝶更加开心，一副作势想要拥抱璃月白的样子。
“假的。”圣怜仙子不满的回应，将璃月白拉在身后，一副保护幼崽的姿态。倘若不是顾忌自己的形象，此时的圣怜仙子可能会露出兽态，以自己高傲优雅的白泽身躯威吓眼前的人类。但花蝴蝶明显在开玩笑，也会把握分寸，一会圣怜仙子就将她哄好，两个人继续聊着昨天花灯会的后续。药王谷谷主还显得忧心忡忡，像是因为那传闻里面的内容很是在意。
璃月白心中好笑，知晓这是药王谷做贼心虚。他们当年十人屠杀白泽一族全员，而不管如何，这债总是要偿还的……
午饭在下午大概三点结束，因为落下的行程，所以今天要连夜飞行个一天一夜，直至到达距离血河最近的城镇。但也有了昨天的教训，今天璃月白跟着圣怜仙子分别带着两个人。只是不同的是，圣怜仙子这次带着的是药王谷谷主，而花蝴蝶则在璃月白身后拘谨的站着，想要触碰却完全不敢。明明距离那么近，就仿佛有一面墙挡着，也没有在圣怜仙子那边的轻松自在。
这一路上众人也没有几句话，安静的在空中飞行着。旅程显得漫长，哪怕是修士一天一夜也略显得无聊。直至到达城镇，花蝴蝶觉得自己像是活了过来一般，飞快的下了地。脚踏实地的踏实感让花蝴蝶松了一口气，可随着看向周围，花蝴蝶又不由得倒吸一口凉气。
刚才在空中看不真切，当现在近距离所看，这城镇完全用荒芜来形容。城镇人烟稀少，每个人都瘦的不成型。脸色煞白，倘若不是还有呼吸，花蝴蝶都觉得这里的人都是活死人。而看到有外人出现，众人表现的也兴致缺缺，目光更多的聚集在眼前的花盆里面。与城镇的死气沉沉不同，那些花朵艳丽无比，拼命的展现着自己的存在。
“这里不对劲。” 药王谷谷主再如何说也是见多识广，只是一眼就看出这花的真面目。
血花，如同名字一样，是用鲜血滋养的话。毒性很强，可以让人能够看到幻觉，是毒丹最为常见的材料之一。但它的饲养需要血液喂食，条件算是苛刻，只有毒修才会大量种植。如今在这样子的城镇出现这么多血花，那意味着定然有骗人的毒修在附近驻扎。
药王谷谷主详细的讲解自己知晓的事情，觉得这个地方还没有野外安全。被血花迷惑的众人没有是非善恶意识，很容易被引导做出疯狂的事情。倘若毒修发现了她们，那这个晚上显然会更是疯狂。
“我的建议是去野外驻地。”药王谷谷主说出自己的想法，显得很是急切。
璃月白没有拒绝，也因为她们正好缺个借口将药王谷谷主留在这边。倘若药王谷谷主不管这里的事情，那么反噬就显得理所当然。但随着璃月白想要点头，圣怜仙子却用传音提醒着她另外一件事情。
【传音】圣怜仙子：血液的味道很熟悉，混着的是白泽的血液。
【传音】璃月白：你的意思是说，这地方有流失的白泽一族？
璃月白很快给出自己的理解，倘若是血河里面的白泽血液，那么现在千年过去了，怎么都会变质。可倘若是新鲜的白泽血液，那么就会留下一些只能同族才能发现的气息。只是，倘若对方真的是白泽的族人，怎么会沦落到需要给血花浇灌自己的血液，将自己暴露？
更多的疑问出现，只是现在却无法得到答案。圣怜仙子显得很是激动，但她显然不知晓应该不应该散发气息，让对方注意自己的存在。
【传音】璃月白：怜儿先不要着急，都等了那么久了，不要急于现在。
璃月白安抚，轻轻拍动她的背。圣怜仙子没有言语，她深深的看了一眼眼前的城镇，最终还是决定相信璃月白所说的话。是啊，她都等了一千年了，为什么害怕再等待一段时间。璃月白已经答应她了，她相信，眼前的人绝对不会食言……
夜悄悄来临，因为疲惫，药王谷谷主跟花蝴蝶很快睡了过去。圣怜仙子靠着璃月白身边，显得很是不安。
【传音】璃月白：还在想白天的事情？
【传音】圣怜仙子：嗯，冷静下来想想，的确太刻意了。如果对方真的知道自己有白泽血脉，怎么会那么轻易的暴露，就像是对方知道还有白泽活着，一定会去白泽河，故意放下的陷阱一般。
圣怜仙子开始理智的分析这一切，可一瞧却发现璃月白一脸欣慰的看着她。那种表情就像是看着人类幼崽一般，让圣怜仙子觉得别扭。
【传音】圣怜仙子：你这是什么眼神！信不信我咬你！
说着，她还真的抓住了璃月白的手吓唬，但压根没有咬下。她的牙齿过于锋利，哪怕人类状态这种咬合力也会让人疼个半死。圣怜仙子不愿意让璃月白疼，她永远记得自己之前到底把璃月白咬的如何的血肉模糊。
【传音】璃月白：没事，就是觉得你成长的很迅速，我有点开心。
璃月白又带上了长辈的口吻，带着骄傲与自豪。圣怜仙子不爽的瞪了她一下，却已经被璃月白搂在怀中。
【传音】璃月白：所以，现在你好好睡觉，明天就是谷主的葬礼了。
圣怜仙子嗯了一声，在这句承诺下完全放松，她不再去想那些，缓慢的闭上眼睛。那种感觉很不可思议，只是闻到璃月白的气息仿佛身心都跟着放松下来。她睡的沉稳，也知晓哪怕天塌下来也有璃月白在。
只是，这种睡眠并没有持续很久，圣怜仙子迷迷糊糊被璃月白唤醒。当到达凌晨四点四分，原本很正常的普通野外染成了血色。天空是血染的，地面乃至植物全部被染上这种颜色。为此，当她们在这个画面中，反而显得格格不入。
“谷主，蝴蝶，醒醒。”
紧接着，璃月白去呼唤剩下的两个人。他们迷迷糊糊睁眼，好似睡的完全没有意识到这种变化。但是，随着睁开眼睛被眼前的一切直接吓到。
“我们不是在野外，怎么会在血河里面？”
“谷主你确定血河里面就长这样子？”
“嗯，几年前我曾经来过这边。当时那个城镇还不是那样子诡异，我带着一行人进去血河里面，就跟着现在看到的风景类似。”药王谷谷主开始讲解着自己的所见所闻，为了提起精神，他打算吃一颗清心丹让自己瞬间清醒。然而，随着药王谷谷主掏出药瓶，倒出一颗丹药，却发现那手中掉落的不是丹药，而是红色的虫子。
“啊啊啊啊！”
药王谷谷主吓了一跳，将那丹药狠狠丢下。但随着那一刻，药丸又变成了普通的丹药样子，就仿佛刚才的一切只是个幻觉。应当是说，她们现在所看到的一切都是幻觉。她们逃出了那个城镇，但显然没有逃出对方的布阵。
“怎么会这样子。”而似乎药王谷谷主完全没意识到这是幻觉，显得恐惧万分，无法理解他们到底是如何被转移到的血河里面，甚至遇到了这种寄生在血河的血虫。这些血虫遇到血既融化，倘若人类被血虫寄生，那么直至吸血吸干后能够真正的解脱，算是十大毒虫中最为恶心的一种。直至现在，人们依旧没有找到解决血虫的方法，也被医修称之为死亡之虫。


第512章  2025-02-07更新
【传音】圣怜仙子：她们这是？
而身为神兽白泽的圣怜仙子显然没有受到任何的影响, 璃月白看到的是血河的幻觉，算是受到幻术影响最为轻微的。接下来就是看到幻觉比较多的花蝴蝶，药王谷谷主则是因为心中有鬼看到的画面是最全也是最为恶心的。
【传音】璃月白：应当是幻术, 我们不要出声, 静观其变吧。
璃月白不知道该如何演恐惧，干脆就保持原样。她的表情本就比较少，为此不会让这个演戏穿帮。再加上眼前父女的注意力都在幻术上, 定然不会发现这种异常。只是，圣怜仙子显然不擅长表演这种情绪重的戏码，让璃月白不知晓还该如何解决这个问题。
“你们不要过来啊！”
忽而，药王谷谷主夸张的叫了起来, 仿佛眼前的画面变得更加可怕，让他受不住恐惧直接跑掉了。花蝴蝶吓得不轻，但看药王谷谷主已经跑掉了, 忙是着急的跟了上去。本来还在担心演技, 现在根本就连人也看不到了。
两个人面面相觑, 突然不知晓应该如何办。在计划中，她们会让药王谷谷主死在血河，让花蝴蝶将消息带给药王谷。这样子的话，其他九个大能只会当这是一场意外, 不会将这一切联想成是白泽族的报复，不会太过提防, 也不会像之前几百年一般藏起来不让人找到。
“那……现在我们怎么办？”
“我突然有了更好的想法。”
“什么？”
“现在还不确定能不能实现，先跟上去再说吧。”
璃月白留了个悬念, 圣怜仙子似懂非懂的点点头, 完全没有任何的怀疑。人类比她可坏多了，为此圣怜仙子相信眼前这个坏女人能够给予非常好的方法。
只是看着父女两个人中幻术的举动还是极为奇妙, 尤其是药王谷谷主，就像是罪恶实在太重，半疯半傻，整个行为毫无逻辑。他一会在地上滚来滚去，一会又开始大口吃土，然后用恶狠狠的眼神看着自己的女儿花蝴蝶。那眼神不像是看女儿，而是像是看着什么仇人。花蝴蝶被看的发毛，她的幻术比较轻，但仿佛因为药王谷谷主的业障也深受影响。两个人过的非常难熬，他们似乎以为自己是在困境，没有坚持个一天，花蝴蝶也开始了吃土。
“这样子下去他们会吃什么东西呢。”
圣怜仙子看着眼前光秃秃的地方，土已经是能够吃的极限。而他们身上还有各种丹药，仿佛都被幻术屏蔽，为此不知晓这种情况。
第二天，第三天……
药王谷谷主看着花蝴蝶的眼神变成了看着食物的眼神，那慈父的假面开始逐渐撕裂。周围的土吃的差不多，璃月白在这其中打上了个结界，让环境变得更是恶劣。都说恶劣环境能够看透一个人的本性，而极端环境则能够将人心底的恶全部逼出来。眼前的一切开始证明这一切，告知药王谷谷主已经对花蝴蝶产生的杀意。
“我懂了，你是打算让她们互相残杀。”
“对，这条人命让给花蝴蝶。”
璃月白冷冰冰的告知自己的想法，既然她们无法解开幻术，那么就顺水推舟让两个人完全崩坏。
五天……六天……
璃月白其实很是意外，药王谷谷主竟然还没有动手。那眼神每次都在提醒着他快到极限，可每次仿佛忍耐住了。
“他不是个好人，看来是个好父亲。”圣怜仙子如此感慨，也觉得药王谷谷主的行为有些超乎意料。可是，这句话还未说完，药王谷谷主突然行动了。
“爹，你做什么！”
花蝴蝶也完全没想到父亲会因为饥饿对她动手，眼前距离拉进，那给予她安心的脸从未那般丑陋。
“女儿，我真的饿的不行了，让我吃点肉……”
话语朝着越发越离谱的方向前进，但所有人都知晓贪婪的永无止境的。药王谷谷主为了飞升之梦可以屠杀代表祥瑞的白泽一族，自然也会为了活下去不择手段。
“爹，不要！”
花蝴蝶恐惧着挣扎着，但她实在太弱了，根本不是药王谷谷主的对手。血肉模糊的场景出现，璃月白实在觉得太血腥，遮住了圣怜仙子的眼睛。
“人类都这样子的吗？”
“不，极少数……应当是在这种环境下，只会将劣根性完全释放。”
璃月白淡淡的说出口，她看到过太多比话本还要离谱的事情，仿佛话本写不出的夸张，现实中都能实现。
“女儿对不起，我真的太饿了。”
而药王谷谷主却没有清醒，他的眼神变得更是贪婪，好似想要咬掉下一块肉。花蝴蝶沉默不语，掩盖着杀意。花蝴蝶也从不是个好人，许未卿就是最好的例子。璃月白不会同情，也因为她知晓因为那种劣根性花蝴蝶一定会反杀。
第十天来临，药王谷谷主这几天多次想要吃肉被花蝴蝶防御住了。而花蝴蝶的力量越来越小，眼神却随着环境变得更是狠烈。若没有意外，今日的花蝴蝶就会动手，将她的爹爹杀死。璃月白悄然在地上放了一块石头，足以让花蝴蝶对付现在情况下的药王谷谷主。而接下来，那自相残杀的一幕绝对不该出现在她们眼前。
“走吧，这个阵法等谷主死了就破了。”
“什么意思？这法阵是专门针对谷主的？”
“嗯，应当是针对那些沾染白泽鲜血的人。也许，你的族群并没有死亡，他们也显然想要学你一样对全人类复仇。”璃月白将自己这些天的感受说出口，仿佛想到了那种可怕性。因为战斗力不强，他们可以通过其他方式引导人类死亡。正是因为不强，所以才能够每次都成功引导人们堕落。
圣怜仙子点了点头，心情格外复杂。有那一刻，她觉得心中快意，又觉得一种说不出来的感情。她看着看着，就看着花蝴蝶再被药王谷谷主再度袭击的时候毫不犹豫的抓着石头砸了下去。一下又一下，直至药王谷谷主不能动弹，花蝴蝶的表情上终于出现了轻松愉悦的笑容。但这还没有停止，她很快开始吃起了还未冷却的肉，念叨着一定要活下去。
“这样子的人竟然在你们的定义中只是个炮灰？”
圣怜仙子不由得抖了一下身体，她以为自己见过人性之恶，现在看来完全只是冰山一角。
“我也不知，有时候我甚至觉得这个世界都是真实的。”
璃月白摇头回应，哪怕是她都看不下去这画面。花蝴蝶明显在改变，她的眼神变得越来越疯。直至将那能吃的地方吃完，她像是终于冷静下来了。害怕、愧疚之类的情绪也只不过一瞬间，很快就被愤怒所取代。
“爹爹，是你先害我的。”
此时花蝴蝶的右手被咬的完全面目全非，那意味着她引以为傲的医术完全失去没有办法施展。药王谷谷主这一咬，毁掉了她早已想好的人生。而那手臂放置时间太长，已经无法再度生长回去。她越看越气，最终踹了药王谷谷主好几脚。
过去一会，花蝴蝶完全冷静了下来，她开始想着如何处理眼前的事情。杀死自己的爹爹是重罪。
“要不嫁祸给两个好姐姐身上，呵呵呵呵……”
花蝴蝶笑的诡异，仿佛在这种事情面前，好看完全一无是处。圣怜仙子看着花蝴蝶的情绪各种转变，不敢相信她竟然得出了这样子的解决方法。
“爹爹，你倘若在，也一定会这么说的吧？”
“不过这样子的话，谁能将我带出去，还是背后捅刀比较好。”
花蝴蝶持续着自言自语起来，开始完善自己的计划。
圣怜仙子瞪大眼睛，越发越觉得眼前的人当炮灰实在屈才。“她才是大反派吧，你不是说我才是吗？”一种微妙的竞争意识出现，仿佛对比花蝴蝶，她杀的反而光明磊落的不行。人们都称微生知微是世界上最坏的魔尊，可谁能想过，比起这种杀人的坏，做出这种事情的人才真的丧心病狂。
“你们坏的种类都不同，没有什么可比性。好了，不要思考这种事情了，她现在要将祸水东流，我们要进行第二步计划了。”
“嗯，现在我们怎么做？”
“很简单，找几个证人，证明我们这段时间都跟着他们一起，没办法去杀药王谷谷主。”
“这招有用吗。”
“对方有用，自然有用，我找的这个人你也熟悉。”
“我除了你还有其他认识的人类？”
“有啊，石竹兰。”
“那是谁？”
“……”
对话在这个时候陷入了沉默，璃月白有点无语，只得补充她另外个名字。
“毒仙。”
“哦哦哦，老毒物啊。”
这一下子，圣怜仙子才想到了被遗忘到大明湖畔的毒仙。只是，她仔细一想，又觉得计划不对劲。毒仙与药王谷谷主关系恶劣，谁都会怀疑是明月宗跟着毒仙合起来对付药王谷谷主，而完全不会想到是药王谷谷主与花蝴蝶自相残杀，最终变成了如今的局面。


第513章  2025-02-08更新
‘真的有效吗’这句话圣怜仙子噎了回去, 她点了点头，无条件的相信璃月白能够将这个事情解决。
十日时光悄然而过，转眼间璃月白等人已经出明月宗已经一个月了。花蝴蝶在幻觉中迷失, 不过比之前好的是, 她解除了身上的原本的幻术，又将药王谷谷主身上的东西抢走，依靠那些东西的助力活了下来。虽然狼狈不堪, 虽然花蝴蝶偶尔会想到自己的爹爹药王谷谷主，但她却还是觉得活下去才是最重要的事情。
“姐姐们去了哪里，难道也中了幻术出不来了？”花蝴蝶嘀嘀咕咕，口吻带着抱怨。明明她们才是保护自己的人, 结果半路失踪不算，还让自己遇到了这么多麻烦的事情。倘若她们两个人当时在，药王谷谷主就不会死。嘴中仿佛能够感受到那种血腥味, 干瘦的肉味与当时药王谷谷主的表情在花蝴蝶的脑海之中反复出现。也因为如此, 花蝴蝶现在无法吃一点肉, 光是瞧见就仿佛能够看到药王谷谷主那死不瞑目瞪着自己的双眼。那些记忆挥之不去，在脑海之中反复循环，提醒着她做的事情。而花蝴蝶将这些怨恨都加在璃月白、圣怜仙子身上。都是因为她们不在，才会发生这之后一系列的事情。
都是因为她们不在, 自己现在如此狼狈。
冷意再度出现，让花蝴蝶不由得打了个寒战。她已经不知道自己现在到底在哪里, 又如何从中出现。飞行法宝不知道为什么失了效，她的修为不高, 更使得她无法御剑飞行。如今, 各种原因导致她现在的狼狈。
“嗯？”
突然，花蝴蝶看到了远处的影子。她定在那边, 不由得精神紧绷，担心是遇到什么魔修。
距离越发越近，随着靠近，就看到了一群人。他们穿着药王谷弟子的服装，花蝴蝶双眼湿润，差点忍不住哭了起来。
“大……大师兄。”
来人正是药王谷弟子，花蝴蝶的大师兄以及若干人。
“小师妹，你……还活着！”
弟子们看到花蝴蝶极为高兴，立刻迎上来与之问候。花蝴蝶灿烂一笑，想着众人一定会问自己关于爹爹的下落，她准备先发制人，先把璃月白、圣怜仙子给出卖了。
“大师兄，我跟你们说……明月宗的人有问题，她们杀掉了我爹爹……要不是我运气好，现在我都死了。”花蝴蝶哭哭啼啼，将那种委屈说出口。她本以为能够得到同情得到相信，可随着开口，花蝴蝶发现这群人的表情不对劲。
“小师妹，你一定是看到幻觉了。”
“嗯，什么意思？”
花蝴蝶变得更加不安，她总觉得这一切超出了她的掌控之外。而随着了解，花蝴蝶发现自己竟然完全不能将杀死药王谷谷主的事情甩在璃月白与圣怜仙子身上。
在璃月白、圣怜仙子那边，当看到花蝴蝶、药王谷谷主失踪，两个人立刻联系了药王谷请求帮助。药王谷大师兄若干人立刻赶来，结果半路遇到了毒仙，转而被抓去变成了试验品。他们在毒仙那边被折磨了许久，最终还是璃月白、圣怜仙子等人循着蛛丝马迹找到了他们。
“当时封听澜宗主与她们一起，封听澜宗主的门人都可以作证。所以，师妹，你是不是因为这个阵法里面才出现幻觉了。”大师兄的口吻极为温柔，对着花蝴蝶充满情意。但花蝴蝶不喜欢大师兄，觉得他实在古板又长得不好看。当现在看到大师兄现在帮助璃月白、圣怜仙子两个人说话，那最后的一点好感的小火苗也在瞬间消失不见。
花蝴蝶面无表情的看着大师兄，最终慢慢的挤出一句话，“我不知道，我现在心里很乱……我到现在都没看到过我爹爹。”
原本准备的栽赃陷害完全无法进行下去，她只得将那怨气咽下，琢磨着要不要找其他方法解决眼前的危机。
“我们就是为此而来，今天得到了消息，说有人看到师傅的踪迹，我们就试着来找找。”大师兄完全没有意识到花蝴蝶的不对劲，继续说着自己出现在这边的原因。
“还看到了我爹爹？在什么时候！”花蝴蝶的脸色更加难看，她的心脏砰砰直跳，当时慌乱，她现在都不确定到底药王谷谷主死了没。一想到对方倘若没有死，那么自己做的事情不就……
“就在五天前左右吧，那人还捡到了师傅的法宝。”大师兄完全没有怀疑，就看着花蝴蝶的表情非常难看。
“小师妹不要担心，师傅吉人天相，必然不会有什么事情。”
花蝴蝶本想要挤出笑容，却看到大师兄伸过来的手，画面又跟着爹爹重叠，她条件反射的伸出手拍掉，吓得就拉开距离。直至花蝴蝶意识到自己反应太大，她才忙是解释自己现在的情况。
“大师兄，这里实在太可怕了，快点带我出去。”为了不让大师兄发现异常，花蝴蝶主动拥抱大师兄。本想着眼前一直暗恋自己的大师兄会心猿意马，暂时忘记师傅的事情。然而，但她这般靠近，大师兄嫌弃的移开距离，有点尴尬的笑了起来。
“好，我现在带你回去，这里的确不太安全……其他人，继续搜索师傅的下落。”说罢，大师兄依旧维持着距离，带着花蝴蝶御剑飞行走了。
花蝴蝶一路上没有说话，旁人看她以为是她经受苦难伤心过度，而花蝴蝶则心中想着的则是如果瞒天过海，避免被人发现自己杀死了药王谷谷主，自己爹爹的事情。
‘一定还有机会的，她们不可能一直都跟大师兄在一起。只要那群人找到尸体……不对，若是找到尸体，医修就能判定到死亡时间，那么，她们的嫌疑不就更小了。而且，上面有我的牙印跟着抓痕……’
各种想法在花蝴蝶的心中出现，却怎么都找不到将这事情嫁祸给璃月白等人的方法。而倘若她们找到尸体，那也意味着这一切会被发现，她的罪行再也瞒不住了。烦躁感持续而来，随着到达安全休息的地方到达最高点。尤其是当看到璃月白、圣怜仙子干干净净的模样，已经宛若乞丐一般落魄的花蝴蝶嫉妒心到达最高点，那种对两个人的外貌喜欢此时因为内心的扭曲变成了强烈的恨意。
“姐姐，见到你们真的……”
花蝴蝶热情的拉进距离，就闻到浓郁的药味。璃月白脸色惨白，本就没有感情的脸上显得更是冷漠。
“这是发生了什么事情？”
“哎，都怪我，当时要不是我执意要救其他受害者，璃师姐也不会受伤。”大师兄极为残酷的诉说着又帮助璃月白几个人清白的言语，花蝴蝶努力的不让自己露出任何情绪，却听着更是心惊肉跳。
就在药王谷谷主忍不住对着她再度下手的那天，璃月白、圣怜仙子去拯救了药王谷一行人。但大师兄极为良善，瞧见其他的受害者实在不忍心，为此想要将他们也救出来。然而谁知晓，这里面的都是毒仙的傀儡，璃月白为了保护大师兄被毒所伤到，直至今天才终于能够起身。
“确定是十天前吗？”花蝴蝶忍不住强调，已经完全压制不住自己本来的一面。而偏偏她的对手是反应迟钝的大师兄，完全没意识到花蝴蝶的异常。
而一直看戏的圣怜仙子快要笑出声，没想到璃月白竟然早已布置好一切，对花蝴蝶的恶了若指掌，完全对症下药。倘若现在花蝴蝶还有心情栽赃陷害，完全就是搬起石头砸自己的脚。
【传音】璃月白：别太明显了，想点不开心的事情忍耐下。
璃月白无可奈何的提醒，又轻轻的捏了圣怜仙子的手一下以示警告。圣怜仙子立刻就不笑了，露出颇为忧郁的表情。这种表情没有带着之前圣怜仙子总是会出现在脸上的愤世嫉俗，厌恶人群，反而是单纯的悲伤，让璃月白不理解到底圣怜仙子是想到了什么，才会出现了这样子的表情。
【传音】璃月白：你现在在想什么？
【传音】圣怜仙子：我觉得你的牺牲是不是太大了，真的硬熬那种毒。那应该是老毒物最毒的东西吧，你一定非常难受。
圣怜仙子想到了这几天的璃月白，她想过璃月白用任何的方法，没想过会是苦肉计。但正是因为如此，药王谷的人没有发现任何异常，而药王谷的大师兄现在将璃月白的话视为圣旨。倘若没有药王谷谷主这个师傅，圣怜仙子甚至怀疑这位憨厚老实的大师兄会跪下磕头拜师。
【传音】璃月白：你是忘记阎王殿了吗，那才是毒仙最厉害的毒。只是，这一世她没有做出来。
璃月白感慨着奇妙的命运变化，这一世没有许未卿，所以花蝴蝶的嫉妒也不会发生。阎王殿是用老根草的根须做药引而成，但这一世本是毒仙道侣的老根草根本没有喜欢上了她，所以也没有阎王殿的诞生。一切的一切，微弱的变化，却是完全不同的结果。
【传音】圣怜仙子；对哦，还有阎王殿。
圣怜仙子想到了曾经与璃月白有缘分的女子，不知道为什么，之前觉得没太大的感觉。可这几天跟着璃月白呆着越久，就越会忍不住觉得心中不悦。现在也是如此，提到阎王殿让圣怜仙子想到了许未卿。哪怕这一世没有出现，但璃月白显然还是完全没有放弃对阎王殿的破解。换句更简单的话来说，璃月白现在还对许未卿有好感。
醋意在心中翻涌，但现在并不是生气的时候。她郁闷的咬咬牙，决定好好盘问一下璃月白与其他人现在的关系。


第514章  2025-02-09更新
璃月白还未察觉到自己走到死亡线上, 因为圣怜仙子毫不掩饰的关系有点高兴。
【传音】璃月白：所以我没有那么疼，你就放宽心吧。
璃月白也发现了传音的好处，那声音不会像是平日言语的时候一般冷冰冰的, 只要她控制真气的流动, 就会让自己的声音显得温柔点。而其他人有没有感觉璃月白并不知晓，但圣怜仙子显然很喜欢这种温柔声音。但随着璃月白如此传音，眼前的圣怜仙子并不是显得很开心, 就仿佛因为过于多想，不由自主的想到了一切荒谬的事情。而当这种事情发生，璃月白也开始找到处理这种情绪的方法。
“我真的没事。”璃月白拥抱了上去，希望用更多的肢体动作让圣怜仙子放心下来。
但明明应当只是最简单的言语, 圣怜ῳ*Ɩ 仙子紧绷的心却放松下来，仿佛就这般度过了自己的那条坎。不管之前的人如何，当下才是最重要的。
“姐姐, 你还好吧。”花蝴蝶也在这个时候进入室内, 对着两个人嘘寒问暖。那言语带着咬牙切齿, 显然不管从什么角度上都极为不希望看到眼前事情的发生。
璃月白摇摇头，很自然的询问了一句，“没事，你可好？”
花蝴蝶一愣, 仿佛没想过璃月白会这么问一句。她突然不知晓如何的回应，只得嗯了一下。
【传音】圣怜仙子：她为什么突然那么别扭, 刚才不是还理直气壮吗？
圣怜仙子又看不懂了，总觉得自己了解了人类, 可很快的又发现自己压根什么都不了解。
【传音】璃月白：有些人类不擅长接受其他人的好意, 也许是之前没有被温暖过，也许是没想到会发生这种事情。
【传音】圣怜仙子：太复杂了, 听不懂。
传音间，璃月白看向圣怜仙子，仿佛又想到了许多圣怜仙子无法接受其他人善意的时刻。而明明如此，眼前的人却并没有发现她才是最为别扭的那个。
【传音】璃月白：慢慢来吧，我们有一辈子的时间去了解人类的复杂。
圣怜仙子没有回应，转而专心的注视着眼前的花蝴蝶。而花蝴蝶也发现璃月白等人无法背锅，正夸张的描绘着自己在幻觉里面看到的事情。
“姐姐们，能够见到你们实在太好了……呜呜呜，就是不知道我爹爹如何了……”
花蝴蝶持续的输出，仿佛觉得没有人能够找到安置药王谷谷主尸身的地方。但她不知晓的是，璃月白与圣怜仙子看到了她的全过程，甚至还用留影石记录了这一切。就仿佛未来不管花蝴蝶怎么做，都无法掀起波澜。
一个星期时光匆匆而过，花蝴蝶也终于摆脱阴影开始享受生活。她吃着葡萄，享受着三餐温饱的幸福生活。但也因为吃了药王谷谷主的肉，从那之后花蝴蝶再也无法吃肉类。
“师妹，我们实在出来太久时间了，如今药王谷群龙无首，需要你去主持公道。”药王谷大师兄说的忐忑不安，担心花蝴蝶会拒绝自己的提议。这里的地形复杂多变，而药王谷消失了快一个月时间。所有的信息都在提醒着他们，药王谷谷主可能已经遭遇了不测。大师兄怕花蝴蝶看到药王谷谷主的尸体伤心过度，为此才想到了这样子的方法。
“不，师兄，爹爹下落不明，我怎么可以离开。我想要留在这边，等待爹爹安全回来。”花蝴蝶如此强调，又强迫性的挤出了几滴眼泪。
大师兄哪里是花蝴蝶的对手，安抚几句，瞧着再度干净起来的花蝴蝶心生怜爱。他想要主动亲近花蝴蝶，但花蝴蝶却已经直接避开。
“师兄，我只当你是我的师兄而已。”报复的快感滋生，花蝴蝶的笑容更加灿烂。就在这一刻，她仿佛想到了如何解决眼前问题的方法。既然大师兄已经被璃月白等人迷惑，那么为何不干脆就将罪名给予大师兄。就当大师兄拯救药王谷谷主后要挟谷主赐婚，结果谷主不答应，导致了大师兄恼羞成怒，杀死了自己的爹爹。
故事的雏形在脑海之中诞生，花蝴蝶藏着嘴角的笑容，想着要如何将罪嫁祸给大师兄。
“大……大师兄……”
门外在这个时候冲进来一个弟子，激动的上街不接下气。
大师兄松了一口气，也看向这个出现的男弟子，温柔的问了一句，“怎么了师弟？”
“人……师傅的尸体……”
话音还未落下，只听着duang的一声，花蝴蝶倒了下去，打断了话题的继续。
“你说，这药王谷的人能够发现真相吗？”
又过去几日，当看到浩浩荡荡回归的一行人，圣怜仙子忍不住提出了自己的疑问。她觉得花蝴蝶有点厉害，也不知道是说药王谷的那群人是否太蠢，竟然一点都没有发现花蝴蝶的异常。
“嗯，这重要吗？”
“什么意思？”
“最大的恶果不是死亡，而是一生无法摆脱这个阴影。更何况，被发现了也不是什么要紧的事情，转而会变成另外一种转机。”
璃月白如此说的意味深长，她发现花蝴蝶跟着大师兄的关系变了。在之前的许多线里面，花蝴蝶喜欢漂亮的美人，她用尽各种手段去糟蹋别人的东西，但因为地位崇高那些受害者怨声载道。而此时的花蝴蝶失去药王谷的爹爹，更加被谷主咬断了手，那么就与谷主无缘，最终只得变成谁的归属品。
但是，倘若这个发现真相的是她一直看不起的大师兄，这位大师兄为了自己的欲又会做出什么事情？
所以的一切都成为了未知数，但璃月白、圣怜仙子参与的戏份就在这里。这个答案可以是她们狗咬狗，但绝对与白泽一族的保护无关系。
“好可怕。”
圣怜仙子仔细斟酌着这一切，发现璃月白才是最坏的一个。
“所以，你害怕我了？”
“不，我更喜欢你了。”
圣怜仙子摇摇头，倘若不是那些人心中有黑暗，欲望不可能变得如此扭曲。倘若说真的有错误，那只能说是自食恶果。这种恶果会在药王谷谷主身上，会在花蝴蝶身上，而未来定然也会出现在圣怜仙子身上。但她不在乎，倘若这就是自己最后一次的转生，她希望下地狱的只有她，不要牵连到璃月白。
亲吻在这个时候自然的发生，只是比起之前的含蓄，这一次圣怜仙子哼是用力。她仿佛想要用尽全力去亲吻，让自己记住璃月白的味道，记住那种感受。璃月白默契的动着，但因为无情道心，她无法放肆做太多事情。但是，那躁动的道心，仿佛又在无时无刻提醒她爱上了一个坏女人。所以，她甘愿成为圣怜仙子手中的剑，达成她所有的心愿。
……
“药王谷谷主的事情我听说了，这事情不怪你们。”而等两个人回去明月宗，江友宗主故作遗憾，但声音隐忍着笑意。
在这么几天，知晓花蝴蝶的遭遇，踏破药王谷门槛提亲的人数不胜数。药王谷处于极为肥硕的南方地界，早就被其他仙宗眼馋。如此药王谷谷主死亡，就让药王谷群龙无首，最适合架空资源。
“不过真没想过，你们都带着邀月剑跟逐日剑却连个小小幻境都对付不了。”江友宗主的阴阳怪气持续着，也变得对圣怜仙子越发苛刻。自己的女神得不到，而眼前的圣怜仙子成为了最碍事的存在。
圣怜仙子完全不在意，转而是璃月白突然站了起来继续说道：“的确是我的失误，我甘愿受罚，闭关一年。”说罢，璃月白还真转身离开。她的速度之快，而更加快的是圣怜仙子一听到璃月白的受罚是闭关，也立刻接道：“我也甘愿受罚，陪着白白闭关。”
说完，她们两个人直接离开。江友宗主哑口无言，几秒后才意识到两个人在愚弄自己。急火攻心，气的江友宗主差点再度晕倒过去。
“白怜儿！”
江友宗主如此咬牙切齿，失控了！一切的事情失控了！而现在，他必须要处理掉圣怜仙子，不能让这一切的走向变得更加奇怪。只是，谁能告诉他，为何圣怜仙子如此厉害……
江友宗主看着眼前的圣怜仙子，他回忆着自己所做的一切，明明天时地利人和，可这么努力的他却完全打不过一个傻缺的神兽。
“嗯，江友宗主这么晚不睡觉是过来找死吗？”圣怜仙子的表情完全没有变，那人身漂亮无比。她整个人轻轻靠在璃月白身边，仿佛在保护璃月白，又仿佛在勾引。一颦一笑，十足迷人，可却还是让江友宗主觉得恶心。那应当是他的世界，而不是这个该死的蠢货的！
“你们，这样子成何体统……要是别人知晓人族跟着神兽结为道侣，会被天下人耻笑的！”江友宗主开口打骂，再也不忍耐自己的情绪。
可是，本应该勃然大怒的圣怜仙子却完全无动于衷，那表情甚至让江友宗主以为看到了璃月白的影子。
“有谁规定人与神兽不能一起，我看上你们人类是你们的福分。还是说，是因为江友宗主想要我这个位置。”圣怜仙子在这个时候灿烂一笑，手指轻轻刮过璃月白的肌肤。那眼神像是看着心爱的宝物，仿佛不管做什么坏事，她的宝物永远都会为圣怜仙子闪闪发光，不会被任何人夺走。


第515章  2025-02-10更新
璃月白在这个时候睁开了眼睛, 看向眼前的江友宗主。明明距离不算遥远，可江友宗主明显感觉到无法融入的气氛。只是一个眼神，一个动作, 就能够看出这种亲近关系。而一想到圣怜仙子可能已经尝过了自己的师姐, 江友宗主不由得急火攻心，再度吐血。但因为之前吃下清心丹，这一次的江友宗主并没有气的晕死过去。他看着璃月白, 却完全不明白为什么璃月白永远选择的都是女子。
“师姐，为什么那个人永远都不是我？是因为我是青楼女子生的孩子吗，所以你才……”
江友宗主将这一切归结于血缘，觉得都是因为血脉的缘故。倘若她跟着其他人一样是个普通人, 也不至于变成这幅样子。他恨自己的母亲，恨她的水性杨花，将这样子不堪的自己生出来。那种血缘的自卑刻在他骨子里, 甚至江友宗主觉得一切的失败都是因为这血缘的关系。
“有没有可能是因为你灵魂脏了。这么远了还闻到你灵魂的臭味, 实在太恶心了。”圣怜仙子直接怼了回去, 眼前的人要杀她，更加不会对这样子的江友宗主客气。
“我的灵魂怎么可能脏，所有人都尊重我仰慕我，白怜儿, 你不要胡说八道！” 江友宗主激动的身体都在抖，绝对不承认自己这边的问题。
圣怜仙子冷笑出声, 她已经累了，可又不想要脏了自己的手, 继续对着璃月白说道：“白白, 我快不能呼吸了，帮帮我。”
比起那些言语, 圣怜仙子对璃月白撒娇显然效果更大。江友宗主再也控制不住，在接二连三的刺激下吐了血，这一次彻底晕死了过去。
圣怜仙子没有任何的惊讶，因为知晓江友宗主的心眼本就很小，小的无法容下其他人。而现在，像这样子因为气到晕倒，反而是让圣怜仙子没想到的。
“这不是他第一次被气到晕倒，没想到他重生之后反而更弱了。”璃月白在这个时候起身，手中自然的出现针灸套装。在这一世，璃月白从未在江友宗主面前展示过自己的医术，也没有暴露自己也有记忆的事情。而现在，她需要用医术改变一些事情。
比如说，让江友宗主看到幻觉，以为刚才的一切都是在做梦。不但如此，她会改变江友宗主丹田气流的流向，让他随着真气使用频率越来越高，也越来越疯，最终自生自灭。
“怪不得我一次都没有赢得了你。”当听到璃月白的计划，圣怜仙子再度感受到了她与璃月白的差距。明明都是反面角色，璃月白倘若想坏就会坏的彻底，而她竟然发现自己这么多次以来竟然根本没有了解过人类。
“嗯，你也很厉害，只是附身错了人。倘若当时你附身在我身上，说不定现在会快乐一些。”璃月白淡淡回应，手中的动作却不停。这就相当于一种慢性的死法，当江友宗主的情绪越发激动，这种真气就会流失的更快。渐渐的，江友宗主会变成废人一个。仙宗强者为尊，谁会认可一个没有修为的人当宗主。到时候璃月白就自己成为宗主，将一切掌控在手中，然后利用宗主的身份将其他几个大能骗来，一一处理掉。
“我不知道，你以前也很无情的，要不是因为那个系统，你现在也不会是这幅样子。说不定你会比其他人更加过分，坏的更加彻底。”圣怜仙子朝着坏的一面想象了一下，虽然嘴上觉得璃月白定然是最可怕的大反派。可是，当璃月白摆出各种情绪的样子，定然是魅力无边，各种风情，让她竟然不由得有些期待。
“是啊，也许我就是这样子的存在，所以系统才一直想要我做个好人。但是，世间哪有那么多好人好报，坏只要坏的有自己原则就够了。”璃月白如此回答，又下去了几针。
昏死的江友宗主完全没有察觉，哪怕他现在醒了，命运也完全注定。当他轻视自己，又只会抱怨环境后，他就注定当不了自己的主角……
三日时光悄然而过，此时的明月宗恢复了往日的平静，没有受到任何的影响。相对的，药王谷处于置身火热中，花蝴蝶发了大概三十多次的飞鸽传书，却没有得到任何的回应。花蝴蝶只得给江友宗主传信，觉得自己爹爹死亡的原因是因为璃月白、圣怜仙子保护不力，索要各种赔偿。
“啧，这也太恶心了吧，自己杀了谷主还要拖我们下水。”圣怜仙子再度刷新三观，而她们两个人还处于‘闭关’的阶段。这些消息是由动物传递，或者是圣怜仙子的爱慕者。
站着面前的人是江友宗主的三徒弟，存在感最微弱的一个。他爱慕圣怜仙子许久，哪怕知晓两个人结为道侣也还是喜欢圣怜仙子。当知晓江友宗主有想要杀死圣怜仙子，抢夺璃月白的意思，直接倒戈相向。
“仙子要小心了，这几天师尊会找你们的麻烦。”眼前的弟子说的忧心忡忡，眼中的情意完全没有藏起来。仿佛是因为道侣并没有要求一定要是1V1，所以对圣怜仙子还会找道侣充满幻想。圣怜仙子视而不见，只是一个劲的看璃月白，她似乎有千言万语，但因为有外人在又无法说出口。璃月白无奈，只得看向那个弟子，暗示他可以离开了。
“谢谢师侄，我们会注意的。”
弟子客气的回应几句，像是因为璃月白气场太足，完全不敢看她。那言语间，那弟子似乎想要看圣怜仙子，却发现圣怜仙子被挡住，压根看不到，只得诉说了告辞。
“白白，这个人有问题。”
而等那弟子一走，圣怜仙子就打上隔音墙，说出了让璃月白有些哭笑不得的言语。
“嗯，你觉得他哪里有问题？”
璃月白不解，她甚至怀疑是圣怜仙子太过依赖自己，最近就连情商都下线了。
“哪里都是问题，你看啊江友最不喜欢他，怎么会告诉他这个秘密。而且，他这个月都来第四次了，按照江友宗主的性格怎么可能没有发现异常……所以，会不会是江友故意放出消息，他没办法解决，所以想让我们自己解决了？”圣怜仙子举一反三，告知着许多的突兀地方。但明明圣怜仙子发现了那么多，却好似没有发现这个弟子眼中的爱慕之情。
璃月白顿时不知晓该如何吐槽，她的目光扫视在眼前的圣怜仙子。依旧穿着薄纱羽裙，赤足，但不知道为什么明明一如既往的打扮，可总是会看着璃月白心中痒痒的。但她们最近也尝试了很多次，无情道心总是在关键时刻搞破坏，让璃月白觉得非常难受。
甚至璃月白开始怀疑，不是因为圣怜仙子的魅力又提高了，而是她憋了太多次把自己饿坏了。
“怎么这种表情看着我？难道是又想要尝试了……那可不行，你才吐了血……”
圣怜仙子说的一板正经，两个人的角色在这个时候颠倒。有的时候，璃月白又觉得圣怜仙子非常懂人类，可又有时候觉得她如同稚童一般天真无邪。
“亲是不可能的，不过我可以抱抱你。”看璃月白没有言语，直勾勾的盯着自己，圣怜仙子主动的抱了上去。她似乎打算平息璃月白的火，但绝对没想到璃月白反而抱紧了自己。
吻措不及防的发生，圣怜仙子被亲的一脸懵逼。她不懂璃月白的情绪，直勾勾的看着她，眼中充满着困惑。
“你没看出来吗，刚才那个弟子喜欢你。”
“喜欢我的人可多了去了，怎么，你连这种小角色的醋都吃？”
“是啊。”
璃月白极为爽快的回应，她喜欢圣怜仙子赤足的样子，可现在，她已经占有欲强到不愿意让其他人看到圣怜仙子赤足模样的程度。她想让圣怜仙子穿上鞋袜，想要让眼前圣怜仙子的一切只被自己说看到。
“你怎么会那么小气，哎，大概也只有我能受得住你。”圣怜仙子故作感慨，但她的笑容更大，主动将自己送到了璃月白的面前，让她可以继续任何璃月白想要做的事情。
“我是属于你的。”
“嗯，我就在感受着一切。”
呼吸再度乱了，哪怕很痛，但这种折磨也是一种享受。圣怜仙子将璃月白的头按在怀中，让她可以在上面烙印上自己的痕迹。哪里都可以，她想要回应璃月白，让璃月白知晓她们的心情都是一样的。
呼吸更是混乱，眼前的场面已经到了十八以上才能够看到的画面，璃月白满不在乎的咳了一口血，又将圣怜仙子压制，打算不在等待，将今日一切该发生的事情发生，避免未来出现的任何遗憾。
“等等……”
圣怜仙子突然喊了停，璃月白却已经等不及了，她的手已经触碰腰带，开始探索那些领域。
“白白……你身上在发光……”
圣怜仙子无可奈何的推了推璃月白，告知她身后的异常。那光亮实在太强烈，让圣怜仙子压根无视享受快乐。
璃月白疑惑的看向后面，但身后却空荡荡的什么都没有。
“就是那颗透明的系统球，她不知道怎么飞出来了，一直藏在你后面。”
圣怜仙子再度提醒，但不知道为什么，不管璃月白如何转，那系统球只会在她背面，却怎么都不给璃月白看到。


第516章  2025-02-11更新
就仿佛那光球有了自己的意识, 不想让璃月白看到自己的存在。
璃月白抓了几下选择了放弃，想到这系统球是有意思的个体，为此她先是对着圣怜仙子伸出手。
“你干什么, 这还有颗球呢！”圣怜仙子别扭的拒绝, 因为曾经跟着主神当过一段时间的寄生体，所以根本无法把系统球当做死物对待。一想到她们现在的样子可能会被这颗系统球看到，她觉得哪里都不自在。
“帮你整理好。”璃月白动作不停, 将圣怜仙子被自己弄乱的衣裳整理好。那举动显得一丝不苟，仿佛比起圣怜仙子还在意这颗球看到的内容太多。也是做完这一切之后，当璃月白转头，正好与那颗球对视。它只有一只眼睛, 看起来极为猎奇又可怕。但奇妙的是，璃月白竟然觉得有种熟悉的感觉。那系统球也是一动不动，它没有载入任何的灵魂, 仿佛只是个空壳子而已。
她们对视几秒, 璃月白下意识的伸出手。那球体像是感知到了璃月白的想法, 竟然站在了手上。那球是温暖的，却不烫手。熟悉感再度来临，但璃月白确定不是因为曾经跟着系统小爱的互动。那种感觉，就像是这颗珠子本身是属于她。
“白白！”
“白白！”
圣怜仙子的呼唤声传来, 等璃月白再度睁眼，却发现自己不知道何时躺在了圣怜仙子怀中。眼前的圣怜仙子也吓坏了, 就连人形都没有为此。肉眼可见的急躁不安，就仿佛在她注视这颗系统珠子的时候发生了什么事情。
“发生……什么事情了？”
璃月白开口, 才意识到自己的嗓子沙哑, 身体僵硬的可怕。一股莫名的疼痛感充斥全身，仿佛都在告知着她刚才可能发生了什么事情, 但自己完全没有印象。
“你不记得了，你把那颗系统珠子给吃掉了，然后就开始昏迷了。这已经过去了一个月，你才清醒过来。”圣怜仙子眼中带泪，断断续续的告知着这段时间发生的事情。她很少哭泣，可现在也不知道为什么会忍不住掉下眼泪。那只有人类才有的行为让圣怜仙子觉得羞耻，可看到璃月白的清醒，她又不由得喜极而泣。
眼泪还在掉，璃月白忍不住伸出手擦拭她的眼泪，“别哭了，我这不是没事吗？”
说着，璃月白艰难的起身。疼痛感加剧，但不知道为啥身体却很放松，甚至轻盈的不像是人类。那种感觉跟是奇妙，璃月白看向自己的手，就看到了上面明显的一行字。
姓名：璃月白。
身份：真神。
……
在那上面，出现了璃月白的资料。但明明是自己的资料，璃月白却完全看不懂上面的意思。
“怜儿，你能看到刚才那行字吗？”璃月白又看向圣怜仙子，因为内容太奇怪了，璃月白总觉得是出现了什么幻觉。而随着她看向圣怜仙子，下一刻圣怜仙子清晰的资料就出现。
那种感觉很是微妙，让璃月白立刻想到了之前拥有的技能——人物介绍。但与之前不同，这仿佛是高级版进阶的内容，将圣怜仙子的资料全部展示出现。
姓名：白怜儿（曾用名：微生知微）
身份：神兽白泽/天道。
……
而不知道是不是她幻觉太多，眼前的资料上竟然不切实际的多了个天道两个字。可是，倘若眼前的圣怜仙子才是真正的天道本体，那么一直跟着她作对的人是谁？还有，倘若她的身份是什么真神，那按照之前小爱的说辞，那她不就是穿越局最高的领导？各种内容出现在脑海之中，让璃月白突然觉得本是逐渐清晰的真相再度模糊了起来。
“没有，你是看到了什么吗？”圣怜仙子摇摇头，努力的眯起眼睛，尝试着想要看清楚璃月白所说的内容却完全一无所获。但瞧璃月白还有心情研究，圣怜仙子放松下来，知晓这劫难已经过去。
“看到许多之前看不到的东西。”璃月白目光扫视，就发现入眼所及的东西都带着资料介绍。那是一种像是游戏的既视感，应当是说，更像是一种全知视角，仿佛能够通过眼睛看清楚全部。
之前小爱提到的许多事情再度在脑海之中出现，她像是讲述一个故事一般讲述穿越局的事情。穿越局有个主神，主神是人类所飞升而成。但因为修行的是无情道，所以无情无欲。当时璃月白以为这样子的开局就像话本里面的冲突，才会引起十个主神的谋反。现在想来，这一切都是暗示着一些什么事情。
璃月白看向自己的手，仿佛变了，又仿佛没有任何改变。但是，那原本压在心中的不适应感觉消失了，就仿佛什么本身约束着自己的限制没有了。想到这里，璃月白触碰眼前的圣怜仙子。心跳恢复正常，无情道心竟然没有在这个时候骚扰她，让她因为动情产生惩罚。
“我懂了。”
“什么啊，怎么从刚才我就听不懂你说话。”
圣怜仙子显得急躁，想要拿掉璃月白探索的手。她现在没心情谈情说爱，可却发现璃月白的态度很是强势。
“你干什么，才刚醒来，不要命了！”
“别动，让我做个实验。”
璃月白如此安抚，感觉前所未有的急躁。身上的束缚感消失，就仿佛因为拿到那颗本命的珠子恢复了原本的力量与自由。当她亲吻圣怜仙子的时候，她没有受到任何惩罚，甚至这种情绪变得自然化。
想到这里，璃月白的吻更急，她知晓不该在这种时候做这种事情，但是却仿佛只有这么做才能平复那种兴奋感。
“你……会死的。”
圣怜仙子不情愿的挣扎着，显然不懂人类为何对这种事情如此的执着。她担心着璃月白，担心她像之前一样吐血难受，可明明如此痛苦，却还是一次一次的尝试。
“不会……我现在不会被反噬了，相信我……我会让你高兴起来。”
璃月白解释了一句，就开始了新的一轮探索。也许是因为之前从未用璃月白的身躯好好做过这种事情，所有的感觉都十分新鲜。圣怜仙子在这引导下慢慢放松下来，可又显得紧张。她能够感觉到对方的认真，也能够感受到璃月白的改变。
“感觉好奇怪。”
那种感觉让圣怜仙子飘飘然，哪怕以前吻过许多次，璃月白也会实验自己到底能够扛到哪步，但从未像现在这般真刀真枪的下去。那些连她自己都不曾探索过的领域，此时正被璃月白一一打开，打上自己的标记。
一点又一点，让那雪白的一切都留下痕迹。
圣怜仙子呼吸变了，表情也变了，她想要抗拒声音，觉得这种感觉很是羞耻。璃月白开始引导起来，让圣怜仙子最美的一面逐步绽放、升华，潮起潮落，最终倒在璃月白怀中。
“感觉如何？”
璃月白显得还有点意犹未尽，也没想过这般几下子圣怜仙子就飞升了第一轮。
圣怜仙子没有言语，邪火开始逐渐被激发起来，看着璃月白这幅样子，嘴中的话脱口而出。
“没什么感觉。”
也许是因为逞强，不想被璃月白小看。也许是因为邪火，让圣怜仙子觉得无法满足。
璃月白愣了愣，她将圣怜仙子整个人抱住转身，又开始第二轮的飞升旅行。一次又一次，圣怜仙子明明很累，可是却还是无法停下。
信息：邪火攻略程度+10%。
信息：邪火攻略程度+10%。
那关于邪火的信息也开始响起，仿佛告知着这种邪火并不是无药可救的。只要合理的运作，就可以解决掉这个极为麻烦的邪火问题。
“你还好吧？”
就这样子，璃月白攻击了十次，却发现到后面越来越慢，最终竟然只是攻略了30%。倘若这是个100%才可以解决的设定，那意味着还要继续不知道多少次才可以让圣怜仙子不会进行发疯阶段。
圣怜仙子摇摇头，觉得自己快要死了。大脑跟身体都麻痹了，让她都不知道自己是如何在璃月白手中活下来的。可是，明明大脑在诉说自己不行了，可脚却自己动了。
“再来，还不够。”
那不知羞的言语脱口而出，圣怜仙子觉得自己可能疯掉了。她想要告知自己是刚才的口误，可还未开口璃月白已经使出浑身解数进行下一轮。而这一次，因为注入了变异冰灵根的真气，圣怜仙子没有熬住，直接晕死了过去。
璃月白很快也受到了通知，在那信息上面提示着圣怜仙子的体力值为5%，强制进行睡眠状态，才让璃月白停了手。而很快的，圣怜仙子变成小兽状态。璃月白知晓她累的不行，小心翼翼抱在怀中，等待着圣怜仙子的清醒。而她，则要利用这段时间的空隙好好整理一下这138次重生的真正意义。
也许从她在地球出生的那一刻，所有的一切都是阴谋。小爱暗示过她，但因为实在过于荒谬，直至系统珠子回归灵魂本体，才让璃月白从彻底意义上的真正觉醒。
想到这里，璃月白继续翻着圣怜仙子的资料，想要看看她的好感度是多少。
可很快的，璃月白停了下来，觉得自己这个习惯很是可笑。其实，不管好感度多少，爱就是爱情，根本不是百分百的爱才是爱。而她，从现在开始，也压根不需要跟着穿越局的框架走，而是真正的去实现圣怜仙子的愿望，踏踏实实的与她过完几百年，然后去找穿越局算账！


第517章  2025-02-12更新
“怜儿, 你有何心愿？”
璃月白抚摸着圣怜仙子的发丝，但眼前的圣怜仙子实在太累根本无法回应她，睫毛微微颤抖, 累的无法睁开眼睛。那平时旁人无法看到的风景展现, 这种美丽带着白泽的圣纯之感，而圣怜仙子的灵魂却是堕落的，既是矛盾又是恰当。
璃月白不在多言, 也闭上眼睛休息一会，等待着与之前不同的一天到来。
“醒了？”
当再度睁开眼睛的时候，圣怜仙子已经醒了。她穿戴整齐，似笑非笑的看着她。身上依旧是自己留下的印记, 没理由的，璃月白有那么一点心虚。
“我担心了一个月，每天守着就怕出现意外, 你呢, 醒来就对我做了什么！”圣怜仙子指向那过于明显的印记, 也不知道璃月白是怎么做到的让她身上的印记无法消除。哪怕她现在变成了白泽神兽的模样，毛皮下还有微妙的印记，仿佛怎么都遮不住昨天晚上的痕迹。
“嗯，这么久了吗？”
璃月白如此转移着话题, 想要抱住圣怜仙子让她稍微消消气。那种心情能够理解，可看圣怜仙子现在的情绪化又显得极为好笑。奇妙的是, 情绪出现，竟然没有任何的反噬, 宛若未来的每天她的情绪都如同呼吸一般自然。
而哪怕修行的是无情道, 在这种情况下修为没有出现任何异常，运行异常顺利, 似乎还直接突破了999级这个门槛，到达了飞升的界限。雷劫没有来临，所有制定规则没有的惩罚都没有出现。她好像变成了世界之外的存在，又好似变成了主宰。
“白白，你怎么又在走神，我现在特别怕你又昏过去了。”看璃月白突然间一动不动，圣怜仙子担心的赶快拉进距离。那生气的怒火只是燃烧了几秒，就化为浓郁的关心情绪。
“没事，只是那颗球给予了我太多的东西，我还有点没反应过来。”
“没缓过来对我做那种事！”圣怜仙子完全不相信，更加不敢相信当时的自己是那副样子。可不得不说，她的身体从未像这般ῳ*Ɩ 放松，就连思维都变得清晰不少，就好似这么做的利大于弊。可一想到自己在璃月白面前那般丢人的样子，又仿佛过不去这一切。
画面变得越来越清晰，圣怜仙子红着脸僵在原地。璃月白将她一把抱住，圣怜仙子挣扎了几下放弃了，但想着璃月白身上干干净净，泄愤的给她身上也刻下烙印。希望眼前的人生生世世可以成为自己的人，黑暗的想法在脑海之中诞生，可又觉得这完全是不可能的。眼前的璃月白好似哪里变了，变得更加遥不可及。不过即使一世狂欢，她也甘之若饴。
幸福在几个时辰后结束，当又一个清晨来临，江友宗主再度造访。两个人大老远就听到江友宗主的动静，他的呼吸急促，显然气的不清。药王谷群龙无首，花蝴蝶为此对着明月宗施压，将全部的锅甩给了明月宗。江友宗主本想要等着璃月白自己解决，可未曾想过璃月白与圣怜仙子干脆玩消失。而现在，江友宗主动用了全部的力量，才终于找到了这边。
“璃月白，白怜儿！”
江友宗主出声大喊，这里是明月宗的后山，曾经圣怜仙子的居住地。圣怜仙子在学习人类之后搬去了之前璃月白居住的洞府，但后山的妖兽不喜与人类交流，为此大多数还留在后山中，将圣怜仙子的地盘打扫的干干净净。
此时此刻，听到叫喊声，一群妖兽正围着江友宗主，避免这群人类打扰到自己老大与璃月白的恩爱生活。
而江友宗主完全不把这群妖兽放在眼中，直至当眼前看起来最弱的水羊妖兽发出攻击，江友宗主才不得不认真起来。后山的妖兽不知不觉变得极为强，强大到这里的妖兽随便出去一直都能祸害苍生。可是，明明圣怜仙子都不管她们，这群妖兽为何如此强大，又是如何会有这种进化的效果。江友宗主看着警钟大响，脚步退后。
因为这是私人的事情，江友宗主甚至没有带弟子前来。倘若这么多强大的妖兽冲过来，自己可能尸骨无存。但若说是最为要命的是，最近不知道为何自己修为完全提不上去，丹田就像是漏气。江友宗主本来打算求助药王谷的，可因为药王谷谷主的事情导致了眼前循环的出现。
为此，按照花蝴蝶的意思，没有保护好药王谷谷主的璃月白、圣怜仙子要为她们的没有保护付出代价。比如说，要用她们的手击败药王谷谷主。倘若不是如此，那么药王谷会中断全部对明月宗丹药、药草之类一系列的供应，让明月宗完全死掉。
所以，不管如何江友宗主不敢贸然出手，但是那些妖兽完全没有放他走的意思，虎视眈眈的看着。尤其是那只大黑熊，仿佛已经太久没有吃过人正在流口水。
“璃月白，白怜儿！你们给我出来！”
江友宗主只得再度大喊，希望洞府里面的两个人可以看在自己是宗主的面子上出来。然而，这一切都没有发生，妖兽们像是被江友宗主的大嗓门吓到了，直接发起进攻，毫无任何的留手意思。江友宗主危机感浮现，只得硬着头皮发起攻击。
而与此同时另外一边，圣怜仙子还坐在璃月白身后舔毛。因为人身完全不能看，导致她只得变成白泽形态隐藏着一切。这幅模样极为威严，就让璃月白显得更加小只。可明明如此，璃月白的气场却完全没有输掉。
“现在那个人类已经被大王们围住，正在消耗他的战斗力……”
猴子妖兽讲的绘声绘色，打扮的也仿佛像是说书先生。但因为个子与人类不同，就让这身衣服看起来有些滑稽。
圣怜仙子嗯了一声，端着架子继续道：“那就继续，不要弄死了，让人类将罪怪在我们头上。”
猴子妖兽答应一句，很快离开了现场。而看到这里，圣怜仙子有些鬼祟的看了一下四周，确定没有人之后再度变成了人形。她轻飘飘的落下，正好躺在璃月白怀中。
“白白，我是不是应该这么做。”
璃月白认可的点了点头，那目光竟然让圣怜仙子看出了几分的温和味道。圣怜仙子更加高兴，想要继续撒娇，可像是感应到了什么，又立刻变成了刚才威风凛凛的白泽形态。璃月白抱了个寂寞，甚至有点不明白圣怜仙子为什么那般注意形象。在璃月白眼中，不管圣怜仙子是什么样子的性格，正是因为圣怜仙子的好，才让妖兽们心甘情愿叫她老大。
“老大，不好了，那个人类放了信号弹，等会就要来人了。”
来的还是小猴子，告知着刚才没有看出发生的改变。众妖兽的计划也就是拖住江友宗主，恶心他一会罢了，并没有打算在这种时候产生任何的伤亡。倘若对方的数量一多，伤亡也会随着增加。
“没事，到时候我会出手的。我看他能不能丢起这个人。”圣怜仙子如此回应，可不知道为什么，猴子妖兽却感觉自己听出了咬牙切齿的味道。她显得疑惑不解，但最终还是点点头答应了下来。
而怕等会小猴子再来第三次，圣怜仙子干脆没有变成人类状态。她用头蹭着璃月白，本想要这样子跟着璃月白腻歪一下，却感觉到空间里面还有其他的气息。这种感觉让圣怜仙子疑惑，她朝着那边一看，就发现另外一只小猴子正直勾勾的看着它，仿佛对眼前发生的事情感觉不可思议。
圣怜仙子在妖兽们中的形象都是强大强势的，可现在在璃月白这边她展示着自己的弱小。这种被小弟小妹发现自己这样子一面的感觉让圣怜仙子觉得非常害羞，她试图解释一句，眼前的小猴子感觉到了危险气息吓得拔腿就跑。而在跑的途中，几朵小花掉了下来，告知着这只小猴子是过来哄圣怜仙子开心的。
“这只小猴子，从哪里捡来这么多破花。”圣怜仙子嘴上骂骂咧咧，却还是捡起了地上的小花。因为她喜欢漂亮，所以许多妖兽都会把自己觉得最为漂亮的东西带给圣怜仙子。
“也许他喜欢你。”璃月白冷幽幽的说出一句话，没有无情道心的约束后，仿佛醋意更加浓烈。也许，她从来不是个大度的人，要不也不会杀死叶良辰无数次，却还是觉得叶良辰实在碍眼。更加不会因为被这种被命运的折腾，不断反抗不管改变。
“怎么会，我可是看着这只小猴子长大的，哈哈哈哈。”圣怜仙子丝毫没有察觉这种危机感来临，因为白泽形态不好整理那些花，为此圣怜仙子还是变成了人类形态。她显得专注而美丽，但璃月白却觉得眼前的圣怜仙子都是她的烙印，怎么可以在这种独处的时候想着其他人。
信息：璃月白对圣怜仙子好感度+5，当前好感度90%。
系统的提示音毫无征兆的出现，却让璃月白清醒了起来。刚才的醋意被打断，圣怜仙子似笑非笑的看着她，然后用那种极为意味深长的言语讲道：“你啊，真的很喜欢我啊。这要是之后离开我，你是不是会疯掉哦。”


第518章  2025-02-13更新
璃月白没有回应, 不由得躁得慌。当情绪扩大，显然除了不需要忍耐之外，那些多余的情绪也根本控制不住。但眼前的圣怜仙子偏偏能够听到系统的声音, 就让此时璃月白的尴尬到达最极点。
“你怎么不说话了？刚才不是在吃醋？”圣怜仙子笑着反客为主, 就仿佛突破那一条之后这一切都发生了改变。随之而来的有安全感，也有满满的幸福感。
“是，你现在是有道侣的神兽了, 不可接受其他人或者妖兽的示好。”璃月白只得老实承认下来，她想要圣怜仙子手中的那些花冻碎，眼前的圣怜仙子已经扬手避开，脸上却带着灿烂的笑容。
“每次都是这个系统的提示, 你还从未告诉过我你到底多么喜欢我呢。”圣怜仙子如此强调，铁了心想要调戏璃月白。
可眼前的人动作太快了，等意识到的时候距离已经近在咫尺, 那些花已经出现在她手中, 而璃月白以一个极为微妙的姿态将她圈住。她手中微动, 手上的冰霜已经开始覆盖在那花朵上，瞬间让本是有生命的花朵变成了冰晶花。那花朵好看是好看，却充满着冷意，在璃月白的手中反射发光。
“可真好看。”圣怜仙子不由得被这种特别的美所吸引, 也不知道到底是璃月白更加好看，还是这花朵更加夺目。两个人的目光对上, 在那美丽眼眸下不由得一愣。腰间的力度紧了几分，这是在忍耐的信号。当她们忍不住都是如此做, 那就是双方动情的信号。璃月白凑了过去, 极为轻松的吻上了她的唇。圣怜仙子依旧显得笨拙不懂要领，仿佛怎么都不能控制自己人类的身体。可偏偏如此, 却能够勾起璃月白最坏的一面。
“老大，不好了，那个人类宗主的弟子们赶来了！”
大的猴子妖兽跑了进来，跟着两个人汇报现在的情况。而它还未看清楚眼前发生的事情，就感觉到圣怜仙子突然变大，将璃月白压制的画面。地上的璃月白显得有些狼狈，让猴子妖兽完全不知晓在刚才那一秒间到底发生了什么事情。
“还到的还挺快的，不过也不知晓他能不能丢起这个人。”圣怜仙子说的如此强势，声音却在发虚，烦躁的摇晃着自己的尾巴，掩盖着更多的细节内容。
猴子妖兽一看圣怜仙子尾巴的动作就知晓圣怜仙子在生气，更是快速的告知现在的情况。
在外边，明月宗弟子来了大概百来人，修为都在300级的元婴期以上。哪怕后山的十位大王都已经到达了400级化神期，可其他妖兽却没有这般修为，以卵击石。
“这江友看来是打算撕破脸皮了。”圣怜仙子冷着脸，猛然从地上站起。强烈的压迫感袭击而来，让整个大地不由得为之颤抖。而因为洞府并不大，为此圣怜仙子并没有展示自己真正的身躯模样却也极为威风凛凛。
“你这幅打扮像什么样子，赶快弄好了出来。”而当圣怜仙子下意识想要将璃月白也带着走，才想起璃月白与自己的情况不同。她的衣服是真正的穿上去的，但哪怕没有了衣服还有自己的皮保护。可璃月白现在不同，她们刚才进行到一半，此时的璃月白完全不能直接见人。
“好。”
璃月白如此回应，就看着圣怜仙子故意变大身形气呼呼的走了出去。随着动作，刚才藏在白泽身躯之下的布料出现，甚至还被圣怜仙子带着走了一段路才从身上掉下来。璃月白看着极为好笑，但现在的话已经开始习惯圣怜仙子的要面子。不过，一想到外面的麻烦，璃月白快速收拾好自己，很快出去。
只是，谁能告知她，只是一出现，圣怜仙子已经带着妖兽们打了起来。双方相互厮杀，谁也讨不得半点便宜。尤其是明月宗的人，弟子多为纯修炼，没有妖兽们的作战经验丰富。这一后山全部都是不甘命运的雌妖兽，各个身经百战，与命运做斗争。
之前璃月白对妖兽们的感觉还不是很强烈，但现在，她仿佛明白了为什么之前的圣怜仙子能够成为天道。天道天道，逆天而行，哪怕命运如何，也依旧自强不息。只是不管在哪个世界，命运都并不是公平的，是要经过无数次的改变与鲜血染成的。
“璃师姐，你终于出现了！”江友宗主在这个时候看到璃月白，惊喜的喊出声。他手中正提溜着一只落单的小猴子，那小猴子尽力挣扎，可它的修为太微弱，在这样子的江友宗主面前就宛若蝼蚁。
画面形成鲜明的对比，璃月白不知道发生了什么事情，可看到妖兽们愤怒的表情，就大概知晓了可能发生的经过。比如说，眼前的这只小猴子被抓去了当人质，命令圣怜仙子等妖兽做点什么。妖兽愤怒，群而攻之。
“师姐，你可不要被她骗了。她并不是什么神兽白泽，在几十年前她已经被逃出来的魔尊微生知微夺舍！”江友宗主如此强调，像是打算倒打一耙，将全部的脏水都丢给圣怜仙子，试图挽回圣怜仙子的心。
圣怜仙子一愣，也没想过江友宗主会这么快就拿出底牌。而在她的脑海之中，脑子里面充满着之前同族被屠杀，自己被冠以魔尊之名的画面。愤怒感更多，可不知道为什么，比起之前被邪火控制的无法控制，她竟然在这一次并没有失去理智。
转念一想，圣怜仙子又有了新的想法，掐了一把大腿，一脸可怜兮兮的看向璃月白，诉说自己的委屈，“白白，你相信他说的话？”
那句话就像是一句暗号，哪怕不用传音，两个人都知晓这代表着的意思。
但江友宗主不知晓，看圣怜仙子装弱更是幸灾乐祸，继续诉说着千年前魔尊微生知微对天下苍生所做的事情。而旁边的弟子虽然知晓魔尊微生知微一直都关在明月宗，却还是第一次知道微生知微早就逃出来的事情。当江友宗主的故事越发吓人，双脚颤抖的弟子更多。
而妖兽们虽然听闻过这些事情，却觉得倘若圣怜仙子真的是当年的微生知微，完全是它们的荣耀。在这样子的世界上，妖兽总比人类矮一头，倘若这圣怜仙子真的就是微生知微，它们反而会变得更加高兴。
两种截然不同的态度被看在眼中，璃月白看似沉默不语，其实在观察。除了被江友宗主抓住的那只小猴子之外，其他人还抓了几只妖兽的幼崽作为要挟。倘若这些是她的亲人朋友，璃月白觉得自己可能会更加疯。只是，璃月白的动作实在太凶，倘若这一剑下去，可能会伤及无辜。
【传音】璃月白：邀月、逐日。
璃月白呼唤已经很久没有使用过的双剑，它们平时都在外边玩耍，但承诺过只要璃月白需要，定然会跑来帮忙一二。
【传音】邀月剑：怎么了？
璃月白将事情告知邀月剑，希望等会邀月剑跟逐日剑可以快速击杀弟子，拯救那几个妖兽幼崽。
【传音】邀月剑：哦，那江友宗主可以杀吗？
邀月剑奶声奶气的询问，璃月白仿佛能够看到她曾经的模样，充满着天真无邪，却仿佛做着最狠烈的事情。
【传音】璃月白：不能，他还有用。
【传音】邀月剑：那我出鞘总要收点什么，嗯，那就收他一条胳膊好了。
璃月白这一次没有拒绝，也知晓邀月剑、逐日剑被江友宗主强制封印后到底积累了多少的怨念。而江友宗主更加没有想到，自己本以为的重生抢占先机，但最终还只是跳梁小丑。
说好这一切的璃月白开始缓慢朝着江友宗主靠近，圣怜仙子仿佛戏精上身，开始哭闹起来。圣怜仙子的演技极为不好，可圣怜仙子用的是白泽身份所说，就显得情绪并不是真切。但不管如何，足够骗到江友宗主。
“师姐，你做对了选择，我很欣慰。”江友宗主欣喜若狂，也压根没想过璃月白会这么轻易相信自己的说辞。他又开始不由得普信起来，觉得是璃月白还是对着自己有情，才会选择了更为有未来的他。
“璃月白，你……你都把我这样子了，你竟然还敢抛弃我！”圣怜仙子持续输出，可除了江友宗主之外，当所有人再度看到圣怜仙子的身上各种吻痕的时候，仿佛只看到了圣怜仙子的炫耀。不知道为什么，明明是这么严肃的气氛，却因为人身的出现，还有圣怜仙子那圣纯的外表与撒娇一般的口吻，怎么都觉得这仿佛是在秀恩爱。
璃月白也是如此觉得，她觉得耳根躁得慌。现在没有了无情道心的吸收情感，就感觉圣怜仙子像是跟着全世界踢开了她的柜门，将她高冷清心寡欲的假面给撕碎。
璃月白都如此，更别说一直痴恋璃月白的江友宗主，他完全不敢相信璃月白在床榻上会是如此狂野的形象。
“师姐，倘若你跟我在一起，可不能这般放荡。”在愣了几秒间之后，江友宗主伸出手，想要触碰自己肖想了许久的女神。然而，这句话还未说完，两道寒光出现，江友宗主还未反应过来，就看到自己本应该伸向璃月白的手臂掉在了地上。


第519章  2025-02-14更新
那动作太快, 就连血液都是手臂掉落几秒之后才开始喷溅。江友宗主大脑一片空白，他想要呼救，避免手臂脱离时间太长无法救治。但可惜, 当江友宗主回头, 却发现身边的弟子的手臂都没有了，而本来抓来要挟圣怜仙子的妖兽幼崽也不见了。
“邀月剑，逐日剑, 你们竟然背叛明月宗！”
江友宗主难以相信，愤怒让他不由得大喊起来。他完全克制不住自己的情绪，不懂为什么所有人都不帮助他。明明他重生了，他应当是天道的宠儿, 可为什么事情都不顺利。话语间，急火攻心，江友宗主气的又吐出血来。
“你们也看到了, 这是江友自己吐的血, 可与我无关, 别到时候说这是我气的他吐血……还有，你作为人类实在太小气了……只不过是抢走你的所爱，抢走了邀月剑、逐日剑，只不过……”
圣怜仙子阴阳怪气的补充, 那副样子把花蝴蝶绿茶的样子学了七成。但不得不说，这般的刺激对江友宗主极为有效。江友宗主几乎撑不住, 赶快吃了几颗高级的清心丹平复心情。
瞧到这里圣怜仙子一点也不急，她不慌不忙的继续输出, 让璃月白终于意识到了圣怜仙子平日都在收敛。在自己面前是需要疼爱的小兽, 而在他人面前，就露出锋利的爪牙, 不死不休。
“师姐，师姐，你也看到了，她根本不是什么圣怜仙子，她是微生知微，你清醒点啊，不要被她蛊惑！”江友宗主更加无力，仿佛从未想过圣怜仙子会如此说。他哑口无言，希望唤醒璃月白。那个愚蠢的白泽神兽不会如此，只有神魂归一的微生知微才会如此伶牙俐齿。而之前江友宗主也曾怀疑过是否微生知微与圣怜仙子神魂合一了。可这几十年里面，圣怜仙子表现的太正常，反而让她打消了怀疑。
直至璃月白的出现，仿佛这一切……
“等等，师姐，是你唤醒了微生知微，你知道你在做什么吗。她可是大魔头！千古罪人啊！”江友宗主如此高声质问，粗俗不堪的言语一句又一句脱口而出。但他没有等到璃月白的清醒，随之而来的则是脸上的火辣辣。
“师姐，你……你打我？”
“放尊重点！”璃月白如此回应，也被惹恼了。随着言语间，她不再掩饰自己的实力。本只有金丹期的修为开始升级，直至到达了999级的上仙期。当修为释放，那强烈的威压让周围的人都不由得下跪。
“师姐……你……不是剑骨没了吗？”
“哦，你还提醒我了，五十年前，你制造意外，毁我剑骨，这件事情我还未跟你算账。”璃月白想到了自己当时醒来的场景，身受重伤，要不是她有前世的记忆，在这种苛刻环境下还真可能只活过三章。眼前的江友宗主明显代替她成为了这次剧情最大的反派，不过现在璃月白改变主意了，她打算让江友宗主强制下线。
“啧啧啧，你们明月宗可真可怕。哇，你一直邀请我加入明月宗，该不会是馋我的气运吧？”圣怜仙子在这个时候搭腔，比起璃月白，她可是对江友宗主每个坏事了若指掌。看似光明磊落，其实就是个伪君子，背地里为了自己的欲望不知道搞的多少家庭家破人亡，只为将那些有天赋的弟子逼上绝路只能修仙。
而看似江友宗主极为专情，爱慕璃月白许久。他没有道侣，可红杏楼养了不少的怜人。总之，江友宗主把全天下男人都不该犯的错误都做了一遍。
旁边的女弟子听着立刻皱眉，对江友宗主的滤镜碎了满地。男弟子本觉得这是男人的风流本色，却越听越不对劲。圣怜仙子掌握着每个弟子的痛点，字字灼心。只是几句话，一些留影石的证据，就让话锋完全颠倒。
“我以宗主的身份命令你们，杀掉她们！”江友宗主歇斯里地，做梦都没想到自己会被看不起的圣怜仙子如此对付。他开始大吼大叫，可是身后的弟子们看向彼此，最终选择退后一步。
“你们做什么！想要造反吗！”
江友宗主难以相信，不懂这些一个个说着要誓死效忠自己的弟子们怎么都倒戈相向。
“宗主，我想要做的是仙宗弟子，而不是魔修卧底。你这般行径跟着魔修完全一样，让我根本忠诚不了。”
“宗主，你每次都说着道心，我修的是正气道，我的道心告知我，这剑锋应该对着你！”
倘若说没有开启NPC自由度的NPC们只能是NPC，现在的路人却都在产生自主的意思。在真相面前，他们会选择捍卫自己的信念，而不是权势的压迫。
“宗主，之前我一直对我全家死抱有疑惑，觉得魔修怎么可能对我动手。倘若是您的话，我好像理解我为何家破人亡了。”
……
几个曾经对江友宗主最为崇拜的弟子开口，诉说着自己心中的疑惑。越来越多的弟子放下长剑，觉得该死的人是江友宗主。更何况，比起眼前的江友宗主，圣怜仙子真的帮助她们太多。
“你们……哈哈哈哈……”
江友宗主笑的疯癫，他像是完全无路可退，干脆恶狠狠的摔下了自己的玉佩。玉佩破裂成两半，化为金光直接升空。
“不好，他要喊救兵！”
“圣怜仙子，璃师姐，我们护着你们，赶快走吧！”
瞧情况不对，弟子们转而改变位置帮助两个人。这种局面看的圣怜仙子一脸懵，仿佛更是加重了她对人类的疑惑。
“对于人类而言，善恶总有度，越过了就会如此。”璃月白在这个时候缓慢的开口，也没想过在圣怜仙子的祥瑞加持下所以的一切会这般顺利。看着自己幸运度从-138变成0，又从0变成999的幸运度，璃月白意识到了自己的气运也恢复了正常，在这种999幸运度的加持下，她能够将这天下都给翻了！
“各位别怕，不管来人是谁，我都会护你们平安。”璃月白如此开口，挥手间张开她刚才布置好的结界。
而与此同时，自空中落下若干剑意，周围发出巨大的冲击波，可被护着的妖兽与修士却完全没事。
“我的好徒儿，为师可没有教过你如此大的口气！”剑仙也在这个时候登场，他脸上挂着歪嘴笑，骨瘦嶙峋，邋遢极致，完全没有一点传说中剑仙应当有的样子。
“这是剑仙？”
“糟糕了，璃师姐，要不……”
众人更是担心，本在上次剑仙寿辰就觉得剑仙不是什么好东西。现在发现江友宗主如此，更是担心两位女子的安全。反正背叛都是死，不如护着两位师姐死还死的体面一些。
“我说了，倘若你们帮我，我也会护着你们。”
璃月白冷淡的声音传来，却让人充满着安全感。莫名的，弟子们紧绷的神经松弛，完全相信璃月白所说的言语。
“璃月白，你现在求饶还来得及！”剑仙冷哼一声，眼中却带着那种邪气，仿佛想着要如何折腾这个叛逆弟子。那眼神中透着恶心的欲望，别说是璃月白，其他人都觉得毛骨悚然，甚至不知晓他们怎么会在这样子的手下做事那么久。
“哦。”
璃月白依旧情绪很淡，她看向圣怜仙子一眼，安抚圣怜仙子的不安情绪。
“别怕，一眨眼就结束了。”
璃月白又如此强调，圣怜仙子顺从的点点头，显得过分乖巧。直至圣怜仙子发现自己这幅样子有点丢人，先是自己自闭的变成了白泽神兽的样子，避免被人发现自己脸红的事情。
“真可爱，别急，等会我们继续。”璃月白有点控制不住自己的情绪，可能是喜欢太满了，圣怜仙子的每个动作都能戳到自己的萌点。她招呼一声，邀月剑跟逐日剑就已经飞了过来。
“邀月剑逐日剑！你们也要造反！”
剑仙一脸吃惊，可是璃月白完全没有任何废话，两道剑气斩下，地动山摇，直接将远处的山都劈掉了。
剑仙一动不动，江友宗主看他没事，更是洋洋得意道：“我师傅才是真正的剑仙，璃月白你就……”
下一秒，剑仙直接一分为二，从空中掉落下来，结束了短暂的一声。
璃月白神清气爽，又看向江友宗主，“的确，我一剑杀不死他，但好在我有两剑。”那好似在炫耀，又好似在讽刺。不过要不是江友宗主是个猪队友，此时的剑仙可能成为难缠的对手之一。但好在江友宗主是个猪队友，在这几十年前一直给剑仙送美女，让剑仙早已不是当年的剑仙。他们两个人都该死，只是先后顺序而已。
“怎么可能……爹……爹你不能死……”
江友宗主这才意识到了恐慌，他抱着剑仙的尸体大哭起来。可他只有一只手，抱着剑仙半边尸体的手总是控制不住将尸体摔到地上。鲜血染红了现场，但不知道到底是谁的血，又是谁在这里陨落。
“拜见宗主。”
弟子们看着情况已经知晓胜负已定，立刻跪拜迎接璃月白这个新的宗主。修仙者强者为尊，而璃月白够强，足以成为下一个宗主。


第520章  2025-02-15更新
一切尘埃落地, 璃月白看着失败的江友宗主开口道：“将江友押入天牢，择日再审！”
弟子们答应一句，将断了胳膊的江友用捆仙绳绑住。江友没有挣扎, 也没有力量挣扎, 在刚才的战斗中他的真气已经完全流失掉，就连逃跑的能力没有，比普通人都不同。而若说最大的原因, 则是因为璃月白刚才只用一剑杀掉了剑仙。他还不想死，只要不死，总是有转机。
“我猜，他该是如此想着的。”璃月白如此分析着江友不挣扎的各种原因, 为圣怜仙子讲解人性的复杂性。
圣怜仙子的心情极为不错，还对着她笑。那种笑容太过绚烂，璃月白总觉得被看着心慌。她很怕自己的好感度继续上升, 引得圣怜仙子又调侃自己的喜欢。而至于对比的, 则是圣怜仙子依旧没有解封的好感度, 但却能够看到圣怜仙子毫不掩饰的喜欢情绪。
“不管如何想的，白白你都有办法对吗？”圣怜仙子全身心的依赖，也没想过这么快就解决第二个大能一家。之前她总是先让那些大能家族先断子绝孙，但效果是微乎其微的。
“放心, 我定然会实现你全部的愿望。到时候，可以考虑我们之间的事情吗？”璃月白点头回头, 同时伸手触碰圣怜仙子的头发，那种语气依旧有点冷淡, 可不知道为何圣怜仙子却听出了温柔的感觉。好似自从璃月白晕倒之后再度醒来, 那变化有些过于大。
“好。”圣怜仙子点头回应，两个人拥抱在一起, 享受着片刻宁静。而接下来，随着江友宗主的下台，可能又要忙碌许久……
时间过的飞快，江友的倒台让整个明月宗骚乱。不知情的江友崇拜者还发生了抗议各种事情，被其他知情者所劝说。当然，也有许多人觉得璃月白为了成为宗主弄虚作假。一个空降的大师姐，怎么可能直接成为明月宗的宗主。
瞧众人不服，为此璃月白干脆公开的审讯了江友的事情。在这几十年间，江友做的坏事多达千间，其中为了强制弟子们修仙，杀死对方的家人的事情就多达百件。江友每次都杀人灭口不留下任何活口，偏偏圣怜仙子早就对他关注，救下了好几个人证养着。
这一来二往，江友的罪证一一落实。但江友却还是狡辩，为此璃月白就诉说了让她发毒誓的事情。所谓的毒誓，都是对着天道发誓，倘若说谎就会直接天打雷劈不得好死。江友依旧狡辩，他强行将所有的一切罪证推给圣怜仙子，指认她就是千年前祸害万人的魔尊微生知微。
众人再度骚乱，只要是仙宗弟子，都是听着魔尊微生知微的故事长大。但圣怜仙子也不慌，直接放出了自己的原型——白泽。
“可能大家不知晓白泽一族的存在，接下来，就仔细听我介绍一下我们种族。”之前的圣怜仙子总是藏着自己的身份，而现在，她能够光明正大的诉说出来自己的身份。她就是传说中的神兽白泽，而白泽是辟邪祟，带来祥瑞的神兽。倘若圣怜仙子真的是微生知微，那定然所谓的魔尊不会有近身靠近的机会。
“不，微生知微本来就是白泽！”
“哦，那按照你的说辞，既然我是微生知微，又是白泽，若我杀人定然就会触动天道惩罚。那我问你，为何我杀人没事？”圣怜仙子伶牙俐齿，立刻找到其中的漏洞。
神话故事天天有，对每个神兽都进行了各种美化。而除了神兽本人，实际上没有知晓到底白泽一族应当是什么样子的。只是，传说之所以是传说就是因为她们神秘不可捉摸。而随着圣怜仙子开口，她身上自带的净化之力出现。那光线极为温柔，让人如沐春风，完全感觉不到任何的突兀点。这样子的气场让更多弟ῳ*Ɩ 子相信，圣怜仙子不可能是那千年前的魔头微生知微，只可能是江友为了脱罪想要拉圣怜仙子下水。
“之前江友被抓也是这么污蔑圣怜仙子的！”
“是啊，他定然是想要脱罪，说什么都是微生知微让他做的。我虽然不知晓神兽白泽，可对历史中的魔尊微生知微很是了解，她的行事作风直接，若是她想要杀一人直接杀了，怎么可能还给江友机会。”
众人如此分析，长老们立刻倒戈相向，江友看着前段时间还跟着自己称兄道弟的众人，不敢相信他全部看走了眼。
“哈哈哈哈，你们好的很啊！”江友崩溃大笑，但明明是笑，脸上却像是哭，仿佛整个人终于坏掉了。
“你……我给你上品灵石千个，让你物色女子给我师尊想用……你，刘长老，别忘记你招惹千金的事情是谁帮你解决的！你！还有你……我要拉着你们一起去阎王殿！”江友诉说的更是疯狂，也不在掩饰自己的罪行。他指着长老们的鼻子破口大骂，仿佛打算拽着长老们一起到地狱报道。
“还有你……璃月白！”
最终，江友看向璃月白，“我竟然不舍得骂你，我的好师姐，你既然学的无情道，就不能对每个人公平点，为什么是她！你每次都不选我！为什么，到底是我哪里不好！”江友持续的歇斯底里，话语间七窍流血，看上去极为可怕。
“我诅咒你璃月白，你会被人抛弃！不得好死！哈哈哈哈哈哈！”他笑着笑着，声音却在这个时候卡壳，整个人僵在原地不动了。那表情还维持着刚才的样子，就仿佛刚才情绪过分激动，为此在这种状态下急火攻心，心脏停止跳动了。
“ 九长老，你去看看他的情况。”璃月白看向旁边唯一医修的九长老，本还在看戏的九长老听着猛然摇头拒绝，被刚才江友的疯癫所吓到，生怕等会自己过去江友一口咬掉他的耳朵。
“哦，那我自己过去了。”
看着九长老毫无胆量的样子，跟着之前的许未卿实在差的太远了。璃月白微微皱眉，打算主动上前。然而，当璃月白动了一下之后，另外个长老走了出来。
“宗主，还是让我来吧。”
璃月白淡淡的看了一眼，瞧见长老眼中的殷勤，似乎是刚才江友爆料出来的长老之一。他明显想要讨好璃月白，让璃月白睁一只眼闭一只眼。
“不必，我自己看反而安心一些。”
璃月白不再犹豫径直向前，江友还维持着一动不动的姿态，仿佛已经没有了生气。她再度拉进距离，本想要试探下江友的鼻息，眼前的人猛然睁开了眼睛，朝着璃月白的手恶狠狠的咬去。
“小心！”
圣怜仙子呼吸一滞，担心的喊叫出声。被袭击的璃月白轻轻一指，江友宗主猛然被打出几米距离。他发出动物一般的嚎叫，宛若已经失去了人类的意识。身上缠绕的黑气越来越多，染黑了那算是白净的皮肤。眼球在颤动着，身体扭曲成奇怪的模样，低语中带着完全听不懂的内容。
“这是？”
“不好了，江友要入魔了！”
不知道是谁说了一句，江友宗主身上的黑气已经爆发。本是正常的身材开始改变，畸形的宛若什么变异人。双眼血红，好似最后残留的人类感都消失不见了。
“璃月白！”
他如此呼唤，眼中带着强烈的恨意。只是，璃月白就连眉眼都不看他，双眼之中只剩下了冰冷。江友不管不顾的朝着璃月白冲了过去，黑云扑杀而来，肃杀之气席卷而来，人们感觉到了那种恐惧感，不由得双脚颤抖。江友的修为开始迅速上升，从渡劫期到上仙期一阶段的上去。天雷感应到号召，发出闷雷。所有的一切都在显示着江友的强大，可最终璃月白只是手中挥动一下，江友如同烟尘一般消失不见。
阳光从乌云中投射而来，带给了大地光亮。一切烟消云散，宛若刚才那些恐惧只不过是众人产生的幻觉。
“人剑合一，这璃宗主可真的太强了！”
人们心悦诚服，再也无法从璃月白身上跳出任何毛病。
“拜见宗主！”
“拜见宗主！”
熟悉的戏码再度出现，只是相比于之前的百人跪拜，现在万人更加壮观。璃月白手中挥动，一指向天，剑意直穿云霄，阳光越来越大，将璃月白映照的更是出尘夺目。人们无法移开眼睛，看着璃月白，仿佛想要将这一刻记在脑海之中。
圣怜仙子也是如此，她看着心脏砰砰直跳，完全控制不住自己的情绪。眼睛根本无法离开，仿佛随着璃月白的动作而改变。而当随着璃月白看向她，圣怜仙子差点控制不住当着所有人的面拥抱璃月白。但她没有做，也因为从此之后，微生知微必须消失才行。只要这样子，她才能够以圣怜仙子的身份待着璃月白身边。
淡淡的失落感油然而生，感觉不管如何都距离璃月白太远。
“还难受吗？”
当热烈的气氛消失，璃月白突然如此问了圣怜仙子一句。璃月白问的猝不及防，圣怜仙子甚至有点没反应过来，疑惑的嗯了一声。


第521章  2025-02-16更新
“当时说道关于微生知微的事情, 你的表情看起来很难受。”璃月白回忆着刚才旁人看不到的细节，圣怜仙子当时嘴唇紧紧抿住，克制住了自己情绪。明明那些都是子虚乌有的事情, 可微生知微却要承受着一切的罪名。璃月白觉得圣怜仙子是难受的, 所以担心圣怜仙子将这委屈憋了回去。
“现在我还没有办法解决，但是我会让他们每个人都坦白自己的罪行，给千年前的你一个清白。”璃月白继续强调, 告知着自己的承诺。
虽然现在江友跟着剑仙死亡，但作为祖师爷的悟空尊者还未有任何的消息。今天的璃月白有些冲动，但哪怕在给她一次机会，她也并不后悔在这种时候将江友斩杀, 让圣怜仙子欢颜。
“这我已经不在乎了，我只希望我的群族可以安息，那群做错人陪葬。”圣怜仙子心中一暖, 不由自主笑了笑。但也不知道是不是跟着璃月白距离太近了, 可被璃月白所说, 她又觉得心结解开。在看了那么多人类之后，她意识到人类也有好坏。而璃月白，可能对其他人来说是恶人，可对圣怜仙子来说, 就是世界上最好的人。
璃月白淡淡回应，轻轻的拥抱圣怜仙子。她不太会说话, 但她定然会做出让圣怜仙子满意的一切，让她欢喜……
一年、两年, 转眼间竟然过去了十年。为了一次性将余下九名大能一网打尽, 璃月白做了一个大局，以新魔尊的黑旋风的身份对其他九大仙宗发起进攻。再配合上从白泽河找到的白泽后代, 只是几年其他仙宗就逐渐人丁凋零。哪怕就算让仙宗的大能反攻，却也因为根本打不过璃月白而只能逃之夭夭。
而璃月白在这个时候放出了白泽一族复活的消息，当消息一出，余下的大能们更是各种藏起来。但那些消息与大能有关系，为了避免成为白泽一族的刀下亡魂，他们只得跟着自己的子孙后代稍微透露自己与白泽一族的恩怨。一来二往，众人一合计，就发现了一件很诡异的事情。
剑仙、江友在十年前死亡之后，明月宗一帆风顺，完全没有被魔修所迫害。而在这几年仙宗被摧残的时候，明月宗依旧稳稳坐在第一的宝座，稳拿仙宗大会魁首的宝座。而到现在，提到仙宗人们想到的并不是十大宗门，而是明月宗。
“老祖宗，会不会是因为悟空尊者已经死掉了，所以白泽一族才没有针对明月宗。”
“有可能，我一直联系不到悟空尊者，可能真的死亡了。不过，这当年是悟空尊者设的局，我等过去的时候才发现让我们杀掉的是白泽一族。呵，现在道好了，他死的干净利落，反而让明月宗享受了！不行，绝对不能如此，要想办法让白泽一族针对明月宗！”
某宗门开始紧急开会，此时的魔修联合白泽一族实在太强，让他们根本无法招架。为此，这位老祖宗想到了祸水东流的方法，让明月宗背锅。计划讨论了大概一个时辰，众人都觉得这个计划极为满意。那老祖宗放松下来，打算回去洞府继续休息。然而，当那位老祖宗打开门，却发现了一袭黑衣的新任魔尊黑旋风。
“你……你是怎么……”
看老祖宗满脸震惊，黑旋风没有废话，背后背着的双剑出鞘，直接将这位老祖宗直接击杀。那老祖宗瞪大眼睛死不瞑目，仿佛就连死都死不明白。看到这里，黑旋风则走上前在老祖宗各种要害位置又补了几剑，确认对方的真正死亡，避免对方还有什么方式能够逃脱自己的致命双剑。
而当再三确认了一系列的细节之后，黑旋风出了一个口哨，两个黑衣人顺势飞下，落在了黑旋风的面前单膝跪在地上。
“你们解决。”黑旋风开口，两个黑衣人也不废话，一个开始扒这老祖宗身上的衣物跟着各种东西，而另外一个则在摸着老祖宗的骨。
“继续引导他们集合在一起，共同对抗魔修。”
身为魔尊的黑旋风如此提醒，黑衣人点头应和，只是顷刻就完全变得跟老祖宗一模一样了。而黑旋风则从室内出来，她明明走在路上，仿佛所有人都没看到她的存在。也只是走了一会，她召唤长剑直接御剑飞行离开。这个宗门再度恢复了安静，仿佛从未发生过刚才的杀戮。
“宗主，你可算回来了，最近宗门的求助实在太多了。”
而当黑旋风飞了一天之后落下，已经换成了一声白衣。当推开门，一个弟子就焦急的迎上来对话。摘下面具的黑旋风长着一张非常冷艳无双的脸庞，仿佛每一寸都是天道最为完美的杰作。只是她显得有些不近人情，让那弟子说完这句话之后就不敢靠近，忐忑不安的等待着黑旋风的回应。而倘若有熟悉黑旋风这张脸的人在这边，也定然会发现这张脸极为熟悉。那人也并不是别人，正是现在赫赫有名的明月宗宗主璃月白。
“呵呵。”
轻灵的笑意在这个时候传来，本是在那边认真跪拜的弟子猛然转移视线，看向笑声来源。
“圣怜仙子。”那弟子笑容满脸，声音都有些激动。但一瞬间，她想到了宗主与圣怜仙子的关系，再度低下头不敢逾越。
“白白，你可终于回来了，这次给我带来了什么好玩的吗？”圣怜仙子完全无视弟子，她靠近那面无表情的宗主。比起这位弟子的诚惶诚恐，仿佛完全没有意识到那冷艳无双美人的恐怖。
“嗯，这次给你带来的是西北方的小玩意。”也是在听到这里，黑旋风那种冷艳消失，取而代之的则是雪山融化的温阳。她的态度一下子温和起来，但这种温柔显然只是对圣怜仙子绽放。而这人也自然不是别人，正是璃月白。
在这十年间，她们收拾掉了除了悟空仙尊之外的其他八位大能。但明月宗的悟空仙尊依旧不知所踪，导致她们不得不将八个大能替换，勾出悟空仙尊。而今日，正是璃月白完成这计划最后一步的第一天。
“宗主，这次发送请帖的也是西北的宗门，他们还说自己掌握着老祖师爷的秘密。倘若不帮忙，就将秘密抖出去。”感觉到冷意变强，那明月宗弟子这才回神，诉说这封信的重点。
也不知道为什么，这几年里面总是有人威胁明月宗。但不管是谁威胁，明月宗完全没有任何事情。不仅如此，明月宗变得越来越强大，甚至吞并了几个小宗门，成为现在最强的仙宗。而当弟子如此强调的时候，就看到了那强大到无法无天的宗门宗主璃月白没有任何言语。弟子奇怪，一抬头就瞧见了圣怜仙子坐在璃月白怀中的画面。两个人都长得极为好看，显得极为赏心悦目。她看着羡慕，却不知道为何产生不了任何的嫉妒情绪。
“嗯，什么都不用做就好。”
璃月白在这个时候给出答案，弟子注意到圣怜仙子的手撑着两个人之间的距离，仿佛在阻止着什么事情发生。弟子更加不明白，还是答应一句，很快离开。
而与此同时，两个人的互动还在继续。但倘若那弟子回头看一眼，就会发现圣怜仙子伸手挡住了璃月白袭来的唇。
“有人在。”圣怜仙子显得很是羞涩，也不知道为何，在这十年间每次璃月白寻求奖励，她总是会觉得极为不好意思。现在也是，明明知晓以她们道侣的关系谁能够理解这种情不自禁，可却不愿意让人看到自己情绪难以自控的样子。
“她已经走了。”
璃月白吻在了圣怜仙子的掌心上，顺势颠倒了两个人的位置。圣怜仙子被再度抱起来，只是害羞的缩在璃月白的怀中。明明都已经算是老夫老妻，但因为每年璃月白都要离开去部署几个月，为此让这等待延长了不少。
“想我了吗？”璃月白边吻边问，圣怜仙子不好意思的发出小声的嗯。谁能想到，在这十年间与明月宗宗主璃月白齐名的圣怜仙子会露出如此表情。
“我也很想你。”
璃月白持续输出，将圣怜仙子锁在怀中，让她一次又一次的绽放，直至圣怜仙子完全没有了力量睡过去。璃月白却没有休息，则又去了书房，听着其他探子的汇报。
“大人，属下无能，还是没有找到悟空尊者的下落。”
“大人，这是关于最近神王令的动向……”
此时的璃月白完全统领了仙宗，架空了其他宗门的势力。但不知道是不是因为提前弄死了剑仙跟着江友的关系，导致这一切的主导者悟空尊者却怎么都没有出现。璃月白有点烦躁，但一想到她们都已经准备了十年，也不差再来个时间。也只有悟空尊者的出现，才能让千年前白泽一族的真相重见天日，也让圣怜仙子可以专心的爱着自己不去想其他事情。
“再探！”
“是，大人！”
探子们纷纷散开，又让室内恢复了安静。


第522章  2025-02-17更新
璃月白蹑手蹑脚的朝着室内前进, 却发现应该还在睡觉的圣怜仙子已经醒了过来。
“怎么这么快醒了？不多睡一会吗？”
璃月白坐下，帮圣怜仙子整理发丝。圣怜仙子嗯一声，顺势拉住了璃月白的手, 缓慢的闭上眼睛。那种感觉, 就仿佛是因为看不到璃月白，才直接从梦中醒来。
“放心，这一次我起码可以待一个月……而且, 只剩下最后的悟空尊者了，怜儿你的仇就报了，接下来我们可以在一起很久。”璃月白开始诉说着自己准备的计划，也没想过十年之内能够将三势力弄的如此混乱。也可能是因为其他女主出现, 此时的璃月白既是魔尊黑旋风，也是王朝的幕后之人。而现在，更是明月宗的宗主。
“很久是多久？”圣怜仙子如此回应, 像是有些不满这个模糊的承诺。其他人的岁数都是有期限, 可圣怜仙子不同, 她与天地同寿，只要还有一口气就可以不断再生。也正是因为如此，千年之前那群人类才无法将圣怜仙子消灭，选择了神魂分离, 将她的灵魂封印在了明月宗山下。
“我不知晓，也许是百年吧？”
“那不行, 你陪了她们百年，那就要陪我千年！”
璃月白听着好笑, 忍不住逗弄, “我家怜儿这么霸道啊。”
圣怜仙子哼了一声，继续讲道：“她们都是你之后才遇到的, 可我一直都在你身边，你却从没有看到。我每次回忆起之前发生的事情，总是讨厌之前的自己，怎么傻乎乎的，一点也不懂情感。”
圣怜仙子继续絮絮叨叨，诉说着自己对之前的自己分析。哪怕没有了神魂合一，可那种喜欢是绝对不会改变的。而在圣怜仙子的想法之中认为，之前的自己爱而完全不自知，每次都是直接错过。也许是天道看着她太可怜了，这一次才选择了让璃月白提前跟着自己相遇，让她总算没有错过一次，聪明一回。
“不是天道。”
“什么？”
看璃月白突然打断自己言语，圣怜仙子更加疑惑不解。
“不是天道在帮助我们，而是你自己。”璃月白回忆着之前的各种事情，天道永远都是坏人的一方。之前的璃月白也从未想过为何天道会那般做，现在想来，也许天道早已不是天道，而是那位主神001的一部分罢了。而真正的天道，是眼前的圣怜仙子。
“我……你的意思是，我才是天道？那我也把自己害得太惨了吧？”圣怜仙子难以接受，更加奇妙的是，时隔十年璃月白才提到这件十年前就知道的事情。
“不知道，我觉得越看清楚真相越是迷茫。”璃月白也更加不解，但经过那颗真神珠子的帮助她这十年顺风顺水，顺利的就仿佛爽文路线。有些时候，璃月白总觉得人生缺乏目标，好似很快大结局了。但是，现在悟空尊者找不到，又让这种紧张的气氛持续着。
圣怜仙子也被说的毫无睡意，瞪着眼睛看着璃月白。她的眼睛大而有神，既是圣纯又是漂亮。璃月白控制不住的触碰，顺势摸了一下圣怜仙子的脸，又诉说自己现在的想法，“我觉得现在看不到那位主神的存在，会不会因为对方就在悟空尊者那边。虽然我也从未见过对方，但是以我的能力十年间却找不到一个人，实在过于稀奇。”
璃月白分析了许多的可能性，比如说悟空尊者早已死亡，但倘若如此，白泽河上的血应该会完全消散，代表着对方死亡，业障消灭。可这一切没有发生，那么就意味着其他的可能性。比如说，主神001就在悟空尊者身边，当得知自己要被杀死，谨慎的悟空尊者选择了不惜一切代价藏了起来，不让任何人知晓。为此，其他八位大能都不知晓悟空尊者现在的所在地。
“这么胆小？呵，我记得他当年很嚣张了！”圣怜仙子无法相信，哪怕是璃月白说的，也过于荒谬。而为了证明自己的说辞，圣怜仙子凭借记忆演了一下当年那十人带着弟子们屠村的画面。可也不知道是不是大仇快报了，璃月白明显的感觉到圣怜仙子并没有之前那种戾气，就仿佛因为仇人一个个消失，而终究黑化度被逐渐清洗。
璃月白认真的看着听着，试图分析关于悟空尊者的一切。但可惜，能够得到的记录实在太少，只能等待着悟空尊者自己受不住先与其他八名卧底产生联系……
时光过的飞快，转眼间又过去了一年。而在某个风和日丽的下午，一个下属急匆匆的跑了进来，告知着收到了某个宗门卧底的传音。
“何事？”璃月白完全不在意，只当又是什么宗门厮杀之类的小事。在这一年间，每个卧底都在努力的将所在宗门用最温和的方式瓦解。
“大人，是春东的传音，她说今天收到了一张奇怪的纸条，上面写着让她晚上三刻去见面。”下属描绘着纸条的内容，这是等了一年后的第一个收获。但是，之前这种小纸条实在太多，每个大能的感情生活都过于复杂，让璃月白根本没有任何的感觉。
“就这？”
“他的署名写了悟空两个字。”下属在这个时候又挤出来几个字，璃月白总算看了过来，伸出了手。
瞧见那手指，下属下意识的咽了一口口水，小心翼翼的将纸条给予璃月白。这是原本从那宗门送来的纸条，因为建立了传送阵可以直接连同人与物品一起传送。只是寥寥数语，但那笔锋显得内敛，让璃月白想到了自己对着这位悟空仙尊各种了解。
对方谨慎、小心，甚至过分的小心翼翼。正是因为如此，璃月白竟然都无法找到对方的所在。也有可能是因为主神的帮助，导致才到现在无法定位。而这字的感觉也是如此，甚至感觉有几分的小气。璃月白注入力量，试图追溯对方的气息，却告知着对方屏蔽了自己的气息。这几点加起来，就让对方是悟空尊者的可能性变得更大。
璃月白缓慢的从位置站起来，这个动作让下属吓了一跳，有些不知所措的看向她。
“走吧，去兰雀宗。”
璃月白如此回应，下属刚想要回应一句，突然想到了圣怜仙子。
“不需要告知圣怜仙子吗？”
那言语带着几分忐忑，像是觉得璃月白这般突然离开，圣怜仙子会生气。
璃月白看了她一眼，下属不由得抖了一下，有些紧张起来。
“大人，您是跟仙子生气了吗？”
“没，若我现在不走，等会她醒来就走不掉了。”璃月白如此回答，她言语的时候极为一本正经，只是那言语却显得格格不入。下属甚至怀疑自己幻听，但还是赶快跟了上去。
这一走，又是一个月多余。只是让璃月白没想到的是，自己只是没及时说，一个多月才想到联系圣怜仙子，导致了圣怜仙子非常的生气。
“你现在说什么都没用！”
“我真的没想到会拖那么久，我只是想要给你个惊喜。”
“什么惊喜，这根本是惊吓，你在一个根本联系不到的地方，你知道我有多着急吗！”圣怜仙子格外不满，在璃月白的身上拍打。可仿佛又觉得太重，她开始丢旁边的枕头衣服，告知着她很生气的态度。
璃月白被这种生气给逗笑，只得告知自己是为了悟空尊者的事情才离开。可圣怜仙子却还是非常的难受，继续讲道：“我不管，现在哪有什么事情比你重要！”她似乎还不满这种解释，甚至在这段时间里面，比起想着报仇，圣怜仙子完全只想着璃月白。而现在那颗心落地，圣怜仙子才意识到自己到底多久没有去想仇恨的事情了。
意识到这里，圣怜仙子的眼泪不由得落下。她显得不知所措，像是不明白这到底是怎么回事。
“你怎么突然哭了，我这不是回来了吗，下次我一定告知你我要离开的事情。”璃月白也变得手忙脚乱，各种安抚圣怜仙子的情绪。但她也同样困惑，不懂圣怜仙子为什么哭泣的原因。
“白白，我觉得我好像越来越像人类了，竟然如此忘恩负义！”
“并不是全部的人类都是这样子，而且，我总觉得你在骂我。”璃月白更是哭笑不得，听到圣怜仙子的描述才知晓圣怜仙子此时此刻担忧的事情。
正是因为这段时间圣怜仙子太过担心璃月白，压根没去想复仇的事情，导致现在看到璃月白之后圣怜仙子有罪恶感。她感觉自己忘记了仇恨，所以才不会产生那种强烈的情绪。
“怎么会，因为你比起那些事情更加担心我……怎么说呢，因为你非常在乎我，我很开心，而悟空尊者只不过是讨人厌的存在，倘若你每天想着他，会不会觉得很恶心。”璃月白只得努力的解释人类奇妙的情绪，甚至连她说的时候才意识到情绪的多样化。圣怜仙子不懂人类的复杂，同样的，越是如此，她爱的很是纯粹。
圣怜仙子停止了哭泣，似乎也冷静了下来。可当意识到刚才又做了什么蠢事之后，圣怜仙子又假装很热的煽动几下手，不满道：“白白，都怪你，让我情绪波动那么大，邪火都跑出来了。”
璃月白完全不为所动，甚至觉得很是好笑。因为圣怜仙子的邪火早被除掉，现在的圣怜仙子不会再被春潮期支配，可以跟人类一般做出选择。只是，圣怜仙子不好意思的借口只会用这个，而璃月白自然选择接受圣怜仙子的胡说八道。


第523章  2025-02-18更新
“抱歉, 是我的错，我不该太着急。但是，这个悟空尊者的确有点麻烦, 我都没有办法与你传音, 会被主神发现。”璃月白感慨着自己在这一个月多漫长的卧底生活，她易容成为了那位大能，本想着可以轻轻松松的找到对方。谁知晓, 悟空尊者竟然让主神代替自己出现。她们勾心斗角了将近一个月，对方才终于相信她，才让璃月白与悟空尊者见面。
“所以，现在见到了吗？”圣怜仙子脸上的热度还在, 已经被璃月白所说的内容吸引了过去。璃月白点了点头，继续道：“不仅仅见到了，我抓住了他, 毁掉了主神的系统, 现在就等着你去看看呢。”
圣怜仙子的眼睛更亮, 有些迫不及待的想要去看看这位仇人。但是，想着风尘仆仆的璃月白，圣怜仙子又觉得刚才的自己似乎有些无理取闹。她不知晓该如何表达自己的感谢，整个人待在原地眼巴巴的看着璃月白。
“怎么了？”
“不知道, 就感觉想要说点什么，可又说不出口。”
圣怜仙子形容着自己现在奇妙的感觉, 她越来越像人，可是却也像是人类一样无法坦率。
“傻瓜, 这个时候只要说一声谢谢就好。”
“嗯, 可我怎么看到书里说，报了大仇之后, 就是无以为报以身相许？”
圣怜仙子的注意力被转移，说出的言语让璃月白觉得更加好笑。她拉进与圣怜仙子的距离，“嗯，可是你哪里不是我的人，还是说觉得之前的一切都不够？”那调侃一句又一句，仿佛下一刻就什么东西要呼啸而过。
圣怜仙子一脸疑惑，像是没有理解璃月白的调戏。那圣纯的脸上带着无辜，光是看着就想让人招惹几分。璃月白的距离拉的更近，圣怜仙子有些怯生生的抬起头，主动在她脸上亲了一下。这一亲，璃月白愣了愣，她摸着脸上被亲的地方像是觉得圣怜仙子的主动有点不可思议。而璃月白做梦也没想到，自己最终竟然会真的上天。
“本来不想要这么做的，但是我现在有点控制不住自己。”璃月白伸手将圣怜仙子抱住，同时诉说着自己现在的想法。
圣怜仙子听不懂，但她却充满着危机感，想要逃离这种环境。但璃月白已经像是猎人一般将她困住，圣怜仙子的危机感更强，只得挤出一句干巴巴的言语，“我们不是要去看悟空尊者。”
璃月白的眼中充满着那种危险感，吻轻轻的落在探索地，淡淡道：“他现在应当吃着苦头。”话语间，璃月白眼中的杀意一闪而过，就仿佛报仇的定义不只是让对方死亡，而是让悟空尊者见识活着的地狱。
圣怜仙子似懂非懂的点头，又马上摇头。只可惜，璃月白已经等不了了，继续讲道：“怜儿，多亲亲我，我喜欢你亲我。”
圣怜仙子不解其意，却还是将唇送上，就感觉到璃月白热情的攻击。那是强势的，疯狂的，让圣怜仙子无法理解为什么璃月白永远不会腻。而若说最为奇妙的是，她竟然感觉自己的那种空虚感被填满，整个心涨涨的。她也看到了璃月白看着自己的眼神，满眼都是自己。可是，明明她那般喜欢璃月白，为什么那好感度却一点也不动。为什么在璃月白帮助自己的同时，自己却无法帮助到她。
“专心，把自己交给我，大脑也放空。”感觉到了圣怜仙子的心不在焉，璃月白又提醒了一句。她就像是享受美食的美食家，全心全意的品尝着眼前的海鲜大餐。圣怜仙子觉得自己习惯，可想到自己好像从未没有回馈点璃月白什么，她跟着璃月白诉说自己想要试试的想法。
“嗯，为什么呢？”
“每次都是你在付出，我好像什么都没有做。”
“怎么会，你就是我最好的礼物，是我甘愿这般做。”璃月白真诚的回应，而她的好感度早就在几年前已经达到百分百。只是，当数值已经无法计量她们之间的感情，璃月白也早已没有了对系统的依赖性。
“可我还是想要做点什么。”
圣怜仙子还是觉得不对劲，她感觉自己还是一味的索取，什么都是璃月白在努力，而她好似在这十年里面过的太过无忧无虑，仿佛一旦离开璃月白就直接废掉了。
“好，那今天教给你个任务，取悦我。”璃月白也不在劝说，干脆的卸载装备，让圣怜仙子可以恢复心情，让她也可以享受更多并没有探索的世界。
只是，璃月白低估了圣怜仙子的力量，她本是神兽，擅长与不擅长的地方完全一目了然。璃月白没有想到自己竟然被圣怜仙子破了防，转而差点被圣怜仙子输出的晕了过去。
“那个……有那么糟糕吗？”
第一次尝试这种事情的圣怜仙子满脸无辜，仿佛没意识到自己的种族天赋到底是多么离谱。璃月白沉默的看着她，仿佛想要说出实话，可尊严让她有些说不出口。
“想说什么就说，这不是你告诉我的吗？”更为要命的是，圣怜仙子此时还用璃月白对付她的话回应。
“你说什么我都能接受，但是不要不说话好不好。”圣怜仙子一脸着急，璃月白更加难以启齿，感觉自己之前对圣怜仙子的教育仿佛都坑到了现在的自己。如今，坦白自己很舒服这种想法根本说不出来。但还好，属下那边发来传音，结束了眼前的煎熬聊天。
【传音】属下：大人，那位悟空尊者晕过去了。
当然，为了让悟空尊者吃过当年圣怜仙子的苦，璃月白准备了许多的项目。他可以轻易的死，但ῳ*Ɩ 璃月白一点也不想要真快结束这一切，选择了许多的酷刑。
比如说，一点点透支他的修为。
又比如说，让悟空尊者进入幻境，目的自己被白泽一族反杀报复的各种事情。
“怜儿，要先停一下了，我们去看看悟空尊者。”
“白白你是不是想要转移话题，刚才不是说悟空尊者没问题？”圣怜仙子完全不相信，仿佛璃月白之前说过的每句话都是坑，现在疯狂反噬。又也许是璃月白逃避的太明显，圣怜仙子根本无法无视。
“……”
璃月白沉默下来，突然意识到了天然呆的可怕，更为可怕的是，眼前的人还如此盯着自己看，让璃月白又在产生罪恶感之中仿佛欲望又再度出现。
“很舒服。”
璃月白回应，也不知道为何嗓子都是哑的。
圣怜仙子思考了三秒才反应过来，刷得一下子红了脸，像是终于明白璃月白异常的原因。这一下子，两个人都被彼此搞得不好意思。但两个人偏偏认识十年，却还能够保持那种初恋的新鲜感。又是沉默了大概几息时间，还是璃月白再度提到了悟空尊者的话题。
“那么，我们现在去看看悟空尊者吧。”
圣怜仙子不在反对，开始穿衣服，余光还在偷看璃月白。那动作很明显，璃月白之前觉得可爱在性感面前一文不值，可现在，圣怜仙子总是能够可爱到她，也同样的让她根本无法移开。
新鲜的恋爱感觉，新鲜的宛若每天都在恋爱。也许是因为圣怜仙子的特性，让她们的时光那般快，那般美好。
大概一刻钟，两个人到达了明月宗的地牢。这地牢也是几年前所建，一比一还原了当年关押圣怜仙子灵魂地方的模样。
“怎么会那般相似。”圣怜仙子看的有些不舒服，她靠近璃月白，开始为这样子的环境而感觉到不安。她在这样子的地方待的太久，以至于当时从封印中挣脱，她是如此的喜欢太阳，喜欢一切温暖的存在。
当然，璃月白显然是这种温暖之中的意外，她浑身冰冷，却让圣怜仙子充满着无穷的安全感。
“嗯，这样子才刻骨铭心。你受的罪，我打算让他都感受下。”璃月白开始告知自己的计划，也因为悟空尊者并没有那般好开口，诉说千年之前的真相。所以，她会抹掉悟空尊者的尖锐，让他只能在绝望之下说出一切。
当然，璃月白也不需要给悟空尊者泼脏水，因为悟空尊者就是脏的本身。他之所以听到主神说璃月白的事情非常害怕，就是因为这千年之间悟空尊者没有停止作恶。他总是以魔修的身份去杀戮，去祸害世人。而当现在吐露，被这位悟空尊者所杀害之人多达百万。
“好臭！”也是当圣怜仙子拉进距离，就差点没被那灵魂产生的恶臭熏的晕了过去。
悟空尊者长得很有欺骗性，是一张娃娃脸。但是，那业障太多，甚至璃月白都能够看出那种黑气。他的眼神是冷的，宛若尖刺一样让人觉得非常难受。
“嘿嘿嘿，这是打算给我送女人来的？”而当看到圣怜仙子，他显然还没意识到对方就是白泽一族，那眼珠子极为黏的在圣怜仙子身上扫视。
圣怜仙子更被看的头皮发麻，仿佛大脑中涌出更多千年前的细节。她无法动弹，就像是被记忆里面的自己支配。呼吸困难，觉得大脑空白。那是恐惧、憎恨、无助，那些情感多的让圣怜仙子大脑都觉得快要爆炸。


第524章  2025-02-19更新
璃月白极为担心的看向圣怜仙子, 却没有说话。这本就是圣怜仙子的心结，哪怕璃月白现在帮助了她，那么之后圣怜仙子一个人的时候也会发作。为此, 璃月白选择了在旁边守护, 等待着圣怜仙子度过。
‘你可以的。’
‘你一定行的。’
璃月白开始默默祝福，就瞧见圣怜仙子的脸色越来越惨白，而那悟空尊者看着更是一如既往的歪嘴笑。那笑声让人格外不舒服, 而且不知道为什么，璃月白竟然觉得这幅油腻笑容的样子有些熟悉。
“叶良辰？”璃月白喊出了那个名字，也想到了到底是谁会笑的那般油腻。虽然长得不像，可是那种恶心人的感觉完全一致。
“璃月白, 不，无晴仙尊，你总算认出我来了。”瞧璃月白说出自己的名字, 悟空尊者笑的更是放肆。
“你是叶良辰？”
圣怜仙子被叶良辰三个字唤回了神, 像是难以相信悟空尊者与叶良辰会是一人。或者说, 之所以不管轮回多少次圣怜仙子都没找到悟空尊者，就是因为悟空尊者已经换了一身皮囊。而讽刺的是，圣怜仙子当时以微生知微的名义跟在叶良辰的身边，竟然一点也不知晓这事情。
“哦, 原来你是……那只蠢白泽？”
悟空尊者也看向圣怜仙子，像是终于意识到了圣怜仙子到底是谁。
圣怜仙子惨白的脸开始由白转青, 难看的要命。尤其是当被悟空尊者盯着，那种毛骨悚然的感觉持续着。
“看你的样子, 应该是神魂合一了。呵呵呵呵, 我没想到，你这么晚才找到我……”
悟空尊者的嘲讽继续着, 虽然只是只言片语，璃月白大概找到了叶良辰为什么会是悟空尊者的原因。夺舍，只有夺舍才能够改变这一切。
“无晴仙尊，你可真的是次次阴魂不散，我好不容易找到那么好的身体，将一切好的东西都给了他。结果，你每次把叶良辰弄死了，让我无法夺舍！”似乎也意识到了自己到了终点，悟空尊者不再掩饰一切。主神之所以找他，也不是因为他是这一次最适合的反派，而是他们本就绑定，直至后期悟空尊者需要一个新身体完成复仇大计，主神才去找的叶良辰。
但可惜，叶良辰永远没有活到悟空尊者登场的时候。而哪怕就算悟空尊者侥幸夺舍了，也会在不久后死亡。身体压根没有适应，然后就重复一次又一次的轮回。但他也并没有记忆，直至这一次主神找到他，悟空尊者才意识到这一切。
若说这个世间的确有报应，悟空尊者相信他现在所遭遇的一切都是报应。所以，他开始逃避死亡，不愿意让璃月白击杀了他的本体。可没想到，自己各种小心，最终还是被抓住了。甚至那一刻，悟空尊者甚至都没反应过来。接下来，那些曾经他用来折磨人的招数都被璃月白用了。只是一天，悟空尊者就晕死了过去，直至现在才强撑着睁开了眼睛。
“白泽，你还真是不死心，怎么，自己那般废物，所以找人类帮你复仇？你不是最讨厌人类？”悟空尊者持续的输出，仿佛因为知晓局面无法改变更是肆无忌惮。圣怜仙子浑身都在抖，璃月白不由得有些担心圣怜仙子会受不住而暴走。
几秒之后，圣怜仙子狠狠的瞪向了悟空尊者。就在璃月白觉得圣怜仙子打算直接杀死悟空尊者的时候，她却突然指向璃月白身边。“白白，这个东西可以用吗？”那声音自然，仿佛没有刻意的压制情绪，黑化度也没有增加。
璃月白下意识的点了点头，却有些不懂圣怜仙子为什么要用烙铁。那是一种魔修审讯用的烙铁，用的是真火，那痕迹也不会留在表面上，则会深入五脏六腑，是一种极为让人痛苦的惩罚方式。
“你……不要！不过来啊！”
悟空尊者瞪大眼睛拼命挣扎着，可那烙印已经打了上去。悟空尊者发出疯狂的尖叫，但圣怜仙子却无动于衷。那表情平静，就仿佛在做一件小事情。但不管是她的情绪还是展现的气场都让璃月白觉得很是正常，就仿佛她已经脱离了之前的阴影。
圣怜仙子维持着笑意，仿佛因为现在做的事情而感觉到高兴。璃月白没有打扰，只是安静的盯着圣怜仙子将黑暗的一面都发泄出来。
悟空尊者的尖叫声逐渐变得嘶哑起来，最终到再度晕厥过去。她的脸上露出满足的笑容，像是终于觉得舒服了很多。但那笑容并没有持续很久，当圣怜仙子看到璃月白之后，又不由得僵硬起来。
“怎么了？”璃月白格外不解，掏出手帕给圣怜仙子擦拭头发。那表情也非常自然，可越是如此圣怜仙子显得更是扭捏。
“你不会觉得我刚才凶吧？”圣怜仙子询问的忐忑不安，仿佛才意识到了刚才的过于疯狂。她看到悟空尊者忘乎所以，甚至忘记了在璃月白面前保持着人性。
璃月白摇摇头，满脸写着淡然，“没有，我觉得你做的很好，你真正的学会了控制情绪，而不是被情绪左右。”璃月白的声音带着鼓励，圣怜仙子也渐渐放松下来，想要给璃月白个拥抱，来展示自己温柔的一面。但悟空尊者还在这边，圣怜仙子手中还握着烙铁的手柄。她不好意思一笑，将那烙铁一丢，整个人跳到了璃月白怀中，给了她个热情的拥吻。
“谢谢。”
圣怜仙子说的情绪热烈，也做梦都没想过这一天会这么快到。并且，似乎是因为璃月白为她铺设了前面的路，为此圣怜仙子的黑化也没有想象中的离谱。倘若要是刚才圣怜仙子黑化度满了，现在也不知道会变成如何。
“你永远不用跟我说客气，你是我的道侣。”璃月白握住圣怜仙子的手，依旧显得很是安静。她不会说甜言蜜语，就连与圣怜仙子在一起都是水到渠成。但明明就是这么朴实无华的言语，圣怜仙子更加不好意思，但还是害羞的嗯了一声，又亲了璃月白一下。
亲吻显然是个开关，会让璃月白这么冷冰冰的人都发生质变。她挡住了圣怜仙子的继续，让圣怜仙子格外不满。
“怎么了？”
“我想要回去。”
璃月白如此暗示，明明不是这类型的人，可运动的时候却怎么都觉得不够。圣怜仙子小声的嗯了一下，做出了回应。璃月白抱着她快步离开，则留下悟空尊者一个人在地牢中挣扎。但不管如何，悟空尊者都无法逃脱出去，只要璃月白想，就会将对方困在这边生生世世……
一个月后，悟空尊者已经完全被教育好。璃月白则以明月宗的名义开始邀请众人，来参加自己与圣怜仙子的结契大典。两个人虽然道侣许久，但都没有举行过仪式。所以，在实现了圣怜仙子的愿望后，她希望也给圣怜仙子一个婚礼。而自然，除了婚礼这层意义外，就是像全世界公布白泽消失的真相，让这一切画上句话。
“漂亮吗？”
璃月白看向镜子里面的自己，询问旁边帮助自己打扮的下属。对方满眼惊艳，显然已经差点迷失在璃月白的美色中。可明明如此，当听到那熟悉的声音之后，下属选择了低下头，不敢与璃月白对视。
“你说，她会喜欢红色呢还是更喜欢白色？”璃月白丝毫不在意，也因为她用黑旋风的身份总是将自己藏着严严实实的，很少露出脸。而现在，也依旧只要少数几个人才知晓她既是明月宗的宗主，又是魔修的魔尊，更是王朝那边的幕后之人。整个世界被她一个人控制在手中，但璃月白还会自导自演的出现三方势力战斗的事情。
“属下不知。”
下属做出回应，却显得很是紧张，不知道该如何回应才好。她的腰板挺直，可是头却依旧低着，不敢让璃月白发现自己眼中的慌乱。
“应当是喜欢白色，毕竟她喜欢白白。”璃月白没有在意，如此强调，只是这个下属明显不知晓这个梗的意义所在，更是因为不懂璃月白的心思而忐忑不安。
但璃月白压根没有多想，她又是摸了几下衣服的布料，最终做出了选择。
“那就两件一起穿吧，先是悟空尊者的葬礼，再是我与怜儿的结契大典。”她如此自言自语，期待着等会发生的一切。
下属依旧没有言语，她不知晓的事情很多，不知晓到底璃月白为何要针对那些仙宗，不知晓到底璃月白是如何平衡三方势力的能力，更加不知晓璃月白与圣怜仙子走到这一步到底是多么的辛苦。但是，她能够感觉到现在的璃月白前所未有的放松，像是非常高兴的样子……
而另外一边，仙宗已经挤满了各种人。众人看着几十年不见的熟悉面孔互相寒暄，也有一群人正在背地里密谋着什么事情。
“老祖宗，真的要现在闹事吗？明月宗的风头那么高，若是做不好，可会被当做死对头的。”一个中年人显得忐忑不安，他现在是仙宗首领最为有竞争力的人之一，为了万无一失，为此请了老祖宗出山给他出谋划策，没想到老祖宗却给出了‘大闹婚礼’这种意见。


第525章  2025-02-20更新
“怕什么, 我们又不是没理，悟空这兔崽子抢了我的孙媳妇，又……”
扮演大能的卧底骂骂咧咧, 那中年人本还觉得有些心虚, 现在听着卧底的话一点点挺直腰板。
“老祖宗您所的对，我们根本没有错。”看洗脑成功，卧底笑而不语, 深藏功与名。
……
“xx尊者到！”
“刀王到！”
门外的弟子开始呼唤着对方的尊号，人群骚动，也不由得感慨着明月宗的面子大。这些大能在与魔尊微生知微一战后成名，从那之后都低调起来。谁能想到, 一个小辈的结婚竟然能够聚集那么多大能的前来。
人们显得非常激动，盯着那出现的身影。不知道为什么，不管是哪个大能都没有想象中的仙风道骨, 反而一个个骨瘦如柴, 宛若垂死老人的模样。他们身上也没开着气场, 看上去就像是普普通通的凡人，在路上完全看不出对方身份的样子。
“这就是xx尊者？”
“刀王竟然看起来如此弱？”
人们窃窃私语，开始怀疑这群大能身份的真实性。可实际上，那些大能在杀死白泽一族后也遭受天谴, 过的并不好。哪怕就算保留实力，也根本不是璃月白的对手。
“我听说啊, 之前xx尊者不是这样子的，但是他坏事做错了, 就被天罚了。”
“什么, 我还是第一次听说这种事情，赶快展开说说！”
人们对传闻带着天生的好奇, 听到这里，混入其中的魔修开始散播起来传闻。在这传闻中，这些大能做了坏事，才变成如此的姿态。
“这就能解释为什么他们会如此了，可是，这群消失那么久的人怎么会突然出现？”
随着议论，周围的人安静下来，都听着这几个陌生的弟子诉说着故事。魔修们看着差不多了，就笑着卖起了关子，“谁知道呢，说不定是坏事做太多了，跑来赎罪了。”
人们听进去了这句话，对仙家背后的秘密更加感兴趣。现场一时间安静了，都想要了解更多，可又怕暴露自家的秘密。而除了扮演大能的卧底之外，其他来参与明月宗宗主璃月白与圣怜仙子结契大典的人也有着其他秘密。就比如说，因为老祖宗犯下的罪孽，导致了宗门萧条，走上了眼前的末路。
在加上刚才故事的引导，就让这种天罚的印象更加强烈。他们仿佛意识到了自己宗门不幸的原因，完全归结于同一件事情。
气氛越来越微妙，魔修们还在制造着恐惧，让所有人相信璃月白是这些诅咒的最终解答方式。而这种洗脑也从璃月白十一年前开始，一次次深入仙宗内心，将他们的肮脏不堪全部无从遁形，完全无能为力。
“大人，一切准备就绪，就等您跟夫人了。”
而另外一边，一直守着璃月白的下属开口，告知着这一却的准备工作完成。下属的眼中带着崇拜，也压根没想过不见血就可以收付一个个宗门。此时此刻，网已经可以收，圣怜仙子的仇也终究报了。
“嗯。”屏风内传来璃月白的回应，顷刻，一身银白色服装的璃月白走了出来。下属看着眼睛都不眨，感觉被璃月白这身打扮完全吸引了注意力。她看的目不转睛，直至看到璃月白略显得冷淡的眼睛看过来，才赶快低下头，避免魔尊大人为她的无礼而生气。
“看的出这一身很漂亮，也不知晓怜儿穿起来会有多么好看。”全妆的璃月白在镜子面前摆弄一番，不由自主的就想到了在另外一边换衣服的圣怜仙子。今日的圣怜仙子会穿上鞋子，盛装打扮，呈现出与之前完全不同的美感。璃月白很是期待，在说完之后朝着外面走去。她绕了几个弯，很自然的找到了圣怜仙子打扮的房间。
“大……”
而看到璃月白，众人仿佛看到了救星。她们下意识的打算跪下，却被璃月白比划了一个手势立刻嘘声离开。而当璃月白来了，再如何平时刁蛮任性的圣怜仙子也会老实下来。
“我不要穿鞋，太难受了！”
但圣怜仙子不知晓，她穿着一身红衣，气呼呼的晃动着脚丫。这让着婚礼的长袍显得有些奇怪，也让璃月白意识到了这个结婚最大的考验并不是爱意，而是圣怜仙子不喜欢穿鞋的习惯。
“跟璃月白说，这婚我不结了！”圣怜仙子如此开口，说的咬牙切齿。以现在璃月白的身份，倘若连名带姓的称呼她，可能三方势力都要抖上一抖。而现在，大概也只有圣怜仙子这么纯粹的喊着她的名字，还能喊出一股撒娇味道来。
璃月白哭笑不得，觉得圣怜仙子现在这幅样子比那些大能难对付太多。她爱圣怜仙子的小性子，也爱她的自由。只是在这种场合下，她还是希望两个人可以配套下。但是，现在圣怜仙子的态度强硬，璃月白必须要找正确的方法解决这一切。
“真不结了吗？”
璃月白在这个时候开口，刚才还显得嚣张的圣怜仙子立刻像是意识到什么一般整个人正襟危坐。她的眼中带着警惕，像是蓄势待发准备捕猎的野兽，随时对着璃月白亮出自己的獠牙。可也是当看到璃月白穿着银白色的婚礼长袍，圣怜仙子又不由自主的被那份美丽说吸引。
不得不说，人类的服装审美的确不错，将璃月白的那种清冷完全展现。只是，当一想到自己要穿鞋的别扭模样，圣怜仙子又很快哼了一声。双手抱臂，警惕的盯着璃月白一举一动，像是怕自己因为璃月白的言语动摇，失去了应当由的底线。
“我家怜儿真好看，我真不想你在除了我的面前穿红色。”璃月白却没有提到穿鞋的事情，而是依旧在打量着圣怜仙子今日的模样。头发盘起，没有平日的简单，多了几分的文雅。唇上涂着胭脂，当盯着璃月白的时候显得圣纯又极为深情。
圣怜仙子开始被盯着不好意思，本能告知她现在的璃月白很危险。尤其是接下来的她们会举办婚礼，发生那种事情的频率会更多。也许她某一天会心甘情愿的与璃月白产生爱情的结晶，但并不是现在。她的族群正在恢复，而她也跟不需要多一个人争抢璃月白的注意力。
“换一套好吗，这一套我只想自己欣赏。”璃月白如此商量，圣怜仙子晕乎乎的答应下来，然后开始手忙脚乱的穿起了那套与璃月白配套的银白色衣服。璃月白看着有些好笑，知道圣怜仙子不擅长整理自己，忙是贴心的帮助她一起收拾。
片刻之余，圣怜仙子换上了银白色婚礼服。她显得忐忑不安，总觉得璃月白会忽悠自己穿上鞋子。可是，璃月白没有，她的态度暧昧，比起想要强迫圣怜仙子穿上鞋子，对她更加有兴趣。那眼神充满着浓烈的欲，可圣怜仙子却不知晓到底是哪里又让这个好色宗主动了情。还是说，眼前的人本就是如此，倘若不是被无情道心阻拦，可能她们的开局也会变得完全不同。
“你看我们多般配……”
璃月白在这个时候将等身铜镜拉来，给圣怜仙子看着她们现在这幅样子。圣怜仙子敷衍的看了一眼，却还是看到了自己显得突兀的赤脚。璃月白抱着她，下巴搭在她肩膀上，开始给圣怜仙子讲述婚袍的来源。圣怜仙子被那凄惨的故事说吸引，逐渐放松下来。可谁知晓，璃月白又讲道了关于婚鞋的缘由。
“只有道侣脱下对方的鞋子，才会长长久久吗？”圣怜仙子意识到了璃月白在委婉的劝说自己穿鞋的事情，可是被璃月白如此哄着，她明知晓这是陷阱却还是忍不住陷下去。更何况，与璃月白可以长长久久这个事情实在太过诱人。倘若只是穿一会的鞋子，那么她愿意忍耐。
“是，更何况怜儿你不知道你的脚多漂亮，我其实一直不喜欢别人盯着你脚看。”璃月白坦白着自己的郁闷，她爱极了圣怜仙子的自由，可又总是不由得嫉妒。
圣怜仙子显得非常惊讶，不由自主的就笑的灿烂。她环住了璃月白的脖子，笑着调侃着璃月白的喜欢，“你就这般喜欢我吗？”
璃月白嘴角微微勾起，这一刻，她的脸上出现了类似笑容的东西。圣怜仙子惊讶的盯着，就看到眼前的璃月白诉说着自己的告白，“是的，我爱你，100%的爱你。”
那是比喜欢更多的爱情，圣怜仙子听着害羞了，她控制不住的心脏加快，也忍不住笑了起来。
“只能这么一次，以后我还是不要穿鞋。”圣怜仙子的心情被搅得混乱，可她不忘记这是自己的底线。微生知微可以消失，她也可以收敛自己的爪牙，但是她的自由却必须还在。她爱她，可她们是单独的个体，始终还有一些不同的地方。
“好。”
璃月白答应下来，知道这只小傲娇被自己说服了。想到这里，她拿起旁边配套的银色绣花鞋，打算给自己的夫人穿上。


第526章  2025-02-21更新
这动作缓慢而认真, 也不知道为什么，明明之前璃月白甚至帮助她穿衣服，都没有现在如此焦灼的情感。可圣怜仙子已经答应下来, 她不得不忍耐着, 也不想让璃月白看出自己的不好意思。而倘若知晓现在她会变得这般坐立不安，圣怜仙子说什么也不会在这种情况下任性。
“知道吗，在我居住的地方还有一种说法。”
明明圣怜仙子已经觉得够慢了, 璃月白还在这个时候又开始讲故事。她回应的心不在焉，想要将自己的脚拿开，却被璃月白极为温柔的抓住。那冰冷的手触碰更像是一种折磨，圣怜仙子不满的看向她, 就见璃月白眼中的温柔。心脏跳动的更是厉害，圣怜仙子下意识的嗯了一声，就听到璃月白继续的补充。
“在我们那边, 为对方穿鞋就是套住你的意思。”璃月白如此解答, 她的手指很温柔, 所到的每个地方都让圣怜仙子觉得痒痒的。她总觉得璃月白脑子里面又开始想不正经的事情，可是直至给自己穿鞋结束，所有的事情都没有发生。
脚下的热量与包围感都提醒着那种异常感，下地的脚感也十分微妙。作为神兽, 脚既是行走的工具，也是圣怜仙子的力量来源。倘若穿上鞋, 她就不能像是之前一般一脚踹出地震来了。只是，当看到镜子里面那么般配的自己与璃月白, 圣怜仙子放心的将自己的一切都教给对方。
“好了, 慢慢走。”
璃月白耐心的引导，圣怜仙子看着那副样子觉得有点好笑。但她喜欢璃月白多说话的样子, 也因为平日里这人的话真的很少。她假装丝毫不懂，跟着璃月白的举动动了动。也只是走了几步，像是怕圣怜仙子无法应付，璃月白干脆的将她直接公主抱起来。
“就这样子直接去会场吧，耽误良辰吉日可不好。”
圣怜仙子被气笑，感觉自己像是被当做了人类幼崽对待。她不满的瞪了瞪脚，感觉璃月白对她的了解总是很奇妙。
“谁说我穿鞋就不会走路！”
“之前在其他世界养过猫，给它带伊丽莎白圈的时候就看到它跌跌撞撞的在走，像是很不适应的样子。”璃月白回忆着在地球上还记得的事情，也许是因为那副莽撞的样子实在太可爱了，璃月白记到了现在。
“这都是什么乱七八糟的东西，听不懂，等等！你怎么能把我跟普通的小兽对比。”圣怜仙子更加气呼呼的，口气不由自主泛酸。她不应该嫉妒的，她现在得到了一切，可一想到璃月白的过去，就仿佛醋坛子朝着自己嘴中灌。
璃月白也不知道圣怜仙子又在气什么，只得努力的哄着。但她不敢告知之所以要给猫套个圈的缘故，则是因为要给猫主子做绝育，也怕圣怜仙子想太多。
两个人就一路这般聊，璃月白今年说话的量也全部用来哄圣怜仙子。圣怜仙子却没有回应，她还在吃那只不知名野兽的醋。一想到璃月白疼爱的对象那么多，酸意不断外扩。
“我决定了！”
突然，圣怜仙子在这个时候开口，璃月白疑惑的嗯了一声，不懂眼前任性的小祖宗又想到了什么折腾自己的方法。
“本来打算玩个一千年就放你走的，现在我改主意了，我要你陪我两千年，直至我看到你所谓的现代世界才能离开。”圣怜仙子诉说着自己的不满，哪怕没有说喜欢，可是句句都表达着她的占有欲。
“好。”
璃月白毫不犹豫答应下来，圣怜仙子这才哼哼两声，示意璃月白将她放开。
“你真的可以吗，穿鞋走路很少很辛苦吗？”
璃月白担心的护着，就看到圣怜仙子极为自然下地，甚至还能再原地转个圈。银白色的婚袍显得圣怜仙子更是美若天仙，映衬再如此月光下让人根本舍不得眨眼。璃月白看着目不转睛，再度认可了圣怜仙子穿现在这件婚袍有多么好看这件事情。
“新人到！”
过去一会，在外边磨磨蹭蹭的两个人终于到达了大厅。喧闹的人群安静下来，齐刷刷的看向门口。红色的大门打开，两个穿银白色的貌美女子出现在门口。光是瞧那一眼，认识不认识璃月白、圣怜仙子的众人都目不转睛的看向两人，不由自主的被那种美色所吸引。
尤其是圣怜仙子，没有了平日的赤脚，少了几分平日的轻佻将那圣纯更是进行到底。山上的雾气恰到好处的涌出来，飘然若仙，宛若仙女下凡美不胜收。
“这就是传闻中的璃宗主？”
“倘若当年我来明月宗就好了。”
议论声纷纷，有些人对着两个人一见钟情，可现在为时已晚。那些目光落在她们的脸上，仿佛都带着一种强烈的贪欲。两个人都是世间仅有的美人，此时此刻却选择了彼此，完全不给其他人任何的机会。
“两位新人走上前来。”被临时抓来主持婚礼的天仙宗宗主封听澜此时换上了女装，笑的非常自然。在这些年来，璃月白改变了三方势力的局势，同时也改变了封听澜的命运。她现在可以自由选择自己喜欢穿的一切，再也不用担心所谓的男女不平等事情发生。而璃月白之所以选择了封听澜，则是因为在这一圈子里面，她唯独信任的只剩下了封听澜。
“哼，怎么会是她。”当然，圣怜仙子对封听澜的敌意还在，随着封听澜的女装那种警惕感更多。璃月白拍手安抚，圣怜仙子才又哼了一声老实的上前。而这也是两个人第一场婚礼，等这边结婚完毕，明日还要去后山妖兽那边再举办一次，才算是两方真正的婚礼结束。想到到时候璃月白会被自己折腾，圣怜仙子只得压抑着不悦，配合着做出各种事情。
“一拜天地！”
“二拜……”
“等一下！”
在这个时候，一个宗主的宗主出声打断。圣怜仙子听着差点气的直接变成原型咬断对方的喉咙，刚一动，她就感觉到璃月白抓住自己手的力度加重。那仿佛是一种提醒，也是一种安抚。圣怜仙子虽然不爽，但还是站在原地等待着璃月白为自己呈现出来的精彩表演。
“这位宗主，还有何事？”
“你们不可结婚，你可知晓你旁边这位女子是谁。”那宗主指向圣怜仙子，硬着头皮诉说着老宗主告知他的闹事方法。
而这方向的核心很简单，只要利用圣怜仙子不为人知晓的身份，从而取代而知成为婚礼的另外一半。
画面似曾相识，明月宗的人都产生一种见怪不怪的错觉。也因为之前，圣怜仙子曾经已经被人说过两次是微生知微的事情。她们对此并不在乎，哪怕对方是微生知微又如何，此时此刻真正照顾明月宗，让他们强大的人是璃月白与圣怜仙子。
相对的，其他宗门更多的都是看热闹。所有人都从老宗主那边收到消息，知晓圣怜仙子等于微生知微的事情。他们一个宗主无法对付明月宗，但这么多宗门合起来绝对可以破坏眼前发生的事情，然后就可以争抢明月宗宗主夫人的头衔。
“哦，那你说说我还有什么身份。”而当然，提到这么熟悉的开头，圣怜仙子就显得放松下来，满脸显得不屑一顾。那种淡然让这位先出头的宗主感觉到困惑，但还是很快诉说着自己收集到的奇怪证据。
人们本来以为可以吃一口大瓜，结果听到那些荒谬的结束完全无法相信。这个宗主宗主立刻着急起来，作势就说要喊出自己的老祖宗。
“嗯，我怎么不记得我说过这种话……更何况，这世间只有悟空尊ῳ*Ɩ 者知晓微生知微到底是什么模样。”
“老祖宗，您不是说当年是你们十个人压制住的微生知微，你怎么可能认不出来对方！”宗主听着差点叫出声，不懂自己的老祖宗怎么会在这个时候装糊涂。
那易容的卧底却不慌不忙，直接陷入回忆，絮絮叨叨的诉说着千年之前微生知微诞生的真相。这一故事出现，立刻颠覆了所有人对仙宗的认知。都说魔宗如何的卑劣，可当意识到千年之前杀掉神兽白泽所遭受到的惩罚，一群人已经相信了。
“老祖宗，你说话啊，真相不是这样子的！”
当然，也有不相信的，觉得是这个说话的老祖宗危言耸听，马上询问跟随着的其他老祖宗。但所有参与这事情的卧底都沉默了，直至其中一个长老想要说出口，突然天空降下雷劫，直接将这个长老给劈死了。
“怎么回事！怎么会出现雷劫。”
“那自然是因为他们发了毒誓，无法说出真相。当年跟随着的弟子全部发了毒誓，不能将这一切说不出来。”璃月白在这个时候补充，为了将当年的幸存者全部挖出来她可废了不少功夫。比起每个人都是卧底，真情实感的流露更让人意识到这都是真实的。
“那这样子怎么可能知道真相，我还是不相信当年的老祖宗们这般荒谬。”
“既然如此，那不如我请出本宗已经飞升的悟空尊者问一问。”
璃月白看时机恰当，将最重要的一步亲口说出口。今日的来客许多，也是时候让所有人都看到仙宗肮脏的一切了，让微生知微恢复清白了。


第527章  2025-02-22更新
“飞升, 开什么玩笑！璃宗主你这是打算请仙？”
众人诧异，虽然古往今来能够真正飞升的人没有几个，却也知晓仙界的规定。一旦飞升成仙, 那么就无法再度下凡尘, 避免仙人下界战斗平衡被打破，造成人界的恐慌。但许多老祖宗会托梦给后代交代一些，却无法在现实中展现。人们越听越觉得离谱, 哪怕璃月白实力强的可怕，也不可能把人从仙界拽下来。
一时间，人群骚动，璃月白也没有直接解释, 转而走向大厅里面刚才用充当高堂的石像。当时两个人都没有跪拜，也觉得以她们的身份跪拜，可能遭天谴的是悟空尊者。
“说起来, 她们刚才只有对拜的时候跪了下, 其他人都行着平礼。”有人也开始嚼舌根, 诉说着刚才璃月白的大不敬罪。其他人也骂骂咧咧，诉说着璃月白狂妄自大，一点也不懂得仙界的规定。
人潮涌动，璃月白目光扫了过去。那一眼, 人群鸦雀无声，不知名的感觉到那种恐惧感。可想到璃月白的德行, 又忍不住指指点点。
“嗯，确定让我跪, 我怕他承担不起这一跪。”璃月白缓慢开口, 她用真气传输，声音清晰的进入每个人的脑海之中。
“放肆, 这可是你们明月宗的开山祖师，你怎么能如此无礼，我这个外人听着就气！”
“是啊，要不是当年的悟空尊者，怎么会有如今的天平盛世！”
那些前来参加的其他宗主长老开始诉说着悟空尊者的厉害，像是狂热的拥护者。但他们也很快发现，明月宗不管是长老弟子都很沉默。不仅如此，那些弟子表情极为微妙，都在提醒着在明月宗发生过什么事情，让众人不再对悟空尊者有盲目信仰。
“哦，这么说我还真必须要拜他？”璃月白依旧态度淡然，好似没有受到这些言论的半分影响。本来羡慕嫉妒两个美人内部消化的老古董们更是恨铁不成钢，想要跟着璃月白传颂悟空尊者的美名。而许多人都听着悟空尊者的故事长大的，更是点头应和。他们仿佛自然的成为一派，却完全没意识到又是一个坑。在这坑中，一旦悟空尊者的名声被传的越好，等会将悟空尊者请下凡尘打脸的效果就有多么强。
“老祖宗，你们几个当年是好友，您最清楚悟空尊者的为人。”而那说话的宗主极为崇拜悟空尊者，想起刚才璃月白的言论，立刻找自己的老祖宗询问。
只是，这芯子里面早就不是原本的老祖宗，而是璃月白派遣的卧底。假扮一年多的卧底有惊无险，更是将这个混球老祖宗的角色扮演的极为真实。他反应慢半拍的嗯了一声，继续道：“的确是个畜生。”
其他人下意识的点头，很快意识到老祖宗的言语不对劲猛然看向这位言语的大能。他们不敢相信老祖宗的言语，就仿佛从小相信的梦就这般破碎了。而那卧底也对其他人的目光视而不见，看向璃月白，直接问道：“既然小友有这本事，那就把悟空尊者请下凡吧。”
骚动持续着，只是到现在众人已经完全混乱。璃月白还真点点头，她对着几个长老招呼一声，就讲道：“那既然如此，我们就请悟空尊者下凡吧。”
说着，其他明月宗弟子开始忙碌起来。周围的东西一收，变成了像是祭坛一样的存在。而本以为是什么高大上的召唤仪式，上面只是摆着发烂的果实跟着一些蛇虫。那画面并不是像是召唤什么仙尊，反而更像是召唤什么魔修恶灵一般的存在。
“你们竟然这么对悟空尊者！”
“是啊，他只配得到这些。”璃月白将最后准备的一把匕首朝着台子上一丢，整个明月宗就开始地动山摇。
“这是什么回事！”
“还能是怎么回事，定然是璃月白惹恼了悟空尊者！”
众人极度不安，赶忙御剑而飞。璃月白则也抱起圣怜仙子不慌不忙起飞，随即让整个山中的人都飞在了空中。与此同时，地表开始出现巨大的裂痕，让藏于地下的一切显露出来。
“这是？”
众人的瞳孔闪烁，看到了一个奇妙的地下风光。周围是显眼的红色，贴满了那种限制对方行动的符咒。而在其中，依稀可见出来一个人影。
“不好，那人是微生知微！”
想到明月宗的封印，众人立刻想到了这种可能性。他们猛然朝着那人攻击而去，攻击毫无意外的命中，发出巨大的声响。
“璃月白，你难道是魔修的奸细，怎么可以放出微生知微来！”
而当对上璃月白，众人显得更是愤怒，也不懂为什么这个人怎么如此歹毒。各种阴谋论在脑海之中发生，像是担心微生知微反应过来，又补了第二轮伤害。
“你们不要再打了！”
圣怜仙子唯恐天下不乱的呐喊，努力的憋着笑意。微生知微就是她，所以眼前被关押的人不可能是微生知微，若说这个被关押的人到底是谁，只能是圣怜仙子最最最最厌恶的悟空尊者。而悟空尊者到底说也是上仙期强者，不可能被攻击打死。
人们听着阻止打的更加凶猛，一波一波的伤害恨不得将地面打穿。圣怜仙子控制不住了，只得靠在璃月白怀中掩盖着她的笑意。她觉得自己至今还未了解人类，可是这群人类搞笑的时候让她心中欢喜。
璃月白感觉到她的颤动，有点心情微妙。倘若知晓这些乐子能够让圣怜仙子如此开心，她定然天天去折腾这群伪君子，让她们感受到真正反派的恶意。不过，现在知道这一点还不算太晚。
“住手，你们会打死他的！”璃月白也在这个时候出口，那情绪波动之大，就让众人更是拼命的输出。
被锁在里面的悟空尊者完全无法出声，狼狈的进行着防御。他做梦也没有想到，自己忍辱负重一个月换来的竟然是这种对待。本应该他们都看到自己的悲惨遭遇而觉得璃月白是坏的，但现在，他连开口都没有机会，就被直接炮轰。
“不愧是传闻中的魔尊，竟然如此经打。各位，明月宗已经被这魔尊控制，想要将我们一网打尽，我们定然要齐心协力突出重围！”完全不知晓自己搞了多么大的乌龙的众人还在全力输出，璃月白看着圣怜仙子已经笑到不行，竟然直接一脚将绣花鞋都蹬了出去。无奈，璃月白只得去捡圣怜仙子的鞋子，然后任由众人持续攻击悟空尊者。
终于，防御的结界开始受不住了。锁链发出嘎嘎嘎的声响，悟空尊者已经受不住这么的侮辱，开始运转真气挣脱。他依旧是强大的，璃月白完全蔑视他的存在，根本没有把他上仙期的修为放在眼中。悟空尊者为这种傲慢而感觉到愤怒，同时现在却因为璃月白的傲慢而沾沾自喜。看吧，哪怕如此，他还是出来了！
“不好，魔尊要逃跑！”
众人慌了神，试图控制住马上要逃跑的悟空尊者。
这句话清晰而明了，哪怕他如何愚蠢也知晓这句话说的是自己。更何况，悟空尊者不觉得自己愚蠢，他是如此聪明，蠢的只不过是天下人罢了。
“睁大你们的狗眼看看我是谁！”
悟空尊者威压释放，空中立刻凝聚成巨大的长剑。众人看着停下动作，眼中写满了惊讶与恐惧。悟空尊者显得洋洋得意，仿佛以为是被自己的威压震到了。看吧，就算没有飞升成仙，就算他只是悟空尊者，他也比任何人更强。
“那是悟空尊者？”
卧底恰当的在这个时候点名了悟空尊者的身份，人们哦了一声，才顷刻意识到不对劲。一个人的剑意代表着灵魂，可眼前，这个传闻中的悟空尊者剑意竟然是一把红色长剑。光是从那红到发黑的剑意来看，眼前的人起码杀了不下万个好人。
“你们怎么这种眼神看我，我是悟空尊者啊！”悟空尊者开始意识到不对劲的地方，他转头寻找不对劲的来源。这一看，他就看到了那把血红的剑，就仿佛告知他已经与正道再无任何可能性。
“不，这不是真的！璃月白，是不是你做了什么手脚，让我的剑意竟然……啊啊啊啊，我要杀了你！” 悟空尊者骂的歇斯底里，五官都跟着扭曲在一起。
倘若说刚才众人不相信，现在的一切都在提醒着刚才璃月白言语的真实性。
“怎么会如此？难道真的这一切都是报应，所以才……”
“师傅曾经说过，一个人的剑意就是一个的心，越纯粹剑意越是颜色干净。”
那一刻，众人坚持的道心仿佛都跟着破碎。倘若那传闻中的悟空尊者都是如此，那时候正道就再也没像是正道的存在。那种信仰完全崩塌，甚至让好几个人追求正义道的弟子道心不稳，吐出血来。
此时此刻，就算璃月白不用说，众人也意识到了到底发生了什么事情。
当然，这还只是个开始，接下来才是真正的生不如死。璃月白在这个时候缓慢开口，进行第二波对悟空尊者的精神轰炸，“想必众人也看到了，这就是传闻中的悟空尊者。在千年之前，他连同其他大能斩杀神兽白泽一族……”
天空随着璃月白的讲述乌云密布，仿佛马上要刮风下雨。璃月白并不在乎，她在乎的就是今天这个故事是否可以翻天覆地，是否可以让真正的正义重新活过来。


第528章  2025-02-23更新
这个故事也并不是璃月白第一次跟人讲述, 为了实现这三方势力的统一，她做了许多的努力。让话本作者去写千年前的真实情况，让说书人传播这个真正的故事真相, 让那些冒充大能的卧底跟着自己宗门的人讲述真相。
哪怕人们无法相信, 可当故事一遍又一遍的被讲述，真相到底是什么并不重要，重要的是足够有趣, 激起人们的兴趣。
“原来那话本里面说的都是真的！”
“怪不得我一直专心研究各种神兽，却找不到白泽一族消失的真相。”
“等等，倘若如此，那明月宗传说中最后一头白泽是怎么回事！”
有人提到了重点, 想到了当年的传闻，传闻中诉说悟空尊者仁爱，救下世上最后一头白泽, 而千年来却鲜少关于这头白泽的信息。也是到现在, 除了明月宗的弟子, 已经很少有人还记得明月宗有白泽的事情。
那声音不大不小，足够璃月白与圣怜仙子听到。璃月白微微皱眉，她知晓现在让圣怜仙子出现是最好的机会，可又担心圣怜仙子过不去这道坎。
念想间, 怀中的圣怜仙子动了动，璃月白略显得担忧的看向她, 提出了自己的担心。
“可以吗？”
“白白，你已经帮了我许多了, 接下来的故事该由我亲自讲述了。”圣怜仙子的声音带着前所未有的平静。她依旧憎恨人类, 依旧觉得人类不是好东西，但现在她的世界仇恨不是唯一, 只是个必须达到的目标罢了。
璃月白微微点头，缓慢的松开了手。
人们看的极为困惑，不懂为何故事途中还要被喂上狗粮。而随着圣怜仙子离开璃月白身边，众人发现圣怜仙子竟然没有依靠任何飞行法宝腾云驾雾。人类必须要依靠外力才可飞行那般远的距离，能够如此做点这点的除了仙人那么也就只有神兽。
在众人胡思乱想间，圣怜仙子身上发光，她的形态开始改变，等再度一眨眼，一只漂亮的白色野兽出现在众人面前。她显得极为巨大，而那外貌对于新生的弟子们来说格外陌生。这绝对是大多数人第一次看到白泽神兽，甚至都不知道这么好看的妖兽到底是什么。
同样的，曾经参与千年之前白泽猎杀行动的弟子们光是瞧一眼就开始呕吐不止，哪怕因为发了毒誓无法说出真相，可那千年之前白泽血染成河的画面历历在目。
“神兽白泽？”
有人念出了这个称呼，表情带着掩饰不住的狂热。
“所以，圣怜仙子就是那最后一只白泽？”
人们惊讶、茫然，越发越不懂故事的一切。圣怜仙子被盯着毛骨悚然，她其实并没有想象中的那么喜欢被人盯着。尤其是原型，让被盯着的圣怜仙子觉得非常烦躁。嗜血的心情再度浮现，让她想要亮出自己的獠牙，将眼前道貌岸然的修士全部杀死。
“肃静！”
璃月白在这个时候开口，再也没有掩饰自己强大的威压。那威压震得空中的人手忙脚乱，差点掉下剑去。他们也不敢乱说话，等待着圣怜仙子做好准备开口。
“呼，千年了，其实我一点也不想要说这事情，不过倘若不说口，我是微生知微这件事情就永远过不去。”圣怜仙子恢复了冷静，她不能发火，不能破坏为她准备的礼物。她需要冷静，需要将千年之前的真相原原本本展示。
圣怜仙子深呼一口气，眼中开始由原本的蓝色变成红色。人们看着吃惊，这意味着圣怜仙子其实早已入魔。可也不知道是不是神兽的缘故，她的身上竟然没有任何的戾气，与那地下的悟空尊者形成鲜明的对比。众人紧张的握着长剑，不知道该如何破局。地上的悟空尊者在疯狂的笑着，却不着急的去打破这一切。哪怕圣怜仙子说了，谁又会相信已经入魔的神兽说出口的话。
更何况，他也打不过璃月白。
悟空尊者恨得咬牙切齿，但他丝毫无法动弹，脚下还有璃月白布置的机关让他无法移动。
另外一边，圣怜仙子丝毫不在意其他人的态度，她双眼的红蔓延看来，竟然化为血雾出现在了她们眼前。
“不好，圣怜仙子发疯了！”
“你这没脑子的，仔细看，那是痴念。”看自己的弟子如此大惊小怪，一个稍微有点见识的道修拍了徒弟一下，说的极为恨铁不成钢。
痴念，就是执念化为的情绪。这种情绪是极为真的，也是作为审讯手段的一部分。在这种情况下，他们会用道术将执念逼出来，查看对方最为深刻的记忆。但是，这种方法必须要其他人催化，很少有人会主动释放痴念让别人观赏。那意味着，对方的心智足够坚定，也作为精神力强大的象征。
也是这么一听，其他想要逃跑的人尴尬的僵在原地，试图用多余的动作掩盖自己的情绪。但圣怜仙子不在乎，她现在所在乎的只有璃月白。她不能让璃月白失望，这是她现在心中唯一在想的事情。哪怕，她要再度跟所有人一起看到当年的记忆。
血雾开始变大，足够在场的人能够看清楚。那画面有些像是投影仪的效果，不过却是第一人称视角。在上面，有着圣怜仙子回到白泽村看到的画面。此时已经血流成河，将圣怜仙子吓了一跳。其他白泽看着她的回来一愣，但很快用自己的身躯掩盖住了圣怜仙子这个幼崽。
修士们疯狂的笑声，挖心脏毫不犹豫的举动，只是因为得到了吃掉白泽心脏可以飞升的传闻。
“师尊，我真的不敢吃。”
“吃，这是师尊给你的赏赐！”年轻的悟空尊者出现，抓着一个只有十几岁的小豆丁塞着血淋淋的肉。那小豆丁有苦说不得，被强硬的塞下吃了点生肉。其他人看悟空尊者这样子，都看向旁边的弟子们。那些弟子们吓得不敢反抗，也值得硬着头皮吃着生肉。
他们杀戮的太多，鲜血与周围的白泽尸体都混成一团。血腥味浓郁，还能够看到白泽死不瞑目睁大眼睛。嘴里是血液与心脏的腥气，眼前是人不人鬼不鬼的师傅或者老祖宗。看那些弟子也吃下心脏，悟空尊者终于舒服一些，他拍着最近弟子的肩膀，在他的衣服上留下血印。
“这样子你们也就是同谋了，要是将这事情说出去，你们也会不得好死。”悟空尊者俊美的脸上露出邪魅的笑容，为自己所做的一切骄傲而自豪。弟子们不敢吞咽，上不去下不来，只得待在原地。
而现实中，一群早已变成长老甚至宗主的弟子们看到这画面开始忍不住吐了出来。他们都被迫发了毒誓，可从那惨白的脸上与愧疚压抑的神情就能够知晓是真实的。而那位曾经被悟空尊者抓住的徒弟，因为良心不安几年后就死掉了。
就这样子过去几十年，已经有了力量的微生知微找到了他们。微生知微再强也无法对付当年十个大能，大能们准备毁尸灭迹，却发现微生知微身上带着圣光。他们无法杀死微生知微，于是就想到了魔修折磨人的手段，让微生知微神魂分离。
微生知微变成了魂魄，而另外没有魂魄的微生知微变成了白怜儿。
所有的画面都在颠覆人们的三观，哪怕是已经知晓真相的明月宗弟子看到这么炸裂的真相也完全控制不住。不但被杀光全族，还要将所有的坏事都背上，倘若是他们遇到这事情估计要直接疯狂。
若说之前璃月白讲述的故事会让他们动摇，但现在血淋淋的事实却让他们开始怀疑自己。
血雾的播放在这个时候停止，也因为圣怜仙子开始失控了。她从空中落下，被璃月白稳稳接住。
“怜儿，你做的很好。”
璃月白的声音温柔的不像话，摸了摸圣怜仙子的头。只是，当璃月白抬头看向其他人之后，声音跟着表情都很冷，“所以，你们还想要成为他们的帮凶，还是想要成为真正的仙宗弟子。”
这声音用真气传递，却是刺入了他们的心中。哪怕之前还怀有侥幸，觉得只不过是魔修为了目的妖言惑众，但现在，这一切的现实都在提醒原因在他们身上。明明是仙宗，明明是代表着正义，却做着猪狗不如的事情。
当然，也因为对白泽一族的伤害实在大，这群参与的弟子与大能都没有任何的子嗣。就算有道侣，那么生的孩子也铁定不是她们亲生的。就比如说，疼爱花蝴蝶过度的药王谷谷主，到死都没意识到这件事情。
众人思考一番，长剑都齐刷刷的指向悟空尊者。
“哈哈哈哈哈……璃月白，这一次算你赢了。可是，你杀不死我的！我可是有天道保佑！”悟空尊者丝毫不在意，大不了在等一世的轮回。死亡，也对于他来说是最简单的存在。只要死掉了，就可以重新拥有更多的东西。
“是吗，看来你身边那位大人什么都没有跟你说啊。”璃月白完全不慌不忙，同时开始用本命的系统珠寻找现在主神000藏着的地方。
的确，杀死悟空尊者没有用，他只不过是个棋子罢了，但璃月白从刚开始的目标就是再度引出主神，将它永远杀死。而也只有主神的死亡，她才可以取得全部权限，回归穿越局，将那早已从上到下腐烂的穿越局整顿一番。


第529章  2025-02-24更新
“璃宗主什么意思, 这悟空尊者还不是最后之人？”
众人议论纷纷，骚动不止。倘若这悟空尊者都不是最后的boss，那到底这其中牵扯了多少的人, 而到底仙宗到底还有没有真正的大能, 而不是靠着杀戮摸鱼混出来的假面人。
璃月白并没有回应，她手中维持着释放剑气的姿态。可是周围压根没有剑意凝聚成的剑，让众人相当的困惑。突然间, 她猛然看向一处，隐藏的邀月、逐日剑飞出，直穿其中某个人的心脏。
“师兄！”
“宗主！”
这事情太过突然，突然到所有人没有防御眼前的人就倒了下来。他们大惊失色, 不懂为什么璃月白让自己的长剑主动攻击璃月白。
地上被袭击的男人开始不停地抽搐，眼中带着不可思议，像是对什么事情而感觉到困惑。那些弟子关心则乱, 完全没有注意到这一切, 回头就质问璃月白, “璃宗主，你为何要这么做！”
而其他与这个宗门无关的人开始警惕起来，担心璃月白再度放冷剑，将他们留在这里。
可是, 璃月白做完之后那御剑的姿态就恢复，她那双眼眸依旧清冷, 只是比起刚才却多了一种放松感。看这群弟子指责她，她不慌不忙道：“你们先看看, 那到底是不是你们宗主。”
众人听着这句话之后立刻毛骨悚然, 他们想要转头，可是已经有什么东西勒住了他们的脖子, 将他们拉入了那黑色的雾气里面。顷刻，本应该死的彻底的人以一种极为扭曲的姿态站了起来。他的身上还插着两把剑，但像是丝毫没有任何感觉一样。
如此异常让众人立刻拉开距离，却依旧对眼前发生的一切感觉到困惑，不懂为什么眼前的人没有魔化却展现出来如此姿态，更加不懂那身上的气息竟然比悟空尊者还要可怕。
也是看到这怪异尸体的瞬间，圣怜仙子因为恶心直接吐了出来，就仿佛没有见过像是眼前这个怪物一样肮脏的灵魂。
“微生知微，你就是这么对待阔别重逢的好友吗？”这人自然也不是别人，正是主神000，她附身在这个宗主身上准备看戏，却没想到璃月白准确的抓到了她，还封住了她的路线。话语间，她显得还是非常悠闲，慢悠悠的扒动插在心口上的两把剑。
邀月、逐日剑齐鸣，加大了输出。与此同时，那上面的光亮出现，告知着还藏着什么玩意。
主神的表情终于变了，试图赶快与两把剑拉开距离。可是，爆炸更快发生，直接将眼前这个人不人鬼不鬼的东西炸开。
烂泥一般的东西开始朝着周围喷溅，众人不由得赶快防御一下，以免被那污浊沾染。但也是入眼所及，当看清楚那一团团烂泥竟然是活着之后，胆小一些的修士更是哇哇大叫，拼命的用剑朝着那些烂泥攻击。但烂泥极为狡猾，蠕动之后竟然朝着那些修士身上跳去。
“师姐救我！啊啊啊啊！”
第一个倒霉的修士很快诞生，只是被那烂泥触碰，烂泥已经覆盖全身，将那个人完全吃了进去。而当吃了之后，烂泥变得越来越大，速度也更加快速，开始寻找着下一个目标。
弟子们慌乱不已，哪怕是空中好似都没有任何的便利性，那些烂泥会漂浮在空中自动跟踪，仿佛因为猎杀人类而变得极为愉悦。
“稳住，不要乱！”璃月白这边自然也不好过，但她以保护自己人为优先，也没想过这主神竟然还学会了分裂。
混乱持续着，谁也没有注意到在这其中悟空尊者脸上挂着的笑容，他正偷偷的在地上爬行，准备离开这个是非之地东山再起。然而随着他爬了几步，却发现地上出现了一团烂泥。那烂泥也看向它，明明没有眼睛，可悟空尊者却意识到了这东西在看着自己。
四目相对间，烂泥猛然开始膨胀，悟空尊者张大嘴，甚至没有反应过来，已经被烂泥覆盖。
“不好，她的目标是悟空尊者！”
璃月白这才注意到那只最大的烂泥块不见，但回头就见到烂泥吞噬掉悟空尊者的一幕。若是璃月白杀死，按照重生机制悟空尊者没有任何的影响。但倘若是主神直接将寄生者杀死，那么就意味着她会取代对方成为那个人。这种情况在之前线发生过无数次，意志力薄弱的江友就是最好的被吞噬存在。可现在，主神已经完全慌乱不已，将最后的底牌悟空尊者吞噬了。
就在璃月白想法产生的瞬间，悟空尊者的身影已经再度出现。他的身上变成了那种紫青色，宛若死了又宛若变异了。眼白多的吓人，而那眼睛变成了像是蛇类一样的存在。嘴巴变得鲜红，宛若走错频道的鬼怪，而不是与主神融合出来的畸形产物 。
那种样子极为阴森可怕，随着她看向璃月白，杀意从四面八方涌来。人们被这气势所吓，产生了前所未有的绝望。
‘绝对赢不了的！’
‘这到底是什么鬼东西，好可怕。’
众人看着一动不动，而这些负面情绪是主神最喜欢的东西。她的头突然直接折了一下，霎那间巨大的黑雾开始朝着周围扩散。旁边的烂泥像是感应到了号召，开始朝着黑雾靠近。它们争前恐后的扑上去，蠕动着。
主神开始变得越来越大，弟子们吓得开始进攻，可现在的攻击仿佛是催化它成长的存在。
“璃月白。”
主神呼喊着璃月白的名字，那声音充满着十足的恨意。她仿佛做梦都没想到璃月白会将自己搞得这么狼狈，杀了九个主神之后还非要杀死她。她也不甘心被人类统领，成为那所谓的一人之下。她必须要夺去回来自己的最高权益，她才是至高无上的真神，而不是那十个主神之一。
但现在，璃月白显然越来越强，甚至找到了她的弱点。主神决定不再躲藏，跟着璃月白决一死战。她能够赢得，她是管理人类反派的主神，她可以利用一切有黑暗心思的人，绝对不可能输给这个什么都没有的璃月白。
主神想的放松，可当她看到璃月白那冷冰冰的眼神之后，又不由自主的变得歇斯底里。
“你小看我！”
“为什么你永远都是如此！”
主神骂骂咧咧，她讨厌璃月白总是看着她的眼神，目中无人。可是，也就是这样子的人偏偏对着那些弱小的人类露出温柔的样子。她……
这个思考嘎然而止，让主神一瞬间对自己产生这种的情绪感觉到困惑。一种可怕的念头在脑海之中诞生，让她总觉得自己定然是被璃月白打坏了，才想到如此荒唐的事情。
而圣怜仙子欲言又止，最终还是将自己心中的想法说出口，“你该不会也喜欢白白吧？”
当时她没有对璃月白接触，不懂主神那种因为各种小事情对璃月白的愤怒。可现在，当看到那么清晰的泥人表情之后，圣怜仙子仿佛也懂了真相。哪怕，她宁愿不希望这是真相。
主神更是心中一紧，不敢相信圣怜仙子就这么说了出来，她愤怒的没有回应，而是直接朝着圣怜仙子那边打去。
“你还动手了，是不是因为我说了实话！”圣怜仙子有些无语，但她是神兽，比起普通人来大小可以随意变化。霎那间，圣怜仙子恢复了原型大小，腾空而飞，那圣纯的光芒更为强烈，光是瞧着都让人忍不住想要跪下来叩拜。
战斗也直接一触即发，仿佛刚才只不过是璃月白与这主神的恩怨，现在颇有一种奇妙的竞争意味。璃月白甚至还没来得及言语，就看着她们已经打的天昏地暗。只是，璃月白却不懂，到底主神是什么时候喜欢上她的，而她们又在什么时候接触过。倘若这是真实的，那么意味着主神对她的恨意已经非常久，而她唯一可能跟着主神接触的时间也只有在地球之前。
如此想着，璃月白心中召唤自己的本命系统珠子。那珠子开始散发着柔和的光，像是在安抚璃月白。仿佛只要这颗珠子在手，所有的事情都会变得顺利。她的目光看着眼前的主神与圣怜仙子争斗，一下又一下，仿佛要将这个天地都掀了。
其他弟子们更是看着目瞪口呆，不敢相信现实中发生的这一切。他们想跑，又仿佛想起了悟空尊者的事情，咬着牙又回来了。
璃月白本身还在看戏，就看到黑压压的人群。
“怎么不逃，这是上界派来的凶神，你们打不过的。”璃月白无法理解，但还是好心的给主神安排了一个可怕的身份。
众人的表情更是微妙，内心都在挣扎着，刚才那烂泥的行为她们看在眼中，更觉得这个世界的黑暗。可也因为这种黑暗，心中仿佛涌出更多的气。倘若这个世间真的要完蛋了，那么他们是否也应该做点什么事情改变这一切。
“璃宗主，虽然我们打不赢这个所谓的凶神，但能够做一下其他的事情ῳ*Ɩ 。”
“对啊，这个世界是我们的，倘若我们都跑了，算什么维护正义的仙宗！”
人们的正义感涌出，不管祖辈到底做了什么事情，现在他们都有共同的目标，保护自己身边的人。
璃月白有些意外的看着他们，感觉这群NPC，不对，这些人已经完全脱离了NPC的约束，有了自己真正的思考，是有血有肉的存在。倘若说璃月白之前怕这些人类背刺，但现在她觉得她们站在同一阵线上，而她们说对抗的都是决定好的命运。
“好，那你们就……”
璃月白的声音不自觉的柔和了一些，开始诉说着自己的计划。这场战斗，不仅是她跟着主神的了断，也是这个世界跟着穿越局的了断。这虽然只不过是个游戏世界，可他们存在，有血有肉，就是人类，而不是永远被掌控，成为哪个人剧本里面的角色。


第530章  2025-02-25更新
计划有条不絮的进行着, 计划的核心内容也极为简单。留下的主神是吸收人类负面情绪而变强的存在，只要心智坚定就不会被吸取到更多的力量。但为了让这群人类的自尊心不会受伤，所以璃月白告知着明月宗本身就是个阵法, 只要破掉四面八方的阵眼, 圣怜仙子就可以变得更强。
此时又过去了一炷香的时间，圣怜仙子开始逐渐占据了上风，主神气喘吁吁, 像是不敢相信圣怜仙子竟然能够打败自己。
“这不可能，为什么会变成这幅样子。”
主神难以相信，她违背穿越局的规定释放了自己的真身，她应当是强大的, 在这个世界上是无坚不摧的。但是，明明应当如此，她却完全无法战胜眼前的人。相反的, 圣怜仙子反而越战越勇, 主神感觉眼前的人跟着自己相生相克。
“为什么, 你只不过是这个世界创造出来的产物，你甚至不是真实存在的，凭什么，你能够打赢我！”主神更加崩溃, 她全力开始攻击，却发现自己破绽越来越多, 越来越狼狈起来。
圣怜仙子完全不被这种表面所迷惑，每个动作都显得极为谨慎认真。最重要的是, 她虽然占据了上风, 但是最近实在过的过于安逸，让她的修行有些懈怠。
圣怜仙子的余光不由得看向罪魁祸首的璃月白, 这才发现周围的人不知晓在什么时候都散开了，而璃月白留在那边跟着她们讲着什么事情，完全没有搭理自己的意思。
一时间，圣怜仙子对着主神打的更是凶猛。主神没有防备，这一次被圣怜仙子的爪子抓伤，身躯又开始如同泥块一般四分五裂了。而且不知道是不是打了太久的事件，这次泥块聚合的时间明显变长。
入眼所及，主神像是也意识到了自己的力量流失，又分裂出来几个小泥块开始寻找猎物。
“休想！”圣怜仙子立刻仰天长啸，似是呼唤着什么。
只是顷刻间，后山的妖兽到召唤出现。在这几十年的改变下每只妖兽都变得更加强大，它们默契的朝着泥块攻击，防止更多人类被吃掉让主神变得更强。
无法吸收人类负面情绪甚至无法吃到人的主神两方面都被限制住，她更加气的咬牙切齿，更不明白自己怎么会如此的被动。想着自己不能久站，主神的眼珠子转悠着，立刻想到了一个方法。
念想间，主神假装气急败坏朝着圣怜仙子扑了过去。圣怜仙子毫不惧怕，气势汹汹的吐出水柱朝着主神喷射而去。主神直接中招，让自己分裂出来更多的泥块可以方便行动。
“不好，她准备要跑了！”圣怜仙子更觉得不妙，立刻召唤妖兽们帮忙。它们的行动快速，当圣怜仙子展开万兽之王气场就可以与百兽共鸣。前来帮助的除了十位兽王之外还有培养的妖兽精英，哪怕没有人形，每个都是身经百战的精英。战斗变得更加混乱，但圣怜仙子这边还是占据上风。但明明如此，圣怜仙子却还是有种奇怪的感觉。总觉得，主神不会这般傻乎乎的直接撞过来。
倘若如此，那就意味着这其中还有什么阴谋诡计。只是，倘若真的如此，那么在妖兽们如此严防死守的情况下，到底还有谁能够被袭击。
念想间，璃月白的面容在脑海之中出现，圣怜仙子猛然看向那边。红色的瞳孔瞬间变成蓝色，可以让她能够用神识看清楚全部的一切。而在那边，一个极为小的东西正在朝着璃月白的靠近。它小的可怕，甚至没有任何的存在感可言。而也真是因为如此，没有人注意到这泥块的存在。但倘若仔细看，会发现这泥块中似乎夹着什么东西。那种气息极为不详，仿佛在告知圣怜仙子，倘若璃月白被这东西近身，那意味着可能会失去所有。
【传音】璃月白：别动，我自己有分寸。
就在圣怜仙子打算自己行动的时候，璃月白的传音突然传来。她愣了愣，似是不懂璃月白的打算，但也正是璃月白的打算，她还是咬着牙将注意力转移。
混乱持续着，哪怕没有了力量来源，主神也不断的分裂也极为恶心人。妖兽开始与人类修士配合默契起来，不给那些分裂物靠近的机会。仿佛除了圣怜仙子，所有人都没发现暗藏的危机。
一股寒意猛然将周围包围，本是晴空万里的天突然变得风暴怒吼，风雪将周围包裹，将周围的死物完全冻结。而在下一秒间，璃月白做了个伸手动作。那动作显得格外突兀，可随着瞬间，以璃月白为圆形炸出了巨大的冰锥。璃月白身上寒意毫不掩饰，乌云阵阵，气压强烈的让每个人都不由得产生臣服的心。
旁边的妖兽跟弟子也深受其害，他们先是惊讶，后是变得惊慌失措，担心这威压导致这些分裂物的袭击。可随着他们的视线一看，却发现本是气势汹汹烂泥倒在地上也开始染上了冰霜。
璃月白的手在这个时候摊开，出现了那圆鼓鼓的泥块。泥块中心开始发光，随机出现一张极为扭曲的脸。
“不要！不要！求求你放过我！”
而这球，就是主神的本命珠。除了主神之外，每个穿越局的人都会有一颗从出生就有的本命珠。这珠子才是它们的本体，一旦发生任何危险或者麻烦，本命珠就可以带着对方的魂魄离开。也只要是有本命珠的存在，它们会是通俗意义上的永生不死。
当然，这是穿越局的秘密，只有穿越局的高管才知晓。可现在，璃月白准确的抓住了她的本命珠，让主神意识到自己的死亡。
璃月白的眼神冷淡，仿佛没有听到那求饶一般。手上开始发光，紧接着将珠子完全冻住。但这显然只是个开始，冻住的球开始开裂，伴随着主神灵魂的嘶吼，一次又一次的攻击。
本来主神还存有侥幸，以为璃月白不可能懂这一切。但是，璃月白的攻击完美无瑕，没一次都攻击在弱点上。吸收的黑雾开始散去，连同出现的还有刚才被吃掉的那群人。天空也逐渐恢复了原本的样子，人们仿佛恢复了应该有的理智，而不是被主宰的思维。
“啊啊啊啊！”
最终，璃月白一用力，主神的本命珠碎掉了。世界在这一刻变成了黑白色，仿佛一切都进入了暂停状态。可也是下一秒，眼前的一切开始恢复修复。
“死掉了？”
人们惊讶的发现建筑物开始自动修复，伤口开始复原，地上原本巨大的坑洞开始填满，呈现出来刚才结婚的现场。天微微亮起，仿佛提醒着他们竟然打了一夜，终于赢来了黎明。可这一切恢复的太快，快的仿佛让所有人都怀疑昨天经历的一切都是做梦。可是，眼前巨大无比的白泽又在提醒着，昨天说经历的一切都是真是的。
“怜儿，过来，我们继续拜堂。”璃月白在这个时候招呼圣怜仙子，声音温柔而放松。那意味着一种解脱，在这一世，她杀掉了十位主神里面最麻烦的一位。
圣怜仙子还是觉得难以相信，总觉得这一切实在太突然。可看璃月白的表情，还是很快恢复成了人形姿态。赤脚的银白色少女形象再度出现。只是也不知道是不是因为刚才力量实在太强，为此双眼已经无法恢复成了蓝色。
“你穿银白色可真好看，不过……”
璃月白如此感慨，她的手中一动，眼前圣怜仙子身上的银白色嫁衣顺便变成了红色。圣怜仙子微微一愣，不懂璃月白为何要突然给自己换衣服的事情。可随着她想要问的瞬间，璃月白将自己外边的衣衫卸载，露出了本来藏着的红色嫁衣。
“刚才是悟空尊者的葬礼，而现在才是我们的婚礼。”璃月白一板一眼的解释起来，圣怜仙子完全不懂，她整个人晕乎乎的。所有的一切都太不真实了，仿佛做了个梦。但是，心中那沉甸甸的担子消失了，提醒着她全部的苦难已经消失了。
悟空尊者死了，那名声也随之恢复。而她，还是可以成为微生知微。但现在，她更希望成为白怜儿，成为璃月白名正言顺的妻子。
“昨天辛苦各位了，婚礼还是照常进行。”璃月白在这个时候转身，去跟着其他人简单的交代几句。璃月白的下属迅速的进入状态，开始继续刚才的流程。
“最后，夫妻对拜！”
圣怜仙子晕乎乎的看着璃月白，她不由自主站在那边，仿佛这一切都太过不可思议。直至璃月白的手拉住了她，引导她做这个动作，圣怜仙子才随之跪了下来。心情越来越放松，好似一切的约束、执念都消失了。圣怜仙子不知道该如何形容这种感觉，但她感觉，她好像可以专心只想着璃月白了。
“礼成，送入洞房！”
也是在那一刻，一直没有动静的提示音出现。
信息：愿望度达成100%，攻略完成。
信息：已经达成目标，是否进行结算。


第531章  2025-02-26更新
信息：注, 倘若结算，宿主会直接离开这个世界。
璃月白愣了愣，不由自主的对上了圣怜仙子的视线。她似乎并没有跟着自己一起同步收到提示音, 正直勾勾的看着自己。也只是那一眼, 璃月白已经知晓自己会做出的选择。
“白白，你还好吧？”
圣怜仙子的言语随之出口，像是担心璃月白刚才用力过猛, 导致了现在身体的不舒服。那种关心让璃月白心中一动，转而轻轻的握住了圣怜仙子的手。
“没，只是想到与你洞房花烛，心中荡漾。”
圣怜仙子那言语噎住, 立刻变得不好意思起来。她的余光开始四处看，生怕被人或者妖兽听到。
“怎么了，都要嫁给我了, 还这么害羞吗？”
“我才不会害羞, 但是我们约法三章了, 要是有人或者妖兽问你到底谁在上面，你定要回答是我在上！”圣怜仙子不满的瞪了璃月白一眼，声音却越来越柔和。仿佛不管她如何变，她的性格都不会产生任何改变。
璃月白点了点头, 下意识的看向圣怜仙子的脚，此时圣怜仙子还正老老实实穿着鞋子。那规矩的样子与圣怜仙子格格不入, 也让璃月白觉得别扭。想到这里，璃月白上手直接将圣怜仙子公主抱起。圣怜仙子不解其意, 但已经不会像之前那般大惊小怪。她抱住璃月白的脖子, 充满着困惑，“怎么了？”
那表情带着百分百的放心, 压根不担心璃月白对她做出任何伤害的事情。璃月白没有回应，只是用一只手撑住圣怜仙子身上的重量，而另外一只手则开始卸载她的鞋子。绣花鞋轻松落地，出现了圣怜仙子完美的小脚。
“还是这样子更适合你。”
璃月白如此感慨，不管地上的绣花鞋，带着圣怜仙子继续前进。
“我也觉得，不过偶尔穿一次鞋还是挺新鲜的。对了，白白，你不是说那个什么地球上还有很多的鞋子吗，等几千年之后我们一起穿呀！”圣怜仙子眉开眼笑，也不知道为什么，明明如此厌恶穿鞋子，但一想到未来与璃月白穿着成双成对的样子，心情就不由得好了起来。
璃月白应和着，走过的地方灯笼亮起，让周围染上了暖色。妖兽们的声音此起彼伏，仿佛在以她们的方式献上自己的祝福。璃月白听不懂那到底在唱什么，只有圣怜仙子在听到之后羞红了脸。
“她们在唱什么呢？”
“你不用知晓，你又不是妖兽。”
圣怜仙子嫌弃的回应，那种脸红却更加多。明明已经不是第一次做这种事情了，可今天的洞房花烛很不同。这代表着她们之间身份的改变，代表着对方将会成为这一世唯一的妻子。
“哦，不说我也能够猜到。”璃月白在这个时候停下脚步，将圣怜仙子朝着床榻上一放。那藤蔓编织的被褥完全是在圣怜仙子的喜好上，她愉快的放出尾巴跟耳朵，表达着自己的愉悦。
“怎么做到的？”
“这是老根草跟石竹兰一起做的，说是恭贺我们的新婚。”而兜兜转转十几年里面，老根草还是与毒仙走在了一起。也许是她们本就命中注定，哪怕时间长了一些，但结局却还是如此。
“啊，怪不得我总觉得忘记了什么，原来已经好多年没见过小草了。”圣怜仙子恍然大悟，仿佛也终于意识到了老根草早就不在旁边。她开始感慨着岁月的变化，却被眼前的璃月白轻轻的推倒。
“现在，我不想要听你讲这些。”璃月白如此提醒，凑到了圣怜仙子面前。
圣怜仙子一愣，也不知道为什么的又开始觉得不好意思。她像是犹豫了一下，最终才用尾巴勾住了璃月白，说出自己此时此刻最想要说的言语。
“请君疼惜。”
不知道这到底是谁教授圣怜仙子的，可听到这句话的璃月白已经控制不住，将眼前的圣怜仙子完全染上自己的一切……
一百年后，以璃月白与圣怜仙子为原型的话本在整个大陆掀起狂热。人们对白泽一族灭亡的真相终于相信，甚至成为了书生们的教学课程。
两百年后，本是要灭种的白泽一族因为剩下的白泽族群起死回生，直至现在已经有了十几只。
三百年后，璃月白将宗主之位给了弟子，带着圣怜仙子开始游历，去更多的了解人类。
四百年后，三方势力再度被打破，璃月白与圣怜仙子出现救世，再度让人间变得太平起来。
……
一千年后，因为实在没有可以玩的地方，两个人选择了闭关飞升。等待拥有力量，可以跨越时空，去其他的世界玩耍一番。
……
在两千后，已经成为神明的璃月白与圣怜仙子魂穿现代。璃月白长大后成为服装设计师，圣怜仙子成为了专属自己的模特。她们每天玩着各种花样，显得过于无忧无虑。而在现代人类的世界里面，她们的寿命只有百余年，但却是让圣怜仙子觉得最为快乐的时光。而当两个人的人类寿命终于到达终点的时候，两个人终于谈论了已经被遗忘了几千年的话题。
“你真的是个傻瓜，让你陪我我做什么就做什么。不过，我很开心。现在，我终于走到尽头了，你可以去追求你喜欢的一切了。”圣怜仙子说的依旧娇气满满，哪怕已经变成了老太婆，却依旧是璃月白眼中最漂亮的老太婆。
璃月白愣了愣，没想到圣怜仙子竟然在死前还念叨着这个。眼前的人总是无忧无虑，总让她怀疑早已忘记前世的事情。可现在，当一切的回忆再度浮现，璃月白竟然也开始舍不得现在的生活。
“我花了几千年还是没有了解人类，但是，我了解你。”看璃月白直愣愣的看着自己，圣怜仙子诉说着自己的感受。
“所以，去吧，拿回属于你的东西。”
圣怜仙子在这个时候笑了笑，那声音很是温柔，也带着鼓励。这一世，她们依旧只是两个人。圣怜仙子不喜欢别人分走璃月白的爱，所以也没有领养孩子。她们并不是青梅竹马，甚至童年没有接触。直至大学，当在一个学院相遇，原本封印的记忆才苏醒了。她们找到了彼此，而也珍惜这余下的时光。
只是，让璃月白无法理解的是，她也从未说过自己的事情，到底是圣怜仙子什么时候发现自己不同寻常的地方。
“我说了，我还是不了解人类，可是我了解你。你就算皱眉，我也知晓你到底是什么意思。”圣怜仙子说着，放开了璃月白的手，仿佛怕自己握着太紧不舍得离开。是的，她也不会死亡，她是那个游戏世界的天道。当这一切结束，她也要回归原本的现实中，继续成为对万物公正的天道。
“不要伤心不要难过，我们还会见面的对吧？”到时候，你还会选择我的对吧？
当然，后面这句话圣怜仙子没有出口，她不想要给璃月白压力，也因为她离开这个世界会被清空记忆，毫无任何的负担。
璃月白的唇动了动，最终点了点头。圣怜仙子还是在笑，她知晓璃月白喜欢她笑起来的样子，但是，她不管如何都是任□□自由的。不喜欢被约束，也不知道让璃月白头疼了多少次。可也正是因为璃月白，她在改变。她开始变得爱这个世界，爱所有的一切。
“我一定会成为一个好的天道的对吧？”
圣怜仙子如此轻声低语，不知道是对璃月白诉说，还是与未来的自己如此强调。说完之后，她的眼睛闭上，整个人安静的宛若睡着。但璃月白知晓，圣怜仙子走了。
璃月白深吸一口气，才没有让眼泪掉了下来。她也挥动手，原本藏匿在身体里面的本命珠出现。当然，就算成仙也不可能让她们直接穿越到另外个世界。但是璃月白拥有的最高权限不同，她是这个三千世界唯一的真神。而讽刺的是，她之前去地球的原因，则是因为觉得在这边能够学会爱。可地球还没得及完成璃月白的期待，璃月白就被卷入了穿越局的阴谋里面。
“怜儿，下次见。”璃月白在这一刻神魂分离，她看向圣怜仙子死去的躯壳，又看着在她身边倒下的自己的躯壳。她做出最后的告别，手中挥动，眼前就出现一扇虚空的门。那门里面的风流动着，璃月白毫不犹豫的走了进去，就看到这个时间出现的各种回忆。那些消失的东西正在逐渐回归，璃月白仿佛也知晓了自己会变成这幅样子的前因后果。
她继续前进，就看到了这时空走廊的尽头。门自动推开，随着她踏入，就看到了一个美轮美奂的空间。说不上那到底是什么空间，结合了各种时代的组合。而当看到站在门口的璃月白，本是麻木而忙碌的各种球体突然停了下来，直勾勾的看着她。
“真神大人，你终于回来了！”
“真神大人，你这几年去了哪里！好多文件都等着您签名呢。”
“你们后勤部着什么急，真神大人，反派部的人穿越太多世界当反派，现在脑子坏掉了，需要您去销毁她们！”
……
一群小小的光球各种诉说着自己的事情，每个光球呈现不同的模样，声音也完全不同。在他们的头上，则写着编号ID，告知着对方的身份与所属部门。
久违的社畜生活回归，璃月白露出一抹淡笑，安抚道：“不要着急，一个个慢慢来。”
那笑容晃瞎了系统们的眼睛，一瞬间让它们安静下来。直至意识到被真神的美色吸引，它们才诚惶诚恐的道歉，赶快进入工作状态，像是极为惧怕这位没有感情的真神。
璃月白也没有解释什么，就开始了忙碌的工作……
又不知道在这个空间过了多久，璃月白终于放松了下来。主管001被直接销毁，涉案的几个系统也直接被重置。十位主神的本命球反应全部消失，提醒着全部的威胁都没有了。
而现在……
“主神大人，您是不是该考虑一下您的终身大事了。”现在新任的秘书如此贴心的问了一句，她有着极为漂亮的系统皮肤，此时正发光吸引着身为真神的璃月白。
璃月白丝毫不为所动，但还是真的认真思考起来。
“我的确应该考虑一下终身大事了。”璃月白如此回应，完全无视那美貌的系统秘书，走进了一个小房间。
随着璃月白的进入，五个漂亮的美女影像出现在这边。也是经过璃月白的努力，这个游戏世界终于变成了现实，璃月白保留了自己五次跟女主们的邂逅。只是，她却不知晓应当选择谁共度余生。
温柔腹黑的许未卿。
性感撩人的夜惜。
冰山美人姑苏寒雪。
清纯可爱的小爱。
暴躁小辣椒的圣怜仙子。
每个人都各有特色，完全没有可比性。但是，她只能选择一个人。
“好，我选择……”
璃月白的眼神坚定下来，她的手放在选择的人手中，不由得笑了起来。失去的情感在这一刻回归，而现在，她将会迎娶这位女主，成为真神唯一的妻。
——正文完——


第532章  2025-02-27更新
“宿主！”
随着一声喊叫, 眼前的世界开始扭曲，最终变成了纯黑色。可此时此刻，不管是悬浮在空中的黑色球体, 或者说站在那边的古风美人显然都对眼前的一切习以为常。可与古风美人对眼前情况的淡然完全不同, 那黑色的球体眼中的光芒闪烁，出现了一个类似生气的符号。
“宿主，你怎么可以对这个世界的人出手！”系统小王说的格外无奈, 也不知道这眼前叫做璃月白的人到底是哪位大人的亲戚，竟然被强塞给自己这个新人系统带。而要命的是，这位大人一向自由惯了。上个星期刚将魔尊的老窝捅了也就是算了，而就在刚才璃月白竟然直接睡了女主。满屏的马赛克让小王完全不知晓对方是谁, 可如此狗血的早古文剧情怎么会出现在它的面前。
小王越想越气，熟练的开始翻出手册开始查看规定。根据穿越法规定，穿越的宿主可以恋爱, 但不可强取豪夺, 更加不可在违背对方的意志情况下进行非道德的行为。
“闭嘴。”
璃月白那闭着的眼睛终于睁开, 随着睁开眼睛，就能够看到璃月白有双红色的眼眸。那眼眸宛若上好的宝石，璀璨耀眼，但却看一眼还是让人胆战心惊。
“宿主, 宿主，你的眼睛怎么回事？”
小王更加慌了, 立刻想要翻看穿越指南，确定此时自己的宿主到底是怎么情况。然而, 看到小王如此操作, 璃月白开口道：“你们新人的培训都不好好学学？我是走火入魔了。”
那声音也显得清清冷冷，明明表达的非常暴躁, 可是冷美人的外表仿佛将情绪也跟着隐藏了。小王被骂的不知所措，也不知道为何对自己的宿主有种本能的畏惧，整个球在空中打转着。
璃月白似乎还想要说点什么，忽而比划了一个嘘的手势。小王立刻大气不敢出，而璃月白的视线转移，直勾勾的看向与自己一夜春情的美人。
“璃师姐，你终于醒来了。”
“你是谁？”
美人自然是许未卿，而谁也没想到，因为璃月白懒得维持无晴仙尊的无情道心人设，她直接捅了魔尊的老巢。魔尊夜霸天怀恨在心，又对璃月白肖想已久，就偷偷摸摸下了一种叫做红鸾心动的春情药。这种药极为霸道，可对璃月白来说完全是可以避免的。但瞧进入室内的是许未卿，她毫不犹豫的吃下那丹药。
只可惜，距离上一次见到许未卿的时光实在太久，璃月白忘记了此时的许未卿只不过是个连医术都不会的弟子。
“璃师姐，你……”
许未卿的声音柔柔的，早年间还没有黑化，更是透着一种从内二外的温柔。她的表情复杂极了，尤其是中毒的不是她，所以她清楚的知晓到底发生了什么事情。而现在，修行无情道的璃月白明显因为红鸾心动道心损坏，此时已经有了入魔前期的情况。倘若这样子下去，明月宗的天才剑修就要毁于一旦。
“回答我，你是谁？”
璃月白再度询问，那眼神锐利，完全与昨天晚上享受欢愉的神情不同。还只有十八岁的许未卿被吓到，只得介绍自己的名字。
“我名为许未卿，是您的师妹。”许未卿介绍着自己的名字，也终于恍然大悟。天才剑修的璃月白根本不记得她是谁，甚至不会承认她这么个师妹。
“师妹？我师尊何时收的徒弟？我怎不知。”
璃月白维持着强势的姿态继续问，她当年是真的不知晓有这个师妹的存在，直至几十年后的某天，才知晓自己不仅有了师妹还有师弟。她本想要弥补遗憾，让这一世的许未卿心中充满爱，可没想到开局才没几天就直接跟着许未卿发生了不该发生的事情。
“师尊今年年初收的……他老人家命我们来寻你……你放心吧，除了我之外，没有人看到过你现在的样子。”想起了现在璃月白的情况，许未卿的目光游离，不敢去看那春情。曾经惊艳的一切做梦都没有想到会在自己眼前绽放，她本身打算用自己的血液喂璃月白，可她太强太凶，许未卿根本招架不住，差点走火。但她是花人，倘若走火了，那么自己也将掩盖不住花人的气息。为此，许未卿哄得璃月白吻自己，终于将血液喂下，结束了这折磨的一切。
“我中毒？”
璃月白如此重复着这一切，视线也仿佛终于看向了眼前的人。许未卿身上有着被自己咬过的痕迹，嘴角也是被咬破。明明许未卿是帮忙解毒的，却显然被折腾的够呛。
许未卿点了点头，仿佛因为想到那一切而脸涨得通红。那副模样让璃月白心中一动，她也早就不是传统意义上的无情道修士，只是没想过，不管什么时期的许未卿她都很喜欢。
【传音】小王：宿主，你穿越是当反派的，而不是跟着女主培养感情的！
小王的机械音带着杂音，提醒着璃月白主要的目的。根据上司们的说法，因为穿越局反派组的系统连同反派都疯掉了，才会抓来璃月白让她扮演这个世界里面的最大反派。可谁也没想过，这宿主才刚穿越没多久，就做出了如此惊世骇俗的行动。
小王的话让璃月白冷静下来，也意识到了自己的初衷。她之前对许未卿的存在完全一无所知，所以从这条线开始，璃月白就围绕在许未卿身边成为她的保护者。哪怕如此，许未卿中阎王殿这个事情也无法扭转，只能通过其他剧情来弥补这一切造成的伤害。
“嗯，你中了一种很强力的春情丹。”许未卿柔柔的回应，在璃月白的面前依旧弱势。也许是璃月白的气场太强了，导致此时的许未卿对璃月白的恐惧情绪更多。
璃月白沉默以对，许未卿也并不擅长跟着人交流，干脆也不说话。但许未卿显然有些忐忑不安，似乎担心璃月白询问如何解毒这件事情。
虽然刚才璃月白折腾的她要命，但两个人并没有跨越到那一条线。许未卿知晓贞洁的重要，可也不知道该如何掩饰自己是花人的事情。她是因为花人体质被剑仙破格收为弟子，但也因为花人太特殊了，导致她本能的掩饰自己的真实情况。哪怕，这个人是自己名义上的师姐。
“谢谢。”
璃月白在这个时候终于开口，说出口的话让许未卿忍不住抬起头看向她。可是，随着抬头那一瞬间，许未卿才发现璃月白在自己近在咫尺的地方。她吓得一缩，平衡失衡，被璃月白顺势拉到了怀中。
“小心点。”
璃月白如此提醒，那红色的瞳孔逐渐恢复正常。许未卿吃惊的看着那冷艳面庞，看着她眼中都是自己。心跳不由得加快，也许是因为这张脸太漂亮了，让她产生如此强烈的情绪反应。
“你身上的伤口记得遮一遮，我先回明月宗了。”
璃月白的余光看向自己制造的痕迹，在丢下一个乾坤袋之后直接离开了。许未卿甚至没有回应，就看到已经闭合的门，还有一片狼藉的室内。明明人都走了，脸上的红却根本消不掉，许未卿也不知晓这一刻到底是什么感觉，但却觉得自己可能永远忘记不了这么一天……
也是那一面之后，两个人都没有见面。许未卿还是按照剑仙的安排去了药王谷，跟着医圣学习了医术。而璃月白依旧名声大噪，之前做的那些荒唐事仿佛随着她杀死魔尊而完全被人当做了野史对待。
“师姐，你真的是无晴仙尊的师妹吗？那能带我看看仙尊吗，我想要知晓她到底多么好看！”而在二十年的某一天，许未卿迎来了药王谷谷主的女儿花蝴蝶。她现在刚晋升为药草堂的长老，说实话实在没有空去照顾花蝴蝶。只是因为药王谷谷主是她半个师傅，许未卿只得亲自带着花蝴蝶玩。
瞧花蝴蝶依旧跟几年前一般任性，许未卿微微皱眉，毫不犹豫开口拒绝，“不可，师姐修行的是无情道。”
花蝴蝶眨动着漂亮的眼睛，像是无法理解许未卿着表达的意思，“修行的无情道跟我见她有什么关系？”
许未卿微微一顿，不由自主的摸向自己的手腕处。她之前有触碰镯子的习惯，但在那个夜晚手镯被璃月白弄碎，导致许未卿不能睹物思念自己的奶奶。而现在，那被璃月白咬ῳ*Ɩ 的伤疤代替了那个镯子，情绪波动的时候许未卿总会控制不住的触碰那伤疤。现在转眼间已经过去二十年，那一夜的记忆已经变得越来越模糊。许未卿甚至记不得璃月白的样子，但哪怕这么久，还是觉得璃月白是她见过最好的人。
“许师姐你不诚实啊，我怎么听其他师姐说，许师姐跟着仙尊的关系很好啊。”
“胡说！额，我的意思是说，我们虽然是同门，但是距离上次见面已经是二十年前。”
“也是，毕竟她可是一个人灭了魔宗的，根本不需要一个小小的医修帮忙。”花蝴蝶满眼带着崇拜，只是话语间掩盖了那种不屑情绪。虽然同样都是剑仙弟子，璃月白成为了明月宗的天，许未卿却变成了衬托的绿地，完全没有可比性。
许未卿麻木的听着这些话，不知道为何，脑海之中突然想起了从二十年前每年都会收到的话本。那些话本多是讲述一些励志故事，里面的女主可能得了绝症、武功尽失或者公认的废物。但是她们依靠着自己努力，反转了人生，得到了幸福的生活。许未卿不知晓对方送自己话本的目的，也并没有告知任何人这件事情。这是她唯一能够独自拥有的秘密，也是每年里面最快乐的时间。
“算算时间，应该是今天了吧。”
想到这一切的许未卿不由得喃喃自语起来，但许未卿看不到自己的表情，完全不知晓她眼中带着多少的期待。
