


　　题名：一念、一世、一菩提GL（柯南+lovelive同人）
　　作者：三阶魔方

　　简介：
　　衍生小说，柯南+lovelive同人。

　　内容标签：天作之合，少年漫，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：铃木九，灰原哀┃配角：很多┃其它：绘海，百合，GL，柯南，lovelive
　　一句话简介：穿越世界的冒险故事
　　立意：勇气是人类的赞歌


　　====================
　　第一卷：柯南篇
　　====================


第1章转学
　　帝丹小学一年B班。
　　一早，少年侦探团一如既往的聚在一起。
　　“呐，你们听说了没有，从今天起我们班上又有两个转校生了。”圆谷光彦双眼泛着光，极为兴奋的看着另外三个伙伴。
　　“诶，真的啊？”小岛元太放下书包，很快便凑了上来。
　　“是啊，从柯南之后，又来了两个转校生哟。”光彦点了点头，给予了肯定。
　　“那两个人，会是怎样的人呢？”被他们一说，就连一旁的吉田步美也隐隐期待起来。
　　“是可爱的女孩子就好了。”元太如此感叹道。
　　“不对不对。”光彦挥动着手指截断了元太的幻想，“不管是男生或是女生，个性好不好这点最重要了。”
　　“呐，柯南。”步美忽地看向一旁一直未出声的四眼仔，“柯南觉得他们会是怎么样的人啊？”
　　“诶？”柯南显然没料到步美会问到他，可看到步美那纯真的眼神时，他心里一叹，“撒，我看搞不好是书呆子或者冰块脸呢。”
　　“这么说来，你认为都是男生了。”步美有些意外道。
　　“步美，你在教职员室没有看到他们吗？”元太似是忽然想起步美之前去过教职员室来着，便开口问道。
　　“嗯，我只听到了他们的姓氏。好像是铃木和灰原。”
　　“铃木，还算常见。可是灰原这个姓氏还真是奇怪。”光彦摸了摸下巴，若有所思。
　　“不过，比起柯南要好多了。”元太咧嘴一笑，看向柯南。
　　后者则完全无视了拿自己开刷的三个天真无邪的小孩。
　　就在这时，教室的门忽然被拉开了。
　　“来了来了。”随着步美的声音，少年侦探团三人率先围了上去。
　　“啊…”教室里出奇一致的发出了一声惊叹。
　　“都是女生，太好了！”
　　看着并肩立在门外的两个小身影，也不知道是谁如此感叹了一句。
　　在班主任的带领下，两人一前一后走了进来。
　　下一秒。
　　“好可爱！”待看清两人样貌之后，几乎所有的学生都忍不住的再次惊叹道。
　　“各位同学，快坐到位子上。”班主任一边将两人领进教室，一边招呼着还围在周围的学生。
　　“是！”学生们应了一声，倒也乖乖的回到了各自位子。
　　见学生们坐好，班主任才转过身，在黑板上分别写下了两人的名字。
　　“好。”班主任来到二人中间，“她们就是从今天起，要和大家一起学习的同学。”
　　“左边这位是铃木九同学。”
　　一头乌黑头发，在脑后绑了一个小小的单马尾。一身淡蓝耐克夏装，若非她那张一如瓷娃娃般可爱的容颜，只怕所有人会以为她是男孩子吧。毕竟，她居然穿的是运动型短裤。
　　“右边这位是灰原哀同学。”
　　一头茶色大波浪微卷的短发，栗色无袖上衣与白色休闲短裤，相较于左边那一身运动套，可谓是完全不同的风格。只是她那精致可爱的脸上，不知怎的竟透着一丝冷意。
　　“希望大家能够跟她们和睦相处。”班主任微笑着，看向教室里的学生。
　　“是！”
　　“好，我们来看看两位同学要坐哪里……”
　　“老师，这边！”班主任话音未落，就见元太立马举起了手，“我的旁边没有人坐。”
　　然，还未等班主任开口，灰原哀就走下讲台，径直朝着元太那里走去。元太一看，立马高兴的将身边的椅子拉开。
　　哪知，她却毫不犹豫走过了元太身边，最终在柯南旁边的空位，落了座。
　　“什么嘛，摆一张臭脸。”显然灰原哀那冷漠的态度，让元太有些不爽起来。
　　“真是酷啊。”斜后方的光彦感叹道。
　　“一定是紧张了啦。”前方的步美也转过头，悄声安慰着被无视了的元太。
　　下一刻。
　　但见原本还站在讲台上的铃木九，不知何时竟已经在灰原哀的另一侧的空位子，坐了下来。当然，两人中间隔着一条走廊就是了。
　　此番动作，惹得原本注意力都在柯南身上的灰原哀，不禁多看了她一眼。心里，生出了一丝异样之感。
　　可到底心思不在这里，在看到她正认真看书时，灰原哀心底自嘲一笑，或许是她多心了吧。继而也从书包里拿出了书本，冲着身边的柯南道了句“多多指教”便闭口不言，翻看起了课本来。
　　“好了，各位同学，我们开始上课了。”
　　“是！”
　　……
　　放学后。
　　“铃木同学！还有前面的灰原同学！”走廊里，步美带领着少年侦探团的另外三个小伙伴正小跑着欲叫住前面的两位新来的转学生。
　　然而，正一边看书，一边行走的铃木九，却是丝毫没有要停住的意思。以至于当她被步美拉住了胳膊，才抬起头来，看着打扰到她的人。
　　“铃木同学，灰原同学，我们一起回家吧，好不好？”
　　看了看同样被打扰到而停下来的灰原哀，又扫了一眼正围着她们的这几个自称少年侦探团的同学，铃木九点了点头，便又继续将注意力放在了手中的书籍上。
　　“太好了，那灰原同学呢？”见她答应了，步美开心的看向灰原哀，眼里尽是期待之色。
　　见此，灰原哀微微一愣，可当她看到站在后面的柯南时，她的眼里闪过了一丝异样光芒。本欲拒绝的话语，也化作了淡淡的一句，“米花町2号街22号，那里就是我现在住的地方。”便转过身，算是答应了同她们一起回家。
　　忽闻这个地址，柯南顿觉耳熟，可一时之间却又想不起具体的位子，只是隐隐觉得好似在他家的附近。可是那附近并没有公寓或是楼房，有姓灰原的这户人家吗？
　　在柯南陷入沉思的同时，却没人注意，铃木九竟微微抬眼打量了下正被步美等人问长问短的灰原哀，眼里透着一丝奇怪之色。
　　“啊，对了，铃木同学，你家在哪儿？是刚搬过来的吗？”似是想起了什么一般，上一秒还在试图与灰原哀套近乎的光彦，却转过身来，看向还在默默地看书的人。
　　“米花町2号街2号。”她头也没抬地道。
　　“诶？！你和灰原同学住的很近耶，那你们认识吗？”步美如此问道。
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　两个几乎重叠的声音，将少年侦探团三人噎的几乎说不出话来。
　　只是，落到最后的柯南，却皱起了眉头。那附近，什么时候又多了一户姓铃木的人家了？他变小之后的几个月里，竟然发生了如此多的事。之后找个时间去博士家好好打听一下吧，如此想着，他的眉头才渐渐舒展开来。
　　然而，再看向走在前面的铃木九和灰原哀时，他的嘴角难免一抽，想不到，他竟也有神预言的时候。这二人，果真一个是书呆子，一个是冰块脸。
　　“柯南，你还在发什么呆，我们快回家吧。”
　　“好。”
　　看着正热络的围着两个转学生说个没完的三个小家伙，他心里一叹。或许，以后的日子，不会太平静了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　趁着深夜，悄悄的发出来。
　　没错，魔方下定决心，开坑了。
　　这次，魔方的魔爪伸向了这部年代感十足的作品，也是小学开始就喜欢的作品。
　　这次是真·毁童年，慎入啊。
　　那么，加油吧！
　　嗯，弱弱的，问问，有人会看吗？


第2章兴趣
　　“呐，你们要不要加入我们少年侦探团？”来到鞋柜旁，看着两个依旧对他们不冷不热的转校生，步美提议道。
　　“少年侦探团？”灰原哀正欲打开鞋柜的手，不觉间停了下来，“你是说你们吗？”
　　至于铃木九，似是丝毫没有兴趣一般，正倚在一旁，看她的书。
　　“对。”光彦接口，“我们为了解决大家委托我们侦办的各种案子，日夜都在活动的。”
　　“灰原同学，铃木同学，你们也加入我们嘛。”步美再一次诚恳的邀请道。
　　“……”铃木九依旧埋首书中，对步美的话，置若罔闻。
　　“江户川同学也加入了吗？”灰原哀则忽然看了一眼柯南，如此问道。
　　“嗯。”元太笑着点了点头，“不过这个家伙应该可以说是我的手下。”
　　“……”柯南无语凝咽。
　　“元太的鞋柜就是我们收委托信的地方。”许是见灰原哀似是有了兴趣，步美上前一步，指了指元太的鞋柜。
　　只见那鞋柜门上，贴着一张纸。
　　『困难案件大募集！一年B班少年侦探团』
　　“诶！是委托信！”顺手打开鞋柜，元太立马就惊呼出声。
　　“诶？”少年侦探团另外三人竟都出奇一致的露出了意外的表情，显然没料到真的会有委托信来着。
　　“真的吗？”似是有些不相信，步美再次确认道。
　　“嗯。”元太点了头，将信拿了出来。
　　“放学以后在一年A班的教室里面等我们。”
　　“那么，我们快过去吧。”
　　说罢，光彦一马当先率领着队友又朝着教室跑去。
　　“灰原同学，铃木同学，你们也快来啊。”步美看向动也不动的两人，热情的邀请道。
　　灰原哀沉吟了下，才迈步上前，算是默认了她的邀请。
　　见灰原哀有所动作，步美脸上尽是喜色，再看向那个靠在鞋柜上看书的某人，她也是笑着走上前去，抓住她的胳膊，道：“铃木同学，也一起来吧？”
　　“好吧。”看着紧紧抓住自己的胳膊那只手，铃木九无奈一叹，终于将书合上了。
　　一年A班教室。
　　铃木九趴在窗台上，看着天空中的云朵。尽管她跟着来了，可说到底，她还是对所谓的侦探、案件、犯人这些毫无兴趣可言就是了。
　　要问她的兴趣是什么呢？答案太简单了。那就是——
　　看书、站桩、打太极。
　　没错，即便她现在才八岁，可太极拳，她可是练了快五年了。
　　要说她一个土生土长的日本人，为什么会学来自于中国的拳法，而不是学日本本土的空手道呢？
　　那就要说道她三岁那年，一天，她在书房里看到了一本关于世界武术宗派的书籍，她就那么随手一番。没想到，就被其中一页的所绘的图，给深深吸引了。
　　那一年，她抱着那本书，找到了她的伯父，指着上面神似一黑一白两条相互咬着尾巴的鱼，奶声奶气地道：“伯父，伯父，我要学‘太极’！”
　　许是她的表情太过可爱，她的伯父无法拒绝吧。不出一个月，她那简单的生活中，除了看书识字外，多了一个师父。来自中国，姓陈，名青延。
　　其实，一开始她师父被邀请时，是拒绝的。毕竟他已经多年不收徒了。可碍于老朋友的面子，他还是来了。
　　结果，陈青延在日本长住了五年之久。
　　无他，只因为这铃木九，像是生来就是练太极的这块料一般。一开始打给她看的用于养生的二十四式简化太极拳，没想到不出一天，这孩子就已经将诸如野马分鬃、白鹤晾翅、单鞭这类标志性的动作给记住了。
　　虽是依样画葫芦，可这小家伙居然也能跟着他将海底针、闪通臂、如封似闭打的是有模有样，尽显太极神韵。
　　五年光景，转瞬即逝。陈青延却也没有什么可教给她的了，剩下的，只有靠她自己融会贯通，以及持之以恒的练下去了吧。
　　在这现代化的世界，习武之人，能坚持者，已是寥寥无几。即便铃木九是练武这块料，可陈青延临行前，却也只能告诫她勿忘太极。毕竟，她才八岁罢了。
　　“呐，铃木同学，我们走吧。”
　　“什么？”
　　“当然是去办案，我们少年侦探团已经接下这起案件了。”
　　于是乎，铃木九就这般，有几分不情愿的被步美拉着与少年侦探团一起风风火火的冲出了学校。
　　片刻后，他们来到了委托者俊也的家。
　　简单来说，这是一起失踪案件，大致就是这位名叫俊也的学生，他的哥哥在一星期前忽然说要去朋友家，结果却一去不复还了。几天后，他的家人报了警，可十天过去，却依旧杳无音讯。或许俊也也是抱着死马当作活马医的心思，才找到了少年侦探团的吧，毕竟他一个小孩子，也不可能去找真的侦探就是了。
　　在俊也的带领下，一行人总算站在了他哥哥的房间内。
　　“哟西，现在开始寻找线索吧。”
　　柯南将书包放下，招呼着队友们开始干活了。
　　铃木九眉头微微一皱，显然对这这种随意乱翻别人房间的行为，感到一丝不快。可转念一想，这又不是她的房间，便释然了。
　　一旁，灰原哀靠在衣柜上，可一双眸子，却死死地盯着正在埋头苦干的柯南，嘴角翘起了一个弧度。
　　不曾想，她这一笑，却被铃木九不经意间，看了个真切。
　　只一眼，铃木九微微愣了下，她心里生出一个想法，那就是——
　　这家伙，笑的好复杂。
　　“诶，你哥哥喜欢画画啊？”房间里，忽然响起步美的惊叹声，将所有人的注意力都拉了过去。
　　“嗯，我哥哥的偶像是夏目漱石，所以才画了这幅肖像画，还把它拿到镇上去参展。不过，这幅画是照着照片画的，所以去看展览会的人每一个都好像批评了一通，唯一夸它好的，只有一个很奇怪的女人。”看着步美正拿着一副肖像画，俊也适时的做了解释。
　　“奇怪的女人？”柯南奇道。
　　“嗯。”俊也点点头，随即抬手，在脑袋上比划了下，“她戴了一顶帽檐很大的帽子，而且从头到脚都是一身黑色。”
　　此言一出，柯南面色大变，他立马抓住了俊也的肩膀，急道：“是什么时候遇到她的？”
　　“大…大概是十天前。”俊也被柯南忽然的变化一吓，说话都不利索了。
　　“除了那个女的之外，有没有穿黑色衣服的男的？”
　　“嗯，的确还有两个人。”
　　得到确切的答案，柯南陷入了沉默。
　　“怎么了，柯南？”步美一脸茫然的看着柯南。
　　“喂，你带我去附近你哥哥可能会去的地方。”哪知，柯南却忽然抓住了俊也的手腕，“他的钱包车票还有学生证都在抽屉里，自行车也停在你家门口。你哥哥他很有可能是被叫道附近的什么地方之后，才被那些绑匪给带走的。快，我们走！”
　　言罢，柯南不由分说的就拉着俊也，跑了出去。见此情形，少年侦探团也干劲十足的跟了上去，显然他们早已习惯了这般跟着柯南到处跑了吧。
　　看着无动于衷的铃木九，灰原哀面上露出一丝异样，道：“你不一起去吗？”
　　铃木九打了个哈欠，而后一脸严肃，道：“当然要去。”
　　下一秒。
　　只见原本还一副快要睡着模样的铃木九，以迅雷不及掩耳之势冲出房门。
　　留下灰原哀一人，在风中凌乱。
　　“原来，也不过是一个小孩子。”她微微一叹，也跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那么，小九为啥忽然又十分感兴趣的跑出去了呢？
　　咳咳，我啥时候也学会卖关子了。
　　好伐，在此说明下啊，如果没意外的话，我一般两天出一章，一天一章实在压力太大了啊。
　　所以，就这样吧。


第3章早慧
　　一小时后。
　　少年侦探团一行人，停在了一家便利店门外，已是累的只剩喘粗气的份儿了。
　　当然，没有包括铃木九以及落在最后的灰原哀两人。毕竟她们一个常年习武，一个懂得如何偷懒。
　　“呐，我去一下便利店，因为我有点渴了。”看着总算消停的柯南，步美道。
　　“嗨！我们也去。”光彦和元太也举起了手。
　　“那走吧。”或许是体力的耗尽，理智的回归，柯南点了点头道。
　　看着那几个家伙又风风火火的冲进了便利店，铃木九一阵无言，随即从口袋里摸出几枚硬币，朝一旁的自动贩卖机走去。
　　“果然还是菠萝味的弹珠汽水赛高啊！”拿着已经见底的瓶子，铃木九忍不住的喟叹一声。
　　这时，便利店的门忽然开了。
　　“你赶快报警吧，那张是假√钞。”随着这句话，一道熟悉的身影，瞬间冲出便利店，直奔右侧人行道而去。紧接着，少年侦探团也一道跟了出来。
　　“又怎么了？”看着那群远去的身影，铃木九随手将空瓶子扔进垃圾箱，而后看向最后走出来的灰原哀。
　　“撒，谁知道呢。”
　　“嘛，我们也走吧。”
　　于是乎，这两人，出奇一致的露出了一抹无奈，也跟了上去。
　　“怎么了，柯南，你刚才在店里说的什么□□？”当两人追上柯南一行人时，就听见步美如此问道。
　　“嘘。”柯南做了一个噤声的手势，随即看向前方已经拐进小巷子的人，面色是从未有过的严肃，“那个男的，用一张一千元去买烟吧，店门前明明就有一台自动贩卖机，可他却特意进店里排队购买。也就是说，他用的是机器根本无法识别的假√钞，但是假√钞要骗过人的眼睛就容易多了。”
　　“可是，这件事跟我哥哥的失踪根本就没有关系啊。”一旁的俊也忍不住的插口道。
　　“这个关系可大了，你也看到了，你哥哥的画作里，就有夏目漱石的肖像画。”柯南提示道。
　　“说起来，一千元上面就是夏目漱石。”光彦恍然大悟。
　　“难道我哥哥他…”俊也总算反应过来。
　　“也许是什么人看中了他绘画的才能，把他关在什么地方，让他帮忙制作假√钞的工作也说不定。”说道这里，柯南顿了顿，表情变的凝重起来，“他现在是不是这样子，我还不能肯定，不过搞不好是利用药物把我身体变小的那些黑衣人。”
　　“把身体变小？”步美满脸疑惑的看着柯南。
　　闻言，柯南一怔，他似是忽然反应过来一般，忽然转过身，笑道：“什么啊，是我乱说的啦，我只是跟你们开个小玩笑而已。”
　　“诶。”少年侦探团面露嫌弃。
　　然，立在众人后面的灰原哀却露出了一丝高深莫测的淡淡笑意。至于她身边的铃木九，眼里则闪烁起了晶亮的光芒。
　　可就在这时，柯南忽然一个转身，丢下众人，几步就拐进了前面的小巷子，看似去追他口中的那个男人了。
　　少年侦探团哪儿肯放过他，几乎瞬间就反应过来，又跟着追了上去。当然，这次也包括了铃木九与灰原哀两人。
　　“喂，大哥哥。”柯南很快追上目标，随即举起手里的钞票，“你的东西掉了，这张一千元是你掉的吧。”
　　被柯南叫住的男人，脸色忽然一变，转身一把就将那张钞票抢了过去，慌忙放进了衣兜。
　　“柯南？”
　　巧的是，这一幕被追上来的少年侦探团看了个真切。
　　“你们看，其实是他掉了钱。”柯南回过头，笑着指了指那个男人，“为了把钱还给他，我才追上来的。”
　　“这样啊。”元太道。
　　“真没意思。”步美道。
　　看着两人的反应，柯南暗自松了口气，看起来总算把他们糊弄过去了。
　　“那现在找他哥哥的事情怎么办？”元太看了看俊也。
　　“是啊，现在天都黑了。”步美也望了一眼天空。
　　“这样看来，我们只有明天再找了。”光彦提议道。
　　“那你们几个就先到俊也家去拿书包回家好了，我还要先去一个地方。”说罢，柯南笑着冲他们挥了挥手，朝着马路对面跑去。
　　“诶，那你要快点回来啊。”步美冲着柯南的背影，大声喊道。
　　“嗯。”柯南隔了大老远应了一声，便头也不回的跑了。
　　“铃木同学，灰原同学，我们要走了哟。”走了几步，步美才发现还有两个人站在原地，没有动作，她便回过头来，提醒她们。
　　却不想，铃木九忽然拍了拍旁边某人的肩膀，而后一脸歉意的看着步美等人，道：“我和灰原同学要去便利店买点喝的，你们可以先回去，我们马上就来。”
　　“这样啊，那我们在俊也家等你们。”说罢，步美等人就离开了。
　　“铃木同学，有什么事吗？”看着身边这位明显有意支开那几个孩子的家伙，灰原哀面无表情的看着她，心底生出了一丝警惕。
　　“有什么话，路上再说，我们再不去追，那家伙就要跑远了。”铃木九显然没看到灰原哀的表情，而是一脸急切的拉起了她的手，“快走吧。”
　　下一刻，铃木九就拉起灰原哀，朝着柯南离去的方向，全力奔跑起来。而我们的灰原哀同学，则再一次，在风中凌乱了。
　　许久。
　　铃木九停在了米花车站不远处的地方，借由自动贩卖机挡住身形，看向不远处正在询问车站工作人员的柯南。
　　“灰原同学，你还好吧？”看着还在喘着气的灰原哀，铃木九才后知后觉的发现，她好像跑的太快了点。
　　“我…没事…你是发现了什么吗？”灰原哀好不容易平复了呼吸，也不知为何，心里那丝警惕，却也不觉间松懈了下来。
　　“没什么特别的，一开始，那家伙给我的感觉就和步美她们很不一样。况且，刚才他还无意中说了句‘利用药物把我身体变小’这样的话。这让我很好奇啊，难不成他是一个大人，吃了什么药，结果变成了小孩子的吗？”将目光从不远处看似陷入沉思的柯南身上收回，铃木九双眼放光的看着眼前的灰原哀，将自己的想法一股脑的就抖了出来。
　　“你…”灰原哀一怔，内心则掀起了滔天巨浪，眼前这个孩子，该不会……
　　“什么嘛。”看着灰原哀一脸惊讶的表情，铃木九撇了撇嘴，脸上露出一抹失望，“我以为你也看出来了，没想到也和步美他们一样啊，真没劲。”
　　看着眼前这孩子那双清澈的眸子，以及那下意识的撇嘴，是那么的自然而纯粹。
　　似是想起了什么，她忽然道：“你今年几岁？”
　　“八岁。”铃木九想也没想的回道。
　　可话一出口，她的脸上却露出了一丝苦恼，道：“真是很奇怪啊，不管是伯父的朋友，还是堂姐，你们为什么总是没说几句话就喜欢问我年龄，我看起来很老吗？”
　　灰原哀面无表情的看着她，将她的一言一行，一举一动，尽收眼底。内心，渐渐地平复了下来。
　　原来，这孩子只是早慧吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那么，就这样慢慢发展吧。
　　秘密也慢慢揭晓吧，霍霍，我又愉快的去睡了。
　　晋江好叼，假√钞也和谐，魔方彻底服了。


第4章出手
　　“诶，糟糕，那家伙进车站了。”
　　看着已经购票进入米花车站的柯南，铃木九立在车站外，也只剩干着急的份儿了。
　　“你身上有带150元吗？”
　　便在这时，从一旁自动售票机处，传来了灰原哀的声音。
　　“有。”铃木九下意识的接口，随即从裤兜里摸出了两枚硬币，递给了她。
　　灰原哀倒也没有多言，接过两枚硬币，就连同一枚500元的硬币一起投进了售票机。
　　见此，铃木九一呆，道：“你知道他去了哪个站？”
　　“大渡间车站。”
　　随着这道声音，出票口掉下了两张电车票以及一枚硬币。
　　“为什么…”
　　“快走吧，不然就追不上那个大侦探了。”
　　也不等铃木九说完，灰原哀就将其中一张车票塞到了她手里。
　　铃木九虽然满腔疑惑，可此时也只能点了点头，同灰原哀一道，进了车站。
　　电车上。
　　车门内侧靠下的位子，一个扎着小马尾的黑发小孩，正壁咚着一个稍矮一点的茶色短发小孩。
　　“喂，你倒是告诉我，为什么你会知道那家伙会到大渡间车站啊？”黑发小孩道。
　　“唉。”茶发小孩微微一叹，“当时大侦探投了一枚500元的硬币，结果掉下来了大概五枚硬币，其中有几枚是铜色的10元硬币。那么，只要看一下东都线沿途车站的票价，很快就能推测出是找了他一枚100元、一枚50元以及三枚10元的大渡间车站了。”
　　“原来如此。”黑发小孩恍然大悟。
　　“明白了的话，可以别靠的这么近了吗？”茶发小孩道。
　　“我说大小姐，你能看看现在电车里的情况吗？”黑发小孩的额头上出现了一个井字，语气也变的不善起来，“我这样做，可是在保护你，不然就凭你这小身板，不被挤晕过去才怪。”
　　“……”当茶发女孩将注意力从近在咫尺之人身上移向周围后，她沉默了。
　　怎么回事，她素来敏锐的神经，为什么在如此拥挤的车厢内，竟没有一丝不适的感觉。
　　目光，不由得看向因电车的晃动，不时挤向她们的人群。然，不管那些人如何拥挤，可眼前的黑发小孩，却纹丝不动。两条手臂更是牢牢地将她锁在这方寸之地，即便小，可却那般坚固异常。
　　“知道了吧。”
　　眼前，是一张透着那么一丝得意的可爱容颜。她微微一怔，心底的某处地方，仿佛被触动了一般。
　　“以后，请多多指教了，铃木同学。”
　　“嗯，也请你多多指教，灰原同学。”
　　说罢，铃木九看着灰原哀，眼里又一次闪烁起了晶亮的光芒。
　　其实，从早上在教职员室开始，她就有几分在意身边这个浑身透着一丝冷然气息的人了，毕竟，她还从来没见过这么冷酷的同龄人呢。
　　而刚才，灰原哀又那般快速且准确的推理出了柯南的去向，这便又一次勾起了铃木九的兴趣，没错，一如之前对柯南一般的那种好奇心。
　　于是乎，两人就这般，出奇一致的将对方，放在了朋友这个位子上。
　　……
　　大渡间车站。
　　“你们两个怎么会在这里？”
　　看着眼前正挡住他去路的两个人，柯南脸上闪过一丝意外。
　　“当然是跟着你来的。”铃木九咧开嘴，露出了两颗尖利的虎牙，一副要吃人的可怖表情。
　　“喂，我又没让你们跟来。”柯南不自觉的后退了一步。
　　“谁知道你会跑这么远的地方来啊，这下可好，天都黑了。”铃木九叹了口气，“我的晚饭啊…”
　　“你们两个，还想早点回家吗？”灰原哀忽然开口。
　　“好吧，既然你们也跟来了，那就和我一起来吧，早一些找到俊也的哥哥，我们就能快些回家了。”念及天色已晚，柯南也确实不好丢下两人不管，便如此道。
　　灰原哀和铃木九并无异议，由此，少年侦探团——临时调查小分队，就此成立了。
　　“那么，我们就先到房屋中介去问问吧。”
　　说罢，柯南就领着两个临时队友，朝着车站对面那处房屋中介走去。
　　“为什么要去房屋中介？”即便铃木九对案件没多少兴趣，可此时也着实有些好奇他意欲为何。
　　“如果是罪犯要制作假√钞，那势必就要找一个不会引人注目的地方来印刷假√钞。仓库，就是一个比较好的选择。所以，去房屋中介问问有没有人租过这类的地方，大概能找到一些线索。”柯南很有耐心的解释着，显然对铃木九的提问，很是开心。
　　“嗨嗨……诶！你们去先去房屋中介吧，我在那家店等你们回来。”
　　看着丢下这么一句话，就撒开丫子朝着不远处一家卖章鱼烧的店奔去的铃木九，柯南一个踉跄，险些栽倒在地。
　　“我们进去吧。”
　　柯南无奈一叹，便同灰原哀一起，走进了这家名为『根岸不动产』的房屋中介。
　　十分钟后。
　　“欢迎回来，线索呢？”将最后一颗章鱼烧吞下，铃木九才很是满足的看向正朝着她走过来的两个人。
　　“仓库的线索没找到，倒是很意外的得知了一个情报。那就是车站附近一家报社，最近刚进了一架新的印刷机。”
　　“报社？”
　　“就是警√察局旁边那栋大楼的三楼，据说，那栋房子是两年前租出去的。而且，报社的社长，是一个喜欢戴宽帽檐的黑帽子的女人。”柯南指了指前方五十米处的一个警√察局，露出了一丝坚定之色。
　　片刻后，大楼外的楼梯处。
　　“喂，你就这样上去，要是遇到罪犯，就危险了。”柯南一把拉住了正要上楼的铃木九，一脸严肃道。
　　“那你说，要怎么办？”铃木九淡淡的将手抽出，插在了口袋里。
　　“至少要先准备一下……”说着，柯南借着路灯的光芒，朝着大楼旁边的巷子里走去，忽然，他眼前一亮，“有了。”
　　下一刻。
　　铃木九沦为了搬运工，是的，谁叫柯南看中了摆在大楼后面的一摞铁桶呢。
　　当柯南看到铃木九不费吹灰之力抱起了足足六个铁桶，还一脸疑惑的问了句“这样就够了吗？”时，他彻底给跪了。就连一旁的灰原哀，也不禁多看了她一眼。
　　“够了够了。”柯南擦了一下额角的汗，“你们一会儿跟紧我，如果遇到危险，你们就马上逃到楼下去报警，明白吗？”
　　见两人点头，柯南才做了一个噤声的手势，随即沿着楼梯，小心翼翼的拾级而上。
　　不多时，三人就来到了三楼这家名为『大渡间新闻社』的报社门外。
　　“还记得我刚才说的话吗？”
　　“你很啰嗦诶，大侦探。”
　　柯南嘴角一抽，可看到两人一脸认真的样子，此时他也唯有相信她们一会儿能顺利逃出去报警了。毕竟，他们三个小孩子，如果直接去报警说这家报社在印刷假√钞还绑架了人质的话，警√察能信才能有鬼。
　　“铃木同学，一会儿看我手势。”柯南握住门把，最后一次叮嘱道。
　　“OK。”
　　下一秒。
　　他用力一扭，一推，门，开了。
　　悄无声息……
　　片刻后，三人在确认没有危险后，才缓缓地走进了这空无一人的报社办公室。当然，眼尖的柯南也没有看漏办公室左侧的一扇紧闭的房门，以及那扇门右上角的一个监控。
　　“快，我们去那个监控摄像头下面。”他当机立断，冲着身后两个人道。
　　两人一点头，随即紧跟着柯南，几乎以最快的速度，绕过摆放在办公室里的桌椅，到达了监控的死角。
　　那扇门，依旧毫无动静。
　　“那是什么？”铃木九将铁桶轻放在一旁，忽然道。
　　顺着铃木九所指的方向看去，只见他们面前办公桌上的一大摞纸里，露出了似是纸币的一个角。
　　待看清楚之后，柯南面色一变，扭头再次看了一眼那扇门。随即，他也不犹豫，直窜到办公桌前，握住那露出的一角，借着后退的趋势，就那么一拉。
　　“哗——”
　　那张纸应声而出，入眼，就是被印了满满一整张纸的千元钞票图案。见此，三人的表情都是一变，终于找到证据了。
　　柯南背靠在墙壁上，紧拽着手里的证据，又过了片刻。当他确认那扇门里的人，还未发现他们时，他才松了口气。
　　“听好了，我负责吸引他们注意力，你们趁机拿着这个到楼下去报警，一定要快。”
　　说着，柯南将那张纸叠了几叠，随后递给了灰原哀。
　　“你行吗？”铃木九看着想逞英雄的某人，深表怀疑。
　　“有这几个铁桶，足够了。”柯南自信满满的拍了拍胸口，“你们快走吧。”
　　“既然大侦探都这样说了，铃木同学，我们走吧。”
　　见铃木九依旧有几分怀疑的样子，灰原哀深深的看了一眼柯南，随即道。
　　于是乎，铃木九跟着灰原哀，离开了。
　　然而，事情的发展总是那么的出人意料。
　　就当铃木九刚踏出报社的一瞬，一股不祥的预感瞬间袭上心头。下一秒，只见前面的灰原哀，竟停了下来。
　　一抬头，黑暗中，就见一黑洞洞的枪口，正指着她们。
　　“孩子们，侦探游戏已经结束了，接下来，和叔叔一起回报社吧。”随着一道略带沙哑的声音，一个微胖的成年男人，缓缓地走了出来。
　　灰原哀微微一叹，转过身来。不曾想，却迎上了一双闪着精光的眸子。
　　下一秒。
　　“哦！”
　　“呃！”
　　“嘭！”
　　看着眼前这个已然倒地不省人事的男人，灰原哀几乎不可置信的看向那个正一脸得意的看着她的某人。
　　这孩子，到底是怎么做到的？
　　幸而铃木九将持枪歹徒放倒，两人也拿上了证据，顺利的报了警。案件，告破。剩余的罪犯被警方逮捕，人质也得以解救。
　　可谓是皆大欢喜，当然不包括得知那个持枪歹徒是被铃木九徒手放倒的柯南以及灰原哀了。
　　只是，看到铃木九那一脸得意的模样时，柯哀二人又沉默了。
　　不管怎么看，这家伙，分明只是一个小孩子而已啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，暂时发出来。
　　如有修改，也是白天的事了。
　　没想到又熬夜了，啊，睡了睡了。


第5章秘密
　　米花町。
　　“铃木同学，你到底是怎么制服那个男人的？”
　　“大侦探，你很烦诶。”
　　“呃……”柯南险些栽倒。
　　此时，三人正走在回家的路上，当然，柯南只是好奇铃木九之前所表现出的能力，所以才跟了一路。然而，这一路下来，他无论怎么问，铃木九都没有要解释的意思就是了。
　　“那么…”铃木九忽然停了下来，看向身边的柯南，“你如果告诉我一个秘密，我就考虑告诉你。”
　　“哈？”柯南被那双棕红的瞳孔盯的很不自然，不觉间避开了。
　　“交换秘密吗？”看着一脸认真的铃木九，灰原哀的嘴角不觉间勾了起来。
　　“灰原同学，难道你也想知道？”铃木九将目光从柯南身上移开，看向另一边的灰原哀。
　　“也许吧。”灰原哀看向柯南，脸上的笑意更深，“APOTOXIN4869。”
　　“哈？”柯南满脸疑惑的看着灰原哀，他着实没想到，这个家伙会忽然朝他抛出这么一个陌生词汇。
　　“这个，你知道是什么吗？就是你被灌下那种药的药名。”灰原哀淡淡地出声，丝毫没顾忌还站在一旁的铃木九，或许，她本就没打算回避吧。
　　“你在说什么，我才没有吃过那种奇怪的药。”柯南一副你很猎奇的表情看着她。
　　“是吗？这个药名我是绝对不会弄错的，因为那是组织命令我，由我亲自调制的药。”说到此处，灰原哀的表情，忽然变了。
　　“组织？调药？不会吧，你这个小孩能做什么？”柯南一怔，他下意识的接口，一滴汗，也顺着他的额角滑落。
　　“我也跟你一样，我也吃了那种药。在细胞的自我破坏程序的偶发作用下，使得神经组织之外的骨骼、肌肉、内脏、体毛，所有一切的细胞，全退化到成长过程的幼儿时期。这可是种神秘的毒√药。”灰原哀依旧还在笑着，可不知怎的，此时却透着几分狰狞起来。
　　“灰原，难道你是……”柯南瞪大了眼睛，几乎不敢置信。
　　“我不叫灰原…”灰原哀忽然打断了他的话，随即收敛笑意，“SHERRY，这才是我的代号，怎么样，吃惊吗？工藤新一。”
　　“那么，你就是那些黑衣人的同伙了。”柯南似是总算接受了事实。
　　“现在没有时间让你惊讶了，糊涂大侦探。”灰原哀再次勾起嘴角。
　　“什么？”柯南一愣，一股不好的预感袭上心头。
　　“我说过的吧，我现在住的地方就在米花町2号街22号，没错，就在你真正的家的隔壁，你应该知道是哪儿了吧。”
　　“可恶！”
　　看着丢下这么一句话，就已然跑远的那道身影，又看向早已恢复常态的灰原哀，铃木九试探性地道：“这么说，你们两个都不是小孩子，而是吃了什么药才变小的咯？”
　　“啊啦，铃木同学，你怎么一点都不惊讶呢。”灰原哀面无表情的看着她，眼里透着浓浓地冷意。
　　“呐，灰原同学，你原本几岁？”然而，被铃木九华丽的无视了。
　　看着那双晶亮的眸子，半晌，灰原哀才收回了目光。她竟是微微松了口气，如此清澈的目光，成人是没有的吧。
　　“灰原同学？”
　　“十八岁。”
　　“诶，比我大整整十岁耶。”
　　“我的秘密已经说了，铃木同学。”
　　见她岔开话题，好半晌，铃木九才反应过来，灰原哀指的是之前她提出的交换秘密的事。
　　“好吧，那作为交换，我就告诉你好了。”说到此处，铃木九就蹲下身来，指了指自己的膝盖下方约摸四指长（四指并拢）的一处位置，“这里是足三里穴，是‘足阳明胃经’的主要穴位之一。”
　　说罢，铃木九又指了指自己外眼角延长线上方，道：“这里是太阳穴，此穴位在中医经络学上被称为‘经外奇穴’，也是死穴之一。”
　　听到此处，灰原哀微微皱起了眉头，显然对中国文化和中医特有的穴位这个名词感到一丝陌生。
　　“而我，就是趁着那个人不备，一脚就踢中了他的足三里穴。此穴被击中，腿脚必然麻木站立不稳，他恼怒之下，故而俯身要抓我泄愤，我便又趁他俯身之时，以胳膊肘直击他太阳穴。结果就如你看到的，他昏过去了。”铃木九一口气说完。
　　“你怎么会懂得中国的穴位？”
　　“是师父教我的。”
　　“师父？”
　　“师父是中国人，教了我五年太极拳，至于点穴，只是师父顺便教的。因为师父说过，如果遇到这类情况，于我而言，点穴最为合适。”
　　“你就不怕刚才那个人会开枪吗？”
　　“他不会，我能感觉得到。”
　　“……”
　　于是乎，两人就这般一问一答间，朝着柯南刚才跑掉的方向走去。
　　“我到了。”当两人已然到达2号街22号住宅大门外，灰原哀提醒道。
　　“咕噜…”不曾想，还未等铃木九说话，她的肚子倒率先抗议起来。
　　“进来吧。”灰原哀叹了口气。
　　“打扰了！”铃木九倒也不客气，跟在她身后就走了进去。
　　阿笠博士家。
　　“小哀，这孩子是谁啊？”看着客厅里那个端着一大盘蛋包饭，正狼吞虎咽的可爱小女孩，阿笠博士有点懵。
　　“住在2街2号的铃木同学。”灰原哀将手擦干，随后解开围裙。
　　“这么说，是小哀同班的同学咯，那这孩子怎么会跟着你回来？”阿笠博士了然点头，又如此问道。
　　“那孩子很聪明。”灰原哀看向一旁沉默不语的柯南，“是吧，大侦探。”
　　“你难道把我们变小的秘密告诉她了？”自打知道这家伙是骗他阿笠博士遇害后，柯南虽然还是对她充满了警惕，可在阿笠博士的劝解下，也多多少少认同了她的存在。
　　“并没有，她只是从我们刚才的对话里，自己领悟到了。作为交换，她也将自己是怎么制服持枪歹徒的秘密告诉我了。”灰原哀嘴角微微上扬。
　　“到底是怎么制服的？”柯南的好奇心瞬间占了上风。
　　“无可奉告。”
　　言罢，灰原哀便拿起一份杂志，走向铃木九对面的沙发。
　　见此，柯南嘴角一抽，女人啊，真是一种奇异的生物。他心里如此感叹了一句，便硬着头皮，朝铃木九走去。毕竟，他着实太过好奇了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码字不易，且码且珍惜。
　　天呐，为什么老是码到现在，果然是老了吗？
　　好吧，如有修改，也等白天了，先就这样吧。
　　魔方去睡了。。


第6章尸体
　　在柯南的死缠烂打下，铃木九终究还是不得不停下咀嚼，一口气将如何制服歹徒的手法说了出来。
　　得到解惑，柯南惊奇之余，倒也总归将此事放在一边了，转而将目光放到了灰原哀身上。
　　于是乎，他便与看着杂志的灰原哀，“闲聊”了起来。
　　……
　　“开什么玩笑，你这种发明杀人药物的家伙，我要怎么理解你！你到底搞清楚了没有，就因为你发明的那种毒√药，已经害了多少人了！”
　　当铃木九吃完最后一口时，不曾想原本很平静的与灰原哀聊天的柯南，忽然如此怒吼出声。
　　这让铃木九微微愣了下，她木然看向坐在对面的灰原哀，只见灰原哀仿佛被吓到了一般，愣在那里并不言语。
　　铃木九眉头一皱，当即放下盘子，起身便走到还一脸激动的柯南面前，一把揪住他的领子，将他整个人拎起了一截，道：“你很吵诶，大侦探。”
　　脚尖点地的柯南呼吸一窒，那双近在咫尺的棕红色眼眸里，正透着浓浓地不悦，显然，抓住他领子的人，此时心情很是不好。
　　艰难的吞咽了下，柯南倒也拜这所赐，冷静了下来，他赔笑道：“铃木同学，很抱歉，是我刚才太冲动了，能不能先放我下来？”
　　“放你下来啊，可以，向灰原同学道歉。”说罢，铃木九一转身，像拎小鸡仔似得将柯南拎到了灰原哀面前。居然敢吼为她做蛋包饭的人，道歉算是便宜他了。
　　“灰原同学，很抱歉，刚才我说话太大声了。”柯南一脸苦涩的看着灰原哀，只是他的心里，却大声咆哮着，为什么他本以为是书呆子的人，既能打，力气又大不说，怎么还这么暴力啊！
　　“大侦探，我根本就不打算制造毒√药的，那也是没有办法…”看着被铃木九抓着的柯南，她微微一叹，“铃木同学，放了他吧，对于大侦探来说，我也只是一个杀人犯而已。”
　　许是见他道了歉，灰原哀也恢复了冷然的神情，铃木九这才松了手。
　　“新一，你没事吧？”这时，看懵了的阿笠博士总算回过神来，来到柯南面前，有几分担忧。
　　“没事，阿笠博士。”柯南望了一眼已经将空盘子端进厨房的铃木九，念及之前被打昏的那个持枪歹徒，他就浑身忍不住的一颤，果然女人都是奇异的生物啊。
　　“没事就好。”阿笠博士松了口气，随即微微一笑，“嘛，新一，小哀她现在已经脱离那个组织了，她既然是那种药物的开发人，要制造解毒剂就容易多了。所以，冷静一点，别太冲动。”
　　“……”柯南一脸疲惫的点了点头，他现在很冷静，真的。
　　待铃木九擦干手，从厨房出来后，就见三人正欲出门。
　　“这么晚了，你们还要出门？”虽然现在才8点，可铃木九也着实好奇，刚才还一副拔剑弩张，要打起来模样的柯哀二人，怎么这么快又凑到一块了。
　　“嘛，我们要去广田教授家取一张重要的软盘，在此之前，我们先送你回家吧。”看到铃木九的一刹那，柯南几乎是满脸堆笑的看向她。
　　“饭后需要运动，如果方便的话，可否带上我？”铃木九自然没错过柯南说到软盘时，脸上闪过的兴奋，直觉告诉她，现在只要跟着他们，准会遇到有趣的事。
　　“可以倒是可以，不过这么晚了，铃木同学，你最好打个电话给家里报备一下。”没等柯南回话，一旁的阿笠博士倒是率先出声。
　　“说的也是，那么就麻烦借电话一用。”
　　不消片刻。
　　“嘟嘟……”
　　“嗯，是我，我晚些再回来，晚饭已经吃过了，现在在朋友家，加纳。”
　　一小时后，广田正巳宅。
　　“晚上好。”
　　“是阿笠先生吧，我已经听我先生提过您的事了，请进吧。”迎接他们的，正是广田正巳的妻子，广田登志子。
　　“别的客人都已经回去了吗？”换好室内鞋，阿笠博士顺口问道。
　　“是的，我先生的学生今天刚好有几批过来看他。”广田登志子一边领着他们进屋，一边微笑着回应道。
　　很快，他们便来到了广田正巳的房门外。
　　“咚咚咚咚…老公？”
　　“奇怪了，不知道他到底在里面干什么。”哪知，广田登志子连敲了好几下门，都毫无反应，她一脸奇怪的拧了拧门把手，“还把门给锁上了。”
　　这时，柯南却看着门上的那扇窗户，忽地，他上前纵身一跃，就抓住了窗户边缘。
　　“他这是在干嘛？”看着那道笨拙的身影，铃木九不解道。
　　“撒，或许是发现什么了吧。”灰原哀双臂抱胸，淡淡回道。
　　便在这时，柯南却忽然跳了下来，看着广田登志子，急道：“这个房间的备用钥匙呢？”
　　“没有。”
　　“那博士，你帮我把这扇门撞开吧。”
　　“什么？”
　　“快！”也不等阿笠博士细想，柯南就截断了他的话，率先朝门上撞去。
　　“等等…”广田登志子显然没搞清楚状况，欲阻止这二人的行径，可遗憾的是，她的话，并没有人听就是了。
　　至于站在一旁的铃木九和灰原哀，则安静的当起了看客来。
　　不消片刻，随着“嘭”的一声，门开了。
　　一个倒在血泊中的人，进入了在场所有人的视野。
　　“啊——！”看清楚地面上的人时，广田登志子的尖叫声瞬间划破了这片宁静的夜空。
　　可奇怪的是，在场的人中，除受害者的妻子外，脸上惊吓之色最重的，竟是阿笠博士。先不说柯南看多了这样的场面，表现还算冷静之外。灰原哀是科学家也精于医学，见过的死人想必也不会少，她也只是微微有些惊讶。
　　可怪就怪在，铃木九身上，只因为她在看到尸体的一刹那，竟呆住了。可看起来也不像是被吓到了，反而像是陷入了自己的思绪一般，难以回过神来。
　　待受害者妻子报√警后不久，警√察很快就到达现场。
　　“是意外吗？”阿笠博士看了看尸体旁边那些散落了一地的书本以及电话，甚至还有西洋棋的棋子，问道。
　　“虽然我还不是很清楚，不过意外死亡的可能性很高。”作为领队的横沟警官如此道。
　　“横沟警官。”一旁的法医拿起一个奖杯，忽然出声，“看来死亡的原因是因为这个装饰品，也许是他倒下的时候…”
　　“果然是这样。”横沟警官摸了摸下巴。
　　“他摔倒了吗？”
　　“事情是这样的。”横沟警官一脸自信，“死亡的广田正巳，很有可能是想把书架上的什么东西给拿下来，就把脚踏到书架上而失去了平衡，连同整个书架一起倒了下来，所以，他被先掉到地上的装饰品撞到了后脑勺，就这样死了。最好的证据，就是这个房间门，还有门上的窗户，所有的锁都被锁住了。而且，这个房间唯一的一把钥匙，则是在这些散落的书的下面。”
　　“就是说广田教授自己将门锁上，之后发生事故才会变成这样的。”阿笠博士了然点头。
　　“我想应该是这样。”横沟警官肯定道。
　　“他也有可能是遭到别人的杀害，而被伪造成是意外啊。”这时，柯南走到一本倒扣着的书旁边。
　　“你好像是，毛利先生那里的……”看着忽然出声的柯南，横沟警官脸上露出了一丝诧异。
　　“啊，对了，他是我亲戚的孩子。”阿笠博士赔笑着赶忙打圆场，显然拿这个爱出风头的孩子点办法都没有。
　　“你自己看这个电话，掉在地板上了吧。”柯南忽然指了指地上那台正被一本倒扣着的书压着的座机。
　　“嗯。”阿笠博士点点头，“这个电话应该是跟书架一起倒下来的吧。”
　　“如果是这样的话，为什么话筒没有掉下来，电话都翻了过来，上面虽然盖了一本书当作掩饰，这很明显是什么人故意将这房间弄乱的。”柯南解释道。
　　“那，难道说是谋杀？”
　　……
　　那边，柯南已经陷入了案情的漩涡。这边，灰原哀看着还呆愣着的铃木九，嘴角勾起了一丝弧度。
　　“铃木同学，你是第一次看到尸体吧？”
　　半晌。
　　“不，这是第二次了。”不知何时，铃木九低下了头，刘海遮住了她的表情。
　　灰原哀一怔，一股奇异的感觉，袭上心头。
　　“那是一场很大的火，从晚上一直烧到早上，火才被扑灭了。后来，消防员从废墟里扒出来两具烧焦的尸体。虽然我当时还小，可是我能感觉到，就是他们。”她依旧低着头，异常平静的诉说着，回忆着。
　　“他们…”灰原哀喃喃地重复着，她的心隐隐的猜到了什么，脸上也不觉间多了几分沉重。
　　“我的父母。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哟西，赶在12点前码出来了，昨天晚上忙别的事去了，所以很抱歉啊，现在才码出来。
　　嗯，最新出炉，各位慢慢享用。
　　当然我也再仔细看看，如有修改，也等明天了。


第7章脆弱
　　“呐，为什么我不害怕呢，明明应该会害怕的吧…”看着被书架压着的那具尸体，铃木九露出了一丝不解，面色却平静的根本不似一个八岁孩子。
　　灰原哀张了张口，可话到嘴边，却化为无言。她面色复杂的看着铃木九，一时之间竟不知该如何来安慰她了。
　　“说起来，你们为什么会来这里拿软盘呢？”哪知，就在这时，铃木九却似是忽然想到了什么，便如此问道。
　　灰原哀微微一怔，可看到她那双清澈的眸子里，正透着满满的好奇时，竟没来由松了一口气。
　　“在姐姐被害的前几年，她曾把旅游的照片存在软盘里寄了两三张给我，我用研究所的电脑调出来看了一下，马上又寄了回去，因为姐姐说这软盘是她一位一起去旅行的广田教授做完后借给她的。可在那之后，我存了药物资料的软盘忽然不见了，找了好久就是找不到。而刚才，大侦探打电话确认了，姐姐已经把软盘还给了广田教授，里面正好有一张奇怪的软盘。”
　　铃木九沉吟了下，却道：“姐姐？”
　　“姐姐被组织里的人杀害了，我向组织询问过好几次，可组织一直不肯给我一个理由，于是，在我得到组织正式答案之前，我就采取了中断药物研究的抵制手段。这种反抗组织的行为，使组织将我囚禁在研究所里的一个房间，等待上级决定给我的处分，我想既然都会被杀掉，于是我就将身上预藏的那种APOTOXIN4869药物吃了下去。幸运的是，我本来决心自杀吃下的那种药物，竟然将我的身体完全的变小了，让我从手铐上逃了出来，身体变小之后，我就顺利地从垃圾出口逃出来了。我想，组织现在一定在疯狂地到处找我吧。”灰原哀平静的诉说着这一切，仿佛根本不在乎她现在正在被组织追杀一般。
　　这时，铃木九才回忆起，之前灰原哀和柯南谈话时，她曾提起过她父母也是组织的一员，可在她出生后不久就因意外死了。而她的姐姐又在不久前遇害，那也就是说，她在这个世上已经没有一个亲人了。
　　一念及此，铃木九的心里没来由的升起一股不知名的情绪，可到底是什么，她也说不上来。
　　忽然。
　　“那个，到底发生什么事了？”门外传来这么一道声音，只见三个年龄各不相同的男人出现在了门口。
　　“广田教授今天不知道被什么人给杀了。”横沟警官扫了那三人一眼，回道。
　　“什么？”三个人几乎同时惊呼出声。
　　看着出现在门口的那三个人，铃木九眉头微微一皱，好半晌，她才将目光从其中那个最为年轻的人身上收回，若有所思。
　　至于站在她身边的灰原哀，则看着坐在那部掉落在地的电话前沉思的柯南，面色忽然一变，接着就见她迈步上前。
　　“不行的，凶手锁上门之后，要用什么办法将那把钥匙弄到房间中央甚至是笔记本的下面呢，物理上根本就是不可能的事。就算利用了那个电话答录的录音带也是，虽然说可疑的电话是不少，可是死去的广田教授那时喝的烂醉如泥，就算真的跟书架一起倒下，被打中后脑勺而死的话，也不是不可能。放弃吧，工藤。这个案件已经被…”说到此处，灰原哀俯下身，拾起地上的一枚西洋棋子，将其放在柯南面前的电话上，“将军了。”
　　说罢，灰原哀头也不回的转过身，走到铃木九身边，不再言语了。
　　“将军了…”握着那枚棋子，柯南喃喃自语。
　　“灰原同学，你好像并不相信大侦探能破案呢。”铃木九自然是看到了灰原哀所做的一切，可她也着实不知这家伙为何又忽然与柯南针锋相对了。
　　然，还未等灰原哀回答，一直坐在地上的柯南，却忽然紧拽着手里的西洋棋子，站了起来。
　　“阿笠博士！”柯南一脸自信的几步窜到阿笠博士面前，“拜托你配合我的声音做样子。”
　　“哦，好。”虽然没搞清楚状况，可阿笠博士还是下意识的答应了下来。
　　“咳咳，各位，我已经知道制造这间密室的手法，以及放下这宗案件的凶手是谁了。”阿笠博士假意咳嗽了下，成功的吸引了在场所有人的注意力。
　　“你说什么？”横沟警官一脸震惊的看着他。
　　“这个房间的确是密室，怎么看都会认为是个意外，但是凶手只要利用电话答录的带子跟西洋棋的棋子，就可以轻易的制造出一个非常完美的密室了。”
　　“电话的录音带？西洋棋？”横沟警官显然不明白他的意思。
　　“事实胜于雄辩，那你就表演看看好了。把你脑子里凭空想出来的手法，在这里从头到尾的表演出来。”可一旁的灰原哀，却淡淡开口，显然并不相信他真的能推理出来就是了。
　　“求之不得，我就让柯南来帮我忙，让现场重现吧。”阿笠博士自信满满道，只是一滴冷汗，却悄无声息的自他额角滑落。
　　“警√察先生，你身上有带手机吗？”柯南从阿笠博士身后，径直走向最近的那位警√察。
　　“我有带。”说着，那位警√察将手机递给了柯南。
　　“这个是从抽屉里找到的备用录音带，跟这部电话答录机是同一种规格的。”柯南从口袋里拿出了一个录音带。
　　“首先把这卷录音带里面的带子拉出适当的长度，然后再把录音带装到电话上，当然，这些带着还放在外面。”说着，柯南就拖着长长的带子小心翼翼的向后退去，“接着再把这些拉出来的带子拉直以后，走到这扇门的外面。将带子穿过钥匙扣，拉出一定的长度，然后就把这个钥匙留在门外。”
　　说罢，柯南又拿着带子的头，走进房间，“回到房间里面，这个笔记本掉落的位置来。接着，就把高度一样的这三个棋子摆成三角形，再把带子的这一端套在最靠近电话的这个棋子上，最后，把笔记本放上去。”
　　“简直是胡来。”灰原哀轻笑一声，“你或许是要利用拉动带子的力量弄倒棋子，可惜这只是理论，西洋棋子的底座可是很稳的。在它倒下之前，钥匙就会先碰到棋子，被拉出笔记本外面了。”
　　“如果倒过来呢？”柯南嘴角一勾，“我现在正要把棋子倒过来。”
　　闻言，灰原哀面色微微一变。
　　“虽然棋子的头是圆的，但是只要像这本笔记本的材质是用硬纸做的话，就应该能够稳定的撑住。嘛，你们等着瞧吧。”柯南一脸自信的看向灰原哀，拿起了手机。
　　接着，柯南就将门关上，拨打起了那部座机电话。电话在无人接听的情况下，很快，电话答录机就启动了。
　　随着答录机的启动，录音带就开始慢慢往里面卷着带子，门外的钥匙也随着这股力量，通过了门缝，顺利的滑了进来。众人的目光，也不由得跟着那把钥匙，移向设置在房间中央的笔记本。
　　当钥匙滑到笔记本下，撞上那颗倒立的棋子一刹那，只闻“啪”的一声，笔记本因为一枚棋子的偏离而失去了平衡，将那把钥匙完美的压在了下面。
　　见此，在场所有人的面色都是一变。
　　“啊！进去了。”有人忍不住的惊叹出声。
　　“原来如此。”横沟警官了然点头，“只要电话答录机继续启动的话，带子就会完全卷进去，证据也就消失了。”
　　“一开始只要把棋子顶着的位置放到笔记本的角落的话，棋子就很难会被压到这本笔记本下面，不过就算被压在下面，看起来也不会觉得奇怪。”
　　“这么说来，能使用这套手法的，就是在答录机里面录下了十个留言的，白仓先生，凶手就是你吧。”横沟警官看向那三人中，最为年轻的那个人。
　　“等等。”那个名为白仓的年轻男子面色登时一变，可也下意识的要辩解。
　　“这卷带子到处都有扭曲的痕迹，就是你这个手法的证据，应该没有错吧。”横沟警官一脸坚定的打断了他的话。
　　“请等一下，的确刚才这个手法很厉害，不过你怎么能说这件事就是我做的呢？”
　　“那么，这卷带子上如果沾了你的指纹呢？”
　　此言一出，白仓面色忽地一白，就那般无力的低下了头。在横沟警官的质问下，白仓对犯罪的事实，供认不讳。
　　这件杀人案件，也就此告一段落了。
　　“为什么…”一滴眼泪顺着她的脸颊滑落，摔碎，“你当时为什么没有救我姐姐呢？”
　　看着眼前这张满是泪痕的面容，以及那双透着无尽悲伤的眸子，柯南怔住了，他下意识的开口：“你姐姐…”
　　“你还不明白吗？”眼泪不住的涌出，她的声音颤抖着，“广田雅美，就是我姐姐。”
　　“难道说，那个十亿元的抢匪广田雅美，就是你的姐姐……”柯南悚然瞪大了眼睛，那一幕幕的画面，却在眼前一一浮现。
　　他无力阻止的死亡，与最想忘记的事件。
　　“没错，你既然这么有推理能力，我姐姐那件事你应该最容易就看透了。”她提高了音量，“可是……可是……为什么……”
　　她无力的跪了下去，不再发出一点声音，只是，泪如雨下。
　　柯南沉默了，阿笠博士也不知所措的立在那里，不知该如何安慰。
　　便在这时，有这么一道小小的身影，却走绕过阿笠博士，走上前去，一伸手，就将她抱住了。
　　她浑身一震，即便她并没有抬头，可这股熟悉的感觉，却让她原本的隐忍，在这一刻，彻底土崩瓦解。
　　她第一次，或许也是最后一次，紧拽着面前的衣襟，任由自己埋在这个小小的怀抱里，放声痛哭出来。
　　铃木九静静地抱着她，然而，她的眼前，却浮现起那场漫无边际的火海。
　　废墟外，大雨中。
　　有那么一个人，也是这样抱着失声痛哭的自己。
　　不觉间，眼前的灰原哀，与当年的自己，渐渐重叠。
　　蓦地。
　　“没事的，我会陪着你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实中间部分的案子可以忽略，写成这样真是罪过……
　　于是乎，在案子的写法上，我需要更加努力的修炼啊。
　　嘛，如有修改，也等白天了。
　　于是，魔方再次愉快的睡去了。


第8章朋友
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　关上门，铃木九一转身，一个只裹着一条浴巾的人，就那么，迎了上来。
　　“姐，你就不怕有色狼吗？”铃木九看着她胸前连浴巾都快包不住的两团，由衷的提醒道。
　　没错，此人不是别人，正是她的姐姐，铃木百合子。
　　“有什么关系啊，谁叫小九回来的这么晚，我可是担心的直接就从浴室里奔出来了呢。”
　　言罢，只见百合子径直蹲下身去，将铃木九抱了起来，还一脸笑意的蹭了蹭她的小脸。
　　“姐，我的衣服被你弄湿了。”铃木九虽然这样说着，可也没有推拒之意就是了。
　　“那，就和姐姐一起洗澡吧。”
　　于是乎，铃木九似是习以为常一般，被百合子三下五除二的扒光了衣服，扔进了浴室。
　　“小九，这可是你上学的第一天，你竟然交到朋友了？”百合子很是熟练的帮铃木九洗着头发。
　　“算是吧。”铃木九脑子里闪过了灰原哀的模样，随即点了点头。
　　“看起来让你去上学是对的呢。”百合子微微一笑。
　　“嘛，也不坏。”念及这一天内经历的两件事，铃木九淡淡道。
　　“诶，送你去学校之前，你不是挺抗拒的嘛？”百合子脸上闪过了一丝诧异，今天这孩子有点反常啊。
　　“……”铃木九无言。
　　严格来说，铃木九其实并非转校生，而是第一次真正意义上的去学校上学而已。一般而言，小孩子到了7岁差不多就是小学一年生了。可铃木九却借看书、站桩与练太极为由，硬生生的拖到了8岁，就是不想去学校上学。
　　问她为什么？她的答案很简单。那就是——
　　学校很无趣。
　　可在她姐姐的强硬措施下（揉脸），她才在前不久妥协了，于是乎，才有了早上转学的一幕。
　　“难道是遇到什么有趣的事了？”将铃木九冲洗干净后，百合子就抱起她，一起进入到浴缸里。
　　“呼呼…”哪知，怀里的小家伙不知何时竟然睡着了。
　　“嘛，下次再问好了。”她宠溺的蹭了蹭铃木九的小脸，可目光，却停留在小家伙胸前靠近锁骨处。
　　只见那里，有一块赤色的胎记，可罕见的是，这胎记的形状居然像极了数字里的“九”。是的，这就是铃木九这个名字的来源。
　　她伸手抚上那处胎记，脸上却闪过一丝淡淡的落寞。不觉间，这孩子已经八岁了呢。自那以后已经五年多了吧……
　　蓦地，她自嘲一笑，她这是在胡思乱想什么呢。
　　片刻后，她抱着熟睡的铃木九回到卧室，一起躺进了被窝里。
　　没错，铃木九是她专属的抱枕。谁叫这孩子比一般人体温偏高（腋□□温高达37.2℃），尤其在冬季，抱起来极为暖和，很是舒服。
　　最初，在百合子的软磨硬泡下，铃木九点头答应让她抱着睡。可谁曾想，百合子这一抱，就是五年多。当然，长达五年的被抱经历，也让铃木九彻底习惯了百合子那近似八爪鱼一般的抱法。
　　……
　　周末，清晨8点。
　　“小九，刚才有找你的电话哟。”刚晨跑回来的铃木九，才踏入家门，就传来这么一道略带调侃的声音。
　　谁曾想，铃木九很是淡定的带上房门，径直走进了浴室，将坐在沙发上那个衣衫不整的人类给彻底无视了。
　　百合子脸上笑意不减，显然早已习惯了。
　　十分钟后。
　　“姐，现在可是早上，你就不能把衣服穿上吗？”看着依旧只着BRA和内裤的百合子，铃木九坐在她对面的沙发上，擦拭着头发。
　　“大丈夫，家里的每一扇窗户玻璃，我都早就换成单向玻璃了。”百合子自信一笑，随即又像是忽然想起了什么，“对了，刚才有一个叫吉田步美的孩子打电话找你，说什么少年侦探团一起去看足球赛。”
　　“不去。”铃木九一口回绝，即便她已经无奈的加入了那个所谓的少年侦探团。
　　“晚了哟。真是残念，如果小九早十分钟回来，或许还有拒绝的机会，可姐姐我已经替你答应下来了。”百合子笑的一脸奸诈。
　　“……”铃木九无言。
　　“别一副不开心的样子啦，除了看书和打太极之外，小九也该交几个朋友，这样童年才会有更多的乐趣嘛。”百合子起身上前，一把捏住了铃木九的小脸。
　　“哈伊…”铃木九很快应了一声，大清早的，她可不想被这个不知轻重的人揉脸。
　　“撒，我也该出门了，早餐在厨房里，记得9点到米花町2号街22号集合哟。”百合子愉悦的放过了她的小脸，随即朝着卧室走去。
　　铃木九这才松了口气，在饥饿的驱使下，也走进了厨房。
　　……
　　9点半，国立竞技场外，人头揣动，显然今天这场天皇杯决赛让球迷们激动不已。
　　此时，少年侦探团也正朝着竞技场的方向走去。可落在后面的两个人，却并没有前面四个人那般兴奋就是了。
　　“灰原同学喜欢看足球赛吗？”铃木九百无聊赖的推了推帽檐，随口问道。
　　“没兴趣。”灰原哀淡淡地道。
　　“诶，那你怎么会答应来看球赛？”铃木九一脸好奇的看着她。
　　“你不也来了吗？”灰原哀轻飘飘的将问题又抛了回去。
　　“还不是我姐擅作主张。”铃木九一撇嘴，显然还是对早上的事情有一丝不满。
　　“你姐姐？”灰原哀神情微变，不觉间看向她。
　　“嗯，我有一个姐姐，比我大十二岁，目前是在校大学生。”铃木九解释道。
　　灰原哀微微一怔，脑海里忽地闪过了宫野明美的样子。
　　“对不起，让你想起不开心的事了。”看到灰原哀那一脸黯然的模样，脑子里，忽地闪过了三天前的晚上，这家伙抱着她失声痛哭的画面来。不觉间，铃木九心里染上了几分难受，她至少还有姐姐，可这家伙，却连一个亲人都没有了。
　　“喂，灰原同学，铃木同学，快一点，比赛就要开始了！”这时，走在前面的步美忽然转过身，看着已经落下一大截的那两个人，大声喊道。
　　“哈伊……”铃木九下意识的应了一声，随即看向灰原哀，“我们快走吧，灰原同学。”
　　“铃木同学。”谁知，灰原哀却停下了步伐。
　　“什么？”铃木九也停了下来。
　　“那天晚上，你为什么要说那句话？”灰原哀直直的看着铃木九，眸子里，却满是复杂之色。
　　铃木九微微愣了下，显然没料到灰原哀会忽然问她这样的事。可很快，她的嘴角就扬起了一个小小的弧度。
　　“因为，五年前的那场大火中，就是姐姐抱着我，对我说‘没事的，我会陪着你’。既然我们已经是朋友了，我想，我以后也能像我姐那样陪着你吧。”说到此处，铃木九微微一顿，“呐，灰原同学，我这样想，你会讨厌吗？”
　　“朋友…”看着那双清澈的眸子，灰原哀咀嚼着这两个字，不觉间，她的面上的阴云渐渐消散了，“是呢。”
　　“灰原同学？”铃木九着实不懂她的自言自语。
　　“铃木同学，我们快走吧。”回答她的，是一个转瞬即逝的淡淡笑颜，以及快步离开的背影。
　　“等等啊，灰原同学，你还没回答我呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天呐，又熬到这么晚了。
　　啊，今晚就到这了，嗯，剧情慢慢进展吧。
　　如有修改什么的，也等明天了。
　　睡去咯~


第9章枪击
　　观众席上，铃木九仰着头，默默地望着天空中的白云。而她身边的灰原哀则戴上了墨镜，坐在座位上，正翻看着手中的杂志。这两人安静的模样，同周围激动呐喊的球迷形成了鲜明对比。
　　“灰原，铃木，你们不看比赛吗？”与步美等人聊得正尽兴的柯南，不经意间瞥见了身后的两个人。
　　“我只是陪你们来的，他们知道我小时候的样子，万一摄像机拍到我，电视播放出来的话，我们都会有危险。所以，其实我并不想来的。”灰原哀头也不抬的道。
　　谁知，这话音刚落，一顶黑色的棒球帽就扣在了她的脑袋上，墨镜也随之被取了下来。
　　“既然是乔装的话，一个小孩子戴着墨镜，怎么看都很别扭呐，还是戴帽子要好一点吧。”说着，铃木九伸手正了正灰原哀头上的帽檐，随后看向柯南，“你说是吧，大侦探？”
　　“嗯！”柯南满脸堆笑的点了点头。
　　“给。”得到满意的答案，铃木九得意的将叠好的墨镜递给灰原哀。
　　灰原哀显然被铃木九忽然的动作给弄懵了，好半晌，才回过神来。可看到原本戴在铃木九脑袋上的帽子，此时却在她的头上时，不知怎地，她却也接过了墨镜，装进了口袋里。
　　“嘛，既然这样，灰原被拍到也不怕了吧，现在把那些家伙的事暂时忘记，一起来看比赛怎么样？铃木也是，一起看比赛吧？”柯南一脸期待的看着她们。
　　“名侦探一遇到足球就会变成普通的小孩了呢。”灰原哀的嘴角微微上扬。
　　“先别管这个了，撒，看比赛，看比赛。”
　　说罢，柯南不由分说就抓住两个人的手腕，就那般，将两人拉到了围栏边上。
　　看着柯南那一股子兴奋劲儿，两人对望一眼，只能无奈的同柯南他们一样，趴在了围栏上，看起了比赛。
　　……
　　“你们还真是酷诶，普通人看到这种比赛都会变成那样的。”许久后，看着身边这两个依旧平静的家伙，柯南一脸不解的指了指另一侧的步美等人，只见他们无一不是一脸兴奋的大喊着“射门！”“英雄！”“加油！”
　　“难道你们连那种兴奋心跳的感觉都没有吗？”柯南一副你们很奇怪的表情看着她们。
　　“……”铃木九选择无视了他，开始打量起偌大的球场来。
　　“不知道，也许找一找会跑出来吧。”灰原哀淡淡道。
　　“说起来，灰原你转到这里的时候也是一样，要和小孩一起读书，本来应该很不好意思的吧，但是你却不满在乎的听课。”见铃木九没理自己，柯南松了一口气的同时，却对灰原哀之前的表现产生了好奇。
　　“当然，因为有你在旁边。”灰原哀嘴角上扬，露出一丝高深莫测的笑意。
　　“诶？”柯南一呆。
　　“因为有和我遭遇同样情形的你在那班上，所以我才能够那么冷静。”她的笑意渐渐隐去，淡淡地道。
　　柯南闻言，怔了好半晌，才试探性的道：“啊，可不可以问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你真正的年龄，是几岁？”
　　“八十四岁。”
　　“噗！”此话一出，柯南尚且还未反应过来，另一边的铃木九却将刚喝下去的汽水给喷了出来。
　　“噗哧。”见此情形灰原哀忍不住的轻笑出声。
　　“骗你的，其实是…”忽然，一阵大风吹过。
　　“啊！”
　　随着这声惊呼，灰原哀头上的帽子就这样被吹到了围栏下，所幸的是落到了球场外一个足球旁边，并没吹飞就是了。
　　谁料，下一秒，帽子旁的那个足球却忽然平白无故的弹了起来，滚到一旁，很快就瘪了下去。
　　见此情形，柯哀九三人面色均是一变。
　　“足球居然漏气了。”
　　随着柯南的这声疑惑，铃木九轻松一跃翻过了围栏，纵身跳下了这两米多高的看台，落到了帽子旁边。
　　柯南眉头一皱，也跟着跳了下去，只是他却是冲着那个足球去的。
　　拾起帽子，铃木九转过头，看向一旁的柯南，道：“怎么，大侦探，发现什么了吗？”
　　“上面有两个洞……”
　　“喂，你们两个小家伙，不可以擅自到场地里面来的。”这时，不远处的工作人员走了过来，打断了柯南的话。
　　“因为帽子掉下来了。”柯南一脸天真无邪地道。
　　“帽子？”许是视线死角的原因，工作人员并没有看到背对着他的铃木九手里的帽子，因此他疑惑转过身，在周围寻找起来。
　　“喂，铃木，帮我挡一下。”柯南压低了声音，冲着铃木九道。
　　“你要做什么？”尽管有些不解，可铃木九也照做了。
　　柯南不语，只是很快从口袋里掏出一把折叠刀，随即开始在地上一处地方挖了起来。
　　半晌。
　　“喂！小家伙，你在做什么！”工作人员总算注意到了柯南的异样，一脸怒气的赶了过来。
　　“叔叔，真的很抱歉，我们已经捡到帽子了。这家伙脑子不好使，我这就带他回看台上去。”铃木九一把拍在了柯南的头上，扬起了一抹可爱的笑脸。
　　“下次别再擅自到场地里来了。”工作人员鬼使神差的点了点头，临走前还不忘叮嘱了一句。
　　进入安全通道，铃木九一把就抓住了柯南的衣领，将他拎了起来，脸上早已换上了一副可怖的表情，道：“大侦探，你最好能说出一个让我信服的理由，否则，以后别想让我再帮你。”
　　“冷静些，铃木同学…”柯南擦了下额角的汗，随即摊开紧握的手，“你看，这个是我刚才在那个漏气的足球旁边挖出来的。”
　　铃木九松了些力道，看向他手里的东西。
　　“这是7.6毫米的子弹，从现场的情况来看，很可能是消音枪所发射的。”柯南解释道。
　　铃木九眉头一皱，松开了手，道：“这么说，那个足球是被这个子弹打中了？”
　　“嗯，所以，铃木桑，我们能回去了吗？”柯南满脸堆笑的询问道。
　　铃木九点点头，便转身率先朝着上看台的阶梯走去。至于柯南，则是大大的松了口气。
　　“什么，枪击事件？！”在少年侦探团的逼问下，柯南才刚交代出所看到的事情，元太就惊呼出声来。
　　“嘘！”步美严肃的冲着他做了一个噤声的手势，“元太，你太大声了。”
　　“抱歉。”
　　“就算现在喊的再大声些，恐怕也没人会注意到吧。”铃木九将手里的帽子再次扣在灰原哀的头上，随口道。
　　“说的也是，诶，柯南你该不会又想开溜吧？”光彦看着悄悄转身的柯南，忽然道。
　　“呃…呵呵……怎么会呢。”被逮了个正着的柯南，此时也只有赔笑的份儿了。
　　“柯南，我们可都是少年侦探团的一员，这次可不会让你再一个人出风头了。”元太一把拍在柯南肩膀上，一本正经道。
　　“那就一起去吧。”柯南心里暗叹一声，他着实拿这三个孩子一点办法都没有。
　　“哟西，少年侦探团出动！”
　　“噢！”
　　于是乎，在柯南的带领下，少年侦探团一行六人，浩浩荡荡的出发了。
　　竞技场外。
　　日卖电视台的直播车周围，不知何时出现了数十名警√察。
　　“有人对球场里开枪，警√察先生。”日卖电视台的金子（男）编辑一脸紧张的看着目暮警官。
　　“被射中的受害者在哪里？”
　　“不，被射中的不是人，是足球。”
　　“足球？”目暮一脸意外。
　　“我照电话上面的人所讲的，用摄影机去看最前面观众席，趴在围栏上一个戴着黑色帽子的小孩，那个小孩下的球场上是一个足球。然后，那个足球突然就弹了起来，很快就漏气了，那一定是用枪射破的。”
　　“但是，这样也有可能是恶作剧。”目暮警官摸了摸下巴。
　　“我想事情并不简单。”忽然，这么一个声音在众人身后响起。
　　“诶？”目暮警官一回头，“柯南！？”
　　只见以柯南为首的六个小孩正立在那里。
　　“少年侦探团，登场！”步美、元太和光彦非常默契的比出V字手，齐声道。
　　柯南无言，可也只有在心里默念他们是小孩，自己是大人，不能和他们计较那么多，给自己洗脑。
　　铃木九则直接撇开视线，一副我不认识他们的表情。
　　至于灰原哀，则似是已经习惯了一般，毫无反应就是了。
　　“你们也来了啊。”目暮警官一脸无奈的看着他们。
　　“就是她吧，叔叔在摄影机里面，看到的戴黑色帽子的小孩。”柯南将手放在了灰原哀的肩膀上。
　　“啊，是的。”金子编辑点点头。
　　“那么，你们也看见了吗？”目暮警官道。
　　“对，足球突然弹起来，漏气。然后…”说到这，柯南从口袋里摸出了一样东西，“我到球场上找到了这个。”
　　“什么？”目暮警官到底是警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系的警部，只一眼他便认出了柯南手心里正是一颗子弹。
　　目暮警官神色微变，拿起子弹，打量了半晌，随即面色一沉，冲着身后以高木涉为首的一干警√察，道：“中止，现在马上中止比赛。疏散观众和选手。”
　　“是！”
　　“不…不可以。”金子编辑急忙出声，“电话里面的男人讲，如果让他看到比赛中止或者是让观众离场的奇怪举动，他会用□□无差别的在竞技场里面乱射。”
　　“什么！？”
　　在场所有人面色都是一变。
　　“那么匪徒的要求是什么？”目暮警官很快就冷静下来，如此问道。
　　“在中场结束之前准备五千万，装在袋子里面，地点会再联络。”
　　“那是向你们勒索的吗？”
　　“对，对我们日卖电视台。”
　　“这么说匪徒是对日卖电视台有仇的人。”
　　……
　　“灰原同学，我要去买饮料，你要喝什么？”铃木九将目光从那一群警√察身上收回，看向身边还在认真聆听的灰原哀，她着实对这场枪击事件毫无兴趣可言。
　　“咖啡。”
　　“真不愧是比我大十岁的人。”
　　铃木九一声感叹，旋即心情极好的朝着自动贩卖机的方向走去，若是再让她听下去，她指不定都要睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，我们的小九就是对柯南辣么暴力。
　　于是乎，今天就到这里，剩下的部分下一章继续。
　　啊，今天可以愉快的早点睡了，爽~


第10章礼物
　　“铃木同学，你回来的正好，我们少年侦探团要秘密出动了！”将手里的咖啡递给灰原哀的同时，一旁的步美忽然道。
　　“啥？”铃木九看着三个一脸兴奋的人，一脸不解。
　　“当然是去竞技场里寻找匪徒啦！”元太解释道。
　　“对啊，趁着柯南还在目暮警官那里。”光彦偷偷瞄了一眼不远处的柯南。
　　“这么说，要瞒着大侦探进去？”铃木九总算明白了他们的目的。
　　“哈伊！”三人齐声道。
　　“不去。”铃木九一口回绝，随即打开汽水，慢慢品味起来。
　　“诶——”步美仨人脸上都露出了失望之色，“既然这样，那铃木同学就和灰原同学在这里等柯南吧，我们三个就作为少年侦探团的先锋先行出发了，你们作为少年侦探团的后援，请保持联络，以备随时增援。”
　　“哈伊，哈伊……”铃木九随口应道。
　　灰原哀则是安静的立在一旁喝着咖啡，只是一双眼睛，却看向柯南的方向。
　　许久，柯南才缓步朝着灰原两人走来。
　　“大侦探，你对目暮警官的无线电话做了什么手脚？”灰原哀淡淡地道。
　　“装了窃听器，因为我想掌握警√察的动向。”柯南一边解释一边四下打量起来，“对了，元太他们呢？”
　　“他们啊，拿着半张票很高兴的进场去了。”灰原哀晃了晃手里的空罐子，嘴角微微上扬。
　　“进场去了，那些家伙，该不会……”柯南嘴角一抽，表情也僵在了脸上。
　　“没错，他们三个进去寻找匪徒了。”铃木九给予了肯定的答案，随即将汽水一饮而尽，又顺手拿过灰原哀手里的空罐子，朝着不远处的垃圾箱走去。
　　“可恶，那可是持枪犯啊，真是一群添乱的小鬼！”柯南拽紧拳头，心里即恼怒又担忧。
　　“啊啦，也许他们真的帮得上忙也说不定，毕竟一般匪徒对小孩子也比较不会防范。”灰原哀双手抱胸，淡淡地道。
　　“话是这样说……”
　　“你们在闲聊什么，大侦探，你不打算去破案了？”便在这时，回来的铃木九却忽然打断了他的话。
　　“既然这样，我们也快点进场吧，距离交易的时间也不多了。”柯南叹了口气，从口袋里摸出了少年侦探团徽章。
　　……
　　竞技场内。
　　铃木九在扔下一句“要帮忙的时候用徽章叫我”后，便从口袋里摸出一本巴掌大的书，倚在安全通道的墙壁上，翻看起来。
　　“那，灰原呢？”
　　“当然是跟你一起，我也有些担心那几个孩子。”
　　于是乎，兵分三路，步美仨人成为了少年侦探团的搜索小分队，柯哀二人成为推理小分队，至于铃木九一人，则是武力后援队。
　　如此这般，铃木九倒也乐得清闲。
　　许久。
　　“咕噜……”忽然，一个突兀声音，在通道内响起。
　　铃木九微微愣了下，才合上书，迈步朝着竞技场内走去。
　　【十一点】
　　看着场内大屏幕上显示的时间，铃木九有几分苦恼的摸了摸自己那瘪下去的肚子。这场球赛是十一点半结束，也就还要在这里呆上半小时的样子。
　　一时之间，她犯了难。
　　说起来，铃木九自出生以来，可谓是天不怕地不怕的主。然而，却单单栽在了吃这上面。是的，她就是唯独怕饿肚子。
　　即便她还不至于食量惊人，可令人惊奇的是她的智商居然是和饥饿度挂钩的。没错，她一旦饿起肚子来，智商也会随之降低。
　　按百合子的说法就是：我最喜欢小九饿肚子的样子了，尤其是瞪着一双大眼睛看着我做饭的时候，那简直比小狗还要可爱一万倍。可惜啊，我也舍不得她饿肚子呢。
　　最终，铃木九一个没把持住，迅速将书揣进口袋里后，就偷偷地溜出了竞技场。
　　所幸的是，竞技场外不远处，正举办着祭典。
　　于是乎，铃木九可谓是以迅雷不及掩耳之势冲到了贩卖章鱼烧的小摊店前，作势就要大干一番。
　　“小九？”忽然，一个极为熟悉的声音，自身后传来。
　　铃木九豁然转身，只见一身着淡蓝和服，身材高挑，留着一头乌黑长发的女人立在那里，正一脸诧异的看着她。
　　而那个女人身边，则是一身着绯红和服，留有一头栗色长发的女人。
　　诡异的是，这两人身高分明相差无几，可这栗色长发的女人竟十分亲昵的挽住她旁边的女人，很是小鸟依人状。
　　“姐？”铃木九险些惊掉了下巴，她的姐姐居然会穿繁琐的和服？！
　　“你怎么也会在这里？”铃木百合子显然也吃惊不小，她记得这孩子早上要和朋友去看足球比赛的吧。
　　“我们就是在那里面看比赛。”铃木九指了指身后不远处那个偌大的竞技场。
　　“好可爱！前辈，这孩子是谁？”这时，一旁栗色长发的女人，忽然放开了百合子的胳膊，一脸开心的蹲下身，摸了摸铃木九的头。
　　“是我妹妹。”百合子看着铃木九那一脸不自在的模样，嘴角微微上扬。
　　“诶？！前辈还有妹妹啊，果然和前辈长得很像呢。”栗色长发的女人捏住了铃木九的脸。
　　“姐，我吃了东西还要回去呢。”铃木九选择无视了眼前这个过于兴奋的人，而是看向了一旁那个还在看热闹的不良女人。
　　“好吧。”百合子一摊手，冲着她身后，“老板，来两份章鱼烧。”
　　……
　　“姐，那我回去了。”接过还热乎的章鱼烧，铃木九也不急着吃，而是很明智的选择了溜走，她可不想再被捏脸了。
　　“去吧，晚上记得早点回来。”百合子随意的挥了挥手，随即将另一份章鱼烧递给了身边的女人。
　　“想不到前辈也有如此温柔的一面呢。”
　　“怎么，吃醋了？”
　　“真是的，前辈~”
　　……
　　竞技场内。
　　【十一点二十】
　　看着大屏幕，铃木九总算是松了口气，还好赶在比赛结束前回来了。随即，她便将盖子打开，作势就要开吃。
　　哪知，她口袋里的徽章，却偏偏在这时响了一下。
　　铃木九的脑袋上瞬间出现了一个井字，她不甘的将盖子又盖上，气势汹汹的将徽章摸了出来，“怎么了？！”
　　『铃木，快到第十区的观众席来！』柯南那略显急促的声音传来。
　　“给我等着！”铃木九咬牙切齿的将信号中断。
　　“啊啦，原来铃木同学也会有生气的时候呢。”随着这道声音，一个头戴黑色棒球帽的茶发女孩走了过来。
　　“帮我拿着这个。”
　　说罢，铃木九极为不甘的将章鱼烧塞进她手里，随即朝着第十区的方向全力奔了过去。
　　被留下的茶发女孩，看着那道远去的身影，嘴角微微一勾。下一刻，盖子，悄然打开。酱汁混合着小麦的浓郁香味，飘然而出，令人食指大动……
　　“大侦探，你找到匪徒了？”不到三分钟，铃木九已然站在了柯南的面前。
　　“嗯，所以让你过来帮忙抓住他。”柯南一脸自信道。
　　“快点说到底是谁，完了我还要回去吃我的章鱼烧。”铃木九挥了挥拳头，一脸你如果再废话我就让你去找周公的表情看着他。
　　“哈伊…”柯南抹了下额角的汗，随即指向球场边一位电视台摄影师，“就是那个家伙。”
　　“好，你说我要怎么帮你。”
　　“很简单，你趁着我找他说话，吸引他注意力的时候，从球场边的广告牌外绕到他前面，在保证你自身安全的情况下，让他在球场上睡一觉吧。”
　　“OK。”
　　于是乎，在这个偌大的竞技场上，铃木九与柯南首次联手，将以球场上所有观众为人质来勒索十亿日元的匪徒，当场击昏。
　　当然，这也是柯南首次看到铃木九那干净利落，毫不手软的点穴手法。而结果就是，他开始暗自提醒自己，以后千万不要招惹到这个家伙，否则，一定会死得很惨。
　　案件告破，匪徒被目暮警官带走，足球比赛，也顺利结束了。
　　然而。
　　“诶！我的章鱼烧！！！”当铃木九看到灰原哀手中那个空盒子的时候，她的惨叫声，也被淹没在了周围那些兴奋的球迷的庆贺声中。
　　……
　　“我回去了。”阿笠博士家门外，铃木九无精打采地道。
　　“啊啦，铃木同学一遇到吃的，就成了低龄小孩了呢。”灰原哀嘴角上扬。
　　“居然一次性就吃光了，给我留一个也好啊。”铃木九一撇嘴，显然还没消气。
　　“下次，我请你吃关东煮吧。”看着她那符合年龄的赌气模样，灰原哀脸上笑意更深。
　　“真的？”铃木九瞬间抬起头来，双眼放光的看着她。
　　“真的。”
　　“什么时候？”
　　“明天吧。”
　　“那，明天见！”
　　铃木九一脸兴奋的道别，显然已经开始无比期待着明天的到来，似是完全忘记了她前一刻还在赌气呢。
　　“等等，你忘了东西。”就在铃木九转身之际，灰原哀却忽然叫住了她。
　　“什么？”铃木九疑惑的回过头。
　　只见，一顶黑色的棒球帽就那般递了过来。
　　然而，铃木九却没有伸手去接，而是灿烂一笑：“嘛，这就当是我送你的礼物吧，作为明天关东煮的谢礼。以后大家一起出去玩的时候，你应该也会用得上。当然，如果你不喜欢，就在你买到喜欢的帽子之前，先用着吧。”
　　灰原哀微微一愣，脸上闪过一丝惊讶之色，她，这还是第一次收到除姐姐之外的人送的礼物。即便对方是一个八岁的小孩子，可一时之间，她竟不知该作何反应了。
　　“那，我就先回去了。”见灰原哀不说话，铃木九还没从关东煮的兴奋劲里缓过来，她便以为这家伙是默认了，因此便用力的挥了挥手，转身就离开了。
　　直到那道小小的身影消失在街道转角处，她才回过神来。看着手里的帽子，她淡淡一笑。
　　“原来，收到礼物是这样的感觉吗…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然而，写完这一章后，我感觉好饿……
　　为什么我要在大晚上写吃的……
　　好想吃章鱼烧……
　　如有修改也等下一章了，于是，我嘴馋的去睡了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有露营
　　又是一个周五。
　　“露营？”铃木九将书本装进书包，很是诧异的抬起头看着正立在她面前的步美。
　　“嗯，阿笠博士带领我们少年侦探团开车去山里露营。”步美重重的点了点头。
　　“露营到底有什么好的啊…”铃木九将书包背在背上，一副提不起兴趣的模样。
　　“铃木同学，露营的话，可以吃到现烤的鱼哟。”少年侦探团三人中，智商较高一些的光彦在通过两个星期的观察，他已然掌握了铃木九的兴趣所在。
　　闻言，铃木九微微一呆。
　　“所以啊，铃木同学也一起来吧。”见此，步美趁热打铁。
　　“偶尔一起出去玩，也没什么不好吧。”就在铃木九有些动摇之际，坐在一旁的灰原哀发出了会心一击。
　　“那，灰原同学负责做吃的？”铃木九忽然换上一副严肃脸。
　　“嗯。”灰原哀也将书包背在背上，随即起身。
　　“那我去！”铃木九当机立断，毫不拖泥带水地道。
　　柯南嘴角一抽，心道果然是小孩子。步美三人则是开心的一拍掌，即便不知为何铃木九会忽然答应了，可心思单纯的她们，却也由衷的开心。
　　要说为什么铃木九会如此干脆的答应下来呢，那答案太简单了。自打转学到这学校的第一天的晚上，她就尝过灰原哀亲手所做的蛋包饭了。加之，一星期前，她本以为灰原哀请她吃关东煮是去外面吃来着。然而，令她意外的是，竟是灰原哀亲自下厨煮给她吃。
　　其结果就是，早上，她是一脸兴奋的跑进阿笠博士家的，而傍晚，她则是一脸幸福的扶着墙挪出来的。
　　没错，灰原哀有如厨神附体一般，做出来的关东煮简直让她根本停不下来，若不是灰原哀以再吃下去会进医院为由强行将她拽下饭桌的话。或许，她连汤带锅都能一齐吞下去吧。
　　当然，也拜这所赐，如今，铃木九已然沦为了灰原哀的信奉者（仅限饮食）。
　　周末。
　　当阿笠博士载着孩子们到达山里一弯小河旁的目的地时，他才悲催的发现，自己竟忘记了带最为重要的东西——
　　帐篷。
　　“只好回去了呢。”阿笠博士一脸尴尬的看着众小孩。
　　“诶，怎么这样啊。”元太一脸残念。
　　“阿笠博士，你也太粗心了。”步美道。
　　“是啊，我们都期待了一个星期了。”光彦道。
　　“我的烤鱼……”很反常的，铃木九居然也是一脸失望的看着阿笠博士。
　　至于柯哀二人，则是一如既往的平静，一副无所谓的样子。
　　行驶在回去的山道上，甲壳虫，副驾驶座。
　　“灰原同学，我的烤鱼…”铃木九还一副残念的表情看着身边被同一条安全带绑在一起的灰原哀。
　　“铃木同学，你就算是看着我，也吃不到烤鱼。”灰原哀左手支着下巴，看着窗外的风景。
　　“诶，阿笠博士，你难道迷路了？”这时，坐在后座的柯南却忽然出声。
　　“额，呵呵……”阿笠博士的额头上出现了一大滴汗。
　　“看来今晚必须睡在这车上了。”柯南微微一叹。
　　“啊，真的吗？”步美表示很困扰。
　　“至少也有民家吧。”见此，光彦安慰道。
　　“对，或者能看到城堡之类的。”步美已然陷入了幻想之中。
　　“别做梦了。”柯南一副你在说笑吗的表情十分坚定的否定道。
　　“看来并不是做梦。”这时，一直望着窗外的灰原哀忽然出声。
　　闻言，众人顺着她的目光看去，只见两点钟方向约摸500米处，竟真的出现了一座青色古堡。
　　很快，阿笠博士将车停在了古堡外。
　　“好棒啊！”元太第一个跳下了车。
　　“就像西洋城堡一样。”光彦紧随其后。
　　“可是森林里为何会有这种东西。”关上车门，阿笠博士很是疑惑的看着这个坐落在森林深处规模还不小的古堡。
　　“我想大概是某个有钱人家在国外买了座城堡，分割后搬到这里，然后再重新组合修整过的吧。”柯南淡淡的分析道。
　　“好吧，既然这样……”忽然，元太越众而出，朝着紧闭着的铁门跑去。
　　“喂，你想做什么？”阿笠博士根本来不及阻止，只能跟了上去。
　　只见元太竟抓住铁门上的横杆，十分矫健的攀上了那道两米多高的铁门，一个纵身就翻进铁门内。
　　铃木九看着铁门内的那个胖纸，她竟露出赞许之色来。可当她再看向身边的柯南时，她则是残念的摇了摇头。
　　“喂，铃木你这是什么意思啊！”柯南的脑袋上瞬间出现了一个井字。
　　“大侦探的身手，除了靠那双鞋子踢球外，其余的还真是不如小岛同学。”铃木九扫了他一眼，淡淡的道。
　　柯南呼吸一窒，唯有无语凝咽。
　　忽然。
　　“喂！哪里来的小孩子，竟然擅闯民宅！”一个身着工服的中年男人出现在了元太面前，一把就将他抓住了。
　　“不，我们不是什么可疑人物。”阿笠博士急道。
　　“咦，你们是谁？”中年男人诧异的看向铁门外。
　　“只是正好经过这里。”阿笠博士满脸堆笑，“看到这座壮观的城堡，如果可以的话，希望能够进去参观一下。”
　　中年男人一听，哪肯答应，他一脸不悦地道：“回去！回去！这里不是闲杂人等可以…”
　　可他话到一半。
　　“那些人是谁？”一个声音自身后响起，打断了他的话。
　　“老爷。”中年男人回头一看，不由得道。
　　“据我所知，今天应该没客人来的。”只见一个西装笔挺的中年男子出现在庭院内。
　　“那个白痴老伯说要进来参观。”中年男人指了指阿笠博士。
　　“什么白痴老伯，我可是一个科学家啊！”阿笠博士瞬间炸毛。
　　“科学家？”西装男看向门外那个已然秃顶的白发老头，即便他才52岁。
　　“正是，我的名字叫阿笠，在发明界还有点名气。”阿笠博士捋了捋他的胡须，一脸得意。
　　“那么你的头脑，应该比我们这些普通人更加聪明吧。”西装男摸着下巴，饶有兴趣的打量着阿笠博士，“好吧，请进来，不如就在这里住一晚吧。”
　　“这太感谢了。”阿笠博士喜出望外，显然没料到居然城堡的主人真的会让他们进去。
　　“可是，老爷，没有老夫人的允许，这种事情……”中年男人一脸为难的看着他的老爷。
　　“你就说他们是我的朋友，麻麻不会多说什么的。”说罢，西装男就转身向城堡内走去。
　　“是。”
　　于是乎，铁门一开，少年侦探团欢天喜地的率先跑了进去。当然，没包括柯哀九三人就是了。
　　“好棒啊，这庭院真大。”元太一马当先，跑到了庭院中间。
　　“哇，是马儿。”步美一声惊呼，朝着庭院右侧跑去。
　　“真的，还有黑色的。”元太也跟了上去。
　　只见庭院右侧果真有一只“马”，或者，可以说是西洋棋中的骑士和一些禁卫军以及战车等棋子分布其间，但是这些棋子却有半人多高，做工也十分精致。
　　“可是为什么只有马头呢。”光彦走上前，不解道。
　　“那只马是骑士，是西洋棋中的一个棋子。”灰原哀淡淡的解释道。
　　“西洋棋？”步美一脸茫然。
　　“不止棋子，你们看看，那些棋子下面是一格一格的吧。”柯南无奈的看着这三个孩子，“这里是利用草来做西洋棋棋盘的。”
　　“这里有人很喜欢西洋棋吗？”阿笠博士看向身边的中年男人。
　　“不知道，我是照着之前的老爷，正秋先生的指示，每天做整理，一直保持下去而已。听说是十五年前，大老爷的遗言，而正秋先生一直继承下来的。”
　　“很抱歉，那之前让我们进来的那位是？”
　　“是夫人第二任老公，间宫满先生。因为正秋先生六年前病死了，而夫人也在四年前一场大火中去世了。”
　　“大火？”
　　“看吧。”中年男人转身指了指城堡左侧一处类似塔且残破不堪的建筑物，“就是那个，那里有烧过的痕迹，那就是夫人的寝室。为了替老夫人庆祝生日，回来这里不久就发火灾了。在深夜里，天亮之前就烧起来了。不只夫人一个，就连夫人带回来的朋友们以及常年侍奉老夫人的随从们，十几个人都被烧死了。只剩下我这个园丁，还有因为感冒在别馆休息的老夫人，比夫人早一步到达的满先生，以及那位正秋先生和夫人所生的独生子，贵人先生。他也是火灾前两、三天才回来的。听说从小就在国外生活，第一次回到这里来和满先生见面也是那个时候。夫人在国外再婚后，就和满先生一直在国外生活着，不知为什么，那次的火灾之后，满先生就一直住了下来。”
　　园丁缓缓地解释着，一边领着阿笠博士一行人朝古堡里走去。
　　进入古堡，入眼便是大厅墙上挂着的一副巨幅肖像，据园丁介绍，那便是他口中的大老爷。而大厅两旁也分别挂着两幅肖像，是正秋先生和其夫人。
　　“铃木同学，怎么了吗？”灰原哀看着身边这自踏入这古堡的庭院开始，就变得异常安静的人，这多少让她有几分在意。
　　“没什么…”铃木九眉头渐渐皱起，“只是，我总觉的这城堡，很脏。”
　　“脏？”灰原哀微愕，看着这大厅里古朴的陈设与一尘不染的地面，她第一次有些怀疑起这孩子的眼神来。
　　“不过，今晚不用睡车里，真是太好了。”
　　“哈？”
　　看着转瞬间又恢复常态的铃木九，灰原哀心里一叹，她错了，她竟然会去在意这喜怒无常的小屁孩。
　　真是不应该啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一不小心又码到了这么晚，这天气简直冻手，于是，就先这样，如有修改也等下次更新再说。
　　于是乎，魔方又愉快的去睡了。


第12章早熟
　　不知为何，园丁一说起自家早已去世的老爷的事一下就变得滔滔不绝起来。
　　“招赘的正秋先生，对于身为历史学家的大老爷非常的尊敬，因为这原因，夫人常常和正秋先生吵架……”
　　“老爷只是个会讲大道理没实际行动的人，对吧。”这时，一道苍老的声音从众人身后传来。
　　“老夫人！”园丁吃了一惊。
　　众人也跟着转过身，只见一位坐着轮椅，面容枯槁，头发全白的老人出现在大厅内。
　　“那个人早就听过这些话了，可是他并没有生气，反而很高兴。”
　　“对不起，让您想起这些伤感的事。”园丁有些无措地道。
　　“你不用担心，就算这城堡没有了他，我也已经习惯了。就和纸币、护照的大小改变了一样，刚开始也许要去习惯，时间久了就觉得理所当然了。时间真的是很可怕啊，因为高兴和悲伤都可以瞬间抹杀掉。”老人眯着眼睛，缓缓地道。
　　“老夫人…”园丁面露担忧。
　　“对了，这些人是谁？”哪知老人忽然抬起头来，看向阿笠博士一行人。
　　“啊，他是老爷的科学家朋友。”
　　“科学家？真令人兴奋啊，真希望你能解开那个人在这城堡里留下的谜团。”老人目光在阿笠博士身上停留了片刻，可很快就移开了。
　　“谜团？”阿笠博士疑惑道。
　　“听说是大老爷死前的遗言：解开这城堡之谜的人，将可以得到我最喜爱的宝贝。”园丁适时的解释道。
　　“对了，我女儿还没来吗，她不是说今天会回来吗，为了替我庆祝生日？”老人一边叨念着一边推着轮椅移动。
　　“不，老夫人……”园丁一脸尴尬。
　　“来了之后马上叫她来我的房间，真令人期待啊。”老人在转角处回过头来，交代了这么一句，就头也不回的远去了。
　　“唉，火灾之后就一直那个样子了。”园丁微微一叹，解释道。
　　“我想她一定是伤心过度了。”阿笠博士也如此感叹了一句。
　　看着那空空如也的转角处，铃木九露出一丝奇怪之色。
　　“喂，大叔。”柯南忽然看向园丁，“有没有可以看到庭院那些西洋棋的房间？”
　　“庭院里的西洋棋啊。”园丁略微思考了下，才点了点头。
　　片刻后。
　　“好棒啊，棋子整齐的排列着呢。”步美趴在窗户上，感叹道。
　　而她旁边的柯南，则用笔将庭院里的棋子分布图给记录在了随身携带的笔记本上。
　　“这边的房间也可以看见耶。”光彦的声音自隔壁窗户传来。
　　“真的吗？”元太一脸兴奋的转身就冲出了房间。
　　柯南则照旧迫不及待的开始研究起笔记本上的西洋棋子分布图所含的线索来。
　　“很开心吧，那是你最喜欢的暗号破解，不是吗？”灰原哀来到柯南面前，淡淡的道。
　　“呃，是的。”柯南老实的点点头。
　　“好想回家啊…”铃木九百无聊赖的趴在窗户上，看着天空的白云朵朵。
　　“等等！你们两个在做什么！？”这时，步美的惊呼声骤然响起。
　　下一秒，只见原本还望着天空的铃木九，以迅雷不及掩耳之势冲出了房间，直奔隔壁而去。
　　见此，柯南面色一变，也跟了上去。
　　当柯南赶到之时，只见铃木九一脸无趣的指了指窗户边已然瘫倒在地的元太和光彦，表示自己白跑了一趟。
　　“差点就掉下去了。”元太喘着气，仍有些心有余悸。
　　“真是的。”见两人安然无恙，柯南总算松了口气。
　　铃木九见没自己什么事了，便又百无聊赖的度着步子，朝着灰原哀所在的房间走去。
　　“灰原同学，这城堡的主人很有钱的吧？”来到灰原哀身边，铃木九一脸严肃地道。
　　“为什么忽然这么问？”灰原哀着实猜不到这孩子的意图。
　　“这可是和今晚的晚餐丰不丰盛、好不好吃有着直接的关系啊。”铃木九一本正经道。
　　灰原哀翻了个死鱼眼，一脸我就知道这孩子说不出什么严肃的事来的表情。
　　然而，还未等灰原哀作答，隔壁房间里的元太和光彦忽然一脸急切的跑了进来。一问之下才知道，柯南竟然不见了。
　　得知此事，铃木九也不理会正急得团团转的步美三人，而是诧异的来到隔壁的房间。
　　只见房间靠墙的地方，一把椅子正倒在那里，周围还散落了几本厚书。铃木九看了半晌，也没看出个所以然来。
　　便在这时，灰原哀却走进房间，来到倒下的椅子旁。
　　“灰原同学，你看出什么了吗？”铃木九一见灰原哀，几乎瞬间就选择了放弃思考这个难题。
　　“大概吧……”灰原哀不置可否，可她却抬头看了一眼墙壁上挂着的一个时钟，略微沉吟了下，就默默地将椅子摆好，又将地上的书一一拾起，码放在椅子上。
　　看到此处，铃木九恍然大悟。
　　灰原哀当即爬上椅子，站在书籍上，伸手就欲去转那个玻璃盖子开着的挂钟的指针。
　　然。
　　“喂！怎么可以随便乱动。”一个突如其来的呵斥，打断了灰原哀的动作。
　　不得已，灰原哀只能跳了下来，看向来者。
　　来者不是别人，正是正秋先生的独子间宫贵人，也算是这座城堡的主人之一。自然是有权阻止外人做出一些有失礼数的事的。
　　“小孩们做了什么事吗？”紧随其后的是阿笠博士。
　　“不，只是一点恶作剧。”说着，贵人将椅子上的书籍抱了起来，放回原处。
　　“恶作剧？”阿笠博士不解道。
　　“不是的，因为柯南不见了。”步美第一个抗议，“我们正在找他。”
　　“不见了？”
　　“我想他大概去洗手间了吧，就在楼下而已。”立在最后的园丁推测道。
　　“我们过去看看吧。”贵人将物归原位后，便如此道。
　　……
　　落在一行人最后，铃木九向灰原哀靠近了些许，压低了声音，“灰原同学，要告诉博士他们吗？”
　　“暂时不用，那也只是我个人的猜测而已。”灰原哀表情淡漠，可她的心里却多了一丝不安，这座古堡着实太过古怪了。
　　一行人来到一楼厕所，可遗憾的是，并没有找到柯南踪影。
　　“还有其他洗手间吗？”阿笠博士道。
　　“其他的很少使用，所以只有这里。”贵人十分笃定道。
　　“该不会是那家伙躲在哪里，然后想出来吓我们吧。”元太摸了摸下巴。
　　“有这个可能，因为柯南的脾气很像小孩子。”光彦表示十分赞同。
　　“是啊，是啊。”步美也笑着点了点头。
　　“被小孩子这样说，也不知道大侦探听到会是什么表情。”一旁的铃木九露出了一丝不怀好意的笑颜。
　　“……”至于灰原哀，则似是陷入了沉思，并未搭腔就是了。
　　忽然。
　　“贵人先生，晚餐已经准备好了。”一身黑色西装的仆人走了过来，毕恭毕敬地道。
　　“已经这么晚了吗？”贵人回过头，看向阿笠博士等人，“你们的也有准备，一起来吧。”
　　“可是，还没有找到柯南。”步美依旧有几分担忧。
　　“不用担心，如果肚子饿了，就会自动现身了。”贵人一脸笑意的安慰道。
　　一听到有吃的，铃木九瞬间就充满了干劲，她拉了拉还陷在自己思绪中的灰原哀，“灰原同学，别想了，先吃饭吧，吃了饭才有力气去找大侦探啊。”
　　“说的也是。”见她那双眼放光的模样，灰原哀笑着摇了摇头，果然这孩子只要有吃的就什么都不在乎了。
　　偌大的餐桌上，摆放着各式各样的菜品、水果。
　　“我开动了！”步美三人到底是孩子，拿起自己面前的刀叉，大声地道。
　　“很久没这么热闹过了呢。”看着那三个活力十足的孩子，间宫满，也就是这间城堡的现任主人露出了一丝宽慰的笑容。
　　“是啊，麻麻在那次的火灾去世后，来这里的客人也越来越少了。”贵人微微点头，附和道。
　　“到底是为什么呢，听说夫人去世后，你们就留下来了？”阿笠博士顺势发问。
　　“我原本在国外大学毕业后，就准备回来这里住了。”贵人如此解释道。
　　“刚开始我是为了安慰失去女儿的母亲，所以留下来的，结果住久了，就喜欢上妻子的故乡了。”间宫满缓缓的道。
　　“哼，你喜欢的是藏在城堡里的那些财宝吧。”便在这时，那道苍老的声音，又一次诡异的响了起来。
　　这使得原本还在埋头大块剁肉的铃木九，都忍不住的抬眼扫了下那个神出鬼没的老人。
　　“外婆。”贵人极为礼貌地道。
　　“你这样讲也对，爸爸的遗言说是不在意，那也是骗人的。”间宫满倒也没否定，可语气却极为坦然，反倒让人觉得他很真诚。
　　“像你这种贪心的人，想不到我女儿会看上。晚餐我在房间里面吃，女儿来了的话，就叫她到我房间去，我一定要好好的骂她一顿。”扔下这句话，老人再次推着轮椅，走远了。
　　“外婆还是一样，还以为麻麻还活着。”贵人感叹了一声。
　　“也不能怪她会这样，自从脚不方面坐上轮椅之后，已经在这里住了十年了……”说道此处，间宫满话锋一转，“对了，谜底解开了吗，阿笠博士？”
　　“诶？”阿笠博士一呆。
　　“你还不知道吗？‘将这谜底解开的人，就可以得到我最爱的宝物’爸爸的遗言。”
　　“啊，我听园丁讲过了。我也不知道该从那里找起……”阿笠博士不自觉的抓了抓后脑勺。
　　“庭院那些西洋棋的棋子。”这时，灰原哀一边切着牛排，一边打断了他的话，“将庭院弄成西洋棋棋盘的样子，如果就是那个人收藏秘密的地方，我觉得那些棋子应该有解开谜团的线索，应该不会有错。”
　　此言一出，间宫父子俩表情都微微一变。
　　“真的吗？”阿笠博士探过身，悄声询问。
　　“难道你知道那些棋子的意思吗？”贵人有几分急切地道。
　　“怎么可能会明白，你们经过四年都还没解开，如果有人解开的话，应该就是那个不知道跑哪儿去，好奇心很重的推理小子了吧。”说罢，灰原哀端起咖啡，慢慢品味起来。
　　“推…推理？”
　　“好奇心？”
　　间宫父子俩一脸不解。
　　“请问，这个塑料袋可以吗？”这时，一个女仆走到步美身后，拿出一个透明塑料袋。
　　“哈伊，谢谢你。”步美接过塑料袋，开心的道了谢。
　　“你要塑料袋做什么？”光彦好奇道。
　　“我要把面包留给柯南，因为我想他肚子也应该饿了。”说着，步美就将面前剩余的面包装了三个进去。
　　“对了，那个戴眼镜的少年呢？”间宫满似是才反应过来一般，如此问道。
　　“从刚才就没看到他了，我想吃饱之后再去找他。”说着，阿笠博士加快了进餐速度。
　　“这座城堡太大了，我想他大概在哪里迷路了。”贵人笑着说出了自己的推测。
　　“希望他没跑到那里去就好了。”间宫满露出了几分担忧。
　　“那里？”阿笠博士奇道。
　　“就在城堡的左手边，就是四年前我的妻子被烧死，那座被一片绿色包围住有烧焦痕迹的塔。正好两年前，这里聘请的新仆人，当晚就消失了，听说他常常告诉其他仆人，说那座塔一定有什么东西，所以我们马上跑到那座塔去找了，而那里并没有人进去过的痕迹。后来报警，将整座森林做了一个大搜查……”
　　“然后呢？”
　　“十日后，终于在森林里面找到了，已经死了。”间宫满正色道。
　　“诶！！！”步美三人瞬间瞪大了眼睛，显然被吓的不轻。
　　只有已经放下刀叉，准备倒水来喝的铃木九与灰原哀还算冷静。
　　“怎…怎么会又有这种事情发生。”听到这里，阿笠博士也有些发怵。
　　“我也不知道，警方把这个事件当成误闯入森林意外死亡事件处理，可那些仆人互相穿着他的事情，说也许是被在那座塔里面被烧死的妻子他们杀死的。所以，从那以后，那座塔的入口就封住了。”
　　“那如果不快点找到柯南的话，也许会因为肚子饿……（魔方：饿死？噗…）”步美眼泛泪光，满含担忧。
　　“现在大家分头去找吧，趁天黑之前。”见众人已经再无心思就餐，贵人提议道。
　　于是乎一群仆人外加五个孩子，在这座偌大的古堡内，四处寻找起来。然而，翻遍了古堡内，也没找到柯南哪怕是半个影子。
　　“喂，柯南！”
　　“你到底在哪里？”
　　“不要躲了，快出来吧！”
　　接受不了结果的步美三人，直接冲出了城堡，可一踏入庭院，不曾想，却下起雨来。
　　“不会真的是在那座塔里吧。”立在古堡门口，阿笠博士道。
　　“城堡、庭院以及那座塔我都派人找过了，并没有任何发现，现在只剩下森林了。”间宫满道。
　　“可是雨越下越大了，晚上进入森林也太危险。”贵人看了一眼城堡外那片漆黑的夜色，提醒道。
　　“我认为明天一早报警之后，请警√察去找比较好，你们还是先进去吧。”间宫满冲着不远处的步美三人道。
　　“诶，怎么可以……”三人的脸上都露出了失望的表情。
　　“柯南！”步美紧拽着手里的面包，又跑了几步，依旧不死心的喊道。
　　“没事的。大侦探并不是那种会让你担心的没用家伙，他一定可以靠自己找到出口的。与其在那里哭，不如把袋子绑好，别让面包弄湿了。”灰原哀来到她的身边，出言安慰道。
　　“嗯。”步美点点头。
　　“真是的，这么大的雨，居然忘记拿上这个。”随着这个声音，忽的，一顶帽子就扣在了灰原哀的头上。
　　“我们回去吧。”看着那双熟悉的清澈眸子，灰原哀勾了勾嘴角，随即转身。
　　“你为什么会这么了解柯南呢？”步美紧走了几步，跟上灰原哀的步伐。
　　“不知道，到底为什么呢。”灰原哀语气依旧波澜不惊。
　　“难道，你喜欢柯南？”步美语出惊人。
　　此话一出，不止灰原哀，就连一旁百无聊赖的铃木九都停了下来，颇为诧异的看着步美。
　　灰原哀看了她足足十秒，才露出了一抹高深莫测的笑容，“如果我说是呢。”
　　“这样，我会很烦恼的。”步美一脸认真。
　　“放心吧。”灰原哀转过身，又恢复到一脸淡漠，“我对他根本没有那种感觉。”
　　“真的吗？太好了！”步美喜出望外，拔腿就朝元太和光彦跑去。末了，她还回过头来，似是强调一般，“真的，是真的哦。”
　　看着那道跑远的身影，灰原哀和铃木九立在原地，出奇一致的翻了一个死鱼眼。
　　“咳…最近的小孩，真是早熟啊。”看着这一切的阿笠博士，由衷的感叹道。
　　“嘛，我们也回去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想想看自己小学一年级的时候，瞬间觉得，步美这孩子是真早熟啊。
　　于是，魔方默默地去睡了。


第13章推理
　　回到城堡，步美三人向阿笠博士打了个招呼就一起去一楼的洗手间了。而阿笠博士在叮嘱他们一句别在外逗留太久，便领着灰原哀和铃木九朝间宫满为他们安排的客房走去。
　　“小哀说的对，新一不会有事的，不需要帮助就证明他还好。”阿笠博士走在前面，喃喃地似是在自我安慰。
　　“你在说什么梦话，你认为他是那种会消失几个小时而让我们担心的人吗？”灰原哀顿住步伐，看着阿笠博士的背影，淡淡地道。
　　这一席话，使得铃木九与阿笠博士都不由得停了下来，等待她的下文。
　　“他一定是遇到什么事了，被这城堡里的某人给软禁起来，结果无法逃脱，或者早已经……”话到此处，她微微一顿，“被杀了。”
　　“喂…”阿笠博士被灰原哀这番冷静的推理给惊出了一身冷汗。
　　“总之，现在别惊动城堡里的人，去通知警√察，尽快做调查。没错，要找的并不是森林，而是这座城堡里面。况且，我已经有头绪了。”灰原哀摸着下巴，脸上露出难得一见的自信神色。
　　“振作一点，博士，现在没有大侦探在，能依靠的只有身为大人的你了。”说罢，灰原哀就再次迈动了步伐。
　　“嗯。”最终，阿笠博士也只能硬着头皮点了点头，虽说他是成年人，可也是年过半百的人了，如果真有犯人，他这把老骨头（噗）也不知道能不能经得起折腾。
　　“呐，灰原同学，我总觉的刚才有人在某个地方盯着我们。”铃木九几步跟了上去，在灰原哀耳边悄声道。
　　“什么，那现在呢？”灰原哀面色微变，也压低了声音。这孩子武力值贼高，其洞察力也绝对不容小视，因此她不得不重视起来。
　　“就在我们刚才停下来的时候，我就感觉到一股心里发毛的感觉，现在没有了。”铃木九如实交代。
　　“看起来，我们得快点去找电话了。”灰原哀面色一沉，做了决定。
　　于是乎，兵分两路，阿笠博士向右，灰原哀与铃木九向左，绕道回客房。
　　然而，意外还是发生了。
　　就在灰原哀与铃木九到达客房门外都没找到电话时，她们便从右侧返回欲与阿笠博士会和。可奇怪的是，他们才走一半，就看到了摆在转角处的电话，可阿笠博士却不见了踪影。
　　“灰原同学，现在怎么办？”铃木九只觉此时城堡里透着阴森诡异的气氛，在这样下去可能很不妙啊。
　　“替我把风，我现在就打电话报警。”灰原哀当机立断。
　　“嗯。”铃木九点点头，旋即一转身，一脸认真的看着两边的走廊。
　　见此，灰原哀才拿起了电话，“喂，请问是警√察局吗，我是代替工藤新一传话的，想请搜查一课的目暮警官听电话……”
　　忽然。
　　“灰原同学！好困啊，别玩电话了，我们快回去睡觉吧！”铃木九不由分说就将灰原哀手中的电话放回原处，拉着她的手就欲离开。
　　“小家伙们，你们原来在这里啊，快回房间休息吧，看，你们的同伴也来了。”只见间宫满不知何时出现在了两人身后，而他身后则是步美三人。
　　“你们原来在这里啊，床已经准备好了哟。”元太道。
　　“咦，博士呢？”步美到底是女孩子，心思到底还是要细腻一些。
　　“你们不是在一起吗？”光彦也一脸疑惑的看向周围。
　　“不知道，也许去洗手间了吧。”灰原哀耸了耸肩。
　　“我们快回去吧，好困啊。”铃木九拉起灰原哀，不由分说就朝客房的方向走去。
　　……
　　是夜，看着另外两张床上睡得正酣的步美三人，灰原哀与铃木九却悄然起身，毕竟两人只是和衣而卧，因此倒也并未发出奇怪的响动惊扰到还在睡梦中的三人。
　　立在为阿笠博士准备的那张空空如也的床边，两人心里响起同样一个声音，那就是——
　　出事了。
　　很快，在灰原哀的示意下，铃木九便跟着她，悄声出了房间。凭借着记忆，她们倒也顺利来到了白天有挂钟的那个房间。
　　关上房门，两人开始商量对策。
　　“灰原同学，现在我们还报警吗？”铃木九到底意识到了事态的严重性，心里也有些按捺不住起来。
　　“不，或许现在那个电话已经打不通了也说不定。”灰原哀冷静的分析着，“所以，我们现在只能调查这座城堡，寻找大侦探和博士了。”
　　“好，如果有危险，我会保护你的。”铃木九拍了拍胸口，保证道。
　　“我们先把椅子和书搬到那个挂钟下面吧。”灰原哀点点头，不得不承认，她听到这番话，确实安心了几分。
　　“梯子”很快就搭建起来，在铃木九死死地抓住椅背的前提下，灰原哀才伸手转动起挂钟的指针。
　　不到半圈。
　　“嘭”一声闷响，墙面竟忽然转动了一下，若非有铃木九死死抵住墙边的椅子，只怕灰原哀早已被这股力量带入墙壁里了。
　　跳下椅子，灰原哀才得以看清，这原来是一道暗门。
　　“想必大侦探就是进到这里面了吧。”看着漆黑的暗门内，铃木九皱起了眉头。
　　“走吧。”灰原哀打开了手表型电筒，照亮了一米见方的黑暗。
　　“灰原同学，进去后，我负责后面的安全，你要时刻注意前面，一有动静一定要叫出来，知道吗？”铃木九也打开了手电筒，并换上了一副严肃的表情。
　　“知道了。”
　　于是乎，两人进入了这个暗门。
　　刚走几步，就见一个向下的阶梯，可透过这阶梯与四周的墙壁就不难看出，这条通道年代感十足，想必这座古堡修建完工之后，就存在于此了吧。
　　一路上，两人神经都绷得很紧，许久，她们总算到达了阶梯最底层。
　　“这是……”便在这时，灰原哀忽地蹲下身去，似是发现了什么。
　　“是发现什么了吗？”铃木九拿着手电筒，不时的向四周扫去，不敢有丝毫的松懈。
　　“是血迹。”灰原哀淡淡道。
　　“还有什么吗？”铃木九依旧警惕的盯着四周，可也下意识的接口。
　　“旁边的墙壁上，好像刻着什么……”说着，灰原哀朝墙壁挪了挪，以便看得更清楚。
　　“嗯，你最好快点记下来，我们赶紧离开，我总觉的这个地方有一种说不出的感觉。”铃木九嗅到空气中的霉味，面色更加的严肃起来。
　　“走吧。”许是已经记下了重要线索，灰原哀总算站起身来。
　　然，事情的发展总是那么的出人意料。
　　就在两人才刚走了两步之遥，也不知是谁碰到了机关，她们身边的墙壁忽地一转，两人又被甩出了暗道。
　　“这里是…”当铃木九看到不远处墙角的电话时，她才恍然大悟，难怪她们会下阶梯，原来二楼那个房间的暗道竟和一楼的这里是联通的。
　　“已经打不开了，看起来这道暗门的机关是在里面。”灰原哀关掉电筒，极为冷静的分析道。
　　“现在我们去哪儿？”铃木九亦将手电筒关掉，目光却警惕的看向四周。
　　“目前我们只知道一个机关在外面的暗门，而这面墙里的暗道应该还可以通向别的地方，毕竟我们一路上除了那摊血和墙壁上的字，什么都没发现。如果要将大侦探和博士囚禁起来，那至少需要一处鲜有人去又能藏匿活人的地方，那么，就绝不会仅仅只有那么一小段暗道。说不定……”灰原哀眸子一沉，“这座城堡里，有无数的暗道呢。”
　　这时，灰原哀似是想起了什么，她摸着下巴，“可之前，仆人已经找遍了这座城堡所有的房间以及庭院里，并没有发现大侦探。而这座城堡里既可能有很多的暗道，那么，其中一条，或许能通向那座入口被封住的塔也未可知。”
　　“也就是说，大侦探和博士有可能被什么人困在那座塔里？”铃木九总算明白了她的意思。
　　灰原哀点了点头。
　　“既然这样，那我们这就去看看吧。”有了明确的目的地，铃木九瞬间充满了斗志。
　　看着身边这忽然精神十足的家伙，灰原哀笑着摇了摇头，这孩子，还真是胆儿肥啊。即便如此想着，可灰原哀也没有异议，毕竟，她们现在也确实别无选择就是了。
　　于是乎，在灰原哀的带领下，两人朝着那座被大雨笼罩，此时透着阴森可怖的塔，缓步走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我大哀酱的推理，很棒吧，噗……
　　那啥，我写成这样，还好吧？
　　如有修改，也等下次更新再说啦~于是乎，我又愉快的去睡了~


第14章腹黑
　　塔外。
　　灰原哀与铃木九犯了难，因为这座塔唯一的一扇大门却被锁住了，她们身上又没有任何可以暴√力√开√锁的工具。
　　“灰原同学，你带了钥匙吗？”看了那把有些锈迹的挂锁半晌，铃木九忽然道。
　　“钥匙？”灰原哀不解其意。
　　“最好能有钥匙扣。”铃木九转过身，看着身后那昏暗的走廊，依旧不敢有丝毫的松懈。
　　“我知道了。”灰原哀微微点头，很快便从口袋里摸出了一把钥匙，上面正好有一个钥匙扣（细的）。
　　“哟西，那现在换灰原同学把风了。”铃木九高兴的接过钥匙扣。
　　“你难道想……”看着铃木九小心翼翼的将钥匙扣掰直，灰原哀露出了意外之色。
　　“有什么话一会儿再说，现在可不是闲聊的时候呢。”铃木九打断了她的话，毕竟她可不想让两人陷入危机。
　　闻言，灰原哀不语，只能转过身，注视着来时的走廊，警惕着周围的动静。
　　铃木九将钥匙扣掰直后，将其中一头小部分弯曲成约摸135度角，随即，她便将弯曲的部分插√入挂锁的锁孔……
　　半晌。
　　“咔！”一声轻响，在这个雨夜，却也清楚的传入了两人的耳朵。
　　“太好了，灰原同学！”接着就是铃木九那极为兴奋的声音。
　　“别高兴的太早了，铃木同学，我们可还在塔外。”灰原哀淡淡的浇了她一盆冷水。
　　“我好不容易才打开的。”铃木九撇了撇嘴。
　　“别耍小孩子脾气了，我们快进去吧。”灰原哀微微一叹，招呼着她赶紧开门。
　　“哈伊。”
　　于是乎，两人就着夜色，总算潜入了这座荒废已久的塔。
　　借着手电筒的光芒，两人才得以看清，这塔内的情况。入眼，一间类似于大厅的地方，当然空荡荡的就是了，许是那次火灾之后，已经派人清理打扫过了吧。
　　大厅右侧是唯一通向二层的楼梯，至于暗门暗道什么的，就不在她们的考虑范围内了。
　　忽然，灰原哀的手，被人一把抓住了。
　　“又怎么了？”她微微一叹，转身看着身后的孩子。
　　“灰原同学。”铃木九脸上闪过一丝极为罕见的羞涩，“我想上洗手间。”
　　见此情形，灰原哀竟是微微愣了下，可很快，她的嘴角渐渐上翘，露出一丝玩味，“铃木同学，你原来也会害羞吗？”
　　“啰嗦。”铃木九虎着一张小脸，拉着她不由分说就朝着楼梯的方向走去。
　　灰原哀倒也任由她拉着前行，只是，在手电筒灯光的照耀下，面前某人的那两只通红的耳朵，却诉说着它主人只是忽然傲娇了而已。
　　“吱呀…”许是运势使然，这楼梯才走到一半，没想到这洗手间还真让铃木九给找到了。即便这洗手间年久失修，可她还是撒开丫子直奔进去。
　　灰原哀微微一叹，也跟了进去，倒也不忘在关门的同时带上插销。
　　借由手电筒的光芒，她开始四下打量起这间比之普通人家算得上是奢华的洗手间来。
　　除开左侧的厕所隔间，右侧是宽大的洗手台，可前方偌大的墙壁上，却只有右上方有一盏可怜的壁灯。看到此处，她微微皱起了眉头，这洗手间的布置，着实太奇怪了点。
　　“灰原同学，怎么了吗？”早已解决完毕的铃木九，此时又精神十足的走了过来。
　　“你能够到那盏灯吗？”灰原哀并未直接回答她的问题。
　　“嗯。”铃木九顺着她的目光，微微扫了一眼墙上那盏一人来高的壁灯，随即一脸自信的走了过去。
　　“最好试着将灯座转动一下。”
　　“好。”
　　话音一落，只见那道矮小的身影忽然一个加速，随即轻松一跃，右脚便踏上那洗漱台边沿。紧接着，她借洗漱台发力，又是一跃。
　　当灰原哀回过神时，只见那道小身影已然挂在了那盏灯上。
　　而后，铃木九做了一个标准的引体向上，再用力那么一晃，“咔”一声轻响，洗手间正中间的墙壁，就那般忽然多出一扇暗门来。
　　“诶，想不到这里居然还有暗门。”铃木九纵身跃下，来到灰原哀面前，“你怎么知道那盏灯就是机关？”
　　“这洗手间的布置并不合理，首先这道墙壁浪费了太多的空间，其次，顶部明明已经有一盏照明用灯，墙壁上这盏壁灯就显得有些多余。所以，我才会让你试一试。”
　　“原来如此。”铃木九点点头。
　　进入暗门，又是一股发霉的味道扑面而来，使得铃木九再次皱起了眉头。
　　“好像只有能下去的通道。”铃木九四下打量了下，发现这个暗门里的空间很是狭小。
　　“走吧，或许这次能有什么收获也说不定。”看着那条漆黑的通道深处，灰原哀率先走了下去。
　　“嗯。”铃木九应了一声，也紧跟了上去。
　　一路无话，只有两人那轻微的脚步声，在这漆黑的通道里回响。
　　不消片刻，两人成功到达底部。这是一个约摸十平米的空间，却在左右有两处通向别处的通道，显然，这里是一个暗道的交叉口。
　　“诶，那个是什么？”就在灰原哀专注打量另外两条通道时，铃木九的声音，却忽然从一处地方传来。
　　“你发现什么了吗？”灰原哀收回目光，转身朝铃木九的方向走去。
　　一处墙角，一个人形物体，正靠坐在那里。
　　“这个是……骷髅？”不知怎的，铃木九的声音里竟多了一丝兴奋。
　　当灰原哀借着手电筒的光看清楚铃木九的所在时，她顿觉哭笑不得。只因为铃木九居然蹲在那个还穿着衣服的骷髅面前，正一脸好奇的打量着它。
　　“你就不怕吗？”灰原哀无奈一叹。
　　“灰原同学，它生前好像是一个老奶奶，它的头发是白色的，还很长。牙齿也快掉光了……”铃木九此时的注意力完全被她面前的骷髅给吸引了，根本无暇顾及到灰原哀的提问。
　　“老奶奶？”灰原哀一愣，她下意识的朝着那具骷髅看去。果然，此人的头发与牙齿的状态一如铃木九所言，而仅凭这两点，确实能很直观的判断出死者的性别与大致年龄。
　　“看起来，它变成骷髅已经很久了。可从它身上的灰尘来看，被搬到这里好像没多久。看来，在之前那个暗道墙壁上看到的那些字，应该就是这个人刻的吧。我想，大概就是被大侦探看到了，所以才被移到这里来了。”灰原哀一边打量着骷髅，一边推测着，“咦，和其他的骨头比起来，脚部的骨头很细，难道假扮成这个人的犯人是……”
　　“怎么了，小女孩们。”一道苍老的声音，自黑暗中，霍然响起。
　　灰原哀悚然一惊，当即转身看向那处黑暗，面色也沉了下来。至于铃木九，则悄然起身，挡在她的面前。
　　“因为听到声音，所以就过来看看。”一个面容枯槁的老人，自黑暗中，缓缓走了出来。
　　下一秒。
　　“老奶奶，你后面的人是谁啊？”铃木九忽然瞪着一双水汪汪的大眼睛，一脸好奇的看着老人背后的黑暗。
　　见此，原本还一脸和蔼笑意的老人一愣，笑容瞬间僵在了脸上，她只觉背后阴风阵阵。
　　说时迟那时快，铃木九趁那老人愣神的一瞬，几乎同时就抓住了灰原哀的手腕，接着，就一个转身，朝着身后那个通道狂奔而去。
　　“灰原同学，她跟来了没？”铃木九卯足了劲儿狂奔着，可还不忘询问发型更为凌乱的某人。
　　“还没跟来，不过，你怎么知道她是犯人的？”灰原哀努力的不让自己在如此高速的奔跑下跌倒，可也着实有些好奇。
　　“先别管那么多了，我们先逃出这个鬼地方再说。”铃木九粗暴的打断了这个问题，毕竟她可不会一心二用这种技能。
　　当两人总算掀开一处地砖，爬出来那一刻。
　　“小女孩，你刚才可是把老奶奶给吓到了呢。”熟悉且冰冷的声音，一根半米来长的铁棍，以及那副枯槁的容颜。
　　看着这显然早已在暗道外等着她们的老人，灰原哀和铃木九面色均是一变。即便她们足够冷静，可看着那根闪着寒光的铁棍时，她们的心里也难免一阵发怵。
　　“放心，我不会让你们像那个老家伙一样，一直留在那黑暗的地道里面。等我把你们弄昏之后，很快，就可以和你们的朋友在森林里面会合了。”老人笑着，枯槁的脸，变得越发狰狞起来。
　　“呐，老奶奶……”
　　“闭嘴！”老人忽然举起铁棍，显然受过一次骗后，她绝不想再让铃木九轻易地开口了。
　　“财宝……”这时，灰原哀忽然开口，果然，那老人动作一顿，“我们破解了庭院里西洋棋的暗号。”
　　“没错，就在下午的时候，我们已经知道最重要的那条通道所在了。”铃木九接口，眼神颇为坚定。
　　“快，快告诉我！告诉我那条通道在哪儿，我就放了你们…”老人在听到财宝那一刻，身子就已经开始止不住的发颤。而现在，她的情绪甚至都已经有几分失控了。
　　“呐，老奶奶，我悄悄的告诉你。”铃木九微微一笑，一脸纯真的示意她将耳朵凑过来。
　　老人见她那副可爱的模样，此时又心心念念全是财宝，不知怎的，她竟真的俯下身，凑了上去。可她不曾看见的是，铃木九的脸上，早已换了一副容颜。
　　下一秒。
　　“嘭！”
　　老人，应声倒地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　估计还得修改下吧，这章码的太匆忙了。
　　反正修改之前将就着看吧，捂脸。
　　又这么晚了！魔方必须去睡了。。。


第15章撞见
　　危机解除的这一刻，两人在松了口气的同时，才得以看清她们竟是在古堡大厅内。而暗道口，就在沙发后的墙边一处不起眼的地方，很是隐蔽。
　　铃木九转身，就将还坐在地上的灰原哀拉了起来，“还好吧？”
　　“没事。”灰原哀摇了摇头，随即看向还躺在地上的老人，“她会昏迷多久？”
　　“大概一个小时左右，我没有下重手。”铃木九一脸得意。
　　“既然这样，我们这就去找大侦探他们吧。”灰原哀直接无视了她，转身就走。
　　“诶，等等嘛。”铃木九撇了撇嘴，可也追了上去，“夸我一下又不会怎么样。”
　　“铃木同学。”看着走在身边，正鼓着腮帮子的某人，灰原哀似是想起了什么，“你怎么会知道她就是犯人？”
　　“直觉。”铃木九想也不想地道。
　　“哈？”灰原哀一愣。
　　“你可能不相信，可是啊，我一开始就感觉到那个老奶奶有些不对劲，可到底哪儿不对劲吧，我也说不上来。”铃木九一脸苦恼。
　　“那，开锁呢？”灰原哀又道。
　　“那是我从书上看到的，所以就想试试看，没想到还真的打开了！”一提到开锁，铃木九眼里瞬间迸射出晶亮的光芒，脸上也是难掩的兴奋。
　　“……”灰原哀无言。
　　“诶！都五点了啊。”铃木九忽的惊呼出声。
　　“有什么问题吗？”灰原哀头也没回地道。
　　“我每天不到7点就起床了。就算很快能找到大侦探和阿笠博士，也睡不了多久了。”铃木九像是瞬间失去了干劲，一脸残念的看着灰原哀。
　　“……”灰原哀再次无言，随即头也不回的迈开了步伐，显然已经彻底被这孩子给打败了
　　于是乎，两人趁着天还未亮之前，又潜入了那座塔。几经周折之下，总算在塔下暗道一处上了锁的房间里找到了失踪了一晚上的柯南与阿笠博士，可也过去近一个小时了。
　　“大侦探，被关了一晚上的滋味，不好受吧。”当铃木九以同样的方式开锁，将两人放出来时，还不忘调侃一句。
　　“是啊。”柯南并没有否认，或许被关了一夜，也没了力气反驳她了吧。
　　至于阿笠博士，则是被柯南扶着走出了这个散发着霉味的房间。
　　“你们都还好吧？”看着两人的背影，灰原哀淡淡道。
　　“嗯，犯人并没有下死手，只是破了点皮。”柯南指了指自己头上的帽子。
　　这时，灰原哀和铃木九才得以看清，柯南头上那顶针织帽，不知何时竟染上了一大团血迹。
　　“是呢。”阿笠博士也下意识的摸了摸后脑勺，仍有余悸。
　　“真不知道该说你们是脑袋硬呢，还是那老奶奶力气太小了。那可是一根铁棍，如果换做是我，直接砸中你们的太阳穴或者脑后的哑门或者头顶百会穴的话，不死也会去半条命了。”铃木九一副不可思议的表情盯着柯南与阿笠博士二人，啧啧称奇。
　　柯南嘴角一抽，可他也唯有默默地将阿笠博士搀扶着，率先走了出去。
　　“你说的‘哑门’和‘百会’也是死穴吗？”许是对中医忽然起了兴趣，灰原哀忽然道。
　　“嗯。”铃木九点了点头，“这两处穴位与太阳穴一样，若被击中，人直接就倒下了。”
　　说罢，铃木九便伸手在她脑袋上指出位于项部，当后发际正中直上0.5寸，第1颈椎下的哑门穴。与位于头顶正中线与两耳尖连线的交叉处的百会穴。
　　灰原哀了然点头，算是解了惑，只是她却对中医的穴位越发感兴趣了。
　　三小时后，警√察赶到了现场，事件也得以解决。阿笠博士一行人，也总算安全返航了。
　　……
　　然而，当铃木九拖着疲乏的身躯，回到家关上房门的那一刻，她呆住了。
　　入眼，是客厅里那偌大的沙发。重点是，沙发之上，一身着BRA与内裤的女人，正压在一浑身赤果，留着大波浪卷的棕红色长发的女人身上。
　　沙发下，一地的衣衫。
　　当然，如今那二人正一脸震惊的看着铃木九就是了。
　　“姐？”回过神来，铃木九试探性的喊了一声。
　　“小九！”
　　伴随着这声突破天际的惊呼，只见沙发上的两人几乎瞬间就弹了起来，两人以迅雷不及掩耳之势将丢了一地的衣衫拾起，随即，落荒而逃（卧室）。
　　看的铃木九一愣一愣的。
　　十分钟后。
　　当两人穿戴整齐，怀着忐忑不安的心走出来时，客厅里，哪儿还有半个人影。
　　“百合子？”一身剪裁合体的西装，一头大波浪卷的棕红色长发，耐看的五官，成熟的气质。
　　“老师，今天你就先回去吧。”百合子似是松了口气，一把就搂住了她的纤腰，俯身在她耳边压低了声音，“明天晚上在家等我。”
　　“嗯。”即便女人眼里透着一丝担忧，可也只能点头。
　　目送那道身影开车离开，百合子才幽幽一叹，转身进屋。
　　“姐，你们刚才在干嘛？”哪知一带上门，就迎来一双清澈的眸子，以及里面含着的小小疑惑。
　　“呃……”百合子一脸尴尬的别开眼，可她心里很是清楚，只要是小九感兴趣的事物，那势必就会打破沙锅问到底。
　　这该如何是好？
　　“姐？”铃木九用毛巾擦着湿漉的头发，可一双眸子，却死死的盯着她就是了。
　　“小九，姐姐今天要做海鲜天妇罗哟。”百合子急中生智，忽然道。
　　“真的？”铃木九忽的眼前一亮，下意识的吞咽了下，显然已经勾起了她的食欲。
　　“当然是真的。”百合子心下一松，嘴角微微上扬，“而且，还有你最喜欢吃的北极虾。”
　　“咕噜……”听到这里，铃木九的胃，总算不争气的响了起来。
　　“乖乖等着，一会儿就好。”百合子俯下身，轻笑着揉了揉铃木九的头发。
　　“嗯。”铃木九瞪着水汪汪的眼睛，连连点头。
　　在美食的诱惑下，我们的铃木九就那般华丽的将之前她姐姐为何会压着一个女人的疑惑给忘得一干二净了。
　　至于厨房里的百合子，则一边处理着食材，一边暗自提醒着自己，以后绝不能在客厅里**了。否则，再被小九撞见，那可就没这么容易就糊弄过去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位，圣诞节快乐！！！
　　这章字数太少了的感觉，嗯，过度一下。
　　下一章继续经历事件~
　　于是，魔方愉快的去睡了~


第16章电影
　　早上，帝丹小学一年B班。
　　“诶，电影票？”
　　“对，是博士交给灰原，要我们去看看。”
　　“想不到可以到电影院去看电影。”
　　元太与光彦一如既往的围在步美身边，正一脸惊奇的看着放在课桌上的六张门票。
　　“怎么样，大家一起去吧？”步美如此道。
　　“好，这次星期三的成立纪念日，就是少年侦探团的看电影会。”
　　“嗯，应该是电影观赏会。”
　　元太与光彦当然一百二十个愿意，毕竟看电影也就等于大家又可以一起玩了。
　　步美转过身，一脸期待的看着斜后方的柯南与铃木九，“柯南，铃木同学也会去吧。”
　　“不，我有点事。”柯南一脸尴尬的撇开眼，他着实不想和小孩子一起去看电影啊。
　　“什么嘛，柯南，你不去吗？”元太盯着他，露出一丝不悦。
　　“对啊，这可是灰原特地替我们拿到的电影票。”光彦也一本正经的附和道。
　　“只是抽签抽中而已。”灰原哀翻看着杂志，头也没抬地道。
　　“呃…”只一句，就将元太与光彦给成功噎住了。
　　“总之，为了侦探团能更加和睦，全员都要参加。”光彦转过头，极为严肃的看着柯南。
　　“知道了，知道了，我去。”柯南心底一叹，缴械投降。
　　“那，铃木同学……”见柯南已经搞定，光彦又转向另一边正认真看书的某人。
　　“不去。”铃木九斩钉截铁地道。
　　“听说那家电影院里卖的爆米花特别好吃，而且电影院周围还有各种小吃店……”光彦微微一笑，张口就来。
　　下一秒。
　　“什么时候在哪儿集合？”铃木九合上书，抬起头来。
　　……
　　于是乎，周三上午九点半，电影院外。
　　“哥梅拉，哥梅拉，绝对要哥梅拉！”步美三人分外默契的齐声喊道。
　　“喂，我们是少年侦探团不是吗，所以应该去看雷厅的鬼丸传说杀人事件才对啊？”面对着这气势汹汹的三个孩子，柯南还想再挣扎一下。
　　“那是要用头脑看的电影吧。”
　　“今天就让我们轻松一下吧。”
　　在有自己喜欢电影面前，元太与光彦又岂能让步。
　　“灰原喜欢看什么呢？”步美忽然看向一旁的灰原哀。
　　“意厅现在正在播映《爱因斯坦与他的故事》这个如何？”灰原哀淡淡地道。
　　“爱因斯坦，那是什么，能吃吗？”元太很是不解。
　　“那么，我们分头去看，这样应该没问题了吧？”柯南提议道。
　　“诶，怎么可以这样，灰原说博士要我们大家一起看的。”步美一脸为难之色。
　　“怎么办，光彦。”元太道。
　　“这种情况我们剩下的手段只有一个。”光彦一脸严肃。
　　“嗯，只有这个了。”步美也点了点头。
　　于是乎。
　　“剪刀，石头，布！”
　　……
　　这时，铃木九从旁边一家小吃店里走了出来，看向正一脸兴奋的步美三人，道：“决定好看什么了吗？”
　　“那当然！”
　　“那我们进去吧。”
　　昏暗的大厅内，前排。
　　“上啊，哥梅拉！”
　　“不要输给敌人啊！”
　　“头，它的头是弱点！”
　　当一只巨兽出现在银屏的一瞬，有这么三道充满了活力的呐喊声，在这安静的大厅内，骤然响起。
　　“纳尼？”铃木九睡眼惺忪的揉了揉眼睛，显然被人从美梦中给吵醒了。
　　“喂，这电影才播放不到十分钟吧。”柯南看向左边的铃木九，一副被你打败了的表情。
　　“谁叫这里这么黑，冷气又足……”铃木九甩了甩脑袋，总算清醒了一些。
　　“真是的，猜拳看哥梅拉的胜算，是3/5，没办法。”柯南无奈一叹。
　　“其实，我觉得这部电影也不错啊，人类的科学所创造出来的悲剧，不觉得很可怕吗？”这时，铃木九左边的灰原哀却轻飘飘的来了这么一句。
　　“可怕…”柯南嘴角一抽，翻了个死鱼眼。
　　“喂，你们几个太吵了，不要在看电影的时候大声喧哗或者站起来挥手，会给其他人带来困扰的。”便在这时，一个戴着眼镜的大学生模样的男子走了过来，悄声提醒着元太仨人。
　　“对不起。”
　　“很抱歉。”
　　许是认识到了自身的错误吧，三个孩子倒也乖乖的道了歉，动作也收敛了起来。然而，那名大学生才刚离开。
　　“那家伙神气什么嘛。”元太小声抱怨道。
　　“笨蛋！你们在那里大吵大闹，是你们的不对！”柯南一脸严肃的低声呵斥道。
　　“不过，客人还真少啊。”灰原哀回过头，淡淡的感叹了一句。
　　“除了我们之外只有四个人。”柯南也跟着回过头扫了一眼整个大厅，确实空荡荡的就是了。
　　“我们今天是因为学校校庆休息，而今天不是休假日，这部片子也是重播的。”光彦努力的分析道。
　　“对了，爸爸告诉过我，这间电影院很多人打架的，所以不可以去。”步美忽然道。
　　“我麻麻也这样讲过。”元太也连连点头。
　　“灰原同学，还有多久能结束啊？”铃木九看向一旁的灰原哀，一脸困意。
　　“11：45。”灰原哀淡淡道。
　　“不是吧，还有两个小时啊。”铃木九瞬间瞪大了眼睛。
　　“铃木同学，你可以选择像之前十分钟那样，再睡个两小时。”
　　“那好吧，灰原同学，完了后拜托叫我一下。”说罢，铃木九就将头上的灰色棒球帽帽檐转正，压低。随即寻了个舒服的姿势，再次闭上了眼睛。
　　见此，灰原哀嘴角一勾，却又继续专注于银屏之上了。
　　……
　　“好好看啊！”
　　“是啊！”
　　“哥梅拉实在太棒了！”
　　随着《哥梅拉》的结束，步美仨人率先推门走出放映室，可一个二个却兴奋的嘴巴根本停不下来。
　　“撒，我们快点回去踢足球吧。”一出放映室，柯南瞬间恢复了活力。
　　“你在说什么啊，柯南，还有两部片子呢。”元太一脸不可思议的看着他，并指了指贴在他身后墙上的放映表。
　　“诶？”柯南一愣，一转身，只一眼，他便无语凝咽，原来11：55~13：20与13：30~14：50还有两部他儿时早已看过无数遍的电影。
　　“三部加起来五个小时，这门票真便宜。”见此，灰原哀嘴角上扬，又轻飘飘地补了一刀。
　　“喂，这不是真的吧。”柯南嘴角一抽，无力望苍天。
　　“灰原同学，我好饿。”这时，铃木九有气无力的拉住了灰原哀的胳膊，另一只手却摸着自己那干瘪的肚子，眼巴巴的瞅着灰原哀。
　　“柜台有卖爆米花的，我们去看看吧。”见此情形，步美提议道。
　　哪知，话音刚落，铃木九精神为之一震。下一秒，只见她拉起灰原哀就以迅雷不及掩耳之势朝着柜台的方向狂奔而去了。
　　被留下众人呆愣当场，唯有步美，看着那抹尚在风中凌乱的茶发女孩，露出了纯真的笑颜。
　　“铃木同学和灰原同学的关系真好呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，我其实歇了几天，估计这也算是老毛病了。
　　一般有点卡文的时候，就会出现这种情况，但是思考几天一般会能理出后续，然后再努力写下来。
　　所以，千万不要期待我会日更神马的，毕竟我现在一天能抽出来码字的事件最多就三个小时。。。然而还没啥效率（捂脸）
　　嗯，为了以后少卡文神马的。也是时候写一下这篇文的骨架了，我会继续努力的！给自己加个油先！


第17章打量
　　帝丹大学，洗手间。
　　“百合子，不行…不能在这里…唔！”
　　隔间内，一留有黑色长发的女人，正将一身着黑色西装，留有一头棕红色大波浪长发的女人死死地抵在门上，霸道的堵住她的唇。仔细看去，就不难发现，黑发女人的手，正相当不老实的探入那女人的裙底。
　　半晌。
　　“老师，你身体可不是这样说的哟。”百合子放过了她的唇，随即抬起手，将已染上几分湿润的指尖在她眼前晃了晃。
　　“百合子…”女人的脸上一片绯红，漂亮的双眸里也浮起一丝雾气。
　　“怎么，想要？”百合子嘴角一勾，脸上闪过一丝邪恶。
　　“想…”
　　……
　　半小时后。
　　“老师，我们去看电影吧？”百合子倚在一旁的墙壁上，看着洗手台前补妆的女人，指间的香烟即将燃尽。
　　“看电影？”女人露出一丝意外。
　　“你下午不是没课吗？”
　　“话是没错…”女人低垂着目光，有几分犹豫，眉头也微微皱了起来。
　　“放心吧，上次的事，我已经顺利糊弄过去了。”百合子一步上前，俯下身，有意无意的在她耳边吐着热气。
　　女人下意识的推拒了下，脸上也浮起了一丝可疑的红晕，可她也不忘将百合子指间的香烟给夺过，随即掐灭。
　　“下午两点，我去你家接你。”
　　在她耳边留下这么一句话，百合子轻笑一声，走远了。被留下的女人，望着镜中的自己，唯有无奈一笑，很快，也转身离开了。
　　午后，两点半。
　　“百合子，你确定是这家电影院？”
　　当两人立在一家连招牌都有几分陈旧的电影院外时，两人的脸上，都露出了一副意外之色。
　　“大概……”百合子又低头确认了一遍刚才在步行街抽奖抽到的电影票上的地址，“的确是这里，我们进去吧。”
　　“好吧。”
　　哪知，两人这才刚踏入电影院大厅，却见一胖一瘦两名戴着白手套的男人正一脸严肃的压着一个身材高大的壮年男子迎面走来。
　　百合子一瞥眉，随即与身边女人侧过身，让他们走了出去。
　　“想不到来看个电影都会遇到警√察抓人，也不知道这家电影院还有没有在营业。”目送那三个人走远，百合子微微一叹。
　　“姐？”蓦地，一道熟悉的声音，自身后响起。
　　百合子表情一僵，霍然转过身。只见，戴着一顶灰色棒球帽，一身耐克运动装，手里还拿着一杯可乐与一杯咖啡的铃木九，正一脸疑惑的看着她。
　　“小九，你怎么会在这里？”百合子脸上满是讶异。
　　“我昨天不是说过的嘛，今天由于是校庆，所以我们少年侦探团一起出来看电影。”话到此处，铃木九那双清澈的眸子却移到百合子身边的女人身上，眼底闪过一丝名为兴趣的光芒，“姐，这位大姐姐是谁啊？”
　　“呃…咳，抱歉，我还没介绍。”百合子脸上闪过一丝不自然，可很快又恢复如初。
　　“小九，她是我们摄影部的顾问，三上夏子老师。”
　　“老师，这是我的妹妹，铃木九。”
　　百合子那从容不迫的声音，优雅的举止，温柔的笑意，在这简单的介绍中，倒也缓和了气氛。
　　“原来上次来家里作客的是姐的老师啊。”铃木九恍然大悟，随即一脸歉意的看着三上夏子，“非常抱歉，三上老师，上次你走的太过匆忙，我还未来得及和你打招呼，真是太过失礼了，还请你原谅。”
　　“哪里哪里，若要说失礼，其实是我才对。九酱是一个懂礼数的好孩子，应该是我请九酱原谅上次不辞而别才对。”说着，夏子一脸笑意的蹲下身，温柔的摸了摸铃木九的脑袋。
　　“嗯。”铃木九点了点头，可她眼珠一转，“呐，老师，可以问你一个问题吗？”
　　“什么？”夏子被她那一双水汪汪的大眼睛那么一盯，脸上笑意更浓，便下意识的开口。
　　“上次老师和姐姐在沙发上，到底在干嘛？”
　　此言一出，百合子与夏子均是一呆，下一秒，两人的脸上又同时浮起一丝可疑的红晕。一时间，两人都支支吾吾，说不出半个字来。
　　便在这时。
　　“铃木同学。”忽然，一道宛如天籁般的声音将这尴尬的能拧出水来的气氛给打破了。
　　“诶，灰原同学，你怎么也出来了？”铃木九一扭头，就见戴着她那顶黑色棒球帽的灰原哀正立在身后，也不知有多久了。
　　“谁叫你一直没回来。”灰原哀走上前，接过她手里的咖啡，可她那一双冰蓝色的眸子，却看向了百合子二人。
　　“小九，不介绍下吗？”乍看那双冷静的不似孩童般的眼眸，百合子嘴角一勾，似是来了兴趣。
　　“姐，她就是我和你说过的灰原同学。”
　　“灰原同学，她就是我姐。旁边那位是我姐所属的摄影部顾问，三上老师。”
　　这与百合子那如出一辙的介绍，使得一旁的夏子心生感叹，这两个孩子还真不愧是亲姐妹啊。
　　“初次见面，我是小九的姐姐。”百合子蹲下身，与灰原哀平视，只是言语间，却是饶有兴趣的细细打量着她。
　　“初次见面，请多指教。”灰原哀迎上那双与铃木九有几分相似的眸子，语气淡然若水。
　　“说起来，姐，你们怎么也会来这里？”似是忽然想起，铃木九喝了一口手里的可乐，一脸疑惑的看着百合子。
　　“嘛，我们在前面的步行街碰巧抽奖抽到这里的电影票而已。”百合子起身，随即从口袋里摸出两张电影票。
　　下一秒。
　　“糟糕，两点五十分电影就要开始了，老师我们快进去吧。”言罢，百合子拉起夏子就径直朝放映厅走去，可也不忘回过头看向铃木九，“晚上记得早点回家。”
　　“哈伊。”
　　得到确切的答复，百合子才加快了步伐，很快便与夏子消失在了去往放映厅的转角处。
　　“嘛，我们也回去吧。”铃木九看向身旁的灰原哀。
　　“铃木同学，我们看的那场电影两点五十就结束了。”灰原哀喝了一口咖啡，随即淡淡道。
　　“诶？”铃木九下意识看向手表，可当她看到上面显示的14：49时，她才一脸歉意的看向灰原哀，“抱歉呢，耽误了这么久。”
　　“没什么，出了那样的事，想来也只有那三个孩子才能有心情继续看电影吧。”
　　“出了那样的事？”铃木九一呆。
　　“在铃木同学睡觉的时候，放映厅里发生了一起杀人案件，所幸的是，案件已破，凶手也被大侦探找出来，在二十分钟前，已经被警√察带走了。”灰原哀有几分无奈的看着着此时此刻已经精神十足的某人，直叹案件发生时步美那突破天际的惊呼声居然都没将这孩子给吵醒。或许，这也是一种幸福吧。
　　“原来如此。”铃木九了然点头。
　　“刚才那个人……”
　　“什么？”
　　“没什么，走吧，我请你吃章鱼烧。”
　　“哈伊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完后我才发现，这一章竟然透着一股满满的互相见家长的既视感，噗……
　　于是乎，今年的第一章，我总算赶在12点前给码出来了，呼。
　　嘛，虽然晚了些，可魔方依然还要在这里——
　　祝各位，元旦快乐~
　　还望各位在新的一年里，心想事成，万事大吉~
　　于是乎，魔方愉快的去睡咯~


第18章失手
　　“没错，她开始发觉你的身份了，如果你再继续隐瞒下去的话，根本没有意义了，只会伤害她而已。”
　　“你为什么要告诉我这件事。”
　　“啊啦，能够看透邪恶的你这双正义之眼，还是不能明白女人心。”
　　“女人心？”
　　“她爱上你了，自从第一次见面之后，看来你并没有发觉呢，假面超人先生。”
　　“停，停！”忽然，这么一道声音将美好的气氛给打破了。
　　“不行啊，柯南。你要表现得更加惊讶一点才行，这一幕是背叛□□的女间谋对假面超人爱的告白的一个冲击性的场面。”言语间，光彦拿着手里的剧本朝着柯哀二人走去。
　　“真是的，这个是学艺祭要表演的吧，既然这样，应该做些更加平常的戏剧啊，例如桃太郎或者一休和尚。”柯南无奈的看着光彦，发出了小小的抗议。
　　“那么荒谬的故事，我办不到。”光彦一本正经的看着柯南，“我特地为了让大家感受到真正的现场环境，才偷偷地跑到废弃大厦里面来的。”
　　没错，在这个阳光明媚的午后，少年侦探团正在一座废弃的大厦里排练着光彦编写的《假面超人与女间谋的故事》
　　“既然这样，不如演警察故事吧，这种故事不是常常在这样的场景出现吗？”柯南不死心，还想再挣扎一下。
　　蓦地。
　　“等等！”一个女人的吼声，自大楼门口传来，众人诧异的一回头。
　　就见一个戴着手铐的中年大叔朝他们冲了过来，而他身后，是一个留有一头干练短发的年轻女人，她手中正握着一把手√枪。
　　“佐藤刑警？”步美一眼便认出了后面那个女人。
　　哪知，异变突生。
　　在众小孩还未反应过来之时，但见那中年大叔一把就将步美抱了起来，“别过来！”
　　“步美！”
　　元太与光彦的惊呼声重叠在了一起，然而，这一声也成功的将靠在一旁的墙壁上昏昏欲睡的铃木九给吵醒了。
　　她微微皱了下眉头，才缓缓睁开了眼睛。
　　“别过来，不要过来！”只见一中年大叔挟持着步美，正一边警告着众人，一边缓缓地朝着楼梯处后退。
　　见此情形，铃木九瞬间睡意全无，当即开始活动起四肢，毕竟那个中年大叔根本没有注意到一旁的她。
　　很快。
　　“柯南！”伴随着步美的惊呼声，中年大叔一个转身，便朝着楼上逃去。
　　见此，还未等众人有所反应，一旁的铃木九便以迅雷不及掩耳之势追了上去。至于步美口中的佐藤刑警这才反应过来，也跟了上去。
　　铃木九到底有着将近五年的晨跑史，追了不到三层，就看到了那名中年大叔以及他怀里抱着的步美。
　　“放开！放开我！”乍看后面出现了一身天蓝色运动装的熟悉人影，步美几乎是哭着开始挣扎起来。
　　铃木九面色沉静若水，她脚步不停，耳边只剩呼呼风声。许是一路狂奔了好几层，中年大叔体力渐渐不支了吧，两人的距离渐渐的缩短，就待两人之间的距离不到三米之时。
　　蓦地。
　　铃木九快速扫了一眼四周，忽然，她纵身一跃，便轻松踏上右侧护栏。紧接着，再以护栏为着力点又是一个纵身。这么一来，她借由向前冲的惯性，几乎瞬间缩短了近两米的距离。半空之中，只见她扭转身躯，借势就是一个扫腿照着那名中年大叔的后脑勺招呼了过去。
　　哪知，就在下一秒，原本还一脸自信的铃木九，却忽然瞪大了眼睛。
　　“啊！”
　　伴随着这声突破天际的惊呼声，还未追上的柯南等人脸色均是一变，顿时又加快了脚步。
　　然，当众人上气不接下气好不容易才追上来时，却见步美正安然无恙的坐在地上，而她旁边，则是铃木九。
　　“犯人呢？”见她们安然无恙，佐藤刑警便如此问道。
　　“到屋顶上去了。”步美双目含泪的看着佐藤刑警，显然还有些惊魂未定。
　　“好。”随着这一声，佐藤刑警与柯南再次追了上去。
　　“刚才发生了什么吗？”将目光从面色有些不自然的铃木九身上收回，灰原哀看向一旁的步美。
　　步美点点头，一脸担忧的看着铃木九，“铃木同学她……”
　　“呐，我们还是快点追上去吧，不然犯人要跑掉了。”哪知，她话到一半，铃木九却不由分说的打断了她的话。
　　“哈伊！”
　　于是乎，在铃木九的带领下，众小孩再一次奔跑了起来。只是，有那么两道视线，却在最前面那道跑步姿势有几分怪异的人身上，停留了很久。
　　只可惜，当她们来到屋顶后，那名犯人早已用梯子爬到对面那栋大楼去了。当然，本着过河拆桥的心思，梯子自是被他丢到楼下去了。
　　然而，这并不能阻挡佐藤刑警那颗抓捕犯人的无畏之心。因此，在众小孩的见证下，佐藤刑警竟能靠大楼外一根竖直的排气管道荡到楼间距约摸八米的对面大楼去，也是令人心生佩服。毕竟，这怎么说也是八层楼的楼顶。
　　“佐藤警官！”这时，众人身后传来这么一道声音。
　　“高木警官。”众人回头，竟也是熟人。
　　“佐藤警官！”高木点点头，径直来到屋顶的护栏边，冲着对面大楼上的佐藤刑警喊道。
　　“高木警官，你从这栋楼下面包抄过来。”
　　“是！”
　　接收到上级命令的高木，转身欲走。
　　“高木警官，到底发生了什么事？”柯南却忽然叫住了他。
　　“事态紧急。”高木回过头，可看到那一双双认真的眼睛时，本欲拒绝的他，也只能无奈一叹，“我们边走边说吧。”
　　要说少年侦探团为何会认识这两名年轻的警官呢，那就要说到一个月之前的那起青色古堡事件了。毕竟少年侦探团也算是事件的相关证人，因此他们被叫道警视厅去做了笔录。而当时给他们做笔录的，正是佐藤美和子与高木涉这二人。
　　“铃木同学…”看着靠在护栏上浑然不动的铃木九，本欲跟着众人下楼的步美，忽然顿住了步伐。
　　“吉田同学，你也先去吧，我一会儿就来。”铃木九低着头，并未看她。
　　“好吧。”即便步美脸上依旧透着担忧，可也只能转身离开了。
　　待脚步声远去，铃木九似是再也支撑不住一般，缓缓滑到了地上。接着，她默默地将左脚的鞋子脱了下来，再小心翼翼的将袜子退下。
　　入眼，是一只红通通的脚丫子。轻轻一碰，针扎一般的疼。这一刻，她有些欲哭无泪。
　　忽然。
　　“啊啦，原来铃木同学也会有失手的时候呢。”
　　闻得此言，铃木九霍然抬头，却见楼梯口处，一头带黑色棒球帽的茶发女孩正似笑非笑的看着自己，她的手里也不知何时多出了一个袋子。
　　“如果不是那个大叔忽然将吉田同学放下，我又怎么会……”话到此处，铃木九一撇嘴，竟是说不下去了。
　　“一脚踢到墙壁？”灰原哀缓步走了过去，脸上露出了一丝玩味。
　　“啰嗦。”铃木九有些不自在的撇开脸。
　　下一秒。
　　“灰原同学，你…你要干嘛……啊！”
　　一分钟后。
　　“谢谢。”看着正一脸认真的给她上药的灰原哀，铃木九扭捏道。
　　“铃木同学。”灰原哀并未抬头。
　　“什么？”
　　“我和大侦探的事，你有告诉你姐姐吗？”
　　“没，我只说过你们是我的朋友而已。”
　　“好了，我送你回家吧。”
　　“哈伊……”
　　于是乎，当百合子看到铃木九竟是被灰原哀扶着走回来的时候，她十分不厚道的嘲笑了铃木九整整两个星期，直到铃木九能追着她满屋子跑后，此事才终于告一段落了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦之后，我华丽丽的回归了。
　　好伐，其实这几天我在写这篇文的骨架，修修改改的还没写出来，脑子感觉不够用了。
　　但是啊，就算这样，我会继续开脑洞，努力的把骨架磨出来，争取把这篇文写的更严谨一些，加油！


第19章琴酒
　　冬季。
　　放学后，一年B班的教室。
　　“灰原同学，这是我上次借的MO（光磁盘），请你帮我转告博士，这次设计的游戏超出我的想象哦。”光彦来到灰原哀的课桌旁，将手里的磁盘递给她。
　　“好，我会转告他的。”灰原哀接过磁盘，点了点头。
　　“这次声音效果真是好的没话说。”见此，一旁的元太也忍不住的搭了腔。
　　“比起上一次的效果，还要好很多呢。”光彦也颇为赞同这一点。
　　“快看，快看。”这时，站在窗户边的步美忽然出声，“外面下雪了。”
　　“诶？！”
　　“真的吗？”
　　元太与光彦一脸雀跃的转身，朝步美所在的窗户跑了过去。
　　见此情形，灰原哀也下意识的看向窗外，入眼，是点点雪花缓缓地的飘落。
　　然而，她面色却渐渐的沉了下来，垂下目光的那刻，她仿佛再次陷入了那无法逃离的深深梦魇。
　　“灰原同学，怎么了吗？”铃木九背起书包，看着旁边这个有些反常的人。
　　灰原哀一怔，一抬眼，便是那双透着几分疑惑的清澈眸子，别开视线，她微微摇了摇头，“没什么。”
　　“铃木同学，灰原同学，你们也快到窗户旁边看雪吧。”步美回过头，一脸纯真的看着两人。
　　“有什么好看的啊。”铃木九满脸不解，这下雪，又不是什么稀奇的事。
　　蓦地。
　　“我已经厌倦这个地方了。”灰原哀忽然道。
　　“啥？”铃木九一呆。
　　“我恨不得现在就从这里消失…”灰原哀勾了勾嘴角，只是，那双冰蓝色的眸子里，却透着一丝凉意，“不过，我想也应该快了吧。”
　　“诶！！”步美惊呼出声，“灰原同学要转学了吗？”
　　“诶？”灰原哀一愣。
　　“难道是被什么人欺负了吗？”光彦双手握拳，表情严肃，一副要干架的样子。
　　“如果是那样，我一定帮你去教训他。”元太也一脸坚定的接口道。
　　“所以，你别再说你要走的话了。”步美抓住了灰原哀的胳膊，脸上写满了不舍。
　　“我开玩笑的，别这么认真啊。”看着这一双双真挚的眸子，灰原哀却也露出了久违的淡淡笑意，“我只是觉得快感冒了，有点不太放心，不想传染给你们罢了。”
　　“原来是感冒啊。”
　　“人一生病的时候都比较容易说些丧气话的。”
　　“走吧，病人快点到保健室去看看吧。”
　　此言一出，步美三人总算松了口气，原本紧张的气氛，也得以缓解。步美则是直接拉起灰原哀向教室外走去。
　　然而，看着那抹远去的茶色，铃木九却看向一旁一直沉默着的柯南，“大侦探，你有没有感觉，灰原同学今天怪怪的，尤其是刚才在说那番话的时候。”
　　“或许是下雪天，让她想起什么不愉快的事了吧。”柯南望了一眼窗外那灰蒙蒙的天空，眼里也透着几分不解。
　　“雪？”铃木九走到窗户边，伸出手，接住一片，可到底体温颇高，她还没将手收回，雪就已然融化在掌心。
　　十分钟后，大街上。
　　“哈哈……”
　　“打中了！”
　　“好哇，光彦你敢丢我！别跑！”
　　步美三人正一边嬉笑着，一边打着雪仗。至于柯哀九三人，则落在后面，在雪花纷飞的天空下，默默地前行。
　　“这里不是我该留下来的地方”柯南忽然打破了沉默，看向走在中间的灰原哀，“如果不想把他们都牵扯进来的话，一定要快点从这里消失才行。你心里，一定是这么想的没错吧。”
　　“……”灰原哀不语，只是静静地看着他，等着他的下文。
　　“放心吧，吃下那种药以后，身体就缩小的事情，一般人根本就不会相信。”说到此处，柯南瞄了一眼某人，随即很快收回目光，“你不想曝光的话，只要你把这个小孩的身份扮演好就行了。船到桥头自然直，你不用担心了，如果万一的话，我也会想办法，况且还有铃木同学帮我们呢。”
　　“没错，你们还有我呢。”铃木九看着灰原哀，神情颇为认真。
　　然，灰原哀却毫无反应，只是面无表情的看着前方那三个玩的正酣的孩子，不知道在想什么。
　　……
　　“再见了，明天学校见啊！”红绿灯路口，步美三人向柯哀九三人挥手告别，毕竟她们仅仅顺路两条街而已。
　　“嗯！”柯南应了一声，算是代替另外两人作答了。
　　然，就在众人分开才走了不过一条街，原本还一脸沉思的灰原哀，却忽然停了下来。
　　“怎么了？”铃木九疑惑的回过头，入眼，竟是一张透着丝丝惊恐的面容。
　　“那辆黑色的保时捷有哪里不对吗？”柯南顺着她的视线看去，却发现了路旁停了一辆古董车，“保时捷356A，是五十年前的车了，车主好像没有在车上。”
　　“琴酒。”灰原哀垂下目光，却淡淡的吐出了这么一个词来。
　　“灰原同学！”忽然，铃木九一脸严肃的把住了灰原哀的肩膀。
　　灰原哀一愣，缓缓抬起头来。就连一旁的柯南，也不由得看向她，不知她是怎么了。
　　“就算你比我大10岁，可你现在身体也是未成年，根据日本的法律，你现在是不能喝酒的啊！”
　　此言一出，灰原哀不由得瞪大了眼睛，一时之间，忘记了反应。至于一旁的柯南，则险些栽倒在地。
　　“铃木同学，灰原并不是想喝酒……”柯南嘴角一抽，原本听到琴酒还有些热血上头的感觉，早已不知飞到哪儿去了。
　　“是吗？”
　　“具体的一会儿再说。”看着眼前的保时捷，柯南的面色渐渐严肃起来，“灰原，这真是琴酒的车吗？”
　　“没错。”灰原哀淡淡的点点头，许是被铃木九这么一闹，心中原有的慌乱，也渐渐平复下来。
　　得到肯定后，柯南第一时间将随身携带的耳环型手机拿了出来。
　　“等等，你想干什么？”见此，灰原哀面色微变，当即出声质问道。
　　“是博士吗？”然而，柯南却做了一个噤声的手势，“现在马上拿上我要的东西，带到四号街的十字路口来。到了我会解释，要快。”
　　“大侦探，你到底想干什么？”待柯南挂断电话，铃木九便来到他面前，摩拳擦掌。
　　“铃木同学，冷静一些，我说我说……”柯南登时满脸堆笑，一副知无不言言无不尽的样子。
　　“这还差不多。”铃木九满意的点点头。
　　……
　　五分钟后，一辆黄色甲壳虫总算出现在了三人的视野里。
　　“东西带来了吗？”车才刚停下，柯南就迫不及待的跑了过去。
　　“铁做的衣架跟扳手对吧，你要这些东西到底是要干什么啊？”阿笠博士从车窗将东西递给了他。
　　“一会儿再解释，铃木拜托你带着灰原到博士车上等我。”回过头，柯南还不忘叮嘱身后的二人。
　　“我知道了。”铃木九也不含糊，一把握住灰原哀的手，将车后门拉开，就把灰原哀给塞了进去。
　　“铃木同学，如果放任大侦探这样做，会非常危险的。”甲壳虫后座，看着那只还紧抓着她的手，灰原哀无奈一叹。
　　“我只知道，放你下去，才很危险。我说过，我会保护你的。”
　　闻言，灰原哀一愣，她不由得抬起头来，眼前，依旧是那双清澈的眸子。只是，这一刻，一股不知名的暖流，却悄然滑过她的心间。
　　这一次，她竟真的有些信了。
　　可是，眼前分明只是一个八岁的孩子啊。
　　她，有些凌乱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，就让哀酱在车里凌乱一会儿吧。
　　我还是先去睡了，天呐，码字码到现在我也是拼了。
　　如有修改也等明天了，睡了睡了。


第20章两难
　　服装店内。
　　“大侦探，这种黑色的连帽衫怎么样？”
　　“好，就它了。”
　　于是乎，当柯哀九再次出现在阿笠博士的黄色甲壳虫上时，他们已然换上了一身黑，就连鞋子也不例外。
　　至于她们为何如此，那就要回到十分钟前了。
　　大概在16：30左右，柯南通过安装在琴酒车上的追踪器与窃听器成功的获得了一个重要情报。
　　那便是琴酒指派组织中的一个成员匹斯可，不计一切代价，暗杀一个18点整会出现在杯户饭店举行的追思会上正被警察急于逮捕的人物。而琴酒，也在电话中向匹斯可表明，就算用APTX4869这种毒√药也没问题。
　　没错，颇具正义感的柯南又岂能让害他变小的黑衣组织得逞。因此，他决定要去保护人质。而灰原哀在得知那个组织又要用她开发的毒√药杀人后，也表示要同去，毕竟，她并不想再被柯南叫成是杀人犯了。至于铃木九，她本着保护灰原同学的心思，自然也不会置身事外。
　　忽然。
　　“不好，被识破了。”原本还在专注于追踪的柯南，忽然出声。
　　“你说什么。”阿笠博士一惊，冷汗也沿着额角流了下来。
　　“窃听器和追踪器已经被毁了。”柯南关掉了追踪眼镜，脸色沉了下来。
　　“大侦探，你打算怎么办？”铃木九看着并无太大惊讶的柯南，不由问道。
　　“现在还不到五点，距离琴酒他们暗杀的目标出现还有一小时左右，而琴酒并不知道是我们在他车上装的窃听器，因此，现在的情况对我们而言还不算太坏。”
　　“你该不会…”灰原哀看着斜前方副驾驶座上的人，冷蓝的眸子里，透着异样的光芒。
　　“没错，我们直接去杯户饭店。”
　　于是乎，当一辆黄色的甲壳虫停靠在杯户饭店外时，时间正跳到五点整。在嘱托阿笠博士在外面放风后，柯南才率领着九哀二人，进入了饭店。
　　“大侦探，你确定真的是这个会场吗？”铃木九立在会场门外，回过头看向柯南。
　　“没错，我刚才已经在前台问过了，只有这个会场在举行追思会。”柯南肯定地点了点头，而后又一脸严肃的看着她们，“你们两个，还记得我刚才的话吧？”
　　“记得。”
　　“那好，我们进去吧。”柯南抓住了门把手。
　　见两人点头，柯南也不再犹豫，直接拉开了这扇木质大门。
　　入眼，是一个宽大的会场，里面的人正三三两两聚在一起聊天，粗略看去，整个会场内，不下于五十人。不过，值得一提的是，场内每个人都身着黑色的衣衫。
　　由此可见，柯南事先提议去服装店买黑色衣服，是一个很明智的决定。否则，若是她们三人身着普通的服饰，在这个会场内，着实太过显眼了。
　　“不管是否得到情报，五点二十分，必须返回这里集合，记住一定要注意隐蔽。”一个大圆桌旁边，柯南看着两个队友，再次叮嘱道。
　　“OK。”
　　“那，开始吧。”
　　话音一落，就见三个身着黑色连帽T桖的小孩，分别从会场的左中右三个方向分散开去。
　　灰原哀左，柯南中，铃木九右。
　　然而，铃木九这才刚走了几步，就见一个眯眯眼的老者开门走进了会场，这让铃木九不禁多看了他一眼，毕竟，这个会场里，像这样头发都白了的人，很是罕见。
　　……
　　很快，约定的时间到了。
　　“怎么样，没有引起什么人的注意吧？”柯南看着眼前两个面色还算正常的人，便如此问道。
　　“没。”铃木九摇了摇头。
　　“那大侦探呢，有发现什么线索吗？”灰原哀却道。
　　“虽然还没找到匹斯可，不过，刚才从一个大学教授口中得知了一个情报。”柯南脸上浮起了自信的神色，“匹斯可的目标，就是那个因涉嫌受贿上报，风声不断的政客，吞口重彦。”
　　“大侦探，你该不会真的要凭你这小身板去保护那个人吧？”铃木九一脸诧异的看着他。
　　“怎么会，既然知道是谁了，自然会有人代替我来保护他。”
　　“是谁？”
　　哪知，这话音一落，会场的大门，再次打开，三人循声望去。只见四个身着普通服饰的人，走了进来。
　　“咦，那个人是谁来着？”看着当先那个身材丰满且有几分眼熟的人，铃木九露出一丝疑惑。
　　“目暮警部。”灰原哀淡淡道。
　　“刚才我去厕所里，变了声音打电话找他来的，告诉他，这个会场里有人想要暗杀那个政客。”柯南勾了勾嘴角。
　　“大侦探，亏你想得出啊。”铃木九扫了他一眼，“我们现在要怎么做？”
　　“当然是找出……”
　　“咦。”哪知，柯南话到一半，铃木九却忽然出声打断了他，“那个眯眯眼的欧吉桑好奇怪。”
　　顺着铃木九的视线看去，柯南露出了一丝不解，“枡山宪三，汽车公司董事长，财经界的巨头，他怎么了吗？”
　　“他从走进会场开始，这已经是第三次低头看表了。而且，在目暮警官他们进来后，他就有些怪怪的。”铃木九略微回忆了下，才道。
　　“现在的时间是5：32，距离那个政客出现还有不到三十分钟，难道说……”柯南低头扫了一眼手表，眉头微微皱了起来。
　　“快看，那个欧吉桑好像要出去了。”铃木九忽然道。
　　“我们走。”柯南当机立断，率先跟了上去。
　　铃木九点点头，正欲迈步之时，却不见身边之人有所动作。疑惑的转过身，却见灰原哀正低垂着的目光，立在原地，双手正紧紧地拽着自己的衣摆。
　　蓦地。
　　“灰原同学。”铃木九上前，一把握住了她那有几分颤抖的手，“再发呆，大侦探就要走远咯。”
　　“铃木同学，你不怕吗？”抬起头，迎着那双清澈的眸子，她道出了存在于心底深处的恐惧。
　　“不怕。”铃木九咧嘴一笑，露出两颗虎牙，“我既然要保护你，怎么能害怕呢。”
　　说罢，铃木九便不由分说的拉着她，朝着大门方向走去。
　　看着那只紧握自己的小手，以及传来的阵阵温暖，渐渐地，她低下了头，仍由铃木九拉着她前行。
　　“那个方向，我记得是厕所。”三人立在会场外，假装四处看风景，然而，他们的余光却都若有若无的扫向那个名为枡山宪三的老者的方位。
　　“我们也走吧。”铃木九正欲迈步。
　　“等等，我先过去，你们一会儿看我手势。”柯南一把拉住了她，毕竟这孩子太暴力了，而且人多了容易被发现。
　　“好吧。”铃木九耸了耸肩。
　　于是乎，铃木九握住灰原哀的手，继续假装看风景。
　　不消片刻，厕所旁约摸五米的转角处。
　　“那个欧吉桑在进厕所前拿出了手机，看起来是要和谁打电话。”柯南皱着眉头，显然已经怀疑起那个老者了。
　　“那我们要试试看吗？”铃木九道。
　　“姑且一试吧。”即便只是怀疑，可柯南却不想放过这次试探的机会。
　　“要怎么做？”
　　“很简单……”
　　五分钟后，那个眯眯眼的老者，总算从厕所走了出来。然而，他这才迈了一步。
　　“呜呜呜……”却见一个黑发小孩蹲在地上，正无助的哭泣着。
　　“怎么了，小家伙？”老者俯下身，询问道。
　　“呜呜…我，找不到…麻麻了。”黑发小孩抬起头，可爱的脸上满是泪痕，那双清澈的眼里正噙着泪水，正可怜巴巴的瞅着他。
　　见此，老者缓缓地蹲了下来，脸上也露出了慈祥的笑容，“小家伙，你麻麻在哪儿？”
　　“麻麻她，在……”
　　“咻！”
　　“呃……”
　　“嘭！”
　　在确认了倒在厕所外的老者已经昏迷之后，铃木九示意躲在远处的柯南以及灰原哀可以过来了。
　　“想不到你的麻醉针还挺有效的嘛。”铃木九看了一眼柯南的手表，赞叹道。
　　“不管怎样，先把他拖进去吧。”看着女厕所的大门，柯南一脸坚定地道。
　　“哈伊！”
　　于是乎，在铃木九负责拖拽外加柯哀帮着抬两只脚的情况下，只用了不到五分钟，那名老者就已然坐在了女厕最内侧隔间的马桶上了。
　　然而，还未等铃木九歇口气。
　　“他身上居然有手√枪，灰原，这个该不会是…”
　　“APTX4869。”
　　“诶？这么说，他真的是你们要找的那个匹斯可？”看着正一脸兴奋的柯南以及拿着一盒胶囊出神的灰原哀，铃木九一脸意外。
　　“灰原，这盒胶囊你不会认错吧？”柯南按捺住激动的心情，一脸期盼的看着灰原哀。
　　“这种药是我负责开发研究的，你认为我会认错吗，大侦探？”她默默地将盖子盖上，随即抬起头，看着柯南。
　　在得到了确切的答案后，也不知为何，柯南反而平静了下来。随即，他看了一眼手表。
　　『17：54』
　　再看向正歪歪扭扭的坐在马桶上，此时可以称之为匹斯可的老者，柯南的脸沉了下去，眉头也渐渐皱起，“他在昏迷前，已经看到了铃木同学的样子。”
　　“那么，你要怎么做呢，大侦探？”灰原哀微微勾了勾嘴角，冰蓝色的眸子里，闪过一丝戏谑之色。
　　“诶？”铃木九一呆。
　　这，是什么情况？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又一不小心码到现在，天哪，简直拖延的太厉害了。
　　如有修改也等白天了，好困，睡去了。


第21章正义
　　就在柯南一筹莫展之时，谁曾想，坐在马桶上的匹斯可忽然动了下。三人面色大变，眼瞅着他就要转醒过来时，距离最近的铃木九眉头一皱，拳头一握。
　　下一秒。
　　“呃！”
　　伴随着这个痛苦的呻√吟，可怜的匹斯可再次垂下了头颅。
　　“大侦探，你到底在犹豫什么呢？”铃木九在确认了匹斯可已经再度昏过去后，她一脸不解的看着柯南。
　　“真是的，刚才在车上不是都告诉你了吗？”柯南无奈的扫了她一眼，“这家伙可是那个极度危险的组织中一员，如果我们拿走他身上的药，把他丢这里不管的话，被他看到了相貌的你，以及你的家人，和你熟识的我们还有元太她们，就会有危险，懂了吗？”
　　“很简单啊。”哪知，他话音刚落，铃木九却忽然道。
　　柯南一愣，木然抬起头来，就连一旁一直未出声的灰原哀也不禁看向她。
　　“虽然这方法有点残忍。”铃木九转过头，看向依旧低垂着头的匹斯可，面色平静异常，“弄瞎他，不就行了。”
　　“什么？”柯南呼吸一窒。
　　然而，灰原哀却勾起了嘴角，“比起杀了他，这个方法，倒也不失为良策。况且，看他少说也有六、七十岁了。如果瞎了，想必他身为组织杀手的这个身份也保不住了吧。”
　　“你的意思是，他会被那个组织抹杀吗？”柯南眉头紧皱，显然还无法接受铃木九的提议。
　　“大侦探，你该不会是在同情这个欧吉桑吧？”铃木九歪着脑袋，略微回忆了下，“听灰原同学说，这个欧吉桑可是一个杀过很多人的杀手哟。”
　　“铃木同学，对于大侦探而言，弄瞎匹斯可也就等于间接害死了他，而大侦探那颗正义之心，是不允许他这样做的。”灰原哀双臂抱胸，淡淡地道。
　　“原来如此。”铃木九恍然大悟。
　　灰原哀微微一叹，随即将目光从再次陷入沉默的柯南身上收回，转而看了一眼手表，“大侦探，现在已经六点多了，如果琴酒得知目标没被匹斯可暗杀，电话也无人接听的话，或许就要亲自来这个饭店了。”
　　“要弄瞎一个人的话，只要用这个，大侦探一个人也可以办得到。”铃木九忽然插了句，只见她竟从上衣口袋里摸出了一把瑞士军刀来，“大侦探，你最好在半小时之内做出选择，趁着他还感觉不到疼痛的时候，我和灰原同学就不陪着你继续浪费时间了。”
　　言罢，铃木九就将瑞士军刀往柯南手上那么一塞，而后拉起一旁灰原哀的手，打开隔间的门就走了出去。
　　至于灰原哀，也只是回过头静静地看了一眼还立在原地的柯南，微微一叹间，却也不忘将门给他关上。
　　出了女厕，两人便径直朝饭店的出口走去，所幸的是一路上并未引起什么人的注意。直到两人坐在阿笠博士的甲壳虫后座时，她们才算松了口气。
　　“你们总算回来了。”看着安然无恙的两人，阿笠博士也稍微安心了些，可他又似是想起了什么，“新一呢？”
　　“放心吧，大侦探还在厕所里，等一等就好。”铃木九解释道。
　　“铃木同学，你怎么会带着瑞士军刀？”看着身边一脸平静的家伙，灰原哀忽然道。
　　“我姐让我买的，说功能多很好用，尤其是开罐头。”
　　“……”
　　蓦地。
　　“是新一。”一直望着窗外的阿笠博士忽然道。
　　铃木九和灰原哀两人微微一愣，也不由得看向饭店的方向，果然，雪花纷飞的夜色中，身着黑色连帽衫的柯南，正缓缓走了过来。
　　开门，上车，关门。
　　“博士，我们回去吧。”低沉的声音，以及落寞的身影。
　　“哦……好。”毫不知情的阿笠博士连忙应了一声，随即启动引擎，只当是他无功而返的失落。
　　路上，车内的气氛，有几分压抑。
　　“大侦探，我的刀呢？”当然，我们的铃木九永远也不懂得看气氛就是了。
　　此言一出，柯南浑身一颤，然而，他还是将手伸进怀里，摸索起来。下一刻，只见他那有几分颤抖的手，伸了过来。
　　接过瑞士军刀，论手感与外观，倒也与平时无异。
　　“收起来吧，我并没有用它。”柯南的声音，透着深深的疲惫，“而且，我也仔细看过了，那个厕所周围并没有监控摄像头，我们应该是安全的。”
　　言罢，他便不再言语。
　　与此同时，一辆黑色的保时捷356A，正疾驰在另一条道路上。
　　副驾座上的人，正是柯南与灰原哀最为忌惮的人物，琴酒。驾驶座上，一如既往的是琴酒的跟班，伏特加。
　　然而，常年空空如也的后座上，此时竟坐着一名身着黑衣的长发女子，黑暗中，她唇瓣间的香烟，忽明忽暗。
　　烟雾缭绕中，竟透着一丝诡异的神秘色彩。
　　次日。
　　新闻的头版头条便是吞口重彦被杀，他的家人也全部离奇失踪，以及杀人嫌犯枡山宪三的房子被烧的报道。
　　阿笠博士宅。
　　“没错，将可疑的部分全部消灭，这就是他们的手法。想不到，大侦探竟真的做了，也不知道他现在是什么表情呢。”将目光从电视上收回，灰原哀又继续享用起美味的早餐。
　　“新一做了什么吗？”对面的阿笠博士一脸不解。
　　“博士，你还是亲自去问大侦探比较好。”
　　毛利侦探事务所。
　　“柯南，昨晚没睡好吗？”看着顶着两个大大的黑眼圈出现在洗漱间的少年，毛利兰一脸担忧。
　　“小兰姐姐，我没事。”柯南扬起了一抹可爱的笑颜。
　　见此，毛利兰倒也稍微安下心来，叮嘱了他一句记得吃早饭，便拿上书包率先出门去了。
　　随着毛利兰的离开，柯南的笑容也渐渐隐去，看着镜中的自己，他微微一叹。简单的洗漱后，才回到房间。
　　换衣服时，目光，不经意落在放置于书桌上的一把银色的折叠刀上。他动作微微一顿，视线刹那间移开了。
　　铃木宅。
　　“最近还真是不太平。”百合子淡淡的扫了一眼电视，随即看向对面的铃木九，“小九，你昨天放学后去哪儿浪了？”
　　“姐，你能不能正经点。昨天我只是陪灰原同学和江户川同学玩了会儿侦探游戏罢了。”铃木九抬起头，无奈的看了她一眼。
　　“这样啊，那下次记得看时间，天黑之前记得回家。否则的话……”百合子邪邪一笑，一副你懂得表情看着对面的小家伙。
　　“哈伊，哈伊。”铃木九放下碗筷，双手合十，“谢谢款待，我要出门了。”
　　“路上小心。”
　　“哈伊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，虽然一开始提了琴酒，然而整个事件下来，我居然没有让他露脸，嗯，我就是故意哒。噗。。
　　不过啊，琴酒可是原作中的劳模，所以后面再华丽的登场吧。
　　于是呼，我早早的去睡了，如有修改，也等下次咯。


第22章石洞
　　“什么，又要去露营？”当放学的钟声总算响起时，不想，铃木九一个哈欠都还没打完，就被一脸兴奋的步美三人给团团围住了。
　　“一起去吧，铃木同学，我们已经叮嘱过博士了，这次一定不会再忘记带帐篷了。”步美拉着铃木九的胳膊，一摇一晃，一双水汪汪的大眼睛里尽是满满的期待。
　　“是啊，博士已经去目的地探过路了，绝不会再迷路啦。”元太趁热打铁道。
　　“而且，铃木同学，这次的露营不仅有烤鱼，还有好吃的咖喱哟。”光彦抓住铃木九犹豫的一瞬，发出了会心一击。
　　“灰原同学。”似是为了确定什么，铃木九看向一旁座位上的灰原哀。
　　“放心吧，我负责料理。”灰原哀勾了勾嘴角。
　　“我去！”
　　……
　　于是乎，在一个阳光明媚的周末，少年侦探团在阿笠博士的带领下，来到了山里一处小溪旁。
　　“对了，博士，你上次说到小兰的事。”趁着少年侦探团抢着搬东西的时候，柯南悄悄叫住了搬运食材的阿笠博士。
　　“什么？”阿笠博士诧异的停了下来。
　　“为了以防万一，做些什么应变的东西吧。”
　　“那要做什么好呢？”
　　“比方说，做个会自动说话，跟我长的一模一样的机器人。”
　　“我要是会做那种东西啊，现在早是个亿万富翁了。”
　　“说的也是。”
　　对话结束，柯南微微一叹，显然在为什么事头疼不已。
　　“大侦探，你为什么要让博士做一个和你一样的机器人啊？”忽然，一个熟悉声音自他身后响起。
　　“铃木同学，你在我身后站了多久了？”柯南一转身，见是铃木九后，他才大大的松了口气。
　　“从你叫住博士的时候。”铃木九略微思索了下，随即将手里的土豆放在了一旁。
　　“那不是一开始就……”柯南一脸不可置信的看着她，“而且还悄无声息的，铃木同学，你是忍者吗？”
　　“当然不是。”铃木九咧嘴一笑，露出了两颗闪着寒光的虎牙，“大侦探，你还没回答我的问题呢。”
　　“铃木同学，冷静些，一会儿把帐篷搭好后，我再慢慢告诉你，可好？”柯南满脸堆笑的看着铃木九，语气更是说不出的谦卑。
　　“好吧。”到底还是想早点吃到美食，铃木九倒也爽快的点了头。
　　众人合力下，帐篷很快就搭了起来。
　　“我跟小哀在这里起个炉灶，你们就到附近去捡点柴火回来吧。”看着跃跃欲试的步美三人，阿笠博士开始分配任务。
　　“哈伊！”步美三人元气十足的齐声道。
　　见此，柯南和铃木九这次倒是分外默契的翻了一个死鱼眼。
　　森林中。
　　“大侦探，这下可以说了吧。”看着在不远处拾柴的步美三人，铃木九空着手来到柯南面前。
　　“真是的。”柯南无奈一叹，“铃木同学，你知道小兰吧？”
　　“知道。”铃木九点点头，“不就是你的女朋友嘛。”
　　此言一出，柯南的脸一瞬间变得通红，“铃木同学，你…你胡说什么啊，我们只是发小。”
　　“那你怎么脸红的像煮熟的螃蟹一样？”铃木九一脸诧异的看着他。
　　“咳咳，铃木同学，你也知道我变小后是寄住在毛利侦探事务所，或许是每次遇到案件后我都太热衷于破案，加上又和小兰朝夕相处，长此下来，难免会有所疏漏。而最近，小兰好像已经开始怀疑我的身份了。”柯南极力忽略掉燥热的脸颊，换上了一副认真的表情，转移话题。
　　“所以，你才让博士做一个和你一样的机器人，打消小兰姐姐的怀疑咯？”铃木九一个恍然。
　　“没错，毕竟，那个组织的手段实在是太…”似是想起了什么，柯南的面色变得有些沉重，“小兰又那么单纯善良，很容易被人套话，如果告诉她真相，或许是害了她。”
　　“奇怪了，那灰原同学为什么要告诉我呢？”见他一脸凝重，铃木九忽然道。
　　“灰原只是为了试探你，谁叫你一开始就猜到了我是变小的这种事，不过想不到她居然会直接将这种事说出来，还真不像她的作风。”
　　“说起来，我还没见过小兰姐姐呢，也不知道长什么样。”
　　“她啊，黑色的长发，五官很清秀，尤其是那双淡紫色的眼睛，像是天上的星星一样，忽闪忽闪的……”柯南摸着下巴，陷入了回忆。
　　“身材如何？”
　　“很好……”
　　“咦，大侦探，你怎么知道的？”铃木九的眸子里，瞬间迸射出晶亮的光芒。
　　“当然是一起洗……”话到一半，柯南猛然回过神来，“铃木同学，我们继续捡柴吧。”
　　言罢，柯南也不等她有所反应，直接就逃离了现场。
　　看着那道跑远的身影，铃木九一脸无趣的耸了耸肩，继而俯身拾起了柴火。
　　半晌。
　　“喂，我看这些柴火应该够了。”柯南抱起一大捆枯枝，看向不远处的同伴们，“我们快点回去吧。”
　　“好！”元太与步美依旧元气满满的应了一声。
　　“等一下，你们过来看，我发现了一个有趣的东西！”然而，另一侧，却传来了光彦的声音。
　　循声找去，没几步，众人就来到一个山洞外。
　　“只是个钟乳石洞嘛。”柯南稍微打量了下，很快便失去了兴趣。
　　“这里还写着‘危险，禁止进入’呢。”细心的步美，很快就发现了立在洞外的一个木牌。
　　“你们看这个。”石洞右侧，光彦招呼着还望着洞里的伙伴，“这块石头上的文字。”
　　“嗯？朝着祥龙之路前进吧，如此上天必将赐福光照耀于你。”柯南蹲下身，看着立在石洞左侧的一块石碑。
　　“福光？”元太一脸不解。
　　“就是说这种光具有各种福气啦。”光彦解释道。
　　“这个难道是说，洞里有宝藏？！”步美三人一脸兴奋的互望彼此，一如既往的达成了共识。
　　“喂，你们还在这里干嘛？灰原同学还等着我们的柴火呢。”见几个人许久不归，铃木九才有几分不耐烦的找了过来。
　　“铃木同学，我们进去寻宝吧！”步美小跑过去，一把就抓住了铃木九的胳膊，脸上依旧是浓浓的兴奋之色。
　　“不去。”铃木九依旧是一口回绝，美食当前，其余的都得靠边站。
　　“诶——”见她神色坚定，步美有些失望的收回手。
　　“步美，既然铃木同学不去，那我们自己去吧。”光彦提议。
　　“是啊。”元太也附和道。
　　“喂，你们几个……”柯南想叫住那三个跃跃欲试的孩子。
　　“大侦探，你觉得你能拦得住他们？”铃木九将手里的柴放在地上，随即拍了拍衣服上的灰尘。
　　“铃木同学，我和他们一起进去，晚些就回，就拜托你先回去和博士他们说一声。如果有什么事，我会用徽章联络你。”看着已经将手表型手电筒按亮的三个孩子，柯南有些无奈的来到铃木九跟前，叮嘱道。
　　“放心吧。”铃木九点点头。
　　于是乎，目送四个小伙伴进入石洞后，铃木九将摆放在地上的五份枯枝合到一处，又从一旁的草丛里拔了几根藤条。
　　未几，只见森林中，一个幼小的身躯，正扛着一捆堪比阿笠博士的腰那般粗细的柴火，稳步前行。
　　阳光，正好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，小学生们再次马不停蹄的作死吧。
　　果断的，如有修改，也等下次咯。
　　这么晚了，不行，睡了。


第23章险情
　　“小……小小九…你…”当阿笠博士看到铃木九将一大捆柴放在地上那一刻，他险些惊掉了下巴。
　　“呐，大侦探他们进到附近的一处钟乳石洞里探险了，晚些才会回来。”铃木九喘了口气，显然这捆柴火分量不轻。
　　“幸苦了。”好不容易缓过神来，阿笠博士擦了擦额角的汗水。
　　与此同时，钟乳石洞内。借助手电筒的光芒，柯南发现了被随意丢弃在地上的一个滤嘴还是湿润的烟蒂。
　　然而，并不知情的步美三人，依旧兴致勃勃的朝着石洞深处，继续前行。
　　“有需要我帮忙的吗？”似是歇够了，铃木九拍了拍肩膀上的灰尘，随即朝着低头忙碌的灰原哀走去。
　　“你会用刀吗？”灰原哀头也不回地道。
　　“嗯…”铃木九歪着头，略微思索了下，“刀不会，剑倒是会一点。”
　　“剑？”灰原哀的动作一顿。
　　“嗯。”铃木九一本正经的点点头，“剑开双刃，身直头尖，横竖可伤人，击刺可透甲。凶险异常，生而为杀（出自——武经）。”
　　“那么，铃木同学，拜托你拿着这个水桶，去装几桶水回来。”灰原哀无奈一叹，随即指了指放在桌子旁的一个水桶。
　　“哈伊。”
　　然而，当铃木九提着水桶再回来时，已经是五分钟以后的事了。
　　“铃木同学，我要用来洗蔬菜的清水呢？”看着铁桶里的几尾鱼，以及光着脚站在她面前的铃木九，灰原哀扶额。
　　哪知。
　　“灰原同学，我想吃烤鱼。”铃木九瞪着一双水汪汪的大眼睛瞅着她，就差摇尾巴了。
　　“真是的。”灰原哀无奈，只能放下手里的菜刀，一步上前将水桶提起，转身就走。
　　“灰原同学？”铃木九一呆，不解其意。
　　“放心吧，我只是去溪边将这几条鱼处理干净。”
　　“哈伊！”
　　闻得此言，铃木九顿时双眼放光的跟了上去。
　　……
　　十分钟后。
　　“灰原同学，还有多久才能吃饭啊。”看着依旧慢条斯理的处理食材的灰原哀，铃木九百无聊赖的打了一个哈欠。
　　“最快也要一个小时后，如果无聊的话，你可以去找大侦探他们。”灰原哀淡淡地道。
　　“诶——”铃木九捂着肚子，一副无法接受的表情。
　　“大侦探他们没回来的话，也暂时不会将这些食材下锅的，铃木同学。”
　　“哟西，我这就去把那些家伙给带回来！”铃木九拳头一握，瞬间充满了干劲。
　　不消片刻，灰原哀一抬头，就见那道沐浴着阳光渐渐跑远的身影，她的嘴角微微一勾，便又继续削着手里的土豆皮了。
　　钟乳石洞外，铃木九打开了手电筒，转动表盘调整到远光，借助光照仔细打量了一翻洞内的大致地形后，她才小心翼翼的走了进去。
　　然而，她这才走了不到十米的距离。
　　忽然，一个急促的脚步声从石洞深处传来。这使得铃木九不得不停下步伐，凝神细听。未几，她神色微变，当即环视四周，很快就闪到通道旁边一处耸立着约摸一米高的钟乳石后，随即关上了手电筒。
　　很快，随着越发临近的脚步声，石洞深处光芒一闪，只见一个身材高大的陌生人，从那块耸立的钟乳石旁一闪而过。
　　铃木九屏住呼吸，微微挪动身躯，看向入口的方向。
　　谁曾想，她这一看，眉头不由得皱了起来。
　　只见已经停在洞口处四下张望的那个陌生成年男子，右手，竟握着一把手√枪。仔细看去，那人面色透着几分狰狞，神色也有几分紧张的模样，显然在寻找什么人一般。
　　铃木九依旧蹲在原地，毕竟，此时她能感觉到，如果她这时贸然行动，弄出了一丝动静，那人铁定会开枪。
　　半晌。
　　持枪男子总算停止了寻找，反身折回了洞中，脸上原有的紧张也似是消除了不少，显然是确定了什么一般。
　　然。
　　『铃木！你听到没有，铃木！』这么一道突兀声音，在这安静的石洞内，骤然想起。
　　铃木九变色一变，下意识的伸手去拿别在腰间徽章。
　　洞口处的那个持枪男子却条件反射一般举起了手√枪，面色再次变得狰狞起来。
　　“砰砰砰！”
　　枪声，乍起。
　　半晌。
　　持枪男子打开手电筒，朝着他射击的那处耸立的钟乳石，缓步走了过去。在手电筒的照亮下，只见一枚黄色的徽章，正静静地躺在那块钟乳石下面。
　　“可恶的小鬼。”他低咒一声，俯下身就欲捡起那枚正闪着指示灯的徽章。
　　哪知，异变再起。
　　持枪男子只觉一股劲风袭来，可还未等他有所反应之时，他只觉脑后一痛，眼前一黑。
　　“嘭。”
　　高大的身影，应声倒下。
　　掉落的手电筒，滚到一旁，光芒中，一个身着运动装的幼小身影，静静地立在那里。
　　“滴答…”
　　『铃木，铃木，听到了吗？』
　　“听到了，大侦探。”
　　『哟西，你快让博士报警和叫救护车，我们被困的山洞里有三个银行抢劫犯，他们手里都有枪，千万别贸然进来找我们。』
　　“你们谁受伤了？”
　　『先别问了，事态紧急，你照做就是，要快。』
　　“我知道了。”
　　……
　　小溪旁的露营地。
　　“你不会做菜竟然也能活到现在啊。”灰原哀拿起阿笠博士切的颇具狂野风的萝卜片。
　　“要你管。”阿笠博士动作一顿，又继续操作起来。
　　蓦地。
　　“滴滴。”案板旁边的黄色徽章，忽然响了起来。
　　『灰原同学，我是铃木，能听到吗？』
　　“铃木同学，怎么了？”灰原哀随手按下按钮。
　　『大侦探他们又遇到麻烦事了，还牵扯到银行抢劫犯，这些抢劫犯都有枪，大侦探他们现在被困在山洞里，好像还受了点伤。所以，就拜托你让博士报警和叫救护车了，请一定要快。』
　　“我知道了，那铃木同学……”灰原哀停下了所有的动作。
　　『我很快就回来。』
　　“博士。”灰原哀看向一旁的阿笠博士，毕竟距离如此之近，他自然也是听的一清二楚。
　　阿笠博士应了一声，当即放下菜刀，返回帐篷翻找起手机来。毕竟，他可没听漏有人受伤这件事。
　　将目光从帐篷那边收回，再看向那片森林时，冰蓝的眸子里，却染上了一丝沉重。
　　有风，拂过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一想到懒了那么多天，所以就码出了这个_(:3」∠)_
　　然而，依旧码了好久，不过，总算可以早早的去睡了。
　　如有修改，也等下次咯~


第24章残念
　　“笨蛋，不是叫你别进来的吗，博士他们难道也来了？”看着出现在眼前的铃木九，柯南喘着粗气，脸上也涌起一丝焦急。
　　“他们还在露营地，不过已经报警和叫救护车了。”借助手电筒的光芒，铃木九环顾四周，在确定附近没有其他人之后，才看向柯南等人，“大侦探，你刚才说犯人有三个，那还有两个现在在哪儿？”
　　“他们进到更里面去找我们了。”还未等柯南回答，一旁的光彦倒是率先接口道。
　　至于步美和元太，也是不住的点头。
　　“我知道了。”铃木九点点头，看向依旧靠坐在岩石上喘着粗气的柯南，“大侦探，原来是你受伤了吗？”
　　“你既然已经来到这里，这么说，你已经把去洞口找我们的犯人制服了是吧？”焦急褪去，智商回归，柯南看着她，脸上露出了一丝久违的自信。
　　“没错。”铃木九蹲下身，手电筒的光束，集中在他捂住的右侧腰腹，那里一片血红，“大侦探，伤口处理过了？”
　　“子弹直接穿透了身体，没留在体内，加上步美带着两片很大的OK绷，能暂时撑一下。”柯南说的很吃力，显然有些体力不支了。
　　“背着你跑的话，能撑住吗？”
　　“能。”
　　下一刻。
　　铃木九转过身，背对着柯南，依旧蹲在地上，“上来。”
　　“铃木同学……”步美含着眼泪，有几分担忧。
　　“铃木同学毕竟是女孩子，不如让元太来背吧。”光彦明白步美的担忧，他当即提议道。
　　“对啊，毕竟我个头高，力气也大……”元太弱弱的接口，只是声音却越发的小声，直至最后听不见。
　　“上来。”依旧坚定的语气。
　　柯南一咬牙，强撑着虚弱的身体，终归，还是趴在了铃木九的背上。
　　“你们身上都带着徽章吧？”看着眼前这三个不知所措的孩子，柯南忽然道。
　　“嗯。”三人点点头。
　　“都给我。”
　　闻言，步美三人尽管不解其意，可也照做了，毕竟，他们早已习惯了。
　　“听好了，你们先走，我和铃木同学断后。”握着徽章，柯南看着步美三人，下达了最后的指示。
　　毫无动静。
　　“愣着干什么，还不快跑！”一回头，看着还未动作的步美三人，铃木九眉头一皱，冷声道。
　　许是被铃木九的语气给吓到了，步美三人一呆，下意识的朝着来时的道路，慌忙而去。
　　“大侦探，手电筒。”看着不管不顾已然跑远的三人，铃木九无奈的偏过头，扫了一眼背上的某人。
　　柯南点了点头，随即按下了手表上的开关，光芒，很快就照亮了前方的道路。
　　“等一下。”就在铃木九正欲迈步之时，不想，柯南却叫住了她。
　　“怎么了？”铃木九回望石洞深处，眉头微微皱起，显然还是十分警惕。
　　“铃木同学，一会儿你只管跑，我说什么你都别在意……”柯南强忍着腰腹的疼痛，伸手在上衣口袋摸索起来。
　　铃木九点点头，再三确认没有遗漏之后，她才深深吸了一口气。
　　“哟西，要忍住咯，大侦探！”
　　“拜托了。”柯南不自觉的吞咽了下，一滴冷汗也顺着他的额头，悄然滑落。他的手里，紧紧地拽着几枚纽扣状的东西。
　　“滴答……”
　　下一秒。
　　柯南紧闭着眼睛，只觉耳旁呼呼风声，然而，最令他担忧的剧烈颠簸却并未发生。即便有些颠簸，可也并不会影响到伤口的程度。
　　他不可置信的睁开眼睛，入眼，两旁依旧是坚硬的石壁与石柱，头顶是垂下的成片石笋，脚下怪石嶙峋并不平整。
　　他这下算是彻底的见识到了这孩子的真本事了，微微松口气的同时，他按下眼镜的按钮，天线也随之伸出。
　　蓦地。
　　“我们走这边……”
　　“什么？”
　　“别走那边……”
　　“大侦探？”
　　“还是走这边……”
　　“……”
　　听着柯南那每过五秒左右就说一句意义不明的话，铃木九总算是明白了他之前的叮嘱，末了，她也只能默默地无视了他，继续奔跑着。
　　许久后，漆黑的通道前方，终于出现一道亮光。
　　“铃木同学，这边是近道。”冲出黑暗的一瞬，不远处的森林中，传来一道声音。
　　定睛一看，只见步美等人正远远的朝她们挥手。铃木九不语，背着柯南便朝着那三人的方向跑去。
　　“不对…这边……”
　　背上，柯南依旧自言自语，只是，音量却不比之前了。
　　“喂，大侦探，你还撑得住吗？”
　　“抱歉…铃木，拜托…照我…刚才那样…去做。”随着这个断断续续的声音，铃木九只觉背后的人似是将什么东西别在了她的衣领处。耳边，只剩喘气声。
　　“喂，大侦探！”铃木九面色微变，脚下却不由的加快的速度，很快就追上了步美三人。
　　“铃木…同学，我们离开…之前，拜托了……”
　　“我知道了，大侦探！你要撑住。”
　　“以静制动，以柔克刚……”
　　“避实就虚，借力发力……”
　　“随人则活，由己则滞……”
　　片刻后，露营地。
　　柯南总算被放在了垫了厚厚的毯子的甲壳虫后座上。
　　“救护车起码还有半小时才到，大侦探受的是枪伤，中弹的部位是腹部的左侧，即便子弹没留在体内，但是他大量出血。很有可能伤到了内脏，尤其是距离最近的肾脏，如果再拖下去，会很危险……”在简单的检查了柯南的伤势之后，灰原哀得出了这个结论。
　　“我这就开车送新…柯南去医院。”阿笠博士被她的话惊出了一身冷汗，他当即拉开车门，坐在驾驶座上。
　　“也只能这样了，毕竟，受伤的人可不只大侦探一个。”
　　说罢，灰原哀转过头，看向车外还对着徽章自言自语的某人。
　　“彼未动，己先动，后发先至……”
　　“铃木同学，你的手。”许是从石洞中的惊吓缓过劲来，同样在车外看着铃木九的步美，忽然小跑上前，抓住了铃木九的胳膊。
　　只见铃木九的右臂靠近肩膀的地方，有一条四指（四指并拢）长的血痕，汩汩鲜血，正顺着她的胳膊滑下，滴落。
　　“滴答…”
　　见此，元太与光彦已经惊得说不出话来。
　　“总之，你们快上车，帐篷和桌子上那些东西就先别管了。圆谷同学和小岛同学，你们坐副驾座；吉田同学，就拜托你同我一起在后座前的过道这里固定大侦探了；至于铃木同学，就坐在大侦探头部这侧空出的位子上吧。”柯南倒下，灰原哀自然成为了少年侦探团的领袖，因此，她便十分冷静的安排起来。
　　“哈伊…”
　　随着步美三人元气尽失的声音，一直自言自语的铃木九，却径直上了车，率先坐在了灰原哀安排的位子上。
　　紧要关头，步美三人自然不含糊，紧接也上了车。
　　引擎，启动。
　　“大侦探，我还要继续吗？”微微扭头，看着躺在旁边的人。
　　“不用了。”他按下了眼镜的开关，天线随之收回，嘴角也难得勾了起来，“他们才刚到达第二个徽章的位子…”
　　许是闭目休息了片刻，恢复了些体力吧，即便他声音极小，可也不再像之前那般断断续续了。
　　铃木九点点头，随即关掉了徽章。可一回头，看着已然离他们很远的那顶帐篷，她的脸上，露出了一丝残念。
　　“我的烤鱼啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　简直冷的不要不要的。
　　可是，我还是码出来了，虽然可能不够精彩就是了（捂脸）
　　我再好好思考下，或许还有修改吧，大概……
　　不过如有修改也等明天了，必须去睡了，睡了……
　　（已修改）


第25章乐观
　　“灰原同学，你要干嘛？”恋恋不舍的将目光从早已看不见的帐篷处收回，不曾想，却迎上一双冰蓝色的眸子。
　　“铃木同学，你是想因失血过多而休克吗？”灰原哀毫无温柔可言的一把抓住铃木九的胳膊，将她拉低了几分。
　　“当然不想。”铃木九咧开嘴，露出两颗无辜的虎牙。
　　“别乱动。”看着因为她刚才的用力而再度渗出的血液，灰原哀面色微变，当即从随身携带的包里找出了一条手帕与OK绷。
　　铃木九点点头，身体前倾，以便跪在座位前面过道上的灰原哀能更好的操作。
　　“铃木同学，不疼吗？”看着一脸平静的铃木九，一旁的步美眼泛泪光，忍不住的关心道。
　　“疼啊。”铃木九理所当然的看向步美。
　　“诶？”步美懵了。
　　“可是一点也看不出来你很疼啊。”副驾座的光彦回过头，一脸不可思议。
　　“是啊，所以在山洞里的时候，我们才没发现。”元太也顺势补了一句。
　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问，为什么……”
　　“哈？”少年侦探团集体懵了，当然，没有包括身受重伤的柯南与专注处理某人伤口的灰原哀。
　　“中文？”将一片偌大的OK绷完美的贴在铃木九的伤口上，确认血已经止住后，灰原哀才淡淡地扫了她一眼。
　　“咦，灰原同学，你知道是什么意思？”铃木九直起身躯，看着灰原哀的眸子里，闪过了一丝光芒。
　　“不知道。”灰原哀再度跪坐在柯南面前。
　　“诶——”铃木九撇了撇嘴，一脸失望的望向窗外，“真没劲。”
　　“铃木同学……”步美弱弱的开口。
　　“什么？”铃木九依旧望着窗外。
　　“能告诉我们，那句话是什么意思吗？”
　　“这点痛，不算什么。”毫无干劲的声音。
　　“诶~真的？”
　　“真的。”
　　短暂的沉默。
　　“说起来，铃木同学的力气可真大啊。”光彦冷不丁地又冒了一句。
　　“是呢，真的好厉害。”一想到出了山洞后，铃木九竟背着柯南超过了他们三人时的情形，元太也忍不住的感叹道。
　　“难道铃木同学也像小兰姐姐一样，是学空手道的吗？”似是想起了什么，步美忽然道。
　　“小兰姐姐会空手道？”铃木九忽然转过头，双眼又放出了晶亮的光芒。
　　“诶？嗯。”尽管不解，可步美还是点了点头。
　　“哟西。”铃木九咧嘴一笑，露出两颗狡黠的虎牙。
　　“啊啦，铃木同学原来也会对吃的以外，产生兴趣呢。”灰原哀嘴角上扬。
　　“那当然，我很早就想见识下空手道了，毕竟师父回国之前一直没机会。”铃木九脸上透着兴奋，俨然一副跃跃欲试的模样。
　　“那，铃木同学不是学空手道的吗？”步美被两人的对话弄的云里雾里，她不由得道。
　　“嗯，我学的是中国的太极拳。”
　　“虽然不是很明白，但好像很厉害的样子。”
　　“名字听起来就好酷。”
　　“没错，没错。”
　　蓦地。
　　“唔……”一个痛苦的呻√吟自后座上响起。
　　“大侦探，你还好吧？”看着已然睁开眼的柯南，铃木九下意识地道。
　　柯南点点头，可紧皱着眉头，却诉说着他并不算太好的状态就是了。
　　“说起来，你之前到底在山洞里做了什么手脚？”许是想起了什么，铃木九又如此问道。
　　“也没什么特别的，那个山洞洞口距离我受伤的地方大概五百米的样子。一路上的通道蜿蜒曲折，两旁钟乳石又多，很容易躲藏。我只是每过一段距离就扔下一枚徽章和窃听器，说话就是为了扰乱他们的视听罢了。”话到此处，柯南那隐忍着痛苦的脸上，露出了一抹歉意，“抱歉呢，我把大家的徽章弄丢了。”
　　“原来如此。”铃木九恍然大悟。
　　“你不用道歉的，柯南，徽章没了还可以再拜托博士做。你说是吧，博士？”步美急切的出言安慰，看着柯南的眸子里，又泛起了点点泪光，脸上更是写满了担忧之色。
　　“是啊，是啊。”驾驶座上的阿笠博士赶忙答道。
　　忽然，一个急转弯。
　　“唔！”柯南紧咬着牙关，可还是发出了声音。
　　“柯南……”步美眼角的泪，滑了下来。
　　“吉田同学，与其在那里哭，还不如照我这样，把大侦探固定一下。”灰原哀微微一叹，按着柯南肩膀的双手，也减了几分力道。
　　“好。”步美擦了擦眼泪，很快也学着灰原哀那般，用双手将柯南的腿给固定住了。
　　“这件事都怪我，说什么‘看看又不会怎么样’，要是我们没有进那个山洞的话，柯南就不会变成这样了。”看着柯南衣衫上的血迹，步美垂下眼眸，眼泪又止不住的涌了出来。
　　“不，这不是步美的错。真的要说起来，都是因为我发现了那个山洞的关系。”闻言，前方的光彦首先坐不住了，他急切地道。
　　“不对，真该怪的人是我才对啊，钥匙我没有得意忘形，就不会看到那些坏人搬运尸体的那一幕了。”见此，元太哪里还会沉得住气，当即大声地道。
　　对于这三个孩子争相欲揽下所有罪责的孩子。
　　铃木九望向窗外的风景，全当没听见，毕竟事情都发生了，现在说这些好像也没什么用吧？
　　灰原哀也似是对他们的话置若罔闻一般，依旧专注的固定柯南。
　　“傻瓜。”这时，一直沉默的柯南忽然发话了，“这一次多亏了你们三个，才进到了那个钟乳石洞，一个原本破不了的抢劫谋杀案件才有可能得到侦破啊。撒，现在你们就老老实实的待着，别胡思乱想了，我们要用积极的心态面对现状啊。”
　　“哈伊……”步美三人似是接收到指令一般，脸上原本的低落也得以缓解。
　　“大侦探，想不到你还真是乐观啊。”铃木九将视线收回，看向柯南的脸上满是诧异之色。
　　“是呢。”灰原哀竟也极为难得地淡淡表示赞同。
　　一小时后，柯南总算被阿笠博士安全的送到了医院。期间，以目暮警官为首的警√察们，在不懈的努力下，于露营地附近，成功抓获了三名持枪抢劫犯，几小时后，也顺利的将藏于钟乳石洞内的一具尸体找到。
　　案件，终究告破。
　　然而，医院内，柯南却陷入前所未有的危机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这事件中，柯南被坑惨了。
　　不过，也是没办法的事咯，谁叫有一群触发隐藏任务的孩子在呢_(:3」∠)_
　　昨晚就要发表的时候偏偏无法访问，也是醉了，所以托到现在才发出来，如有修改，就等下次了，各位很抱歉啊。
　　（已改）


第26章惊喜
　　米花综合医院，手术室外，有那么几个人正焦急的等待着。
　　“原来那就是小兰姐姐啊。”与灰原哀并肩坐在长椅上的铃木九，目光却好奇的打量着坐在斜对面那位正一脸担忧的看着手术室大门的少女。
　　“怎么了？”一旁的灰原哀露出了一丝奇怪。
　　“嗯，也没大侦探说的那么漂亮嘛。”
　　“是吗？”
　　“依我看，还不如灰原同学好看呢。”说着，铃木九收回目光，看向身边的茶发女孩。
　　“……”看着眼前这一脸认真的家伙，灰原哀无言。
　　“说起来，灰原同学，刚才小兰姐姐那么笃定她的血型和大侦探是一样的，我感觉，小兰姐姐这已经不止是怀疑了，而是已经肯定大侦探就是她男朋友了吧。”铃木九似是忽然想起一般，一股脑儿的就将自己的想法倒了出来。
　　“是呢，即便之前她得知了大侦探的血型，可看她现在的神情，可不像是在担心一个相处不到一年的孩子。反而像是……”
　　“在担心自己喜欢的人，对吧？”铃木九当即接口。
　　灰原哀无声的点了点头，目光也随之收回，转而看向身边的某人。
　　“怎么了？”铃木九歪着脑袋，满是不解。
　　“现在可是下午六点多了，铃木同学。”灰原哀扫了一眼手腕上的表。
　　“咕噜……”哪知，她话音刚落，铃木九的肚子就欢快的给予了回应。
　　“灰原同学。”铃木九一把抓住了灰原哀的胳膊，另一只手则捂住了肚子，面露痛苦之色，“我快不行了……”
　　“……”此时此刻，灰原哀很想把胳膊从某人手里抽出来，奈何，某人的力使的恰到好处，她既抽不出，也并不觉得疼。
　　于是乎，在这“紧张”的氛围中，又过了半个小时。终于，在场唯一还保持理性的毛利小五郎，似是醒悟了一般，总算将还在一同默默等待的众小孩拜托阿笠博士给一一送回，毕竟，伤及内脏的手术，动辄三五个小时甚至以上。若是让孩子们继续等下去，那就该他们的家人一并担心了。
　　十日后。
　　“小九，又有你的电话哟。”一大早，铃木九刚晨跑回来，就看到一个身着BRA与内裤的女人，斜躺在沙发上，笑的异常诡异。
　　见此，铃木九依然选择无视了她，转而径直走进了浴室。
　　蓦地。
　　“叮铃铃…”座机响了。
　　“喂？”百合子伸长了胳膊，好不容易将茶几上的电话接了起来。
　　“这个周末……倒是没有什么安排……嗯……入场券啊……明天在校门等我吧……加纳。”百合子长舒了口气，又努力的将电话放回原处。
　　下一秒。
　　“姐，你快懒出新高度了。”随着这突如其来的声音，只见铃木九顶着一头半干的头发，正立在她的面前。
　　“大丈夫（没问题），大丈夫~”百合子又翻了个身，以便能更舒服的躺着，“对了，小九，早上有个叫灰原的孩子打电话过来，让你早饭后去找她。”
　　“诶？居然会是灰原同学。”铃木九面露意外，显然没料到灰原哀竟会打电话找她。
　　“嗯？”百合子注意到了铃木九的变化，她嘴角一勾，“小九，那个茶发女孩该不会喜欢你吧？”
　　“喜欢我……”铃木九一脸茫然的看着百合子，“为什么？”
　　“当我没说。”百合子微微一叹，“早饭还在厨房里，吃完了就快些出门吧，别让人久等了。”
　　“哈伊。”
　　看着迫不及待的奔向厨房的幼小身影，百合子自嘲一笑，她竟会去调侃脑子里只有吃的八岁小孩子，果然还是太天真了啊。
　　半个小时后，阿笠博士宅。
　　“打扰了。”铃木九关上房门，便欲弯腰换鞋。
　　忽然。
　　“别动。”一道冰冷的声音，使得她微微一愣。
　　一抬头，入眼，是一双冰冷的眸子，与一把漆黑的手√枪，枪口正不偏不倚的指着她。
　　铃木九歪着脑袋，略微思索了下，随即无视了眼前的茶发女孩，弯下腰，若无其事的换起了室内鞋。
　　“铃木同学，如果我手里的是真枪，你现在已经死了。”垂下手臂，灰原哀的脸上，闪过一丝复杂。
　　“我说过的吧，我能感觉到。”然而，换上室内鞋的铃木九，一步上前，就要夺她手里的枪，“就算这是真枪，你也不会开枪的。”
　　“为什么？”缓缓地松开手。
　　“或许，我能感觉到杀意吧。”看着手里的枪，铃木九的脸上满是惊奇，“灰原同学，这把枪你是从哪儿买的，像真的似得。”
　　“博士做的。”看着眼前这透着孩子气的家伙，灰原哀微微一叹间，转身就朝客厅走去，“进来吧。”
　　“哈伊！”
　　……
　　“说起来，灰原同学，你找我有什么事吗？”许是玩够了，铃木九才将手√枪还给了灰原哀，随后坐在她对面的沙发上。
　　“帮忙。”灰原哀将目光从杂志上抬起。
　　“快说说看。”铃木九显然来了兴趣，毕竟她这还是第一次被灰原哀拜托帮忙呢。
　　“今天晚上八点，我们……”放下杂志，灰原哀缓缓的开了口。
　　半晌。
　　“怎么样，铃木同学，愿意帮忙吗？”
　　“当然愿意。”
　　于是乎，在这个月黑风高的夜里，有那么两道幼小的身影，“潜入”了米花综合医院。
　　写有江户川柯南字样的病房外。
　　“准备好了吗？”
　　“OK。”
　　下一秒。
　　门，悄然拉开。
　　安静——
　　昏暗的病房内，只有一张病床，上面躺着一个似是正在发呆的人。拉上房门，两道身影，有如鬼魅一般，来到了病床前。
　　“咔嚓！”拉动枪栓的声音，瞬间响彻室内的各个角落，自然，也惊醒了发呆中的某人。
　　柯南缓缓地侧过头，当看清立在床前的两个人之后，他忽地瞪大了眼睛，一滴冷汗自额角悄然滑落。
　　“灰原，铃木……”看着那黑洞洞的枪口，以及面无表情的二人，他的心，渐渐地沉了下去。
　　“真是不好意思，看来我的身体里，仍然跟他们一样，留着残酷的黑色血液。”伴随着这道冰冷的声音，灰原哀缓步上前，枪口，依旧不偏不倚的指着柯南的眉心。
　　“什么？”柯南心头一跳。
　　“难道你还不懂吗？”灰原哀冷冷的看着他，“我们玩腻了。”
　　柯南浑身一震，面上满是不可置信。
　　“啊啦，大侦探，你看起来很惊讶呢。”似是对他的反应很满意，灰原哀微微侧过头，扫了一眼身边的人。
　　铃木九会意，随即走上前，神情异常淡漠。
　　蓦地，她缓缓鞠了一躬，“谢谢你了，大侦探，和你相处的这段时间，过的很愉快。只是，永别了。”
　　看着她这和平日里判若两人的神情语气，柯南不语，只是拽紧了拳头。
　　“安心吧，大侦探，你的父母，阿笠博士，还有大阪的那个少年侦探，明天也会从世界上消失。感谢我吧，你看不到你父母亲人和朋友死的样子了，因为，你会先他们一步下地狱。”言罢，灰原哀勾起了嘴角，缓缓地扣下了扳机。
　　“咻！”一束玫瑰，应声而出。
　　然而，与这束火红的玫瑰交相辉映的，是一张满是懵B交织着惊吓的脸。
　　下一秒。
　　“噗…哈哈哈哈哈——！！”铃木九几乎笑扒在床上。
　　灰原哀，则是无奈的扫了她一眼，便淡定的将枪口上的花拔了出来，插在了一旁的杯子里。
　　至于柯南，则总算回过神来，可看到已然笑倒在地的家伙与另一个一脸云淡清风的人，他仰天长叹一声。
　　他这是交了两个什么朋友啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两人玩的好嗨啊~
　　说起来快过年了，无法勤快更新了，还望各位多多海涵啊。
　　天呐，这么晚了，睡了睡了，必须睡了。


第27章亲戚
　　“如果事情演变成这样，大侦探，你会怎么办呢？”开灯之后，灰原哀缓步来到了病床前。
　　“哈？”柯南一呆。
　　“那么，退一步，若是组织里的人万一发现了我们的身份，甚至他们找到了我的藏身之处，把阿笠博士抓去当人质的话，到时候，要怎么做呢？”话到此处，她望了一眼插在窗户旁的花瓶内的一竖百合，“不过，如果真的有那天，他们也只会把我还有任何与我有关的人物，统统铲除，不会留活口。”
　　“喂，你到底想说什么啊？”似是总算冷静下来，柯南一脸严肃的看着她。
　　“我们是来叮嘱你的。”
　　“叮嘱我？”
　　“你要是被感情驱使，真的把组织的事透露给她的话，那么，她就绝对会是组织到时候极力铲除的其中一个对象。”话到此处，灰原哀静静地看着柯南，面上波澜不惊。
　　“你说的她，是指小兰吗？”柯南微微一震，面色更为凝重起来。
　　“那是当然咯，难道你以为是毛利大叔？”铃木九的声音，忽然从窗户旁传来。
　　“……”柯南嘴角一抽，撇开脸，选择不去看她。
　　“是呢，我和铃木同学都认为，她已经察觉你的真实身份了。而且，我猜你这一次一定认为没有办法再瞒下去了。而你能做的，就是把药物还有组织的事，全都向她和盘托出，这样，你就能得到解脱了。”言语间，灰原哀也缓步来到了窗户旁，目光却也不再看向柯南了。
　　“什…”柯南吃了一惊，他显然没料到，自己的心思居然被她说了出来。
　　“有什么好意外的，这种事情，任何来探病的人看到你那张脸，就一目了然了。我既然都看出来了，她想必一定注意到了。说不定她还会在心里想，最近你就会告诉她了。”她缓缓伸手，将窗帘拉开了一丝缝隙。
　　“喂喂…”柯南急切的开口，还想再挣扎一下。
　　“嗯？大侦探，你有什么异议吗？”铃木九活动了下筋骨，而后微微一跃，便坐在床沿上。
　　柯南唯有含泪摇头。
　　蓦地。
　　“你现在有两个选择。”灰原哀再次开口，“其一，就是你继续保持从前的态度，什么都不要告诉她。其二，根本不把组织会知道你的身份的事放在心上，把真相全都告诉她。”
　　闻言，柯南低下了头，似是陷入了两难境地。
　　“说起来，灰原同学。”见柯南不语，铃木九似是想起了什么，她便回过头看向望着窗外的灰原哀，“你就不怕我把你们两是变小的事告诉我姐姐吗？”
　　“为什么我要怕？”她的嘴角微微上扬，继而将窗帘拉上。
　　“你问为什么的话…”铃木九一阵语塞，显然没料到她居然把问题给抛了回来。
　　“因为，铃木同学，你一开始就明白秘密的意义，从而会潜意识的替我们保守着秘密。可不像某些人，即便知道秘密揭开之后会很危险，却也想着要去揭开它。”转过身，她脸上的笑意早已隐去。
　　“原来如此。”铃木九恍然大悟，难怪她姐姐每每问及，她总会下意识的替两人开脱。
　　“其实…”柯南苦笑一声，缓缓抬起头来，“我根本别无选择啊。”
　　“咦，大侦探。”铃木九一脸惊奇的看着他，“你总算想通啦。”
　　柯南像是失了所有力气一般，再度躺了下去。
　　“凋零了呢。”伸出手，轻抚着垂下的片片花瓣，“想不到竟会有人送百合来探病。”
　　“还不是服部那家伙。”柯南微微一叹。
　　“我记得。”铃木九歪着脑袋，思索着，“有一种花，好像不会凋零……”
　　“是什么？”许是对铃木九忽然的话勾起了兴趣，柯南下意识的接口道。
　　“想不起来了。”好半晌，铃木九摇了摇头。
　　“……”柯南无言，果然对一个八岁的小孩这么认真，是自己太天真了啊。
　　“铃木同学，差不多我们也该回去了。”尘埃落定，灰原哀也适时的出声。
　　“哈伊。”
　　“对了，小兰的学院祭，你们要一起来吗？”似是忽然想起，柯南当即出声问道。
　　“不去。”
　　“没空。”
　　回答他的，是两个几乎重叠的声音，以及两抹头也不回的背影。见此，柯南笑着摇了摇头，他早该猜到了啊。
　　周五清晨，铃木宅。
　　“小九，这个周末你会和那什么少年侦探团一起出去玩吗？”看着对面那道正快速解决早餐的身影，百合子忽然道。
　　“不会。”铃木九头也没抬地回了句。
　　“那，上次那个叫灰原的孩子，周末也有空咯？”百合子嘴角一勾，眼里闪烁着不知名的光芒。
　　“不知道。”铃木九微微一愣，随即抬起头来，“姐，你问这个干嘛？”
　　“当然是姐姐我，要带你们去一个好玩的地方咯。”百合子一脸神秘。
　　此言一出，铃木九又埋头继续吃了起来。
　　“有很多好吃的地方哟。”百合子优雅的抿了一口茶。
　　“谢谢款待，我这就去博士家，问问灰原同学有没有空。”铃木九几乎瞬间将食物扫荡一空，随即精神十足的起身。
　　“路上小心。”
　　“哈伊！”
　　于是乎，又是一个艳阳高照的周末。
　　“这里是……”当灰原哀立在目的地的那一刻，她不由地望着身边正握着她手的那个家伙。
　　只见，百合子领着铃木九以及灰原哀正立在一个热闹非凡的大门外，四下有不少身着制服的学生以及身着便服的人，大门上，有偌大的标语写着学院祭的字样。这里正是——
　　帝丹高中。
　　“怎么了吗？”铃木九疑惑的看着灰原哀。
　　“没什么。”灰原哀微微一叹，随即将帽檐压低了几分。
　　蓦地。
　　“你果然来了。”一道有几分熟悉的声音，传入了铃木九的耳朵。
　　抬头间，只见一个留有一头咖啡色齐短发，身着帝丹高中制服的少女，出现在了眼前。
　　“诶，这不是小九嘛。”少女很快也注意到了立在一旁的铃木九，她一脸笑意的蹲下身，摸了摸铃木九的头。
　　“堂姐。”铃木九很是礼貌地道。
　　“这位是……”许是觉察到了她握着的手，少女自然也发现了一旁的灰原哀。
　　“她是我的同班同学，叫灰原哀。”
　　“初次见面，我叫铃木园子，是小九的堂姐，叫我园子姐姐就好。”园子笑着做了自我介绍。
　　“初次见面，园子姐…姐。”灰原哀有几分无奈，想来，她这还是第一次叫同龄，或许还是比自己还要小的人做姐姐。当真是，尴尬。
　　“好了，园子，我们快进去吧，你不是要让我们看你编排的舞台剧吗？”百合子适时的提醒道。
　　“哈伊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　壕总算登场了，然而感觉戏份比小兰还多，罪过罪过。但是，魔方是故意的，噗。
　　于是乎，魔方努力的在过年之前再勤快一把，希望能在除夕能再来一章，加油！
　　表示魔方要试着在这一章下面给留言的各位发红包啦，虽然还没弄清楚具体情况，可快过年了，红包当然是必须有的~
　　所以，朋友们，让我看到你们的双手~~PS：由于魔方晋江余额有限，暂时只限定30个发红包的人数，嗯，除夕那晚上估计还会再发，嗯，只是估计，请不要太过期待，毕竟魔方记忆力有点差。


第28章可怜
　　“园子，伯父回日本了吧？”在确认身后的两个孩子还乖乖的跟着之后，百合子才回身看向一旁的园子。
　　“嗯，他已经回来有一阵了。”园子点点头。
　　“既然这样，过些时候我再带着小九去看他老人家好了。”
　　“你们搬出来之后，住的还习惯吧？”似是忽然想起，园子如此问道。
　　“当然习惯，是吧，小九？”百合子嘴角一勾，看向身后的幼小身影。
　　“哈伊。”铃木九很是配合的应了一声。
　　体育馆内。
　　在园子的带领下，三人穿过观众席，很快就在第一排的三个空位落了座。
　　“还有半个小时，我们的节目就要开始了，三位尽请期待吧，我就先失陪了。”在丢下这么一句话之后，园子就匆匆离开了观众席，向后台去了。
　　“小九，小哀，我要去外面买饮料，你们要喝什么？”目送园子远去，百合子回过头，看向正乖乖的坐在旁边的两个小家伙。
　　“弹珠汽水。”
　　“咖啡。”
　　“哟西，你们在这里等我，可别到处乱跑哟。”说罢，百合子还不忘揉了揉铃木九的头发，随后才轻笑着离开了。
　　不出五分钟，百合子就拿着两杯饮料回来了。
　　“姐，你不喝吗？”接过饮料，铃木九很是不解的看着她。
　　“抱歉，我忽然有点事要离开一下，节目结束的时候替我向园子道个歉。”百合子一脸歉意的看着两人，“小九，晚上就委屈你点外卖吃了。”
　　“姐，你晚上不回来家了？”铃木九立马抓住了重点。
　　“谁知道呢，到时候等我电话吧。”谁知，百合子狡黠一笑，便踏着优雅的步子离开了。
　　“真是的。”铃木九一撇嘴，脸上也涌起了失落之色，“明明说好了晚上吃寿司的。”
　　“铃木同学，你姐姐常常晚上不回家的吗？”看着眼前这关注点只在吃的上面的人，灰原哀的眼里闪过一丝不解。
　　“嗯…”铃木九歪着脑袋，想了想，“自打从伯父那里搬到米花町后，一个月里她大概有四五天不会回家吧。”
　　闻言，灰原哀无言，可也算是解了惑。
　　蓦地。
　　“铃木？灰原？你们怎么来了？”一道突兀却有几分耳熟的声音，自两人身旁响起。
　　寻声望去，只见柯南正立在一步开外的地方，而他身边立着一身西装的大叔，这正是曾在医院有过一次照面的毛利小五郎。
　　“大侦探，你怎么也会在这里？”待看清来者，铃木九也是一脸惊奇。
　　“因为这里就是小兰姐姐学校举办的学院祭啊，我和毛利叔叔都是小兰姐姐叫来的。”言语间，柯南坐在铃木九身边的空位，颇为好奇的看着两人，“可是铃木，你和灰原之前不是说，不来的吗？”
　　此间，毛利小五郎也随意的坐在了一旁，显然并没有心思理会这三个小毛孩的闲聊。
　　“原来，堂姐和小兰姐姐是同校的。”铃木九一个恍然。
　　至于她身边的灰原哀，则轻叹一声，将帽檐又压低了几分。
　　“堂姐？”柯南下意识地道。
　　“嗯，是堂姐叫我们来的。堂姐名叫铃木园子，是这所学校二年B班的学生。”
　　“诶？！”柯南一呆。
　　“怎么了？”
　　“铃木同学，你居然是园子那个富家千金的亲戚，真是令人意外。不过，你好像不知道，园子和小兰是挚友？”
　　“我和堂姐很少见面，当然不知道她有些什么朋友了。”
　　……
　　就在这两人一问一答间，体育馆内，忽然暗了下来。
　　『现在为您演出的是，由二年B班为您带来的，温吞的爱情。』
　　演出，开始了。
　　“全知全能的宙斯啊，您为什么要这样，对待我这个可怜的女子，难道您真的要我委屈自己，牺牲在这场没有希望的婚姻里吗？”聚光灯下，毛利兰身着漂亮的公主装，正一脸哀伤的背诵着台词。
　　“哟，好，好，演得好啊！”哪知这话音刚落，一道突兀的声音自观众席上传来。惹得周围的观众不由的看向声音的源头。
　　柯南嘴角一抽，身子朝铃木九微微挪动了下。
　　“我告诉你们啊，她可是我女儿。”见周围的人看向自己，毛利小五郎登时笑容满面的做起了介绍。
　　“哈哈……”四下想起了轻笑声，显然被这位一脸自豪的父亲给逗乐了。
　　……
　　舞台上，剧情逐渐深入，随着公主的遇险，扮演黑衣骑士的新出医生以英雄救美的姿态闪亮登场，这自然引起了观众席上一些女生尖叫。
　　只可惜，却并不是所有人都会买单就是了。
　　“想不到这家伙又睡着了。”柯南打了一个哈欠，目光却无意间瞅见了一旁睡得正酣的人。
　　“对于铃木同学而言，这种剧情，确实太早了吧。不过，舞台上的公主还真是可怜啊，明明那么卖力的在演出，可某些人却心不在焉呢。”灰原哀的声音，轻飘飘的传了过来。
　　“喂，灰原，你在说谁啊？”柯南嘴角一抽，咬牙切齿的看向那个正一脸淡然的欣赏舞台剧的茶发女孩。
　　“撒，谁知道呢。”灰原哀嘴角一勾。
　　“灰原，你…”柯南的额头上，瞬间出现了一个井字。
　　“大侦探，你很吵诶。”却不想，一道透着几分不耐烦的声音，忽然响起。
　　“很抱歉，铃木同学。”柯南浑身止不住一颤，下意识的低声道了歉。
　　与此同时，舞台上。
　　“请你，在我的唇上写下你的证明。”毛利兰深情款款的看着眼前的黑衣骑士，然而，她的余光，却注视着舞台下的某处。
　　下一刻。
　　两人闭上了眼睛，缓缓靠近彼此，眼瞅着就要亲到一起。
　　忽然。
　　“啊——”一道女人的尖叫声，就这般划破了原本平静的体育馆内，当然，也成功打断了这场舞台剧。
　　寻声望去，昏暗的灯光下，只见右侧观众席的过道上，正躺着一个人。
　　见此情形，柯南几乎瞬间就从座位上弹了起来，朝着那人跑了过去。下一秒，坐在斜后方的一个人影，也紧跟了上去。
　　在两人的检查下，很快便确定了躺在地上的人，已经死了。并且，是中毒而亡。由此，两人报警之后，就十分默契的在周围开始寻找起破案线索来。
　　“灰原同学，那位皮肤很黑的大哥哥是谁啊？看起来和大侦探很熟的样子。”铃木九看着那两个在尸体旁忙碌的身影，不由得道。
　　“他就是关西的少年侦探，服部平次。”
　　“原来如此。”铃木九点点头，可再看向柯南与那位关西侦探的时候，她的脸上露出一丝奇怪，“为什么，好像每次有大侦探的地方，都会遇到这种事啊。”
　　闻言，灰原哀嘴角一勾，竟是难得的点了点头，叹了句，“是呢。”
　　到底有两大侦探联手，在警察到来之后不久，案件就得以侦破。当然，有现成的关西侦探在，柯南也难得收敛起来，转而让服部平次出了一次风头。
　　事件结束后，一直在一旁默默地看着这一切的毛利兰，内心再次困惑起来。舞台上，她的眼里就只有下面的他，可是他却是漫不经心。就连与新出医生kiss的那一刻，他，却也在与身边的孩子说笑。
　　他，真的是新一吗？这一刻，她再次，不确定起来。
　　“灰原同学，我们去吃章鱼烧吧。”尘埃落定，铃木九一把握住了灰原哀的手，一双水汪汪的大眼睛，一眨不眨的看着她。
　　“走吧。”灰原哀将目光从那道依旧身着公主装的人身上收回，微微一叹，便仍由铃木九拉着走了。
　　可怜，可叹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来还励志在7号之前发出来的，结果还是拖到现在。。
　　不过啊，魔方总算知道怎么发红包了，霍霍，除夕除夕啦，还有没收到红包的朋友们，请务必在这一章下面留言。
　　因为在上一直下面留言的朋友有几个无法送红包（很抱歉），虽然不知道为什么，然而为了不浪费掉晋江余额，所以潜水党们，赶紧出现啦，过年啦，发红包啦！
　　朋友们，让我看见你们~
　　（已修）


第29章怪盗
　　帝丹小学。
　　放课后，少年侦探团又一如既往的聚在了校门口。
　　“什么，你看到了怪盗基德？”
　　“真的吗，步美？”
　　忽然，光彦和元太的惊呼声响了起来，打破了原有的平静。
　　“真的，他好帅哦！”步美很是开心的给与了肯定。
　　“真不愧是平成年代的鲁邦啊！”光彦如此叹了句。
　　“那么，你这个平成年代的福尔摩斯打算怎么办呢？”看着一直默默地颠着足球的某矮子（噗），灰原哀露出一丝调侃之色。
　　“我当然总有一天会让他束手就擒。”柯南难得露出一副严肃的表情。
　　“是吗？”一旁默默地看云的铃木九，不由得将目光移向他，表示怀疑。
　　“我是认真的。”柯南挺起胸膛，也不知是从哪儿冒出来的自信了。
　　周末，博士宅。
　　出于一开始去毛利侦探事务所扑了个空的原因，步美三人情绪低落的来到了阿笠博士家。自然，三人也从阿笠博士口中得知，柯南以及毛利父女三人，受铃木园子的邀约去到大阪，参加铃木财团即将开幕的铃木美术馆的展示会。
　　究其原因吧，那便是，怪盗基德此前发了预告函，告知警方他将要盗取此次展示会展出的复活节之卵（名家制造，年代十足，价值不菲）。由此，身为名侦探的毛利小五郎才会在邀约之内了。
　　“真狡猾啊，博士，只让柯南一个人去大阪。”元太忍不住的抱怨道。
　　“我好想再见基德一面哦。”步美一脸憧憬。
　　“捷足先登可是他的拿手好戏。”到底光彦在这三人中智商最高，总算抓住了些许重点。
　　“说起来，铃木同学好像也不在家的样子。”许是看到一直默默地坐在对面沙发上看杂志的茶发女孩，步美忽然想起那个与她走得最近的家伙来。
　　“对诶。”元太点点头。
　　“或许是有事外出了吧。”光彦摸着下巴，推测道。
　　“吃西瓜了。”随着这道声音，只见阿笠博士一脸慈祥的端着一盘切好的西瓜走了过来。
　　“哈伊！”见此，步美三人开心的应道。
　　……
　　话分两头，此时在通往大阪的道路上，一辆豪华的轿车内。
　　“喂，铃木，你该不会也对那个复活节之卵有兴趣吧？”看着坐在身边正百无聊赖的望着窗外的人，柯南一脸不可思议。
　　“怎么可能，那么丑的蛋。”铃木九回过头，一副看白痴一样的表情看着他。
　　“那你怎么来了？”柯南嘴角一抽，虽然他也猜到了。
　　“还不是堂姐打电话说要请我吃松露巧克力……”话到此处，铃木九又一次看向了窗外，“可没想到居然还要去大阪，真是麻烦啊。”
　　“……”柯南无言一叹，真不愧是脑子里只有吃的家伙啊。
　　一小时后，一行人总算来到了铃木美术馆。
　　“好严密的警戒啊。”看着分布在馆外各处的警力，以及半空中正巡逻的警用直升机，毛利兰忍不住地道。
　　“恐怕，连只蚂蚁都进不去吧。”毛利小五郎也如此感叹了句。
　　“那当然咯，因为对手是怪盗基德嘛。不管怎么说，他可是……”园子一脸自信的接口。
　　然。
　　“神出鬼没自由变化的怪盗绅士，再森严的戒备，再坚固的防御，他都能如同施展魔法一般快速破解。还是个甚至连外型，声音和性格都能模仿的易容高手。真是的，这次真是碰到棘手的对手了，工藤……”一道声音，就这般将园子的话给华丽的打断了。
　　众人寻声望去，只见轿车旁不知何时停靠着一辆摩托车，车上的两人，竟是服部平次与他的发小远山和叶。而刚才说话者，正是服部平次。
　　柯南一愣，显然没料到园子竟会把服部平次也找来了。
　　“又是这家伙。”毛利小五郎一脸不爽的看着他。
　　“真是的。”毛利兰无奈的看着他，可眼里却闪过一丝复杂，“为什么服部你每次都对着柯南叫工藤啊。”
　　“抱歉抱歉，因为这家伙的眼神很像工藤，不知不觉就叫了出来。”服部平次毫无歉意的笑着解释道。
　　“真像个白痴。今天从一大早起来就嚷着工藤要来工藤要来，我看你最好去医院让医生看看。”见此，远山和叶当即毫不客气的将他卖了。
　　“呐，堂姐，巧克力呢？”对于这群站在门外还不打算进去的人，等得不耐烦的铃木九终于忍不住的走到园子身边，拉了拉她的裙摆。
　　“啊，说的也对。”看着眼前这张可爱的面容，园子似是总算意识到他们已经在外面站了许久，随即，她看向众人提高了音量，“大家，我们进去吧。”
　　众人当即应了一声，便由园子引路，走进了这座规模颇大的美术馆。
　　会长室。
　　“毛利先生，谢谢你特地远道而来。”众人才刚踏入大门，身为铃木财团会长，即铃木园子的父亲，铃木史郎便起身迎了上来。
　　“你好。”毛利小五郎倒也不失礼数的与他握手回礼。
　　“小兰和柯南也来啦。”再看向一旁的毛利兰与柯南时，铃木史郎微微一笑。
　　只是，在注意到后面还有两个陌生面孔时，铃木史郎不由得看向身边的女儿，“园子，这两位是？”
　　“是服部平次和远山和叶，平次被称为关西的高中生侦探，在关西相当有名哦。”园子认真的介绍道。
　　“太好了，那也要拜托你了。”铃木史郎看着服部平次，很是诚恳地道。
　　“包在我身上，大叔。”服部平次自是十分自信的应承下来。
　　“史郎叔叔，好久不见。”这时，一道稚嫩的童声忽然响起。铃木史郎低头一看，只见眼前正立着一个幼小身影。
　　下一秒。
　　铃木史郎的脸上就露出了慈祥的笑容，他缓缓地蹲下身，摸了摸她的头，“原来是小九啊，想不到才几年时间，都长这么高了。”
　　“那当然了，不过叔叔，你好像比以前胖了。”看着眼前这位年过半百的人，铃木九一本正经地道。
　　“喂，小九……”园子伸手就拍在她的小脑袋上。
　　“哈哈，没事。”铃木史郎哈哈一笑，随即起身，“园子，这孩子难得来一趟，你可要好好照顾她。”
　　“哈伊。”园子点点头。
　　“对了，我帮你们介绍一下。”似是想起了什么，铃木史郎转过身，看向屋内。
　　这时，众人才注意到这间豪华的会长室内，还有几位不知名的人士，正坐在沙发上。
　　“这位是俄罗斯大使馆一等秘书，西鲁•欧夫钦尼可夫先生。”身着蓝灰色的西装，身材高大的中年大叔。
　　“旁边这位是我找来的美术商，乾将一先生。”身着红色西装，身材中等，头发花白的大叔。
　　“她是罗曼诺夫王朝研究家，浦思青兰小姐。”身着蓝色旗袍，身材火辣且面容姣好的女子。
　　“这位是申请来采访并拍摄复活节之卵的自由摄影师，寒川龙先生。”手持摄像机，身着随意，扎着一个低马尾的男子。
　　“那么，他们鉴定下来的价值是多少？”介绍完毕，毛利小五郎便下意识的问道。
　　“八亿。”美术商当即接口。
　　“什么，八亿？！”毛利小五郎吃了一惊。
　　“如果你愿意卖，我可以再多出一点。”美术商没有理会毛利小五郎，而是看向了铃木史郎。
　　“会长先生，皇帝的复活节之卵是俄罗斯的东西，与其卖给这种来路不明的商人，请务必捐赠给我们俄罗斯美术馆。”一旁的大使馆秘书也不甘示弱。
　　“你说我来路不明…”美术商当场炸毛。
　　“好耶好耶，拍人说不定比拍那颗蛋更有趣。”摄影家那调侃的声音，就这般打断了那两个争锋相对的人，随即看向身边一言不发的女子，“你一副事不关己的模样，如果你真是罗曼诺夫王朝研究家的话，应该比任何人都更想要得到那颗蛋才对。”
　　“是啊，可是八亿对我来说，太……”浦思青兰微微一叹。
　　“说的也是，硬凑的话，我也只能勉强凑出两亿而已。”摄影家似是很理解她的处境一般，便顺着她的话，说了下去。
　　看着在场众人的表现，柯南总算是回过意来，看起来不只是怪盗基德，这些人都对那颗蛋虎视眈眈呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然一旦码字啊，就会拖到十二点后，真是忧愁的事情。
　　咳咳，尝试着写一下剧场版，大概就是让该作比较关键的人物都露个面吧，噗。
　　困啊，发之前也没仔细审查，所以，如有修改也等下次了（捂脸，遁逃中……
　　（已修）


第30章美食
　　“总之，关于蛋的事，改天再谈吧。”见应邀而来的人都到齐，铃木史郎便准备送送客了。
　　“好吧，今天我们就先告辞了。”随着这句话，原本坐在沙发上的几个人，都纷纷起身，相继离开了。
　　蓦地。
　　“会长，我把蛋拿来了。”这时，铃木史郎的秘书西野真人手里正抱着一个盒子，出现在了门口。
　　“辛苦了，放在桌上吧。”铃木史郎点点头。
　　“是。”
　　“各位，请坐。”见毛利小五郎一行人还站在原地，铃木史郎当即侧过身，做了一个请的手势。
　　“我们也可以看那颗蛋吗？”毛利兰看向身边的园子，有些不确定地道。
　　“那当然，小时候还被我拿来当玩具玩呢。”园子一脸无所谓的挥了挥手。
　　“堂姐，那么丑的蛋，你居然会把它当玩具？”铃木九看向园子，露出了不可思议的表情。
　　“喂喂……”一旁的柯南嘴角一抽，土豪的价值观果然非同凡响，那可是价值将近十亿的艺术品啊。
　　随着众人落座，铃木史郎不紧不慢地将盒子打开，很快，传说中的复活节之卵便展现在了众人眼前。
　　只见，一颗大小与鸵鸟蛋相近，通体成翡翠绿，上面有着精致的花瓣纹饰装点的蛋。然而，就外观而言，并没有什么出彩的地方就是了。
　　“这颗蛋可以打开吧？”就在众人都在认真观察时，柯南却冷不丁的冒了一句。
　　“是啊，你很清楚嘛。”
　　铃木史郎很是赞许的看了他一眼，随即伸手握住蛋的上半部，很是轻松的就将其揭开了。
　　“这里面是尼古拉皇帝一家的模型，全部都是黄金打造的。”
　　正如铃木史郎所言，蛋内的底座上，皇帝坐在沙发上拿着一本翻开的书籍，其夫人抱着尚在襁褓中的婴儿坐在一旁，三个女儿也围在皇帝身边，似是在争相看着书上的内容。
　　“真是了不得啊。”看着内里这相当精致的人物模型，服部平次忍不住的赞叹出声。
　　“这颗蛋还有个很有趣的机关呢。”见此，铃木史郎微笑着拿出了一把小钥匙，随即插进了蛋上的一个小孔，继而旋转了一圈。
　　紧接着，神奇的一幕发生了。
　　只见蛋内的黄金底座缓缓地升了起来，停住的那一瞬，国王的手，竟缓缓地将那小巧而精致的书页翻开了。
　　见此，众人无不惊奇。
　　“这个有意思。”服部平次再次忍不住地道。
　　“根据以前法见热记录的资料中，有记载着这颗蛋的内部设计图，也正是因为这些记载，才能确定这颗是真品。”说着，铃木史郎随手拿过身边的一本书，将其翻开后放在了桌子上。
　　“回忆之卵是俄语翻译成英语的吗？”看着书上与眼前一模一样的蛋，以及上面的英文单词，毛利兰问道。
　　“是啊。”铃木史郎给予了肯定。
　　就在众人正围绕着那颗蛋的时候，铃木九却拉了拉坐在身边的园子，“堂姐，巧克力呢？”
　　“别急嘛，巧克力可以带回去慢慢吃。你这小家伙，难得来一趟大阪，待会儿等小兰她们看够了那颗蛋，然后就带你出去吃大阪烧如何？”园子摸着她的头，抛出了一个诱饵。
　　“哈伊！”铃木九登时点点头。
　　两小时后，难波布袋神社。
　　“啊，我是大吉耶！”毛利兰看着手里的签，一脸欣喜。
　　“哪里哪里？”园子和远山和叶立马围了过去。
　　“我的大阪烧……”看着眼前聊得正欢的三个女人，铃木九捂着肚子，只觉深深地无奈。
　　“和叶，你带着她们三人去玩吧。”这时，不远处与柯南在一起的服部平次忽然道。
　　“平次呢？”和叶回过头，一脸不解的看着他。
　　“我当然是招呼这个小鬼啊，毕竟，男生和男生在一起比较好，你说是吧，柯南。”说着，服部平次蹲下身，拍了拍柯南的肩膀。
　　“是的。”柯南元气十足的应了一声。
　　于是乎，服部平次就顺势带着柯南，头也不回的先行离开了。
　　“小九，你抽到的是什么？”许是总算想起了身边还有这么一个小家伙，园子看着一旁的铃木九，眼里充满了好奇。
　　“大吉。”说罢，铃木九便伸手从裤袋里摸出了一张纸条，随手递给了她。
　　“诶，让我来看看。”出于好奇，园子倒也接过了纸条。
　　见此，毛利兰与远山和叶也凑了过来，显然也对这个小家伙抽到的签产生了兴趣。
　　“花开花落，雁归巢，回首凝眸红颜诺。”毛利兰稍显生涩的读了一遍，可是脸上却写满了不解，“这到底是什么意思呢？”
　　“好难啊。”园子也是一整个迷糊了。
　　“虽然不明白这签的意思，不过既然是大吉，那么就绝对是好的，毕竟这里的签很准哦。”见两人皱起了眉头，远山和叶笑着安慰道。
　　“堂姐，大阪烧……”这时，铃木九却拉了拉园子的裙摆，有气无力地道。
　　“啊。”园子似是总算想了起来，随即看向在场唯一的大阪本地人，远山和叶，“和叶，这附近哪儿能吃到大阪烧呢？”
　　“说起来，也确实快到晚餐的时间了。这附近有一家餐厅，招牌菜就是大阪烧，我们这就走吧。”远山和叶看了一眼手表，随即提议道。
　　“哈伊！”铃木九立马应道。
　　然而，当一行人跟着远山和叶来到餐厅所在的那条街的一瞬。
　　入眼的是：章鱼烧、铜锣烧、串烧、可丽饼、寿司、天妇罗、各种火锅等等，街上的小吃可谓是种类繁多，数不胜数。
　　“咕噜……”最终，铃木九的肚子，还是不争气的叫了起来。
　　“哈哈，小九，你的口水都要流出来了。”见此情形，园子忍不住的笑了出来。
　　“我们快走吧，看把这孩子给馋的。”远山和叶微微一笑，便转身朝着她说的那家餐厅走去。
　　“哈伊！”铃木九第一个跟了上去。
　　看着那道瞬间活力十足的幼小身影，园子与毛利兰相视一笑，随即也跟了上去。
　　“园子，你以前怎么没提起过，你有一个这么可爱的妹妹呢？”餐厅内，光看着对面那狼吞虎咽的孩子就觉得有几分饱腹感的毛利兰，忍不住的询问起一旁的园子来。
　　“因为我们很少见面啊，就算是在五年前因为一些原因她和百合子搬到东京次郎吉伯父的别墅时，都很少看到她。毕竟这孩子早慧，很爱看书，老呆在书房里。”园子一边吃着面前的大阪烧，一边回答她。
　　“一些原因？”毛利兰咬了一口北极虾，试探性的问道。
　　“具体的我也不太清楚，我只知道五年前，雄一郎伯父和晴子伯母在长野的房子发生的火灾中意外身亡，幸存下来的小九和百合子就被次郎吉伯父接到了东京。”园子略微回忆了下，才缓缓地道。
　　“怎么会……”毛利兰一怔，目光停留在对面那道正开心的吃着天妇罗的小家伙身上，眼里满是不可置信。
　　“安心吧，小九可没那么脆弱，况且，还有百合子在呢。”言语间，一颗章鱼烧成功下肚。
　　“说的也是。”许是意识到自己想的太多了吧，毛利兰微微一叹间，也插起一颗章鱼烧。
　　于是乎，大阪的第一天，就这样在美食的环绕中，落下了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　深夜福利，噗。
　　天呐，魔方反正是饿得不行了，一直饿着肚子码字码字码字，结果码到最后都不知道在写啥了，简直饿晕了快……
　　然而明天要早起的啊，魔方简直是作死中。
　　如要修改，也等下次了，太困了，睡了睡了。
　　（已修）


第31章返航
　　次日。
　　“诶，要回东京了吗？”看着一大早就叫住晨跑回来的她，告知今天就要乘坐邮轮回东京的柯南，铃木九很是意外。
　　“是啊，因为昨晚基德将复活节之卵偷走之后，又被人从半空中狙击了，蛋直接就从基德手里摔了下来，为了仔细检查蛋有无损坏，就只能紧急停止展示，利用铃木家的邮轮运回东京了。”柯南缓缓地解释着，面色也有几分沉重。
　　“大侦探，基德可是小偷耶，你就这么担心他啊？”铃木九看着他，啧啧称奇。
　　“我……”柯南一阵语塞，好半晌，他才撇开视线，支支吾吾的开口，“他可是基德，哪儿会那么容易死掉，再说了，我怎么可能会担心他，我可是立志要抓到他的……”
　　静——
　　似是总算觉察到异样，一回头，眼前，哪儿还有铃木九的半个影子。
　　“真是的。”柯南扶额，脸上满是无奈。
　　上午九点时分，一艘驶向东京出发的邮轮上，开始热闹起来。
　　因为，复活节之卵与之相关人士以及窥视着卵的俄罗斯大使馆的秘书、美术商、罗曼诺夫王朝研究家、自由摄影师等人都在邮轮上了。至于服部平次则因为昨夜与柯南追逐基德受了些擦伤，没能跟来。
　　此时，众人正集中在一个会客室内。
　　“我的曾祖父名叫喜一，他曾在法见热的工厂中担任工人，并在当地和俄罗斯女性结婚，革命爆发后的第二年，两人一起回到日本。曾祖母生了个女婴，可不久曾祖母就过世了。九年后，曾祖父四十五岁时，也过世了。”说话者，是昨天到达铃木美术馆，想向铃木史郎说明展示卵与她曾祖父留下来的图纸不同的香坂夏美。换言之，她怀疑铃木美术馆所展出的那颗卵，并不是真正的复活节之卵。
　　“那名女婴是？”铃木史郎忽然道。
　　“是我的祖母，我就是祖母抚养长大的。祖父和我父母在我五岁时因为车祸丧生了。”香坂夏美缓缓地道。
　　“可是，老太太也在上个月过世了。”接话者，乃是香坂家的老管家，泽部藏之助先生。
　　“我在巴黎做西点师，特地回国来整理祖母的遗物，结果发现了应该是曾祖父画的很旧的图纸。”说着，香坂夏美从手提包里拿出了两张看似有些破损的纸，将其放在了身前的茶几上，“只是，中间破了。”
　　只见，平铺在茶几上的两张拼接在一起的纸上面，正描绘着一颗神似复活节之卵的蛋，而纸张的左下角有着‘回忆’的英文字样。
　　“的确是回忆之卵，可是这上面镶嵌有宝石。”铃木史郎仍有几分不确定。
　　“是不是本来镶嵌的宝石，后来掉了呢？”毛利小五郎推测道。
　　“呐，会不会本来就有两个蛋，因为如果这是一个蛋的话，轮廓合不起来啊。”柯南指着两张纸的拼接处，“会不会本来是在很大的纸上画了两个蛋，而中间部分不见了。”
　　众人仔细一看，果然破损的纸张上，左侧纸张上的蛋很明显比右侧纸张上的蛋要小了一圈。
　　“原来如此。”铃木史郎恍然大悟。
　　紧接着，许是运气使然，柯南在仔细观看那颗蛋时，不相信碰掉了镶嵌在蛋底部的一小块圆圆地镜片。
　　并且误打误撞中，发现了这枚镜片是经过特殊的处理，因而，在手表型电筒的照射之下，竟在墙壁上反射出城堡的图像。
　　“泽部先生，这座城堡是……”见此情形，香坂夏美不由得看向立在她身后的老管家。
　　“是的小姐，是横须贺的城堡没错。”老管家当即应道。
　　“横须贺的城堡，就是常常出现在广告中的那座城堡吗？”毛利兰试探性的问道。
　　“是的，那是我曾祖父所建，曾祖母一直在管理。”香坂夏美点了点头。
　　蓦地。
　　“夏美小姐，这两个蛋是你曾祖父做的吧。”原本还沉默的毛利小五郎，一开口竟是语出惊人。
　　众人闻言，几乎都变了颜色。
　　“你的曾祖父在俄国革命之前，与他夫人一起制作了这两个蛋，然后带回日本。也许是把第二个蛋上的宝石部分变卖之后，才建了横须贺的城堡，而第二个蛋则藏在城堡里的某个地方，然后把藏在城堡里这一暗示，通过这个镜片镶嵌在其他的蛋里面。”毛利小五郎难得一本正经的说出了这么长一段合情合理的推理来。
　　“其实，除了图纸以外，还有这把旧钥匙。”听毛利小五郎一说，香坂夏美许是忽然想起一般，从包里又拿出了一把有些发黑样式且古朴的铜色钥匙来，“这个也是吗？”
　　“没错，这就是藏第二个蛋所在地方的钥匙了。”毛利小五郎一脸自信地道。
　　“镶嵌着宝石的梦幻之卵。”俄罗斯大使馆的秘书喃喃地道。
　　“如果找到的话，价值十亿，不，一定值十五亿以上。”一旁的美术商也忍不住的开口估起价来。
　　这时。
　　“毛利先生，回东京后，可以陪我一起去城堡吗？”香坂夏美却忽然如此道了句。
　　“非常乐意。”毛利小五郎义不容辞地道。
　　“也让我同行好吗？”
　　“我也是。”
　　“拜托，让我一起去拍摄。”
　　“我也想去。”
　　一时之间，大使馆秘书、美术商、罗曼诺夫王朝研究家、自由摄影师都纷纷争相表态，生怕去不了一般。
　　“好，大家一起去吧。”看着众人一脸期待的表情，香坂夏美笑着同意了。
　　此言一出，众人几乎同时缓缓地松了口气。
　　然而，看着这几个眼神都变了的人，柯南心道不妙，毕竟此前四人对复活节之卵就虎视眈眈。而今又忽然出现了第二颗更有价值的卵，那么，由此看来，此行定然艰险异常啊。
　　在确认好行程之后，众人也就此散了。
　　“咚咚…”一阵敲门声，忽然打破了这间豪华的客房内的宁静。
　　“哈伊，门没锁。”大声地回了这么一句后，铃木九又继续一边做着仰卧起坐一边看着书。
　　“小九，我们来找你去小兰那里玩咯，有点心哟。”随着一道熟悉的声音，两个身影出现在门口。
　　“真的？”铃木九将书放在一旁，看向来门口的园子与柯南，却没起身。
　　“那当然。”
　　“好，我这就去。”言罢，只见铃木九双腿忽地收置胸前，紧接着猛地一个鲤鱼打挺立起，就欲与二人一道出门。
　　“喂喂，你好在先洗个澡吧。”看着她那满头的大汗以及身上那件早已被汗湿的白色无袖背心，以及那若隐若现的腹肌轮廓（很浅），被园子强行拉来的柯南，满脸通红地拦住了她。
　　“是啊，小九你就先去洗澡，一会儿再来小兰的房间就可以了。”园子满脸笑意的伸手摸了摸她的头，“放心吧，我准备了很多点心，不会被姐姐们吃完的哟。”
　　“哈伊。”闻得此言，铃木九才乖乖的点点头。
　　然而，就在园子拉着柯南刚回到小兰的房间不出十分钟，只见铃木九就换上一身干净的运动套，顶着一头半干的头发出现在了众人眼前，当真是神速。
　　这时，除了毛利兰、园子与柯南外，房间里，还有罗曼诺夫王朝研究家浦思青兰与隐形土豪香坂夏美了。
　　如此一来，于铃木九而言的大姐姐们的下午茶会，就此展开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章如此，小哀好像打了很多酱油的节奏了。
　　可是也没办法啊，毕竟小九回去后，小哀才有出场的时机。
　　那什么，如有修改，估计也很久以后了。。。
　　咳咳，魔方在这里知会一声。
　　因为魔方要在明天，要出门去玩一些日子，或许20号左右都很难会有更新了，所以，卡在这过渡章也有些抱歉了。
　　以上。
　　魔方遁逃中……


第32章茶会
　　“夏美小姐二十岁起就住在巴黎吗？”毛利兰注视着在座众人中颜值最高的女人，忽然如此问道。
　　“是啊，所以有时候我的日文会很怪。”香坂夏美露出了一丝羞怯的神色。
　　“咦，夏美小姐的瞳色…”这时，坐在一旁的柯南却忽然道。
　　“没错，是灰色的。”香坂夏美微微一笑，大大方方的探过身，以便柯南看的更清楚些，“我母亲和祖母也是这样的颜色，我想应该是曾祖母的遗传吧。”
　　“这么说的话，青兰小姐不也是灰色的吗？”毛利兰看向坐在香坂夏美身边那位身着红色旗袍的浦思青兰，一脸惊奇。
　　“真的耶，中国人的瞳色都是灰色的吗？”见此情形，毛利兰身旁的园子也忍不住的开了口。
　　此言一出，原本还在专注的吃着茶几上格式点心的铃木九，却忽然疑惑的抬起头来。
　　“那个，青兰小姐的名字是seiran，我的名字也是兰。”似是忽然想起，毛利兰又道。
　　“你们念的是日文发音，中文应该念qīnglán。”
　　“qīnglán？”园子试探性地道。
　　“对，sei是青，ran是兰，我的姓念pǔsī，所以是pǔsīqīnglán。”浦思青兰如是解释道。
　　“兰的中文发音和日文一样耶。”毛利兰奇道。
　　“是啊，你的姓中文念做máolì。”浦思青兰给予了肯定。
　　“那，我叫做máolìlàn咯，发音好可爱哦。”毛利兰试着念了一遍，便忍不住的轻笑出来。
　　“呐，呐，那我呢？”一旁早已按捺不住的园子，一脸期待的问道。
　　“你的名字念做língmùyōuwánzi。”浦思青兰道。
　　“língmùyōuwánzi……”园子有些拗口的重复了一遍，显然没有觉得可爱就是了。
　　然。
　　“呐，如果我没记错的话，园子姐姐的名字不应该叫língmùyuánzǐ吗？”铃木九看着浦思青兰，露出了不解之色，“中文的声调有包括平声、上声、去声和入声这四种，大姐姐刚才的‘铃木’发音很奇怪呢，而且，中文的‘兰’是第二声，也应该读作lán，而不是四声的làn吧。”
　　此言一出，众人几乎都呆住了。
　　“小九，你会中文？”园子下意识地道。
　　“嗯，我和师父学的。”铃木九点点头。
　　“你说的师父，该不会是……”
　　“没错，就是教我太极拳的师父，陈青延。”说到自己的师父，铃木九难得放下了手中的食物，一脸正色道。
　　“果然啊。”园子了然道。
　　“说起来，大姐姐，你是中国人吧，那你是哪个省的呢？”许是忽然来了兴趣，铃木九难得主动开口问道。
　　“我祖籍在四川，可自小就在国外长大，所以，发音才会有些奇怪吧。”看着那双忽闪忽闪的大眼睛，浦思青兰如是回道。
　　“原来如此，还真是可惜，那里可是美食圣地。尤其是师父曾做的水煮肉片……”话到此处，铃木九狠狠地咬了一口手里的铜锣烧，继而颇为同情的看了一眼对面的浦思青兰。
　　“诶？”然而，浦思青兰却露出一丝了不解之色。
　　“……”铃木九微微楞了一下，随即不再言语，继续咬着手里的铜锣烧了。
　　“青兰小姐的年纪应该和我差不多吧。”这时，一直没有出声的香坂夏美，才缓缓地道。
　　“是的，27岁。”
　　“果然一样，你是几月的？”
　　“五月五日。”
　　“诶，我是五月三日，相差两天而已。”
　　就在这二人因为生日相近而感到欣喜的同时。
　　“呐……”柯南忽然一脸兴奋的抬起头来，看向她们。
　　“大侦探，这个铜锣烧很好吃耶。”
　　哪知，随着这突如其来的声音，柯南的嘴巴就被一个铜锣烧给塞得满满当当的了。
　　“唔！”柯南愣愣地转过头，看向坐在身边的铃木九，欲哭无泪。
　　下一刻，铃木九却伸手一把勾住了柯南的脖子将其拉近之后，才压低了声音，“灰原同学说的没错，你这家伙果然还没有那份保守秘密的自觉，居然会这么轻易的就要在小兰姐姐面前说出自己的生日。”
　　“铃…铃木，我快窒息了……”柯南的脸几乎瞬间涨得通红，口中的铜锣烧也不知何时吞了下去。
　　“大侦探，你也太弱不禁风了吧。”铃木九稍微松了些力道，可她神色一变，“不过，可别怪我没提醒你。如果你再这样轻易的将自己是工藤新一的信息透露给小兰姐姐，甚至这些陌生人。若是因此让灰原同学陷入危机的话，我不介意再送你去一次米花综合医院。”
　　“我知道了，我以后会注意的。”柯南面色有几分发白。
　　“我要的可不是‘注意’哟，大侦探。”铃木九咧嘴，一口咬下手里的铜锣烧。
　　“铃木同学……”看着她那两颗闪着寒光的虎牙，以及那块可怜的铜锣烧，柯南只觉背后发凉，冷汗也顺着额角缓缓流下，“我会时刻牢记，自己是江户川柯南，而不是高中生侦探工藤新一的，一定。”
　　“哟西，你最好记住你今天说的话哟。”言罢，铃木九才将他放开，转而又开心的吃她的点心去了。
　　柯南心有余悸的看着那一脸幸福的享受美食的家伙，此时此刻，他唯有无语凝咽。
　　……
　　“呐，柯南，你和小九的关系很不错嘛。”许是见小兰和另外两位聊上了，园子却在意起刚才靠在一起说悄悄话的两个小家伙来。
　　“哈？”柯南一呆，脸上闪过一丝惊吓。
　　“诶，你这小家伙，该不会是喜欢上小九了吧？”
　　“没有的事。”柯南面上一红，急道。
　　“那你怎么脸红了？”园子笑地一脸邪恶。
　　“我…我早就有喜欢的人了！”柯南牙一咬，心一横，豁出去一般地道。
　　“那就好，你这小家伙，一看就和新一那个推理狂一样，我可不想看到小九将来和小兰一样，在情字路上走的那么辛苦。”言语间，园子看向小兰，难得露出一丝担忧之色。
　　闻得此言，柯南怔住了，许久都没有回过神来。
　　窗外，夕阳正美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜的柯南，又被小九吓到了，然而我就是故意的，噗。
　　嗯，昨天才回家，今天就码字的我，有木有很勤快_(:3」∠)_
　　这一章也算过度吧，字数也好少，算是热身吧_(:3」∠)_
　　当然，依旧是睡觉去咯，如有修改，也等下次咯，加纳~


第33章酬劳
　　次日清晨。
　　“铃木，你昨天说过，你的师父是中国人对吧？”柯南刚敲开了铃木九的房间，便迫不及待的问道。
　　“对啊。”铃木九一边擦拭着头发，一边不明所以的看着他。
　　“那你师父的瞳色，是灰色的吗？”将房门带上后，柯南才一脸沉重地道。
　　“不，师父的瞳色是深褐色的，看起来像黑色。师父曾说过，中国人的瞳色要么和他一样，要么稍浅一些。”铃木九放下毛巾，坐在了沙发上。
　　“那有没有灰色的？”柯南也坐在了她的对面。
　　“应该没有。”略微思索了下，铃木九才缓缓地道。
　　“那个青兰小姐……”柯南摸着下巴，表情也变得严肃起来。
　　“说道那个大姐姐，她说她祖籍在四川，可她却不知道连我这个外国人都吃过的水煮肉片，简直是太奇怪了。”话到此处，铃木九也不由皱起了眉头，“而且，昨天听她中文的发音，既不像‘普通话’也不像是师父偶尔说起的‘四川话’啊。”
　　“瞳色灰色…中文发音奇怪…罗曼诺夫王朝…难道说……”柯南面色一变，忽然抬起头来。
　　“大侦探？”铃木九微愕，不知其忽然抽的什么风。
　　“呐，铃木。”柯南的脸上渐渐地露出了一丝笑意，“我能拜托你一件事吗？”
　　“是什么？”
　　“当然是…………那么，你愿意帮忙吗？”
　　“没问题。”
　　“说起来，大侦探，昨晚走廊上那么吵，是不是又发生什么事了？”看着对面似是陷入沉思的柯南，铃木九忽然道。
　　“是的，就在昨晚，那个自由摄影师寒川先生，被人用枪击中了右眼，死在了自己的房间里。虽然还没有找到凶手，可凶手的手法却和狙击基德的一模一样。因此，我特意打电话拜托博士在网上查询了下有没有专门狙击右眼的狙击手。结果博士登录ICPO的犯罪情报网查找后，发现一个年龄不详，性别未知的罪犯，史考兵。”一提起此事，柯南顿时滔滔不绝起来。
　　“这么说，昨晚你又在犯罪现场大展身手了？”铃木九缓缓地起身。
　　“没…没有。”柯南一惊，急忙摆手，“我只是提醒了毛利叔叔几句，毛利叔叔就把整个案件推理出来了。”
　　“是吗？”铃木九居高临下的看着他。
　　“是。”柯南不住的点头，生怕她不相信一般。
　　“哟西，看起来大侦探也总算有进步了嘛。”铃木九咧嘴一笑，随即上前拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
　　柯南满脸堆笑的点点头，内心则早已泪流成河。
　　午后十分，邮轮总算到达了东京。
　　“小九，我送你回家吧。”下了邮轮，园子便将一盒松露巧克力给了铃木九。
　　“不用了堂姐，我要和柯南去横须贺的那座城堡探险，晚些再回去。”铃木九很不客气的收下巧克力之后，才婉言拒绝了她。
　　“这样啊，那下次在一起玩吧。”园子笑着挥了挥手，又同毛利兰等人告别之后，随即钻进了一辆豪华的轿车内。
　　在目送铃木史郎等人离开后，其余的人便跟着香坂夏美一道，打车开往横须贺的方向而去了。
　　一小时后。
　　“好漂亮的城堡啊。”看着眼前这坐落在横须贺一个小山峰上这座规模颇为宏伟的城堡，毛利兰由衷的感叹道。
　　“很像德国的新天鹅堡，那可是灰姑娘城堡的原型。”说话的，是立在一旁随行而来的唯一一位警官，名为白鸟任三郎，隶属警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部，是目暮警官的同事。
　　就在众人感叹的同时，只闻大门外传来一阵异响，寻声望去，只见一辆黄色的甲壳虫驶了进来。
　　“哟，柯南！”
　　“柯南君！”
　　“你好吗？”
　　“诶！”看着从车上跳下来的三个小孩子，柯南不由得翻了一个死鱼眼。
　　“博士，你怎么也来了？”待看清来者，毛利兰也忍不住的出声问道。
　　“接到柯南的电话，出来兜风顺便过来看看。”阿笠博士笑着解释了一翻，随即俯下身和柯南说起了悄悄话来。
　　“你也来啦，灰原同学。”看着缓步而来的茶发女孩，铃木九率先迎了上去。
　　“你难道也对这座城堡感兴趣吗，铃木同学？”灰原哀显然没料到她也会出现在这里。
　　“当然不是，我只是受到了委托而已。”铃木九面露得意，一副等着被表扬的样子看着她。
　　“是吗？”灰原哀淡淡的扫了她一眼，便朝一旁的柯南走去。
　　“真是的。”铃木九一撇嘴，腮帮子也鼓了起来，可她的眼睛却看向了不远处的一道身影。
　　“好像童话中的城堡啊。”
　　“里面藏有很多宝藏。”
　　“可以吃几碗鳗鱼饭啊。”
　　看着眼前这座壮观的城堡，步美三人也忍不住的赞叹道。
　　“你们给我听好了，绝对不许进去。”毛利小五郎上前一步，一脸正色地看着这三个小家伙，叮嘱道。
　　“哈伊！”三人立马元气满满的应道。
　　这般光景，直让一旁的柯南看的是啧啧称奇，这回答的也太爽快了吧。
　　“小心点，史考兵也许就在身边。”忽然，耳边响起了这么一道熟悉的声音。
　　“嗯，我知道。”看着不知何时出现在身边的灰原哀，柯南倒也下意识的点点头。
　　……
　　“大侦探，任务已经完成了。”铃木九一脸得意的立在了两人面前。
　　“你是什么时候……”柯南一呆，愣愣地开口。
　　“就在你们聊天的时候，我见那个大姐姐难得一个人，所以就过去问了她几个问题。可没想到，她竟对中国的饮食文化与传统节日甚至诗句成语都一窍不通，就连‘除夕’‘元夕’都不知道。”铃木九一本正经地学着柯南摸了摸下巴，“所以，我敢肯定，她绝对不是中国人。”
　　“哟西，铃木，做得非常好！”柯南嘴角上扬，露出了久违的自信之色。
　　“大侦探，你可别忘记了答应我的酬劳。”铃木九漫不经心的挥了挥拳头。
　　“请放心，我明天会亲手送到您府上。”柯南登时满面笑容地道。
　　“那就好。”铃木九满意的拍了拍他的肩膀。
　　“酬劳？”一旁的灰原哀忽然道。
　　“一桶抹茶布丁。”铃木九的眼睛，几乎瞬间亮了起来。
　　灰原哀扶额，一叹，这孩子，果然还是离不了吃啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧场版果然会写好几章的节奏，哀酱闪亮登场！
　　然而下一章才开始活动，噗。
　　我需要认真思考下接下来的剧情了，嗯，那必须的。
　　于是乎，又这么晚了，魔方依旧是要去睡了！


第34章意外
　　柯南跟着毛利小五郎一行人很快便进入了城堡，城堡外面就只剩阿笠博士与五个小孩子了。
　　“好，我们也开始行动了！”元太忽然握紧了拳头，一脸兴奋地道。
　　“你们要做什么？”阿笠博士不解的看着他们。
　　“当然是去找宝藏啊。”
　　“一定还有别的入口。”
　　步美与光彦也是一副跃跃欲试的表情。
　　“我们走吧！”随着元太带头，步美与光彦也随之一起跟着朝城堡右侧跑去。
　　看着那三个一溜烟就不见了踪影的小家伙，阿笠博士无奈一叹。
　　“灰原同学，你黑眼圈都出来了，最近没睡好吗？”铃木九歪着脑袋，看了身旁的茶发女孩良久，才如此问道。
　　“最近在研究解药上有了一些进展。”灰原哀微微扫了她一眼，淡淡地道。
　　“所以，你就熬夜研究了？”铃木九很快就反应过来。
　　“或许早一些研究出解药，也是一种救赎吧。”微微抬起头，看向眼前这座城堡。
　　“灰原同学，明天早上7点，我会到博士家找你。”然而，铃木九话锋一转。
　　“铃木同学，该不会是……”灰原哀转过头，面色微变。
　　“请务必早起。”铃木九咧嘴一笑，露出两颗洁白的虎牙。
　　……
　　“小哀，小九，你们要去哪里？”阿笠博士好不容易找到正在城堡右侧一处庭院里探险的步美三人，却不想本来还乖乖立在城堡外聊天的两个小家伙也开始乱跑起来。
　　“我们只是看看这座塔。”已经到达塔外的铃木九回过头，冲着台阶上方的阿笠博士大声回道。
　　说罢，铃木九便与灰原哀一道，推门走了进去。
　　见此，阿笠博士回过头，见院子里的三个孩子在在专注的探险后，才朝着楼梯底部的塔走去。然而，到底是年纪大了，刚下到最后一个台阶，阿笠博士就累的不得不扶住了墙壁。
　　“回去了吧，时间也不早……”
　　哪知，这话音未落，阿笠博士只觉重心一个不稳，身子猛然前倾，原本扶墙的手竟是直接按进了墙壁。
　　“唰！”
　　“啊！”
　　随着这一系列的声音，阿笠博士只能眼睁睁的看着原本还立在塔内中央的两个孩子，转瞬间就从忽然打开的地板掉了下去。
　　“糟糕了。”
　　即便铃木九功夫再高，可在毫无预兆的情况下，也不可能反应过来。因此，在两人落入暗道之后，她才有机会得以抓住茶发女孩的手，将其拉近，抱住。以背为垫，屈膝蹬地欲刹住下滑的势头。
　　所幸的是，这段暗道并不长。随着“嘭！”的一声闷响，两人总算落了地。
　　静——
　　黑暗中，只见两个幼小的身影，正重叠在一起。
　　铃木九呆住了，瞪着一双眼睛，即便什么也看不见。可她却能清楚的感觉到，唇上传来一阵陌生的触感。
　　至于灰原哀，此时此刻，已然彻底懵了。
　　一秒，两秒，三秒。
　　只见上方的小身躯几乎是瞬间就从地上弹了起来，旋即跪倒伏地，“灰原同学，对不起！”
　　这时，躺在地上的人，才缓缓地站了起来，继而拍了拍衣服上的灰尘。
　　“铃木同学，这只是意外，你不用道歉的。”波澜不惊的语气。
　　“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”
　　“虽然不是很明白，可是我好像做了很失礼的事。”
　　“都说了那只是意外而已，快起来吧。”言罢，灰原哀从裤兜里拿出了随身携带的手表型手电筒，随即便按下了按钮。
　　见此情形，铃木九这才从地上起身，也跟着按亮了手腕上的手表，打量起周围的环境来。
　　“这是……”很快，铃木九就在地上发现了一些物什。
　　“是绳梯。”灰原哀蹲下身，仔细的检查了下，“已经很旧了，本来挂在上面，后来断掉了。”
　　“这难道是每个城堡主人的恶趣味吗？”铃木九忽然冷不丁的冒了这么一句。
　　“恶趣味？”灰原哀继续打量着四周，随口道。
　　“都喜欢在自家的城堡里修暗道机关什么的。”
　　“铃木同学。”这时，灰原哀的手电光束停在了一处地方，“我们是在这里等博士的救援，还是往前走呢？”
　　闻言，铃木九放眼望去，只见光芒照亮处，是一个拱形石门，显然是一处不知通往何处的暗道。
　　“既然都进来了，那就进去看看能通向哪里吧，毕竟这次可不像上次那么危险。”言语间，铃木九又回过头看了一眼她们掉下来的斜坡，“况且，还不知道博士什么时候才能救我们出去呢。”
　　“是呢。”
　　于是乎，意见统一的两人，便一前一后，向那条漆黑的通道，缓缓地走了进去。
　　话分两头，暗道口处，总算意识到事态不妙的阿笠博士将塔门关上后，才焦急万分的找到步美三人，随即将她们哄骗上车，便火速开车离开了这座城堡。
　　暗道内，一处交叉口。
　　“啊，是你们！”一道晃眼的光芒，一阵熟悉的声音响起。
　　“大侦探？！”当看清忽然出现在眼前的人影时，铃木九也着实有些意外就是了。
　　理所当然的，铃木九与灰原哀，加入了柯南一行人的寻宝队伍。一问之下，原来柯南机缘巧合下在城堡里找到了暗道机关，众人才得以进入到了这条暗道，其目的嘛，自然是香坂家的第二颗价值连城的蛋了。却不想，还没走多久，竟与从另一处暗道而来的她们遇上了。
　　“原来是这样。”铃木九点了点头，随即压低了声音，“大侦探，你找出那个叫史考兵的犯人了吗？”
　　“已经确定了。”柯南嘴角上扬。
　　“哟西，需要我帮忙吗？”铃木九咧嘴一笑，显然来了兴致。
　　“还要酬劳吗？”柯南有几分忐忑的看着她。
　　“不用，那桶布丁就足够了。”
　　“那好，就拜托你，一会儿在找到那颗蛋的时候……”柯南一脸严肃的布置起行动计划来。
　　两人身后，灰原哀只是静静地看着他们，不知道在想些什么。
　　忽然。
　　“咦，没有路了。”走在最前面的毛利兰，停下了步伐。
　　“走错路了吗？”香坂夏美道。
　　“不可能的，应该只有一条路。”白鸟警官走上前，仔细的观察起来，“墙壁上有很多鸟的图案。”
　　“奇怪，那只鸟有两个头。”毛利兰又道。
　　光芒中，果然在墙壁中央有一只双头鸟，鸟喙朝外，羽冠之上竟戴着一顶镶嵌着五颗宝石的华丽王冠。
　　“双头鹫，皇帝的象征。”灰原哀淡淡地道。
　　“王冠后面的是太阳吗…”看着鸟头之上的太阳图案，柯南陷入了沉思，“太阳…光…难道说！”
　　“大侦探。”铃木九伸手，一把勾住了柯南的脖子，“你又忘了？”
　　“对…对不起。”看着眼前晃动的拳头，柯南原本高涨的热情几乎瞬间冷却，“铃木，请你冷静些。”
　　“我很冷静，大侦探。”铃木九一脸无辜的看着他。
　　“铃木，拜托你，能不能将手电筒的光集中在双头鹫头上的太阳那里？”柯南艰难的吞咽了下，才低声道。
　　“是机关吗？”铃木九反应一如既往的快。
　　“嗯，请务必做的随意些。”柯南一脸诚恳地道。
　　“知道了。”铃木九当即放开了他，便走上前去。
　　“啊啦，大侦探是什么时候开始这么害怕铃木同学了呢？”一道带着几分笑意的声音，轻飘飘的传了过来。
　　“啰嗦。”柯南咬着牙，双眼死死地盯着墙壁上的那只双头鹫。
　　蓦地。
　　当一道光束，似是不经意间集中在太阳上的那一瞬，王冠上的五颗宝石竟忽然反射出一道光芒。
　　“发光了！”
　　下一秒。
　　“轰隆……”
　　随着一阵沉闷的轰鸣声，地面竟开始微微颤抖起来。
　　“怎么了？！”
　　“各位，快退开一些！”白鸟警官当机立断，下达了最准确的指令。
　　于是乎，在铃木九依旧举着手电筒的同时，墙壁前约摸五米见方的地面，渐渐陷入。
　　“那是入口……”白鸟警官一个恍然，“原来如此，这个王冠是由光度计组合成的。”
　　颤抖停止，石壁之下，赫然出现了一个一人多高的石门来。
　　“好厉害的机关。”见此，毛利小五郎忍不住地道。
　　“我们走吧。”白鸟警官率先走了进去。
　　“铃木，里面很可能就是藏有第二颗蛋的地方，一切按计划行事。”进入通道之前，柯南依旧不忘拉住铃木九，最后叮嘱了一遍。
　　“OK。”
　　走过并不算很长的通道，众人很快便来到一处颇有几分宽敞的圆形石室，在石室的正中央有着一个半人来高的圆柱形台子，中间有一个圆孔。绕过台子再向前，是一处向上的台阶，拾级而上，两旁竟是水池。台阶尽头，一口奢华的棺材，终于呈现在众人面前。
　　“好像是棺木。”白鸟警官道。
　　“虽然造型是西洋式的，可材料是木头的。”毛利小五郎道。
　　“灰原同学。”就在众人专注于那口棺材的同时，铃木九却来到灰原哀的面前，将其手表型手电给关上了，“我要离开一下，不管发生什么，千万不要开手电筒。”
　　“我知道了。”灰原哀点点头。
　　至于柯南那边，毛利小五郎在得到香坂夏美的允许后，已然将棺材盖打开，并从遗体上将那颗通体呈红色上面点缀着很多似是钻石的蛋拿了出来。
　　“夏美小姐，现在也许时机不对，但是可以让我看看那颗蛋吗？”这时，俄罗斯大使馆秘书走上前来。
　　“好的。”香坂夏美倒也爽快的将蛋递给了他。
　　“底部有个小洞。”大使馆秘书仔细的查看蛋的外观，随后才小心翼翼的将其打开，“空的，这怎么可能。”
　　“到底是怎么回事？”浦思青兰道。
　　“套娃。”就在众人愁眉不展时，却不想灰原哀再次淡淡地开口，“俄罗斯特产的木制玩具，一般由多个一样图案的空心木娃娃一个套一个组成。想必，俄罗斯人不会陌生。”
　　“看起来是这样，你们看，蛋底的沟槽应该是用来固定的。”大使馆秘书很是认同地道。
　　“可恶，如果有那颗蛋就可以确认了。”盯着那颗蛋，毛利小五郎有几分不甘地道。
　　“有那颗蛋啊。”
　　“啊？”众人愕然回头，只见说话者竟是白鸟警官。
　　“我早料到会用得着…”说着，白鸟警官拉开单肩背包的拉链，将一颗通体呈翡翠绿的蛋拿了出来，“所以跟铃木会长借来了。”
　　“既如此，那就试试看吧。”大使馆秘书道。
　　白鸟警官点点头，便将蛋递给了他。
　　“正合适。”当复活节之卵放入之后，竟是严丝合缝。
　　“也就是说，喜一先生并非做了两个蛋。”大使馆秘书缓缓地将盖子合上，“而是将蛋一分为二。”
　　“你好像还有疑问？”看着身边一直摸着下巴的柯南，灰原哀淡淡地道。
　　“是啊。”柯南并没有否认，“我觉得这颗蛋应该还有机关，一个符合世纪末魔术师的机关。”
　　“说起来，这上面的钻石真漂亮呢。”毛利小五郎盯着蛋良久，忽然赞叹了一句。
　　“不，这好像不是钻石，只是一般的玻璃。”到底是壕，香坂夏美一眼就辨认出了蛋上面闪闪发亮的并非钻石。
　　“玻璃？”柯南一愣，缓缓地转过身，“喜一先生的房间…光线与机关…还有那个台子…没错，蛋里的玻璃具有镜片的功能。”
　　“你想到了什么，柯南？”不知何时，白鸟警官竟悄无声息的出现在了柯南面前。
　　“那个，白鸟警官，能拜托你一件事吗？”柯南立马换上了一副可爱的笑颜。
　　“是什么。”白鸟警官俯下身。
　　“拜托西鲁先生暂时借一下蛋…………”柯南故作神秘的在白鸟警官耳边低语，眼睛却看向毛利兰的方向。
　　“疑问解开了？”见白鸟警官走开，灰原哀又来到了柯南的旁边。
　　“等着吧，这将是一场世纪末的魔术盛宴。”柯南嘴角上扬。
　　于是乎，在众人好奇的目光中，白鸟警官拿上蛋与手电筒朝着石室中央的那个台子走去，柯南却立在不远处，并没有上前去帮忙的意思。
　　只见白鸟警官将手电筒的光束集中，朝上，放进了台子中间的圆孔内。而后，他抬起头看向众人，“各位，请将手电筒关掉，保持黑暗的环境。”
　　众人虽然有疑，可也照做了。紧接着，便都朝着石室中央唯一的光芒，围了过去。
　　“你到底要做什么？”毛利小五郎忍不住地道。
　　“看着吧。”言罢，白鸟警官一脸严肃的将蛋放在了光束之上。
　　忽然。
　　一道光从蛋的底座一闪而过，很快就包裹住了整个蛋身，散发出红色的辉光。下一秒，蛋，竟变得透明起来。
　　透过双层蛋壳，最里乘载着皇帝一家的黄金底座竟自动缓缓地升了起来。
　　“原来如此，蛋的内部设计也有光度计。”白鸟警官解释道。
　　这时，底座的上升停止了。皇帝人偶再度缓缓地翻开了书页。可就在这时，之前没有的一幕发生了。
　　底座忽然射出一道极为纤细的光柱，通过底座的玻璃又反射出数十道光芒，尽数照在皇帝翻开的书页之上，紧接着，又在蛋内四周精心布置玻璃的折射之下，光柱开始成倍增加。
　　最终，那无数的光芒，突破了蛋顶部的多面玻璃，猛然宣泄而出。
　　“啊！”
　　“什么！”
　　“这是？！”
　　见此异常，众人皆惊。
　　然而，随着那道道道光芒，再抬头时，只见圆形的墙壁之上，竟投射出了数十张清晰的人物照片来。
　　此情此景，在场众人，无不动容。
　　“这个是，尼古拉皇帝全家人的照片啊。”大使馆秘书感叹道。
　　“难怪取名为回忆，原来蛋里面他们看的不是书，而是相册。”看着这美轮美奂的画面，毛利兰几乎快流泪了。
　　良久。
　　光芒渐收，众人才回过神来。
　　“这颗蛋是喜一先生伟大的遗产，俄罗斯将放弃这两颗蛋的所有权，只有你拥有它才有的价值。”大使馆秘书将蛋还给了香坂夏美。
　　“谢谢你，可是里面的蛋是铃木会长的。”即便开心，可香坂夏美仍不会忘记原则问题。
　　“铃木会长那边由我去说，他一定能理解的。”毛利小五郎一拍胸口保证道，“一切终于圆满结束了，接下来……”
　　然而，就在毛利小五郎舒了口气，正欲安排后续事宜的时候，却不想，一个红色的小圆点，却缓缓地移向了他的右眼。
　　“那是……危险！”柯南很快就发现了不对劲，几乎下意识的就将唯一开着的手电筒照着毛利小五郎扔了过去。
　　“咻！”
　　“你搞什么啊，柯南！”
　　“噗通！”“啪…”
　　“大侦探，搞定了。”
　　随着这道熟悉的声音，柯南嘴角一勾，打开手表型手电筒就照了过去。
　　只见，五米开外，铃木九正一脸得意的看着他。而她的脚边，正趴着一个身着红色旗袍的女性，一把PPK正安静的躺在她的手边。
　　见此情形，在场众人，几乎都瞪大了眼睛，呆愣当场。
　　唯独白鸟警官，目光在柯南与铃木九两人来回穿梭间，露出了一丝高深莫测的浅笑。
　　“我们走吧，灰原同学。”
　　“那么，失礼了。”
　　于是乎，铃木九握着灰原哀的手，头也不回的离开了。
　　柯南嘴角一抽，仰天类目。善后的事宜，他该怎么蒙混过去啊，他好心累啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，这一章的字数确实多的好神奇。
　　没法啊，魔方就想这一章把剧场版结束了，嗯，补偿前几章字数太少，大概_(:3」∠)_
　　也是忧愁的码到了这么晚，困的慌。
　　于是乎，如有修改也等下次啦，睡了睡了。
　　（已修


第35章笑颜
　　清晨7点整。
　　“早啊，博士，灰原同学呢？”铃木九按时敲开了阿笠博士家的大门。
　　“是小九啊，早，小哀现在应该在地下室。”阿笠博士睡眼惺忪的关上大门，在指明方向后，又晃晃悠悠朝着卧室去了。
　　目送阿笠博士关上房门后，铃木九才径直来到了地下室的门外。
　　“咚咚！”
　　“门没锁。”一道淡淡的声音很快给予了回话。
　　“打扰了。”推开房门，只见灰原哀正坐在电脑前敲击着键盘时，铃木九一愣，“灰原同学，你该不会熬了一个通宵吧？”
　　“你这么早来找我，到底有什么事吗？”她没有回头，亦没有打算回答的意思。
　　“灰原同学。”哪知，铃木九一步上前，伸出手不由分说就将她从椅子上给拉了起来，“出发咯~”
　　下一秒。
　　铃木九就如同离弦的箭一般拉起灰原哀就飞奔而去了。而我们的灰原同学，一如既往的，在风中凌乱了。
　　“铃木同学，现在可以说了吗？”两人快速穿过米花町好几条街道，最终停在了米花公园外时，灰原哀才得以喘了口气。
　　“从今天开始，我每天早上这个时间都会来找你。”铃木九极为认真的看着她。
　　“什么？”灰原哀一愣。
　　“晨练啊。”铃木九一本正经地拍了拍她的肩膀，“灰原同学，你如果不想变得像大侦探那样弱不禁风的话。每天跟着我晨练，不出一年，我保你能吊打他。”
　　“噗哧。”见她那一脸自信的模样，灰原哀一个没忍住轻笑出声。
　　“我说的可是真的。”铃木九一撇嘴，腮帮子也鼓了起来，“你们两个的身体素质本来就差不多，如果你长期这样熬夜研究的话，你这个科学家又不是不知道会影响记忆力、免疫力和皮肤。”
　　“那么，铃木同学，你平时晨练几个小时？”收敛笑意，灰原哀也恢复到了以往的模样。
　　“我一般6点左右起，最迟6点半出门，8点回家。”铃木九略微回忆了下，才道。
　　“也就是一个小时，我知道了。”灰原哀嘴角一勾，“以后，请多多指教了。”
　　“哈伊！”见她爽快答应，铃木九咧嘴一笑，露出两颗洁白的虎牙。
　　自此以后，铃木九果然说到做到，不管刮风下雨，每天都会在清晨7点准时出现在博士家门外。当然，这也是后话了。
　　周末。
　　几座连绵起伏的山脉，植被密布。可在某一座遍布赤松的山上，来了这么一个秃头老者与六个小孩，仔细看去，正是阿笠博士带着少年侦探团了。
　　“对了，还有一点我要说清楚，这里是开放采松蕈菇，但不是没有限制。大人只能采三个，小孩子只能采两个，等你们采好了之后呢，旅店自会立刻为你们烹饪。”看着眼前这群人，管理员极为认真的叮嘱道。
　　“哈伊！”步美三人齐声道。
　　“哦，还有。越过了这两道铁丝网呢，再过去就是狩猎区了，你们可千万不要进去哦。”说着，管理员指了指不远处高达三米以上，两道相隔约摸十米的铁丝网。
　　“狩猎区？”阿笠博士一愣。
　　“因为这里有熊。”管理员探过身，故作神秘地道。
　　“还有熊啊？！”阿笠博士被他的话惊了一跳。
　　“不过你放心，铁丝网这边保证一头熊都没有，你们尽管放心吧。”管理员微微一笑，又确认无事之后，便离开了。
　　目送管理员走远，步美三人就开始欢天喜地的在周围找起了松蕈菇来。
　　“真是气死人了。”不一会儿，元太就不耐烦的开始胡乱扒着杂草丛，“那个旅店的叔叔还说这里长了很多的松蕈菇呢，根本没有看到半个嘛。”
　　“你干什么啊。”被飞扬的尘土波及到的阿笠博士无奈的看着他。
　　“还不都是你，说什么要来这里采松蕈菇，人家本来想要去采苹果的，只好放弃了。”步美回过头，脸上染上了几分失落地道。
　　“你要知道，松蕈菇在秋天的食物里，可是排名第一耶。”元太总算停下了胡闹，看向步美的方向，“再说它的价钱，也比苹果高的太多啦。”
　　“啊啦，可是亚当跟夏娃，在吃了一口苹果之后，就被上帝从伊甸园放逐到了人间。这种□□的果实，可是明辨是非的知识果实哦。”似是忽然来了兴致，灰原哀难得开了口，“跟松蕈菇比起来，我倒觉得它要神秘的多了。”
　　“这种知识果实，我建议元太你最好是多吃点，会有好处哦。”步美看着元太，露出了纯真的笑颜。
　　“我才不用你来说呢。”元太气呼呼的走开了。
　　“这是旧约圣经说的吧。”阿笠博士十分笃定的看着灰原哀。
　　“不过，主张它是苹果的这种说法，只是民间传说罢了。”灰原哀不置可否，只是淡淡的继续着刚才未说完的话。
　　“你怎么了，光彦。”然而，不远处，柯南却发现了身边这个孩子有些反常，“你的表情不太对。”
　　“呃，我的表情怎么可能会不大对啊，我只是在专心的看着她而已。”光彦脸上泛起了一丝可疑的红晕，看向前方不远处的某人。
　　柯南顺着他的目光看去，却不想，他嘴角一抽，“你指的是灰原，还是铃木？”
　　“当然是灰原同学，她说话虽然冷冷淡淡的，但我发现她非常博学多才，举止也非常稳重，你不觉得她给人的感觉非常神秘吗？”光彦双手握拳，眼睛里泛起了明亮的光芒。
　　“……”柯南一阵无言。
　　“不过，我这么说，没有特别的意思啦。”收回目光，光彦十分不好意思的看向柯南。
　　然。
　　“光彦，你听我说。”柯南却一脸严肃的伸手握住了他双肩，“我并不想泼你冷水，不过我劝你对她死心吧。”
　　“诶？”光彦一呆，不解其意。
　　“灰原绝对不是你能追得到的对象。”言罢，柯南便放开了他。
　　“为什么？”光彦总算回过神来，一把就拉住了正要离去的柯南。
　　“要问为什么的话，同龄人里，或许只有那家伙能追得到她吧。”柯南的目光撇向某一处，可很快就收了回来看向光彦，“至于其他人，她估计看都不会多看一眼。可那家伙偏偏是……呵，这个命题本来就是无解的啊。”
　　“什……”光彦被柯南的话弄的云里雾里，稍不注意就被他给逃脱了。
　　忽然。
　　“哎，你们快过来，这个该不会也是松蕈菇的一种吧？”步美的声音，从远处一棵赤松旁传来。
　　“哦，那个是一种叫天狗菇的毒蘑菇。”柯南上前一看，很快就解释道。
　　“诶。”步美一听，有些泄气。
　　“哎，我找不下去了啦。”元太似是被传染了，一屁股就坐在了地上，“一点线索都没有，怎么可能找得到松蕈菇嘛。”
　　“当然有线索咯。”柯南理所当然的看着二人。
　　“诶？”
　　“你们仔细看看我们的四周，有些松叶是不是已经变成黄绿色了啊？”
　　闻言，众人下意识的抬起头向四周看去，果然，附近就有那么一两棵赤松上的叶子泛黄了。
　　“松蕈菇一般都习惯依附在赤松木的根部吸取养分，所以看起来精神不济，松叶呈现那种颜色的赤松木根部都很可能有。除此之外，这些赤松在成长过程中，必须在日照、排水和通风都良好的地方才会长的好。我们只要依照这点，将现场搜寻一遍的话…”言语间，柯南领着众人，朝着眼前不远处的一棵十分符合条件的赤松走去，“你们看，犯人这不就出现了吗？”
　　“哇，在那里？”
　　“在哪儿？”
　　“哪里哪里？”
　　伴随着孩子们的惊呼声，一行人都朝柯南所在的赤松下围了过去。细细一看，果然，一个形状极为特别的长条形蘑菇出现在那棵赤松的根部，正是松蕈菇了。
　　“哦，这个松蕈菇长得还真漂亮啊。”阿笠博士伸手就将它摘了下来，盈盈一握，有些小。
　　“好香。”元太远距离嗅了嗅。
　　“终于让我们采到一个了。”步美也是一脸欢喜。
　　“一个人就两个吗？”然而，当头戴灰色棒球帽，背着一个偌大的登山包的铃木九在看到猎物出现在眼前的那一刻，她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“铃木同学，你看起来很失望呢。”一道略带笑意的声音，自身边轻飘飘的传了过来。
　　“这么小的蘑菇，还不够我塞牙缝。”铃木九垂下脑袋，几乎失了所有干劲，“早知如此，还不如留在家里吃姐姐做的寿司了。”
　　“你们快来看啊，那边也有一棵松叶变成黄绿色的赤松木！”这时，光彦那元气十足的声音又传了过来，将所有人的注意力引了过去。
　　“诶，真的耶！”
　　“那好，我也要开始找了！”
　　于是乎，在又恢复了活力的步美等人的呐喊声中，众人开始分头在四周寻找起来。只可惜，却没人注意到趴在铁丝网前那双眼放光的小身影。
　　“啊啦，铃木同学，你不采吗？”很快，灰原哀就拿着两个新鲜的松蕈菇来到铃木九面前。
　　“太少了。”铃木九鼓了股腮帮子，一脚踢飞了一颗松果。
　　“一会儿博士就该通知管理员了，再不采的话，可就连塞牙缝的松蕈菇都没了呢。”
　　“等我，我这就去！”
　　看着那道急切的身影，她嘴角上扬，一抹淡淡的笑颜悄然绽放。
　　秋风拂过，带来了一丝凉意。
　　无意间，却也吹灭了，摇曳的火苗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哟西，今天还不算很晚，但也不早了。
　　虽然花了好几天，还是没想出特别好的点子。所以还是硬着头皮上了，咳咳。
　　如有修改也等下次了，必须要睡了睡了睡了。。。


第36章报恩
　　“说起来元太去哪儿了？”采好蘑菇，柯南这才注意到了少了一号人物。
　　“说的也是，我从刚才就没有看到他的人影了。”一旁的灰原哀推了推帽檐，淡淡地道。
　　“在这片林子迷路可不是闹着玩的，依我看，我们就先回到刚才那里去好了。”阿笠博士将所有人的蘑菇收到一起，而后提议道。
　　“好。”众小孩并无异议。
　　“诶？你说元太已经越过铁丝网了？”
　　“这是真的吗？”
　　回到铁丝网旁边的空地，当步美与光彦在听到柯南的分析之后，都大惊失色。
　　“对，我想错不了。”柯南指了指铁丝网，“这上面沾到的土还很新，铁丝网的空隙也很小，这就表示刚才有小孩爬过。而且，我所说的那种松叶成黄绿色的赤松，在铁丝网的对面也长了不少。”
　　“这就伤脑筋了。”阿笠博士皱起了眉头，“我最近几天正在修理元太的那个侦探徽章，跟踪眼镜根本排不上用场啊。”
　　“真拿他没办法。”柯南微微一叹，转身看向众人，“既然这样，就由我去把他找回来吧，你们几个就留在这里好了。”
　　“诶！？”此言一出，步美和光彦就不乐意了。
　　“你又想一个人单独行动，到时候再来逞英雄对不对？”光彦拳头一握，十分笃定地道。
　　“就让我们一起去找嘛，我好担心啊。”步美乘胜追击。
　　“可是，这个铁丝网对面……”柯南嘴角一抽，笑容有几分僵硬。
　　蓦地。
　　“既然这样，我倒是有一个提议。我跟铃木同学组成一个小队，至于你就跟圆谷同学和吉田同学组成小队，我们分头去找人好了。只不过小岛同学在这段期间，随时有可能会回到这个地方，博士就留在这里待命好了。”言语间，灰原哀缓步来到铁丝网前，“怎么样，这样比起一个人漫无目的地找，应该更有效果吧。”
　　“话是这么说没错。”阿笠博士有几分犹豫。
　　“不过灰原，你可要注意哦，越过两道铁丝网之后，就是狩猎区了，过去那些采野菜的人，被不慎误认为是动物而遭到猎人射杀的案例，光在日本境内就屡见不鲜。”柯南一脸严肃的看着她，提醒道。
　　“啊啦，谢谢你哦，你这应该是在担心我吧。”灰原哀嘴角一勾，饶有兴趣的盯着他。
　　“什么话啊。”柯南一脸无奈。
　　“总而言之，我们一小时后在这里集合。如果找不到人的话呢，我们就回去请旅店的人一起帮忙找好了。”阿笠博士轻咳一声，“那么，开始行动！”
　　“哈伊！”步美与光彦一如既往的大声应道。
　　翻入第一道铁丝网，柯南与灰原哀两人便默契的带领着自己的小队，分头在两道铁丝网之间的树林开始寻找起来。
　　即便如此，可寻找的范围，依旧很大就是了。
　　灰原哀与铃木九小跑着寻了半晌，可依然无果。
　　“灰原同学。”铃木九忽然叫住了正欲往前的茶发女孩。
　　“怎么了吗？”顿住步伐，疑惑的转过身。
　　“那里有一个洞。”说罢，铃木九便率先朝着距离二人不远的第二道铁丝网走去。
　　“铁丝网上竟然破了这么大的洞，小岛同学搞不好已经到对面去了。”看着铁丝网上的破洞，灰原哀微微皱了下眉头。
　　“小岛同学还真是够拼的。”然而，一旁的铃木九却露出了一丝钦佩之色。
　　“什么？”
　　“这道铁丝网对面可是狩猎区，为了能吃到那么小的俩蘑菇，居然能冒这么大的险，在下着实佩服……啊，等等我，灰原同学。”
　　眼瞅着那道华丽的无视了她的话很快就钻过铁丝网的身影，铃木九只能住了嘴，急忙跟了上去。
　　然而，当两人才刚站定。
　　“哗啦！”一旁的灌木丛，忽然传来了一阵异动。
　　这使得两人均是一愣，目光不由得看向那处地方。
　　蓦地。
　　在二人还未反应过来之时，随着“哗”的一声，一颗毛茸茸的脑袋，就那般冒了出来。
　　头圆，耳大，眼小，吻短而尖，鼻端裸露，足垫厚实，前后足具五指，爪尖不能伸缩。体毛黑亮，胸前有一块月牙形的白斑。
　　看着忽然出现在眼前的这只四足着地约摸半米多高的小黑熊，两人总算松了口气。
　　“它还是个小孩子，看起来出生应该还不到一年才对，真是可爱呢。”
　　看着蹲在这头胖乎乎的小熊面前的茶发女孩竟难得的露出了喜悦之色，铃木九微微愣了下，显然没料到她竟会这么喜欢小动物。
　　“不过还是要小心，它的妈妈应该就在不远的地方。”
　　“你说的该不会就是那只吧？”
　　此言一出，灰原哀微微侧目，果然，就在距离二人不到十米的一个空地上，一头体型巨大且瞎了一只眼睛的成年黑熊正立在那里。
　　“砰！”枪声。
　　灰原哀一怔，霍然起身，“难道，那只黑熊被……”
　　“好像并不是喔，你看，它不是好好的站在那里嘛。”铃木九拍了拍她的肩膀，随即蹲下身将眼前的小熊给抱了起来，“灰原同学，我们这就去把这只熊还给它的妈妈吧。”
　　“说的也是。”看着那道瞬间充满活力的身影，她无奈一笑。
　　接受命令，铃木九当即就朝着那只熊狂奔而去，并扯开了嗓门，“喂！大狗熊！你的孩子在这里！”
　　话音一落，铃木九也越过灌木丛，在大黑熊的背后不到三米的地方停了下来。至于小黑熊，也在看到大黑熊的那一刻，使劲儿挣脱了铃木九的怀抱，笨拙的朝着大黑熊跑了过去。
　　“铃木同学，你怎么……”晚了一步的灰原哀也来到了铃木九身旁，可当她看清那头大黑熊时，也不觉间噤了声。
　　只见，那头直立起来近两米多的大黑熊，正拼了命的想用前爪和头试图将一只被绳子掉在树枝上的一具小黑熊尸体，移下来。
　　即便另一只小黑熊正蹭着它的腿，它也只是俯下身舔了舔小熊，便又立起身，依旧不死心的想将那只小黑熊，移下来。
　　然，有心无力。
　　“大叔，请你过来帮帮它啊。”便在这时，铃木九却忽然朝着不远处的灌木丛喊道。
　　“呃…好。”随着这句回应，灌木丛后果然走出了一个体型微胖，留着大胡子的中年人，他手里还拿着一把猎√枪。
　　半晌。
　　小黑熊的尸体被放了下来，大黑熊凑上前，伸出舌头舔着那颗小脑袋，而另一只小黑熊也用脑袋亲昵的拱了拱它的身躯。
　　看到此处，灰原哀不由得撇开了视线。
　　“大叔，你知道是谁杀了那只大狗熊的孩子吗？”铃木九却一脸怒容的看向立在一旁的猎人。
　　“已经死了。”猎人面无表情的抬起头，扫了一眼原本挂着小黑熊的那棵树对面的灌木丛。
　　“死了？”铃木九一呆。
　　“难道说，刚才那一声枪响…”灰原哀眉头一皱，忽然出声。
　　“没错，正是我开的枪。”谁料，猎人竟毫不犹豫地承认了。
　　“为什么？”灰原哀一怔。
　　“那只熊叫十兵卫，你们两个小家伙应该也注意到它瞎掉的左眼了吧。”猎人再度看向那只大黑熊，似是陷入了回忆一般，“十兵卫的左眼，可以说是我亲手弄瞎的。就因为它牺牲了那只左眼，我才能一直活至今日。”
　　“这是怎么回事？”铃木九目不转睛的盯着他，催促道。
　　“这件事，要从二十年前我在春天就进入当时积雪未溶的这座山里企图猎熊开始说起。那个时候，积雪太厚，对地形也不熟悉，我因为一个不小心踩塌了积雪滑落断崖，一路翻到几十公尺的崖底，我的两条腿也因此骨折了。在发不出声音，全身有无法动弹的情况下，它就这样一声不响的出现在我面前。”猎人闭上了眼睛，语气也轻缓了许多，“绝望之下，我闭上了眼睛等它来吃我的时候，我却感觉到一个温暖的东西，碰到了我的脸上。可万万没想到，当我睁开眼睛一看，它竟然在舔我。而且不止一次的在舔着我的伤口，将我表面的伤口舔过之后，它就直接在我身边紧挨着我睡了起来。它是想睡醒之后再把我生吞，还是把当时穿着黑色皮毛的我当成了是它自己的同伴呢，我想不明白。但是我在那段时间里，真的觉得非常的好，甚至忘了我那两条因为骨折强烈作痛的双腿。”
　　“这时候。”猎人忽然睁开了眼睛，“我忽然听到了一声枪响，它的左眼中弹了。也就因此从我的身边离开了，留下一路的血迹。那位打伤它的猎人对我说，他以为那只熊是想吃我，才会开枪的。也就是说，当时如果不是十兵卫，适时的发现了我，我应该早就冻死在那片雪地上，永远不可能再有得救的一天了。因此，从我伤好了起，我每天都会上山，没有一天中断，只要发现了十兵卫，我就会把它赶到人类根本不可能看到它的深山里去。”
　　“熊，是老天爷赐予大自然的礼物。我们这些猎人，从一开始就不该把熊当成是自己的敌人。再说，真的运气不好碰上了，被熊吃掉也是天意使然。我是认命了才会闭上眼睛…”话到此处，猎人的眼神变了，“但是那个拿着枪口对着十兵卫的家伙，根本就是违反了天理。那个家伙，竟把十兵卫的另一个孩子射杀了，把它的尸体吊在树上，想要把十兵卫引出来。那时候，我还以为是我看错了。”
　　“可是，孩子们，你们刚才也看到了。”猎人蹲下身，神情透着难以言喻的悲愤，“十兵卫，它作为一个母亲，拼了命的想把自己孩子的尸体从树上移下来。那家伙，竟然拿枪瞄准十兵卫的脑门，在我看来，他比禽兽还不如啊。”
　　沉默降临。
　　期间，十兵卫也带着自己唯一的孩子，离开了。
　　“灰原同学。”铃木九却很熟苦恼的来灰原哀面前，“大叔这样做也只是为了报恩，你有什么办法能帮帮他吗？”
　　“铃木同学，你知道你在说什么吗？”灰原哀面色微变，显然没料到这孩子会这样说。
　　“嗯。”铃木九点点头，一脸认真的看着她，“世间万物，众生平等。比之射杀小熊那个猎人的用心之恶，大叔射杀他是报答大狗熊的救命之恩。因果轮回，善恶终有报。”
　　“铃木同学，还记得刚才大侦探说过，过去那些采野菜的人，被不慎误认为是动物而遭到猎人射杀的案例吗？”灰原哀微微一叹。
　　“你是说……”铃木九眼前一亮。
　　……
　　良久。
　　“集合的时间快到了。我们回去吧，否则大侦探找过来就麻烦了。”
　　“哈伊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拖延啊拖延，怎么就拖了这么几天。。。
　　不过总算码好了这个故事，不过，我地再想想要要不要再改改就是了。
　　嗯，如有修改也等下次了啊，天呐，好困，睡了睡了。
　　（上一章一直没通过审核，不能修改也是醉了啊）


第37章大白
　　米花町六号街道口。
　　“老师，今天迟到了哟。”看着好不容易出现在眼前，还有几分娇喘的女人，百合子露出了一丝玩味的笑颜。
　　“抱歉，学校临时有点事。”即便来得匆忙，可三上夏子依旧保持着得体的仪容。
　　“难怪……”百合子探过身，在她耳边压低了嗓音，“你会穿的这般正式，我还以为昨晚老师只是傲娇了而已。”
　　“百合子！”夏子面上一红，伸手就欲推开她。
　　“嘛。”百合子却灵巧一让，自然而然就握住她的手，“你穿成这样也不方便，我们还是先回家换一身衣服吧。”
　　“真是的。”即便有些无奈，可夏子倒也没有拒绝就是了。
　　然而，就在两人刚路过一家电玩城时，忽然就窜出了一个人来。
　　“嗨，夏子~”
　　两人一愣，这才看清楚，来者是一个留有金色短发，戴着眼镜，身材火辣的外国人。
　　“老师，这位是？”看着眼前这位陌生的外国人，百合子不解的看向夏子。
　　“让我来介绍吧，百合子，这位就是和你说起过的茱蒂老师。”言语间，夏子欲将手抽出，奈何力气太小了。
　　“哦，夏子，这就是你老挂在嘴边的那位学生吧。”被称之为茱蒂的外国人十分热情走上前，一把就握住了百合子空着的手，“嗨，我叫茱蒂斯泰琳，你就是百合子吧。”
　　“我叫铃木百合子，请多指教。”百合子微微一笑。
　　“说起来，茱蒂老师你怎么会在这个地方？”看着一旁那有几分喧嚣的娱乐场所，夏子有几分不解。
　　“既然难得遇上，不如就一起来玩吧！”茱蒂眼前一亮，拉起百合子就欲向电玩城内走去。
　　于是乎，二人盛情难却，只能半推半就跟了进去。
　　“老师，你是怎么认识那个女人的？”当两人有几分尴尬的立在正玩的酣畅淋漓的茱蒂身后时，百合子只能凑到夏子耳旁，提高了音量。
　　即便四周尽是吵杂之声甚重，可夏子倒也如法炮制，将缘由说了出来。大致就是，约摸在一个月前，夏子将一份文件送到高中部去时，正巧就被一脸苦恼的茱蒂给抓住了。原来，茱蒂初来乍道并不熟悉校园路径，正愁学生上课周围没人时，就遇到了路过的夏子。想当然的，夏子就带她去了学院长室。一路上，二人闲聊了几句，却不想这一聊之下却发现两人住的很近，又得知茱蒂是来帝丹高中任教之后，一来二往两人就熟悉起来。
　　“原来如此。”百合子了然点头。
　　“茱蒂老师？”忽然，一道声音自两人身侧传来。
　　“今天是吹了什么风，会在这里看到你啊。”紧接着，是一道有几分熟悉的声音。
　　“哦，是毛利同学和铃木同学啊。”茱蒂放下游戏手√枪，有几分惊喜的看向两人。
　　“园子，你怎么会在这里？”当看清来者，百合子也忍不住地开口道。
　　“诶，百合子？！”园子一惊。
　　毛利兰却仔细打量着眼前的女人，身高约摸169，面容姣好，身材偏瘦。眉目间，依稀与铃木九有几分相似。
　　“初次见面，我叫铃木百合子，是园子的堂姐。”似是察觉到了一般，百合子嘴角一勾，冲着毛利兰大大方方的做了自我介绍。
　　“初次见面，我叫毛利兰。”毛利兰被如此率直的目光一盯，脸上不由一热，赶忙回道。
　　忽然。
　　“既然毛利同学和铃木同学也来了，那可千万别错过这款超棒的格斗游戏了。”茱蒂依旧热情洋溢的顺手就拉住了理她最近的毛利兰。
　　“茱蒂老师，既然有园子她们在，那么我们就先失陪了。”百合子却趁机开口道。
　　“哈伊。”许是心思早已放在了游戏上，茱蒂倒也没有挽留之意。
　　“那么，再见了。”
　　留下这么一句话，百合子拉起身边的夏子就头也不回的离开了。
　　至始至终，百合子二人都没注意到，立在毛利兰与园子身后的四眼仔。当然，四眼仔在目送百合子二人离开时，却也直叹，这姐妹二人可真是相去甚远啊。
　　次日清晨，百合子才回到家里。
　　然而，当百合子关上房门，看向客厅的一瞬，她竟是呆了一呆。
　　只见客厅里，铃木九与灰原哀正一反常态的围着一个铺在地上的垫子，而垫子之上，竟是一只睡得正酣的小狗。
　　“姐，你快来看。”在她还未回过神之时，铃木九却已然开始招呼她了。
　　“小九，这只狗是……”百合子缓步来到二人面前，跪坐下来。
　　“它是大白。”铃木九一本正经地道。
　　此言一出，灰原哀扶额，甚是无言。
　　至于百合子，甚至已经开始怀疑自己的眼睛是否出了问题。看着眼前这只分明是被毛纯黑，除了额头上有一戳白毛之外的狗。她，呆愣当场。
　　然而，当看到铃木九那副认真的模样时，百合子与灰原哀几乎同时一叹，这孩子的思维，果然有几分异于常人啊。
　　“姐。”似是想起了什么，铃木九忽然抬起头，“大白是今天早上我和灰原同学晨练时，在一条小巷子里的纸盒内发现的，灰原同学说是被人遗弃了。所以，我就擅作主张的把它抱了回来。”
　　百合子不语，只是静静地看着铃木九。
　　“那个，姐，可以留下它吗？”有些拿不准百合子喜不喜欢小狗的铃木九，罕见的露出了一丝忐忑。
　　然而，这却让百合子玩心大起。
　　“这个嘛……”百合子假意思索起来。
　　“如果博士有能力照顾大白的话，我也不会把它抱回来了。”看着前的小狗，铃木九有些泄气。
　　“噗。”百合子一个没忍住，轻笑出声，随即伸手揉了揉铃木九的脑袋，“傻瓜，这么可爱的小狗，我怎么会狠心的赶它出去呢。”
　　“这么说，你答应收养大白了？”铃木九猛然抬头。
　　“那当然。”
　　“太好了，灰原同学！”
　　“嗯。”
　　看着两个开心的小家伙，百合子心底一叹，看起来以后有的她忙了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔方简直作死啊作死，本来绝不会码到这么晚的，奈何被人拉着当倾听者去了。
　　于是啊，又码到这么晚，简直又困又饿。
　　所以，还是先去睡了，其他的等下次再说。
　　走起……


第38章傻瓜
　　午后。
　　打开大门，百合子扫了一眼正在庭院里玩耍的俩人一狗，嘴角一勾，随即回过头，“真是麻烦你了，放在庭院左边的那棵梨树旁边就好。”
　　话音一落，只见百合子身后的人，扛着一个一米多高的木质豪华狗窝走进了庭院。
　　“姐，那是给大白的狗窝吗？”铃木九也不知何时窜了过来，一脸好奇的看着她们。
　　“是啊。”百合子一脸笑意的摸了摸她的小脑袋。
　　“太好了，灰原同学。”哪知，铃木九却看向已经领着大白走过来的茶发女孩。
　　“是呢。”灰原哀蹲下身，很是愉悦的摸了摸狗头。
　　“真是可爱的小狗。”这时，将狗窝安置好的人也走了过来，同样蹲下身，看着灰原哀脚边的小黑狗。
　　大白似是也听懂了夸奖一般，一蹦一跳的跑到她面前，欢快的摇着它的小尾巴，很是亲昵。
　　“嘛。”她微微一笑，伸手在大白头上轻柔一点，随即就站起身，拍了拍衣衫下摆的灰尘，“我还有事，就先走了。”
　　“诶，你等等。”百合子当即跟了上去。
　　“灰原同学。”铃木九则早已来到狗窝旁边，冲着不远处的灰原哀挥了挥手，“快过来看啊。”
　　看着那道活力十足的身影，灰原哀无奈一笑，才领着大白走了过去。
　　周六。
　　一辆开往滑雪场方向的公交车上，正聚集着一群热闹的小孩子，毫无疑问的，正是阿笠博士又带着少年侦探团一行人出门游玩了。
　　铃木九坐在右侧倒数第二排，靠窗的位子上，看着窗外的风景。她的身边，一如既往的是灰原哀。
　　“阿嚏！”
　　“喂，博士，你还好吧？”坐在走廊另一侧的柯南看着靠窗的阿笠博士，一脸无奈。
　　“他是自作自受，我就说他感冒了不要太过勉强，可昨天偏偏还要拿教学录像带，练滑雪练到大半夜的。”隔着一条走廊，灰原哀那轻飘飘的声音传了过来。
　　“我有什么办法，这次带你们这群孩子去滑雪啊，我这个大人自然得做个榜样啊。”阿笠博士一叹。
　　“可是，等你到了那里以后，可要好好的在屋里睡觉哦。”
　　“人家说，一开始感冒的时候最要小心了。”
　　“你可不能得意忘形的就跑出去哦。”
　　坐在铃木九一侧前排的步美三人也适时的回过头，很是认真的叮嘱着，仿佛阿笠博士生活不能自理一般。
　　这使得阿笠博士一脸尴尬的别开视线，看着窗外的风景。
　　『下一站米花公园站』
　　蓦地。
　　“灰原同学。”
　　“什么？”看着身边这忽然一脸严肃的人，灰原哀依旧波澜不惊。
　　“我姐她今天也和夏子老师出去玩了，后天才会回家。”有气无力的声音。
　　“所以呢？”
　　“明天回家后，我又只能叫外卖来吃了，大白也只能吃狗粮了。”言罢，铃木九一把就握住了她的手，满怀期待的看着她。
　　“你…”灰原哀无奈，可看着那双水汪汪的大眼睛，以及自手上传来的暖意，她也只能暗叹一声，“明天在家等我吧。”
　　“哈伊！”铃木九登时笑容满面。
　　“夏子老师……”目光从那张傻气的笑颜上移开，灰原哀却似是陷入了思绪一般。
　　“怎么了吗？”铃木九不解道。
　　“没什么。”微微摇头。
　　这时，公交车停靠在了站台处，几名乘客陆陆续续走了上来。
　　忽然。
　　“铃木同学！”灰原哀浑身一震，几乎瞬间反握住那只小手，声音也开始发颤，“我跟你换位子，你帮我遮一下，拜托。”
　　铃木九一呆，可很快，她就站起身，迅速的与之换了座位。将她的帽檐压低了之后，手，也再次与之紧紧相握。
　　“新出老师。”这时，步美却朝着正迎面走来的其中一个乘客挥了挥手。
　　“阿勒，你们也在这辆车上啊。”说话者，是一个带着眼镜的斯文男子，年龄约摸二十五、六。
　　“前几天的内科检查，真是辛苦老师了。”光彦道。
　　“哪里哪里。”新出医生温柔一笑。
　　“哦~原来老师今天有约会啊。”然而，当元太注意到一直立在新出医生身后的一个女人后，忽然双眼放光。
　　“不是，你们误会了。她只是我在担任校医的帝丹高中的老师。”新出医生很快给予了否定。
　　“嗨，孩子们。喔，coolkid！我们又见面了。”一头金色短发以及黑框眼镜，来者不是别人，正是与柯南有过一面之缘的茱蒂了。
　　“你认识她啊。”见这外国人同柯南打招呼，阿笠博士一脸好奇的看向柯南。
　　“嗯，她是小兰姐姐学校的英文老师啦。”柯南下意识的接口。
　　“我的名字叫做，茱蒂•斯泰琳。今天要和新出老师到上野美术馆去约会哦。”言语间，茱蒂还一脸笑意的看了一眼新出医生。
　　“不。”在柯南面前靠窗的位子坐下后，新出医生赶忙回过头来，再次给予了否定，“我们碰巧在车站遇到。”
　　“你怎么可以让女孩子这样丢脸呢？”茱蒂有几分不悦的走向他。
　　“不过，如果学校传出什么流言，对我们两个都不太好吧。”即便倍感压力，新出医生依旧一脸微笑的看着她。
　　“说的也是。”茱蒂恍然大悟，顺势在他身边坐了下来，“那样的确不太好。”
　　这时，又有三名乘客上了车，却径直朝着最后一排的空位走去。
　　“灰原同学。”感受到从那只紧握着的手上传来的颤抖，铃木九凑过去，在她耳边压低了声音，“别怕，我会保护你的。”
　　“傻瓜。”她微微抬起头，眼底满是恐惧，“那个组织，并没有那么简单……”
　　“那又如何。”铃木九直接打断了她的话，脸上露出了认真的神情，“我铃木九岂会言而无信，既然我说的出，就势必要做到。”
　　灰原哀一怔，眼前这张可爱的容颜，以及那幼小的身躯，分明是一个需要被保护的孩子。可是为何，她却无法去否定。
　　“你可不要小看我哟。”铃木九得意一笑，露出两颗洁白的虎牙。
　　“为什么……”
　　“什么？”
　　“为什么你就不害怕呢，难道，你不怕死吗？”
　　“生死有命，富贵在天。我为什么要害怕呢？”
　　“我不值得你这样…”
　　“值与不值，我很清楚，请不要妄自菲薄。所以，请你相信。只要有我在，定当护你周全。”
　　“八嘎。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天全想后面的剧情去了，所以耽误了这么久也是罪过，不过啊，今天总算理顺了。
　　毕竟为了以后不那么容易卡文，所以还是有必要这样做的吧，嗯。
　　好在总算出了一章，呼，睡了睡了。
　　（修）


第39章心扉
　　『下一站，米花综合病院』
　　“灰原同学，是不是那个组织的人就在车上？”铃木九见车上人都落了座，才压低了声音在她耳边道。
　　“不会错的，那种感觉。”她低着头，即便不再颤抖，却也依旧无法放松下来。
　　“既然这样的话……”铃木九沉吟了下，目光却不经意的看到前方一个戴着口罩一脸病态的女性时，她忽地眼前一亮，“灰原同学，我有办法了。”
　　“什么？”
　　“一会儿你只管低着头跟紧我，千万不要松手就是。”铃木九再次握住她的手，正色道。
　　“我知道了。”看着那双认真的眸子，这一刻，她竟没了犹豫。
　　下一秒。
　　只见铃木九忽然就从椅子上弹了起来，空着的那只手死死地捂着肚子，面露痛苦之色。
　　“铃木，你这是……”走廊另一侧的柯南被她这突如其来的举动吓了一跳。
　　“我肚子忽然好痛。”言语间，铃木九一把就将身边的女孩拽了起来，“灰原同学会陪着我，一会儿我们再搭下一班车赶上来。”
　　话音一落，车门也在这时打开了，铃木九当机立断，几乎在众人还没反应过来时，拉起灰原哀就以迅雷不及掩耳之势一溜烟冲下了车。
　　留下车上一干人等，面面相觑。
　　“呼……”看着那辆远去的公交车，铃木九长舒了口气，随即她一脸得意的看向身边的女孩，“怎么样，这样就没事了吧？”
　　“希望吧，不过…”直到那辆公交车消失在转角处，灰原哀才收回了目光，可是面色却添了几分凝重，“我总有一种不好的预感。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过。不管怎样，我们现在就只能在这里等下一班车，不是吗？”望着来时的方向，铃木九如此道。
　　“是呢。”垂下目光。
　　蓦地。
　　“灰原同学。”铃木九欺身上前，一把就将她的另一手握住，“这么冷的天，手晾在外面可是会冻伤的，这样会不会暖一点？”
　　“铃木同学…”灰原哀微怔，可很快就将手抽了出来，揣进了上衣口袋，“这样就不会冻伤了。”
　　“嗯。”铃木九很是满意的点点头。
　　忽然。
　　“小九，小哀？”一道熟悉的声音，在二人身后骤然响起。
　　铃木九转身一看，竟是呆了一下，“姐？！”
　　“你们俩怎么会在这里，今天不是要去滑雪吗？”百合子露出了一丝疑惑。
　　“我们乘错了车，现在在等下一班车而已。”言语间，铃木九微微撇了灰原哀一眼，“可是姐，你怎么也会在这里？”
　　“嘛，我记错了日期，明天才是和老师去京都的日子。”百合子有几分尴尬的撇开了视线。
　　“车来了。姐，我们就先走了。”
　　看着扔下这句话就拉起茶发女孩飞奔上车的幼小身影，百合子唯有无奈一笑，转身离开了。
　　然而事态的发展，永远是那么的捉摸不定。就在铃木九拉着灰原哀才刚落座，她身上的侦探徽章就响了一下。
　　『铃木，听得到吗？铃木！』
　　“怎么了，大侦探？”
　　『仔细听我说，我们乘坐的这辆公交车被三个劫匪劫持了，现在公交车正围着市区绕圈子，再过不久就会超出徽章的信号范围了。』
　　“什么？”铃木九一呆。
　　『不过，我已经有应对之策了，抱歉呢，看起来今天是去不了滑雪场了。』
　　“大侦探，你确定不要我帮忙？”
　　『不行的，现在公交车以外的人根本帮不上忙，那么，就先这样。』随着话音一落，信号便中断了。
　　“灰原同学。”铃木九将徽章揣进怀里，随即看向身边的茶发女孩，露出了得意的笑颜，“你看，跟着我提前下车，果然没错吧。”
　　哪知，灰原哀却忽地站了起来，径直就朝着车门处走去。
　　“诶——”铃木九也赶忙起身跟了上去，一把就握住了她的手，“别一声不响的就走了啊，真是的。”
　　一小时后，九哀二人才各自回到了家。而在她们刚到达不久，电台新闻就传来最新报道，被劫持的那辆公交车，在车上乘客的团结协作下，制服了劫匪，成功自救，且无一人伤亡。而劫匪也被赶来的警√察们顺利逮捕归案，事情也就此告一段落了。当然，滑雪的事也因为当事人要录口供而告吹了。
　　时光悠悠，一眨眼，到了暑假。
　　伊豆海边，正聚集着相当数量的游客，这自然，也少不了阿笠博士与少年侦探团了。
　　“铃木和灰原还真慢啊。”柯南百无聊赖的躺在水面上，望着天空感叹了一句。
　　“她们明明是最先进去换衣服的啊。”
　　“难道说泳装不合身吗？”
　　一旁的元太和光彦也顺势推测起来。
　　“我想，铃木同学一定是拉着灰原同学在什么地方吃好吃的吧。”步美也笑着说出了自己的猜测。
　　此言一出，不光是元太和光彦十分认同，就连柯南也不禁点了点头，显然也觉得是最为可能的了。
　　话分两头，海边一处更衣室内。
　　“灰原同学，为什么我就不能出去啊。”铃木九一脸苦恼的看着挡在门口的茶发女孩，着实不知她为何这么坚持。
　　“铃木同学，你真的是女孩子吗？”灰原哀微微一叹，抬起头看着她。
　　“那当然，你不信的话，我这就把裤子脱了你自己看…”说罢，铃木九就抓住泳裤边缘，就欲将其脱下。
　　“八嘎。”
　　随着这声轻斥，一只手忽然伸了过来，阻止了她了行为。
　　“灰原同学，我到底要怎样做，你才肯让我出去啊。”有气无力的声音。
　　“把T桖穿上。”不容置疑的声音。
　　“可是那样就不能游泳了啊。”
　　“你……”
　　看着眼前这个浑身上下只着一条蓝色儿童泳裤的女孩子，即便，她此时此刻看起来就像一个小正太一般。
　　灰原哀不由扶额，这孩子怎么就没有一点作为女孩子该有的自觉呢。
　　蓦地。
　　她只觉一阵微风拂过。
　　下一秒，当她意识到不妙再度睁开眼睛时，眼前，哪儿还有铃木九的半个影子。
　　无奈的走出更衣室，只一眼，就见十米开外的沙滩上，那个孩子，正冲着她欢快的挥动着手臂。
　　“真是的。”
　　细语中，她，终究还是缓步走了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔方简直是拼了老命，在今晚把这一章码出来了。毕竟明天后天有事，如果不码出来势必还会拖两天。
　　所以，就先这样了，好困，必须要去睡了。


第40章鲨鱼
　　最终，灰原哀还是没能让我们的铃木九套上T桖，只能无可奈何的任由她拉着，朝着大海狂奔而去了。
　　然而，两人才刚到达海边。
　　“灰原同学！铃木同学！这边这边！”步美那道突破天际的呼声便传了过来，当真是清脆无比。
　　“哈伊！”铃木九应了一声，便拉起灰原哀就投入了大海的怀抱。
　　下一刻。
　　“诶——”当两人穿过重重“障碍”到达步美四人跟前那一刻，就连柯南都不由得跟着惊讶出声。
　　“铃木同学，你怎么穿成这样？！”光彦满面通红的撇开视线。
　　“难道说，铃木你其实是男孩子？”元太疑惑地问道。
　　“不过，铃木同学还真是结实啊。”步美则开始仔细打量起铃木九来。
　　“喂，你们几个……”柯南嘴角忍不住一抽，这三个小家伙真是够了啊。
　　“诶？”铃木九脑袋一歪，大惑不解的看着他们，“你们怎么和灰原同学一样啊，难道我就不能穿成这样吗？明明这样很方便游泳的。”
　　“呃……”被那双清澈直率的眼神那么一看，步美三人一阵语塞，竟是无言以对。
　　至于她身边的茶发女孩，则静静地漂浮在海面上，望着那辽阔的海平面，一语不发。
　　“灰原，幸苦了。”这时，柯南游到了她的身边。
　　“什么？”
　　“那家伙，可能还没有男女有别这种意识。”言语间，柯南也同她一样望向远方，露出了无奈的神情，“所以，看她这穿着，想必你们在更衣室耽误了这么久，最终也是没拦住吧。”
　　“……”
　　蓦地。
　　“大侦探，我们来比赛游泳吧。”铃木九几乎瞬间出现在二人面前。
　　“呃…”柯南瞬间撇开视线，“好吧。”
　　即便，知道眼前是一个小孩子。而她裸√露出的上半身，也有着他完全比不上的匀称且结实的身材，甚至还有上次未能看清的，马甲线。
　　然。
　　“诶，这不是柯南吗，你怎么会在这个地方？”却不想，旁边忽然响起了这么一道声音，成功打断了正蓄势待发的二人。
　　“我说，这个小鬼头怎么也到这里来了啊。真是的，有这个小鬼出现的地方，每次都会有意外发生，我还以为这次免了呢。”紧接着，又响起另一道熟悉的声音。
　　柯哀九与不远处的步美三人不由的抬头一看，却见毛利兰与园子正立在她们跟前，一脸疑惑的看着她们。
　　“堂姐，你们怎么也会在这里？”铃木九见状，也不由得发问道。
　　“咦，这不是小九……”乍见铃木九，园子还有些开心，可当她看清小九露在海面上的肩膀时，“八嘎，你怎么穿成这样就出来了？！”
　　“诶？！”被园子这么一说，一旁的毛利兰也露出了惊愕之色。
　　闻得此言，铃木九腮帮子一鼓，扔下一句“我去沙滩上找博士了”就头也不回的朝着岸边游去。
　　“那么，我也先失陪了。”随着这淡淡的声音，茶发女孩也跟了上去。
　　“我说错什么了吗？”园子不明所以的看向身边的毛利兰，着实有些摸不着头脑。
　　“不知道。”毛利兰也是一脸困惑的摇了摇头。
　　沙滩上，遮阳伞下。
　　“啊啦，铃木同学你生气了？”言语间，茶发女孩缓缓地坐在了她身边，手里拿着一杯冰咖啡。
　　“呐。”铃木九皱着眉头，一脸苦恼的看向她，“我为什么就不能只穿泳裤呢，明明我现在和那些男孩子一样啊，又没有到发育期，也没有长出像姐那样的欧派（胸部）。”
　　“噗……”可怜的冰咖啡，就这样被我们的灰原同学给华丽的喷了出来。
　　“灰原同学，你还好吧？”第一次看到这种场景的铃木九即便有些意外，可她还是不忘关心一下。
　　“咳咳…铃木同学。”整理好仪容，灰原哀才颇有几分惊讶的看向她，“你竟然知道这些，那怎么就没意识到男女有别呢？即便你现在还小，可到底是女孩子。”
　　“所以，我就该穿你和吉田同学这样的泳衣吗？”铃木九盯着灰原哀身上的黑色连体泳衣看了半晌，有些泄气的低下了头。
　　“你就这么不想穿这种泳衣吗？”
　　“我就想趁着欧派还没发育时，能穿的简单轻便点去游泳而已。以后长大了，我会乖乖的穿泳衣的。”铃木九抬起头，眼巴巴的瞅着她，“难道这样也不行吗？”
　　“八嘎。”一声轻叹，灰原哀随之起身，“我们去比赛游泳吧。”
　　“哈伊！”
　　于是乎，在这阳光明媚的海边，九哀二人可谓是游地酣畅淋漓，好不快意。当然，值得一提的是。托每天与铃木九晨练的福，灰原哀的体力也有了惊人的提高，甚至一开始的好几场都是稳夺冠军。当真是士别三日，当刮目相待尔。
　　游的累了，两人才意犹未尽的上了岸。只是，岸边的遮阳伞下的躺椅，早已被不请自来的园子给霸占了。
　　“堂姐，你和小兰姐姐的遮阳伞在哪儿？”见此情形，铃木九只能无奈的上前询问道。
　　“诶？小九。”乍闻铃木九的声音，园子几乎瞬间坐起身来，神情有几分紧张的看着她，“你不生姐姐的气了？”
　　“没有了。”铃木九撇开视线，看向身边的灰原哀，“你还没回答我问题。”
　　见此，园子暗叹一声，这还叫没有生气？
　　“就在那边。”园子伸手指了指沙滩右侧，“看到那顶最高的蓝白相间的伞了吗？就是那里了。”
　　“谢谢堂姐。”铃木九极为礼貌的鞠了一躬，随即拉起灰原哀的手，“我们走吧。”
　　“失礼了。”灰原哀也只是淡淡的留下这么一句，便一起离开了。
　　“这难道就是传说中的物以类聚吗？”看着两个远去的小家伙，园子如此感叹了句，便又躺了下去。
　　“诶——堂姐这家伙，还真是败家啊。”当两人来到一顶宽大的四角遮阳伞下时，铃木九不由得道。
　　至于灰原哀，则径直朝着其中一把躺椅走去，想必是体力透支了吧。
　　然。
　　“小九，小哀。”伴随着一道熟悉的声音，一个身着泳装的少女拿着两杯饮料走了过来，“抱歉呢，园子那家伙刚才嚷着好热好热，就顺势占了你们的躺椅。这两杯饮料就作为一点补偿，请不用客气。那么，我就先失陪了。”
　　“诶，小兰姐姐还真是体贴呢。”看着放在小桌子上的弹珠汽水与冰咖啡，铃木九很是惊喜，“比堂姐好多啦。”
　　“那是当然的，毕竟她就像是海豚一般，对，所有人都喜欢的海豚。而我，就像从黑暗阴冷的海底逃出来的鲨鱼，不会讨人喜欢。也难怪……”
　　“可是，灰原同学。”然而，铃木九依旧毫不客气的打断了她的话，“比起海豚，我更喜欢鲨鱼哟。”
　　“为什么。”
　　“因为，次郎吉伯父曾经抓到过一只狗鲨。大概这么长……”说着，铃木九伸出双臂比划了一下（80厘米左右），“身上的斑纹是黑白相间的，鼻子上有一块黑色斑纹，像狗鼻子似得。看起来可比大个子的海豚要可爱多了。”
　　“……”灰原哀无言，只能默默地喝了一口冰咖啡。
　　“不过，伯父后来把它放归自然了。因为伯父说，鲨鱼就该去它自己的天地间自由遨游，而不是被禁锢在狭小的玻璃缸里等死。即便它再小，可在浩瀚的海洋里，也有着属于它的一席之地。”
　　“自由吗？”
　　“嗯，伯父很崇尚自由。在我很早的记忆里，他就很喜欢环游世界，很少回日本。但是每到一个地方都会寄很多照片回来，但是却不会带纪念品。”
　　“铃木同学。”
　　“怎么了？”
　　“太阳，西斜了。”
　　“诶？”
　　顺着她的目光看去，只见半空中的太阳，不知何时，已经渐渐呈现出橙红色了。
　　“回去了。”
　　“哈伊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天码了很多，所以今天就收个尾，所以比以往早一些就码好这一章了。
　　果然不熬夜真是太好了~
　　于是我愉快的干别的去了~
　　（修）


第41章可爱
　　偌大的竞技场内，东京灵魂队与诺瓦东京队正进行着一场激烈的比赛。
　　此时，正面看台上，可谓是人山人海。这其中，就有阿笠博士与少年侦探团了。
　　“灰原同学，你是什么时候变成球迷的啊？”看着身边正一脸认真的看着比赛的茶发女孩，铃木九着实有些惊奇。
　　许是周围的欢呼声着实太大了吧，灰原哀依旧专注的看着场地，并没有搭理她。
　　“诶——”铃木九无力望苍天，她对足球这种体育项目，着实爱不起来啊。
　　一小时后。
　　“阿秀能够甩开四个人，实在是太厉害了。”
　　“对啊，正面观众席上的观众全都陷入了疯狂状态呢。”
　　“直木踢的也很精彩啊，因为，他在阿秀传球之前，就已经跳起来了。”
　　“不过，没有想到他们这一次会打的这么辛苦耶。”
　　“对啊，我还以为他们两队会以零比零的比数进入延长赛呢。”
　　回家的路上，步美三人依旧兴奋的七嘴八舌的说着球赛的精彩之处。
　　“这也没办法啊。”这时，一旁的柯南忽然开口，“诺瓦东京队这次不但是主力选手受伤了，担任四分卫的比护又转到了BIG大阪队，削弱了不少战力。所以，他们从一开始比赛，就抱定了尽量跟对手拉平的心态。”
　　“诶——”步美三人表示涨姿势了。
　　“不过说到比护。”许是忽然想到了什么，元太再度出声，“他上次跟BIG大阪队比赛的时候，表现的好棒哦。”
　　“对啊，球每次只要传到比护的脚上，就好像会掀起一场风暴呢。”光彦也十分赞同。
　　“可是，诺瓦东京队的球迷为什么还要嘘他呢。”步美不解道。
　　“这是当然的。”这时，灰原哀竟罕见的开了口，“曾经做过叛徒的人，走到哪里都没有容身之地。”
　　“拜托……”柯南回过头，有几分无奈的看着她。
　　“怎么，我说错了吗？”灰原哀静静地望着他，“那个球员，不就是遭到了自己人和他对手的嫌弃吗？”
　　“那是因为诺瓦队跟BIG队之前就已经结下了梁子，BIG队的球迷以前还把他当仇敌看，在这么短的时间内，自然没有办法真心为他加油罢了。再说，比护在第五节结束前，都还没有踢进一球啊。”柯南也不厌其烦的解释道。
　　“这么一说，我倒想起来，比护这次上了报纸的头版头条。”阿笠博士摸着下巴，略微回忆了下，“他好像要加入西班牙联盟吧。”
　　“啊，体育新闻上也有报道这件事，有人说他加入BIG队，就是为了要在去西班牙的时候提高他的签约金哦。”光彦也适时的接口补充道。
　　“拜托，那些只是谣言，谣言罢了。”柯南摆了摆手，一脸怎么可能的表情看着他。
　　“可是，谣言如果成真的话。我想，他一定会轻松多了。”言语间，灰原哀抬起头，望着湛蓝的天空，“到时候，就可以忘了一切，逃到一个没有风暴，没有任何纷争的地方定居了。”
　　蓦地。
　　“灰原同学。”原本一直默默地走在一旁的铃木九，却一把抓住了灰原哀的手，拉着她就快步朝着前面走去。
　　“怎么了？”
　　“你们再这样说下去，我的脑仁都要炸了啦。”铃木九脚步不停，却也只能嘟哝着解释道。
　　“啊啦，铃木同学也有心烦的时候呢。”她嘴角微勾，内心也添了几分明朗。
　　“那是当然的咯。”铃木九腮帮子一鼓，“我又不喜欢足球。”
　　忽然。
　　“等等。”灰原哀一把拉住了还欲继续往前的人，在一处有电视直播的店外面停了下来。
　　透过玻璃，能很清晰的看到电视里正在转播着BIG队的比赛，而他们之前的话题人物，比护隆佑正巧出现在银屏上。
　　“灰原同学？”铃木九看着反握住自己那只手的主人，试探性的喊了一声。
　　“……”然而，我们的灰原同学正目不转睛的盯着银屏，丝毫没有要搭理她的意思。
　　见此情形，铃木九无力的垂下了脑袋，目光也只能无奈的跟着看向那台电视机。
　　『今天战况激烈，这场风暴的来源自然又是他，比护隆佑。』解说员那慷慨激昂的声音骤然响起，惹得好几个路人驻足观看，就连晚了几步到来的步美三人也都停了下来。
　　半晌。
　　“你们几个还要看到什么时候，要回去了。”柯南提醒道。
　　“先等一下嘛，我正看的过瘾呢。”元太有些恋恋不舍。
　　“不用担心。”这时，光彦拍了拍他的肩膀，“因为，我把收音机带来了。”
　　“真的吗？那好，我们走！”
　　“哈伊！”
　　“灰原同学。”铃木九摇晃了一下她的胳膊，“大侦探他们要走咯。”
　　“哦。”转过身，她不禁回头又看了一眼，才离开了。
　　路上。
　　“灰原同学，你很喜欢那个叫比护的球员吗？”看着身边的女孩良久，铃木九才试探性地道。
　　“谁知道呢。”扶了扶帽檐，她不置可否。
　　“哈？”铃木九一呆，一时之间竟不知该作何反应了。
　　一班拥挤的电车上。
　　车门内侧，一个黑发女孩，正壁咚着一个茶发女孩。这一幕，是那么的熟悉，却又不大一样。
　　毕竟球赛刚结束，因此电车内，比九哀二人第一次乘坐的电车要拥挤的多。
　　“灰原同学。”铃木九盯着她的眼睛，“你很在意BIG队的比赛进展吗？”
　　“没有。”撇开视线。
　　铃木九咧嘴一笑，回过头四下打量了一下。很快，她就一手护着灰原哀，另一只手挤过钻过一道缝隙。
　　“抱歉，圆谷同学，我借用一下。”说罢，她面容一肃，用力一拉。
　　下一刻，一个黑色的收音机就出现在了灰原哀的怀里。
　　“拿住了，可别手滑了掉地上。”好不容易再次将双臂死死地支撑在她的两侧，铃木九才一本正经的道。
　　灰原哀无言，可目光落在手里的收音机上时，她却下意识的将耳机拿起，径直往耳朵去了。看起来，颇有几分迫不及待的意味。
　　“噗。”铃木九一个没忍住，笑喷了出来。
　　只不过，正在专注的听着收音机里实况转播的茶发女孩，却毫无反应就是了。
　　“原来，灰原同学也有可爱的一面嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，我是不是把哀酱可爱化了……
　　又这么晚了，嘛，如有修改也下次咯。
　　于是乎，睡了睡了。


第42章释怀
　　经过半小时的折腾，拥挤的电车，总算到站了。
　　然而，就在柯南一行人下车之时，电车上果不其然（噗！没错，我就是故意用这个词的）发生了一起命案。当然，柯南又一如既往的忙于破案去了。
　　至于我们的九哀嘛，则早已离开众人，来到了站台后面的大屏幕前看球赛的实况转播去了。
　　『现在，双方以零比零的比数进入了延长赛。哦！拉姆斯这次又传出了一记好球，接到球的是比护。对方的防守都追不上，这将是决定性的一球！比护现在拼命的往球门冲去，现在守门员也蓄势待发。比护，起脚射门！』
　　随着解说员激动的声音，大屏幕上，已然接近禁区的比护猛然一记抽射，球，直逼对方球门而去。
　　『太可惜了！竟然打倒了门框上了！难道说，老天真的舍弃比护了吗？现在现场的嘘声四起。』
　　下一秒。
　　铃木九猛然看向身边的茶发女孩，因为，她的手现在被一股巨力挤压着，着实好疼啊！
　　“我看比护现在，挺像你的嘛，灰原。”一道熟悉的声音，自二人身后传来，正是从破案途中抽空过来的柯南了。
　　灰原哀回过头，微微扫了他一眼，却又继续看向了大屏幕。
　　“诺瓦也就是法语的黑，从黑暗逃出来的叛徒。”柯南一字一句的解释道。
　　“鬼扯。”波澜不惊的语气。
　　“不过呢，灰原。比护和你一样，会离开他的队伍，自然也有他的理由。”柯南上前一步，来到了她的身边，与她一同望着大屏幕，“其实比护他，还有一个同父异母的哥哥，他叫做远藤陆央，到去年为止，他都一直在诺瓦队担任防守的职务。大部分的人并不知道这件事，除了姓氏不同之外，他们也一直没有向外界透露。我是在两年前知道这件事的，当然我参加国三的比赛，比护他们两兄弟刚刚加入诺瓦队，那次专程来看我。我还记得，比护那时候跟我说，‘你想不想跟我们兄弟两个一起带领诺瓦东京队，登上世界的巅峰’没有想到，诺瓦东京队到了今年初，竟然会突然宣布将远藤排在主力之外，也就是说当初之所以会将连J2都没有通过的远藤纳入足球队，只是球队拉拢比护加入的一个手段而已。比护在发现这件事之后，也就跟着加入后来雇佣远藤当训练人员的BIG大阪队了。为的是能够一起达成称霸J1的梦想。”
　　『哔！啊比护倒下了，裁判恐怕会举黄牌哦……裁判竟然没有出牌，不止这样，BIG队的前锋刚才虽然被裁判判了一个犯规，观众还是大声欢呼，这简直就是四面楚歌。难道我们国内，就再也没有人，肯支持他了吗？』
　　“当然有咯。”铃木九几乎下意识拉住了正欲转身离去的茶发女孩，“灰原同学，你说是吧？”
　　顿住步伐，目光落在被紧紧握住的那只手上，久久没有言语。
　　『噢，好机会！比护再次成功接到了传球！』
　　闻言，灰原哀猛然抬起头来，看向大屏幕。
　　只见比护带球速度奇快，连闪过好几个防守之后，几乎又来到与上次相同的位子。
　　铃木九只觉一阵熟悉的疼感再度袭来，可也只能撇着嘴欲哭无泪，别提有多委屈了。
　　『时间已所剩无几，这一球会进吗？噢，比护，起脚射门！球进了——！』
　　“啊啊啊啊啊——！！！”透过大屏幕，传来了现场球迷热烈的欢呼声。
　　“好球。”
　　“太好了！”
　　“射的漂亮。”
　　不光是屏幕内，就连周围驻足观看的路人，也纷纷赞叹出声。
　　“球迷因为他这一球，也整个改变了呢。其实我早就认为，观众的嘘声，是对他一直没有能够展现实力所给的斥责跟鼓励。”柯南不知何时又走了过来。
　　“就算真的是这样，跟我又有什么关系，废话连篇。你少把我跟你这个足球迷相提并论。”茶发女孩头也不回地道。
　　“嘛，算了。”柯南耸了耸肩，便又走开了。
　　『比护！比护！比护！……』现场的球迷开始整齐划一的呐喊着，欢呼着，骄傲着。大屏幕上，是比护的特写镜头，那笑颜，透着阳光的味道。
　　“开心的话，就别笑的这么压抑嘛，灰原同学，你现在的表情看起来憋地很辛苦的说。”
　　闻得此言，灰原哀转过头扫了一眼旁边那个笑的一脸灿烂的家伙。
　　或许，是喜悦的感染力吧。
　　再看向大屏幕时，她嘴角的弧度渐渐变大，一个写满了喜悦的微笑，悄然绽放。
　　“这才对嘛。”
　　自此以后，茶发女孩的帽子，悄然由SPIRITS换作了BIG字样。
　　这是一个阳光明媚的周末，昏暗的卧室内。
　　“老师，你最近都很少来学校，我可是无时无刻都想着你呢。”百合子正床咚着夏子，当然两人穿戴十分整齐。
　　“春假快到了…百合子，别闹了。”夏子撇开视线，不想被那灼热的双眸给吞噬。
　　“我可没有闹，难道老师没有想我？”百合子嘴角一勾，露出了一丝坏笑。
　　“没有…嗯！百合子！”夏子面上微红，伸手就要将某只不老实的手给抓住。
　　“可是，老师。”百合子并未阻止她的行为，而是顺势将手拿出，在她眼前一晃，“你又湿了。”
　　“等等，我还没洗澡。”对上那双灼人的眸子，夏子几乎瞬间读懂了她的心思，可还是想再挣扎一下。
　　“哦~也好。”百合子微微一笑，“好像也确实很久没有和老师在浴室里……”
　　“……”夏子无奈，为什么这孩子会这么色？
　　蓦地。
　　“嘭！”一声奇怪的闷响，忽然传入了两人耳朵。
　　“啊——！！！”紧接着，是一声突破天际的尖叫声，划破了这片宁静。
　　“好像是楼下传来的。”夏子面色微变，几乎瞬间将身上的百合子推开，快步走到窗户旁，拉开了窗帘。
　　“居然有人跳楼，咦，那不是茱蒂老师吗？”百合子也好奇的走了过来，可这一看却是熟人。
　　“我得下去一趟。”夏子转身欲走。
　　“为什么？”百合子压下心底的火焰，十分不解。
　　“百合子，这里毕竟是我住的地方的楼下。”夏子一脸认真的看着她。
　　“那就一起下去吧。”百合子只能妥协。
　　楼下。
　　两人很快从茱蒂老师口中得知，这个住在她隔壁的高井在她刚走出大楼时，毫无征兆的就坠了下来，当场毙命。
　　“老师，既然已经知道了事情经过，我们快回去继续‘学习’功课吧，下个星期就要考试了呢。”百合子拉起夏子，就欲离开。
　　然。
　　“柯南，我看这搞不好是一起谋杀案。”一旁一位皮肤奇黑的高中生模样的少年，忽然冲着身边的看似小学生的孩子分析道。
　　此言一出，百合子一愣，下意识的低头看向那个四眼仔。可很快，就失去兴趣，继而拉起夏子，“我们回去吧。”
　　“失礼了。”夏子也将目光从围着尸体的那两个少年身上收回，随即冲着茱蒂歉意一笑，便也一起离开了。
　　“老师，今晚我不回去了。”
　　“小九知道吗？”
　　“那当然。”
　　“真是的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噗，请不要太过在意内容提要，没错，那是我瞎掰的233333
　　好的，今天也算提前出了，呼，心情不错，
　　但是也不早了，哟西，睡去咯。


第43章回“家”
　　清晨，阿笠宅。
　　“抱歉，让你久等咯。这锅粥已经煮好了，味道也许比不上樽雅亭…诶，又睡着了啊？”毛利兰喜滋滋的端着刚做好的粥走了过来，不想，床上的茶发女孩早已熟睡。
　　“这就怪了，刚才她明明还醒着的啊。”阿笠博士很是不解的走了过来。
　　“那我就放在这里好了，我和园子还有约，就先走咯。”毛利兰只能将盘子放在床头柜上，转而一脸笑意的扫了一眼柯南，“等她吃完要帮我问问她的感想哦。”
　　“嗯。”柯南点点头，“谢谢你，小兰姐姐。”
　　待大门关上。
　　“真是的。”柯南无奈的转身看向依旧躺着的人，“你装睡的能力还真是差呢，你这是干什么啊，小兰可是好心来煮粥给你吃的，你为什么要这样？”
　　“我有说要拜托她来煮粥吗？”
　　“其实你最怕小兰那种好管闲事的人，这点我也不是不懂啦。不过她既然都煮好粥了，你就趁热快点吃……”哪知，柯南这话话音未落。
　　“灰原同学，我来看你啦！”随着一道元气十足的声音，只见一个身着深蓝色运动套的孩子风风火火的就跑了过来。
　　“糟了……”柯南面色大变，想也没想就侧过身，企图用他那矮小的身躯将床头柜挡住。
　　“咦，大侦探，你怎么也在这里？”许是见床上的人还躺着，铃木九这才注意到一旁的矮个子。
　　“我是和小兰一起来的。”柯南满脸堆笑的看着她，只是身躯却越发的僵直起来。
　　“原来如此。”铃木九一个恍然。
　　下一秒。
　　她却忽地上前一步，伸手一把就抓住了柯南的胳膊，就看似轻轻地那么一拉一带一推，可怜的柯南就去到了三米开外的地方。
　　“铃木！亚美蝶！”当柯南回过神来，回头一看，然而，他也只剩下哀嚎的份儿了。
　　“好香！原来是粥。”铃木九直接就打开了盖子，毫不理会身后那个一脸绝望的矮个子，“我懂了，这就是小兰姐姐做的吧？”
　　“哈伊……”柯南深深的低下了头。
　　“哟西。”铃木九咧嘴一笑，一转身就爬上了床，“灰原同学，别装睡了，这锅粥看起来很好吃的样子哟。”
　　“诶？”不等床上的灰原哀有所反应，一旁的柯南却已然呆住了。
　　“哈伊哈伊，别晃了。”灰原哀无奈一叹，只能妥协。
　　“大侦探，我就算是再喜欢吃，也不至于会抢灰原同学的来吃啊。”跳下床，铃木九一把拍在柯南的头顶，狠狠地揉了揉。
　　“哈伊，我知道了。”柯南欲哭无泪。
　　灰原哀则直接无视了两人，起身便盛了一碗粥，默默地吃了起来。
　　“这次刚好碰上周末假日，真是太好了。”一旁开放式厨房处，阿笠博士一边倒着咖啡，一边感叹道。
　　“对啊。”柯南趁机逃出了铃木九的魔爪。
　　“我看小哀的感冒，大致上都已经好了，我想等这个假日结束，就带小哀去见她父亲宫野博士的朋友。这样说不定，会比较妥当一些哦。”阿笠博士抿了一口咖啡，淡淡的道。
　　“喂，博士，这是怎么回事啊。”柯南道。
　　“怎么，我没跟你说过吗，我在认识的朋友里，问起宫野博士的时候，有人跟我说。他有个国小到高中都同校，从小一起长大，现在在做设计师的朋友。”阿笠博士端着盘子缓步来到三个孩子面前，而柯南也下意识的接过了盘子，随即将一杯咖啡递给灰原哀，一杯白开水递给铃木九。
　　“听说宫野博士年轻的时候，曾自费出版的一本书，就是请他这个朋友帮忙装订的。书虽然卖的不好，不过设计非常新颖，好几位博士都对它评论有佳。我是想，只要见到这个人的话，也许就可以打听你所说的那些黑衣人还有小哀她父母亲的事情，也不一定哦。”
　　话音一落，柯哀都陷入了沉默，只是淡淡的品着各自的咖啡，不知在想些什么。
　　“既然这样，到时可否也带上我一起去呢，博士？”唯独我们的铃木九，却忽然似是来了兴致，一如要带她去吃大餐一般。
　　“没问题。”见柯哀二人没反应，阿笠博士自是一口答应下来。
　　于是乎，很快就到了约定的日子。
　　一辆黄色的甲壳虫，正稳稳地行驶在米花町三号街上。
　　“咳咳……”
　　“拜托，你根本就还没好嘛，非要今天去不可吗？”副驾座的柯南闻声回过头来，看着后座上的茶发女孩，“现在还不知道他们躲在哪个角落，对你虎视眈眈呢。”
　　“啊啦，其实最想去的人，应该是你吧。”即便带着口罩，但她声音中的沙哑却清晰可闻。
　　“如果真的有可能，知道他们的内幕，我当然想见他了。”柯南尴尬的撇开了视线。
　　“既然这样，你就别在啰嗦了，咳咳……”说罢，她又忍不住的咳嗽了起来。
　　“灰原同学，要喝水吗？”铃木九看着她，却忽然来了这么一句。
　　“铃木同学，你该不会……”灰原哀瞄了一眼身边这早已将背了好久的小包抱在了怀里，她的眼里透着意外的神色。
　　“猜对了。”铃木九咧嘴一笑，将蓝色的小背包拉开，很快就摸出了一个保温杯来，递给了她，“不用客气。”
　　看着那一脸得意的笑颜，灰原哀只能默默地接过，将其打开。
　　蓦地，伴随着热气腾腾，一股浓郁的咖啡味飘出，令人精神为之一振。
　　看到此处，柯南嘴角一抽，随即转过头去，不再看她们了。
　　“嘛，新一，你别太担心了。我们现在不是都没事吗，何况他们什么证据都还没掌握到。”阿笠博士见他心事重重的样子，便如此安慰道。
　　“嗯，说的也是。”柯南淡淡的回了一句，便看向窗外了。
　　出岛设计事务所。
　　用客厅改造而成的偌大办公室内，除了一个头发花白身材一如阿笠博士一般圆润的中年人外，还有三个还在埋头忙碌的青年人。
　　“对，你说的没错，我和宫野厚司，的确是一起长大的朋友。可遗憾的是，我们已经快三十年没有见面了。最后一次见面，就是他把他这栋父亲留给他的房子，租给我开公司的时候。”说话者，便是宫野厚司的朋友，已经年过半百的出岛壮平了。
　　“照你这么说的话，这栋房子是宫野博士的咯。”阿笠博士道。
　　“对啊，那个时候，我想开一家设计事务所，他就说他的房子空着，可以暂时租给我用。但是我这一借，就借了将近三十年。”
　　“这么说的话，这里就是灰原同学的家嘛。”铃木九凑到灰原哀的耳边，悄声道。
　　然而，茶发女孩却只是淡淡地扫了她一眼，便又默默地继续打量起这间屋子来。
　　“那在那之后，宫野博士都住在什么地方呢？”柯南很傻很天真的看着出岛社长。
　　“他只跟我说，他想找个认同他理论的大型组织出资做研究，但在那之后，我就不知道了。”出岛社长略微回忆了下，才缓缓道来。
　　“一定是他们。”柯南瞬间回过头，看向灰原哀。
　　“嗯，应该是。”灰原哀并未看他，只是淡淡地点了点头。
　　“然后呢，从那以后宫野博士就没有跟你联络过了吗？”阿笠博士继续发问。
　　“嗯，他只寄来一张明信片说，他结婚了而已。”出岛社长肯定道。
　　“其实他啊，在社长不在的时候来过一次哦。”这时，一个戴着头巾的人走了过来，“还有，社长从以前到现在啊，每次挤不出灵感就习惯到外面去晃一晃，甚至好一阵子不会进公司。这个人就是在你出去的时候来的，他还带着一个很漂亮的外国老婆，跟一个四、五岁大，长的很可爱的小女孩。我看他好像想跟课长谈什么重要的事情，结果他还在这住了一晚上才回去。他还跟我说，也许等等社长就进公司了，我没有跟你说过吗？”
　　“我完全不记得。”出岛社长一脸严肃地道。
　　“我记得他老婆的名字叫爱莲娜，女儿的名字叫明美吧。”话到此处，头巾男忽然看向身边一个有几分秃顶的男子，“那户人家很特别哦，你说对吧。”
　　“是啊。”秃顶男从工作中抬起头来，略微沉吟了下，“尤其是那个女孩的恶作剧，让我伤透了脑筋。那个孩子把我们用的工具全都藏得不见踪影，看到我们伤脑筋的样子，她就非常高兴。他老婆也挺特别的，她来了以后一直没说话，我还以为是语言不通呢。可是她和她女儿却用国语交谈，那个男人则是不停的注意外面的状况。现在想想，那个时候好像一直有辆车停在公司门口哦。”
　　“啊，对。”头巾男似是也记了起来，“那部车还贴了黑色的遮光纸。”
　　“我说，这是什么时候的事啊。”出岛社长道。
　　“我记得刚好在我们把这里全部重新装潢成办公室之后，那样算算应该有二十年了吧。”头巾男略微一回忆，便如此道。
　　“那么在那个时候，宫野博士有没有对你们交代什么话呢？”
　　“没有……”
　　这时。
　　“呐，灰原同学。”铃木九悄悄的拉了拉身边的茶发女孩。
　　“什么？”波澜不惊的语气。
　　“还有十分钟就快到午饭时间了，我好饿。”可怜巴巴的语气。
　　“我记得来的时候，在这附近看到一家快餐店，你可以去买点吃的垫垫肚子。”幽幽一叹。
　　“哈伊！”铃木九瞬间充满了干劲，“我会给你带咖啡的。”
　　言罢，就见一道浅蓝身影，犹如一阵风一般，刮出了房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自作虐不可活啊，为什么昨天明明有时间都不写，非要今天晚上作死啊……
　　不行了，头疼，魔方必须要去睡了。
　　各位，下次见……


第44章死神
　　“灰原同学，大侦探，你们难道一起上了厕所？”当铃木九拿着一杯咖啡回来的时候，正好看到两个幼小的身影从厕所里走了出来。
　　“不不不。”柯南拼命的摇晃着脑袋。
　　“那你们在干嘛？”铃木九将咖啡顺手递给了灰原哀，而后转过头继续盯着柯南。
　　“刚才我们得知了一个情报。”柯南见周围没人，随即凑到她跟前压低了声音，“那就是灰原的姐姐明美小姐大概在前几年里，曾来过这里借厕所，还说了一些奇怪的话。”
　　“也就是说。”铃木九一个恍然，“灰原同学的姐姐也许在厕所里藏了什么东西，所以你们才一起进去找了？”
　　“嗯。”柯南点点头，内心则松了口气。
　　“那找到了吗？”
　　“找了没一会儿，出岛社长就敲门急着上厕所了。”柯南一摊手，“所以，我们只好待会儿来找了。”
　　片刻后，一个胡子拉碴的大叔抱着一堆快餐食品也推门走了进来。
　　“我回来了。”将诸如汉堡、薯条与可乐悉数放在办公桌上后，胡子男看向一旁的阿笠博士等人，“如果不嫌弃，孩子们也一起来吃点吧。”
　　“不用了，谢谢你。”柯南微笑着拒绝了，可他话锋一转，“呐，叔叔，那个女孩子来过之后，这里有没有发生什么怪事啊？”
　　“嗯。”头巾男点了点头，“之后公司就被闯空门了。”
　　“而且，还被闯了两次。”一旁的秃顶男也接口道。
　　“闯空门？”柯南依旧一副很傻很天真的模样。
　　“不过，小偷没偷走任何东西。”随着这个声音，出岛社长也走了进来。
　　“你肚子还好吧？”头巾男有些担忧的看着他。
　　“嗯，现在已经不痛了。”出岛社长随口说了一句，便伸手拿起一个汉堡，将其掰开，“话说回来，真正的问题就在这个地方。”
　　“诶？”
　　“那个女孩来过之后。”出岛社长一边咀嚼着汉堡，一边回忆着，“就有一个奇怪的现象。”
　　“什么奇怪的现象？”柯南忍不住的问道。
　　可就在柯南话音刚落，正欲回答的出岛社长却忽然顿住，手里的汉堡也落到了地上。就在众人不解的看向他时，却见他满脸痛苦的张大了嘴巴，手也企图想伸进自己的嘴里。
　　奈何，他的手才伸到一半，可身体却再也支撑不住一般，重重的摔倒在地，不动了。仔细看去，只见他双目圆瞪，嘴巴大张，竟是死了。
　　见此情形，众人均变了颜色。
　　“社长！社长！”三个事务所的职员惊吓之余，几乎都慌了手脚。
　　十分钟后，目暮警官与高木警官到达现场。
　　“是毒杀啊。”目暮警官将尸体上的布重新盖上，起身看向高木警官。
　　“是，这位死者名叫出岛壮平，今年54岁，是这间设计事务所的社长。其他三名职员表示，他刚才跟他们一起吃汉堡的时候，忽然露出痛苦的表情，然后就这样倒下来了。”高木警官汇报着调查结果。
　　“那是谁把那个汉堡买回来的？”
　　“是我。”
　　……
　　在目暮警官认真询问的时候，另一边，铃木九却忽然一把拍在了注意力在尸体身上的柯南肩膀上。
　　“铃木，你发现什么了吗？”柯南回过头，不解道。
　　“我说大侦探。”铃木九微微摇头，一脸认真的看着他，“你还真是死神的代言人啊。”
　　柯南嘴角一抽，竟是无法反驳。
　　至于一旁的灰原哀，则继续默默地喝着手里的咖啡。
　　“说起来，灰原同学，你对那个组织的人很敏感，如果组织里的人出现在身边你都能感觉到是吧？”见柯南又专注的去破案时，铃木九则看向了身边一直沉默不语的茶发女孩。
　　“嗯。”灰原哀点点头。
　　“那既然上次你在公交车上有感应，可为什么那次在杯户饭店里，你就没感应到那个叫匹斯可的老爷爷呢？”铃木九颇有几分疑惑的看着她。
　　“我感觉到了。”灰原哀双手插进了口袋，“只是当时在那里的，不只有匹斯可。还有一道更强烈的感觉，却不知道在什么地方罢了。”
　　“原来如此。”铃木九点点头。
　　“喂，铃木，灰原。”随着这道声音，柯南忽然一脸自信的走了过来，“这个案子我已经解开了，而且，你姐姐藏的东西，应该还原封不动的藏在厕所里。”
　　“大侦探，凶手该不会是那个秃顶的大叔吧？”铃木九一听，忽然道。
　　“纳尼！”柯南一愣，脸上露出了一丝愕然，“你怎么知道的？”
　　“咦，还真的是他啊。”铃木九咧嘴一笑，“我猜的。”
　　柯南呼吸一窒，转身就去拜托阿笠博士帮忙了。
　　“哈哈。”见此，铃木九忍不住笑出了声。
　　“铃木同学。”灰原哀忽然道。
　　“怎么了？”
　　“为什么，你也会跟着一起来？”
　　“当然是因为今天姐姐不回家啊，所以，早上她听说我要去找你之后，就亲手煮了一杯咖啡让我务必拿给你喝喝看。”铃木九歪着脑袋回忆了一下，“对了，她还让我问问你的感想，你觉得好喝吗？”
　　“咖啡豆分量少了。”
　　“哈伊，我会转达她的。”
　　一小时后，回程的甲壳虫上。
　　“怎么样大侦探，你找到了吧，我姐姐藏的东西。”后座，传来了一道淡淡的声音。
　　“嗯，对。”说着，副驾座的柯南从口袋里拿出了一个透明的塑料袋，只见里面竟然有好几卷磁盘，“上面有1到20个编号。”
　　“是录音带。”灰原哀面色微变。
　　“对，有了它应该多少可以得到一点关于他们的线索，也许这正是不能让那些黑衣人发现的什么重大情报。”言罢，柯南便将其中一卷磁盘拿出，插进了车内的播放机，耳机也戴在了耳朵上。
　　“等一下。”灰原哀几乎瞬间起身，趴在了椅背上，失了以往的淡然，“不可以，别听。这件事你根本不需要知道，你再推究下去的话，到时候你恐怕……”
　　“咔。”谁知，柯南却忽然按下了暂停键。
　　“对不起，灰原。这卷带子的内容，的确不是我该听的，这是特意留给你的声音。”言语间，柯南将耳机取下，递给了她，“你听听看。”
　　接过耳机，即便有些不解，可她也将耳机戴上了。
　　这番动静下来，一旁的铃木九，也有几分好奇的凑到了灰原哀的耳边。奈何，却什么也听不见就是了。
　　『给我满11岁的志保，祝你生日快乐。你这个年纪，应该有喜欢的男孩子了吧，还记得我的初恋啊……』
　　看着沉溺在录音带里的茶发女孩，铃木九耸了耸肩，只能继续转过头，看着窗外的风景了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧，连续两天这样熬夜，我也是没救了。
　　其实本来想明天晚上再继续，可是，不造怎么就停不下来了。
　　啊，睡了睡了。


第45章寿司
　　这是一个阳光明媚的上午，一个身着蓝色运动装的幼小身影，正百无聊赖的立在一家回转寿司店外。
　　没错，这就是我们的主角，铃木九了。至于她为何会独自一个人在此，那就要说道一天前，她接到的那通突如其来的电话说起。
　　原来，一天前的晚上，步美三人在博士家与阿笠博士进行的游戏竞技赛中获得了优胜。由此，博士便答应步美等人第二天邀请少年侦探团全员去吃寿司。
　　到底对美食没有任何抵抗力可言，铃木九几乎提早了近一个小时就到了目的地，一如既往的积极。
　　又是良久。
　　当她再次抬起手臂，看着手表上的指针依旧的在十一点半苦苦挣扎时，她摸了摸饿了一上午的干瘪肚子，微微一叹间，朝着马路对面的自动贩卖机走了过去。
　　然而，就在她刚投下硬币，弯腰去拿汽水的时候。不想，却见一个巴掌大的熊，正静静地躺在自动贩卖机跟前。
　　即便对这种玩具熊不感兴趣，可她在取出汽水的同时，也顺手将其捡起。继而立在原地，一边喝着菠萝味的弹珠汽水，一边打量起手里的熊来。
　　该熊为塑料制品，通体棕色，头顶上还有一个吊环。即便如此，可质地与做工都非常精细。
　　蓦地。
　　“很抱歉。”随着一个突如其来的声音，一个身着正装，还有几分气喘的女人出现在了铃木九跟前，“这只熊是我女儿特意要我买的。”
　　“给。”见此，铃木九倒也爽快的将手一摊，任君取之。
　　“真是太感谢了。”女人开心的接过熊，小心翼翼的将它放进了挎包，然而，当她不经意瞥见了铃木九手腕上的表时，她的脸上瞬间涌起一丝急色。
　　“小妹妹，我要赶时间，只能下次再答谢你了。”女人蹲下身，从上衣口袋摸出了一张纸，递给了铃木九，“这是我的名片，上面有我的联系方式，那么再见了。”
　　于是乎，当铃木九回过神后，那个女人早已踏着高跟鞋，飘远了。
　　“喂，铃木同学！”
　　“铃木同学！这边，这边！”
　　这时，马路对面也传来了道道熟悉的喊声。
　　“哈伊，我这就过来。”
　　大声的回了句，铃木九才将空瓶子扔进了垃圾桶，转身之际，她才注意到另一只手上的名片。可美食当前，她也就随手将其揣进了口袋，朝着马路对面的寿司店跑了过去。
　　“博士，不是跟我约好了，如果游戏赢了你就请我们吃高级寿司吗？”立在店外看了好半晌，光彦率先忍不住的道。
　　“博士好过分哦。”
　　“我还故意为了让自己的肚子空一点，早上只吃了两碗饭而已耶。”
　　步美与元太也露出了几分失望。
　　“还是应该考虑一下，大家期待已久的心情，这样比较好吧。”就连一旁戴着黑色棒球帽的茶发女孩，也淡淡的补了一刀。
　　“大家不要这么失望嘛，这家寿司店真的很好吃。”阿笠博士只能一边赔笑一边打开了门。
　　“你们三个之前有吃过回转寿司吗？”在众人正要迈步之时，柯南又冷不丁的冒了一句。
　　“我没有吃过。”
　　“我也是。”
　　“我爸爸说，身为东京人，就应该到高级寿司店里吃寿司。”
　　步美三人一致表示没吃过。
　　“如果是已经吃过的话就算了，第一次吃的话，你们一定会大吃一惊的。”柯南淡淡一笑。
　　话音一落，步美三人面面相觑，不知何意。抱着极大的好奇心，他们很快就进了门店。
　　“大侦探，我第一次吃回转寿司的时候并没有大吃一惊啊。”铃木九一副你很奇怪的表情回头看着他。
　　柯南嘴角一抽，迈步就朝着店内走去，装作没有听见她的话一般。
　　“哇！”
　　“好棒哦！寿司转来转去的耶！”
　　“真的耶！”
　　当一行人进入店内，果不其然，步美三人不约而同的发出了惊叹之声。于是乎，在阿笠博士的带领下，孩子们才落了座。
　　“这代表，我们想吃什么，就可以拿什么吗？”光彦率先问道。
　　“是啊，都可以。不过要注意，盘子只要一拿下来，就不可以再放回去了哦。”阿笠博士一边解释，一边随手就拿了一盘鲷鱼寿司，“因为那样很没有礼貌，而且这里是通过客人拿过盘子的种类还有数量来结账的。”
　　“可是，要是想吃的寿司没有转过来的话怎么办？”元太道。
　　“那样的话，只要用点的方式就可以了。”言语间，柯南指了指阿笠博士面前台子上方的一台触摸屏，“跟博士说一下，请他帮我们点餐，味增汤还有茶碗蒸都可以点。”
　　“你们想要点什么寿司呢？”阿笠博士顺势问道。
　　“那么，我要十盘鳗鱼。”元太一脸兴奋道。
　　“我要先点青花鱼或者竹荚鱼之类的。”光彦立马接道。
　　“我想吃鲑鱼卵的寿司。”步美道。
　　“别急别急，一个一个来吧。”看着三个争先恐后的孩子，阿笠博士露出了慈祥的笑容。
　　“喂喂，铃木，你已经吃了这么多了？”将目光从忙碌的阿笠博士那边收回，却不想身边的家伙面前已经摞了好几个盘子了。
　　“谁叫你们话那么多。”铃木九扫了他一眼，又伸手拿了好几盘鱼类寿司。
　　“你还真是一点都不挑食诶。”看着她那一连横扫一片的战斗力，柯南难免心生感叹。
　　然而，柯南这话音刚落，就看到铃木九将其中一盘鲷鱼寿司给了另一侧的灰原哀。见此，他嘴角不由一抽，收回目光，便埋首吃起了步美递给他的鲑鱼卵寿司去了。
　　许久后。
　　“铃木同学。”灰原哀轻抿了一口清茶。
　　“什么？诶，这家店的布丁味道也不错。”即便有些不解的看向身边的茶发女孩，可嘴巴依旧停不下来就是了。
　　“看起来，今天博士要多跑一趟了。”
　　“为什么？”
　　“他出门之前，只带了一万块而已。”言罢，茶发女孩的目光有意无意的飘向了铃木九面前。
　　“啊…”顺着她的目光看去，铃木九似是总算反应过来，然而，她咧嘴一笑，“没关系，我姐在我出门的时候给了我五千块。”
　　闻得此言，灰原哀收回目光，又默默地品茶去了。
　　“灰原同学，下次我们再来吃吧。”
　　“哈伊哈伊…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，好像又拖了好几天。
　　这也是没办法的事了诶，毕竟有些地方还是没理顺，估摸着还需要一些灵感吧。
　　啊，先这样吧，容我再好好考虑考虑。


第46章称呼
　　早上七点整，米花公园内。
　　“灰原同学。”当铃木九看着灰原哀将一套二十四式简化太极拳打出来后，她眼前一亮，“想不到你还真是一块练武的料呢。”
　　“是吗？”茶发女孩蹲下身，摸了摸一直蹭着她小腿的大白狗头。
　　“那当然，虽然这套拳是简化后的，可却是精髓所在。你的姿势又很标准，每个动作的衔接也恰到好处，一套下来行云流水，很有太极神韵。”铃木九毫不吝啬的夸奖道。
　　“那么，铃木同学。”灰原哀起身，将铃木九手中的狗绳拿了过去，“差不多也该到了跑步的时间了，我们走吧。”
　　“诶——”铃木九一呆，看着已经转身欲跑的人，“灰原同学，你真的不考虑和我更深入的学太极拳吗？”
　　“撒，谁知道呢。”撇下这句话，茶发女孩便被已然长到半米多高的大白给拉着飞奔而去了。
　　“真是的，等等我啊。”铃木九一撇嘴，也只能跟了上去。
　　阿笠宅外。
　　“那么，我先进去了。”即便这样说着，可她依旧蹲在原地，抚摸着大白的狗头。
　　“说起来，你今天有什么安排吗？”似是忽然想起，铃木九如此问道。
　　“这倒没有，怎么了吗？”
　　“嘛。”铃木九歪着脑袋，略微回忆了下，“我姐在我出门前，让我问问你今天有空没有，如果有空的话，就让我务必邀请你一起去露营，而且还会带上大白。”
　　“我知道了。”缓缓起身，将狗绳递给了她。
　　“灰原同学，这么说，你答应了？”接过狗绳，铃木九仍有些不确定。
　　“你说呢。”一双冰蓝的眸子，就那般静静地凝视着她。
　　“哈伊！那么请你务必准备好行李，九点左右我们会来接你。至于食材工具帐篷这些东西，请不用担心。那么，我就先回去吃早饭了。”话音一落，也不等灰原哀有所反应，她拉起大白就如一阵风一般跑远了。
　　目送那一人一狗消失在转角处，良久，她才转身进屋了。
　　九点半，一辆飞驰的轿车上。
　　“姐，你是什么时候学会开车的？”看着窗外快速闪过的风景，铃木九奇道。
　　“想想看……”百合子略微回忆了下，“也快半年了吧，虽然不久前才正式拿到驾照就是了。”
　　“这么久了啊。”铃木九歪着脑袋，面色更加疑惑起来，“这就怪了，你是什么时候去学的，我怎么不知道？”
　　“你当然不知道了，我可是有拜托专属教官。”话到此处，百合子面上也染上了一丝得意。
　　“该不会是夏子老师吧？”铃木九张口就道。
　　“纳尼？！”百合子吃了一惊，“你…你怎么知道？”
　　“诶—还真的是啊。”铃木九被她这过激的反应给逗乐了，“这么说的话，这辆车也是问夏子老师借的咯？”
　　“哈伊哈伊……”百合子无奈一叹。
　　“咦，那夏子老师怎么没有一起来呢？”许是忽然想起，铃木九顺势问道。
　　“她最近比较忙。”百合子耸了耸肩，“明明以前都没这么忙过，也不知道是不是摄影部那边在搞什么活动。”
　　“这样啊。”铃木九点了点头，可她话锋一转，“说起来，也好久没见以前那几个姐姐打电话来找你出去玩了呢。”
　　“现在这样不是挺好的吗？以前你不是还说我接电话吵到你休息了。”百合子嘴角微微上扬，露出了一抹淡淡笑意。
　　“谁叫你一打就是大半夜。”铃木九几乎瞬间鼓起了腮帮子。
　　“抱歉抱歉。”毫无诚意的语气。
　　“嘛，算了。”铃木九倒也并没有要追责的意思就是了。
　　百合子趁着等红绿灯，微微侧过头扫了一眼后座一直默默地同大白呆在一块的茶发女孩，“看起来大白很喜欢小哀嘛，居然不吵也不闹。”
　　“是呢。”摸了摸蜷在一旁正安安静静的瞅着她的狗头，她微微一笑。
　　于是乎，经过了长达一个小时的行程，轿车终于停靠在了一弯小溪旁的空地上。当然，相较于某次阿笠博士带她们去的那处深山里不同，这次百合子选的地方，附近有好几个小村落，交通相对而言便捷不少。再放眼望去，周围的山也平缓柔和很多。
　　“姐，灰原同学！”铃木九立在小溪旁，很是欢快的朝着车上的人挥动着手臂，“这条小河里面有鱼耶！”
　　“哈伊。”百合子将装备一一从后备箱里搬出，却也不忘应道。
　　“铃木同学，还不过来帮忙吗？”灰原哀一边从大白嘴里抢下一颗土豆，一边冲着河边的某人道。
　　“哈伊！”
　　“我说，你们两个怎么一直都喊对方的姓氏呢。”百合子停下了手上的动作，看向正搬运食材的两个小家伙，“明明是好朋友，干嘛叫的这么生疏。”
　　“诶？”铃木九一呆，似是根本没想过这个问题一般。
　　至于灰原哀，则默默地从后备箱里将一个全新的烤架搬了出来。
　　“可是，姐。”铃木九回过神来，脸上却露出了一丝苦恼，“那我该怎么称呼灰原同学比较好啊？”
　　“哀酱。”百合子嘴角一勾。
　　“哀酱？”铃木九一本正经的重复了一遍。
　　“怎么样，比叫灰原同学显得更亲切了吧？”言语间，百合子开始搭起帐篷来。
　　“嗯！”铃木九眼前一亮，几乎瞬间拉住了身边的茶发女孩，“灰原同学，我以后可以叫你哀酱吗？”
　　“随你吧。”被那双清澈的眸子那么一盯，她也只能无奈的妥协了。
　　“既然这样，那你以后也像姐姐那样叫我小九吧。”铃木九乘胜追击。
　　“哈伊哈伊……”
　　良久。
　　“小九，我和哀酱在这里处理食材，你去旁边的树林里拾一些柴火回来，可别跑太远了。”好不容易将帐篷搭建完毕，百合子倒也乐得指挥起在场精力最为旺盛的人来。
　　“哈伊。”铃木九应了一声，转身就冲着大白一招呼，接着，这一人一狗就飞快的窜进了一旁的树林。
　　目送那道身影跑远，两人竟都露出了一丝夹杂着无奈地淡淡笑意。
　　“哀酱，我们来起个炉灶吧。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然字数不多，但是我相信内容上绝对比上一章要丰满一些。
　　所以，我还是先睡了吧，好困。
　　（改了下标题）


第47章姐姐
　　半小时后。
　　“我回来了。”铃木九不负众望，扛着一捆能烧足足一宿的柴火走了回来。
　　“辛苦了。”
　　“姐。”铃木九摆了摆身上的尘土来到百合子身边，拉了拉她的衣摆，“我想吃烤鱼。”
　　“烤鱼啊…”百合子不经意的看向她，“小九，你怎么流血了？！”
　　此言一出，一旁正专注的切着牛肉的灰原哀一顿，不由得转过头去。
　　只见铃木九的额头左侧，竟出现了一道斜斜地血痕。
　　“流血了？”铃木九似是完全不知道一般，就想伸手去摸。
　　“别动，我去拿急救箱。”百合子一脸严肃的将她那不老实的手按住，随即才转身朝着帐篷的方向走去。
　　“到底是怎么回事？”放下刀子，灰原哀也走了过来。
　　“这个嘛…”铃木九歪着脑袋，仔细回忆了下，“应该是在大白拉着我穿过一个灌木丛的时候不小心划到了吧。”
　　“真是的。”她无奈一叹，探过身，仔细的打量起她的额头，“还好伤口不深，已经止住血了。”
　　“咦，哀酱你懂医学知识？”将急救箱放在地上，百合子有几分惊奇的看向茶发女孩。
　　“略知一二。”言语间，她便又回去继续切她的牛肉了。
　　“这样啊，哀酱还真厉害呢。”百合子点点头，随即打开急救箱，开始替铃木九处理起伤口来。
　　半晌。
　　“姐，烤鱼……”贴上OK绷的同时，铃木九再次忍不住地道。
　　“哈伊哈伊。”百合子似是完全被这孩子给打败了一般，只能认命的从帐篷里翻出了一个一米左右的长条形的包来，“拿去吧，记住了，不准下水。”
　　“嗯。”铃木九接过包，一溜烟就跑到了小溪旁。
　　于是乎，令我们的灰原同学大感意外的一幕发生了。
　　只见铃木九竟不紧不慢的从包里拿出了诸如遮阳伞、折叠凳、小铲子、塑料盒子、钓竿、鱼线鱼钩、浮漂、太空豆等一系列的钓具来。
　　立好遮阳伞，摆好折叠凳，架上钓竿之后。铃木九便拿上了小铲子与塑料盒子朝着一旁一处水洼地走去。
　　“别看小九一副要下水抓鱼的样子，其实啊，她很会钓鱼的哟。”许是见灰原哀一直注视着铃木九，百合子勾起了嘴角。
　　“是吗？”
　　“说起来也怪，也没见谁教过那孩子。可次郎吉伯父带着她去钓鱼的时候，明明是第一次拿钓竿，可她却比伯父钓的还多，回来后伯父还夸她是垂钓天才呢。”言语间，她也看向铃木九的方向，可脸上却露出了一丝不自然，“现在小九大概在挖蚯蚓吧。”
　　灰原哀不语，只是淡淡的收回目光，显然是解了心中疑惑。
　　然而，意外还是发生了。
　　就在灰原哀与百合子搭好烤架，准备点火的时候，只闻“噗通”一声，紧接着就是一阵犬吠。
　　两人寻声望去，只见太阳伞下，空空如也。而半米来深的小溪里，则多出了一个浑身湿透的人来。
　　看到此处，灰原哀与百合子对望一眼，两人无奈一叹。这孩子，果然不是让人省心的主啊。
　　“是大白先动的手。”铃木九爬上岸，腮帮子一鼓，就想去抓躲在灰原哀身后的大白。
　　“先别管是谁动的手了，你快把湿衣服脱掉吧。”百合子眼疾手快，直接一把拎住了她的衣领，阻止了这孩子的动作。
　　“哈伊。”许是确实感觉到浑身湿漉漉的不舒服，铃木九倒也很快妥协，三下五除二就将自己脱了个精光。
　　“哀酱，就拜托你带这孩子进去换衣服了。”百合子用一条毛巾将铃木九裹住后，便将扔了一地的衣衫拾起，准备拿到炉灶旁去烘干。
　　“我知道了。”
　　帐篷内。
　　“哀酱，你怎么老盯着我的胸看啊？”铃木九将身子擦干后，有些疑惑的看着身边的茶发女孩，“明明还没发育的说。”
　　“这是胎记吗？”伸过手，轻轻的触碰到了她左胸靠近锁骨的位子。
　　“哈伊，很像数字‘九’对吧，它就是我名字的由来哟。”铃木九见她注意到的是自己的胎记，便露出了几分得意之色。
　　“如果你想感冒的话，就继续这样裸着吧。”
　　“真是的，我穿还不行嘛。”
　　夕阳西下，铃木九总算吃上了她梦寐以求的烤鱼，即便因为突发事件只钓了几条，可她依旧吃的很是开心。
　　毕竟，除了烤鱼之外，还有烤牛排以及种类繁多的蔬菜，可谓是相当丰富的一餐了。
　　入夜，百合子点燃了篝火，然而就在刚招呼两个孩子坐下时，她的手机却不合时宜的响了起来。
　　“抱歉，我接个电话。”落下这么句话，百合子就绕到帐篷后去了。
　　“好像没有大侦探在的话，还真的不会遇到什么意外事件呢。”躺在垫子上，望着天上的满天繁星，铃木九忽然道。
　　“怎么，难道你还希望遇到什么突发事件吗？”言语间，茶发女孩也躺了下来。
　　“不不不。”铃木九当即摇了摇头，眼皮却开始下沉，“虽然有些事件是很有趣，可是我可不喜欢次次都被打扰，尤其是在有好吃的时候。”
　　“是吗？”
　　“嗯……”
　　半晌。
　　“抱歉，让你们久等了。诶，这孩子居然睡着了。”当百合子回到篝火前，却不想，就看到铃木九已然四仰八叉的睡了过去。
　　“真是的。”百合子无奈的俯下身，将铃木九抱起，随即看向依旧坐在篝火前的女孩子，“哀酱，你是想现在和小九一起睡呢，还是待会儿再睡？”
　　“再半小时。”平静的语气。
　　“哈伊。”百合子微微一笑，便抱着铃木九走进了帐篷。
　　不消片刻。
　　“夜深露重，只穿一件单衣的话，当心着凉。”随着这突如其来的话语，一条毯子，就那般自然而然披在了她的身上。
　　“谢谢。”她微微一怔，可也下意识的道了谢。
　　“介意我抽一根吗？”百合子径直坐在了小九之前的位子，手上不知何时多出了一盒烟来。
　　“请便。”紧了紧身上的毯子，似是恢复了以往的平静。
　　借助篝火点烟的同时，百合子的余光，却不由得看向身边的小女孩。可随着烟的点着，她也很快收回了视线，随即躺在了垫子上。叼着烟，望着宁静的星空，不再言语。
　　只是，她不曾注意的是，一旁的茶发女孩，则悄悄侧过头。目光落在她身上许久，都不曾移开。
　　漫漫长夜，各自入眠，静默安好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，没错，哀酱被百合子攻略了……噗
　　能今天码出这一章，嗯，还真不错。
　　毕竟没到12点，简直万幸。
　　啊，我愉快的睡去了，如有修改，下次咯~


第48章熊本
　　熊本空港。
　　“到了！”
　　“九州耶！”
　　“熊本！”
　　步美三人都是一脸兴奋。
　　“喝烧酒咯！”
　　然而，他们中却出了这么一道令人侧目的声音。没错，说话者正是毛利小五郎了。
　　“哈哈，你爸到哪里都是老样子。”园子笑着捅了下身边的人。
　　“呃呵呵…”毛利兰无奈一笑，随即一把拉住了毛利小五郎的手臂，“好了啦，爸爸。我们快点去叫计程车到酒店休息啦。”
　　“喂，等等啊。”毛利小五郎一个踉跄，险些摔倒在地。
　　见此，园子也招呼着步美等人一起，跟了上去。
　　“我们也走吧。”铃木九拉着茶发女孩的手，脸上也染上了兴奋之色。
　　落在最后的柯南，只剩无奈一叹，显然已经开始担心起这次的行程了。
　　是了，柯南一行八人这次来到熊本，其目的在于他们参加了在此举办的第一届火之国杯慈善网球大赛，青少年组的比赛。
　　毛利父女二人是负责带领少年侦探团的监护人，而园子，当然是一如既往的自费跟着一起来玩的了。
　　至于铃木九与灰原哀，一个是被光彦口中的美食所惑，一个则是被某博士那聒噪的劝说与某人合力猛攻之下，只能无奈地答应下来。
　　不到半小时的车程，众人就到达了事先预定好的酒店。
　　“咚咚咚…”哪知，铃木九才刚把行李整理妥当，就听到一阵敲门声。
　　“哈伊，就来。”
　　门一开，就见步美正一脸开心的立在那里。
　　“铃木同学，我们要去附近的公园做赛前练习，小兰姐姐和园子姐姐也会去，你和灰原同学也要一起来吗？”
　　“哀酱她现在在洗澡。”铃木九微微回头扫了一眼浴室的方向，随即双手合十，一脸歉意，“所以抱歉，我们就不去了。”
　　“这样啊。”步美的小脸上露出了一抹失落，可很快就被天真的笑颜取代，“那我们就先走了，加纳。”
　　于是乎，目送那道身影走远，铃木九才松了口气。
　　然，她一回头。
　　“啊啦，铃木同学居然也学会撒谎了吗？”茶发女孩双手抱胸，倚在墙上，正饶有兴趣的看着她。
　　“哀酱！”铃木九几乎瞬间冲到她跟前，一把就抓起她的手，“趁着现在还早，我们也出去玩吧？”
　　“是出去吃吧？”她嘴角上扬。
　　“啊——随你怎么说。”握住那只手，开始左摇右晃，“呐，好不好嘛？”
　　“走吧。”
　　“哈伊！”
　　帝丹大学附近，一家咖啡店内，靠窗的位子。
　　“前辈，你终于来了。”说话者，是一位留有栗色长发的女人。
　　“到底有什么重要的事，非得当面说？”她并未落座。
　　“先别急，今天下午你没课不是吗，还是说，你就连几分钟的时间，都不肯给我？”
　　“抱歉，我并不是这个意思。”
　　“不用道歉，你只要好好听我把话说完就行了。”
　　“我知道了。”
　　熊本城，一家猪骨拉面店内。
　　“真不愧是熊本，这拉面的味道果然很正宗。”一大碗猪骨拉面下肚，铃木九满足的摸了摸已然滚圆的肚子，喟叹出声。
　　“这下满足了吗？”轻抿一口清茶，目光却飘向远方的一座阁楼建筑物。
　　“哈伊，虽然还想吃吃看铁板烤肉和炸猪排，但也只能下次了。”即便满足，却难免有几分残念在里面。
　　“既如此。”将目光从那孩子的肚子上收回，她做了如下决定，“回酒店之前，在周围散散步吧。”
　　“哈伊！”铃木九自是满口答应，毕竟这附近是旅游景区，小吃店也比比皆是，于她而言简直就是美食圣地。
　　然而，事情的发展，永远都不是那般顺利。
　　就在灰原哀带着她再度穿过一条幽静的街道后，铃木九只能嘟起小嘴，即便不乐意，可也只能乖乖的跟在后面。毕竟，就是眼前这个戴着她黑色帽子的女孩掌握了这次出行的财政大权。
　　“哀酱，最近大侦探好像又去调查黑衣组织的人了是吗？”许是认了命，铃木九又恢复到平常的样子。
　　“怎么忽然这么问？”
　　“因为啊，之前在飞机上，他趁你看杂志的时候悄悄提醒我，让我以后小心上次在被劫持那个公交车上遇到的茱蒂老师和同样上过那辆车的一个喜欢戴针织帽，刘海有点卷的叫做赤井秀一的男人。”铃木九歪着脑袋回忆道。
　　“是吗？”
　　“嗯，他说他有次和那个皮肤很黑的大哥哥去茱蒂老师家侦查过，虽然没有实质性发现，可也确实有很多可疑之处，尤其是她的卧室。至于那个叫赤井秀一的人，大侦探就只是说那个人很危险，让我看到他就躲远一些。”说到此处，铃木九看向身边的女孩，“哀酱，这两个人难道会是那个黑衣组织的人吗？毕竟上次在公交上，你感应那么强烈。”
　　“要下雨了。”平静的声音。
　　“啊？”下意识的抬头，果然，天色竟不知何时暗了下来。
　　“前面有一座神社，快走吧。”
　　“嗯。”
　　到底意识到了大雨将至，铃木九倒也很快反应过来，所幸她一把拉起灰原哀，直接就朝着前方奔跑起来。
　　咖啡店外。
　　“前辈，下雨了，你能不能……”
　　“抱歉，我还要赴约。”
　　“前辈，我有带伞，我们可以一起。”
　　“不了，再见。”
　　细雨中，留不住的背影，渐渐凋零的心。
　　巧的是，两人刚穿过鸟居，一踏入神社大门，豆大的雨点便从天而降。很快，淋湿了地面。
　　“看这雨势，或许要等上一段时间了。”立在屋檐下，静静地望着天空。
　　“嗯。”铃木九点点头，目光却落在了眼前的青石板上。
　　“怎么了吗？”看着那道一反常态正安安静静立在原地的身影，她不由得出声。
　　“哀酱。”她微微侧过头，原本清澈的眸子，此时竟带了几分朦胧，“在雨停之前，能拜托你一件事吗？”
　　“什么？”她微微一怔。
　　“请同我一样，不要说话，好吗？”忐忑的眼神。
　　“我知道了。”淡然的语气。
　　“谢谢你。”可爱的笑颜。
　　神社内，两个幼小的身影，并肩而立。
　　听雨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说了题外话，前天晚上看到微博，得知熊本地震。
　　天灾无情，只望生者安好。
　　（我并非看到熊本地震才有此一章，这一章，很早以前就已经定下来了）
　　夜深了，该睡了。


第49章绑架
　　“小九，快醒醒，着火了！”
　　……
　　“抱紧我，千万别松手！”
　　……
　　“为什么，会变成这样……”
　　……
　　猛然睁眼，是一片昏暗，渐渐清晰的是陌生的环境。
　　“原来是梦吗…”
　　侧过头，旁边的单人床上，是一抹幼小身影。看不真切，却也安心。窗外，天空已然放晴。
　　“嘛，继续睡好了。”
　　将指针还在五点徘徊的手表放回原处，她再度闭上了眼睛。
　　次日，网球大赛会场。
　　“各位来宾，第一届火之国杯慈善网球大赛，青少年组的比赛现在正式展开。在比赛开始之前，在下成增健三要先以本次大会委员长的身份对各位选手以及参赛者的家长说几句肺腑之言。老实说，目前在国会内部，在下成增健三目前遭到外界多方质疑……”说话者，正是赞助这次网球赛的政客成增健三，他的身后还跟着几个保镖，显然很是谨慎。
　　“这个人在干什么啊。”
　　“他说的这些，跟网球根本就没关系嘛。”
　　“不过我总觉得，好像在哪里看到过这个人的样子。”
　　立在场地上早已失去耐心的步美三人，开始窃窃私语起来。
　　“你是在电视看到的吧，他叫成增健三，是熊本这里选出的议员，最近因为贪渎的传闻，被抨击的非常厉害。”柯南很快给予了解释。
　　“啊，这个我听说过。我还听说，前阵子有个叫佐伯的秘书，背下了所有罪名自杀了。”光彦立马接口道。
　　“所以，这个家伙为了挽回世人对他的评价，就出资赞助了这次的网球比赛。用意也太明显了吧。”茶发女孩淡淡地补充道。
　　“诶——”步美三人回过头看着灰原哀，一脸涨姿势了的表情。
　　“贪污、害命。这种人，真该下地狱啊。”铃木九将目光自高台上的那个西装革履的中年人身上收回，“不过，俗语有云：好人不长命，祸害遗千年。指不定这老家伙会活很久呢。”
　　“你这小家伙，在胡说些什么呢。”园子一把拍在了她的头上，脸上却带着一丝笑意，“别一副什么都懂的模样。”
　　“哈伊……”
　　比赛很快就开始了，当然参赛者只有柯南、步美、光彦和元太而已。
　　看台上，铃木九百无聊赖的看着天空中的白云，灰原哀依旧看着她的杂志。至于毛利兰与园子，则有几分心不在焉。
　　良久。
　　“小九，我和小兰要去一个地方，很快就回来。”园子二人似是总算坐不住了一般，趁着柯南等人正酣战间，留下这么一句话就溜了。
　　“哀酱，一会儿我们去吃铁板烤肉和炸猪排吧？”许是看着天空中的某一朵云与炸猪排太过神似，铃木九不自觉的吞咽了下。
　　“哈伊哈伊…”
　　随着时间的推进，很快到了休息的时间。
　　“今天真是辛苦你们咯。”放下了手里的杂志。
　　“恭喜你们晋级准决赛。”闷了大一口汽水。
　　“铃木同学，灰原同学，你们都有看吗？”步美显然没料到这两个人会如此热衷于他们的比赛。
　　“嗯，你们大家都表现得都很精彩。”灰原哀淡淡的点了点头。
　　“接下来就是准决赛了，我们既然比到了这里！”
　　“就一定要赢得最后的胜利！”
　　“噢！”
　　像是受到了莫大的称赞一般，步美三人几乎瞬间斗志昂扬，七嘴八舌的就聊起了比赛时的趣事起来。
　　“诶，小兰跟园子呢？”柯南收回四下寻找的目光，迈步来到了铃木九二人面前。
　　“撒，不知道悄悄到哪里去了。”
　　“嗯，堂姐也只是说她们去去就回而已。”
　　“是吗？”即便疑惑，可也只有暂且等待了。
　　然而，一小时过去，等来的却只有园子一个人而已。
　　“什么，你说小兰姐姐她突然不见了？”柯南面色微变。
　　“就是说啊，我们本来是去旁边那个县民综合运动公园把手机还给失主，但是我们左等右等都没来。可是，就在我把那个手机交给小兰去洗手间再出来时，她就不见了。”园子垂下目光，面上是难掩的担忧。
　　“而且，我也打电话到酒店问过了，可她并没有回去。”
　　“那，你打过小兰姐姐的手机吗？”柯南一脸正色。
　　“嗯，可是电话响了，却没有人接。也有可能她没有注意电话转换到静音模式了。要不然就是……”话到此处，园子也想不出别的可能性了。
　　“要不然就是她不方便接电话。”这时，一旁的茶发女孩很是随意的替她接了下去。
　　“诶？！”园子和柯南一惊。
　　“至于她是遇到了意外，或是别的什么，就不知道了。”
　　“该不会是被绑架了吧。”铃木九冷不丁的冒了这么一句。
　　“喂，你们几个，怎么愁眉苦脸的。”这时，原本不知跑哪儿去偷懒的毛利小五郎出现了，“咦，还有几个小鬼呢？”
　　“小兰姐姐失踪了。”柯南一脸严肃的看着他。
　　“而且，有可能被绑架了。还有，吉田同学他们去买饮料了。”铃木九也一本正经地回道。
　　“什么？！”
　　“嘀嘀嘀……”谁料，那边话音一落，园子的手机却忽然响了起来。
　　“啊，是小兰打来的！”园子摸出手机一看，很快就按下了通话键，开了免提，“喂，小兰，你人在哪里？”
　　『抱歉，园子，我想我好像被人绑架了。』
　　“什么？！”
　　“真的是绑架！？”
　　“不是吧。”
　　“小兰姐姐，你知道你现在在哪里吗？”到底柯南要冷静些，立马问出了关键。
　　『这里啊，感觉是更衣室……』
　　“有窗户吗，能不能看到外面，任何东西都好，请快一些。”柯南冷静的指示着，毕竟手机能接通，那就表示她周围并没有绑匪，也就意味着绑匪随时都有可能回来。
　　『好，你等等。』
　　很快。
　　『向日葵，外面开了成片的向日葵。在向日葵的尽头，有个看起来像是废弃的建筑物，还有招牌，那个……上面写着蛭子町。水蛭的蛭，孩子的子。』
　　“我知道了，那么，你知道绑匪是什么人吗？”
　　『绑匪就是昨天传简讯给失主苑子的那些人，还有，柯南你听我说，我刚才还听到那些人说，他们今天要杀一个人…嘟嘟』
　　“不好，挂断了。”
　　“应该是绑匪挂的吧。”
　　“快报警，叔叔！”
　　“噢，好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜的小兰，就这样被绑架了……
　　下一章又该轮到咱小九活动筋骨了，霍霍。
　　好了，夜又深了，睡了睡了。


第50章出击
　　房间内。
　　“根据我们在运动公园询问的结果，有人指出他们发现有名疑似昏迷的女性，被两名男子抬走，这是目前最新的消息。另外，你们说被挟持者在电话中曾提到过蛭子町。但是，目前熊本县境内完全没有蛭子町这个地名。”隶属熊本警局一名巡逻组长如此道。
　　“什么？！”
　　“真的吗？！”
　　毛利小五郎与园子均是一脸不可置信，赶忙追问道。
　　然而，两位警√察均默默地点头给予了肯定。
　　沉默，半晌。
　　“对不起，毛利叔叔。”园子低垂着脑袋，眼泪汹涌而出，“要是我没有捡到那个手机的话……”
　　“这不能怪你，真正错的是那些绑匪。”即便担心自己的女儿，可见园子如此，毛利小五郎也只能如是劝导道。
　　“看来现在不是比网球的时候了。”这时，坐在房间另一侧的灰原哀淡淡出声。
　　“这可不一定。”柯南眉头一蹙，计上心来。
　　“大侦探，你已经想到办法了？”铃木九凑过去，悄声问道。
　　“这件事，还得麻烦二位了。”柯南正色道。
　　“既然这是关乎到小兰姐姐的安危的事，我们自然会帮忙的，你说对吧，哀酱？”铃木九倒也爽快，直接应承下来不说，还不忘顺势拉上身边的女孩。
　　“哈伊哈伊……”看着那双晶亮的眸子，灰原哀只能无奈的点头。
　　见这两人答应下来，柯南当即站了起来，吸引了步美三人的注意力。
　　“各位，接下来的比赛我们照常参加。”他缓缓开口。
　　“真的吗？”
　　“可是我很担心小兰姐姐。”
　　“我赞成。”
　　元太与步美都有几分犹豫，唯独光彦一脸坚定。
　　“小兰姐姐不是跟我们说过吗？”光彦看着身边的另外两个小伙伴，一脸认真，“她说参加比赛比输赢更重要，她在这之前，还很努力的为我们大家加油打气。那我们现在有怎么可以弃权呢？要说，我也很担心小兰姐姐的安危，但是我们坐在这里，对事情的进展也没有帮助啊。与其这样，不如让小兰姐姐回来的时候看到我们赢来的优胜奖杯，让她为我们高兴比较有意义不是吗？”
　　“没错，我也是这个意思，我们与其待在这里，不如还是出赛比较好。”话到此处，柯南看向毛利小五郎，“你说是吧，叔叔？”
　　“说的也是，现在警方已经在调查了。你们几个既然进入了准决赛，那就去吧。”毛利小五郎一锤定音。
　　“哈伊，我们会努力的。”
　　然而，就在步美三人迫不及待的先行出门去做赛前热身的时候。熊本警局却忽然接到了一通直接向警局勒索的电话。
　　“我们几个绑了一个叫毛利兰的高中女生，要想救人的话，就去准备好五千万的赎金，然后带着钱坐上三点出海的天草巴尔航线的游艇，到时候我们自会再跟你们联络。”
　　听完这通电话录音后，毛利小五郎瞬间怒了，当即再三恳求警方同意让他亲手将筹得的钱送去。警方无奈，只能叮嘱他务必听从警方指挥，不擅作主张为前提，答应了他的请求。
　　目送毛利小五郎坐警车离开，柯南陷入了沉思。
　　“你在困惑对吧。”
　　“灰原？”
　　“你在想，这不是一件单纯的绑架案对不对？”
　　“对，我想不通的是，绑匪为什么要直接打电话给警方勒索赎金。”
　　“绑匪一般都会尽可能的想办法不跟警方正面接触，才是正常现象。”
　　“而且现在距离交付赎金的时间，还有两个小时，他们简直就像在等警方派人搜查一样。”
　　“没错。”
　　“此外，还有一点，就是小兰在电话里的最后一句话。”
　　“难道说……”
　　“没错，勒索赎金也许只是个幌子，或许为了不让谋杀计划走漏消息，才出此下策绑架小兰作为障眼法。”
　　“如果真是这样，我们就算付了赎金，他们也一定不会放人咯。”
　　“对。但那些绑匪，若是当场就杀了小兰灭口，不是更省事吗？由此可见，他们或许良心未泯，会放了小兰也未可知。不论如何，先把囚禁小兰的地点找出来才是当务之急，到时候真相自会大白。”
　　“哟西！”这时，一道元气十足的声音骤然响起，“那还等什么，哀酱，大侦探，我们快走吧！”
　　“八嘎，你又不知道小兰被关在哪里。”柯南一把拉住了她，随即看向一旁的灰原哀，“灰原，就拜托你用笔记本上网查一下熊本县范围内与‘蛭子町’相关的信息了。”
　　“我知道了。”
　　“我现在去找园子问问关于小兰提到过的简讯的事，你们两个在房间里等我，拜托了。”
　　“哈伊。”
　　不消片刻。
　　『苑子，如果你不能来的话，今天就是那个人的忌日，你就自己为他上香祭拜吧。请记得为他献上，横滨工厂旁边盛开的向日葵。』
　　柯南不负众望，带回来了这么一条至关重要的简讯内容。
　　在通过【横滨工厂】这一重要线索，灰原哀很快就在网络上于熊本范围内搜素到了名为蛭子町的一家诊所，并且将地图也搜了出来。
　　于是乎，在警方与毛利小五郎带着赎金奔赴海港的同时，柯哀九三人，也瞒着不知情的步美三人，悄然出发了。
　　米花町一处公寓楼内。
　　“老师，今天就拜托你了。”百合子手里拿着一本英语辅导书，难得一脸正经的坐在客厅。
　　“要喝点什么？”夏子温柔的看着她。
　　“茶。啊，对了。”似是想起了什么，百合子从身边的袋子里拿出了一个盒子，“上次我们去北海道的时候，我看你会玩这个，这里正好没有。所以，就当做是帮我补习功课的一点谢礼吧。”
　　“傻瓜，干嘛这么破费。”夏子无奈一笑，转身就去厨房了。
　　见此，百合子嘴角一勾，便将盒子打开，将里面的磁性飞镖盘拿了出来，继而挂在了靠近窗户的墙壁上红心距离地面约摸1.73米处。
　　“哟西，让我来试试看。”将之固定好之后，百合子便退到了两米开外的地方。
　　然而，到底不是那块料，六支飞镖离手，支支脱靶，毫无准星可言。看着这惨不忍睹的结果，百合子也只能认命的将四散在地的飞镖一一拾起。
　　“茶好了。”
　　“老师，你来的正好，过来试试吧。”
　　“不打算补习英语了吗？”
　　“呃…说的也对。”话到此处，百合子话锋一转，“不过嘛，完了之后，老师若是射不中红心的话，我今晚就不回去了哟。”
　　“就算是射中了，你难道就肯乖乖回去吗？”
　　“真不愧是老师，果然很了解我嘛。”
　　……
　　熊本县，蛭子町诊所外。
　　“总算找到了。”
　　“是呢。”
　　“哀酱，大侦探，我们走吧！”
　　看着那道精力太过旺盛的身影，柯南与灰原哀即便无奈，却也跟了上去。
　　就这样，少年侦探团——临时作战小分队，再度联手出击了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，那什么，我也没想到今天居然会码出这一章来。
　　毕竟本来还想着估计两章就能把这起事件讲完，然而，码下来一看，两章是讲不完了。
　　所以，今天就到这里，这一章就到这里了。
　　睡了睡了睡了。


第51章悬案
　　成片的向日葵旁，一个废弃的仓库外的墙角处。
　　“大侦探，里面什么情况？”见柯南回来，铃木九几乎瞬间窜了起来。
　　“嘘，小兰就被关在里面，还有一名绑匪在看电视，警惕性很差。”柯南一把按住她，悄声道。
　　“既然如此，那你有计划了吗？”一旁的茶发女孩淡淡的出声。
　　“嗯，里面的绑匪就交给我和铃木了，至于灰原，就拜托你把风了。毕竟，另一个绑匪去了哪里，会什么时候会回来，还未可知。如有异动，记得徽章联络。”
　　“我知道了。”随着这依旧淡然若水的声音，茶发女孩朝着向日葵的方向走去。
　　“哟西，大侦探，说说看行动计划吧。”目送灰原哀藏入花田，铃木九这才看向身边的柯南。
　　“那么，接下来就……”
　　不消片刻。
　　在柯南的带领下，两人贴着墙根，悄然来到了仓库的正门处。
　　“着火啦——！着火啦——！快跑啊——！”一道清脆响亮却也饱含焦急的惊呼声，几乎瞬间打破了这片宁静。
　　很快，仓库内传来了些许异响，随着一阵急促的脚步声靠近，原本贴在门上的柯南几乎瞬间蹲下身，同时示意铃木九可以住嘴了。
　　“哐啷！”
　　门打开了。一个身材中等，体型偏胖的男子一脸惊慌的迈步而出。然而，就在他刚准备四下张望时，却不想脚下一绊，几乎瞬间失去了平衡。
　　“趁现在！”
　　“啊！”
　　“嘭。”
　　可怜的绑匪，应声倒地，不省人事了。
　　“铃木，就拜托你将他拖进来了。”落下这句话，柯南几乎瞬间冲进了仓库。
　　“真是的，这个重色轻友的家伙。”铃木九一撇嘴，也只能认命的抓住绑匪的两条腿，将之缓缓地拖了进去。
　　“你还好吧，小兰姐姐？”柯南快速的解开了绳索，脸上是难掩的担忧之色。
　　“谢谢你，柯南，我没事。”毛利兰几乎一把抱住了眼前的小家伙。
　　然。
　　“大侦探，哀酱说，有一辆车朝着这边过来了。”铃木九拿着侦探徽章走了过来，一如既往的打破了这美好的气氛。
　　“来的正好。”
　　柯南嘴角一勾，起身便招呼着铃木九又故技重施，几乎不费吹灰之力就将毫不知情的第二个绑匪放倒在地。
　　末了，铃木九便招呼着随后进来的灰原哀一起，用仓库里找到的旧绳索将两名绑匪五花大绑了起来。
　　“对了，还有件事。这些人说过，他们要杀一个人的话，只有把握今天这个机会，我们得快点报警才行。”许是见危机解除，毛利兰有几分急切地道。
　　“别担心，毛利叔叔早就报警了。”柯南出言安慰道。
　　“大侦探，你还不打算联络堂姐和毛利叔叔他们吗？”铃木九一屁股坐在了仓库内的木箱子上。
　　“还是说，大侦探你不想救人了？”茶发女孩也一并坐了下来，目光却落在了电视上，此时，正是此次网球大赛职业组决赛的直播。
　　“啰嗦，我正要联络他们。”柯南面色一红，有几分尴尬的掏出了耳环型电话。
　　“啊…”这时，毛利兰似是忽然想起了什么，“柯南，我都忘了还有一个绑匪，就是打我的那个人。”
　　“什么？”柯南一怔。
　　“我想他应该是个男的，我昏倒的时候听到了，是一个男人的声音。也许，那个人现在还继续进行着杀人计划。”
　　“说起来，大侦探，你已经知道他们要杀的人是谁了吗？”许是对电视里的网球赛毫无兴趣，铃木九随口问道。
　　“嗯，通过他们所说只有今天才能动手，就表示是和这场网球赛有关的人，所以他们才会收看电视直播。而这家横滨工厂，就是这次网球赛的主办人，成增健三名下的财产。再加上，之前光彦所说的成增健三的秘书佐伯，正好是一年前的今天自杀身亡。而园子提供的那条短信，里面也正好提到了某人的忌日。如此看来，他们要杀的人，应该就是成增健三了。不论如何，现在最重要的就是通知毛利叔叔和警方，必须要中止这场网球赛才行。”说罢，柯南才有几分急切的拨通了毛利小五郎的电话。
　　然而，事情的进展总不是那般顺利。
　　『成增先生，这场比赛真是精彩呢，身为大会主办人，您有什么感想？』电视里，网球大赛依旧进行着，解说员的身边竟不是何时多了一个成增健三。
　　『这对我这主办人而言，可以说是名利双收。听说现在还有人想要取我这条老命呢，但我成增健三绝不会屈服于这种威胁之下。我可以告诉大家，如果为了熊本县居民的权益，要我牺牲性命也是在所不惜的。』一段慷慨激昂的演说。
　　『不知道，这次比赛能够光荣的站上奖台从大会委员长成增健三先生手中领取奖杯的，到底是立川正人呢，还是本届新秀马渊恭平呢。』解说员无缝接过话头。
　　“真是太遗憾了，这么一来，你们的努力就全泡汤了。”不知何时，其中一个绑匪醒了过来，脸上露出一丝名为疯狂的神色，“我还可以告诉你们，成增健三那个家伙，根本不在乎是不是有人要取他的性命，他早为了这个砸下一大笔钱，把他的身边全都团团围住了。”
　　“苑子，我想苑子出面的话，或许可以阻止，因为苑子她，对于这项计划应该是反对的吧。”毛利兰忽然道。
　　此言一出，绑匪禁了声。
　　“你们简讯里提到那个人的忌日，那个人就是成增那个自杀的秘书，叫做佐伯的人对吧。”见绑匪撇开视线，柯南叹了口气，“你们过去都是一起去为他上香的对不对，我想苑子现在应该在他的坟前等着你们过去。因为她相信你们，一定会中止这项计划，去给佐伯上香。”
　　“来不及了，没有错，苑子的确可以阻止这项计划。但是，现在再说这些已经来不及了，因为比赛就要结束了。”绑匪低垂着脑袋，似是失了所有力气。
　　“可恶。”柯南暗骂了一声，又陷入了沉思。
　　便在这时，天空中忽然传来了一阵螺旋桨的声音。伴随着诸如“小兰！”“小兰你没事吧！”这样的呼叫声，警用直升机总算抵达了现场。
　　『各位观众久等了，现在要进行颁奖仪式。』领奖台上，司仪宣布道。
　　『冠军，立川正人先生。这是我们第一次举办火之国杯慈善网球大赛，立川先生以杰出的表现夺得了冠军，我们除了颁发奖杯之外，并将致赠精美的纪念……你是……别过来……啊！』
　　『成增先生，你怎么了？成增先生！』
　　“嘭。”
　　领奖台上，某人应声倒地。
　　“什么，成增先生忽然脸色变得很惊恐，还胡言乱语，最后狠狠地掐住了自己的脖子？”在听完在场距离死者最近的司仪的描述后，毛利小五郎一头雾水，毫无头绪可言。
　　“大侦探，你怎么看？”草坪上，铃木九扫了一眼被毛利小五郎扔下来的柯南。
　　“成增先生，是窒息而亡的。并且，无中毒迹象，无旧疾与精神病史，亦无自杀动机。”柯南紧皱着眉头，似乎完全陷入了案情的漩涡。
　　“而且，作案嫌疑最大的立川正人都还没上台去。”一旁的灰原哀默默地补了一刀。
　　“正人，还好你没有做傻事，因为那种人毁了自己的未来，不值得啊。看，他这不是自尝恶果了吗？”
　　“苑子，对不起。我们今天没能一起去给佐伯上香。”
　　“没关系，佐伯那么善良，他一定会谅解的，也许他在天上守护着我们呢。”
　　“是啊。”
　　“哀酱，我们去吃烤猪排吧。”
　　“哈伊哈伊…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我天啊，我感觉脑袋要爆了。
　　不行了，我得睡了，如有修改，下次再说。
　　也许可能好几天后去了吧。


第52章感冒
　　阿笠宅。
　　“诶？新出老师。”当铃木九拎着刚出锅的鸡汤来到阿笠博士家门口时，不曾想却遇到了意料之外的人，“难道哀酱的感冒变严重了吗？”
　　“请不用担心，灰原同学只是普通的风寒感冒而已，只要好好吃药，过不了几天应该就没事了。”新出医生温和的安慰道。
　　“这样啊。”铃木九大大的松了口气，随后她咧嘴一笑，从袋子里拿出了一朵洁白如雪，散发着阵阵香气的小花儿，递给了眼前的人，“谢谢你给哀酱看病。”
　　“这是我应该做的，花很漂亮，那么我就先走了。”新出医生接过小花儿，又顺手摸了摸铃木九的小脑袋，才笑着离开了。
　　“诶，哀酱睡着了吗？”然而，铃木九来到床边，入眼的却是一张无比可爱的睡颜。
　　“是啊，小哀从早上就开始发烧，就连新出医生来诊断病情的时候都没有醒过来。”阿笠博士叹了口气，脸上透着几分担忧之色。
　　“这样的话，那只能等哀酱醒了后再给她喝了。”铃木九得出了这么个结论，便将袋子里的鸡汤小心翼翼地递给了阿笠博士。
　　“也只能这样了。”阿笠博士接过鸡汤，转身就去了厨房。
　　将目光自那道熟睡之人身上收回，铃木九便伸手从袋子里又拿出了十来朵含苞待放的小花儿，一股脑儿就堆在了床头柜上。
　　“咦，好香！”再度回来的阿笠博士精神为之一震，“这是什么花，怎么会这么香呢？”
　　“这些天院子里的梨树正好开花了，本来还想叫哀酱来看的。可是她却感冒了，所以我就摘了这些带过来给她看。”
　　“原来如此。”阿笠博士一个恍然，“对诶，现在正好是春假，确实快到赏花的时候了。”
　　“博士，姐姐还等着我回去吃饭呢。我明天再来看哀酱，那么我就先走咯。”然而，到底敌不过万恶的饥饿感，铃木九在确定灰原哀一时半会儿不会醒过来后，便毫不犹豫地开溜了。
　　谁料，灰原哀这一感冒，一周就那么匆匆过去了，当真是病来如山倒，挡也挡不住。期间，除了铃木九每天带着各种好吃的来探望之外，步美三人与柯南也来过一次。即便毫无帮助，可看到三个孩子那纯真的眼神，却也让灰原哀得到了少许安慰就是了。
　　许是福无双至，祸不单行吧。这边灰原哀的感冒都还未好彻底，那边柯南却带着一封信件，神色古怪的来到阿笠博士家。
　　“要举办不符时宜的万圣节派对……咦，万圣节应该是在10月31号才对吧，现在不是三月吗？”当柯南简单的道明信中内容后，阿笠博士很是意外。
　　“博士，你刚才不也重复了一遍，是不符时宜的派对，不是吗？”柯南嘴角一抽。
　　“那么，你是不是也想去那艘幽灵船？”一把冷清且带着一丝沙哑的嗓音，隔着一层口罩，却依旧传入了在坐所有人的耳朵。
　　“没错，我是有点担心，那个寄件人的名字。”柯南没有否认。
　　“寄件人的名字？”坐在床沿上的铃木九有几分好奇的问道。
　　“嗯，我想灰原她应该会知道一些端倪。”柯南将目光移向坐在床上的茶发女孩，“因为苦艾酒与琴酒还有伏特加一样，都是酒名。”
　　“撒，我没听过这个名字。更何况，我对酒也不是很了解。”双手抱住膝盖，目光依旧毫无波澜。
　　“它是在意大利生产的酒，苦艾酒是它英文音译。在日本的话，一般会叫贝尔摩德。懂吗？”
　　此言一出，灰原哀浑身一震，几乎瞬间收紧了手臂，面上更是难以抑制的惊惧之色。
　　“我就知道，看样子你对这个名字有印象。”柯南露出了一丝了然，“想必这也是那群黑衣人的一个同伙了。”
　　“那，那封邀请函……”阿笠博士也有些吃惊。
　　“对，我想那恐怕是他们的同伙，贝尔摩德设下的鸿门宴。”柯南冷静的解释道。
　　“哀酱，别怕，有我呢。”唯有铃木九，此时此刻只是朝茶发女孩挪了挪，静静地握住了她那有几分颤抖的手。
　　“虽然现在还不知道他们是有了万全的准备，还是已经不想再继续等下去了，不去永远不知道。”柯南缓步来到床边。
　　“不可以。你不能去，这是个陷阱，你去了会被杀的，咳咳……”灰原哀几乎瞬间抬起头来，激动的神情与平日里的她判若两人。
　　“嗯，或许是这样吧。”柯南平静的将信件放在一旁，随即抬起了手，对着铃木九做了一个嘘的手势。
　　“既然知道，你为什么还要去？”止住咳嗽，灰原哀再度抬起头来，看向柯南。
　　“咻！”
　　茶发女孩，应声睡了过去。
　　“大侦探，你这是干什么？”铃木九将倒在自己怀里的人扶着躺下，将她的口罩摘下来，盖好被子后，才极为不解的看向柯南。
　　“我很抱歉，灰原。铃木，老是这样，我永远没办法有任何进展。”柯南带着一丝歉意，也是道不尽的无奈。
　　“可是，你把小哀留下来，不太好吧。”阿笠博士忍不住的开口道。
　　“博士说的没错，哀酱她也不会答应的啊。”铃木九也跳下了床，来到柯南身边。
　　“你们自己看，这封寄到我家的邀请函上的收件人。”言语间，柯南转过身，将手里的信件展开来，“信封和邀请函上写的收件人，写的都是工藤新一。可是这里面信纸上的开头，却是……”
　　“亲爱的江户川柯南先生。咦，大侦探，这个叫贝尔摩德的人，难道暗恋你吗？”铃木九几乎瞬间瞪大了眼睛，“这样的话，那小兰姐姐怎么办？”
　　“……”此言一出，阿笠博士和柯南几乎瞬间丧失了语言能力。
　　这自然也使得原本紧张氛围，暂且得到了缓解。
　　“铃木，他们已经知道，我就是喝了APTS4869才让身体缩小的工藤新一伪装的小学生了。”柯南拍了拍铃木九的肩膀，叹了口气，“他们恐怕也知道，灰原就是黑衣组织的SHERRY了。”
　　“这么说，哀酱会有危险了？”反应过来的铃木九一把抓住了他的胳膊。
　　“可是，这也太奇怪了吧。”阿笠博士依旧有些不敢相信，“他们既然知道你们是谁的话，为什么不直接找到这里来呢？”
　　“虽然我也不知道为什么，不过我可以感觉到，其中的一个原因大概是什么了。”柯南捏着信件，脸上出现了一如既往的自信之色。
　　“是什么？”阿笠博士下意识的接口。
　　“嘛，天色也晚了，就不打扰灰原休息了。铃木，我们走吧。”淡淡的扫了一眼窗外的夕阳，柯南一把抓起铃木九的胳膊，又做了一个‘嘘’的手势。
　　于是乎，铃木九只能简单的同灰原哀与阿笠博士道了声别，便不明所以的跟着柯南一道，离开了。
　　“我说大侦探，你又想干什么？”踏出博士家大门，铃木九伸手一把就将前面的小个子给抓了回来。
　　“在回家之前，想去探险吗？”柯南神秘一笑。
　　“会花很长时间吗？”铃木九摸了摸肚子，有几分两难。
　　“最多半小时。”
　　“这么久吗？”铃木九有些不干了。
　　“这可是事关灰原的安危，况且，我还没说明天的行动计划呢。”
　　“那……好吧。”经过了一番思想搏斗，铃木九最终还是选择了忍。
　　“哟西，我们走吧。”
　　于是乎，在夕阳的余晖下，两个小身影，就那般潜入了阿笠宅旁边的建筑物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又肥来了，最近纠结的也挺严重，不过总算找到点头绪了。
　　那么，就这样吧。
　　嗯，睡了。


第53章准备
　　次日午后。
　　“姐，哀酱的感冒还没好彻底，加上博士今天又不在家，所以我想过去陪陪她，晚上就不回家了，行吗？”将一些洗漱用品装进了一个小背包里后，铃木九才找到了正趴在二楼阳台上抽烟的百合子。
　　“嗯，可别给小哀添麻烦。”百合子回过头，笑着摸了摸她的脑袋。
　　“那当然。”铃木九立马拍着胸口保证道。
　　“快去吧。”
　　“哈伊！”
　　目送那道精力十足的小身影跑出大门，百合子亦将即将燃尽的烟掐灭。转身进屋，过不多时，她便穿戴整齐，拿上手机，也出门了。
　　院子里，弥漫着浓郁的花香。这使得百合子不禁扭头望了一眼狗窝旁的那棵树，即便只有两米来高，可树枝上那一簇簇洁白如雪的花儿，却开的那般繁盛。至于一旁的狗窝里，大白睡得正酣。
　　关门落锁，哪知她一转身，却不知何时多出了一个人来。
　　“你是……”百合子乍一看有几分眼熟，直到四目相对的一瞬，“啊，好久不见。过几天一起去附近的咖啡店好好聊聊吧。”
　　“今天，如何？”
　　“很抱歉，我还有急事，那么再见了。”
　　工藤宅。
　　“哀…哀酱？！”当铃木九看到被工藤有希子推过来的茶发女孩时，铃木九几乎惊掉了下巴。
　　“铃木，是我。”茶发女孩翻了个死鱼眼。
　　“原来是大侦探啊。我就说嘛，哀酱怎么会一夜之间变矮了这么多。”铃木九大大的松了口气。
　　此言一出，柯南的脑袋上瞬间出现了一个井字。
　　“想不到小九居然这么有洞察力，我本来以为这个变装很完美的呢。”有希子蹲下身，很是赞赏的摸了摸她的脑袋。
　　“因为哀酱才没有大侦探这么矮呢。”铃木九斩钉截铁地道。
　　没错，昨天傍晚之时，铃木九跟着柯南到工藤宅探险，没曾想，等着他们的却是柯南的亲妈，工藤优作的妻子，工藤有希子。
　　一问之下，才知道这位昔日的著名女演员是敌不过思念之情特意从美国回来看她的宝贝儿子柯南的。至于为何会躲在自己家，那就要拜此人那非常喜欢捉弄自己亲儿子的恶趣味所赐了。
　　“不过，有希子姐姐还真是厉害，除了身高之外，这张脸和体形还真和哀酱一毛一样，穿上内增高的话，几乎可以以假乱真了。”铃木九上上下下的打量了柯南好半晌，才煞有介事地道。
　　“铃木，我求你，别说了。”柯南几乎快崩溃了。
　　“啊啦，新一也会有今天啊，哈哈…”一旁的有希子不厚道的笑了起来，丝毫不顾自己亲儿子会做何感想。
　　“说起来，大侦探你为什么会怀疑新出医生，反而让我相信你之前还叫我们小心的茱蒂老师呢？”许是被柯南露出的可怜样给打败了，铃木九便主动问起了一个她很在意的事情。
　　“你不知道，之前佐藤警官相亲的那次事件，新出医生当时的反应实在是太过机敏了些，这一点和以前的新出医生完全不同。从那时，我就开始留意起他来。再加上，我前些天在灰原的床底下发现了窃听器。”柯南摸着下巴，缓缓地道。
　　“诶——难怪你昨天会那么奇怪。”铃木九仔细回想了下，得出了这个结论。
　　“来博士家的人，除了步美他们之外，最近的也是一个月之前的小兰了。而那种□□的电池可坚持不了一个月以上，所以，嫌疑最大的就只有一周前来给灰原看病的新出医生了。至于茱蒂老师，我之前在一次偶然中，看到茱蒂老师在跟踪新出医生。虽然还不知她究竟是什么身份，不过今晚就能见分晓了。”
　　“为什么？”
　　“因为，我把今天灰原一个人在家的信息透露给了茱蒂老师。”
　　“大侦探，你还真是一如既往的自信呢。不过，那封邀请函你打算怎么办？”
　　“放心吧，我已经让平次替我去赴约了。”
　　“时间也不早了，新一，我再给你调整一下。”有希子适时的插口道。
　　“哈伊。”
　　傍晚时分，铃木九带着柯南借给她手表，敲开了博士家的大门。
　　“咻！”
　　许是铃木九让她放松了警惕吧，我们的灰原哀几乎还未反应过来，就再度睡着了。
　　搂着灰原哀，铃木九冲着大门外的柯南比了一个OK的手势。而后转过身一把就将灰原哀打横抱了起来，径直进屋去了。
　　随后跟上来的柯南，看着那道明显有些吃力，却依旧坚定着一步一个脚印的朝着地下室走去的背影，他的心里竟没来由生出了一丝钦佩之情。
　　关上房门，挂上链条。一转身，铃木九已然从地下室走了出来。
　　两人一点头，一个便去灰原哀房里找旧衣服，另一个则将事先录制好的磁带放进了录音机。
　　插上电源，按下播放键。
　　于是乎，在阿笠博士与柯南无聊到爆的对话声中，铃木九将好不容易从柜子底层翻出的一套旧到一种境界的衣服递给了柯南。柯南嘴角一抽，可也只能接了过去。
　　不消片刻。
　　铃木九是捂着嘴，眼角含泪，且扶着墙挪进地下室的。当然，如若不是今天柯南正好穿了一条深绿色的裤子，铃木九给他的那一套褪色的酒红色大衣，则根本呈现不出如此令人惊叹的效果。
　　至于柯南，只能看着被铃木九锁上的那道灰原哀卧室的房门，无语凝咽。
　　末了，他也只能咬着牙，将地下室的门从外面给狠狠地反锁了。戴上装有变声器的口罩，硬生生地无视自己身上的衣服，坐在了客厅内的沙发上，翻开了一本杂志。
　　良久。
　　地下室内，铃木九坐在沙发前的小凳上，正认真的看着手里的书。沙发上，灰原哀静静地躺在那里，身上盖着薄被子，睡得很熟。
　　此时，除了偶尔轻微的翻页声，就只有如波浪般悠长的呼吸声。
　　如此的平静，彷如与世隔绝了一般。
　　夜空中，一轮满月，洒下一片清辉。
　　静默无声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一定是疯了，本来没想到今天能搞出这一章的，本来没想熬夜的……然而，也不知道为什么偏偏就正搞出来了。
　　希望以后少熬夜吧，阿门。
　　嗯，睡了。


第54章凋零
　　“咕噜……”这个突兀的声音，打破了屋内的宁静。
　　“糟糕，忘记带宵夜了。”合上书，铃木九瞬间站了起来。
　　然而，当她抱着试一试的心，将整个地下室翻了个遍后，她才绝望地瘫倒在沙发上，似是失去了所有的力气一般。
　　“今晚的晚餐是拉面，冰箱里还有一些余下的食材。”便在这时，一道淡淡的声音，轻飘飘的传进了她的耳朵里。
　　“诶？哀酱，你什么时候醒的？”铃木九几乎瞬间坐直身躯，果然就见沙发上的茶发女孩已经睁开了眼睛。
　　“就在你肚子饿的叫出声的时候。”言语间，灰原哀缓缓地起身，靠在了沙发上。
　　“诶——可是，就算你这样说，我也吃不了啊。因为大侦探已经从外面把地下室给反锁了，我们又出不去。”一听到‘饿’这个字，铃木九的小脸又垮了下来。
　　“我可是记得某人好像会用钥匙扣来开锁呢？”茶发女孩不紧不慢地下了沙发，将茶几上的感冒药拿起，又顺手倒了一杯水。
　　“拜托，这又不是挂锁，一根钥匙扣怎么打得开啊。”铃木九上半身整个趴在了沙发上，扭过头一字一句地道。
　　“啊啦，我记得冰箱里有鸣门卷、海苔和一块前些日子买了还没吃的金华火腿……”
　　“哀酱！你有钥匙扣吗？！”铃木九几乎瞬间扑到她跟前。
　　“那边书桌的抽屉里，应该有你要用的工具。”吃了感冒药，她再度躺在了沙发上，闭目养神起来。
　　“哈伊！”
　　此时的铃木九，似是完全被饥饿所操控了一般，早已将柯南之前的嘱咐抛诸脑后，拿上抽屉里的螺丝刀、扳手以及细铁丝，便朝着楼梯跑去。
　　不到十分钟。
　　“哀酱，哀酱，锁被我打开了！”伴随这道元气十足的声音，一道幼小身影从楼梯上有如洪水猛兽般冲了下来。
　　“哈伊哈伊……”
　　半小时后。
　　“我开动了！”
　　许是被那个狼吞虎咽的人勾起了些许食欲，灰原哀转身就将还没用完的少许火腿端上桌，默默地吃了起来。
　　只是，她的目光，却望向窗外那漆黑的夜色，不知在想什么。
　　“哀酱，都九点了，我们回地下室睡觉了吧。”洗好碗，铃木九来到还对着窗外发呆的茶发女孩身边，拉了拉她的胳膊。
　　“你觉得，我们只是在这里等，就行了吗？”灰原哀回过头，目光沉静若水。
　　“我可是答应了大侦探，今晚要看住你，不让你去冒险的。”铃木九毫不犹豫地道。
　　“那你有没有想过，这些事，本就因我而起。若不是我，他就不会变小，也不会只身去闯龙潭虎穴。这一切本该由我来面对，可却让他一个人陷入危机。”言语间，她撇开视线，再度望向窗外，“你们将我留在这里，若是大侦探有个三长两短，你让我良心何安？”
　　此言一出，铃木九呆住了。
　　她至始至终都按照柯南的安排行事，而且也没觉得留下来保护哀酱有什么不对。直到这番话下来，她才明白她所忽略的一个重要问题，她竟不顾哀酱的感受就做了这件他们以为是对哀酱好的事。
　　他们认为是为她好，可她真的会好吗？
　　“对不起，哀酱。”铃木九低下了头。
　　“我们走吧，或许还来得及也说不定。”言罢，灰原哀起身，径直朝地下室走去。
　　“诶？你知道大侦探他们现在在哪里吗？”铃木九也很快跟了上去。
　　“你难道忘了，他还有一副备用追踪眼镜了吗？”
　　“既然这样，我这就去拿大侦探落在这里的滑板。”
　　到底目的达成一致，不到五分钟两人就踩上了柯南的太阳能滑板，在追踪眼镜的向导下，两人很快就朝着那颗闪烁的红点，飞驰而去了。
　　话分两头。
　　一个人烟稀少的码头，面对面停靠着一黑一白两辆轿车，一边堆积着的是成片的集装箱，另一边则是漆黑冰冷的海水。
　　可在黑色标致607的车门前，一个留有一头淡金色微卷的长发，容貌绝美，身材高挑的外国女人。正与柯南对峙着，一旁靠在车门上的是已然中枪的茱蒂老师。
　　此人不是别人，正是贝尔摩德了。
　　至于为何柯南与茱蒂会陷入如此被动的局面，那也只能怪贝尔摩德的易容术着实太过高明了。
　　本来茱蒂带着化妆成灰原哀的柯南引着贝尔摩德到这个早已埋伏着队友的码头，欲一举将其抓获。可谁曾想，贝尔摩德竟在两小时之前，就已然变装成茱蒂的模样，来到码头以一句英语就让她的队友撤走不说，还换上了自己的同伙。由此，茱蒂毫无防备之下，生生挨了一枪，幸而没击中要害，否则如今已然殉职了。
　　“你最好别动，你的身体现在正在来福枪的死角里。好了，我看你最好是开车跟在茱蒂老师的后面，我们一起兜风去警√察局吧。”回归本来面目的柯南，正利用麻醉手表，一副成竹在胸的模样。
　　蓦地。
　　一阵异样的声音，在这空旷且安静的码头上响起。由远至近，是那么的熟悉。
　　“难道说……”柯南面色一变，几乎不可置信的寻声望去。
　　果然，是他最熟悉不过的太阳能滑板，以及上面的两个本不该出现在这里的小身影。
　　“可恶！别过来！铃木，你快带灰原离开这里！快啊，听到没有！”他原本的自信，开始动摇，再也没有冷静可言。
　　然，就在他分散注意力的一瞬，贝尔摩德忽地上前，几乎瞬间抓住了他的手腕，一把扭转表盘。
　　“咻！”
　　柯南瞪大了眼睛，几乎完全没想到，自己竟也有中招的时候。
　　“欢迎回来，雪莉。”将柯南放在车门上靠着后，贝尔摩德从腰间掏出一把枪来，黑洞洞的枪口，直指立在白色轿车旁的灰原哀，“真是笨啊，这么一来这个小鬼的计划就全毁了，简直就像是飞蛾扑火嘛。”
　　“我好像在哪里见过这个人……”铃木九握着灰原哀的手，目光却直直的盯着贝尔摩德，喃喃地道。
　　“我是来这里了结这一切的，不过，我希望你答应我一件事。除了我之外，千万不要再动到任何人，你能够答应我这个要求吗？”灰原哀眸子一沉，面色肃然地看着贝尔摩德。
　　“可以，除了这个FBI的女人，我全都不碰。但是我还是要说，雪莉你要恨的话，就恨你的父母当初为什么要从事这么愚蠢的研究吧。”贝尔摩德十分爽快的应了下来，只是，目光在掠过铃木九时，有那么一瞬间的异样。
　　不远处的集装箱上，手持来福枪的人，也将瞄准镜对准了灰原哀的脑袋，蓄势待发。
　　铃木九自然察觉到了来自眼前的女人与另一处处传来的两股杀意，可是，只凭她一个人，就算是用她自己的身体来挡，或许都很难挡住来自两处的子弹。若是跑，那会死的更快一些罢了。
　　她眉头紧皱，第一次，乱了分寸。
　　忽地。
　　一阵奇怪的响声，自白色的轿车后备箱传来。
　　下一秒。
　　后备箱瞬间打开，一个人影随之窜了出来。
　　见此情形，在场的人均是一怔。而那道身影直接纵身一跃下车，朝着车头前的九哀二人跑了过去。
　　“砰！”枪声。
　　“哗啦……”车窗玻璃支离破碎。
　　“住手！卡尔瓦多斯！”贝尔摩德面色大变，急切的下达命令。
　　“砰！”
　　她终于抱住了眼前这两个小家伙，只是，她的目光，却穿过两张呆住的小脸，看向了那道美丽的身影。
　　“快走，我已经报警了。”她的嘴角，微微上扬，“走啊！”
　　“卡尔瓦多斯，撤！”下达了指令，收回枪，上车启动引擎。
　　后视镜中，那道熟悉的背影，渐渐远去。
　　“小哀，抽空…照顾…这……孩子，拜托了……”
　　月光下，冰凉的大地，沾染了，温热的赤色。
　　花自凋零水自流。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花自凋零水自流——李清照《一剪梅》


第55章归去
　　三日后。
　　“小九，和我回次郎吉伯父那里去吧？”
　　“为什么？”
　　“你一个人在这里，我和伯父都放心不下，所以……”
　　“有哀酱在，我并不是一个人。”
　　“可是……”
　　“堂姐，没别的事就请回吧，我的假期作业还没做完，就不陪你了。”
　　……
　　“小哀，这是我的手机号。如果有什么事，就打这个电话，我绝对第一时间赶过来。”
　　“我知道了。”
　　目送铃木园子一步三回头的走远，茶发女孩才锁上房门，径直朝二楼走去。果然，那个幼小身影，正静静地立在阳台上，不知在想什么。
　　“梨花，在中文里‘梨’谐音‘离’——离散。庭院如此显眼处，不该种此树。若是可以，将之换成橘树。正门两侧，植丛生竹为佳，只是切不可遮挡了正面门窗。至于房屋四周，植几株牵牛，盛夏可降暑。”
　　此言一出，灰原哀一怔，一时之间竟不知该作何应答。
　　“哀酱，明天，一起去放风筝吧。”一抬头，依旧是那张熟悉的笑颜。
　　“好。”她怎能拒绝。
　　次日，艳阳高照。
　　一片空旷的草坪，并无旁人。茶发女孩戴着遮阳帽，坐在垫子上，正看向不远处那个安静的放风筝的小身影。
　　天空中，是一个方形素色风筝，长长的尾巴，随风舞动。
　　目光移向那风筝，她的思绪，也渐渐飘远。
　　距离那晚，已然过去三天了。期间，那孩子一滴眼泪都不曾流过，不仅如此，就连一丝该有的难过，都不曾出现。
　　若非她亲眼所见，只怕她完全不敢相信，这孩子，竟失去了世上唯一的亲人。
　　这孩子自回到家后，便闭门不出。就连葬礼，以及将那个盒子送回长野的事宜，她都无动于衷。
　　每天，除了吃饭睡觉，其余的时候，要么静静地站在阳台上，要么就在院子里与大白待在一起。
　　平静的可怕。
　　“别用那种眼神看着我，请放心，我很好。”眼前，是一张带着淡淡笑意的可爱容颜，只是，她以往从未见过。
　　“为什么……”她忍不住的开口。
　　“哀酱，我饿了，那边正好在举办祭典，我们去吃章鱼烧吧。”此言一出，她才注意到，原本在天空中的风筝，竟不知何时回到了这孩子的手中。
　　“好。”纵使千言万语，此刻也只能化作了这一个字。
　　夜里。
　　“哀酱，明天我要回长野一趟。”走出浴室，却迎上一双红棕色的眼睛。
　　“你一个人吗？”
　　“刚才我已经打电话给堂姐，明天她会和我一起去。”毫无躲闪的眼神，只是，清澈不再。
　　“我知道了。”垂下目光，擦拭未干的茶色头发。
　　清晨，微风拂过，梨花，飘然而下。
　　“我出门了。”背着一个小小的包，踏上洁白如雪的花瓣。
　　“什么时候回来？”趁着她还未走远，一个声音脱口而出。
　　“明天就回。”转过身，静静地看着立在门口的她。
　　“那么，我明天做海鲜火锅。”迎上那道目光。
　　“真的？！啊，我已经迫不及待了，明明才吃了早饭的说。”使劲儿的吞咽了一下。
　　“到时候，可别吃坏了肚子。”她淡淡一笑。
　　“哈伊，那我走了。”挥手，转身。
　　长野，墓园。
　　一处合葬的墓碑旁边紧挨着一座新立的墓碑，四周干干净净，看得出常常有人打扫。此时，一个幼小的身影，静静地立在那里。
　　不多时，只见她“噗通”一声，跪了下去。
　　“是我害了你们……”
　　第二天，她一直等到了傍晚。
　　直到天黑，她不得已，拨通了园子的手机号。
　　“什么？！小九她并没有联络过我啊！”电话那头，是如此的焦急。
　　她，乱了。
　　报警，寻人，铃木家，无所不用其极。
　　无果。
　　一座古朴的城楼，城门大开，街上的行人寥寥无几。
　　一个身着白色衣衫的小身影，立在城门下，望着上面那三个龙飞凤舞的篆书怔怔出神。
　　良久。
　　那小身影回头看了一眼天空中的艳阳，继而转过身，头也不回地朝着城门内走去。
　　穿过短短的拱形城门，踏出一步。城门内，昏暗一片。
　　蓦地，金光一闪。
　　只见她长身玉立，乌黑长发束髻于顶，以簪贯小冠于髻上；身着月白长袍；脚踏黛蓝莲底靴。
　　眼前是成片的鲜红，一簇簇，争相绽放。
　　彼岸花。
　　佛称之为曼珠沙华。花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死，永远相识相知却不能相恋。在此生无法触及的彼岸，卸下所有记忆，花为黄泉。
　　再回首时，已不见了那古朴的城楼。亦不见了那蓝天白云，异世万千。
　　花海中，一条小径，不知通往何处。
　　没有一丝犹豫，她径直朝着小径深处，缓步走去。
　　天空，漆黑一片，没有月亮亦没有星星。成片的花海，死寂。
　　尽头，忽见一座城。城门上，挂着一面牌匾，上书“鬼门关”三个大字。与之前的酆都城楼遥相呼应。
　　入城，顺街而行。
　　只见那街道旁有各色人，游荡徘徊。其中不乏残缺不全，甚至将断头抱在怀里之人。即便它们游走其间，却无一人敢上前来，所过之处，尽皆回避。
　　出城。
　　又是成片的花海，行不多时，前方隐隐传来一阵异动。近了，只见一条十丈有余的河流横卧于前，其上一座分为上中下三层大桥，通往彼岸。
　　河边，有一块一人多高的巨石。
　　桥上，无数牛头人身与马头人身之人，来回走动。桥下，亦有牛头马面押解着少许人置于巨石跟前。须臾，押解其或行上层，或行中层，或行下层。
　　行下层者，十层十被河流暗涌之下伸出的利爪拖下，困于河中。
　　行中层者，十有二三被拖下，无法脱身。
　　行上层者，则鲜有未能渡河者。
　　困于河中，少则数十年，多则数百年也未可知。
　　她立在河边，看了良久。直至一牛头忽地自彼岸而来，慌忙跑上前，随之跪倒在地。
　　“恭迎九殿下！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　彼岸花那一段的内容参考于百度百科与《佛经》
　　城内详细内容，构造，参考了《西游记》与百度百科。
　　一些声明：
　　小九，我一开始就设定如此。唉，兴许是我老了吧，我压根没打算给九开金手指，而且，这也不过是过度，九幽，并非主战场。
　　而且，很抱歉，柯南篇没几章就完结了（将前面一些暗线收了后就完结）。
　　本来我一开始就打算写一部综漫，将我想写的那些动漫一次性综合了。所以，若是只喜欢柯南的，看完之后我要交代的那些细节，其实就完全可以当作完结了。
　　然后吧，我打算，接下来的故事都是日常向（不会是玄幻）。可是，目前也只有一部。
　　而我也发现，似乎喜欢的且想写的动漫，暂时已经找不出来了。兴许，还会再找到也说不定，但是也不知道是什么时候了。
　　若是还有想写的，我就继续写，若是一直都没有的话，就完结了吧。
　　以上。
　　忽然想声明一下，其实也是出于对每一位追文的小伙伴的责任吧。
　　虽然已经有点剧透，唉，兴许也怪我更的太慢，导致前面的一些细节小伙伴们都忘记了吧。其实，这一章，顶多算是收暗线的第一部。
　　各位或许早已忘记了我在27章九哀探望柯南时小哀莫名其妙忽然提到百合花凋零（之后便紧接着小九所说的永不凋零的花，正是本章里开在黄泉道旁的彼岸花。所以这两章的内容，我在27章就埋了伏笔）。
　　然后是，第30章里面小九抽到的大吉签：花开花落燕归巢，回首凝眸红颜诺（52章花开，此章花落，小九回归她的老巢，以及离别时两人的对话）。
　　唉，这篇文，我本就没打算去凑字数，或者写一些不关紧要的东西，否则真是太对不起熬夜写文的自己了。


第56章再见
　　忘川河畔，三生石前。
　　“恭喜殿下度过三灾中最后的火灾。只是，殿下此番去了九日，着实让我等担心不已。”牛头依旧跪伏在地，只是脸上却是由衷的喜悦。
　　“九日？”她一怔。
　　“殿下，怎么了？”
　　“无事，回罢。”
　　言罢，她便径直上了奈何桥上层，牛头紧随其后，不多时便到达彼岸。
　　又走了几步，一座气势恢宏的大殿立于前，门上挂着一牌匾，上书“森罗殿”三个大字。无数牛头马面押解着的鬼魂，进进出出，依旧如此忙碌。
　　立了半晌，她才转身朝着另一条路走去，片刻间，便已路过好几座大殿。最终，她停在了一座碧瓦青砖殿前。殿门大开，门上同样挂着一匾，上书“九殿”二字。
　　踏入殿内，并无牛头马面与待判鬼魂。
　　“殿下，你总算回来了。”忽然，一体态短胖、面黑，身着黑色长袍，手执脚镣手铐者迎了上来。
　　“见过殿下，恭喜殿下渡过三灾。”紧接着是一身材高瘦、面白，身着白色长袍，亦执着脚镣手铐。
　　此二神专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶，正是黑白无常耳。
　　三灾——即雷灾、风灾、火灾。但凡夺天地之造化，侵日月之玄机，丹成之日。五百年后，天降雷灾；再五百年，降风灾；再五百年，又降火灾。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。
　　只是，她本就是九幽之人，这火本该拿她没辙。然，她偏生在前往转生殿后一空旷之地欲渡此灾时，却被一股飓风卷入转生殿。
　　错入轮回隧道，又因其是阴司十殿阎罗中第九殿之主。修为自是不低，定然奋力反抗，轮回隧道又岂能承受，故而两股力量撕扯间，空间撕裂、交错。
　　几番纠缠下，她无法脱身。最终力竭之时，被吸入异世。奈何，空间结界太过强横，入世那一瞬，法力记忆均被封。便入轮回，转世为人。
　　九幽一日，异世一年。
　　三日过，火灾降。
　　只是，阴火遇风则化实，燃了房屋，焚尽两条生灵，方才罢休。
　　九日过，异世至亲亡故之痛，封印松动，记忆尚且恢复。
　　拜别异世，回归九幽。
　　三生石上，尽载录。
　　“白冥氏何在？”寻思间，忽见判官之位，空空如也。
　　“殿下离开多日，白冥担忧之下，将余下事宜交代我等之后，便去寻殿下，已有近半日了。”黑无常道。
　　“速去寻她。”言罢，她转身，迈步朝大殿之上正位而去。
　　良久。
　　“回禀殿下，属下寻遍九幽各处，均为发现其踪迹。”
　　“殿下，何不用‘魂唤’之法召其归来？”白无常一步上前，如此道。
　　哪知。
　　“禀殿下，八殿下差人押来一鬼魂，现在殿外，听候殿下发落。”一马面匆忙入殿，跪伏在地。
　　“带上殿来。”
　　“是。”
　　须臾间，一其貌不扬，眼神飘忽者，被八殿黑白无常压至殿上，“禀平等王，此人方才从大热大恼大地狱刑满而出，都市王便命我等交由您处置。”
　　“既如此，二位且回罢。”正位之上，目光凌然，不怒自威。
　　“是。”
　　待二位鬼差走远，她的目光才落到跪伏于大殿中央之人之上。
　　只一眼。
　　“此人乃一阐提（指没有善根的人），身受大热大恼大地狱千载之苦，尚未开悟。白无常何在？”
　　“属下在。”
　　“除其名，推入阿鼻大地狱（即无间地狱，因无间地狱极大，广漠无间，打入此狱者，日夜受极热极寒之苦，无法脱出，不入轮回，直至灰飞烟灭之时方可休）。”
　　“是。”
　　是了，她身为十殿阎罗之一，自能一眼识堂下鬼魂之生平。即便法力被封之时，她亦没失了一眼识恶念之本能。
　　正所谓，异世识凶，皆非偶然耳。
　　待此间事了，她遂命黑白无常护法，末了，才用了那“魂唤”之法。
　　不消片刻。
　　“殿下，可寻得白冥了？”见她睁眼，白无常道。
　　“恐怕，得用‘魂定’之法了。”微微一叹间，缓缓起身。
　　“白冥现在何处，怎的需殿下前往？”黑白无常皆愕然。
　　“她只道被困一结界内，无法脱身。”言语间，她已缓步行至殿外，“半柱香内，我自会携她而归，殿内事宜，暂且劳烦二位了。”
　　“殿下无需多言，我等自当尽心尽力。”
　　“等待殿下与白冥归来。”
　　见二人如此，她淡然点头。随即，她法诀一握，金光一闪间，便已消失在原地。
　　须臾间，她已落在实地。
　　一睁眼，她怔住了。
　　一栋独门独院的二层小楼，庭院左侧，一棵梨树，树枝微微探出围墙，叶正绿。
　　时光，交错。
　　蓦地。
　　一道熟悉的身影，出现在三丈之外的转角处，那人正吃力的抱着一个狗窝，一步一步走了过来。
　　“我来帮你吧。”反应过来之时，她竟早已跑上前去，接过狗窝，扛在肩上。
　　“真是帮大忙了，实在太感谢了。”那人擦了擦头上的汗，一脸欣喜。
　　“我只是路过，顺手而已，不必客气。”撇开视线，淡淡开口。
　　“你很面熟呢，是住在这附近的吗？”并肩而行。
　　“我是来这里探望好友的，是第一次来东京。”目光，缓缓地、不经意地落在斜前方的那道比她略高的身影上。
　　“这样啊，到了，就是这里。”她径直踏入大门，再回过头来，“真是麻烦你了，放在庭院左边的那棵梨树旁边就好。”
　　她点点头，便走进庭院，将狗窝安置在了梨树下。
　　一转身，就见那人与庭院中的另外两个身影，正围着一只通体黝黑，额间多了一丝白色杂毛的小狗，有说有笑。
　　“原来，它竟是黑色的……”似是恍然，一叹间，她已缓步上前，蹲下身，“真是可爱的小狗。”
　　小狗原本混沌的目光中，忽闪过一丝异样，很快，它便一蹦一跳跑至跟前，着实心急。
　　她淡然一笑，伸手一点狗头间，法力灌入，一道白光便透体而出，落于跟前。
　　“多谢殿下出手相救。”
　　她不予理会，起身，拍了拍衣衫下摆的灰尘，只道了句“我还有事，就先走了。”便径直出了庭院。
　　“诶，你等等。”果然，那人还是追了出来。
　　“若是有缘再见，下次一起喝一杯咖啡如何？”
　　“既然你还有事，那只好这样了，下次再见咯。”
　　“再见吗……”
　　“殿下，你们在说什么，我怎么一句也不明白？”
　　“没什么，回了罢。”
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对于上一章里面小伙伴们的一些疑问，其实这一章也就差不多都交代完了，所以，容我偷懒一下，就不再一一回复上一章里面各位小伙伴们了。
　　然后，感谢看了上一章的声明还依旧不离不弃的小伙伴们，你们都是小天使来着。
　　真是很神奇啊，有时候真的是一句话，都那么暖心。
　　呐，下一章，或许是再下一章，柯南就完结了。
　　我其实有点犯了难，是接着柯南，继续写其他动漫的故事呢，还是以开新坑的方式继续进行下一个故事。
　　所以，小伙伴们，不管你们是看完柯南就要离开，还是会留下。你们可否在这一章下面说说自己的想法呢？
　　（昨晚发出来才想起忘记了说一个重点，下一个故事的主角依旧是小九和小哀，毕竟她们的都还没开始谈恋爱啊，噗）


第57章承诺
　　九幽地府。
　　“白冥，你何以被困在那异世？”清冷的大殿之上，响起一道略带几分疑惑的声音。
　　“殿下有所不知，半日前我寻至转生殿，发现殿下遗落的玉佩。”言语间，白冥氏便起身将一物递上，“可偏生在这时，忽然刮起一阵怪风。我一时不察，竟被卷入殿，再回过神之时，就已然被困无法脱身了。说来也奇怪，我被困那日，只觉那异世好似并无九幽之地一般，当真是奇哉怪也。”
　　“此话当真？”接过玉佩，挂在腰间。
　　“若殿下不信，可再去那异世一查便知。”
　　“你当那异世是想去便去，想回便回的？”
　　“殿下，此话怎讲？”
　　“那异世，我一散修真仙亦不能随意来回。若非我用那‘魂定’之法寻你，只怕你永生永世都回不来了罢。”
　　“竟有这等事。”
　　白冥氏眉头一瞥，却也多了几分了然之色。
　　蓦地。
　　“白冥，还有一事须得我亲自前去，一炷香内，我定会回来。”
　　“请殿下放心，殿内事宜，我自当尽心尽力。”
　　须臾间。
　　入眼，一个废弃的仓库，四下，成片的向日葵花海。
　　袖口一挥，隐去身形。
　　缓步走近仓库，透过窗，仓库内的木箱子上，两个幼小身影并肩坐在上面。一旁，一少年与一长发少女正在说着什么。
　　电视里，聒噪着。
　　不多时，她便转过身，法诀一握。弹指间，直上天际，御风而行。
　　良久。
　　『各位观众久等了，现在要进行颁奖仪式……』
　　寻着这声音，缓缓降在一偌大的竞技场内，悬停于那唯一领奖台之上。
　　只一眼，她面色微变。领奖台上，那西装笔挺的中年人身上，一怨灵，与之纠缠不休。
　　蓦地。
　　那怨灵似是感知到了什么，忽然朝着她的方向猛然一探一吸，它便脱离了那中年人。顷刻间，竟化为恶灵，直扑那中年人而去。
　　半空之中，她冷眼以对，早已明了此冤魂是因她所散九幽灵气得以幻化。
　　下一刻。
　　枉死者，生魂一出，便被恶灵生生吞噬。
　　末了，那恶灵冲她一拜，片刻间，化作点点微光，散开、消失。
　　“这异世，果真无九幽之地。”
　　恍惚间，已过几日。
　　再度，立在那熟悉的小楼前，梨花开的正盛，花香袭人。
　　这时，一个熟悉的身影，打开房门，走了出来。黑直长的发，随意的扎于脑后，只是，难掩那落寞的神情。
　　不是百合子，又是何人？
　　趁着百合子锁门之时，撤了法力，显出身形。
　　“你是……”一转身，便已四目相对，“啊，好久不见。过几天一起去附近的咖啡店好好聊聊吧。”
　　“今天，如何？”她目光如炬。
　　“很抱歉，我还有急事，那么再见了。”撇开的视线，与远去的身影。
　　微微一叹，再度隐去身形，悄然跟了上去。
　　途经熟悉的街道，不多时，便已来到新出医院外。百合子似是对这家医院十分熟悉一般，径直上了楼，很快便来到位于医院内的新出医生的房间。
　　开门，潜入。
　　锁上房门的一瞬，百合子面色一沉，鼻息间，尽是熟悉的味道。
　　“那家伙，居然没骗我呐，老师她竟真的和新出医生……呵，前几天明明告诉我是回老家一趟，我真傻啊……”
　　喃喃地，走出房间，带上房门。
　　“诶，你知道新出医生在哪儿吗？”一个中年人拦住了她。
　　“不知道。”
　　“啊，既然你会在这里，那也是来找他的吧。真是奇怪啊，之前预约好了今晚去看我女儿的，可他却临时取消了。还说什么今晚有要紧事就急匆匆挂了电话，现在连电话也关机了……”
　　“要紧事？”
　　“嗯，好像是要和什么重要的人见面吧。”
　　“谢谢你！”
　　落下这句话，百合子几乎瞬间冲出了医院，直奔停车场而去。很快，她便找到那辆白色的轿车。
　　抬头看了一眼快要落山的夕阳，又看了下周围。
　　确定四下无人后，来到车右侧后车轮处，伸手一探，果真摸到了一个开关，轻轻一拉，后备箱悄然打开。
　　看着空空如也的后备箱，她心一横，牙一咬。钻了进去。
　　“原来，竟是这样。”看到此处，半空中之人，唯有叹息。
　　是夜。
　　同那辆白色轿车一道，到达无人的码头。
　　不曾想，这码头上之事，竟也一波三折。
　　直至，枪声起，命陨落。
　　“小哀，抽空…照顾…这……孩子，拜托了……”
　　半空之中，她缓缓降下，落于那倒在血泊中的百合子身旁。鲜红的血，映着淡淡的笑颜，她并无痛苦。
　　蓦地，白光闪烁，一道清澈的灵魂，透体而出。
　　飘至跟前，款款而立。
　　良久。
　　“你到底是谁？”空灵的嗓音，满是疑惑的眼。
　　“你无需知道。”只是看着她，不愿多言。
　　有风，拂过。
　　带起了她那长长的衣衫，与额前的一缕发。
　　百合子一怔，伸过手，抚上她额头左侧，眼里，闪烁着点点光芒。
　　下一刻。
　　百合子笑了，格外明朗。
　　“能看到长大后的你，真是太好了。”
　　话尽，清澈的灵魂，飘出点点微光，渐渐消散。
　　她张了张口，可话到嘴边，却没了声音。直至，那张笑颜，完全消失于天地之间。
　　末了，她伸手摸了摸额头，那里，有一道浅浅的粉色疤痕。
　　低下头，目光落在那两道立在尸体旁的小身影上。黑发小孩，眼神空洞，一言不发。茶发女孩，咬着牙，伸手握住了旁边那只小手，紧了紧。
　　“我答应你，我会好好照顾她的。”似曾相识的眼神，是那般的坚毅。
　　“只要有我在，定当护你周全。”是了，她也曾如此坚毅的许下过承诺。
　　阴司九殿，香燃一半。
　　“殿下，你回来的正是时候，秦广王方才差人压来一盗贼，现在殿内候着。”立在殿前的牛头，几步迎上，恭声道。
　　“盗贼…莫非是泰山王太过繁忙，才将此贼交与我处置？”言语间，她顿住步伐。
　　“非也，此贼生前专干谋财害命的勾当，因其丧生之人无数，业障至深。此贼过枉死城时，众鬼哀嚎，甚至惊动了地藏王。秦广王得知此事，才命人将其擒住，压至本殿。”
　　“既如此，此贼难逃油锅之苦了。”
　　言罢，一抬眼。
　　望着那漆黑的天空，半晌，最终还是回身，迈步走了进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柯南篇，到这里也就结束了。
　　然后，我想了很久，最终打算接着写下去，因为，就算换一个动漫，也是要提及前面的一些内容（暗线还没收完呢）。其实说到底，这篇柯南同人，写的也很日常，案件推理都很少有深入的。所以，直接接下一部动漫我觉得是完全没问题的，毕竟下一部也是日常。
　　大不了就是改一下文的名字而已。
　　至于要接哪一部，我暂时不想说，虽然也过不了几天知道了。总之，在发出来之后，各位再决定到底要不要继续看吧。
　　提示：下一章依旧是过度，但是非常重要的过度，好了，睡了。
　　====================
　　第二卷：lovelive篇
　　====================


第58章因果
　　幽冥之地，除森罗十殿、转生殿外，还有一处青砖瓦房，立于忘川河畔，外观简陋，也无牌匾。
　　只是，细听之下，便可闻阵阵梵唱之声，闻之令人心定。但凡巡视鬼差路过，尽皆驻足行礼，无不恭敬。
　　这日，这僻静之所，迎来了一位不速之客。
　　“不知殿下来我寒舍，可是有何困扰之事？”蒲团之上，端坐一僧，慈眉善目，举止泰然。一旁榻上，俯卧一兽，形似雄狮，忠诚不二。
　　“菩萨所言甚是，我此番前来，确为一二事。”缓步上前，拱手而立。
　　“殿下请坐。”
　　“不知菩萨可知几日前那阵怪风之事？”安然落座。
　　“殿下可是指那错入轮回隧道一事？”
　　“正是。”
　　“此乃因果报应之故。”
　　“此话何解？”
　　“因你百年之前，曾逆天之纲常救下一人，百年后，便注定有此一劫。秦广王虽不予追责，可此间因果却未曾肃清。”
　　“原来如此。”恍然点头，便是沉默。
　　良久。
　　“菩萨既知我错入轮回之事，那自当明了我入了那尘世。”眉头微皱，目光低垂。
　　“殿下但说无妨。”
　　“也罢。我自千百年前入九幽，得秦广王之恩泽，又几经辗转成了九殿之主，司掌西南方沃燋石下的阿鼻大地狱。这一切，不过因我是一无妄、无欲之人罢了。然而，我自那异世而归，几日过，竟有几分牵挂。这便犯了三不善之痴，委实令人烦忧。”
　　“这即为果，必有其因。却不知，殿下在那异世，可是种下了因？”
　　此言一出，她一怔。
　　“我曾许一人一世之诺，可造化弄人，不曾做到。”
　　“这便是了，殿下种下其因，自有此果。若殿下不了却那因，只怕永世承受此果。”
　　……
　　九殿内，又压至一鬼魂，静待听判。
　　即便九殿不若别殿那般繁忙，可也不会太过清闲。毕竟，只要压上九殿之人，必是世间极恶，需即刻判之，以消业障。
　　端坐正位，她眉头深锁。即便她有心要回那异世了却因果，可也需百日，方可回。可殿内之事，一两日尚可交与白冥、无常等人。多则，秩序将乱。
　　况且，异世无法随意来回，而‘魂定’之法，只能用作修道之人。由此，她初次入世，定的是那白冥氏。再入世，则定的她自己。而今，那异世，再无可定之人。
　　恍惚间，又过几日。
　　她，自是备受痴念所扰，困苦不堪。
　　这日，白冥氏自殿外而来，眉目间多了一丝别样神色，“殿下，可还记得百年之前，所救那屡残魂？”
　　“那人，已寿终正寝了？”
　　“正是。那人方才过了奈何桥，一入森罗殿，秦广王便识得那人所怀之功法乃殿下所授，便差了牛头马面将其带了过来，现在殿外候着。”
　　“带上殿来。”
　　“是。”
　　不消片刻。
　　一身着墨□□袍，发白束冠，面容清秀之人，走上殿来。
　　然，就在那人礼毕抬头之时，却不想，那人面色一变，忽地失声道：“原来是你！你竟会是阎王！”
　　“正是。”她面带微笑。
　　“那你当初还说自己非神非妖非魔，原来是装神弄鬼……”白发者喃喃自语。
　　“本王在此等候多时了，徒儿。”她神情一肃。
　　“谁是你徒儿？”白发者一愣。
　　“你身怀之功法，正是我所独创。这九幽，便是最佳修行之地。按说，你早该来此报到，孰料竟过了百年，我也险将此事遗忘。”
　　“什么。”白发者徒然一震，眼里透着一丝不可置信，“你传我之法，竟非与太极玄清道相辅相成之助？”
　　“正是，我只将你残魂置于一灵狐体内，在你修成之前，不易夭折。否则，若是常人欲修炼此法，只怕熬不过一年光景。”
　　“如此说来，我之所以修炼不济，且几次三番险遭性命之忧，竟都是这功法之故……”白发者垂下目光，难以释怀。
　　“生死有命，富贵在天。你阳寿本不到三十栽，却机缘之下，得了福泽，过一百二十载才寿终正寝。如此，还不知足吗？”
　　“我……自是知足。”
　　“既如此，你可愿认我为师，留在此地？”
　　“我师父分明只有一个……”
　　“我且问你，你想是不想再见到那位陆姑娘？”
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　“起来罢，你既认我为师，自此以后，便是九幽之人，不再受轮回转世之苦。”言语间，她翻开案上一卷轴，提笔，“速速报上名来。”
　　“徒儿复姓太叔，单名一个翎字，翅翎之翎。”
　　……
　　不出一日，九殿正位右侧，多出一案一椅。
　　殿外，她，默然而立。
　　“既然殿下欲往异世了结因果，而今又有暂代之人，殿下何以愁眉不展？”白冥氏缓步上前，奇道。
　　“我是如何去寻你的，你莫非是忘了？”她并未回头。
　　“属下岂能忘记，殿下正是用那‘魂定’之法为之。”白冥氏道。
　　“那异世之中，已无可定之人。而今，有暂代之人，又如何？”她幽幽一叹。
　　“殿下，你可还记得救我一事？”白冥氏沉吟了下，才道。
　　“记得，莫非……”她面容一动。
　　“当日殿下为救我脱困，曾注入了一道法力。我虽只在那狗之内呆了一日，可灵窍早通，只怕我脱困之时，那狗已将殿下法力融会贯通了罢。”
　　“此话当真？”
　　“我可不敢拿话来唬殿下，倘若殿下不信，大可一试便知。”
　　……
　　细数，自归来，八日过。
　　“百日后，我自会回来，左右有白冥黑白无常相助，你且安心代之。”
　　“若有人不听不从，我又该如何？”
　　“干将莫邪何在？”
　　“现在师姐处，我想着留给她做个念想。”
　　“……”
　　“既如此。”
　　“殿下，不可……”
　　“你将此物玄于大殿正位之上，便无人敢违。”
　　时光飞逝，岁月如梭。不觉间，又到花开之际。
　　一身材高挑，留有一头茶色大波浪微卷的短发，身着帝丹初中制服的少女，正立在一棵开满了洁白小花儿的树下，细嗅芬芳。
　　蓦地。
　　“汪汪！”伴随着一阵犬吠，手中绳索脱出。
　　徒然转身。
　　“好久不见，哀酱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，这是一个结束，亦是一个开始。
　　那么，进入新的篇章吧。
　　好困，睡了。


第59章同居
　　“这里的一切，都没有变呢。”立在久违的客厅里，依旧是宽敞而明亮，没有一丝灰尘。
　　一转身，便已四目相对。
　　“哀酱，谢谢你。”铃木九露齿一笑，两颗虎牙，一如既往的洁白。
　　“快五点了，今天我正好要做海鲜火锅……”从包里摸出手机，按亮，再抬头时，那双美丽的眸子里，闪烁起了不知名的光芒。
　　“真的吗？！”只一瞬，铃木九的眼睛里，再度绽放出久违的光亮。
　　“嗯。”默默地将手机放回书包。
　　“那还等什么，我们走吧！”说罢，铃木九一把握住了灰原哀的手，拉起她出了大门，直奔博士家而去。
　　“九……”
　　“什么？”
　　顿住步伐，转身回眸。
　　“我早就搬出博士家了。”
　　“诶？”
　　“走吧。”
　　于是乎，在茶发少女的带领下，铃木九只能牵着大白，一脸好奇的跟在后面。
　　一路无话，灰原哀只是静静地前行，并没有要开口的意思。至于铃木九，则下意识的开始打量起了身边的这位早已长大的人来。
　　一如既往的短发；高挑的身材，甚至比她还高半个头；长开了的五官，早已褪去了稚气，更为动人。只是，眉眼间，透着一丝淡漠，令旁人难以亲近。
　　不知走了多久，街道上的人渐渐稀少，道路两旁的房屋也越发稀疏。最终，两人停在了一座日本传统的二层房屋前。
　　房屋独门独院，举目望去，怕不下两百平米。
　　“进来吧。”推开厚重的木门。
　　“嗯。”
　　穿过大门，迈步走入庭院。脚下是青石板铺成的道路，直通房屋正门。
　　四周，是一片郁郁葱葱的景象。两棵一米来高的小橘树立在大门两旁，左侧橘树下，安置着一个狗窝；房屋左右丛生竹正茂；再抬头时，飞檐翘角之上，果然爬上了一簇簇的牵牛，叶正绿。
　　“这边。”
　　随着这道声音，铃木九微微怔了下，才迈步跟了上去。
　　“哀酱，这座小楼是……”靠在厨房门框上，看着那道忙碌的身影，她终究还是忍不住的开了口。
　　“租的。”一如既往的淡淡语气，动作也未停歇。
　　“这可是在千代田区，你怎么会……”铃木九一愣，语气里透着浓浓地疑惑。
　　“你看到旁边那紧挨着这房子的豪宅了吗？”
　　“整条街上除了这座小楼外，也就只有那座占地极宽宅子了，一看便知是上百年的老宅子。而且，看那建筑风格倒是和这座小楼一致，莫非哀酱你同那个宅子的主人相熟？”
　　“不过是随手救了他一下罢了。”
　　“什么？”
　　“心脏病突发而已，谢礼就是将这个屋子低价长租给了我。”
　　“原来如此。”
　　……
　　两人就这般在厨房里闲聊了起来，也拜这所赐，铃木九也从断断续续的话语里，大致了解到她失踪后不到两年，柯南等人便将黑衣组织摧毁，此后灰原哀也顺利研制出了解药，柯南也恢复了工藤新一的身份，就在几年前已经和毛利兰结婚并去了美国。至于铃木家，一直没有中断寻找她。可随着时间的推移，好几年过去，铃木家几乎都把日本翻了个遍，可依旧未果。最终，铃木家不得已之下，才停止了长达五年的寻找。
　　片刻后，餐桌上，依旧是一个吃的欢腾，另一个细嚼慢咽。
　　只是，她们早已变了模样。
　　用餐接近尾声。
　　“九，你的右手……”她终究，还是问了出口。
　　铃木九动作一顿，目光也落到了自己手肘以下，那空荡荡的衣袖上，随即一笑，“不就是少了条小臂嘛，我用左手也是一样的。”
　　此言一出，欲再言，却无言。
　　也许，变得不只是模样。
　　“哀酱，你一个人住在这里吗？”酒足饭饱后，铃木九开始四下打量起了这栋小楼的内置结构。
　　“目前是。”
　　“那么，我能搬进来一起住吗？”站在一个空房间内，铃木九回过身，眼里透着几分期待。
　　“为什么？”
　　“不可以吗？明明大白都已经住下了。”
　　“随你吧。”微微一叹。
　　“哈伊，那我就先去次郎吉伯父家一趟，然后再回去收拾行李。”说罢，铃木九转身欲走。
　　“八嘎，你都不看看现在几点了吗？”一把拉住。
　　“诶？”铃木九一呆。
　　“已经快八点了，就算要去，也等明天吧。”松开手，将一只手表递了过去。
　　“真的诶。咦，这块表不是我的那只吗？”待看清手中的表，铃木九露出了一丝讶色，“原来你一直都留着。”
　　“时间不早了，快去洗洗睡了吧。”撇开视线，缓步朝着楼下走去。
　　“可我没有换洗的衣服。”铃木九紧走几步，追了上去。
　　“衣柜里还有一套还没穿过的睡衣。”
　　“哈伊，那我就不客气了。”
　　于是乎，铃木九三下五除二将自己脱了个精光，很快就钻进了偌大的浴室。
　　只是，当她坐在小凳上，解开头发之后，却犯了难。要知道，她可是在几个时辰前都还是一个健全的人类来着。可如今，以一只手来洗头洗身体，真真是一项艰巨的任务。
　　“哗啦！”忽然，浴室的门开了。
　　“诶？哀酱，你怎么进来了？”看着眼前这个裹着一条浴巾的人，铃木九一呆。
　　灰原哀不语，只是默默地拉上门，而后上前打开了莲蓬头，试了下水温后，才缓缓地准备替眼前这个缺了一条小臂的人洗头，洗身体。
　　“谢谢你，哀酱。”了解到了她的意图，铃木九倒也坦然的接受了。
　　“也许，你确实该搬过来住……”
　　细语中，她细细地冲洗着那及腰的乌黑长发，指尖，不经意的触碰到那白皙的背部，细嫩光滑的触感，让她有几分失神。可不经意看到那条残缺的胳膊时，便又撇开视线，继续清洗着眼前这个人。
　　末了，两人才双双进了浴缸。
　　这一刻，赤诚相见。
　　“哀酱，你的欧派还真是大呢。”
　　“色狼。”
　　“诶？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又肥来了，天呐，想了好久的剧情，总算有一点进展了。
　　不过，我不敢保证接下来会定时更新，毕竟新的故事主线我都还没完全磨出来，嗯，更新一下只是起个头顺带以示存在。没错，我可没打算弃文啊。
　　好的，今天就酱了，睡了睡了。


第60章邻居
　　这晚，灰原哀一个字也没问，铃木九亦一个字也未说。
　　次日一早，铃木九便独自一人回到了铃木次郎吉的别墅。至于灰原哀，则自然是一如既往的去学校上学了。
　　到底是从小便格外照顾的孩子，即便眼前的人已然长的比他还高出许多，可仅仅一眼，次郎吉还是将她认了出来。
　　高兴之余，次郎吉自是细细询问了她何故失踪这些年又在哪里这种必然的问题。铃木九便道她头因伤失忆，便被住在长野深山里的两位老人收养，直到几天前，她才恢复了记忆。至于她的手，就丝毫不记得了。
　　如此这般，许是铃木九时隔多年还能回归的喜悦早已掩盖了一切，次郎吉竟也完全相信了她的说辞。
　　末了，才关切的问她今后的打算。
　　铃木九便自然而然的将欲与灰原哀同居的事说了，至于学业之事，则直接拜托次郎吉务必将她安排进帝丹初中与灰原哀同班。
　　次郎吉自是直接应承下来，并且将一张储√蓄卡给了她，里面是她父母留下的遗产，让她自行支配。
　　于是乎，在婉拒了开庆祝回归的宴会，并约定好下次园子从美国回来（找小兰玩去了）时再一家人聚会后，铃木九才松了口气，拿上卡便离开了。
　　然，事情的发展永远是那般出人意料。
　　就在铃木九到达老房子之时，却看到了意想不到的人。
　　一身材高挑，留有一头金色长发的女人，正静静地立在百合子的房间，背对着门口，也不知来了多久了。
　　“你果然是夏子老师……”伴随着这句低语，铃木九缓步进屋，来到她的身侧，“虽然不知道你哪一面才是真实，可我感觉的出你对我姐，是认真的。”
　　“是又如何。”言语间，她转过身。
　　“果然像哀酱说的一样，你应该是吃了她父母研制的某种药物容颜永远不会变老吧。”抬眼打量了一番前人，随即得出了这个结论。
　　被那双眼睛那么一看，贝尔摩德怔住了，那眉那眼是何其的相似。只是，眼神却没有那份熟悉的温柔，有的也只是宛如深潭一般的毫无波澜。
　　“我今天是来搬家的，这个房间里的一些东西，我也会搬走。”不再理会眼前的人，铃木九径直走向衣柜。
　　“什么。”贝尔摩德似是总算回过神来。
　　“虽然我才知道，你这些年应该常来姐姐的房里吧，只是，这次真的很抱歉了。毕竟，她也是一句话都没留给我啊。”一边在衣柜里寻找小物件，一边淡淡出声。
　　此言一出，房间里陷入了沉默。
　　良久。
　　铃木九装了半个箱子的物什，末了，她扫了一眼依旧立在原地的贝尔摩德。微微一叹间，便拉着箱子出门，朝她自己的房间走去。
　　“你要搬去哪里？”就在铃木九正拉开抽屉时，身后却忽然响起这么一道声音。
　　“搬到哀酱那里。”言语间，铃木九转过身，“既然你所属的组织早已不在，而哀酱又能顺利的升到帝丹的初三，由此可见这些年你并没有对哀酱动手。那么，我是该感谢你，还是该感谢我姐呢？”
　　“为什么，你能那么平静。”蓝色的眸子里，掀起一层波澜。
　　“也许，是因为她……”再度转回去，目光却被抽屉里的一张名片所吸引。
　　“什么？”
　　“想知道？”将名片揣进口袋，又开始收拾起别的物什来。
　　“……”贝尔摩德此时真的很想掏出手√枪。
　　“那么，再见了。”拿上满满当当的箱子，铃木九没有过多理会贝尔摩德，仅仅打了个招呼，就径直走了出去。
　　大门外，再回头时，她也仅仅是扫了一眼那满树的梨花。随即拖着箱子，头也不回的离开了。
　　再入尘世，便是履行承诺。护其一生，便伴其一生。如是，便同居。
　　几天后，铃木九顺利入学。
　　不得不说，智商高，是有着绝对先天性优势的。铃木九用了一学期，便将小学以及初中三学年的课程补全，虽然还赶不上灰原哀，可也能顺利升学了。
　　“呐，哀酱，你想直接升帝丹高中吗？”这天，铃木九忽然在餐桌上发问。
　　“你想升别的高校？”灰原哀抬头扫了她一眼，几乎一语道破玄机。
　　“嗯。”铃木九点点头，便掏出了一张名片，递给了她，“这是我搬过来的时候在抽屉里发现的。”
　　“这是……”接过名片，目光淡淡扫过上面的信息，“很有年代的一所学院。”
　　“没错，而且相较于帝丹高中而言，这所学校也要近一些。”
　　“你若喜欢，就去这里吧。”言罢，灰原哀又继续缓缓地吃着为数不多的寿司，“还有，晚上别打扰我。”
　　“又准备通宵？”铃木九眉头一瞥。
　　“不会，只是收尾而已。”
　　“那就好。”
　　是了，毕竟灰原哀早已搬出了博士家，工作便是解决生活开支的唯一途径。到底是灰原哀，她仅仅靠自学便掌握了编程语言，于是乎，她仅仅在家里，便能靠着接一些编写软件、调试的项目赚取报酬。渐渐地就有了积蓄，由此，她看准互联网未来的发展趋势，果断购买域名，建了一个医疗咨询网站。不曾想，这一发就不可收拾。网站越来越大，流量也成倍增长。她也越发的忙碌。最终，她将网站出手，获得了一笔可观的费用。而今，她又学会了手机app的编写，便又靠着它，开启又一轮的赚钱模式。
　　于是乎，周末。在灰原哀忙着为维系这个家的正常运转而埋头工作的时候，就连智能手机都才学会打接电话的铃木九，便只能独自一个人去到了名片上所写的那所学校实地考察了。毕竟，那可是要呆上三年的学校，若是设施太过陈旧，她也是会望而却步的。
　　所幸的是，当站在学校大门外，仅仅一眼，铃木九便松了口气。传统的建筑物，发散着它朴实的气息。并没有要进去的打算，便转身朝着不远处的公园走去。
　　烈日下，公园内一个自动贩卖机前，一名长发少女，正捏着一瓶弹珠汽水，可她的目光却死死的盯着眼前的贩卖机，神色有几分复杂。
　　“是按错了按钮吗？”铃木九几乎一眼就看到了少女手里的正是她的最爱。
　　“呃…是的。”有几分尴尬的点点头。
　　“既然这样…”言语间，铃木九一步上前，投下硬币，随即回头，“你想喝什么？”
　　“红豆汤。”被那双红棕色的眸子一看，少女下意识的开口，只是，目光却若有若无的停在她的手上。
　　“哟西。”按下按钮，随即弯腰将红豆汤取出，递给了她，“我正好喜欢喝你手里的弹珠汽水。”
　　“谢谢你。”许是感觉到了对方身上的坦诚，少女似是松了口气，很快便与之交换了。
　　本以为事情到这里也就结束了，然而，当两人先后踏出公园，走上相同的道路并且还一直顺路之时，铃木九才觉察到了一丝异样。可念及身后几步之遥的那位少女看似也不像是变态一类的跟踪狂，倒也没有停下来询问的意思。
　　直到，铃木九到达了灰原宅，她才总算转过身。
　　“呐，你该不会就住在旁边那所豪宅里吧？”
　　“哈伊。”少女也停了下来，脸上透着一丝意外，显然也没料到她住在这里。
　　“原来如此。”铃木九了然点头，“我和哀酱在距离这里需要步行半小时的帝丹学院就读，若我没猜错，你所在的学院应该距离这里不远，所以我们一次都没遇到过，也说的通了。”
　　“是的，我正是在附近那所国立学院就读。”少女微微颔首。
　　“嘛，虽然晚了些，我叫铃木九，半年前才搬到哀酱这里。那么，做为邻居，以后请多多指教了。”言罢，铃木九露齿一笑，露出两颗友善的虎牙。
　　“我叫园田海未，也请你多多指教。”少女回以一笑，少了几分疏离。
　　“差不多也该是晚饭时间了，很抱歉，耽误了这么久，园田桑也快些回去吧。”抬头看了一眼天色，铃木九才道。
　　“没有的事，那么，我就先失陪了。”微微鞠了一躬，才转身离开了。
　　“难道被当作前辈之类的了？”目送那道身影走远，铃木九寻思着那少女恭敬的举止，才得出了这么个结论。
　　就身高而言，她也确实可能会被误认为是前辈就是了。毕竟，她虽不若灰原哀有着171的个头，可166于一般日本女性而言，也确实够高的了呢。
　　一念及此，疑惑顿消。
　　转身，进屋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　相信看到本章最后，应该能猜到是什么动漫了吧。
　　当然，如果是没看过这部动漫的朋友的话，那就没办法了呢。
　　所以，要不要继续看下去，各位现在可以大胆的选择了。
　　啊，我居然又作死的熬到了这么晚，睡了睡了。


第61章社团
　　转瞬间，又是开学季。
　　铃木九与灰原哀都顺利进入了古老的音乃木阪学院就读，可令人意外的是，新生人数极为稀少，充其量也就三个班。而更加意外的是，两人被分派到的一年A班里，居然有熟人。
　　教室内。
　　“想不到园田桑居然也是一年新生啊。”即便有些不习惯穿裙子，可铃木九倒也并没有太过在意，反而有几分兴致的与人打起了招呼。
　　“呃，原来铃木桑竟也是一年生。”看清来者，园田海未（此后简称海未）脸上满是意外之色。
　　“没错。”铃木九点点头。
　　“诶，海未酱，这位是谁啊？”随着这突如其来的声音，又有两名少女走了过来。
　　“这位就是以前我曾提到过的，租住在我家别院的邻居，铃木桑。”十分正式的介绍方式。
　　“初次见面，我叫铃木九。”铃木九微微一笑。
　　“铃木桑，这两位是我的青梅竹马，穗乃果和小鸟（琴梨，噗）。”依旧十分正式。
　　“初次见面，我是高坂穗乃果，请多指教。”元气十足的声音。
　　“我是南小鸟，也请多多指教了。”可爱的声音。
　　“对了。”许是听到青梅竹马一词有所悟，铃木九这才想起身后那个被她落下的人来，随即她一伸手将其拉了过来，“这位就是灰原哀，现与我同住的人，嘛，大概也算是我的青梅竹马吧。”
　　“诶！茶色的头发，而且好高！”
　　“瞳色也是蓝色的。”
　　穗乃果和小鸟的声音几乎快重叠在了一起，看得出两人都颇为惊讶。
　　“穗乃果、小鸟，这样很失礼的。”海未伸手拉住两人，出声提醒道。
　　“我叫灰原哀，请多指教。”波澜不惊的语气，与自我介绍之后再度埋首书间的淡漠。
　　“呐，灰原桑是外国人吗？”即便被拉着，可惠乃果依旧不死心的问道。
　　“哀酱的父亲是日本人，母亲是英国人。”见灰原哀专注于手里的那本她完全看不懂的书籍（编程方面），铃木九便代为答道。
　　“这样啊。”三人同时点了点头。
　　……
　　于是乎，九哀二人的高中生活，就在这异常和谐的氛围中，拉开了帷幕。
　　几天后。
　　“原来高中里有这么多社团的吗？”当铃木九好不容易穿过校园，回到教室，可手里已经接到了十来份宣传单，无一例外，全是各类社团就是了。
　　本来她也只是抱着好奇的心思在学校里四下转了转，以便熟悉校园的每个角落，以防迷路。可谁曾想，除了中庭设有不少社团招募处外，一路上竟也有各路大神拦路分发传单，可谓是热情洋溢，令人瞠目。
　　“哀酱，你以前有加入过什么社团吗？”看着后座上那位正翻看着全英文版的书籍做着笔录并不搭理她的人，铃木九如是问道。
　　“没有，而且高中三年我也不打算加入任何社团，原因，你是知道的。”缓缓抬起头，目光落在她手里的那叠宣传单上，“如果你有喜欢的社团，加入也无妨，甚至还可能经历一些你意想不到的事情也说不定。”
　　铃木九见她再度不搭理自己，便半信半疑的转过身，开始认真翻看起那一张张宣传单来。
　　片刻后，她的目光落在了一张诡异的宣传单上，看似有了兴致。
　　“呐，园田桑。”收起传单，铃木九叫住了坐在前座的少女，待对方转过身后，“你有入什么社团吗？”
　　“哈伊，我入了弓道部。”
　　“原来是弓道部的啊，园田桑还真是厉害呢。”目光落在那个比她小了号的身板上，铃木九面上尽是赞赏之色。
　　“铃木桑也对社团有兴趣吗？”许是没料到会被如此直白的夸赞，海未下意识的转移了话题。
　　“嗯，想尝试下以前没做过的事情。”言语间，铃木九微微扭头扫了身后一眼，露出一丝无奈，“再加上，回家以后，哀酱老把自己关在房间里做事，我一个人也很无聊啊。”
　　“虽然很想邀请你加入我们弓道部，可是铃木桑看起来也不方便，所以很抱歉，没能给你作参考。”略带歉意的神色。
　　“木有木有，园田桑已经帮到我了。”铃木九露齿一笑。
　　……
　　放课后，在约定好五点会按时回家吃饭后，铃木九才第一次与灰原哀分头行动，一个去参观社团，一个则是买菜回家做饭了。
　　是了，自打铃木九搬入灰原宅后，铃木九就十分自觉的遵循着房租对半，日常开销对半分的原则，于是乎也很放心的将里面有着10亿日元的储√蓄卡交给了灰原哀。至于里面为何会多出一个零，她也只能无奈一叹。不用想也知道，一定是她那个为了一副梵高的画，就连100亿丢掉也可以眼睛都不眨一下的伯父，次郎吉做的手脚了。
　　不消片刻，铃木九便站在了一个极为冷清的门口，旁边挂着一个歪歪扭扭的牌子，在确认了牌子上的内容后，她才上前一步，敲了敲门。
　　“打扰了。”
　　“哗啦……”门一开。
　　“请进。”随着这道声音，只见狭小的活动室内，只有一个扎着低双马尾的少女，立在唯一的窗户前，回过头来，“咱等你很久了。”
　　“诶？”铃木九立在原地，不明所以的看着她。
　　“昨天咱用塔罗牌占卜的时候，出现了相遇的卡，这下妮可该无话可说了呢。”言语间，少女缓步来到她跟前，抬起头，“这里是音乃木阪学院最小最弱的社团，超常现象研究社。咱是社团里唯一的成员兼部长，东条希。既然你能打开这道门，那就是说，你也对超常现象有兴趣吧？”
　　“哈伊。”铃木九点点头。
　　“那么，请进来吧。你可以先体验入部试试看，若是喜欢，想要入部的话，随时欢迎。当然，不喜欢的话，咱也不会强迫你。”言语间，名为东条希的少女引着她走进了活动室。
　　活动室虽小，可也五脏俱全，除了中间的桌椅之外，左侧有一个书架上面摆满了各类与超常现象相关的书籍，右侧则是电脑与柜子以及一些装的满满当当的箱子。
　　“东条桑，我决定入部了。”感受着周围散发着熟悉的书卷气息，铃木九几乎瞬间做了决定。
　　“诶？这么快，不会是一时兴起吧？”东条希有些不可置信的看着她。
　　“那当然。”铃木九再度点点头，又似是忽然想起了什么，“对了，我叫铃木九，是一年A班的学生。”
　　“真的不再考虑一下？”许是想起当部长的一年来看过太多过客的缘故，东条希依旧有几分不确定。
　　“哈伊，我明天这个时候会来正式递交入部申请。很抱歉，今天我还与人有约，那么就先失陪了。”抬起手看了一眼腕上的手表，铃木九如是说道。
　　当她注意到那个人另一条空荡荡的袖口时，却不想，那道身影已然走远了。
　　灰原宅，厨房。
　　“已经决定了？”忙碌的背影，并未回头。
　　“哈伊，明天我就去递交入部申请。”认真的语气。
　　“是什么社团？”关火，取盘子。
　　“超常现象研究社。”
　　“……”手里的盘子差点滑落，幸而反应迅速，并未酿成不好的后果。
　　从容的将菜装盘，盛饭。
　　回过头，看着那道兴致勃勃的端着饭菜走出去的身影，灰原哀无奈的摇了摇头，这么多年过去，这孩子的思维果然还是一如既往的异于常人，令人捉摸不透啊。
　　解下围裙，随即跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　能看到这里的，都是麻吉小天使啊。
　　咳咳，说点题外话，之所以会接LL啊，其实也是一开始就决定了，如果灰常喜欢LL的话，想必对声优也不会陌生。表示我灰常喜欢里面的某一位来着。
　　于是乎，铃木九这个名字啊，其实可以倒过来看的。噫，如果倒过来看都没发现点什么的话，那就当我没说吧。
　　虽然对于没看过LL以及只关注动画或者游戏的人来说上面这段可以无视，嗯，请不要在意，毕竟是我个人爱好嘛。
　　那么，今天这一章就这样吧，如有什么修改，也等下次咯。依旧去睡了。


第62章婉拒
　　几天后，铃木九早早的就来到了活动室。
　　“东条桑，这位是？”然而，令她意外的是，活动室里除了东条希之外，还多出了一名也绑着低双马尾的少女来。
　　“哈伊，这位同咱一样，也是二年B班的，名叫矢泽妮可，目前就任偶像研究社的部长。”东条希挽住那位矮了她将近半个头的小伙伴，介绍道。
　　“原来就是这孩子吗？”名为矢泽妮可的少女抬起头，有几分吃力的打量着眼前的后辈，目光扫过她的衣袖时，也没做停留。
　　“初次见面，我叫铃木九，请多多指教。”一如既往的做了自我介绍。
　　“噫，想不到居然真的会有正经人来你的社团。”见她如此有礼貌，妮可一咬牙，瞪了东条希一眼。
　　“诶？难道说，妮可你觉得咱是一个不正经的人？”东条希嘴角一勾，露出了一丝笑意。
　　“我有说过吗？”妮可别开脸，选择不去看她。
　　见此情形，铃木九只能默默地进屋，在书架上取了一本书后，便坐在唯一的空位上，认真的翻看起来。并不打算再理会那两位看似越发聊的起劲的少女。
　　十分钟后，活动室总算安静了下来，铃木九这才合上了书籍。
　　“说起来，偶像研究社具体研究哪方面呢？”许是见妮可还没有离去之意，又念及此人还是一个社团的部长，便勾起了铃木九的一丝好奇心。
　　“当然就是……”不曾想，妮可竟声色并茂、滔滔不绝地讲了将近一个小时，从校园偶像相关展开，到她自身未来的憧憬与目标，几乎涵盖了关于偶像的方方面面，令人狠狠地涨了一番知识。
　　只是，当口干舌燥的妮可接过东条希递过去的红茶时，她才意犹未尽的停了下来。然而，活动室里哪儿还有那个后辈的半个影子。
　　“那孩子呢？”
　　“在妮可说道自己未来想成为真正的偶像时，铃木桑就去厕所了。”言语间，东条希也端了一杯红茶，坐在了她的旁边，“而且，已经去了快半个小时了呢。”
　　“那孩子，还真是不可爱啊。”妮可抿了一口红茶，有几分扫兴的坐了下来。
　　“谁叫妮可说的那么激动，可能是吓到铃木桑了吧。”假意喝茶，却又忍不住的偷看旁边那个人的反应。
　　“我回去了。”果不其然，妮可几乎瞬间站起身，作势就要离开。
　　“我看铃木桑一时半会儿也不会回来，妮可的活动室也没有别的部员，不如留下来陪陪我，把茶喝完再回去也不迟吧。”有些好笑的拉住了她，将其又按回了椅子。
　　“说的也是。”看着那人的笑颜，妮可就这般妥协了。
　　空荡荡的走廊上。
　　“也不知道那位矢泽桑有没有说完呢，不过看势头，会说一个小时以上也说不定。还真是令人头疼的存在啊。”铃木九漫无目的的游走在校园内，心中只盼着能早些回去就好。
　　然而，就在她路过学生会时，意外发生了。
　　“铃木桑，你现在有空吗？”随着学生会大门忽然被拉开，一个金发碧眼的少女一把就拉住了她。
　　“有。”许是见眼前人脸上那难掩的急色，又念及某人兴许还在科普偶像，于是乎，她坚定不移的点了点头。
　　进入学生会，铃木九只觉宽敞明亮，当然若不是有那么几个忙碌的学生以及一堆堆凌乱的资料的话，想必应该是一个很舒适的所在。
　　“就拜托你将这边桌子上已经整理好的资料与表格上的内容校对一下，请务必仔细一些，毕竟这关乎到各个社团的活动经费。”言语间，铃木九已然被金发少女按在了桌前的椅子上，交代完毕就又加入了整理资料的行列。
　　“奇怪，她怎么会认识我？”疑惑的扫了一眼那道忙碌的身影，铃木九却也埋头开始校对起来，毕竟她既然答应了，就会认真去做。
　　哪知，这一忙，半小时就过去了。当整理的工作告一段落后，金发少女才想起还有一个默默地帮忙的人来。
　　然而，当看着桌子上除了整整齐齐的资料与报表之外，却多了一份手写的且十分详细的报表，与企划书。
　　“我想若是直接在资料上修改也有些费事，所以就干脆做了一份新的报表，再加上时间还充裕，又看到底下压着的那份企划书，所以就稍微整理了下内容。抱歉，如果觉得我做了多余的事，请无视它吧。”言语间，铃木九看了一眼手表，发现距离她离开活动室已经快一个小时时，便站了起来。
　　“诶，你等等。”当金发少女拿起桌上的报表与企划书，匆匆看了几行后，几乎一把就拉住了那个欲要离开的人。
　　“那个……”铃木九有几分尴尬的看着眼前这位明明一双眼睛还黏在报表上，手却死死地握住她袖子的人。
　　“铃木桑，你愿意加入我们学生会吗？”从报表上一抬眼，就是一双透着认真的碧色眸子。
　　“说起来，你为什么会认识我？”许是忽然想起，铃木九下意识地问道。
　　“啊，抱歉。”许是反应过来自己还十分失礼拉着这个人的袖子，金发少女立马松开了手，一脸正色的看着她，“我叫绚濑绘里，刚就任学生会长一职。至于铃木桑的事，我是从海未那里听说的，毕竟铃木桑的特征很明显。”
　　“原来如此，就因为这条手吗，从某种意义上来说，还真是方便呢。”了然点头。
　　“抱歉。”歉意的神情。
　　“没关系，毕竟这也不是什么令人悲伤的事，只是不得已才将它截掉而已。”铃木九露齿一笑，露出两颗友善的虎牙，“那么，没别的事我就先回去了。”
　　“铃木桑。”哪知，绚濑绘里（此后简称绘里）再次拦住了她，“你真的不打算加入学生会吗？”
　　“抱歉呢，我已经加入了超常现象研究社了。”铃木九想也没想地道。
　　“学校并没有规定学生不可以同时加入多个社团，所以，铃木桑，请你再考虑一下，若是想加入，学生会随时接纳你。”许是觉察到了她的拒意，绘里果断的选择了退一步，只是依旧没打算放弃。
　　“嘛，那我就失陪了。”铃木九不置可否，只是礼貌的到了别，便头也不回的离开了。
　　目送那道身影走远，绘里才再度将目光落在了手里的纸张上，报表详细且排版易看，企划书也更加简明扼要。这对于刚就任不久的她而言，都做不到这么好，况且还是那么短的时间内。一念及此，她则更加坚定的想将那孩子拉入学生会了。
　　“若是加入了那么忙碌的社团，那还能早早的回家吃饭嘛，真是的。”自言自语中，铃木九很快便到了社团，显然根本就没有一丝要加入的打算就是了。
　　“铃木桑，你总算回来了。”
　　“抱歉，因为一些突发事件耽误了这么久。”
　　“没关系，那么，咱来教你占卜吧。”
　　“哈伊……”
　　窗外，夕阳的照耀下，一身着剪裁合体的西装，留有一头大波浪卷的棕红色长发的女人，踏入了这所古老的学院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，没错。妮希CP正式出场。虽然我对这对的喜欢程度赶不上绘海，但是呢，可以明确的说，本文里这对绝对是最甜的。
　　我才不会说我就看了下动画里面的某一帧的画面（两个人贴的挺近，妮可双手搭在希的右边肩膀上，那画面真是很不错啊），真是毫不知觉的就萌上了妮希。
　　咳咳，那么今晚就这样吧，如有修改也等下次咯，睡了睡了睡了，重要的事还是说三遍。


第63章目光
　　“哀酱，怎么了吗？”午休时，铃木九一边进餐，一边瞅着对面吃的有些心不在焉的人，便如此问道。
　　“吃完之后，我们四下走走吧。”将目光从窗外收回，灰原哀极为罕见的邀约道。
　　“嗯。”虽然不知她意欲为何，可铃木九倒也十分乐意就是了。
　　虽说进餐后距离下午上课的时间不到半个小时了，可两人也毫不犹豫的先后出了教室。
　　走廊上。
　　“虽然没有以前那么强烈，可是那种感觉，我是不会搞错的。”灰原哀面无表情的走在前面，看似目标相当明确。
　　“可是那个组织不已经被大侦探灭了吗？”铃木九有几分惊愕，可下一秒她面色又是一变，“难道说……”
　　“这么快就猜到了那条漏网之鱼了吗？”灰原哀并未回头，只是又加快了上楼梯的步伐。
　　“本来我也猜不出的，可是去年差不多也是这些时候，我在老房子里曾遇到过她。”铃木九亦加快了速度。
　　“是吗……”
　　随着这淡然的语气，两人也到了大楼的顶层。
　　“吱呀！”
　　铁门被推开，入眼，是一片十分宽阔且空旷的屋顶。
　　“好久不见。”忽然，这么一道声音从右边的栏杆处传来。
　　寻声望去，只见一身着白色衣衫的女人正靠在两米多高的栏杆上，若无其事的抽着烟。
　　“贝尔摩德，果然是你。”灰原哀静静地看着她，与多年前那个夜晚相比，而今已经没有了昔日的恐惧。
　　“你怎么会在这里？”铃木九则更加在意着她那一如夏子的扮相，以及那身衣服。
　　“我今天刚就任这所学院保健室的医生。”言语间，贝尔摩德透过淡淡的烟雾，只是望着那双红棕色的双眸。
　　“为什么？”迎上那双不同于灰原哀的冷蓝眸子，铃木九却也在里面读到了些许复杂的意味。
　　“一年前，你没有说完的那句话。”移开视线，不愿再与那毫无温度可言的目光接触，“而且，我也累了。”
　　“原来就为了一句话吗，你也真是够执着的。”铃木九无奈一叹，“我姐她，是笑着离去的，可见她心愿已了，且无怨无悔。”
　　此言一出，贝尔摩德一怔。
　　见此情形，铃木九也不再言，拉起灰原哀便离开了。
　　留下贝尔摩德一人，静立原地。待指间香烟燃尽，几乎灼伤了手指，也不自知。
　　“这就是你一滴眼泪都没有流的原因吗？”回教室的路上，灰原哀罕见的先开了口。
　　“也许，我是不会流眼泪也说不定。”失去至亲的那种痛，就算是她，也不愿再想起，“我不在的这些年，贝尔摩德有找过你麻烦吗？”
　　“没有。”灰原哀略微回忆了下，又接着道，“不过，每年春季，也就是那棵梨树开花的时候。几乎每年都能看到贝尔摩德出现在你姐姐的房间里。可我们一次也没正面接触过，就更别说会找我麻烦了。”
　　“原来如此。”铃木九了然点头，似是总算解了惑。
　　屋顶，贝尔摩德依旧靠在栏杆上，只是，思绪早已飘飞。
　　那是她提前回日本的时候，悄然到了基地。便很快从boss手里接到了一个无限期任务，追查雪莉下落并将其抹杀。
　　凭借着她过硬的情报网，倒也寻到了蛛丝马迹，只是，也仅仅知道‘帝丹’这一宽泛的线索。
　　为此，她直接卸了妆，戴上了不惹人注目的假发，换了一种身份，进入了帝丹大学做为顾问老师进行调查。
　　然而，一个月过去，却没有丝毫的进展。就在她打算撤离，换下一个地方继续寻找时，却被一个学生扰乱了。
　　即便知道她素颜不差，可她也是第一次被一个女学生如此执着的追求。
　　许是那孩子做的菜太过美味，让她吃了近一个月外卖的胃复苏。亦或者，是那红棕色的双眸，只有看着她时，目光才会温柔的似是能拧出水来。
　　念及外卖的腻味，加之任务的无限期。她答应了，试着交往，倘若不合适再分手。
　　然而，直到有一天早上，调查作罢回家。看到趴在客厅沙发上睡着的人，以及桌子上丰盛的饭菜，又将外套披在那孩子的身上时，她才隐隐察觉到了一丝异样。
　　被这孩子好好的照顾着，竟一点点沦陷。可沦陷的又不仅仅是心，这孩子一旦上床，便将她折腾的死去活来，宛如毒√药一般，会上瘾。
　　习惯，太过可怕。
　　回过神时，无论身体还是心，已然记住了那孩子由内而外的温柔。
　　难以拒绝的邀约，去冲绳，去京都、去北海道。留下了或多或少的印记。从未想过，会与人同行。
　　亦从未想过，会习惯有一个人，陪伴左右。
　　也许，太低估了这段感情。
　　也许，忽略了跳动的心。
　　也许，只是情深缘浅。
　　直至眼睁睁的看着那颗子弹，飞向那道身躯。击中了要害，可那孩子，目光一如既往的温柔。
　　那是第一次吧，也是最后一次呢。那孩子原来也会冲她吼，从未有过一丝怒气的孩子，原来发怒，是这么的可爱。
　　无法开口询问为什么，只来得及从后视镜里看着那道虚弱的背影，以及满地的鲜血。
　　多少年没流过眼泪了，她早已忘怀。可当她将车停在郊外，熄火，拉上手刹的那一刻。
　　泪如雨下。
　　她，竟也有动情的时候啊。
　　恍惚中，她离开了日本。却因此，避过了组织被灭时的祸事。
　　清醒过来，她又立在了那个熟悉的房间内，只是，物是人非。
　　听说，那孩子的妹妹失踪了。
　　听说，有人疯狂的寻找。
　　听说，有人搬走了。
　　只是，为何，那孩子的妹妹，会有一双一样的眼睛。即便那目光，静若深潭。即便那人，不予理会。即便她们，毫不相干。
　　可九年过去，她依旧，无法忘怀。想再多看一眼，哪怕，只是一双相似的眼睛。
　　她，甘愿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数比较少，大概是因为这是贝姐的回忆篇。嗯。
　　那么，祝各位看的愉快吧。
　　太晚了啊，要修改也下次了，好困，必须睡了。


第64章夏日
　　不觉间，已然进入夏季。也就意味着，暑期将至。
　　然而，这天放课后，超常现象研究社内，气氛很是微妙。
　　活动室内，东条希的目光从桌上摆放着的那些塔罗牌，移向了坐在正对面的铃木九，一脸复杂。
　　自入部后，已经两个多月时间了。即便铃木九很快就学会了如何用塔罗牌来占卜，可奇怪的是，不论对人、事还是物进行占卜时，结果往往和事实相差十万八千里，就连擦边球几乎都没有擦到过一下。
　　要知道，就算是连牌义都没有记住过的妮可，按照她教的方法都能占卜出一些小事未来的走势。
　　可眼前这个人类，似乎天生与塔罗牌犯冲一般，占卜方面竟没有一丝一毫的天赋。
　　本来一个月过去时，她还抱着些许希望，鼓励着铃木九继续。可是，两个月过去后，她已然开始怀疑人生了。而现在，她已然彻底幻灭了。
　　“呐，九九亲，咱还是教你一些别的占卜吧。”将摊开在桌面上的塔罗牌收起，东条希似是完全被打败了。
　　“那个，东条桑，既然我们是超常现象研究社的话，也不一定非要学占卜吧。而我，好像也不是占卜的那块料的样子，所以……”铃木九心里大大的松了口气，可脸上却十分正经地道。
　　“说的也是。对了，妮可说有传闻，这几天晚上每当夜幕降临时，音乐教室就会传来优美的钢琴声。所以，九九亲，咱们晚上来探寻真正的超常现象吧。”
　　“很抱歉，东条桑，我晚上七点之前，必须回家的。”铃木九有些残念的看着她。
　　“诶，那还真是残念，那只好咱一个人去了。”
　　“不和矢泽桑一起去吗？”铃木九有几分疑惑，通过几个月的观察，她发现这这两个人很是要好，妮可也时常来活动室串门。
　　“妮可啊，她放学后会很忙，还要买菜做饭什么的。尤其是周末，还要打工之类，毕竟家里还有三个孩子要带。”东条希露出少许无奈，“而且，咱每次说要过去帮忙时，她也逞强的要咱不许过去，所以啊，咱到现在还没去过她的家呢。”
　　“带孩子？！难道矢泽桑已经为人母了？”铃木九险些惊掉了下巴。
　　“木有木有，是她的两个妹妹和弟弟。因为，她父母双忙又常常不在家。身为长女的她，加上弟弟妹妹们尚且年幼，就只好担任起父母的角色，照顾起自己的弟弟妹妹了。”东条希垂下视线，眼里透着一丝淡淡的心疼。
　　“原来矢泽桑，竟然还有那样的一面啊。”铃木九有几分感叹。
　　“没想到吧，毕竟她平时看起来一副很傲娇的样子，可是她的内心，真的是很温柔。”话到此处，东条希的嘴角不自觉的上扬起来，“那么，接下来，咱们去偶像研究社给她一个惊喜吧。”
　　“诶？”
　　“好了好了，研究活动到妮可的活动室再进行也不迟，咱们走吧。”
　　于是乎，铃木九一脸莫名的被东条希抓住那只空荡荡的衣袖，拉走了。
　　伴随着炙热的天气，暑假到了。
　　不过，每天早上6点起。总会有那么两个人，趁着太阳尚未升起，便带上一只黑色的狗，慢跑在很是清静的大街小巷。
　　“哀酱，那条路我们好像还没跑过。”一如既往的一身运动套，铃木九指了指前方一条小巷子。
　　“走吧。”扫了一眼腕上的手表，发现才刚到7点时，她才应道。
　　如此这般，两人穿过有些窄的小巷子，很快就来到了一处熟悉的地方。五段台阶，若是拾级而上，尽头往右便是一座神社。往左便是通向音乃木阪的必经之路。
　　为此，两人一年多的晨跑中，几乎没有跑过这里。毕竟还没升学时，两人觉得绕的太偏，而升学后，则不想在上学之前就跑到学校附近去晃悠。
　　可就在两人以竞速的模式飞奔上五段台阶后，正欲转身回去时。
　　“九九亲，你怎么会在这里？”一道熟悉的声音，自身后忽然响起。
　　“诶，东条桑？你这是……”一转身，就见一巫女打扮的东条希正拿着一把扫帚立在神社前面。
　　“咱正在这里帮忙，神社汇聚着各种各样的气，是充满灵性的场所呢。说起来，你们这是在晨练吗？”缓缓地做了解释，而后才注意到两人的打扮，以及那只乖巧的黑色犬。
　　“哈伊。”铃木九点点头，随即拉过灰原哀，“她是和我同住的哀酱，也和我同班。至于它嘛，叫大白，我们仨每天都会一起晨练。”
　　“原来她就是传说中的一年生啊，果然名不虚传，身材高挑人又漂亮。”细细打量之后，东条希得出了这个结论。
　　“初次见面，我叫灰原哀，请多指教。”与某人如出一辙的自我介绍，只是，却多了几分成熟。
　　“咱叫东条希，二年B班，是超常现象研究社部长，请多指教。”互相介绍完毕，东条希才微微一笑，俯下身试探性的摸了摸那只安静的狗，“好可爱，明明是大型犬，可是好乖好安静呢。”
　　片刻后。
　　“时间不早了，我们就先走了，东条桑。”
　　“嗯，以后常来玩吧。”
　　“哈伊。”
　　不得不说，暑期，除了晨练之外，铃木九是无聊的。毕竟一个半月的暑假里，她仅仅用了不到十天就将作业搞定不说，带回来的书也看完了。自家书房里的书，则早已被翻了个遍，并无再翻开之意。
　　至于灰原哀，除了早上与她晨练，以及一日的三餐之外，几乎都在开着空调的房间里，做她不懂的手机app以及接一些项目。
　　一开始，灰原哀试图教铃木九使用电脑，让她上上网或者玩玩游戏之类的可以打发时间。然而，三天后，铃木九总算学会了如何开机与关机。
　　末了，灰原哀直接落下一句，实在无聊就出门找人玩或者做一些爱做的事情吧。便再度关上大门，继续工作了，毕竟，她现在也是在起步阶段，各方面都还没有稳定下来，所以不得不花大量的时间在这上面。
　　可是，铃木九又何尝没找过人呢。想约比较熟且住的近的海未切磋一下武技吧，可电话老没人接。想约东条希吧，可对方望着猛烈的炎阳，婉拒了她去游泳的提议。然后是忙着照顾孩子们的妮可，她也十分明白的没有去打扰。至于那个老在一年A班教室外遇到就劝她加入学生会的绘里，她则是避之不及。
　　综上，现在她根本没有可以陪她或者她可以陪着玩耍的人类存在啊。
　　末了，她只好无奈的走进了书房，翻看起了她不怎么熟悉的有关西方文明的书籍。
　　然。
　　就在这一翻之下，铃木九却是眼前一亮。放下书，她很快就敲开灰原哀的门问她要了零花钱，便兴匆匆的出门了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我，我，我为什么，码着码着就真码出这章来了。简直不可思议。
　　那个，请千万不要在意，这只是一个意外而已。千万别当真以为我是一个勤奋的日更作者菌啊。
　　啊，所以，我还是趁着现在不算太晚，睡去了，冷静下。


第65章酿酒
　　当铃木九顶着烈日，跑了几条街，出了一身汗，总算回到家时。客厅的茶几上，已然多出了一袋糯米与一个不锈钢桶，桶里也有一些东西。
　　“你这是要做什么？”听到动静走过来的灰原哀，有几分不解的看着正吹着电风扇的人。
　　“酿酒，很早以前就想试试了。而现在距离开学也还有一个月，时间也很充足。”言语间，铃木九站起身，一脸跃跃欲试的模样。
　　“啊啦，是谁和我说过，日本的法律规定，未成年人是不能饮酒的呢？”灰原哀扫了一眼桶里的东西，又转而看向她。
　　“凡事总有个例外嘛，对了，哀酱，现在是不是很盛行网络购物？”铃木九直接转移了话题。
　　“你想网购什么？”灰原哀抬起头，看了一眼墙上的时钟。
　　“蒸馏器，我跑遍了这附近都没找到。毕竟酒酿好之后要高温杀菌，提纯。”铃木九一脸严肃。
　　“我知道了，你明天就在家等着收货吧。”说罢，灰原哀就朝着厨房去了。
　　“哈伊。”应了一声，铃木九便将糯米和桶拿进了厨房。毕竟现在还不到中午，就算开始酿，也等吃了午饭再说了。
　　可就在铃木九将东西放在厨房一角后，她似是忽然想起，“哀酱，我记得你好像说过这房子有一个闲置的地下室是吗？”
　　“你身后，就是活动木板，机关在旁边的墙上。”
　　“诶？”铃木九一转身，细细看了许久，才隐隐看出一块一米见方木板，而紧挨着的墙上约摸一米处，有着一个突兀的小铁环。
　　她心念一动，伸手勾住铁环，往外那么一拉。
　　“吱呀！”木板应声而开。
　　“还真是方便啊。”感叹了一声，铃木九便沿着木质阶梯，走了下去，方向是通往厨房外的空地。
　　下到地面，随即摸出手机，打开了手电筒的功能。借助光亮，不多时，铃木九才看清了地下室的样貌。
　　四四方方，约摸三十平米，倒也并未堆积着杂物，只有一个空着的木质置物架安静的靠着一面墙。目光上移，不多时，她便发现紧挨着阶梯的那面墙上，有一个壁灯。
　　铃木九再度踏上阶梯，行至一半处，伸手便拉了下吊绳。所幸的是，壁灯没有坏，暖黄色的灯光，瞬间照亮了地下室的每个角落。
　　“哟西，看起来只需要简单的打扫一下就可以用了。”看着泛黄的墙面，铃木九点了点头，显然十分满意。
　　午后。
　　铃木九也只是将那个30升的不锈钢桶洗净，而后泡了两斤糯米进去，放在厨房一角。又将剩下的糯米，以及酒曲和纱布放进柜子，便着手去打扫地下室去了。
　　次日。
　　铃木九成功收到蒸馏器，同灰原哀道谢之后，便将它放进了厨房的空柜子，毕竟，短时间内，还用不上就是了。
　　在通过蒸米、冷却、拌入酒曲的步骤后，便装入不锈钢桶，盖上盖子，静置发酵。
　　等待期间，铃木九开始慢慢的研究起了智能手机，毕竟，她也知道手机上网查询资料的方便处。
　　许是用了心，没几天，铃木九摸熟了手机的使用方法不说，还对手机的摄像功能产生了浓厚的兴趣。
　　此后，铃木九在吃了早饭后，几乎天天都会出门，一直到中午才回来。下午烈日炎炎，她就翻看着上午的摄像成果，以及上网找摄像技巧，认真琢磨。
　　这样充实的日子中，一周很快就过去了。
　　“诶，好甜。”
　　即便酿出来的算不上是她的最终目标，即便发酵的时间并不算长，也只算得上是低度甜酒，可她也很专注的分离了酒酿，用了一次蒸馏器。
　　“酿好了？”看着眼前一小杯疑似米酒的液体，灰原哀并未动手。
　　“嗯，你尝尝看。”期待的眼神。
　　“还不错，就是甜了点。”无奈抿了一口，却不想，味道比想象中的要好，还有一股轻香味。
　　“哟西，这样我就可以放心的开始酿黄酒了。”铃木九松了口气。
　　“黄酒？”将杯中的甜酒缓缓饮尽。
　　“嗯，是源自中国的一种酒，也是用糯米酿造，但是需要稍微低一点的温度发酵才行，刚好地下室就可以。”简单的做了解释，顺手接过了递来的空酒杯。
　　“需要帮忙吗？”目光掠过她的手臂，念及地下室的壁灯，忽然道。
　　“没事，糯米只剩下八斤而已，我一个人可以的。”铃木九微微一笑。
　　“我知道了。”灰原哀无奈一叹，她差点忘了这孩子力气大的事实。
　　于是乎，在暑假剩余的二十来天里，铃木九除了像赌一把一般一次性的把八斤糯米全酿酒之外，就是投入到了摄像中去了。
　　如此这般，就在暑假接近尾声时。
　　“哀酱，可以帮我网购一台小型摄像机吗？”铃木九忐忑的敲开了灰原哀的房门。
　　“好吧。”干净利落的声音，以及，“今晚别打扰我。”
　　“哈伊！”
　　九月，仍有余热。放课后的活动室内，是常见的三人状态。
　　“九九亲，那是什么？”与妮可打闹了一阵后，东条希才注意到安放在铃木九身后的口袋，隐隐可见一个玻璃瓶。
　　“是酒。”言语间，铃木九奋笔疾书，正在将课后作业搞定。
　　“诶？如果被老师发现，那可就不妙了。”东条希先是有几分惊讶，可随之而来的就是隐隐的担忧。
　　“想不到你非但不可爱，还很叛逆啊。”一旁的妮可也忍不住的出声。
　　“什么叛逆啊。”铃木九合上书本，盖上笔盖，再抬起头来，“我只是要把它送给老师而已，又不是我自己喝。”
　　“什么？”
　　“不是吧。”
　　两人的声音完美的重叠到了一起，表情也几近一致。
　　“呐，我现在是不是可以回家了呢？”看了一眼腕上手表，铃木九显然没有要解释的意思。
　　“已经这个时间了啊。嗯，你就先回吧，桌面就由我和妮可来整理就好。”在确认了时间指向六点后，东条希倒也爽快的放行了。
　　“那么，东条桑、矢泽桑，明天见吧。”背上书包，提上袋子，打过招呼后，铃木九便很快离开了。
　　“明天见。”
　　“再见。”
　　从保健室出来后，铃木九便径直朝着弓道部的方向走去。然而，就在她刚到弓道部外面时，一道熟悉的身影出现在眼前。
　　“今天怎么这么早，我还想着会不会还在擦地呢。”铃木九迎了上去。
　　“因为有新成员加入，所以稍微指导了一下，并不会长期如此。”海未一脸正色的解释道。
　　“你亲自指导？”
　　“哈伊，怎么了吗？”
　　“我还以为指导新人的话，不会由弓道部的大将来吧。”
　　“说起来，本来是由佐藤桑负责的，可是新成员却希望由我来指导她们。”
　　“原来如此，海未还真是受欢迎呢。”
　　“不…不并没有的事，那只是新成员对弓道的热情罢了。”
　　“哈伊哈伊…”
　　两人就这般闲聊着，渐渐出了校门，朝着回家道路走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总觉的这样熬夜是不行的啊。
　　先放出来，顺带把之前的章节修了。然后睡了，天呐，太困了。


第66章喜好
　　这天，铃木九才刚来到活动室，只见东条希和妮可很是罕见的在认真讨论着什么。于是乎，她并没有像往常一样拿出书本，而是坐下询问了原因。
　　“下周要举办学院祭了？”不想，铃木九这一问之下，她着实给惊喜到了。
　　“九九亲看起来好像很开心的样子，难道很喜欢学院祭吗？”东条希放下笔，饶有兴趣的看着她。
　　“嗯，学院祭不是有很多好吃的地方嘛。”铃木九的脑海里闪过某次的学院祭，不禁有些怀念起来。
　　“噫，原来还有吃货属性吗？”妮可很是意外的看着她，显然没料到这个看似不可爱的后辈居然有这么可爱的属性。
　　“呐，东条桑，我们社团准备开什么店？”回过神，铃木九有些期待起来。
　　“很残念啊，九九亲，我和妮可打算联合开一个偶像占卜店。”说着，东条希看了妮可一眼。
　　“没错，这样的话，说不定还能招到新成员呢。”妮可认真的接口，一副干劲十足的模样。
　　“说的也是。”铃木九点点头，显然没抱她们会开小吃店这种希望。
　　“到时候你可不要偷懒，要认真的发传单才行。”妮可一把拍在铃木九的肩膀，似是在托付什么艰巨的任务。
　　“那个，妮可，你确定让九九亲去发传单？”东条希一脸担忧的看向铃木九右侧，空荡荡的半截袖口，诉说着无奈。
　　“呃，我都忘记了。”妮可有些尴尬的看了一眼铃木九，可很快就恢复了以往的模样，“既然这样，那就一起布置场地好了。”
　　“嗯。说起来，两天的学院祭，我们每个人看店的时间要怎么安排？”铃木九接受安排的同时，还不忘询问她最为关心的问题。
　　“放心吧，九九亲，我会排出下午时间段。”言语间，东条希开始在笔记本上写了起来，“毕竟，九九亲也不会占卜，所以就尽情的去玩吧。”
　　“哈伊！”铃木九露齿一笑。
　　回家的路上。
　　“这几天绘里那家伙总算消停了，也不知道她哪儿有那么执着，非要我加入学生会。”铃木九缓缓地诉说着最近的遭遇。
　　“绘里她就是这样的性格，虽然嘴上说着不喜欢热血，可一旦去做了，就会特别认真。责任心很强，所以往往最后她会成为领头的那个。她加入学生会也是因为很多人推荐，并不是自愿的，可现在她这么执着的想让你入学生会，应该也是出于对学生会未来考虑吧。”海未见她一脸无奈，便笑着道出了前因后果。
　　“诶，你怎么会这么了解她？”铃木九有几分诧异的看着她。
　　“绘里、穗乃果、小鸟和我，我们四个人，都是从小一起长大的。只是，绘里她年长一岁，所以不管是小学、初中，都先一年毕业。可就算如此，我们都一直有联系。”
　　“原来如此。”
　　灰原宅。
　　“哀酱，家里还有空玻璃瓶吗？”从地下室出来，铃木九便有几分兴奋。
　　“我是不是该去玻璃工厂给你定做几箱空酒瓶？”灰原哀无奈的扫了她一眼。
　　“诶？”
　　没曾想，几天后，铃木九竟然一脸认真的找到灰原哀，不仅真的让她订几箱空酒瓶，还小心翼翼的询问可否再买几个不锈钢桶时，她可谓是彻底被这孩子给打败了。
　　要知道，地下室里已经有五个不锈钢桶在静静地发酵了。
　　然而，到底是不想让铃木九打扰她的工作，又念及这些物什也不贵，于是乎也答应下来。毕竟，能找到除太极拳和摄像之外的又一爱好，也没什么不好就是了。
　　一眨眼，一周即将过去。
　　“左边一点，右边一点，过了。正好。”活动室外妮可在铃木九的指挥下，好不容易才将店名贴正。
　　“诶？！九九亲，这个箱子很重……的。”下一秒，铃木九已然单手抱过东条希手里的箱子，掀开神秘的黑色门帘，朝活动室内走去。
　　“希，你在发什么愣，明天就是学院祭了，我们的衣服不是还差一点没做好吗？”妮可跳下椅子，顺手拉了下立在门口的人。
　　“想不到九九亲的力气会那么大，那里面的东西可是有十多斤的啊。”甩了甩有几分发软的胳膊，东条希一边感叹，一边被妮可给拉走了。
　　“呐，这个手册的目录里面，第五个偶像养成和第八个偶像周边所对应的页码有问题。”铃木九将一本巴掌大的偶像占卜指南翻开，递给了离她比较近的东条希。
　　“诶，真的。”暂且放下手里的衣服，东条希认真的翻开后，目光有几分无奈的扫了一眼背对着她的那个纤细的背影，当然她也没忽略那副身躯的僵硬，继而回过头，“不过，九九亲真是很细心呢。”
　　“还好只有这一箱手册，修改倒也用不了多久，你们接着做衣服吧，我来改就好。”扫了一眼腕上手表，发现时间尚早后，便起身从一旁的柜子里拿出了一支马克笔。
　　“那就拜托你了。”东条希点点头，同时加快了手上的速度。
　　然而，即便修改无难度，可量大了，还是会出现疲态。
　　“我口渴了，要出去买饮料，你们想喝什么？”妮可是最先完工的，可她却在第一时间起身，对依旧埋头苦干的两人询问道。
　　“果汁。”
　　“菠萝味的弹珠汽水。”
　　然而，当妮可回来后，别扭的将弹珠汽水放在了铃木九面前时，一旁的东条希不禁失笑。
　　“妮可，你不是说口渴了吗？”
　　“啊，你闭嘴。”妮可恼羞成怒，几乎瞬间将吸管插入纸盒，而后强行塞进了东条希的嘴里，试图堵住它。
　　“谢谢你，矢泽桑。”铃木九灌了一大口汽水，随即冲着打闹着的二人，露齿一笑。
　　“该说谢谢的其实是我才对。”妮可从东条希的身上跳下来，依旧有些别扭的撇开视线，“而且，可以叫我名字，我们三个已经是朋友了吧。”
　　“妮可说的没错哟，九九亲，你也可以叫我希呢。”东条希握着果汁，目光却看着妮可，适时的补充道。
　　“哈伊哈伊。那么，二位可以继续工作了吗？已经快要到六点了。”铃木九早已喝完汽水，再度埋头修改起手册来。
　　于是乎，三人齐心协力之下，在六点十分，便成功修改完了所有手册。
　　“九九亲，你就先回去了吧，剩下的我和妮可收拾就好。”言语间，两人已经开始收拾起桌面上的手册来。
　　“哈伊。那么，妮可，希，明天见。”说罢，铃木九背上书包，离开了。
　　“嗯，明天见。”
　　“明天见……诶，她刚才叫我们什么？”
　　“妮可真是的，只是叫个名字而已，怎么一脸我是不是听错了的表情。”
　　“希，你给我闭嘴啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算搞出来了，也是谢天谢地。
　　啊，不管了，先去睡了。
　　噫，感觉人越来越少了。呐，还在看的冒个泡吧，让我看到你们，给我一点新的动力吧！


第67章记忆
　　次日。
　　“打扰了。”铃木九一早就敲开了保健室的大门。
　　可当她拉上房门，再回头时，却见贝尔摩德正靠在窗户旁，自酌自饮。桌子上的酒瓶，正是她再熟悉不过的。
　　“你上次说味道还凑合，我就又拿了些过来，毕竟这几天酿太多了。”念及地下室那成片的不锈钢桶，铃木九倒也很快从袋子里将三瓶色泽尚浅的酒，一一放在桌子上，“冬季，黄酒温饮，暖胃驱寒。夏季，冰镇，可解暑降温。还有，如果能放久一些，口感会更好。”
　　不想，就在铃木九说完抬头时，却迎上了一道幽深且复杂的眼神，不若平日里的清明，似是染上了一层迷雾，说不出的感觉。
　　“若是觉得好喝，还想再喝的话，来活动室知会我一声就好，那么我就先走了。”到底心思还在学院祭上，铃木九倒也没多做停留，留下这么一句话就离开了。
　　贝尔摩德至始至终没有说一句话，在铃木九离开了许久，她才侧过头，看向窗外。透过窗，向下看时，中庭内，已然布置着各式各样的小吃摊点。只是，时间尚早，还没有多少人罢了。
　　收回目光，将杯中酒，一饮而尽。
　　午后。
　　“九九亲，辛苦了。接下来，这里就交给我和妮可了，你快去玩吧。”像是打发孩子一般，身着巫师服的东条希抱着身着舞台服饰的妮可，朝着铃木九挥了挥手。
　　“哈伊！”脱下身上斗篷的那一刻，铃木九脸上是难掩的喜悦。
　　“那孩子还真是一反常态的心急呢。”妮可有几分无聊的翻开一本偶像杂志，有几分意外的看着那道跑远的身影。
　　“难道妮可还想再去逛逛？”东条希把玩着妮可头上的发带，脸上浮起一丝笑意。
　　“才没有，希，快住手……”
　　一年A班教室。
　　“哀酱，我们走吧！”铃木九几乎一眼就看到了靠在教室外的茶发少女。
　　“抱歉，我三点还要回去赶项目，所以就不能陪你太久了。”灰原哀随意将手机放进口袋，而后抬起头，淡淡的道。
　　“嗯，没关系，毕竟哀酱的工作还没稳定下来。”铃木九点点头，而后一把抓住灰原哀的手，“既然这样，那在三点之前，我们就尽情的去玩吧！”
　　“是尽情的吃吧。”即便有几分无奈，可看到那个早已拉着她朝着楼下奔去的背影，嘴角却不觉间微微上扬。
　　“哀酱，这个章鱼烧好吃！”
　　“哀酱，这个炒面很好吃耶。”
　　“哀酱，这个香肠也好好吃。”
　　目光，不自觉的跟在那道活力四射的身影上。一如记忆深处的一般，一看到有好吃的，就双眼放光的模样。
　　“哀酱，再尝尝这个。”蓦然回神，眼前又是那张透着欣喜与期待的笑颜，以及盒子里的一只鲷鱼烧。
　　“差不多我也该走了。”接过鲷鱼烧，移开了视线，淡淡的出声。
　　“诶，已经这个时间了吗…”
　　“晚上八点之前回来，可别玩的太晚了。”
　　“哈伊！”
　　两人一同走到校门口，挥手告别，铃木九便再度准备投入到那热闹的学院祭中去了。
　　可一回头，却不想，看到了熟人。
　　只见一个饮品摊位前，一位金发少女正亲昵的抱着海未的胳膊，两人喝着饮料，看似已然逛累了。
　　“海未。”铃木九冲着两人挥了挥手，便走了过去，脸上闪过一丝好奇。
　　“诶？九，你一个人吗？”依稀记得，刚才恍惚间有看到此人还拉着一位茶发少女四下寻觅小吃的海未，面露意外。
　　“嗯，哀酱有事先回去了。”铃木九点点头，解释的同时，目光却看向那位也同样带着好奇看向她的少女，“这位是？”
　　“她是绘里的妹妹，叫亚里沙。”
　　“初次见面，我叫绚濑亚里沙，目前是初中二年生，请多多指教。”流利的日语，倒也不存在交流障碍。
　　“初次见面，我是铃木九，同海未一个班，也请多指教了。”下意识的做了自我介绍，却也露出一丝了然，“难怪觉得有些眼熟，原来是绘里的妹妹。”
　　“哈啦休！”哪知，铃木九话音刚落，亚里沙却双眼放光的发出了这么一句她完全听不懂的感叹句，“原来你就是姐姐说的那个很厉害，却又怎么都不肯答应姐姐加入学生会的前辈啊。”
　　铃木九一愣，显然没料到这个初次见面的人，居然会对她早有印象，虽然并不是很好就是了。
　　“说起来，你们怎么会一起逛学院祭呢？”扫了一眼依旧双眼放光也不知究竟重点在何处的绘里的妹妹，铃木九无奈的转移了话题。
　　“你应该也知道，学院祭这两天，学生会也不会休息。而绘里身为学生会长，所以没有时间陪亚里沙。”海未缓缓地解释着。
　　“所以，绘里就把自己的妹妹交给海未了？”铃木九很快得出了结论。
　　“是的。”即便觉得她的说辞有几分怪异，可海未也没细想。
　　“原来如此。”铃木九若有所思的点了点头。
　　“海未前辈，我们去那边的画像馆看看吧。”饮料喝完，也休息够的同时，亚里沙再度拉起海未的胳膊。
　　“嗯，那么，我们就先失陪了。”被拉走之前，海未还不忘礼貌性的同铃木九打招呼。
　　“哈伊，祝你们玩得开心。”
　　目送两人走远，铃木九心念一动，便朝着不远处售卖章鱼烧的摊位走去。
　　片刻后，铃木九就提着一个袋子，来到了学生会的会议室外。透过窗，很快就确定了里面只有一个人时，铃木九便敲了敲门。
　　“请进。”
　　“辛苦了。”拉开门，铃木九径直走了进去。
　　“诶，难道你终于想通愿意加入学生会了？”待看清来者，绘里脸上满是意外之色。
　　然而，铃木九却并没有要回答的意思，她径直坐在了绘里旁边的空位，将袋子放在了桌子上。
　　“你这是……”这番动作下来，绘里有些猜不透她的来意了。
　　没曾想，铃木九依旧没有言语，而是从袋子里取出一盒章鱼烧，继而打开了盖子，用牙签插了一颗，送进嘴里。
　　竟然，旁若无人的吃了起来。酱油混合着小麦的香气，也迅速扩散开来。
　　“你就算不想加入学生会，也用不着这样来报复我吧。”绘里有几分无奈的看着她。
　　“你想吃？那很简单，如果……”
　　哪知，铃木九这话到一半，“咕噜……”这个突兀的声音，几乎瞬间荡漾开去，在这空旷的会议室格外响亮。
　　“噫，看起来你的胃很诚实嘛。”铃木九乐了。
　　至于绘里，则是脸上一红，若非她从早上起一直在学生会忙碌，以至于午饭都还没来得及吃，她又岂会被这小小的章鱼烧馋到。于是乎，她选择继续埋首干活，尽量忽略掉身旁传来的诸如“好吃！”“放弃让我加入学生会，我就给你吃。”这些话语以及飘散于空气中的香味。
　　不知过了多久，身边似是总算消停下来，她再抬头时，会议室里，哪儿还有半个人影。垂下目光，旁边的桌子上，却多了一份还没打开过的章鱼烧来。
　　“嘛，算了。”
　　拿过盒子，打开，吃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想想看，LL动画里里都没学院祭什么的，所以，为了让九的校园生活丰富起来，我就增加了这么个内容。
　　嘛，祝各位看的愉快吧。
　　再度去睡了，若有修改，也等下次吧。


第68章温泉
　　“哀酱，寒假你能空出几天来吗？”眼看着已然迈入十二月，天气也越发寒冷下来，午休时，铃木九忽然如此问道。
　　“你想做什么？”灰原哀将目光从窗外收回，静静地看着她。
　　“你应该还记得小时候有一次阿笠博士带我们去滑雪，可却因为意外事件中途返回的事吧。所以，我想趁着寒假，我们可以去北海道滑雪，弥补那次遗憾。只是，不知道你有没有空了。”说罢，铃木九带着一丝忐忑等待着她的回答。
　　“计划去几天？”被那双满含期待的眸子一看，灰原哀反问道。
　　“三天两夜。”铃木九几乎瞬间来了精神。
　　“可以。”灰原哀沉吟了好半晌，最后才吐出了这两个字来。
　　“太好了！”铃木九喜上眉梢，几乎就要从座位上一跃而起，但也很好的把持住了。
　　于是乎，在校园里开始庆祝圣诞节的时候，寒假悄然而至。
　　“哀酱，我们去买滑雪装备吧。”在得知灰原哀已经成功在网上预定了北海道的旅店后，铃木九颇有几分迫不及待的意味，毕竟，三天后她们就要出发了。
　　“我早就在网上订购了全套装备，昨天已经到货了。”言罢，灰原哀便转身进了房间，不多时，便搬了一堆东西放在客厅里。
　　“试试靴子和滑雪服吧。”
　　“哈伊。”
　　所幸，所有装备，皆合身。
　　等待出发的日子里，铃木九接到灰原哀的指派，将大白送到了博士家。多年过去，阿笠博士的年纪也更长了，早已不搞发明，厨艺也有进步，小日子过的也算有滋有味。所以，将大白送过去，期间也不会有被饿死的风险了。
　　三天后，当九哀二人身着冬装，立在预定的旅馆外时，也已然是午后时光了。登记入住，将行李安置妥当后，趁着天色尚早，两人便带上钱包，出门了。
　　至于出门干嘛，其一，是熟悉周围的环境，其二，自然是寻找前往滑雪场的最佳线路。
　　北海道的冬季，自是白雪皑皑，远山、近树以及成片屋顶，无一例外，皆为银色。
　　“哀酱，既然来了北海道，我们是不是也该买点什么带回去？”就在灰原哀确认好明天一早的行程以及线路之后，铃木九却忽然冒了这么一句。
　　“走吧。”扫了一眼手表，灰原哀倒也没有反对。
　　到底是旅游胜地，两人在一个小时之内，就分别拿着满满两大袋物品，回到了旅馆。灰原哀开始整理行李，而铃木九则开始将所购的物品分门别类起来。
　　将诸如巧克力薯片、白色恋人、牛奶糖、年轮蛋糕这类的食物装进了一个较小的袋子，放在一边。
　　又将类似鲑鱼干、鲑鱼片、炸鲑鱼皮、花枝干、甜虾干、冰下鱼、干贝等等海产品装进了一个较大的袋子。
　　末了，在确认除了矮桌上仅剩的两盒布丁之外，都已经收拾妥当时，铃木九才看向一旁正看着窗外风景出神的灰原哀。
　　“哀酱，要吃布丁吗？”眼瞅着快到晚饭时间，又逛了许久，铃木九自是有些饿了。
　　“留着晚些再吃吧，我订了石狩锅和寿司，应该就快送过来了。”灰原哀回过头，淡淡的道。
　　“真的？”铃木九眼前一亮。
　　“或许量有点多。”
　　“相信我，绝对吃得完。”
　　“说的也是。”
　　到底是一个地地道道的吃货，且不说石狩锅里的鲑鱼是如何以肉眼可见的速度消失的，就算是盘子里的鲑鱼寿司、卷寿司、握寿司等，到最后，也没剩下分毫。
　　这一餐下来，铃木九只剩下躺在地上休息的份儿了。至于灰原哀，则再度坐在了窗户前，看起了雪景。
　　“哀酱，我们去泡温泉吧？”约摸躺了一个小时，铃木九总算恢复了活力，很快就从行李中将两人的浴衣翻了出来。
　　“嗯。”
　　原来，两人入驻的并非普通的小旅馆，而是传统的日式温泉旅馆。至于灰原哀所订的房间，那更是带了一个小院落。院落四周除了有高高的围栏之外，几株大树也遮挡了不少视线。院落中央，一汪约摸五、六平米的温泉，正冒着热气。
　　两人须得在院落一旁的洗浴间里将身子洗干净，才能进入院落的温泉。
　　毕竟是长发，铃木九用毛巾裹上头发，晚了一些才走了进去。而灰原哀，则靠在岸边，仰望着晴朗的夜空。
　　“哀酱，水温还好吧？”
　　“42℃左右。”
　　“说起来，好久没有像这样一起洗过澡了呢。”
　　话音一落，铃木九也进入了温泉，缓缓地没入其中，只露出了一个脑袋。
　　“噫，有点烫。”
　　即便小小的惊呼了一声，可铃木九倒也学着灰原哀的样子，靠在了她对面的岸边。双臂搭在岸上，往下滑了一些，后脑勺也顺利的搁在了一块光滑的石块上，正好仰望天空。
　　天色渐暗。
　　可即便如此，良好的视野下，也能看得清一切。
　　乌黑及腰的头发，正裹在洁白的毛巾里，只露出几缕不听话的碎发。清秀的面容下，是惬意的神情。白皙的肌肤，并没有因常年暴露在阳光下而有所变化。结实的臂膀，明显的锁骨，以及那块赤色的胎记。
　　水面下，波光粼粼。
　　然。
　　“诶，好热。”随着这道声音，水声响起。
　　小小的欧派，腰，以及比之一年前更为明显的马甲线甚至能隐隐能看到四块腹肌的线条，禁忌的区域，以及修长的腿。
　　瞬间掠过。
　　她猛然移开了视线，落在了紧密的围栏上。
　　“哀酱，你的脸好红，是不是泡太久了？”坐在岸边散热的铃木九，却不经意看到了对面的人脸色有些不对，便出声提醒道。
　　“没事。”依旧冷清的声音。
　　“真的？”似是不相信一般，铃木九再度下水，就欲游过去的时候。
　　“哗啦！”巨大的水声。
　　哪知，灰原哀先她一步起身，竟直接朝着室内走去。
　　“哀酱？！你不泡了吗？”
　　“我去洗手间。”
　　然而，铃木九一直等到天完全黑下来，灰原哀也没有回来。
　　直到靠在岸上有几分睡意时，她才进入室内，披上浴衣。回到卧房时，才看到棉被中，似是早已睡着的灰原哀。
　　“诶，还真是反常的早睡呢。”
　　扫了一眼身边的手表，发现还不到九点，可转念一想，明天她们要早起去滑雪时，便又释然了。
　　简单的确认了下自己明天要带的背包，而后便关好门窗，铺开被褥。关灯，窜进被子，很快便安然入眠。
　　一夜无梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，她们一起泡了个温泉。
　　字数不多，但信息量不少哟。
　　啊，睡了睡了。


第69章滑雪
　　“哀酱，你昨晚没睡好吗？”巴士上，铃木九见靠窗的灰原哀闭上了眼睛，有些奇怪的问道。
　　“到了的时候叫我一声，拜托了。”所幸点头承认的同时，也不忘如此叮嘱了一句。
　　“哈伊。”
　　一路无话，铃木九只是静静地望着窗外快速闪过的风景，却也不觉得无聊就是了。
　　半小时后，滑雪场。
　　“哀酱，为什么只有一副滑雪板和雪杖？”铃木九将护具穿上的时间里，灰原哀已经拿着租来的滑雪设备走了回来。
　　“这个是你的。”话音一落，只见灰原哀将一块直立及肩，宽度约摸鞋码尺寸的滑雪单板递给了她，“考虑到你身体的状况，还是用不需要雪杖支撑的单板滑雪比较合适。”
　　“说的也是，谢谢你，哀酱。”铃木九接过滑雪板，露齿一笑。
　　“先去那边新手练习的缓坡试试看吧。”
　　“哈伊。”
　　即便两人运动神经发达，可到底是第一次接触到滑雪这项运动。两人单单是踩在滑雪板上，倒是没问题，只是一旦实打实的滑起来，就完全不一样了。
　　灰原哀双手拄着雪杖都还好，至少能凭借自身的平衡性，缓缓地滑动起来。
　　可铃木九却只能靠着回忆儿时滑过那么几次柯南的滑板的少许经验，试着滑雪。然而，还是很容易摔倒就是了。
　　半晌。
　　“哀酱，我们来比赛吧。”当铃木九能初步滑一小段距离之时，便一脸喜色的转身寻找灰原哀。
　　“走吧。”毫不犹豫的声音。
　　于是乎，两人到了一处约摸二十米的缓坡上。到底滑雪场是宽阔的，即便两人在新手区练了许久，也没见几个人来，反而很多都是直接冲着中级区甚至是高手区去的。
　　“预备，开始！”铃木九一声令下，两人便俯冲而下。
　　灰原哀一马当先，即便姿势还有些束手束脚，可她手脚的配合却是相当出色，几乎没有留给铃木九任何赶超的机会。
　　至于落后好几米的铃木九，只能眼巴巴的看着灰原哀的背影。毕竟，她目前也只能尽量维持身体的平衡，不摔倒已经是万幸了。
　　然而。
　　“噗通！”就在灰原哀滑到终点的一瞬，铃木九几乎同时摔倒在地。
　　“嘎吱嘎吱。”有几分急切的踏雪声。
　　“别担心，刚才下坡的速度不快，摔不疼的。”看着穿着厚厚的滑雪服与护具却还跑的那么快的灰原哀，铃木九很快起身，还原地蹦跶了一下，以示自己完全没事。
　　“哀酱，我们要不要坐缆车到山顶去？”眺望着远方的雪山，铃木九忽然道。
　　“你不会是想滑下来吧？”目光扫过自山顶延绵而下的蜿蜒雪道，往下，是延伸到远方的宽阔雪原。雪道之外，还有数不清的外道以及树林的野雪区。
　　“不会不会，那些可是专业级的滑雪道。我只是想上去看看，上面长什么样而已。”
　　“好吧。”
　　山顶，寒风呼啸。
　　“好冷。”即便有戴帽子、护目镜与口罩可寒意却似穿透了装备一般，令刚下缆车的两人不由的打了个寒颤。
　　然。
　　“哀酱！”随着这一声呼喊，一个拳头大的雪球照着灰原哀飞去。
　　“啪！”雪球成功击中腰腹。
　　“……”看着被弃于脚边那块可怜兮兮的滑雪板，灰原哀无奈的拍了拍被砸了一身的雪。
　　“啪！”第二枚成功击中肩膀。
　　灰原哀缓缓地蹲下身。
　　“啪！”第三枚成功击中背部。
　　灰原哀将滑雪板取下。
　　“啪！”第四枚成功击中了后腰。
　　将雪杖滑雪板放在一处，继而抓了一把雪，压实。
　　“啪！”远处的人应声倒地。
　　“哀酱，很疼的啊。”铃木九摸着鼻子正欲起身。
　　“啪！”第二枚命中护目镜。
　　“等一下啊喂……”
　　“啪！”第三枚又正中鼻梁。
　　铃木九操起一把雪，压实。
　　于是乎，只见人烟稀少的山顶之上，有两个穿着厚厚的滑雪服的人，竟如同小孩子一般，开始你追我赶的打起了雪仗来。
　　不知过了多久，直到两人总算玩累了，山顶之上，才恢复了以往的宁静。
　　“哀酱，你下手还真是重啊。”铃木九躺在雪地里，伸手又摸了摸隐隐作痛的鼻子。
　　“彼此彼此。”灰原哀躺在她身边，看着晴朗的天空。
　　太阳，偏西。
　　“哀酱。”铃木九忽然起身，“我们下山还滑雪板吧。”
　　“想回去了？”诧异的扫了一眼腕表，指针指向一点，若要回去也着实早了一些。
　　“当然不是，我们走吧。”不由分说就将地上的人拉起。
　　即便不解，可灰原哀也依言穿上滑雪板再拿上雪杖，不多时，两人便坐上了下山的缆车。
　　当灰原哀归还设备，再度找到铃木九时，却不想那人已经兴致勃勃的立在租用雪地摩托的场所了。
　　“哀酱。”即便隔着护目镜，她也能想象得出那双满汉期待的目光。
　　“我知道了。”认命一般，走了过去。
　　然而，就算铃木九极力表示自己能一个人驾驶一架摩托，可在工作人员的极力劝解之下，她也只好有几分不情愿的坐上了灰原哀驾驶的摩托后座。
　　“请务必抓紧一些。”工作人员诚恳的建议。
　　“哈伊哈伊。”言语间，铃木九伸出胳膊，紧紧地抱住了灰原哀的腰，“这样总行了吧。”
　　“哈伊，祝两位玩得愉快。”
　　宽阔的雪原上。
　　“哀酱，我们去那边的树林吧！”
　　“哀酱，那边有人在比赛，我们去看看吧！”
　　“哀酱，我们绕到山背去吧！”
　　只可惜，就算铃木九在后座上喊破了嗓子，身为驾驶员的灰原哀，却始终淡定的绕着雪原乱转，并没有去到那些复杂的地形。
　　“哀酱，别转圈了，我有点头晕。”最终，铃木九败下阵来，下意识的收紧手臂，在灰原哀的耳边如此道。
　　“吱！”雪地摩托霍然停了下来。
　　“哀酱？”晃了晃脑袋，在确认前方没有任何障碍物时，她才试探性地道。
　　“时间不早了，回了吧。”波澜不惊的语气。
　　“是吗？”有几分不解，可还未等她抬手确认腕表上的时间，雪地摩托又再度启动了。
　　回到旅店，两人再度饱餐了一顿自不必多说。只是，饭后一小时左右，铃木九邀请灰原哀共浴时，灰原哀只道一句“玩了一天，太累了。”便简单的冲了个热水澡，早早的回房就寝了。
　　如此这般，铃木九便一个人，泡在偌大的温泉里，仰望天空。
　　却也，惬意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，这一章写下来后，已经不觉得热了。
　　果然还是冬天好啊，愿各位看的愉快。
　　噫，睡了睡了。


第70章相思
　　假期转瞬即逝，一转眼便又开学。铃木九倒也很快将自北海道带回的一干零食分给了熟人。大致就是，巧克力薯片给了绘里、白色恋人给了海未、牛奶糖给了果鸟、年轮蛋糕自然留给了妮希。
　　可是，自北海道归来，灰原哀又再度忙碌起来，铃木九只能又回到酿酒与摄像中去了。所以，这天她又拿着地下室存放了许久的黄酒，去到了保健室。
　　“你在保健室里这样做，真的没问题吗？”看了看倚在窗边的贝尔摩德，又看向桌子上小火慢煮的茶壶，一股黄酒独有的香味，几乎弥漫了整个保健室。
　　贝尔摩德不语，只是扫了一眼茶壶，便看向了那道正将三瓶淡黄色的酒放在桌子上的身影。
　　“那么…”一抬头，便欲离开，可就在迎上那双蓝色的眸子时，铃木九身形一顿，忍不住地开了口，“又是这个眼神，为什么有时候，哀酱也会露出你这样的眼神，真是很奇怪啊。”
　　此言一出，贝尔摩德神情微变，可又很快恢复了以往模样。
　　“我就先回去了。”似是早已习惯了贝尔摩德爱理不理的模样，铃木九倒也没指望她会回答，转身就走。
　　“你若是想知道雪莉那个眼神是什么意思，后天，也就是十四号午休再来一趟吧。”在踏出房门之前，身后响起了这么一道声音。
　　“我知道了。”有几分意外的看了一眼依旧倚在窗前的那个女人，随即拉上了房门，她到底还是在意的，在意那次旅行中，灰原哀不时露出的那种眼神。
　　只是，谁料想，贝尔摩德所指的十四号，偏偏竟是二月十四号。没错，这天正是源自于西方的情人节。
　　于是乎，当铃木九与灰原哀一来到学校，不想灰原哀的课桌上多出了十来个包装精美的巧克力。至于铃木九，也有那么零星几个。但是让铃木九瞠目的是，她前面的海未课桌上，竟堆满了各式各样的巧克力，少说也有二十来个。
　　“海未，你果然很受欢迎嘛。”铃木九伸手拍了拍面色有几分红润且立在课桌旁的海未肩膀，如此感叹道。
　　“真是的，你就别取笑我了。”海未有几分困扰的看着那堆巧克力，微微一叹。
　　“怎么会是取笑，海未穿上弓道服射箭的样子，那么很帅气，射的又准。若是不受欢迎，才奇怪吧。”言语间，铃木九坐回椅子上，翻看起了桌子上的三个巧克力。
　　“……”回以她的依旧是一张面红耳赤的俏脸，果然听到最直白的夸赞，还是那么容易害羞。
　　可铃木九不曾留意的是，她身后的灰原哀，却从众多的巧克力中，抽出了一封信。
　　午休。
　　“哀酱，要喝点什么吗？”饭闭，铃木九扫了一眼腕表，发现距离下午上课还有半个多小时。
　　“不用。”
　　“那我去楼下买瓶水喝，一会儿就回。”
　　“嗯。”
　　虽说借口蹩脚，可铃木九倒也顺利瞒着灰原哀，很快到了保健室。
　　“打扰了。”敲开房门，铃木九缓步走了进去。
　　“小九，你知道你什么地方最像百合子吗？”不想，贝尔摩德在她还未来得及拉上房门时，欺身上前，挑起了她的下巴。
　　“眼睛吧。”铃木九眉头微微一皱，觉得这个姿势有些不妥，却也没有什么反应。
　　“你说的对。”由上至下，望进那双淡然的眸子，眼里不觉间起了一层雾气。
　　“那么，现在你可以告诉我了吗？”铃木九并未躲闪她的眼神，站的也更为笔直，“你现在的眼神正在传递一种什么信息。”
　　“相思。”错开视线，望着敞开的大门外，压抑的磁性嗓音带着几分哽咽，“能抱抱你吗？”
　　“好吧。”铃木九一叹。
　　下一秒，铃木九就被轻拥入怀。第一感觉，欧派比哀酱的大。
　　然而，就在贝尔摩德松开的一瞬，铃木九敏锐的感觉到了身后一阵异样，可回头细听，却也没看到任何人。
　　“快回去吧，上课时间快到了。”贝尔摩德转身，看似不会再搭理她了。
　　“那么，我就失陪了。”
　　下午的课，铃木九可谓是心不在焉。
　　相思。
　　若是贝尔摩德看到她，思念她的姐姐，倒也合理。可是，她想不明白。分明是朝夕相处的人，还会相思吗？
　　这个问题一直萦绕不散，直到放学，她才将其暂且放在一旁，不去想它了。
　　“你也知道我不喜欢吃巧克力，这些就拿去给你的社团成员一起分享吧。”临走前，灰原哀将一袋巧克力放在了铃木九面前，“晚上想吃什么？”
　　“拉面吧。”铃木九开心的接过巧克力，毕竟她收到的三个巧克力在午餐期间就全部解决了。
　　目送那道一如既往的茶发少女离开，铃木九也背上书包，提上巧克力，向超常现象研究社走去。
　　保健室的门，再度被敲开。
　　“你总算来了。”
　　前往活动室的路上，铃木九遇到了绘里，但是当她看到绘里抱着比之海未还多的大量巧克力时，她笑着上前，“想不到绘里和海未竟然在学校是这么有人气的存在啊。
　　“别开玩笑了，这么多巧克力，还不知道什么时候才吃得完呢。”有几分苦恼亦有几分别样意味。
　　“噫，果然收到巧克力还是开心的吧。那么，我就先失陪了。”不等她有所反应，铃木九便错身而过，径直而去。
　　“真是的。”无奈摇头，亦迈步离开了。
　　活动室。
　　“诶——九九亲，你竟然这么受欢迎啊。”当铃木九将巧克力放在桌上时，东条希惊异之余却也是十足的感叹。
　　“噫，竟然收到了这么多巧克力。”妮可虽有不甘，可当她看到自己面前的一个手工巧克力时，却又难得没有计较。
　　“这些都是哀酱收到的巧克力，我只收到了三个，而且已经吃掉了。”铃木九一边解释，一边将一旁的柜子打开，将巧克力一股脑儿的倒了进去，“哀酱她不喜欢吃巧克力，所以就让我带过来，大家可以一起吃。”
　　“原来是这样。”东条希若有所思的点点头。
　　“希，她说的那孩子是谁？”妮可一边吃着手工巧克力，一边问道。
　　“就是……”
　　蓦地。
　　“咚咚咚…打扰了。”毫无预兆的，活动室的门被敲响了。
　　“请进。”东条希诧异的出声。
　　“哗啦。”门被拉开。
　　“你……”
　　“哀酱，你怎么来了？”铃木九闻声回头，却见门口立着那个应该早就回家了的人。
　　然而，灰原哀却是一语不发的看着铃木九，不多时，就见她忽然转过身，匆匆离开了。
　　“希，我能请假早退吗？”铃木九看向东条希，沉声道。
　　“没问题，你快去追灰原桑吧。”即便仍有些不明所以，可看到铃木九那双不同以往的眸子，东条希便毫不犹豫的答应了。
　　“谢谢。”也不多做停留，道了谢，铃木九便拿上书包，追了出去。
　　“原来就是那孩子吗，难怪能收到那么多巧克力。”
　　“是呢。”
　　铃木九出了教学楼，径直朝着弓道部跑去。
　　“海未，抱歉，我今天有急事要办，所以一会儿不能和你一起回去了。”
　　落下这么一句，也不等海未回答，铃木九便匆匆离开了。
　　熟悉的眼神，异样的举止，以及隐忍的神情。她都没有错过分毫，不愿多想，也不愿去猜。这一刻，她只想追上去，问个究竟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天可算不用熬夜了，也是棒。
　　噫，想了想，还是让两人来一次质的飞跃吧。毕竟我好像也不是写“好想急死你”的那块料（苦笑
　　那什么，这里我做一个小预告。
　　那就是，我已经想好了贝姐的后续发展了哟（大概在下一章会提及一点点）。噫，贝姐的后续我打算单独写一个番外，喜欢贝姐的各位，请安心，不会再虐一丝一毫，而且，故事都想好了呢（具体的就详见第一个番外吧）。
　　呼，睡了。


第71章凛然
　　回到家，在看到玄关处那双属于灰原哀的鞋子之后，铃木九才算松了口气。
　　然而，当她进屋后，却是安安静静，一楼显然没有人。
　　看着这反常的情况，铃木九心念一动。放下书包，也顾不上回房间换居家服，径直来到了灰原哀的房间外。
　　果然，大门紧锁。
　　“咚咚咚…哀酱，你在里面对吧？”
　　只是，毫无反应。
　　“哀酱？”
　　似是感觉到了什么，铃木九噤了声，侧耳贴在门上，凝神细听里面的动静。
　　半晌。
　　铃木九眉头一皱，反身就朝楼下跑去。很快，就出了大门，绕到了房子左侧。
　　到底是习武之人，即便缺了一半之力，铃木九也艰难的攀上二楼，翻进了灰原哀房间的阳台。
　　只见屋内没有开灯，依稀能看到房间内，床上棉被中正裹着一个人。
　　拉开阳台的门，进屋后又迅速将其关上。可令人意外的是，一室寒气。
　　“哀酱，我进来了。”铃木九随手拿过书桌上的遥控器，将空调开启。转身又将床头灯打开之后，才朝着床边走去。
　　“我累了想休息下，晚些会起来做饭，你先出去吧。”棉被之中，忽然响起这么一道闷闷地声音，但是听觉敏锐的铃木九，却没有漏掉其中的一丝颤抖。
　　“哀酱，到底是怎么了？”并没有离开之意，铃木九径直坐在了床沿上，伸手就欲将被子拉开。
　　“我没事，你快出去。”
　　急切的呼声，使得铃木九微微一顿。眉头一皱间，毫不犹豫的抓住被子，用力一拉。
　　入眼，是一张面色通红的容颜，且呼吸急促，只是那双冰蓝的眸子里，却写满了慌乱。
　　“是发烧了吗？”铃木九面色微变，伸过手，想探探她额头的温度。
　　可床上之人却没有配合之意，而是趁她松开被子之际又抓住被子，想再度将头蒙住。铃木九又岂是省油的灯，几乎在她抓住棉被边缘的一瞬，直接就一把按住了她的双手，下一刻，索性就探过身，用额头测她的温度。
　　只是，灰原哀似是吃错了药一般，竟是一个大力挣脱了她的钳制不说，抓住被子就蒙住了脑袋。
　　“快出去。”
　　看着又裹成面包形状的灰原哀，铃木九眉头再度皱了起来。就刚才哀酱的力量而言，怎么想也不像是发烧了。再说，下午放学时，她的面色明明都还很健康。
　　“哀酱，我好饿。”最终，铃木九使出了杀手锏。
　　“冰箱里有羊羹卷和抹茶布丁。”面包状的棉被，开始出现轻微的颤抖。
　　“哀酱，我想吃拉面。”言语间，铃木九干脆像儿时那般，爬上床，摇晃起里面的人来。
　　“……”被子里禁了声，只是，铃木九能清晰的感觉到，手掌之下更加颤抖的身躯。铃木九停止了晃动，面上担忧之色更重。
　　“哀酱，你该不会……”
　　哪知，铃木九这话到一半，她只觉眼前一晃，回过神时，她已然被灰原哀翻身压在了床上。
　　动弹不得，当然，是她不想动而已。
　　“你为什么就不听我的话，快点出去？”颤抖着的声音，通红的脸，以及那极度忍耐的神情。
　　“我很担心你，怎么可能出去。”铃木九静静地望着那双近在咫尺的冰蓝眸子，如是回答着。
　　身下的人，没有一丝的防备，她的呼吸，几近可闻。
　　“笨蛋…再这样下去，我会……”灼热的呼吸，拍打在铃木九的面颊，炙热的双眸，依旧克制。
　　铃木九不语，紧拽的拳头一松，红棕色的双眸缓缓地闭上。
　　见此情形，灰原哀呼吸一窒。鬼使神差的，她缓缓地俯下身，照着那微薄的双唇，吻了下去。
　　谁料，这一触，再难分开。
　　微凉且柔软的触感，食之，解馋，却也上瘾。闭上眼睛，轻轻地一吸一咬，又本能的伸出舌尖，扫过两瓣柔软，探入其间，触及，紧闭的门扉。
　　欲令其敞开，却又不急不缓的沿着边缘，似探索、似抚弄，来来回回，极度温柔。
　　终于，门扉轻启。
　　长驱直入，便寻得了那沉睡已久的伙伴。轻触，不躲不闪。随即，与之纠缠不休。
　　与此同时，一手撑起身躯，一手缓缓地摸索着解开身下人的制服外套纽扣。隔着雪白的衬衣，颤抖着，抚上。内里，只有一层薄薄的背心。
　　太过直接的触感，使得她呼吸更加急促，也使得她混沌不堪。
　　屋外，寒风瑟瑟。屋内，炙热如夏。
　　深夜。
　　铃木九筋疲力尽的伸手握住了灰原哀的手腕，缓缓地将之从自己体内退出。然而，只是这么一个小小的动作，也让她微微喘息。
　　借着照进屋子的些许月光，微微扭过头，看着抱住自己已然熟睡的人。渐渐地，身躯的疲惫感袭来，困意上涌。不多时，便也睡了过去。
　　次日。
　　铃木九是被饿醒的，只是，当她睁开眼看到是陌生的天花板时，她才渐渐地恢复了清明。浑身上下未着寸缕的触感，半个身子被死死压着，耳边是近在咫尺的呼吸声。不用看也知道，她被谁抱着睡了一宿。
　　可是，这一宿之后，什么都变了。
　　扫了一眼床头柜上的闹钟，五点。想再睡一会儿，可下半身的不适以及□□的种种，让她怎么也合不上眼。
　　望着天花板，思绪渐渐飘飞。
　　从初次见面，到现在。于她而言，也不过短短三年。
　　她从未想过，她们会变成如今这般模样。
　　是好还是坏，她亦茫然。
　　直至，闹钟响起，才打断了她的思绪。
　　灰原哀初醒，她静静地看着；灰原哀脸红尴尬的起床，她也静静地看着；直到灰原哀穿上运动套装，就要开门逃离现场之时。
　　“哀酱，你不解释一下吗？”铃木九总算出声。
　　“什么？”灰原哀没有回头，只是握住门把的手，指节有几分泛白。
　　“昨天，到底是谁给你下的药？”铃木九单刀直入。
　　“对不起。”
　　“为什么要道歉？”
　　“我终究还是没忍住，伤害了你。”
　　“哀酱，你智商欠费了吗？”
　　“什么？”她微微一怔，霍然转身。
　　只见床上之人，缓缓坐起，红棕色的双眸中，透着凛然之意。
　　“我若不愿，又岂会让你碰我一丝一毫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看看，咱们的小九明明是被推的那一个，居然都这么霸气侧露是不是很棒，噗。
　　噫，本来还说这一章结尾提一下贝姐的，但是看这画风，着实很不适合，所以，还是下一章再说好了。
　　总而言之啊，没有过程你们也要淡定呀，毕竟这一章还是比较重要如果被锁了就断层了嘛。
　　于是乎，祝各位看的愉快。
　　啊，睡了睡了。


第72章喜欢
　　“你总算来了。”贝尔摩德起身，满上两小杯黄酒，“想不到，你竟能忍到现在才来，忍耐力果然很惊人。”
　　“贝尔摩德，你到底是什么意思。”将一封信放在桌上，灰原哀面无表情的看着她。
　　“最初听小九说的时候，我还有些不相信。”言语间，贝尔摩德看向窗外，嘴角不觉间上扬，“想不到，我就使了个小手段而已。雪莉，你原来也会露出那样的表情。”
　　“她和你说了什么？”比起追究贝尔摩德做过的事，她反而更加在意另一个人。
　　“想知道的话，就陪我喝一杯如何？”似是吃定了她想知道一般，贝尔摩德径直坐在了转椅上，拿起其中一杯，邀请道。
　　“你最好别再故弄玄虚。”也许从那双同样的蓝色眸子中，没看到任何异样，灰原哀一把端起酒杯，仰头，一饮而尽。
　　“我要离开日本了。”贝尔摩德却忽然开口，说出了一句话意义不明的话。
　　“那又如何？”灰原哀双臂抱胸，等待她的下文。
　　“小九的眼睛和百合子太像，看到她时，就总会想起那孩子。前几天，小九送酒过来时，我喝醉了。多看了她几眼，她就对我说，你也曾露出过同我一般的眼神。”贝尔摩德再度替灰原哀满上，而后轻抿了一口自己杯中的黄酒，“是问，一个继承父辈，研究药物的冷漠科学家，是何时动了情，而且，用情还如此之深？”
　　“……”灰原哀不语，而是再度端起酒杯，又默默地喝了下去。
　　“所以，在我离开之前。便想趁着这个特殊的节日里，弄清楚罢了。”看着灰原哀手里空空如也的酒杯，贝尔摩德目光闪烁间，又拿起酒瓶替她满上，“你知道，我最后悔的事情是什么吗？”
　　“与那个人相爱？”紧拽着酒杯，声音有几分颤抖。
　　“唯独这一点我从不曾后悔，即便她早已不在。只是，至始至终，我都没能对她说过哪怕是一句‘我爱你’。”言罢，贝尔摩德又抿了一口酒，便不在出声了。
　　“我先走了。”灰原哀怔了半晌，最终还是放下了空酒杯，离开了。
　　可就在灰原哀拉上房门，才走几步，她只觉一股眩晕之感上涌。恍惚间，她竟来到了超常现象研究社的外面。
　　脑子昏昏沉沉，却也不知哪儿来的勇气，她伸手就敲响了那扇门。
　　然而，她到底还是失算了。
　　是酒劲上头，还是对贝尔摩德的话有所感，她并不知晓。明明才分开没多久，明明只是看到那个人而已，一切的伪装，便已荡然无存。
　　若非体内忽然涌起一丝异样之感，许是酒醒，亦或者只是隐隐觉察到了贝尔摩德做了什么手脚。
　　理智的驱使下，她逃离了那个人。忍住不适，回到家，关上房门的一瞬。她才明白，遭了贝尔摩德地道。
　　究竟是有催√情成分还是幻觉成分，亦或者两个都有，她早已无法细究。那一刻，她只关紧房门，抱紧棉被，只盼药效快些过去。
　　“至于后来的事，你就知道了。”缓缓道出原委，灰原哀也撇开视线。
　　“原来是这样。”铃木九若有所思的点了点头。
　　“没别的事，我就去做早饭了。”起身，依旧不敢正视床上那个依旧未着寸缕且坐的笔直的人。
　　“哀酱。”铃木九一把拉住了她的手腕，“在此之前，我觉得，我们有必要把话说清楚。就算我现在真的很饿。”
　　“你可以先把衣服穿上吗？”无奈坐下，看向窗外。
　　“明明昨晚那么急切的扒光我，又做了一夜，以至于累的睡着了。我都没说什么，你怎么反倒害羞了？”
　　此言一出，灰原哀面上一红，只能缓缓地移回目光。
　　只见，那人的黑色长发有几分凌乱的披散开来，即便如此，也遮不住身上那斑斑红痕。当然，她的脸上并没有哪怕是一丁点羞耻感。
　　“所以，我们现在是在一起了的关系是吗？”松开她的手腕，铃木九跪坐在床上，一脸正色地道。
　　“九，你真的愿意我们变成这样的关系吗？”许是受到了感染，灰原哀也恢复了往日冷静，有几分不确定地反问着。
　　“你是想问，我为什么接受的这么快，以及我到底对你又是什么感觉，是吗？”铃木九依旧直截了当，毫不拐弯抹角。
　　“嗯。”不可否认，眼前这个人还是那么聪慧。
　　“在昨晚之前，我其实并不知道自己对你有什么特殊的感觉。只是，看到你隐忍的痛苦神色时，我才发现，自己也会有心痛的感觉。也许，就在我闭上眼时，就已经接受了你。”话到此处，铃木九顿了顿，神情更为认真，“至于我对你是什么感觉。从身体，我可以肯定的告诉你，那感觉是愉悦的。从心里，我虽然还无法确定，但是请相信，我绝对没有抱着一丝一毫的同情在里面。所以，我想，我是喜欢你的，虽然程度没有你那么深，但是这个‘喜欢’绝不是能轻易说出口的那种喜欢。”
　　“九……”她的眼眶微红，想说些什么，可话到嘴边却只剩下这个单音字。
　　“我在。”
　　“能抱抱你吗？”
　　下一刻，却是铃木九主动张开了双臂，抱住了她。
　　两人，静静相拥。
　　“咕噜……”
　　只是，铃木九的肚子永远都不会看气氛就是了。
　　“我去做早饭。”退开了怀抱，灰原哀脸上浮起一丝愧色，“抱歉，让你饿了一整晚。”
　　“我要吃拉面，多放几片肉就成。”说罢，铃木九露出一副我很好打发的模样。
　　“我知道了。”许是见她恢复了平日里的样子，灰原哀应了一声，就转身下楼去了厨房。
　　至于铃木九，则披上睡衣，拿上崭新的内衣裤，朝着浴室走去。
　　早饭，依旧是可口的。只是，餐桌上，那双冰蓝色的眸子，却始终带着几分担忧的看着她。
　　“九，你的身子真的没问题吗？”终于，灰原哀还是忍不住地出声。
　　“嗯，除了走路时有点不适外，其他的都还好。”铃木九不紧不慢的夹起一片鸣门卷，随口回答着，“只是今天不能去晨练了，至少还要休息一晚，就算是二十四式太极拳，我现在也打不下去。”
　　“对不起。”垂下目光。
　　“别道歉了，如果真觉得愧疚，那下次换我来，不就扯平了？”铃木九开始喝汤。
　　“……”灰原哀不语，有那么一刻，她很庆幸这个毫无羞耻心的人，没了半条手臂。
　　“哀酱，我们现在是在一起了对吗？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，这不是日更，只是日子特殊就更了。
　　于是乎，下一章吧，就是番外。
　　没错，就是贝姐的番外。至于内容嘛，估计会琢磨久一些，毕竟我想写的稍微丰满一点。
　　噫，虽然是我写的，但是其实蛮期待番外的呢。
　　太晚了又，啊，睡了睡了。


第73章番外：重逢
　　一架由日本飞往美国的飞机上，贝尔摩德翻看着杂志，静静等待着飞机落地。
　　“哀酱，最近你好像不怎么忙碌了。”午休间，铃木九忽然开口。
　　“XXapp已经逐步完善，用户群也开始稳定增长，现在已经进入维护阶段，自然没以前那么忙碌了。”进餐完毕，灰原哀一反常态看起了课本。
　　“说起来，还有两个星期就是期末考试了，今天开始，社团活动也停了。”
　　“晚上6点前记得回家。”
　　“哈伊。”
　　飞机平稳落地，贝尔摩德戴上墨镜，整理了下仪容，才缓步下机。只是，就在她跟在人群之后，来到出口时，一个身着迷彩服的少年迎面走来。
　　“夫人，你怎么没和老板一起？”
　　贝尔摩德顿住步伐，眉头微皱。不想，话音才落，少年身上的手机忽然响起。
　　“老板，我已经到了…诶！？抱歉我弄错出口了，我这就过去。”
　　放下手机，少年再回头之时，面前哪儿还有半个人影。
　　不敢再耽搁，想着需尽快将此事汇报老板，便匆匆朝另一个出口跑去。
　　人群后，贝尔摩德缓缓现身，悄然跟了上去。
　　须臾间，便已远远看到那名少年在另一个出口处，拖着箱子，领着二人朝机场外走去。
　　远远一瞥，其中一人戴着墨镜，上身的墨绿连帽衫与下身露出的些许黑色裙䙓充斥着一股违和感。宽大的连帽，遮住了那张容颜，只露出那么一缕金色的发。至于另一人，现在分明是二月，却身着单薄的白色衬衫，下身也是不符合季节的黑色百褶裙。
　　尾随着那三人，渐渐出了机场。
　　余光，却不经意间，瞥见“羽田机场”的英文字样，她微微一愣。下一刻，便错失了那三人已然搭乘一辆豪车扬长而去的一幕。
　　回过神，便下意识拿出钱包，从里面抽出了一张墨绿色的卡片来。看了半晌，似是确定了什么一般，便又将之放回原处。
　　再度抬头，目光扫过那一个一个代表着名为“羽田机场”的英文字母，提醒着她，她果然又回到了日本。
　　摸出机票，上面显示的信息也诡异的由日本飞美国变成了自美国飞日本。名字也从贝尔摩德变作了三上夏子。
　　自下飞机以来，一切都似是有些不对劲。
　　只是，望着天空中偏西的太阳，她心念一动。下一刻，打车，直奔米花町。
　　拖着行李箱，来到了米花町2号街2号。一如既往的独门独院的二层小楼，门牌上也是“铃木”二字。只是，院内左侧，却不见了那棵昨天离开时还健在的梨树，取而代之的是立于院落左右的两棵两米来高的橘树。
　　视线缓缓上移，蓦地，她怔住了。只见，二楼的阳台上，竟晾着几件衣服。
　　下一刻。
　　鬼使神差的走上前，按响了门铃。
　　不多时，门内传来一阵脚步声。心，不由地狂跳起来。
　　“吱呀。”门开了。
　　只是，门内门外的两人，一时间，都是一愣。
　　贝尔摩德立在原地，眼前，那眉那眼一如记忆一般，黑色的长发扎着高马尾，那身居家服也是那么的熟悉。
　　“老板娘，你不是和老板去度假了吗？”熟悉的声音，却是陌生的神色。
　　“百合子。”喉间哽咽，千言万语，最终化作这个名字。
　　门内之人，忽然愣住了。
　　两人对望许久。
　　“老师？”她的声音有几分颤抖，亦有几分不确定。
　　此言一出，贝尔摩德一怔。
　　“真的是你吗？”眼泪夺眶而出，看不清眼前人，却又不敢擦拭，怕是一个梦。怕少看了一眼，便又梦醒消失。
　　“老师，是我，别哭。”同样哽咽，却是一把抱住了眼前人，眼泪也跟着决堤。
　　两人紧紧地抱着彼此，不愿松开哪怕是一丝一毫，似是都在害怕，这只是太过美好的一场梦。
　　直到寒风萧瑟，穿着有几分单薄的百合子浑身一颤，才肯相信这并非是一场梦。
　　下一刻，拿上行李，牵着手，将贝尔摩德领进屋。
　　锁上大门。
　　“想吃什么，我去做。”温柔地抹去她脸上的泪痕，又再度握住那只微凉的手，搓了搓，目光却一刻都不愿从那张美丽的容颜上移开。
　　“……”贝尔摩德不语，只是抬起手，轻轻地抚上她的脸颊，亦没有将目光移开过哪怕是一瞬。
　　“你如果不说，我就要吃你咯。”目光温柔似水，一开口却是如此不正经。
　　“……”贝尔摩德依旧目不转睛的盯着她，不言语。
　　“既然这样，那我们一起去厨房吧，你在旁边看着，总行了吧？”虽说是疑问句，可百合子却拉过她的手，“一切都等吃了饭后，我们再慢慢说好吗？”
　　“嗯。”
　　于是乎，百合子做了日式火锅。
　　饭后，两人默契的除去衣衫，一同进入了浴室。分别洗净了身体，进入浴缸后，百合子才打开了话匣子。
　　“虽然不知道究竟是怎么一回事，我明明已经死了，却偏偏在这个世界又活了过来……”
　　闭上眼睛，陷入回忆。
　　自百合子再度恢复意识时，她已经立在这个世界的大街上了。有血有肉，呼吸顺畅，无时无刻都在证明着，她活了。
　　震惊之余，她回到了家。只是，大门紧锁，没有门牌，显然无人居住。
　　这时，她意识到了不对劲。
　　可更加难以置信的是，不管是园子还是次郎吉，都不再认识她。
　　仿佛，她并不存在一般。
　　恍惚间，她行走在热闹的大街上，与周围匆匆而过的行人，格格不入。
　　直到，有那么一抹金色，映入眼帘。
　　熟悉的身影，擦肩而过。
　　只是，那人身旁，有着一位少女。乌黑长发，墨绿色连帽衫，上面印着猫头鹰的图案。
　　两人亲密的举止，无一不提醒着，她们特殊的关系。
　　蓦然回首，想也没想，跟了上去。
　　不曾想，这一回头，便改变了她的命运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，这一章是贝姐番外。
　　于是乎，我在这里说明几个问题。
　　第一、关于七十一章的船戏，我其实没打算写的，但是如果真想看，也估计是遥遥无期。
　　第二、这个番外章节，其实是我和米酱商量后的脑洞产物。然而，我们一旦商量起来，也是脑洞全开根本收不住，所以，就导致了除了这章外，我打算把贝姐番外连载起来。
　　第三、关于连载贝姐番外的问题。虽然不知道会写多少（考验我和米酱的脑洞），但怎么也不会一两章就完结那么短。所以，我打算写完这个番外后再把它放在这篇文的末尾（没错，应该会在正文完结后，这番外才能完结的节奏）。所以，基于不插在正篇里，那么，第四个问题来了。
　　第四、我打算把贝姐番外放微博里，慢慢连载。于是乎，问题又来了，有小伙伴愿意去微博里看贝姐番外连载的吗？如果有的话，我再连载，没人看的话，那就只能坑了呢（当然指的是坑番外）。
　　于是乎，小伙伴们，又轮到你们冒泡咯，有人愿意去看的吗？有的话，请冒个泡让我看到你们的双手吧（笑哭
　　好的，看到大家这么精神的冒泡了，所以容我偷懒下就不一一回复大家了（鞠躬），那我就把微博ID放上来，方便大家之后看贝姐的番外了（注：微博头像是俩妹子）。
　　微博ID：画尽流年木可回


第74章一世
　　“哀酱，我们带上大白一起去露营吧。”
　　随着期末考试的结束，春假也如期而至。回到家，抱着扑过来那只健壮的大白，铃木九拦住了正要进屋的灰原哀。
　　“和小时候比起来，你现在好像更加的爱玩了。”念及儿时的种种，灰原哀不免心生感概。
　　“毕竟小时候不懂，所以少了很多乐趣呢。”铃木九点点头，嘴角不由得上扬，一手抱住大白就往灰原哀逼近，“所以，哀酱，我们去露营怎么样？”
　　“还是去三天？”接住扑面而来的那只站起来及肩的狗，灰原哀不得不妥协。
　　“哈伊。”铃木九露齿一笑。
　　于是乎，灰原哀花了一天时间准备粮食与帐篷，末了，又去到了博士家，借来甲壳虫。
　　第二天，两人一狗，便浩浩荡荡的出发了。
　　“哀酱，你怎么可能有驾照？”副驾驶座上，铃木九才总算反应过来。
　　“按健康保险证上的信息，我现在已经满18岁了。”平淡的语气。
　　“原来如此，这么说的话，你现在的‘年龄’比我还大一岁咯。”铃木九忽然乐了。
　　“过些日子，我打算买辆车。”然而，灰原哀直接转移了话题。
　　“说的也是，老借博士的车确实比较麻烦。可是，哀酱，你有那么多钱买车吗？”
　　“应该够买两辆甲壳虫了。”
　　“既然这样，那就买吧。”
　　“嗯。”
　　不到中午，黄色甲壳虫就停在了大山之中，临近一处浅水湾的平地上。
　　“帐篷、炉灶我来弄就好，你就去林子里拾一些柴回来吧。”将帐篷从后备箱里搬出，灰原哀就直接打发走那一人一狗。
　　“哈伊。”
　　铃木九应了一声，回头冲大白一挥手。片刻间，一人一狗就窜进了林子。
　　她们这次露营的地方，距离城市不算太远，交通也比较便利，毕竟一路上还通了电车。进入林间，周围是比较平缓的山坡，观之，令人心情舒畅。
　　趁着大白穿梭在林间独自玩耍时，铃木九便已然扛着一大捆柴火，回了营地一趟了。可不会做饭的她，也只是被灰原哀叮嘱了一句“太阳落山之前记得回来。”便又被打发出来了。
　　由此，铃木九只能带上大白，开始在这偌大的树林中，探起了险。
　　可是，当她与大白摸清了营地周围方圆一公里的地形后，除了看到一栋别墅之外，也就是大白发现了几只松鼠，并追了上去嬉戏玩耍，丝毫不理会她。末了，铃木九也只能无奈的叫上玩累了的大白一起，爬上了位于营地对面，浅水湾后的一处十米来高的断崖。
　　崖上，视野十分开阔，能很清楚的看到下面营地上的的车与帐篷，以及正在忙着做咖喱的那道身影。
　　直至，太阳西斜。
　　“大白，我们回去吃饭咯。”起身，拍了拍身上的尘土。
　　“汪！”
　　似是听懂了一般，大白轻吠了一声，便率先转身朝崖下跑去。
　　酒足饭饱后，天色也黑了下来。
　　大白似是玩累了，早早的就跑回了甲壳虫旁边的简易狗窝里，不再理会它的两个主人了。
　　随着篝火的点燃，铃木九回到帐篷，拿了两个垫子出来铺在草坪上。
　　“果然还是山里的空气干净，这样的星空已经很久没见过了呢。”躺在其中一个垫子上，好半晌，铃木九才如此感叹道。
　　“嗯。”同样躺在垫子上，仰望着夜空，却也只是淡淡的应了一声。
　　“哀酱，你到底喜欢我什么呢？”铃木九再度打破了平静。
　　“不知道。”依旧波澜不惊的语气。
　　铃木九微微转过头，看了一眼身旁的人，很快又转回去，再度望着天空。
　　许久。
　　“九，很晚了，回帐篷睡了吧。”言语间，灰原哀坐起身。
　　然而，毫无动静。
　　转过头，却见身边之人，不知何时已然睡着了。
　　只是，看着那张人畜无害的睡颜时，本欲再言的她，却也噤了声。
　　喜欢吗？
　　也许，是你消失时那种惊慌开始；也许，是你扰乱了正常生活开始；也许，是固执的等了你八年，再度看到你出现在眼前开始。
　　或许早已，喜欢上了你。
　　到底喜欢你什么呢？
　　是那双清澈的眸子；还是吃下自己亲手做的料理时的狼吞虎咽；亦或者，只是叫着“哀酱”时，露出的可爱笑颜。
　　到底喜欢你什么呢？
　　是你说着要保护自己时的坚毅；还是你说出比起海豚更喜欢鲨鱼时的正色；亦或者，只是自己卧病在床时，那份单纯的陪伴。
　　到底喜欢你什么呢？
　　真的不知道。
　　“九，快起来，睡在这里会感冒的。”近到跟前，晃了晃那个人。
　　毕竟，她还是很清楚，就算眼前的人不重，可她也是无法用“公主抱”将其抱回帐篷的。
　　蓦地。
　　原本还躺着熟睡的人，忽然翻身而起，在灰原哀还未反应过来之前，就已然被压在了垫子上。
　　“哀酱，我装睡比你要厉害多了吧。”左手撑在灰原哀脑袋旁，右胳膊肘则直接拄在了她的肩膀上，铃木九一脸笑意。
　　“原来是装的吗，快起来，该睡了。”伸手，试图将身上的人推开。
　　“嗯，不过在此之前……”铃木九点点头，可言语间，她忽地俯下身去，照着身下之人的唇瓣就亲了下去。
　　“这是晚安吻。”一触即分，铃木九倒也十分满足解释着，接着就想起身。
　　不想，身下之人却一把抓住她，又将她大力拉了下去。
　　这一吻，有些久。
　　微微睁开眼，看着身下之人。
　　为什么会对地藏王说出“许一人一世之诺”这种谎言，现在她似是明白了。若说当年儿时之诺，她也算尽到了，回九幽之时也肃清了一切因果。
　　本该放下异世种种过眼云烟，回归原位。
　　可却被一痴字，生生击溃。
　　本想求得内心平静。奈何地藏王一番开解之下，话一出口，便成了“一世”。
　　只是，现在细细寻思，凭地藏王法眼，一切虚假谎言皆无所遁形。即便她是阎罗，也逃不掉，避不开。
　　由此，她是否在说出口的那一刻，便是许下了承诺。
　　谎言不再是谎言时，便又生出新的因，结出新的果。因果轮回，终有报。
　　原来，她竟不知何时，动了情。
　　“哀酱，我们回帐篷，继续好吗？”退开了些，看着身下正喘息不已的人，伸手轻抚她的脸颊。
　　“嗯。”
　　漫漫长夜，无人入眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，哀酱在下面。
　　但是，请别期待过程了，表示最近不想码船戏，也不知道为什么。
　　所以还是再缓一缓吧。
　　修改一下，并且。
　　温馨提示：
　　微博上贝姐番外，今晚更新第二章。而且，米酱也参与了创作，因此，请各位海涵，正篇要推迟了。


第75章废校
　　春假毕竟是短暂的，当铃木九还未完全回过神来时，新学期又开始了。
　　九哀二人也顺利的升上了二年级，但是令人费解的是，一年新生的人数竟只能勉强凑够了两个班而已。
　　当然，这并未能引起铃木九多少注意，毕竟，她当初提议来这所学校也是因为她儿时偶然之下从这所学院的理事长得到一张名片以及距离灰原哀租宅比较近的因素。至于同区的UTX学院，当初则根本不在她的考虑范围之内。尽管现在报读那所学院的人日益增多，俨然成了音乃木阪的强敌。
　　几天后，布告栏上就贴出了废校通知。
　　然而，当铃木九从灰原哀口中得知待一年新生毕业之后，学校才会废除时，她便安心的又将此事抛之脑后了。
　　不出一星期，回家的路上。
　　“什么，你退出弓道部，和穗乃果、小鸟一起组成了校园偶像？”铃木九扭过头，脸上闪过一丝惊讶。
　　“是。”海未面上一红，却又接道，“所以，以后我们都会在教学楼屋顶进行练习。”
　　“也就是明天开始，我就上屋顶去找你对吧？”铃木九若有所思的点了点头，“这么说，你也会穿那种既可爱裙子又短的演出服咯。想不到你竟然为了阻止废校牺牲这么大，真是勇气可嘉。”
　　“请不要动摇我的决心啊。”海未脸上的红霞几乎快蔓延到了脖子。
　　“哈哈，这么害羞可是不行的，看起来海未还需要多加修炼呢。”铃木九露齿一笑，伸手轻轻地拍了拍她的肩膀，“加油吧。”
　　“哈伊。”
　　时光飞逝，不觉间，开学已快一个月了。
　　这天，注定是一个不寻常的日子。
　　“咚咚…”超常现象研究社的活动室大门，被敲响了。
　　“请进。”屋内的三人竟出奇一致的愣了下，还是铃木九最先反应过来。
　　“哗啦——打扰了。”
　　门一开，随着这个略微熟悉的声音，只见以穗乃果、海未和小鸟为首，加之后面几个生面孔正规规矩矩的立在门外。
　　“你们怎么会来这里？”铃木九再度出声。
　　“诶，九，你原来是这个社团的吗？”穗乃果一脸惊讶，显然没料到居然会看到熟人。
　　“海未，你们来这里到底有什么事吗？”铃木九一叹，只能看向她身边的人。
　　“抱歉，我们是来找偶像研究社的部长，听说她在这里。”海未无奈的扫了穗乃果一眼，随即解释道。
　　“这样啊，妮可，她们是来找你的呢。”铃木九回过头，只见那人不知何时已然走到窗前，背对着众人。那背影，有几分熟悉。
　　“妮可。”见妮可并没有要搭理之意，东条希只得起身，上前握住了她的手。
　　“九，让她们出去。”即便手心有着熟悉的触感，妮可也没有回头，只是淡淡的对后辈下了的逐客令。
　　“好。”铃木九应了一声，随即起身。
　　“那个，请等一下，我们什么都还没……”
　　然而，不等穗乃果说完，铃木九做了一个请的手势，并示意她无需再言。
　　不得已，穗乃果一行人，只能暂且离开了。
　　“果然还是将她们赶出去了呢，明明那么关注她们的，不是吗？”搔了搔那只小手的掌心，东条希淡淡一笑，静静地看着她的侧脸。
　　“她们明明什么都不懂就成立组合，还随性的唱唱跳跳，那是在亵渎偶像。现在却妄想加入我的社团……”妮可低垂着目光，声音也极为压抑，与平日里的她判若两人。
　　“希，我今天可以早退吗？”扫了一眼腕表，又看向那俩就差依偎在一起的人，铃木九明智的开始收拾桌子上的课本。
　　“嗯，九九亲你就先回吧。”
　　“两位，明天见。”
　　将挎式书包以双肩背包的形式背在背上之后，铃木九才踏出了那间有几分压抑的活动室。而后，缓步走向通往屋顶的楼梯。
　　“吱呀！”屋顶的铁门应声而开。
　　“诶，已经招到了六个人了吗，难怪你们会来找妮可。”径直走向左侧的栏杆，坐了下来，才看向那几个因为她的到来而愣住的身影。
　　“是的，所以我们才会想着成立偶像部，可绘里说，学校已经有这个社团，并将偶像研究社的部长名字与所在班级也都告诉了我们。所以，我们才会冒昧的前去打扰她了。”最先反应过来的自然是海未。
　　紧接着，穗乃果等人也纷纷停下练习，围了上去。
　　“初次见面，我叫铃木九，请多多指教。”看着位于后方的三个陌生面孔，铃木九当即起身，十分正式的做了自我介绍。
　　如此这般，三名新人也都一一做了自我介绍，铃木九这才得知，她们三人都是一年生，分别是西木野真姬、小泉花阳以及星空凛。
　　“海未，你们觉得妮可为什么会赶你们出来？”铃木九的目光一一扫过在场所有人。
　　众人要么摇头要么沉思，显然都是不知道了。
　　“也许我这样做，是多管闲事了。但是，这些话，我想你们应该听一听。”铃木九再度坐了下去，靠在栏杆上，略微思索了下，“偶像研究社是妮可和几个同好在她刚入学不久创建起来的，可热度并没有维持多久，大概不到三个月吧，社团就只剩下了她一个人。理所当然的，她成了部长，而且这一当就是两年多，期间却没有一个人加入。如今，要废校了你们才想起做偶像挽回学校，而她已经是三年生了，那么，你们觉得她会笑着接纳你们吗？”
　　此言一出，众人沉默了。
　　“我们会让她露出笑颜的。”哪知，最前方的穗乃果忽然斗志昂扬起来。
　　“若你是心血来潮，只是玩玩就轻易退部的话，我第一个反对你们加入偶像研究社。”铃木九话锋徒然一转，面色变得极为严肃。她还记得，某次替东条希跑腿去偶像研究社的活动室时，看到妮可一个人望着窗外的孤独背影。
　　“我们都是认真的在做这件事，请你相信我们。”穗乃果也难得一脸认真，少了平日里不靠谱的模样。
　　“好吧。”铃木九转开视线，看向晴朗的天空，“妮可她是一个很感性的人，你们只要心诚以待，定会感动她。毕竟，她可是一直等待着新部员的加入，否则早就放弃了吧。”言罢，铃木九露出一副我只能帮你们到这的表情，便不再言语了。
　　“非常感谢你能告诉我们这些。”穗乃果元气十足的道了谢，随即转过身，“哟西，我们继续练习吧！”
　　“哈伊！”干劲十足的声音。
　　此后，连续多日在穗乃果一众的攻势下，妮可溃不成军，最终同意了这六个人入部。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，终于写到这里了。
　　总算可以开始写绘海了，我也是有点小激动，噫，我需要冷静。
　　啊，这么晚了，还是先睡了，如有修改也等下次了。


第76章合并
　　随着偶像研究社加入了六个人，妮可也渐渐地忙碌了。超常现象研究社，也跟着冷清了下来。
　　“九九亲，我们去屋顶透透气吧。”将塔罗牌收起，东条希随手拿起一旁的一个淡紫色水瓶。
　　“哈伊。”铃木九点点头，随手将书合上，放回了书架。
　　然。
　　“咚咚咚……”
　　“请进。”东条希疑惑的出声。
　　“哗啦——”门应声而开。
　　“藤田老师，你怎么来了？”待看清门外之人，东条希面上更为疑惑，却又将水瓶放回了桌子上。
　　“东条桑，我是来说一下关于明年这个研究会的事情。”来者一身黑色正装，长发，戴着细丝边框的眼镜，透着一股知性女性的味道。
　　“什么？”东条希下意识的接口。
　　至于一旁的铃木九，只能再度坐了下来，看向这两人。
　　“我刚参加完职员会议，会议上终于给出了明年的预测入学人数。可是，这个数字小到令所有人都面色铁青。”藤田迈步进屋，随即坐在了桌子旁，“随着学生人数的减少，维持社团运转也变得越来越困难，明天开始，就会着手进行社团的合并与撤销。而且，同好会这一分级会被取消，因为……”
　　“请等一下。”然而，藤田话音未落，尚未关上的大门外，忽然传来了这么一道声音，成功打断了藤田的话。
　　紧接着，就见一抹金色闯了进来。
　　“老师，明年的预测数已经出来了是吗？！具体的数字到底是多少？”仔细一看，竟是学生会长。
　　“诶？学生会长你怎么会来这里。”藤田一回头，露出一丝奇怪。
　　“我只是路过。比起这个，预测的明年入学者数到底是？”绘里的脸上，浮起一丝焦急。
　　“那个啊，令人瞠目的少于40人。就连组成两个班级都是不可能的任务了。”藤田无奈地一摊手，“弄不好的话，可能连三年都撑不到就要关门了。”
　　“骗人。”绘里呆住了。
　　“居然这么快。”铃木九单手拄着下巴。
　　“这就伤脑筋了。”东条希眉头微皱。
　　“总之，因为废校这件事已经是板上钉钉了，社团的事你们俩商量一下吧。那就这样，加油啊。”说罢，藤田笑着对三人挥了挥手，就径直离开了。
　　“希，刚才那位就是超常现象研究社的顾问吗？”铃木九一如既往，打破了有几分凝重的气氛。
　　“是的，虽然基本没帮上过什么忙。”东条希微微一叹，有些愁眉不展起来。
　　“原来如此。”铃木九点点头，继而看向还立在门口处的人，“喂，绘里，你的眉头都快拧成麻花了。”
　　“失礼了。”许是被铃木九一喊，才回过神来，绘里落下这么一句话，便匆匆离开了。
　　“希，我们还去屋顶看妮可她们吗？”铃木九扫了一眼桌子上的水瓶，又看向似是依旧沉思的东条希。
　　“果然啊。”然而，东条希却忽然一叹，眉头也舒展开来，旋即拿起水瓶，起身就走，“想不到最后真的会变成这样。走吧，九九亲。”
　　“好。”铃木九应了一声，紧随其后。
　　屋顶。
　　“希，你刚才说什么？！”妮可瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　“我是说，我们合并社团吧。”东条希微微一笑。
　　“为什么？”妮可似是还有几分不信。
　　“因为命运啊。”东条希将水瓶递给妮可，笑意不减。
　　“哈？难道你又用塔罗牌占卜到了什么吗？”妮可接过水瓶，打开慢慢的喝了起来。
　　“是呢，从今往后，我与你…们的命运，将成为一个共同体。无论生老病死，都定不会分离。”温柔的声音，诉说着未来。
　　“希……”妮可呆住了。
　　“这简直就像是求婚宣言呢。”然而，铃木九冷不丁的冒了这么一句，打破了分外美好的气氛。
　　“噗，咳咳……”妮可成功被呛到。
　　“真是的，九九亲你就不会看一下气氛吗？”没有埋怨的意味，东条希只是拍着妮可的背，帮她顺气。
　　“哈伊哈伊，我就不打扰二位了。”言语间，铃木九朝着还在练习着舞步的海未等人走去。
　　于是乎，第二天，学生会。
　　“那么，超常现象同好会和偶像同好会从今天开起，正式合并。关于此事，没有异议了吧？”绘里看着立在面前的妮可与东条希，做了最后的确认。
　　“哈伊。”异口同声。
　　偶像研究社。
　　“所以，我现在是负责打杂的了吗？”当东条希答应妮可，愿意加入缪斯之后，铃木九发声了。
　　“毕竟九九亲你也不愿意成为缪斯的一员，所以……”东条希有几分歉意的看着她。
　　“我知道了，我会好好干的。”念及以后也许不会再被东条希狂热的安利怪谈一类的书籍，铃木九顿时松了口气。
　　社团合并的事终归稳定了下来，就在缪斯一众八人朝着校园偶像努力的时候，她们得知了第一届全国偶像社团大赛『lovelive』于这个夏天举办的消息。
　　然而，就在穗乃果等人决定以社团的名义报名参赛的时候，却不想，填报的八个人的人数却无法取得学校的认同。毕竟，社团虽然有九个人，但其中一人只是打杂的，参赛者却只有八个人而已。
　　她们既然要以社团的名义参赛，那么就非得以社团最低人数的九人报名不可。
　　于是乎，众人便又进入了最为痛苦的招人模式。
　　这天。
　　“那个，九，你好像和灰原桑很熟对吧？”穗乃果越过众人，来到了正静静地坐在角落看书的铃木九身边。
　　“嗯，怎么了吗？”没有抬头，铃木九只是略微换了个姿势。
　　“能不能拜托你，劝说灰原桑加入我们缪斯呢？”
　　此言一出，不曾想，她身后的七个人都纷纷竖起了耳朵，显然早就商量好了。
　　“不行。”铃木九猛然抬起头，面色凌然道。
　　“诶？”穗乃果一呆，似是根本没料到她会斩钉截铁的拒绝一般。
　　“我说了不行。”铃木九合上书，脸色恢复了正常，只是，她的语气却加重了几分，“而且，此事以后休要再提。那么，我就失陪了。”
　　说罢，就见铃木九背上书包，一反常态的早退了。
　　灰原宅，厨房。
　　“就算你唱歌很好听，我也不会让你加入她们的。”一把抱住背对着她正忙着煮饭的人，铃木九埋首在她的脊背，声音闷闷地听不真切。
　　将饭煮上，灰原哀才伸手轻轻地握住腰间的那只手，“怎么了吗？”
　　“没什么，就想抱一下。”依旧闷闷的声音。
　　“你这是在撒娇吗？”
　　“嗯。”
　　或许，她自己都未曾想过。有一种贪，叫独占欲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，直接掠过很多原动画情节，发现看起来也是比较快啊。
　　不过，看起来也不坏就是了。


第77章妥协
　　随着距离第一届全国偶像社团大赛的报名时间越发接近，缪斯的八人也陷入了前所未有的烦恼中。
　　“既然灰原桑不行的话，那还会有合适的人选吗？”穗乃果无力的趴在桌子上。
　　“希，我们走。”妮可霍然起身，一把勾起身边之人的胳膊。
　　“去干什么？”希有些不舍的看了一眼面前的水晶球，似是还有些想继续占卜。
　　“当然是去搜索新成员了，呆在这里也没有进展，还不如直接去找。”言语间，妮可不经意间瞅见了角落里看书的某人，“九，你也一起。”
　　“哈伊。”见有事情做，铃木九自然是一百个愿意，当即合上书，就跟了上去。
　　“一路顺风！”
　　“加油喵！”
　　发自两个不同的个体，却都是元气满满的声音。其余的人也都朝着三人挥挥手，以示鼓励。
　　然而，剩下的六人中，唯独海未却是一言不发，面色也有几分不自然。
　　于是乎，时间回到一天前的午休。
　　学生会。
　　“能够和我们一起参加lovelive吗？”脸上有几分燥热，却不影响她说出此番话的决心。
　　“我做不到。”绘里静静地看着眼前的少女，语气十分平静，“身为学生会长，我没有参加社团的时间。”
　　时间再度回到现在进行时的走廊里。
　　“找到了！”忽然，妮可惊呼了出来。
　　“吓我一跳，这么快就找到了？”铃木九转过身，看向两人所指方向。
　　“妮可，我们和她并不熟，也不在一个班。你确定能说服她加入我们吗？”希握了握妮可的手，脸上露出了几分不确定。
　　“感觉不错！金发——通晓外国语；时尚——杂志模特级；会长=头脑聪明能说会道；欧派——凌驾日本人。”然而妮可完全忽略了希的话，开始隔着人群，偷偷摸摸的仔细观察起来。
　　“喂，妮可你这样很像痴汉啊。”有那么一刻，铃木九想假装不认识这个人。
　　“哟西，目标确定了！我们回去吧。”兴奋中的妮可，也完全无视了后辈的话语，直接就拉着希回社团了。
　　无奈，铃木九也只好跟了上去。
　　“各位，我们找到新成员候补了！”拉开房门，还不待铃木九进屋，妮可就一脸得意的扫了一眼众人，大声宣布道。
　　“好厉害！真不愧是妮可先辈喵。”星空凛很快接口。
　　“这样就能参加lovelive了！”花阳也接道。
　　明白妮可一时半会儿是冷静不下来的，所以东条希与铃木九都十分明智的选择了回到各自位子，一个看妮可，一个继续看书。
　　“这次妮可找到的是美貌与时尚并存，帅气又聪明！学院美少女比赛第一候补！那头秀丽的金发令其光彩夺目……”妮可说的越发起劲。
　　然而，下面的海未却是越听越耳熟。
　　“穿上泳装也毫不含糊的完美身材，再加上那副成熟的气质，她能加入的话，成员们整体水准一定会大幅提高！而且还能开拓海外市场，她就是——”
　　“现任学生会长，绘里。”铃木九冷不丁的接口。
　　“喂！九，你不要抢我的台词啊！”妮可瞬间蹦达起来。
　　“哟西哟西。”东条希适时的出手，安抚似得摸了摸妮可的头。
　　然而，被顺毛的妮可等待着众人的反馈时，却不想，除了一年级的三个人一脸不明觉厉外，二年生的果鸟却在难得的认真思索。
　　“啊啊，大家想的东西都一样吗？”海未则一脸无奈的扶额。
　　“海未，难道你也想让学生会长加入？”东条希疑惑道。
　　“但是被拒绝了。”
　　晴天霹雳，妮可瞬间呆住。
　　“真可惜！我还觉得她绝对会加入我们的。”好不容易回过神，妮可瞬间泄了气。
　　“别灰心，妮可先辈，我们也去试试看好了。”穗乃果忽然站了起来，一脸斗志昂扬，“我想，绘里她肯定也是打心底期望音乃木阪能存续下去，所以以这个去劝说的话，没准绘里会答应。”
　　“是吗？”妮可持怀疑态度，但是不得不承认，她也确实被这番话给安慰到了。
　　“请相信我们，毕竟我们三个都是绘里的青梅竹马！”穗乃果看向海未和小鸟，脸上充满了自信。
　　然而，事态的发展永远是那般的出人意料。
　　“不行了，海未酱，我已经被拒绝了十次了。”
　　“我也是。”
　　学生会室外，穗乃果和小鸟瘫倒在地。
　　“我们还是回活动室吧。”海未看着那扇紧闭的门扉，如此道。
　　活动室内。
　　铃木九抬起头，扫了一眼进屋的三个面色迥异的人，便又继续埋首书间。
　　“怎么办，距离报名截止的日期不到两个星期了。”
　　“是啊，花阳亲你说怎么办喵？”
　　“我也不知道啊。”
　　“也许应该着手继续在学校里继续寻找新人吧？”
　　“真姬说的很有道理喵。”
　　一年生们，围坐在一起探讨着，倒也认真。
　　二年生们，却开始反省着自己劝人的方式是否需要改进，并没有言语。
　　至于三年生，妮可和东条希则围在电脑前，似乎在忙碌着什么。
　　每个人的脸上，都带着或多或少的烦忧。
　　当然没有包括此时此刻，最为闲适的铃木九了。看了一眼腕表，发现时间尚早之后，铃木九毫不犹豫的合上书，将之放回书架。
　　而后，在所有人都没注意到的情况下，她转身就出了活动室。
　　不消片刻。
　　“咚咚咚……”
　　“请进。”
　　“哗啦——”
　　“这还真是稀客，你怎么来了？”绘里一抬头，却见来者已然出现在跟前。
　　“你差不多也该答应了吧。”铃木九一个转身，坐在了办公桌上。
　　“答应什么？”前一秒还在工作的她，难免有些没反应过来。
　　“当然是答应海未她们，加入偶像部，成为缪斯的一员咯。”
　　“难道你也被派来当说客了吗？”绘里一叹，有几分头疼的看着她。
　　“差不多吧，我看她们一个二个都挺苦恼的，尤其是海未，她的眉头也快拧成麻花啦。所以，我就顺手帮一下忙而已。”铃木九微微侧过头，视线却一直注视着那抹金色，直至在那抹金色听到‘海未’二字之时，有那么一丝动摇。
　　“我还是那句话，学生会的事情很多，我根本没有参加社团活动的时间。”绘里依旧没有妥协之意。
　　“我记得好像谁和我说过，学校并没有规定学生不可以同时加入多个社团这话之后。只要一看到我，就热切的想拉我加入学生会，直到新学期开学，才消停了呢。”
　　“九，你说这话，难道……”
　　“果然聪明，一点就通。”
　　……
　　次日。
　　学生会。
　　“这是我的入部申请。”
　　偶像部。
　　“这是我的入部申请。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，这么热的天，有些时候都静不下来码字的节奏。
　　不过还好有大纲在，不然一旦懒起来，就不好了。
　　差不多就这样，祝大家看的愉快。


第78章询问
　　清晨。
　　“哀酱，现在还比较早，我们去希帮忙的神社那边转转吧。”眼瞅着太阳还未升起，加之看到前方那条熟悉的小巷，铃木九忽然道。
　　“你该不会……”灰原哀侧过头看向她。
　　“嗯，我们来比赛吧。”铃木九点点头。
　　“可是你。”冰蓝的眸子里，忽然闪过一丝不自然。
　　“没事没事，我这不是精神百倍嘛。”似是懂了她的意思，铃木九露齿一笑，“况且，你昨晚也有分寸。反倒是你，虽然就开始那么一次，可有什么不适的地方吗？”
　　“没有，快走吧。”
　　话音一落，就见那抹茶色忽然加快了速度，拉上大白很快拐进了小巷。
　　“哀酱，你等等啊。”铃木九也随之加快了步伐，跟了上去。
　　通往神社的五段台阶下。
　　“一、二、三，开始！”
　　随着一声令下，两人有如脱缰了的野生大白一般，朝着高高的台阶冲了上去。
　　大白一马当先！
　　灰原哀紧随其后！
　　铃木九没有放弃！
　　须臾间，胜负已分。
　　“果然腿长一分就多一分优势啊。”铃木九倒也没有觉得不甘，只是看着灰原哀那修长的双腿，叹道。
　　“可大白的腿不长吧。”蹲下身，摸了摸正乖乖坐在一旁的大白狗头。
　　“可它有四条腿……”然而，铃木九这话音未落。
　　“九，灰原桑，你们怎么会在这里？”一道熟悉的声音传来。
　　两人一狗寻声望去，只见台阶尽头靠近神社的围墙处，正聚集着偶像部的九个人。
　　“晨练。”远远的回了穗乃果一句，继而转过头看向灰原哀，“哀酱，我想测试下她们的体能，你要一起来吗？”
　　“不用，记得早些回来。”念及还要做早饭，灰原哀自是拒绝。而后，她远远的冲偶像部的九位微微颔首算是道了别，才拉着大白就转身离开了。
　　目送灰原哀消失在转角处，铃木九才转过身，朝着那九人走去。
　　“原来你们是在这里训练的吗？”看着众人的打扮，铃木九得出了这个结论。
　　“哈伊，我们都是在这里爬阶梯增强体力的基础训练。”海未淡淡的解释道。
　　“九，你和灰原桑，难道每天都一起晨练的吗？”穗乃果一边擦拭着额头的汗，一边问道。
　　“嗯。说起来，你们谁爬这个阶梯是最快的？”铃木九给予了肯定的同时，还不忘初衷。
　　“应该是海未吧，怎么了吗？”穗乃果满脸的问号。
　　“第二呢？”
　　“绘里。”
　　“哟西，那么，海未、绘里，我们来比赛吧。”铃木九微微一笑。
　　“诶？”
　　绘海几乎同时疑惑出声，就连表情都几近一致。
　　“两位别发呆了，比赛一次就好。我可是还要赶着回去吃早饭的人，如果耽误了时间回去晚了，哀酱可是会生气的。”言语间，铃木九率先顺着阶梯走了下去。
　　两人面面相觑，虽不解其意，可念及比一下又不会少一块肉的心思，倒也乖乖的跟了上去。
　　于是乎，铃木九在这好比虐菜一样的比赛里，得到了些许安慰。
　　“九，你跑的…太快了。”
　　“是啊…”
　　两人扶着膝盖，有几分气喘。
　　“就算你们这样说，可是我也跑不过哀酱啊。”铃木九耸了耸肩。
　　“……”看着眼前这个大气都没喘一下的人，两人一阵无言。
　　“好厉害喵！”
　　“是啊。”
　　“……”
　　这时，一年生们围了过来。
　　“希，你怎么一点都不惊讶。”妮可狐疑的看着身边的人。
　　“因为，一年前我就见过九九亲和灰原桑一起晨练了。”收回目光，东条希看着妮可，笑的一脸温柔。
　　惹得那只傲娇面上一红，就想抽出手来，奈何不敌对方熊抱攻击。
　　“那么，各位学校再见吧。”瞄见最后那两人又旁若无人的打闹起来，铃木九淡淡一笑，却也不再停留。
　　“哈伊。”
　　不曾想，就在当天放课后。铃木九只不过像往常一样替绘里处理好一切善后工作，准备去屋顶打打酱油，问问她们有什么需要时。
　　“九，我们的体力训练能不能拜托你……”以海未为首的九人，直勾勾的盯着刚打开铁门，都还没来得及关上的她。
　　“不行。”铃木九直接无视了九双眼睛，朝着左侧栏杆走去。
　　见此，其中绝大部分人，都悄悄的松了口气。
　　“为什么？”然而，绘里却不在其列。
　　“早上的事只是偶然，我和哀酱平时可不会去那里，而且我也不想破坏我们多年来的习惯。”铃木九坐了下来，静静地看着那双蓝色眸子。
　　“抱歉，是我们唐突了。”海未垂下了目光。
　　“早上不行的话，那现在可以吗？”绘里却没有轻易放弃之意。
　　“既然这样，如果最迟不超过七点的话。”忽地，铃木九嘴角一勾。
　　“那就拜托了。”
　　“诶！”身后一片惨呼。
　　于是乎，铃木九除了打杂外，每天便又多了一项训练小伙伴们体力的任务。由此，铃木九有了一个绰号，那就是——
　　【夺命追】
　　这样欢脱的气氛里，不觉间，已然迈入六月。
　　学生会。
　　“九，你真的不考虑一下当学生会长？”地上一大堆一大堆的文件里，一抹金色正忙着整理。
　　“这可是我答应加入学生会的条件之一，你可别忘了。”文件堆的另一侧，铃木九也一刻不闲。
　　“说的也是。”似是本就没抱太大希望，绘里只能就此作罢。
　　半晌。
　　“辛苦了。”扫了一眼一摞摞整齐的文件，再看向坐在一旁休息的铃木九，她露出了一丝欣慰。这一刻，这家伙当不当会长，已经不重要了。
　　“绘里，我可否问你一个问题。”不想，铃木九却忽然抬起头，一双红棕色的眸子，直勾勾的看着她。
　　“什么？”被那双不同以往的，此时竟宛如深潭一般的目光一盯，心里没来由一阵忐忑。
　　“你是不是喜欢海未？”一字一句，清晰无比。
　　“诶？”绘里愣住了。
　　“你应该知道，我说的这个‘喜欢’，是什么意思吧。”
　　“我…知道。”
　　“那么，答案是？”
　　“喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，我好开心。
　　总算绘海起了个头了，霍霍。
　　于是，愉快的去睡了。


第79章助攻
　　“那么，你和灰原桑……”望着早已恢复以往模样的铃木九，她下意识的问出了这么一句。
　　“你的直觉很准呢。”铃木九微微一笑。
　　“虽然不过匆匆几次照面，可灰原桑看着你的眼神，有一种说不出的熟悉感。”言语间，绘里绕过书桌，坐在了椅子上，“再加上，你在看灰原桑的时候，也和平日里大不相同。”
　　“原来如此。”铃木九低下头扫了一眼腕表，发现时间尚早时，又道，“那么，能和我说说你们的故事吗？”
　　“很平淡、很普通，也许根本算不上是故事的故事。”
　　“我洗耳恭听。”
　　“好吧。”
　　绘里垂下目光，将藏在心底的往事，娓娓道来。
　　那是在绘里七岁那年，也就是刚升入小学一年级时发生的事。一天放学，她又照常去公园找海未玩，可是两人却在玩滑梯的时候，来了两个个头稍微高一些的熊孩子。连拉带扯的把她们轰下滑梯不说，小绘里一个没站稳就摔倒在地，手臂也被划破了。
　　可是两个熊孩子却没有丝毫要道歉的意思，反而还嘲笑她们，并以下次再坐他们的专属滑梯就是这样的下场来恐吓她们。
　　毕竟年龄尚幼，小绘里只能噙着眼泪，忍着手臂的疼痛，想拉着小海未离开。
　　然而，小海未却忽然似是换了一个人似得，不仅板起那张可爱的小脸，眉头也皱了起来。
　　“绘里，站在这里别动。”
　　落下这么一句话，小海未就跑开了，不消片刻，她就拿了一条手腕粗细、一米多长的木棍跑了回来。
　　接着，小海未二话不说，操起木棍，照着还在玩滑梯的俩熊孩子就是一通乱揍。
　　也幸而熊孩子毕竟也只是孩子，被身上的疼痛一惊，又被小海未那张板起的小脸一唬。直接就抱头鼠窜，连声求饶。
　　末了，俩熊孩子鼻青脸肿的跪在小绘里面前道了歉，这才被小海未放了回去。
　　“我决定了。”小海未将创口贴贴在小绘里的手臂上，而后抬起头看着小绘里，“我要和父亲学武道。因为，我以后要保护绘里。”
　　即便多年过去，即便那人早已忘记。可绘里却一直记得，在夕阳的映衬下，那张可爱小脸上，既认真又坚定的眼神。
　　若只是如此，却也不能说明什么，直到升上高中。
　　“如果不是你的出现，又和海未走的那么近，我也许现在都不会察觉这份心情。”话到此处，绘里起身，走向一旁的窗户，“有时候，我从这扇窗户会看到你去弓道部等海未，往往你们会有说有笑的走出校门。可每每海未被你逗笑时，我总会变地异常焦躁，甚至会莫名其妙的赌气，那种胸口被什么堵住似得的感觉，真是难以言喻。”
　　“那好像是去年了吧，亏你能憋这么久，你就没有想过将海未追到手吗？”铃木九一脸诧异。
　　“想过，但是我做不到。”她依旧望着窗外，声音很轻。
　　“你是怕海未不喜欢你吗？”铃木九也站了起来，活动了下四肢。
　　“当然会怕。怕会破坏我们现在的关系，更怕会因此伤害她。而且，她以后是园田道场的继承人。”孤独的背影，语气也是说不出的落寞。
　　“原来都已经想到和海未在一起后会遇到各种各样的问题去了，那么，还有什么好怕的？”
　　“难道你，不会害怕？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为是哀酱先向我告白的。”
　　“当我没问。”
　　“人生短短数十载，看破放下只在一念间，你又何必太过为难自己。若是喜欢，就去追吧。如若只是因为害怕而错失了本该有的缘分，那未免太可惜了。”
　　“我…可以吗？”她拉上窗户，缓步来到铃木九面前，罕见的露出了犹豫与不自信的神色。
　　“喂，拿出点作为学生会长的自信来啊。再说了，我会帮你的。”铃木九起身，拍了拍她的肩膀，“说起来，好几次都听海未说，在屋顶换衣服不方便了。”
　　“……”
　　次日。
　　“偶像部隔壁的空教室申请已经批复下来了。”
　　“好快。”
　　“差不多我们也该去屋顶了，走吧。”
　　“还真是干劲十足，该说不愧是因为下定决心要追海未了吗？”
　　“哗啦——”门被毫不犹豫的拉上了。
　　“某种意义上而言，这俩人都挺害羞的呢。”
　　却不想，几天后，缪斯陷入了一场危机。
　　“对不起，我从今天开始就退出缪斯了。”
　　西木野真姬留下了这句话之后，哭着离开了屋顶。
　　“究竟是怎么回事，你们都已经报名了吧，现在退出也未免太不负责了。”铃木九静静地坐在栏杆旁，无视了其中几双水汪汪的大眼睛，转而看向海未。
　　“好像是因为被父亲知道了社团活动的内容，被勒令立刻退出的样子。”海未缓缓地解释道。
　　“她父亲是什么来头？”铃木九眉头一皱。
　　“西木野综合病院的院长，真姬是他的独生女。”海未又道。
　　“所以，真姬会在这个土里土气的音乃木阪就读本身就是件不可思议的事情呢。”绘里接口道。
　　“哈伊，而且，真姬的父亲对她将来要成为医生寄予了厚望。”海未点点头。
　　“西木野综合病院……”铃木九陷入了沉思。
　　“你不也是有着深厚历史渊源的园田道场的继承人吗？接受剑道、弓道以及古武术这些严格的指导，可谓是掌上明珠。”绘里一脸笑意的看着她。
　　“要说掌上明珠的话，就有点太夸张了。”海未有几分脸红。
　　“也是呢，那你的双亲不反对你的社团活动吗？”
　　“‘既然是穗乃果邀请你的，那就没问题吧’她是这样说的。”
　　“原来如此。”
　　“咳咳…二位，如果还要闲聊的话，那就等把真姬那孩子劝回来再继续吧。”铃木九故意咳嗽了一声，将两人的注意力拉了回来。
　　“诶？！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　“九，你有主意了吗？”海未道。
　　“那当然。”
　　“是什么？”绘里道。
　　“去真姬的家，直接劝她的父亲不就行了。”铃木九起身，径直将书包背在了背上。
　　“喂，你是认真的吗？”妮可满脸的不可置信。
　　“难道，你还有什么更好且有效的方法？”
　　“没…没有。”
　　“那么，大家还有什么异议吗？”
　　“没有。”
　　“那就出发吧。”
　　于是乎，一行九人，扔下练习，来到了西木野真姬的家。
　　“请务必让真姬和我们一起继续活动！”宽大的沙发上，一字排开坐着的九个人一齐低下头，冲着对面单人沙发上的中年男子齐声道。
　　“各位，非常抱歉，因为真姬要考取医学部，所以学习的时间是必须的。而且，我觉得我家女儿没有必要特地去做偶像吧？”西木野淡淡的道。
　　场面冷了下来，除了坐在最边上的铃木九外，其余的人都被西木野给镇的说不出话来。
　　“您的话确实很有道理，但是真姬即使现在也应该取得了足够好的成绩。您可以认同她这份一边要继续努力学习，一边还要为了母校而进行活动的心情吗？她对于我们而言，是不可或缺的存在。”当然，稍微镇定一些的绘里，也不在其列。
　　“真姬酱，一直都在音乐室里弹着钢琴。我真的是很感动，一定是因为非常喜欢音乐，弹钢琴也成了最喜欢的事情了吧。所以，请不要去阻止她做自己喜欢的事情。拜托了……”许是受到了绘里的鼓舞，穗乃果也不禁出声道。
　　“怎么这么吵？”
　　忽然一旁的门开了，身着居家服的真姬出现在了众人的视野里。
　　“来的正好。”铃木九却忽然开口，“我说大叔，如果你女儿能学习活动两不误，甚至可以顺利考取医学部的话，你还是不答应让真姬回归吗？”
　　“你是……”西木野面色微变，却没有动怒的迹象。
　　“我是与你女儿同在一个社团的二年生，铃木九。”铃木九直接起身，十分正式的做了自我介绍。
　　“你认识铃木雄一郎吗？”西木野又道。
　　“他是我的父亲。”
　　“果然是你……”
　　“大叔，我们来这里不是说这些无关紧要的话。你是否答应让真姬回归，就一句话，请你给个答复吧。”
　　“真姬，她刚才说的话，你能做到吗？”西木野静静地看了她好半晌，最终微不可查的叹了口气，转而看向自己的女儿。
　　“我能做到的，父亲。所以，拜托了。”真姬跪坐下来，回答的有几分急切，似是害怕她父亲突然反悔。
　　“我知道了，就照你的意思继续吧。”伸手，摸了摸女儿的头发。
　　“那么，我们就告辞了。”铃木九率先背起书包，冲着西木野鞠了一躬。
　　“替我向你伯父问好，倘若还有机会，定当与他再聚畅饮。”西木野道。
　　“我知道了。”
　　言罢，以铃木九为首的九个人在与西木野父女道别后，就匆匆离开了。
　　“父亲，你认识铃木桑？”
　　“是啊，已经过去十多年了……”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改了下，字数也毫无预兆的增加了。
　　这并不是伪更，而是想借此声明一下。
　　之后的更新，我并不想再为了隔天更一章而熬到一两点了。
　　但是也不会变成更新随心情来，我尝试下，如果可以固定下来当然最好。
　　毕竟啊，这本到底也写多长，写多久，我也说不清楚。
　　以上，今天就这样，没有更新，所以小天使们今晚不用等了。


第80章往事
　　临近盛夏，太阳也越发毒辣了起来。这天放课后，偶像部的十个人难得一齐上了屋顶。
　　“好…热…”妮可站在门内，没有一丝迈出步伐的勇气。
　　“是…啊…”穗乃果亦把住门框，即便她再有要练习舞步的热情，可此时此刻也完全不敢毫无顾忌地投入到艳阳的怀抱。
　　“倒不如说，为什么要在这种天气里练习才对吧。”妮可猛然转过身，看向身后的小伙伴们，想反抗下这种命运。
　　然。
　　“不要说这种话，赶快进行练习。”极富责任感的绘里，成了第一名不畏烈日的勇士。
　　“哈伊，为了lovelive，我们还是练习吧。”紧接着，海未成了第二名勇士。
　　“你们这是在干吗？”却不想，铃木九不知何时已然立在烈日之下，正回过头看向还躲在楼梯间里的小伙伴们。
　　见此情形，众人皆愣。
　　“那个……”花阳和凛开始动摇了。
　　海未与绘里则迈开了步伐，眼瞅着就要穿过众人，投入艳阳的怀抱之时。
　　“对了！去合宿吧！”穗乃果突然道。
　　“哈？”众人再度愣住，就连绘海都一并被穗乃果堵在门口，只能被迫停在原地。
　　“合宿啊，好像很有趣喵。”
　　“也许是一个不错的提议。”妮可摸着下巴。
　　“是呢，这样连着几天在烈日下练习的话，身体也会受不了的。”看着妮可的模样，希也笑着附和道。
　　“但是，去哪里好呢？”花阳小声道。
　　“海边呀，因为是夏天嘛！”穗乃果几乎毫不犹豫地就喊了出来。
　　“那费用，你打算怎么解决？”海未一语中的。
　　有那么一瞬间的冷场。
　　“别墅，对，真姬家应该有别墅对吧！”许是急中生智，穗乃果越过众人，扑向了一直靠在栏杆上没出声的人。
　　“有是有。”玩着自己的发梢，真姬稍微退开了一些。
　　“真姬酱，拜托了~”穗乃果死缠不放。
　　“等一下，为什么会变成这样，而且要说别墅，也不只是我……”真姬试图推开紧贴着自己的人，然而，根本推不开就是了。
　　“真姬，我看大家好像都挺想去你家别墅合宿呢。”这时，铃木九走了进来，扫了众人一眼之后，得出了这个结论。
　　“你…”看着说完后就不再言语的人好半晌，最终，真姬也没你出个所以然来。
　　“真姬酱？”穗乃果试探性的喊了一声。
　　“真是没办法，我会回去问问的。”许是敌不过八双期待的眼神，真姬终究还是妥协了。
　　“真的！？”
　　“好棒喵！”
　　“太好了！”
　　无疑的说，小伙伴们异常开心。
　　“对了，我有一个请求，不知道大家可否答应。”在这欢脱的氛围中，铃木九忽然道。
　　“是什么？”穗乃果下意识的接口。
　　“这次合宿，我能邀请哀酱一起参加吗？”
　　“没问题！”
　　于是乎，趁着难得有连续三天的假期，小伙伴们乘飞机到了冲绳。而后又几经辗转，总算来到了一座豪华的海滩别墅外。
　　“诶，真姬家的别墅还真是大呢。”立在别墅外，众人或多或少发出了这样的感叹。
　　“这在冲绳很普通的，我们进屋吧。”并未让小伙伴多等，真姬摸出钥匙后就打开了别墅大门。
　　“哈伊。”
　　客房内，灰原哀刚安顿好行李，铃木九就迫不及待的将两人的泳装拿了出来。
　　一黑一白，款式简单，没有多余的装饰。
　　不得不提的是，相较于儿时的泳裤而言，如今身着白色的胸衣和三角裤的铃木九，生动的诠释了那么一句成语，女大十八变。
　　当然，她的胸衣自然是由灰原哀的帮忙，才顺利的穿上了。
　　将腕表手机等物品放好之后，铃木九一回头，就见灰原哀也穿上了同款的黑色泳装。
　　“哀酱，我们走吧。”铃木九上前就握住了她的手。
　　“你不和她们一起活动吗？”灰原哀奇道。
　　“不用，毕竟海未都已经拟定好这两天的日程了，也用不到我帮忙。”铃木九露齿一笑。
　　“原来我们是来海边度假的吗？”灰原哀瞬间明白了她的用意。
　　“因为有现成的住所，这样也可以让你放松一下，毕竟难得有这样的机会。只不过，晚饭可能就要拜托你了。”
　　“我知道了。”
　　“哟西，我们去游泳比赛吧！”
　　不消片刻。
　　两人已然穿过公路，踏过长长的海滩，投入了大海的怀抱。
　　“哀酱，还记得小时候在伊豆的事吗？”一个回合下来，铃木九躺在海面上，自是没能赢过灰原哀。
　　“当然记得，那时候你就穿了一条泳裤就跑了出来，拉都拉不住。”灰原哀也一如她一般，静静地躺在海面上，随着波浪浮动着。
　　“我现在不是已经肯乖乖的穿泳衣了嘛，不过遗憾的是，我是没能长出像我姐那样的欧派就是了。”
　　“噗。”
　　蓦地。
　　“喂！九，灰原桑，你们也一起来玩沙滩排球吧！”随着这道声音，远处的沙滩上，不知何时多出了几道身影来。
　　“哀酱，要去吗？”铃木九几乎瞬间来了劲头。
　　“你去吧，我还想再躺一会儿。”灰原哀则缓缓地闭上了眼睛，似是很享受这样的时光。
　　“那好，我去去就来。”言罢，铃木九就朝着岸边游去。
　　然而，铃木九这才刚上岸。
　　“诶，九前辈的身材真好喵。”
　　“哈伊，皮肤也那么白皙。”
　　凛与花阳就看直了眼，不自觉的赞叹了出来。
　　“居然还有腹肌，真是难以置信。”妮可盯着铃木九的腰腹，根本移不开视线。
　　“九九亲，你应该练的很辛苦吧。”希也有几分惊叹，只是重点却与妮可大相径庭。
　　“只是每天会做一些无氧运动而已，倒也习惯了，并不会觉得辛苦。”铃木九淡淡的解释道。
　　“所以，我们还是严格的按照日程练习吧！”也不知道是如何触发了海未的热血机关，玩闹的气氛也因为这句话有几分消减之势。
　　“海未，缪斯一直以来社团活动的练习强度都很大，像这样前辈和后辈玩在一起联络感情，也是很重要的事情啊。”这时，绘里站了出来。
　　“可是……”
　　“好了，海未，一起来玩吧。”
　　话音一落，一个适用于小孩玩耍的三色橡皮球就照着海未扔了过去。
　　“这就是穗乃果理解的沙滩排球吗？”立在玩疯了的那群人之外，铃木九难得露出了无奈。
　　“九前辈，能聊一下吗？”身旁，一个卷着自己发梢玩的人，淡淡的出声。
　　“好吧。”望了一眼不远处依旧漂浮在海面上的那抹茶色，铃木九点了点头。
　　于是乎，两人来到不远处的遮阳伞下，分别躺在了两把躺椅上。
　　“很抱歉，我父亲把你的事情都告诉我了。”很难得，真姬率先打破了沉默。
　　“嗯，我也猜到了，毕竟你看我的眼神都变了呢。”铃木九静静地看着海面上那道身影，神色颇为平静。
　　“抱歉。”
　　“没事，毕竟事情都已过去，被人知道又如何呢。”
　　“我以后会继承家业，继续履行父亲的承诺。你若有任何病痛，就算是感冒也好，西木野病院随时为你做最好最全面的治疗，且分文不取。”
　　“干嘛这么固执，就算当年我父亲对你父亲有过小小的帮助，可也不至于延续到下一代吧。”
　　“这是我父亲的意思，而我也理解他，才做了这个决定。”
　　“既然这样，那就随你吧。”
　　言罢，铃木九也适时的起身，简单的活动了下四肢后，便朝着海面上那抹茶色跑去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这么热，我也是快被热化了。
　　真想去海边凉快下啊，然而根本去不了（残念脸
　　好吧，如有修改也下次了吧，睡了。


第81章戒指
　　“哗啦！”一声水响。
　　“哀酱！”
　　“怎么了？”
　　“你看我找到了什么。”
　　随着这道兴奋的声音，只见铃木九唯一的那只手正高高的举着，另半条胳膊则奋力的划着水，朝着她游了过来。
　　“这个是……”当看着静静地卧在手心，反射着纯白色的光泽的物什时，灰原哀面色微变。
　　“我刚才潜下去，翻开一个贝壳的时候看到的，怎么样，漂亮吧。”
　　“嗯。”
　　这是一枚戒指。设计极为简单，亦无钻石镶嵌，只有一圈水波一般的细纹环绕其间。通体呈锡白色，即白中带灰，光泽灿烂。戒指不论内侧外侧，均无任何符号标识。
　　“你如果喜欢的话，戴上试试看吧？”铃木九见她看得出神，便如此提议道。
　　“你知道这是什么材质的吗？”灰原哀无奈一叹。
　　“有点像银。”铃木九略微思索了下，才道。
　　“应该不是。”言语间，灰原哀便用指甲用力在其表面上划过，却未留下任何痕迹，“硬度比银硬，而且，这样拖着也有几分沉坠感。我想，或许是白金也说不定。”
　　“原来如此，可是戴上试试看也不会怎么样吧？”
　　“好吧。”灰原哀无奈，只能将其套在了自己的中指上，奈何套入一半她就停了下来，“有些紧。”
　　“那无名指上呢？”铃木九却不死心。
　　“……”灰原哀将戒指取下，停在了无名指前，有几分犹豫。
　　谁料，铃木九一把握住灰原哀的右手，那么一送，戒指便不偏不倚，直接到底，套在了无名指上。
　　“咦，正合适。”铃木九笑了，异常开心。
　　然而，灰原哀却看着左手无名指上的那枚戒指，怔住了。
　　“哀酱？”
　　此言一出，灰原哀才算回过神来，可她二话不说，就欲将戒指取下。
　　“你不是很喜欢吗，干嘛摘掉啊。”铃木九眼疾手快，一把握住了她的手，令其不得不停了下来。
　　“这戒指不是我的，而且，还可能是比较贵重的白金，我想，它原本的主人应该很着急。”灰原哀看着她的眼睛，平静地道。
　　“可是这上面没有刻任何符号或者文字，况且，我若是掉了这枚戒指，或许早就把这片海滩翻了个底朝天了吧。”铃木九也没有退缩之意。
　　“既如此。”灰原哀忽然一用力，挣开了铃木九的同时，戒指也随之取下，“那就让它继续在海底沉睡吧。”
　　话音一落，可怜的戒指就那样划过了天际，飞向了更深的海域。
　　“如果我再把它捞起来的话，你肯当它的新主人吗？”并未阻止她的行为，铃木九想了想，却如此道。
　　“九，你…”
　　可惜，还未等灰原哀把话说完，只见铃木九深吸了一口气，便一个猛子扎了下去。
　　一分钟。
　　她一如既往的平静。
　　三分钟。
　　她开始开始四下张望。
　　五分钟。
　　她深吸口气，潜入水中。
　　不多时，只见平静的海面上忽然冒出了两颗脑袋，然而，其中一个却是奄奄一息。
　　这引起了还在海滩上玩耍着的小伙伴们的注意，就在两人上岸时，小伙伴们也纷纷围了过去。
　　“你就不能不逞能吗？”将铃木九扔在沙滩上，灰原哀居高临下的看着她，眼里充斥着不知名的情绪。
　　“哀酱，非常抱歉，让你担心了！”不想，铃木九竟直接跪伏在地。
　　“你……”灰原哀面色一变，转身就走。
　　“哀酱。”铃木九紧握拳头，瞬间弹了起来，然而灰原哀却并未减速，反而更加快速地朝着真姬家别墅的方向头也不回的离开了。
　　“呐，到底是怎么回事？”绘里越众而出，开口询问道。
　　“有机会再和你详说。”铃木九探过身，在她耳边低语后，随即笑着拍了拍她的肩膀，又扫了众人一眼，“很抱歉各位，我和哀酱就先失陪了。”
　　于是乎，也不等众人有所反应，铃木九拔腿就朝灰原哀的方向追去。
　　“哀酱，你这是要出门吗？”回到别墅房间，却见灰原哀早已换下了泳装，拿起了手机钱包。
　　“我去过厨房，里面并没有任何食材。”灰原哀淡淡的出声，并没有看眼前人哪怕是一眼，“别挡在门口。”
　　“嘭。”门被关上的声音。
　　“你……”目光总算交汇。
　　“哀酱。”铃木九一把抱住了她，脸正好埋在了两个鼓起间，“别生气了好吗？”
　　“不过是一枚戒指而已，你到底有没有想过，如果我晚了一步，后果会有多严重？”终究，她还是伸过手，将怀里的人，紧紧抱住。
　　“可是，你很喜欢那枚戒指，不是吗？”铃木九也收紧了手臂。
　　“这并不是能让你去冒险的理由。况且，以我的积蓄，难道连一枚Pt990的戒指都买不起吗？”
　　“抱歉，这样的事，不会再有第二次了。”
　　“八嘎。”
　　许久。
　　“那么现在，这枚戒指你肯收下了吗？”铃木九略微退开了一些，只见她摊开了一直紧握着的手，一枚戒指安静的躺在手心，闪烁着纯白的光泽。
　　“也许一开始我就不该扔掉它吧。”对上那双含着些许期待的眸子，灰原哀怔了怔，移开了视线。
　　“若是没有那一扔，你现在又岂会收下它。”铃木九嘴角上扬，悄然握住了灰原哀的左手，“我给你戴上去了哟。”
　　蓦地。
　　“九，你知道送戒指的含义吗？”灰原哀霍然抬起头，打断了铃木九的动作。
　　“当然知道…”言罢，铃木九踮起脚尖，一抬头就触到了那两瓣柔软。
　　“唔！”
　　难得的主动，少有的姿势，以及指间的异样。
　　无一不撩拨着她的感官。
　　下意识的跨步，将其抵在门上，不愿结束这个吻。
　　伸手触及，是令人难以自持的柔软细腻。
　　“哀酱，晚饭的食材还没买。”铃木九好不容易推开了些，又将某人的手从自己胸前那片布里拿出，阻止了接下来会发生的不可描述的事。
　　“想吃什么？”继续壁咚着眼前人，灰原哀仍有几分喘息。
　　“海鲜火锅，可以的话能买到冲绳特有的烧酒就更好了。”一提到吃，铃木九瞬间来了精神。
　　“我知道了，快换衣服吧。”调整好呼吸，灰原哀这才放开了她，转身进了洗手间。
　　“哈伊！”
　　于是乎，两人在同海滩上的众人打了个招呼后，就一起朝着距离最近的购物中心出发了。
　　阳光下，牵在一起的其中一只手上，一枚戒指，闪烁着夺目的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好热。
　　啊，真是很想去海里扑腾下啊，虽然并不会游泳来着。
　　所以，下一章继续在海边吧，就这么决定了。
　　咳咳，最后，祝各位看的愉快。


第82章闷骚
　　傍晚，偌大的客厅里，已经聚集起了偶像部的众人。
　　“九，我们真的不用去帮忙吗？”看着投身于开放式厨房忙碌的那抹茶色，邻座的绘里有几分过意不去了。
　　“放心吧，哀酱不仅会日本料理，就连中华料理也会一些，可别小看她哟。所以，若是需要帮忙，她会提出来的。”言语间，铃木九将袋子里的几瓶饮料拿了出来。
　　“这不是清酒吗？”希有几分疑惑的拿起其中一个玻璃瓶。
　　“而且还不止一瓶。”妮可也忍不住地接口。
　　“难道你们也想喝？”铃木九露出了一丝困扰。
　　“九，你难道不知道日本法律规定，未满20岁是不能饮酒的吗？”海未一脸正色的看着她。
　　“你们不说，不就没问题了嘛。”见她们并不是要喝，铃木九松了口气。
　　“看起来，你们也不是第一次喝酒了吧？”绘里道。
　　“被发现了吗？”铃木九露齿一笑。
　　“真是的。”绘里无奈的摇了摇头，随即看向身边的人，“海未就别和她计较了，难得大家能一起合宿，今天就宽容一些吧。”
　　“哈伊。”海未一叹，妥协了。
　　半晌。
　　“哇，这个天妇罗超好吃！”
　　“花枝也很美味喵！”
　　“这海蟹真是太入味了。”
　　火锅刚上桌，只须臾间，果凛妮几乎同时惊呼出来。
　　“想不到灰原桑这么厉害。”
　　“感觉可以和专业厨师媲美了。”
　　“九九亲还真是幸福啊。”
　　紧接着，花鸟希也忍不住的赞叹出声。
　　“我这还是第一次吃到这么好吃的海鲜火锅。”一块鳕鱼下肚，海未也忍不住的赞叹道。
　　“是呢，海未你尝尝鲑鱼，口味也非常地道。”绘里则已然开始推荐起来。
　　“那当然咯，这可是哀酱做的。”听着各式各样的赞扬，铃木九囫囵吞下一只虾滑，脸上露出了灿烂的笑颜。
　　“八嘎，慢点吃。”灰原哀小酌着清酒，不慌不忙的提醒着。
　　“哈伊。”
　　第一天的合宿，就这样，在愉快的氛围中，缓缓落幕。
　　次日。
　　“九，昨天在海边发生的事难道和灰原桑手指上的戒指有关？”海滩上，早已完成二十组俯卧撑与仰卧起坐的绘里，悄然来到了作为监督的铃木九身边。
　　“你怎么联想到的？”铃木九脸上闪过一丝诧异，可目光依旧注视着还在苦苦挣扎的几个稍微慢些的小伙伴。
　　“昨天我有看到灰原桑朝海里扔了什么，却没看清楚，直到昨晚看到她手指上多了一枚戒指，才姑且猜了一猜。”绘里很快做了解释。
　　“如你所见，我不过就是从海里捡到的那枚戒指，想送给哀酱，可她却考虑到戒指原主人丢失戒指的心情，当时没接受而已。”
　　“原来如此。”
　　“说起来，你和海未的进展怎么样了？”见绘里的目光一直落在不远处正在和真姬商量着新曲子的海未身上，铃木九不由得问道。
　　“一如既往。”绘里无奈一笑，“她明明就在那里，可无论我怎么靠近，都触摸不到她哪怕一丁点儿的心思。”
　　“那海未有拒绝你的靠近吗？”铃木九淡淡的道。
　　“那倒是没有，但是态度始终都不明朗。”绘里略微思索了下，才道。
　　“兴许是多年相处下来，海未已经习惯了你俩之间的这样的距离，你突然想拉近，她一时之间会不适应吧。”铃木九将目光自海未身上收回，分析道。
　　“这样说的话，我让海未困扰了吗？”绘里脸上闪过一丝忐忑。
　　“我说。”铃木九一把拍在她的肩膀上，拉近了两人间的距离，压低了声音，“凭你的观察，你可曾看到与你相处的海未，流露出困扰或者不开心的样子？”
　　“没有。可依海未的个性，就算是有不适，也不会流露出来的吧。”绘里低垂着目光，声音越发的小声。
　　“说的也是，某种意义上而言，你们俩还真是挺像的。”铃木九余光看着某人，嘴角忍不住的勾了起来。
　　“像吗？”绘里喃喃自语。
　　“嗯，都是闷骚。”铃木九飞快的说完，几乎同时就朝海边跑去。
　　“别让我抓到你！”很快反应过来的绘里，红着脸追了上去。
　　两人这一跑，惹得在场的小伙伴纷纷侧目，唯独与真姬商量的海未没有任何反应。
　　“喂——各位集合了！接下来是舞蹈练习。”
　　“哈伊——！”
　　到底意识到了全国大赛的重要性，在铃木九与海未的联手之下，合宿的第二天，缪斯的小伙伴们的体能有了质的提升。
　　当然，用于制作上传到网络的PV样片的戏水部分，也在小伙伴们练习结束后，在大海里嬉闹之时，由铃木九为主，东条希从旁协助中，也一并摄影完毕。
　　至于PV的剪辑与后期，则交给了希与妮可。
　　几天后，学生会。
　　“说起来，海未在PV里还真是喜欢飞吻呢。”处理好手头工作的铃木九，无意中一瞥，就看到了绘里电脑上正闪过海未的画面。
　　“嗯。”
　　“喂，我说会长大人，你已经循环了这首歌将近一个小时了，就算这个会议室里没有旁人，可你真的不考虑一下我会听腻吗？”铃木九整理好桌面上的文件，站起身来。
　　“啊——真想把这个PV删掉。”然而，绘里一抬头，竟冒了一句如此不着边际的话来。
　　“为什么？”
　　“你没看到，因为这个PV的关系，缪斯在网络上的排名已经上升到19名了吗？”
　　“这是好事啊。缪斯人气上去，比赛获胜的可能性大了不说，学校的曝光率也能增加，不就更能有效的阻止废校了吗？”
　　“可是，海未的泳装……就会被更多人看到了……”
　　“原来你是在苦恼这个？”铃木九一呆。
　　“如果换做是灰原桑穿着泳装跳舞甚至戏水的样子被这样传上网，你会怎么想？”
　　“死也不会让你传上去的。”
　　“理解我的心情了吧。”
　　“但是，你是选择性忽略两分四十多秒的镜头了吗？”铃木九指了指显示屏。
　　“这个是，海未和我…”绘里倒退了一下进度条，当她看到铃木九所指的那一闪而过的画面时，她呆住了，“原来，海未当时露出了这样的笑容。”
　　“顺带一提，那个镜头可不止希剪进PV这么短短的一秒哟。”铃木九嘴角一勾，“怎么样，想要我把样片传给你吗？”
　　良久。
　　“想…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很久前看到的一句话，来形容绘海：你的瞳色，我的发色。
　　真真是被戳到了，虽然是喜欢上绘海之后才看到的这句话就是了。
　　好的，就容我继续暗戳戳的进展绘海吧。
　　很晚了，睡了，如有修改也等下次了。


第83章安慰
　　偶像部。
　　“一周后就是第一轮的初赛了，会举行连续七天的网络演唱会直播，大家都准备好了吗？”绘里看着围坐在一起的小伙伴们，眼里也燃起了斗志。
　　“哈伊！”小伙伴们齐声应道。
　　“那么，这一周的体能训练就交给海未和小九。两位，拜托了。”绘里满意的点点头，随即看向坐在对面的海未与墙角看书的某人。
　　“会长大人，暑假将至，就这几天学生会的工作量而言，你确定这样安排合适吗？”铃木九合上书，一脸玩味的看着她。
　　“喂，别在大家面前这样叫我啊。”绘里脸上闪过一丝尴尬，目光不自觉的落到了对面海未的身上，“既如此，那么就拜托海未了。”
　　“我知道了。”海未应了一声，并未抬头。
　　“好的，我们去屋顶练习吧。”
　　“哈伊。”
　　这一周，铃木九可谓是前所未有的忙碌。不仅要处理学生会的工作，还得忙着在教学楼屋顶搭建舞台，准备音响设备等一系列的东西。直到演唱会开始的前一天，当小伙伴们顺利的彩排，各项设施也没有问题后，铃木九才算缓了口气。
　　“明天就是正式演出了，这几天各位就不用再做晨练，以及请务必停止个人的练习，以此为连续七天的演唱会储存体力。”铃木九立在小伙伴们面前，脸上是前所未见的认真。
　　“哈伊！”穗乃果率先大声应道。
　　“有干劲是好事，但也要有个度，请记住物极必反这个词。”扫了一眼那个燃起来的人，铃木九淡淡的道。
　　“说的没错，穗乃果这一周都努力过头了，至少今天要好好休息才行。”海未也看向最前方的人，一脸严肃的叮嘱道。
　　“哈伊哈伊。”穗乃果一脸灿烂。
　　“没有别的事的话，那今天就到这里，解散吧。”
　　言罢，铃木九在绘里的帮助下，挨个挨个将她们的耳麦收回，又将摄影设备收起。将设备收拾妥当后，两人这才下了屋顶。
　　“明天的演唱会上可别唱走音咯。”看着身边一言不发的人，铃木九嘴角一勾。
　　“再怎么说也不可能走音吧，你安慰人的方式还真是奇特。”绘里舒了口气，脸上也露出了一丝笑意。
　　“谁叫你这么喜欢憋着啊，就算是紧张到手抖，都还强装淡定。我看海未那么容易害羞的人，这次都那么专注，就连穿着那么露的服饰彩排，都没有你这么紧张呢。”铃木九一摊手。
　　“说起来，海未这一周有点怪怪的，虽然还是一如既往的督促大家练习，可是……”
　　然而，她话未说完，就见到楼梯口正立着一个人。
　　“抱歉海未，让你久等了。”铃木九当即打断了她的话。
　　“没有的事，这一周辛苦了。”海未却摇了摇头。
　　“海未还是这么正经呢，那我回活动室拿一下书包。”落下这了一句，铃木九就快步离开了。
　　沉默降临。
　　“这一周辛苦你了。”尴尬的气氛在蔓延，好半晌，绘里才憋出了这么一句。
　　“为了lovelive的比赛，这没什么。”海未望着空荡荡的走廊，淡淡的道。
　　“……”
　　“……”
　　次日，风和日丽。
　　“穗乃果是怎么回事，平时不都是第一个到的吗？”看着都已经穿好舞台装的八人，铃木九一脸诧异。
　　“也许是睡过头了喵。”凛很快接口。
　　“虽然不是没可能，但是今天可是演唱会的第一天，睡过头什么的……”海未面上透着一丝担忧。
　　“别担心海未酱，穗乃果酱可是我们中最重视这次比赛的人，而且，距离演唱会开始还有一个小时，我相信穗乃果酱会赶到的。”小鸟安慰道。
　　“你们俩，是忘记有这种通讯设备的存在了吗？”铃木九晃了晃手里的手机。
　　忽然。
　　“哗啦——”活动室的大门开启。
　　“抱歉抱歉，我稍微睡过头了。”随着这道熟悉的声音，穗乃果出现了。
　　“真慢啊。”妮可忍不住的开口。
　　“快去换衣服吧。”希拉了拉妮可的手，却也不忘提醒现在的时间宝贵。
　　众人见穗乃果安全抵达，都或多或少松了口气，便将她推进了更衣室。
　　唯独铃木九，自穗乃果进屋后，面色就变得严肃了起来。只是，在穗乃果换上舞台装，又精神百倍的出现在众人面前时，她却选择了缄默。
　　一直到为数众多的观众到场，九人登台，伴奏响起时，铃木九才微微一叹。按亮了手机，点开邮件。
　　一曲终了。
　　“噗通…”意外，终究还是发生了。一道身影，应声倒地。
　　“穗乃果！”
　　“穗乃果酱！”
　　“穗乃果！你没事吧！”
　　舞台上陷入了混乱，众人都围住了倒在地上的人，不知所措。
　　伴奏停止。
　　“绘里，这里的善后就交给你了。”铃木九一个箭步跃上舞台，分开众人一把扛起了地上已然昏过去的穗乃果，“海未，你带路，我送她回家。”
　　“可是，穗乃果她……”海未脸上写满了担忧。
　　“别太担心，她只是感冒发烧了而已，快走吧。”落下这句话，铃木九率先越过众人，几步下了舞台。
　　“哈伊。”
　　放课后，活动室内，空气凝重。
　　“所以，我们到底该怎么办？”作为部长的妮可，打破了沉默。
　　“看穗乃果的情况，很难在一两天内就能康复。”绘里冷静的分析道。
　　“虽然不想承认，可她这次真是太乱来了。”海未低垂着目光，语气里尽是无奈。
　　“说了这么多，答案不很明显了吗？”铃木九起身，也合上了手里的书，“退赛吧。”
　　“是啊。”绘里一叹，目光扫了一圈在座的众人，“毕竟缪斯少了穗乃果就不是缪斯了，各位，还有什么异议吗？”
　　此言一出，除了稍微想抗议一下的妮可被希拉着外，即便众人或多或少都有着遗憾，可也都是同意的。何况，众人心里都很清楚，少了一个人，学校是否会承认她们以社团的名义继续参赛都说不准。
　　“塞翁失马，焉知非福。没别的事，我就先回家了。”整理好课本后，铃木九径直背上了书包。
　　目送那道身影消失在门口，众人面色各异了起来。
　　“花阳亲，九前辈刚才说的那句话是什么意思啊？”
　　“我也不知道。”
　　“她是在安慰我们，任何事都有两面性，提醒我们不要只看到不好的一面。”
　　“真姬酱好厉害啊喵！”
　　“别抱过来啊。”
　　“两人的关系还是那么好呢。”
　　“那家伙，有时候还真是超越年龄的成熟呢。”
　　“我倒是觉得九九亲很温柔呢。”
　　“什么？！”
　　“当然咯，在我眼里妮可最温柔了。”
　　“希，你给我闭嘴啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，一不小心错过了七夕。
　　但是呢，就算是赶在了七夕，也没有发糖就是了。
　　顺带一提，因为奥运开始了，刚好我又是特别喜欢看这种赛事的人类。于是乎，这个月会什么时候码字，什么时候更新，我自己都说不准。
　　所以，能码字更新，我就尽量吧。
　　以上，睡了睡了。


第84章花火
　　退赛的风波后，暑假随之来临。
　　然而，这才没几天，灰原宅就来了一个不速之客。
　　客厅。
　　“什么，你想让我帮你约海未出来？”铃木九脸上闪过一丝诧异。
　　“哈伊。”绘里正坐在矮几旁，点了点头。
　　“总得有个理由吧。”铃木九移开视线，抿了一口冰镇黄酒。
　　“一起去喝咖啡……吧。”话一出口，绘里的脸不自觉的红了起来。
　　“原来就连理由都还没想好就想冒然约海未了吗？”铃木九嘴角一勾，“才几天不见而已，就这么想她？”
　　“这不是很正常的吗？”即便脸上红云未散，绘里倒也没有否认这个事实。
　　“嗯，有进步。那么半个月之后的夏日祭，如何？”铃木九放下酒杯，目光移向墙上的日历。
　　“半个月后……吗？”绘里的表情变的微妙起来。
　　“怎么，不想再等半个月的话，你现在就可以出门左拐，直接去找海未不就行了？”铃木九乐了。
　　“半个月就半个月吧，那么，就拜托你务必事先邀请海未了。”略微思索了下，绘里还是妥协了。
　　“好。”铃木九一口饮尽杯中黄酒。
　　夜里，卧室。
　　“哀…哀酱，你认真的吗？”看着压着自己的某人手里，不知何时多出一块冰时，铃木九呼吸一窒。
　　“请放心，为了你的身体健康，我绝不会放进去的。况且，这只是一个实验。”灰原哀面不改色地道。
　　“原来我只是小白鼠吗…嗯！”手指的热度，促使冰块融化，一滴水珠，不偏不倚滴在了她胸前某个不可描述的地方。
　　“是的，那么请多多指教了。”
　　“多多指教什……唔！”
　　接下来，冰火两重天。
　　半个月后。
　　“哀酱，你真的不和我们一起去吗？”铃木九一边任由灰原哀摆布，一边问道。
　　“我的工作还没完成，明天就是最后期限了。你应该明白的，我这是在填补买车支出的存款。”灰原哀在帮着铃木九穿浴衣的同时，又淡淡的解释了一遍。
　　“我知道。”铃木九满脸无奈。
　　“尽情的去玩吧，不是还有园田桑和绚濑桑吗？”整理好衣襟腰带后，灰原哀又将一个装有双份零花钱与手机的小包塞她手里。
　　“那不一样，本来还想看你穿浴衣的说。”即便无奈，可铃木九倒也接受了事实。
　　“快7点了。”灰原哀望着墙上的钟，淡淡的道。
　　“我出门了。”
　　“注意安全。”
　　庙会门口。
　　“两位，好久不见。”铃木九一眼就认出身着蓝色系浴衣、束发一致的二人。
　　“原来你也会迟到的吗？”绘里扬起一丝微笑，却也不自觉的松了口气。
　　“好久不见。”海未也很快回道。
　　不得不提的是，原本弥漫在二人之间那迷之尴尬的气氛，在铃木九出现的那一刻，也得到了有效缓解。
　　“我们快进去吧。”许是见庙会里人声鼎沸，铃木九已然跃跃欲试。
　　“嗯。”异口同声。
　　于是乎，在铃木九的带领下，绘海几乎是全程目瞪口呆的看着铃木九横扫一大片，还不时被她一回头塞了几颗章鱼烧之类的小吃。
　　“想不到，九居然还有这样的一面。”海未只觉光看着铃木九吃，都有了饱腹之感。
　　“我也是第一次见到，还真是难以置信。”绘里也忍不住地道。
　　“绘里也是被九邀请来逛庙会的吗？”望着不远处那道眼里只有吃的身影，海未再度开口。
　　“嗯，好像是灰原桑很忙，所以才叫了我们吧。”绘里脸不红气不喘地道。
　　“是吗？”收回目光，缓缓地吃着之前铃木九分给她们的苹果糖。
　　“海未，那边有捞金鱼的，我们去玩吧？”看向人流对面的一处摊位，绘里鼓起了一丝勇气。
　　“嗯。”许是见铃木九依然还在与美食间流连，海未点了点头。
　　第一轮。
　　海未眼疾手快，绘里懵圈中，海未以二比一获胜。
　　第二轮。
　　绘里不负众望，扳回一程，绘里以一比零得胜。
　　第三轮。
　　海未奋起直追，绘里不敌，海未以二比零完胜。
　　“还真是精彩啊。”忽然，一道声音，打破了这分外美好的氛围。
　　“小九，你什么时候回来的！？”绘里脸上飞起一抹红晕。
　　“在你捞起一条红色小金鱼，然后十分开心的抱住海未的时候吧。”铃木九略微回忆了下，才道。
　　“那不是一开始就……”绘里的脸更红了。
　　“我们还是继续逛吧。”海未瞬间起身，并快速的朝人流量最大的地方走去。
　　“海未你的鱼…”绘里接过老板递过来的六尾小金鱼，却也来不及叫住那道已然远去的身影了。
　　“需要我帮你拿着鱼吗？”铃木九提议。
　　“还是我拿着吧，你不继续战斗了吗？”即便有那么一瞬想追上去，可在看到那抹身影停在了一个打靶的摊位旁边时，她也放下心来。
　　“嗯，不能吃太饱，否则就得晚睡了。”铃木九露出了满足的神情。
　　“既然这样，我们也差不多该去找个好位子了。”言语间，绘里径直朝着打靶的摊位走去。
　　“说的也是，时间也快到了呢。”看了一眼腕表，铃木九也加紧了步伐。
　　片刻后，三人来到一处人烟稀少的高地。
　　“咻——嘭！”
　　随着一道光亮冲上夜空，炫目的花火，赫然绽放。
　　烟火大会，开始了。
　　“嘭！嘭！”
　　天空，花火之声，不绝于耳。
　　高地之上，绘海已然沉浸在那璀璨的花火之中。
　　两人身后，铃木九却静静地坐在草坪上，打开了手机，发送着邮件。
　　其实，铃木九是不喜欢花火的，就算它再美、再夺目，也提不起她哪怕一丝的兴致。
　　待再度安静，夜已深。
　　“这些鱼，就由我来照顾它们吧。”分别时，绘里从一脸复杂的海未手里，拿过了那四尾小金鱼。
　　“可以吗？”海未很明显的松了口气，却又有些过意不去的意味。
　　“作为补偿，明天陪我去买鱼缸吧？”
　　“哈伊。”
　　……
　　不远处，铃木九仰望天空。
　　“那两人，还真是慢啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噗。
　　一不留神，开了下脑洞，就干脆趁热把它码了出来。
　　可后果是，现在饿的不要不要的了。
　　啊，睡了睡了。


第85章方向
　　“海未真的陪我去买鱼缸了，而且还说会常来我家看它们呢。”
　　“嗯。”
　　“我们还一起吃了午餐，聊起了小时候的事情。”
　　“嗯。”
　　“海未在我升初中和高中的时候，还曾经哭过鼻子呢。”
　　“嗯。”
　　“海未她啊……”
　　“会长大人，看情况，你中毒颇深啊。”铃木九看着坐在对面矮几旁正滔滔不绝的金发少女。
　　“中毒？”绘里一愣。
　　“名为海未的毒。”铃木九又替自己满上一杯黄酒。
　　“是呢。”闻得此言，绘里总算冷静下来。
　　“怎么样，有更进一步吗？”铃木九淡淡地问道。
　　“没有。”泄气的声音。
　　“诶，看你刚才那么兴奋的样子，我还以为你们已经牵手成功了呢。”见她情绪瞬间低落，铃木九不禁失笑。
　　“若只是牵手，在庙会烟火大会的时候，虽然很短暂，可我牵到了。”绘里嘴角上扬，露出了一丝甜腻的笑颜。
　　“原来还是有进步的嘛。”铃木九抿了一口酒。
　　“可这也是极限了。”绘里无奈一叹。
　　“说起来，你觉得海未对你会是什么感觉？”铃木九忽然问道。
　　“大概是很要好又能说说心里话的朋友吧。”绘里略微思索了下，才道。
　　“这好像已经超出了我的能力范围了。”铃木九眉头一皱。
　　“哈？”
　　“因为我不懂如何去追一个人啊，虽然一开始说要帮你，可也只能从旁协助一下，制造一些你们独处的机会什么的。”铃木九很快恢复了以往模样，也淡淡的解释道。
　　“这可怎么办。”绘里垂下了目光。
　　“也许，有一个人可以帮你吧。”话一出口，铃木九自己都有几分不确定。
　　“谁？”
　　“哀酱。”
　　于是乎，两人抱着死马当作活马医的心思，忐忑不安的敲开了灰原哀卧室的房门。
　　“快去吧，哀酱暑假里可是很忙的。”得到准许后，铃木九不由分说就将其推入卧室，而后还不忘将房门带上。
　　独自下楼，再度回到客厅，继续自酌自饮。毕竟，她对怎么攻略一个人，是毫无兴趣可言的就是了。
　　这天，绘里自灰原哀房间出来后，一脸复杂的看了铃木九好半晌。可铃木九刚想发问时，绘里却道天色已晚便匆匆离开了。
　　半夜，事后。
　　“哀酱，你有帮绘里那家伙出主意吗？”铃木九总算有机会发问。
　　“我只是给她讲了一个故事，至于能领悟多少，就看她自己的造化了。”抱着怀里仍有余热的身躯，灰原哀目光微变，手若有若无来回轻抚过那清晰的马甲线。
　　“哀酱，你再这样摸下去，我们还要不要睡觉了？”铃木九艰难的扫了一眼床头柜上的闹钟，而后握住了那只正欲向下的手。
　　不曾想，灰原哀则一个翻身，直接压在了铃木九身上。
　　“这样，你要怎么阻止呢？”灰原哀嘴角上扬，一只手不成，她还有第二只呀。
　　话音一落，灰原哀的另一只手，已然覆在了身下之人双腿之间某个不可描述的地方之上。
　　“既如此。”铃木九神色一变，也不知她使了何种巧劲儿，但见她轻松的一翻身，就与身上之人交换了位子，形势几乎瞬间逆转。
　　“你是想…自己动吗？”灰原哀双目圆瞪，不可置信的看着身上之人。
　　“我……”这时，铃木九才悲催的发现，灰原哀的那只手，早已探入她的禁区。
　　“可以吗？这样的姿势，我们还没尝试过。”冰蓝色的眸子里，此时，透着灼热的火焰。
　　“有时候，我真的很怀疑，你到底哪儿来这么好的体力。”言语间，铃木九屈膝，单手撑起上半身，跪坐下来，“唔…”
　　“九…”借由微弱的床头灯，灰原哀深深的注视着身上之人，只见她发丝凌乱披散胸前，此时竟是透着几许媚态，唯一的手也与自己的十指紧扣。
　　“这是今…今晚…嗯，最…最后一次了吧？”居高临下的看着身下有些愣神的人，铃木九有几分喘息，也尽量忽略着某处传来的特殊感觉。
　　“嗯。”
　　火热地暑假，不觉间结束了。
　　偶像部。
　　“初中生的志愿学校调查结果出来了，比之去年填报我校的人数多了一倍有余。”身为学生会长的绘里宣布道。
　　“也就是说？”
　　“学校会…”
　　“继续办下去了？！”
　　果凛妮一如既往的率先接口。
　　“虽然我们毕业后，就说不准了。”铃木九淡淡地道。
　　“说的也是。”海未道。
　　“花阳亲，真姬酱，我们能有后辈了喵？”
　　“嗯。”
　　“是啊。”
　　一年生三人组的脸上也染上了浓浓的喜悦。
　　“说起来，小鸟去哪儿了？”唯独希在把玩着妮可头发的时候，发现了活动室里似乎少了一号人物。
　　“似乎是到楼下打电话去了。”海未如此解释道。
　　“哟西，我这就去把这个好消息告诉她！”说罢，穗乃果一溜烟就冲出了房门。
　　“会长大人，我们差不多也该回去处理剩下的工作了吧？”铃木九立在门口，扫了一眼腕表，毕竟她们是在接到通知时，放下手头的工作第一时间就来告诉小伙伴们了。
　　“说的也是，那么我们就先失陪了。”到底从学校暂且保留的喜悦中回神，绘里点了点头，便与铃木九一道离开了。
　　学生会。
　　“会长大人，你有追海计划了吗？”很快将工作收尾，铃木九便随口问道。
　　“小九，你真的一点都不懂怎么追一个人吗？”然而，绘里却如此反问道。
　　“那当然，毕竟我对这种事并没有任何兴趣，也从来没去研究过。”铃木九一摊手。
　　“这样的话，那你究竟是如何看出我喜欢海未的？”合上笔记本，绘里那双蓝色双眸中，透着浓浓的不解。
　　“大概是在你开始劝我加入学生会，和你有交集开始吧。”铃木九略微回忆了下。
　　“那么早吗？”绘里愕然。
　　“只是从那时候，我就注意到海未不在的时候，只要稍微提起她的名字，你的反应都比较微妙。当然，那时候我也就推测你们很要好而已。可真正让我在意的，或许是因为你同哀酱一样是蓝色的眼睛吧。”言语间，铃木九直直的望进她的眸子，波澜不惊。
　　“什么？”绘里却无法淡定。
　　“你在看海未时的眼神，像极了哀酱之前看我的眼神。”铃木九一字一句地道。
　　“有那么明显吗？”错开视线，不敢再与那双红棕色的眸子对视。
　　“不，正是因为你的‘藏’，我才能发现。”言语间，铃木九缓缓起身，“因为哀酱，也有着这样的经历啊。所以，我才想帮帮你，仅此而已。”
　　“原来是这样。”绘里一个恍然。
　　“那么，你有计划了吗？”
　　“暂时还没有，但是听了灰原桑那番话后，我大致已经有努力的方向了。”
　　“需要帮忙的时候，我会尽力而为。”
　　“那就拜托你了。”
　　“差不多，我们也该去偶像部了。”
　　“走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恳请小伙伴们高抬贵手，中间那部分也只是擦边球而已，所以跪求小伙伴们默默地品尝，莫要举√报才是。
　　那么，时间不早，魔方又去睡了，如有修改依旧在下次。


第86章道别
　　次日，由妮可提出的放课后为学校保留而举办的庆祝会，铃木九选择了早退。
　　毕竟，所谓庆祝会也不过是偶像部想暂时缓一缓密集的练习，再重新规划一下之后努力的方向罢了。
　　灰原宅。
　　“哀酱，你要出门吗？”刚打开门，却见灰原哀身着私服，正在玄关处换鞋。
　　“嗯，去购物中心买一些佐料，你今天怎么这么早？”在确认了腕表上的时间才刚过五点，灰原哀也不忘有此一问。
　　“这几天学生会不是很忙，偶像部今天又正好休假，所以我就提前溜回来了。”言语间，铃木九拉上房门，换鞋的同时还不忘回过头，“等我一下，我去换衣服。”
　　“嗯。”
　　说起来，两人在上学期间鲜少有能一起购物的时间，而今机会难得，两人自是不会放过。
　　购物中心。
　　“哀酱，我能扛一袋糯米回去吗？”
　　“你还嫌地下室里的酒不够多吗？”
　　“哀酱，这个小鱼干看起来很好吃的样子。”
　　“先把冰箱里那一堆凉拌花生吃完了再考虑别的下酒菜吧。”
　　“哀酱，我想吃抹茶布丁。”
　　“哈伊哈伊，回家就给你做。”
　　这天，就在两人愉快的购物中，缓缓落幕。值得一提的是，灰原哀给铃木九做了扎扎实实的一桶抹茶布丁。结果，两人吃了好几天才将其吃完。
　　次日，学生会。
　　“你刚才说，谁要出国留学来着？”工作告一段落，铃木九抿了一口茶，看向办公桌后面的人。
　　“昨天庆祝会上，海未说出了小鸟要出国留学的事情，两个星期后就走。”绘里将笔记本合上，才缓缓地道。
　　“我还以为是海未要出国了，不过小鸟要出国留学，也是一件好事吧，你怎么看起来一副很担忧的样子？”
　　“还不是因为穗乃果那孩子，在得知小鸟暑假之前就接到邀请函却一直没告诉她的时候，整个人都震惊的说不出话来了。”
　　“结果呢？”
　　“小鸟哭着跑回家了，穗乃果也非常消沉。”
　　“真是麻烦啊。”
　　“不管怎么说，我们还是先去偶像部吧。”
　　“说的也是。”
　　偶像部。
　　“绘里，九，你们来的正好，我们商量了一下，决定在小鸟出国之前举办最后一次演唱会，以此来给小鸟道别。”作为部长的妮可，在两人刚推门而入的时候，率先开口道。
　　“好主意。”铃木九很快接口。
　　“确实可行，诶，穗乃果和小鸟呢？”绘里扫了一眼活动室，却发现缺了两人。
　　“小鸟今天没有来学校，穗乃果应该还在教室。”海未微微一叹。
　　“小九，那就拜托你跑一趟了，我们在屋顶等你们。”绘里拍了拍身边之人的肩膀，微微一笑。
　　“遵命，会长大人。”念及有几分口渴，铃木九倒也没有拒绝。
　　然而，就在铃木九离开，绘里招呼着众人去屋顶的时候，却见海未依旧坐在位子上，仿佛没有听见一般。
　　“小海？”在示意其他人先走之后，绘里缓步来到了那人身后，轻声唤道。
　　“……”依旧保持着低垂着目光，正襟危坐的姿势。
　　“小海！”不得已，绘里提高了音量。
　　“啊…怎么了？”海未瞬间抬起头，却发现周围十分安静。
　　“大家都去屋顶了，你还在担心穗乃果和小鸟的事吗？”
　　“嗯。”
　　“别太担心，毕竟她们也不是小孩子了，事情总会解决的。撒，我们也去屋顶吧。”
　　“哈伊。”
　　不多时，铃木九就手拿一瓶菠萝味的弹珠汽水，领着穗乃果来到了屋顶。绘里很快就道明了叫她上来的意图。
　　“演唱会？”穗乃果似是有些不解。
　　“嗯，我们都说好了，在小鸟走之前举办一场演唱会。”绘里点点头。
　　“等回去后，我也会用邮件和小鸟说这件事。”海未接口道。
　　“尽情的办一场热闹的演唱会之后，在门口祝福喵！”凛也兴奋的附和道。
　　“不要太兴奋了。”真姬淡淡地道。
　　“真姬酱，你太冷淡了喵，你说是吧，花阳亲。”
　　“呵呵……”望着那二人，花阳露出了善意的笑颜。
　　铃木九倚在一旁的栏杆上，惬意的喝着汽水，一双红棕色的眸子，静静地看着她们。
　　“……”穗乃果没有出声。
　　“还在消沉吗？”海未一脸担忧。
　　“让我们开朗的上吧，因为这将是九个人最后的演唱会了。”绘里再度出声，欲阻止不好的气氛蔓延。
　　“只要我再多顾及一下周围的话，就不会变成这样了。只要我什么都没做，就不会变成这样了。”穗乃果总算开了口。
　　此言一出，在场众人几乎都变了颜色。
　　“像你这样，把所有的事情都归咎于自己是傲慢的表现。”绘里的表情也变得严肃起来。
　　“但是…”
　　“你现在说这些又能怎么样。什么都不会改变，也不会给人留下好的回忆。”绘里直接打断了她的辩驳。
　　“lovelive！也还有下次。”妮可总算忍不住的开了口。
　　“是啊，下次一定要参加，可没有时间消沉哦。”身边的希也接口道。
　　“出场了又能怎样，学校已经能继续办下去了，就算出场也毫无意义。”穗乃果再度出声，表情漠然，“况且，那也是不可能的，想成为A-rise（第一届全国校园偶像大赛冠军）那样的存在，无论怎样练习都是赶不上的…”
　　话音一落，众人几乎呆住了。
　　“你是认真在说这话吗？”妮可拽紧了拳头，咬着牙，“如果是真心话，我可不会原谅你。妮可我，觉得你是认真的想成为偶像，才让你加入偶像部，一起组成了缪斯。想要在这里赌一下，而你，却要因为这种事情就放弃吗？就因为这种事而丧失干劲吗？！”
　　“那穗乃果觉得怎么样比较好？回答我。”绘里平静地问道。
　　“不做了。”
　　场面瞬间冷了下来，众人的脸上都或多或少露出了难以置信的表情。
　　“咔…”玻璃裂开的声音。
　　“我，不做校园偶像了。”似是强调一般，穗乃果又重复了一遍。
　　在众人的目光中，穗乃果转身，缓缓地朝着楼梯口走去。
　　可就在这时，原本一语不发的海未却忽然几步上前，一把拉住穗乃果，接着使劲儿一拽。
　　“啪！”一声脆响。
　　“我从没想过，你会是这种人，最差劲了！你最差劲了！”海未那颤抖的声音，任谁也能听得出里面难掩的愤怒。
　　看到这一幕，众人只剩愕然无言。当然，没包括一直靠在栏杆上的某人。
　　“真是滑稽，不过是留学，仅仅是相隔两地罢了，又不是永别。现在弄的跟生死离别似得，样子太难看了啊。”铃木九迈步，也来到了穗乃果跟前。
　　“你说什么？”穗乃果似是被海未一巴掌打懵了，此时的她，只是下意识的问道。
　　“不是所有的生离死别都能好好的道别的，我劝你还是快些接受这个事实，再决定到底该怎么做吧。”看着手里的玻璃瓶，铃木九微微松了口气，幸好只是裂开了一道小口子。
　　“小九，你……”绘里忽然开口道。
　　“想不到，你这家伙的嘴还挺紧的嘛。”言语间，铃木九看向一旁默不作声的真姬，“那些往事，告诉她们也无妨啊。”
　　“九前辈……”真姬微微一怔。
　　“时间也不早了，那么，我就先失陪了。”言罢，铃木九冲众人一挥手，便头也不回的离开了。
　　半晌。
　　“真姬，能告诉我们，你知道的吗？”绘里打破了沉默。
　　“好吧。”望着那八双看过来的眼睛，真姬妥协了。
　　秋风拂过，往事已矣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天秋老虎太猛了，刚好文也写到了秋季，也是巧的不行。
　　关于下一更啊，也不知道是啥时候了，希望秋老虎快过去吧，阿门。
　　啊，睡了。


第87章巧遇
　　小鸟，终究还是留下了。
　　学生会。
　　“小九，你这一招实在太狠了。”看着电脑上几乎空白的文档，再看向一如既往忙碌的某只，绘里唯有一叹。
　　“什么？”铃木九没有抬头。
　　“昨天听了真姬一席话之后，穗乃果直接恢复正常了不说，第一时间就跑小鸟家去了。”绘里干脆合上了笔记本。
　　“那不是挺好的嘛，达到了目的。”铃木九也整理好资料，放在一旁。
　　“可是，你真的没问题吗？这简直像是掀开了伤疤给我们看一样。”绘里站起身，几步来到她面前。
　　“难道说，我应该泪流满面才正常吗？”铃木九面露不解。
　　“不、不是的。”绘里面上闪过一丝慌乱。
　　“我父母是在我三岁那年意外去世，他们的逝去，对当时尚且年幼的我而言，并无多少印象。至于我姐，是在我九岁那年去世的。不得不承认，她的逝去，对我的打击实在是太大了。”话到此处，铃木九垂下目光，看向自己的右胳膊，“可是，别小瞧了时间的力量，即便再深的伤口，随着时光的流逝，它终究还是会愈合，而且长地更为结实。因为，我并不是一个会消沉的人类啊。”
　　“这样的心态，可不是一般人能有的啊。”看着那张带着一丝笑意的面容，绘里也露出了淡淡的笑颜，“所以，你昨天才对穗乃果那样消沉的表现很不满吗？”
　　“我气的只是她因为这种事就轻言放弃做偶像这一点，当初她可是信誓旦旦的保证自己是认真的我才会帮她们加入偶像部。你也不是没看到妮可当时的表情，若非当时海未先动手了的话，以我的脾气，不一巴掌扇她到墙上抠都抠不下来才怪。”说罢，铃木九一撇嘴。
　　“噗！哈哈~”乍见铃木九冷不丁露出这前所未见的孩子气神情，绘里一个没忍住就笑出了声。
　　“会长大人，我们是不是也该去偶像部了？”将桌面收拾妥当后，铃木九站起身，活动了下四肢。
　　“嗯，走吧。”
　　几天后，由于铃木九依旧死活不答应继承学生会长，于是乎，绘里只能推荐了现下二年生中的穗乃果，而穗乃果积极响应。到底有着学院偶像这层因素，穗乃果在学校的人气也颇高。顺理成章之下，不出一星期，穗乃果就成功就任了学生会长一职。
　　值得一提的是，在绘里离任后，铃木九本也想跟着退出来着。可绘里直接以学生会若是没有铃木九坐镇，只凭穗乃果以及帮忙的海未和小鸟三人的话，学生会将来会一团糟为由，将她成功说服。不得已，铃木九便答应一直到穗乃果能真正能胜任会长之后才退出。
　　“你们说什么，第二届lovelive又要开始了？”当铃木九听到这样的消息时，她是诧异的，“第一届才结束两个月，这未免也太快了吧。”
　　“可我们觉得这是一个很好的机会，所以都一致决定，再参加一次。”穗乃果一如既往的元气满满。
　　“以此弥补上次退赛的遗憾吗？”铃木九一如既往切入重点。
　　“哈伊！”穗乃果倒也爽快的承认了。
　　“既然这样，那就干吧。”铃木九自是不会反对。
　　“哟西，那么这个周末的两天我们去合宿吧！”穗乃果再度出声。
　　“哈？”显然，铃木九有些跟不上她那跳跃的思维了。
　　“因为这次参赛的规则规定，第一首歌必须是原创曲目。所以为了新曲子、新服装和新舞蹈动作的创作，最佳地点我们也已经拜托了真姬，真姬也答应了。”穗乃果一股脑儿的解释道。
　　“原来如此。”铃木九了然点头，“这样的话，我不去也没关系的吧。”
　　“诶？！”缪斯九人异口同声。
　　“为什么？”
　　“没有灰原桑…”
　　“和美味的食物了喵。”
　　果花凛一脸残念的看着她。
　　“因为这周末我和哀酱有约在先啊。”铃木九一摊手。
　　“那就没办法了。”海未很快表示理解。
　　“是啊，也不能给灰原桑添麻烦。”绘里也点头接道。
　　“要不然，我叫一个厨师去吧。”看着周围的小伙伴，真姬提议道。
　　“这就有点……”小鸟表示太劳烦他人了。
　　“虽然可能比不上灰原桑，可是，大家可别忽略，妮可做的食物也是很美味的哟。”这时，希忽然抱住了一直没吱声的某只。
　　“那不是当然的吗？”许是次数太多习惯了吧，妮可已然放弃了抵抗，任由那人抱着自己。可为了掩饰那微红的脸颊，却也不自觉的尾音上扬。
　　“那么，周末的合宿，大家一起加油吧！”
　　“哈伊！”
　　于是乎，一转眼便到了周末，两人一狗自驾，再度来到了她们曾露营过的山里。
　　“哀酱，为什么你会买红色的呢？”架着鱼竿，正在浅水湾旁边试着垂钓的铃木九，却忽然问道。
　　“顺眼。”水湾旁的空地上，一顶帐篷旁，灰原哀正处理着食材。
　　“嗯，确实比博士那辆黄色的顺眼一些。”铃木九回过头，扫了一眼停在帐篷后面的那辆大红色的甲壳虫，不由点了点头。
　　“大白，桶。”不想，灰原哀冲着身边乖乖坐着的狗如此道。
　　“汪！”大白轻吠了一声，转身就走向帐篷后，不多时就叼着一个铁桶回来了。
　　“诶，大白居然听懂了。”铃木九啧啧称奇。
　　蓦地。
　　“唰…噗通！噗通！”随着这突如其来的落水声。
　　两人一狗吃了一惊，都齐刷刷的朝浅水湾看去。却不想，这一看之下，两人的表情却多了一丝奇怪在里面。
　　“哀酱，我去去就回。”落下这句话，铃木九便起身活动了下筋骨，显然心思早已不在钓鱼上了。
　　将两个人浑身湿透的人捞起来，并按指示将两人送到断崖斜坡之上，再行不远的那栋别墅时，铃木九才恍然大悟。
　　“世界也太小了吧。”当看到铃木九领着湿漉漉的妮可和凛站在别墅外时，缪斯的小伙伴们，都忍不住的如此感叹道。
　　“是呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉进展的速度我已经拉到飞速的地步了的赶脚，不过没关系，啊，我肥来了（降温了好开心
　　噫，不知各位还曾记得之前某一章小九和哀酱带着大白一起去一座大山里露营呢（晚安吻那次，噗
　　啊，不早了，暂时也就酱，如有修改也等下次了（这个月最后一更
　　（已修


第88章赏月
　　“原来这里就是真姬家的别墅，上次来这里露营的时候有留意到，里面果然很豪华呢。”四下打量着偌大的客厅，铃木九淡淡的感叹道。
　　“也就是说，小九你和灰原桑就在这附近露营吗？”绘里将目光从已经换了衣服正从楼上下来的妮可和凛身上收回，如此问道。
　　“没错，就在别墅后面约摸两百米的那个浅水湾旁边。”话到此处，铃木九也看到了那两人，“说起来，你们怎么会从那个断崖上掉下来？”
　　“哈伊，是为了去捡掉落在斜坡上的护腕喵。”凛接过花阳端上来的热茶，也不忘举手回答问题。
　　“捡护腕？”铃木九有几分诧异。
　　“因为一只松鼠叼走了我的护腕，所以……”妮可适时的补充道。
　　“那捡到了吗？”铃木九点了点头，又道。
　　“很遗憾，明明就差那么一点点的时候，凛抓住的树枝偏偏断了，那个斜坡又那么陡，我们根本刹不住，所以就冲下去了。”妮可一边喝着花阳倒的热茶，一边安然享受着身后的希替她擦拭头发。
　　“还真是惊险刺激。”铃木九勾起一丝笑意，继而扫了一眼在座的众人，“说起来，怎么没看到海未、真姬和小鸟？”
　　“她们都在二楼，作词、作曲以及设计服装。”绘里解释道。
　　“这样啊。”
　　蓦地。
　　“汪汪！”一阵犬吠之声，忽然自别墅外传来。
　　“差不多我也该回去了。”铃木九起身望向窗外，在瞥见那抹熟悉的黑色之后，她咧嘴一笑，露出了两颗洁白的虎牙。
　　别墅外。
　　“诶，大白这是来接你的吗？”看着头上有一戳白毛的黑狗正乖乖的坐在门外等着，穗乃果忍不住的看向一旁的铃木九。
　　“也许是吧。”言语间，铃木九已然走到大白跟前，摸了摸它的狗头。
　　“大白还是一如既往的温顺呢，九九亲，它多少岁了？”希也忍不住蹲下身，握了握壮实的狗爪子。
　　“九岁吧，它是在我八岁那年被我和哀酱捡到的，而我现在已经十七岁了。”铃木九沉吟了下，继而推测道。
　　“小九，大白该不会……”绘里看着大白，眼里闪过一丝复杂。
　　“我姐曾照顾过它，虽然短短的一年光景，可也将它养地壮壮的。然后，我应该好好感谢它啊，代替我陪了哀酱八年。”似感慨似回忆，铃木九始终嘴角含笑。
　　“汪！”似是明白在说它一般，大白看着自家主人，轻吠了一声。
　　“九九亲，抱歉，我太冒昧了。”希起身拉住了妮可的手，语气里有几分悔意。
　　气氛，变得微妙起来。
　　“我说，我看起来像是很伤心的样子吗？”看着眼前面色各异的小伙伴们，铃木九忍不住的笑道。
　　“可是…”
　　“世间万物，生老病死，自有命数。也许你们不能理解，可是，与我而言，只要肃清因果，死又何妨。”铃木九淡淡的道。
　　“肃清因果是什么？”绘里忽然问道。
　　“有些复杂，不过，你可以理解为了却心愿也未尝不可。”
　　“原来如此。”
　　“我之所以说这些，就是想让你们明白，我并没有任何心理负担，你们也不必有。”言语间，铃木九冲着大白一挥手，“那么，我们就先失陪了。”
　　话音一落，也不见大白有任何犹豫，一人一狗几乎同时跑了起来，没多久就窜入了一旁的树林里，消失不见了。
　　“大家怎么都在外面？”就在众人呆愣之时，屋外出现了本该在二楼的某只。
　　“小海，你不是在二楼吗？”绘里越众而出，面露疑惑。
　　“真姬安排的房间太空旷了，坐在里面实在静不下心来，所以才去树林里走走，说不定能找到灵感。”海未微微一叹，显然在为作词的事伤脑筋。
　　“那么，不如我们去登山吧。”许是那微皱的眉头触及到了心里的柔软，绘里想也没想，这句话便冲口而出。
　　“真的吗？”听闻登山二字，海未几乎瞬间来了精神，只是下一秒她又犹豫了，“可是，我的任务是作词。”
　　“据说，人在做自己喜欢的事情时，会思如泉涌的哟。为了能找到灵感，再加上现在时间还早，所以，一起去吧？”绘里干脆一步上前，拉住了海未的手，一脸真挚的看着她，邀请道。
　　“哈伊。”终究还是挡不住登山的诱惑，海未一口答应下来。
　　于是乎，一小时后，绘里开始后悔了。
　　虽然知道海未喜欢登山，可是，令绘里没想到的是，海未居然燃起了她从未见过的热情。在一个小时期间，海未自是满腔热血的打头阵，探路、做标记和辨别方向，而她就只能狼狈的跟在后面，有些时候甚至快跟不上那道活力四射的身影了。
　　“小海，能找个地方歇一会儿吗？我快不行了。”即便不想承认，可早已汗流浃背且体力有些吃不消的绘里，还是选择了一把拉住前面那只的手。
　　“再坚持一会儿，这里斜坡太陡，我们爬上前面那个断崖再休息吧。”许是见身后的人确实太累了吧，海未倒也没有松手，而是反握住了她，“抓紧我，这样能爬的稍微轻松一些。”
　　“嗯。”绘里点点头，目光却怎么也无法从两只紧握的手上移开。
　　“走吧，很快就到了。”说罢，海未再度朝着前方走去。
　　“能一起来登山，真是太好了。”任凭汗水流淌，这一刻，她充满了体力。
　　“你刚才有说什么吗？”
　　“没有，我们快走吧。”
　　山顶之上，两人并肩而立，看着即将落山的夕阳。
　　“回了吧。”
　　“哈伊。”
　　下山后，天也黑了下来。
　　“小海，能不能到真姬家的别墅时再放手？”看着越来越黑的天，绘里却越发的靠近海未，到后来直接就抱住了海未的胳膊。
　　“我不会松手的。想不到你还是和小时候一样，这么怕黑。”秋季的夜晚，很是凉爽，两人紧贴在一起倒也不会热。
　　“前面好像有火光，我们去看看吧。”绘里选择了转移话题。
　　“哈伊。”海未自是明白的。
　　浅水湾旁，篝火正旺。
　　“哀酱，虽然有垫子垫在下面，可是，我们这是在露天的草坪上，你确定要继续？”说着这句话的时候，铃木九外衣敞开，T桖拉至胸口，露出了漂亮的马甲线。长裤褪至大腿根，露出里面洁白的内裤。
　　“你觉得呢。”疑问句，却没有一丝询问在里面。我们的灰原哀，只是伸手探入了T桖之下，另一只手也顺势抚摸着开始有几分起伏的马甲线来。
　　“会把垫子弄脏的。”微微弓起身躯，铃木九强忍着舒适，做着最后的提醒。
　　“回去之后，我会把它洗干净。”言语间，灰原哀俯下身，轻轻地吻过那两瓣微张的唇，一触即分。
　　“唉，天意。”铃木九喃喃低语。
　　“什么？”灰原哀疑惑地停下了动作。
　　“别停。”
　　“这可是你说的。”
　　“嗯，嗯！”
　　……
　　明月初升，晴空如洗。月华如水，妙不可言矣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看懂了的小伙伴们，一切尽在不言中。
　　好的，这也算得上是深夜福利吧，哈哈。
　　睡觉咯，有修改也下次了。


第89章情歌
　　合宿之后，真姬的作曲有了雏形，小鸟的服饰也设计出了个大概。然而，唯独海未的歌词还是一片空白。
　　偶像部，活动室。
　　“距离第一首歌投稿的最后期限还有一个多月的时间，也算是比较充裕，所以别太过勉强了。”看着似是陷入沉思的海未，铃木九淡淡的道。
　　“小九说的对，毕竟是创作全新的歌曲，总是需要时间的。”绘里也出言附和道。
　　“可一直这样下去，没有进展的话也很伤脑筋的吧。”作为部长的妮可，也比往日多出几分正色。
　　“要不然，大家一起来想歌词，怎么样？”看着依旧低垂着目光的海未，绘里忽然道。
　　“诶？”海未愕然抬头。
　　“好像很有趣的样子。”
　　“凛也这样觉得喵！”
　　“哈？”
　　一年生组率先出声。
　　“可是，作词什么的…”
　　“对于穗乃果酱而言，实在是太为难了。”
　　果鸟对望一眼，心意已然相通。
　　“我有一个提议。”希却淡淡一笑。
　　“什么？”妮可奇道。
　　“我们要不要试试看写情歌。”希一如既往，从背后抱住了妮可。
　　“诶？！”众人皆惊。
　　“毕竟一直都没尝试过，而同区的对手可是有上届冠军，所以第一曲如果唱极富冲击性的情歌的话，也许会有意想不到的效果呢。”希又道。
　　“但为什么之前都没有唱过情歌呢？”穗乃果疑惑地出声。
　　“那是因为…”
　　随着小鸟的声音，众人十分默契的看向一脸懵圈的海未。
　　“干什么，都看我？”海未不自觉的后退了一步。
　　“因为海未没有恋爱经验啦。”希适时的做了补充。
　　“诶，你们为什么说地这么肯定？！”海未的声音开始上扬。
　　“那有吗？！”
　　“有吗？”
　　果鸟瞬间逼近海未跟前。
　　“有吗？”
　　“有吗喵？”
　　“有吗？！”
　　花凛妮也忍不住的出声。
　　“你们……”海未再度后退。
　　然而，果鸟花凛妮已然将海未重重包围，使得她无处可逃。
　　“你不去阻止下那群家伙？”看着身边默不作声的绘里，铃木九淡淡的出声。
　　“我，也想听听看，她的答案。”绘里的目光，始终不曾从海未身上移开。
　　“那个…”目光划过，却不小心对上了一双蓝色的眸子，然而却刹那间交错，海未低垂了视线，“没有。”
　　“果然是这样。”
　　“搞什么呀。”
　　“吓了一跳。”
　　“海未酱还真是会吊人胃口。”
　　花凛果鸟顿时松了口气，脸上也恢复了以往的灿烂模样。
　　蓦地。
　　“咚咚…”敲门声，忽然响起。
　　“请进。”穗乃果道。
　　“哗啦——”门被拉开，众人寻声望去。
　　“哀酱，你怎么还在学校？”铃木九几步上前。
　　“一个一年生拉着我，让我把这个转交给你。”灰原哀简明扼要的说明，并从口袋里摸出了一封信件，递给了眼前人。
　　“这是什么？”接过信件，铃木九满是疑惑。
　　“我回去了。”言罢，灰原哀转身欲走。
　　“哀酱？”铃木九一呆，下意识抓住了她的衣摆。
　　“我还要回去做饭。”伴随着淡淡的声音，灰原哀缓缓地将她的手从自己衣服上拿下来，随即离开。
　　铃木九一怔，却也来不及再阻止。
　　下一秒，铃木九眉头一皱，直接用牙咬住信封，再以单手撕开，拿出了里面的信纸。整个动作一气呵成，相当干净利索。
　　展开信纸，仅仅一眼，铃木九面色微变。
　　“抱歉各位，我今天要早退了。”落下这么一句，铃木九随手将信纸丢在桌上，拿起书包，很快离开了。
　　这时，小伙伴们才算回过神来，都纷纷来到窗户前。果不其然，只见铃木九有如离玄的箭一般，冲过校园，奔出大门，很快消失在了视野里。
　　“九前辈她，到底怎么了喵？”
　　“不知道。”
　　正如花凛二人所言，在场的小伙伴们自灰原哀来的那一刻到现在，都是一脸懵圈的状态就是了。
　　“也许，答案在那封信里吧。”绘里一语中的。
　　“不行，私自看他人的信件是很失礼的行为。”海未第一个反对。
　　“可是，海未酱，我们都很好奇啊。”穗乃果一把抓住了海未的手。
　　“是啊，海未酱，况且九已经把这封信扔在桌上了。”小鸟干脆直接抱住了海未的另一只胳膊。
　　“真拿你们没办法。”海未无奈一叹。
　　于是乎，绘里拿起信纸，小伙伴们也都纷纷围了上去。
　　半晌。
　　“这是情书啊。”希抱着妮可，微微一笑。
　　“可为什么九前辈会早退喵？”凛表示不明觉厉。
　　“看起来也不像是去答复这位三条桑的样子。”花阳认真的推测道。
　　“因为，她已经有喜欢的人了啊。”绘里将信纸折好，放回了信封。
　　“诶——？！”一阵突破天际的惊呼声。
　　“该不会，是灰原桑吧？”唯独海未，忽然出声。
　　“小海，你是怎么猜到的？”绘里一怔，下意识地问道。
　　“刚才灰原桑的反应和九的反应，让我觉得有些奇怪，所以我才……”海未看向窗外，声音里透着一丝别样意味。
　　“果然是这样啊。”希紧了紧手臂，脸上的笑意却渐渐加深。
　　“诶？”小伙伴们再度愕然。
　　“这好像是九九亲第二次露出这样的表情了吧。”希略微低头，看向怀里的人。
　　“而且，都是因为灰原桑。”妮可接口道。
　　然。
　　“这么说的话，我们中出了一个叛徒啊。”穗乃果忽然握紧了拳头，神色有几分激动。
　　“也许不止一个，也说不定哟。”希再度出声。
　　“诶？！”小伙伴们的脸色，变得精彩起来。
　　“开玩笑的啦。”希笑了。
　　众人身后。
　　“小海，你真的没有恋爱经验吗？”
　　“那，绘里你呢？”
　　“没有喔。”
　　“我也是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，一不小心就变成了这样。
　　小九祝你好运，阿门。
　　然后。
　　容我这个绘海党大声的喊上一句，绘海赛高！！！
　　啊，我满足的去睡了。


第90章番外：反攻
　　时间，回到合宿期间的那个不眠之夜。
　　浅水湾，篝火旁，原本正要上演着不可描述的画面。然而，就在灰原哀伸手欲探入身下之人的内裤时。
　　“汪汪！”大白非常不合时宜的跳出狗窝，冲着帐篷后的树林吼了两声，便撒丫子奔了进去。
　　“……”两人均是一愣，都不约而同地停了下来。
　　“诶，这不是小九的大白吗？”
　　“嗯，它还冲着我们摇尾巴呢。”
　　乍闻两道声音自林间传来，灰原哀开始快速地替铃木九整理衣衫。
　　不多时。
　　“绘里、海未，这么晚了你们怎么还在外面？”待到大白领着两个人踏出树林，铃木九面上并无变化。
　　“我们去登山了，这才刚下来。由于天太黑，我们看到火光就找过来了。”说话的是依旧被绘里抱住胳膊的海未。
　　“原来如此。”铃木九点了点头，继而又道，“时间也不早了，你们也快些回去吧，省的那群家伙担心。”
　　“哈伊，那我们失陪了。”
　　目送两人离开，又见大白再度回到自己的窝，铃木九才转身，将地上的两个垫子拾起，朝着帐篷走去。
　　哪知，铃木九才刚放下帐篷的门，就被一把抱住不说，唇舌也相继被攻陷。
　　“哀酱…唔！”
　　时间，回到现在进行时。
　　铃木九早退，急切地飞奔回到家。只来得及放下书包，脱下外套，连衣服都没换就冲到了厨房。
　　只见厨房里，灰原哀一如既往的洗菜切菜，脸色也与平时无二。然而，听着那切菜时高出了那么些许的声音，铃木九微微一叹，径直走上前，从背后抱住了她。
　　“哀酱，我回来了。”
　　没有任何回应，而且怀里的身躯有些僵直，即便切菜的动作在继续，可也不再那么连贯了。
　　“哀酱。”没有退缩，而是将脑袋埋在了她的脊背，声音也变的闷闷地。
　　半晌。
　　菜切完了，刀与砧板也洗净，挂回原处。
　　“那封信…”终究，灰原哀还是开口了。
　　铃木九心下松了一口气的同时，松开手就将眼前人转了个身。也不等她有所反应，垫起脚照着那柔软的唇瓣就吻了上去，手也同时勾住了她的脖子。
　　许久。
　　“不过是一封单相思的情书罢了，你就这般动摇，对我就这么没信心吗？”退开些许，铃木九改为抱住她。
　　“除了接吻，你从来没有主动过…”同样紧紧地抱住怀里的人，灰原哀只觉脸上一片灼热，声音也不自觉的压低了。
　　“我知道了。”言语间，铃木九伸手解开了灰原哀的围裙，而后不忘细心的将炉灶熄火，关上阀门。随即拉起还有些愣神的灰原哀，径直上楼。
　　天色渐晚，云雨渐收。
　　“哀酱，我好饿。”好不容易协助灰原哀洗净身子，进入浴缸，铃木九才将身上的泡沫冲掉，忍不住的出声。
　　“冰箱里还有布丁，你先垫垫肚子，再半小时，我就去厨房。”躺在浴缸里，灰原哀只觉前所未有的疲惫。
　　“真的没问题吗？哪里不舒服？还是我刚才太用力了？”很快洗干净身子，铃木九却没有进入浴缸，而是跪坐在一旁，看着闭目养神的灰原哀，脸上是忍不住的担忧之色。
　　“我没事，歇一会儿就好。”微红的脸颊，淡淡的细语，灰原哀没有动作。
　　“哈伊。”铃木九点了点头，就乖乖的退出了浴室。
　　“八嘎。”上扬的嘴角，轻松的语气，以及更加红润的脸颊。
　　次日清晨。
　　只有铃木九一人牵着大白晨练，而我们的灰原哀，则是睡到了接近中午才起床。所幸是周末，倒也没有造成任何影响就是了。


第91章问答
　　周一，偶像部。
　　“结果还是没有任何进展啊。”海未忍不住的叹道。
　　“果然情歌什么的，对我们而言，难度还是太大了吧。”绘里也有几分无奈。
　　“但是，情歌就是谈恋爱吧，怎么才能写得有真实感呢？”穗乃果却忽然道。
　　“是啊…”希抱着妮可，目光却扫过在座的众人，“说起来，九九亲呢？”
　　“学生会的工作结束后，她就去楼下买饮料了，一会儿就来，怎么了吗？”海未很快做了解释，可却面露不解。
　　“要说恋爱经历的话，我们里面就只有九九亲有过了吧。也许问灰原桑可能更详细一些，不过问九九亲的话，应该也能得到一些有用的信息才对。”希淡淡一笑。
　　“好主意。”妮可率先出声。在座的小伙伴们，也相继点头，显然都是赞同的。
　　“但愿吧…”唯独绘里，表情变得有些微妙。
　　蓦地。
　　“哗啦——”活动室的大门，开了。
　　“抱歉，我来迟了。”随着这道声音，熟悉的身影正一边喝着菠萝味的弹珠汽水，一边走了进来。
　　“并没有，不如说来的正合适。”希嘴角上扬。
　　“诶，难道有什么事要我效劳的吗？”铃木九径直走到角落属于她的椅子旁，面露意外之色。
　　“也就是问你几个问题而已，可以吗？”希放开了妮可，从书架上拿了一个笔记本和笔，回到了自己的位子。
　　“要看是什么，如果是我不擅长的那就恕我难以回答了。”放下书包，铃木九也坐了下来。
　　“不会是什么难题的，请放心，那么准备好了我就开始了哟。”翻开笔记本，执起笔，希的表情变得认真起来。
　　“哈伊。”铃木九点点头。
　　“你和灰原桑是在交往中吧？”希一字一句地出声。
　　“哈伊…诶？干嘛问这个？”虽然不是什么有难度或者不好回答的问题，可铃木九也着实没想到她会问这方面的事。
　　“你也知道，我们正在写情歌，为了能创作出有真实感的歌曲。所以才问你一些问题，取取材。这样可以吗？”希一本正经地看着铃木九，目光十分坚定。
　　“好吧。”许是觉得问问也无伤大雅，铃木九倒也爽快地答应了。
　　“你们什么时候开始交往的呢？”
　　“今年的二月十五日。”
　　“诶？！”穗乃果惊愕出声。
　　“为什么记得这么清楚？”妮可也忍不住的插口。
　　“因为二月十四日那天，哀酱向我表白了啊。”铃木九理所当然地道。
　　“哈伊，第二个问题，你们两个人是什么时候相遇的，在哪里？”
　　“我八岁那年，上学的第一天，在帝丹小学职员室，虽然也就匆匆一个照面。”
　　“你们在一起时，做什么事情你会觉得最幸福？”
　　“只要是哀酱一起，做任何事都一样。”
　　“你们初次约会是在哪里？”
　　“怎样才算是约会啊？”
　　“两人约定会面再一起玩耍之类的吧，大概。”
　　“可是，我们交往之前就已经同居了，天天抬头不见低头见。”
　　“你们的初吻是什么时候，在哪里？”
　　“我八岁那年，在一座城堡的暗道里。”
　　“诶！？”一片惊呼。
　　“是跌落下去，不小心亲到的。”
　　“就是说嘛，那可是八岁啊……”
　　“你们在一起时，最让你觉得心跳加速的是？”
　　“接吻或以上。”
　　“诶——！”又是一片惊呼。
　　“啊——，破廉耻！”
　　“小海，你还真是一如既往的害羞啊…”
　　“那么，你们的关系进展到何种程度了？”
　　“程度？”
　　“换个问法，刚才你回答的‘以上’是指的什么？”
　　“做♀爱。”
　　“噫——！！！”小伙伴们都惊呆了。
　　“咚！”
　　“小海！你肿么了小海！快醒醒啊！”
　　“你觉得与对方的爱是否能维持永久？”
　　“一世足以。”
　　“转世后还希望做恋人么？”
　　“同上，一世足以。”
　　“啊…小海，你总算醒了。”
　　“请问你是攻方，还是受方？”
　　“都有。”
　　“你们第一次H的地点是？”
　　“哀酱房间。”
　　“当时的感觉？”
　　“爽。”
　　“咚！”
　　“小海！你肿么了小海！肿么又晕了啊！”
　　“初夜的早晨你的第一句话是？”
　　“哀酱，你不解释一下吗？”
　　“诶？！”
　　“请恕在下不能对在座各位解释这句话的意思，抱歉。”
　　“咳，嗯下一题，每星期H的次数？”
　　“除了每月例行的几天和哀酱工作太累的时候，几乎每天都会做。”
　　“一晚H的次数是？”
　　“没数过。”
　　“坦白的说，你喜欢H么？”
　　“很喜欢。”
　　“小海，你别装了，我都看到你的睫毛在动了喔。”
　　“绘里，你什么时候，快放开我。”
　　“在你晕倒的时候。”
　　“总之先松手…”
　　“你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？”
　　“没有，哀酱倒是有点。”
　　“噫，这倒是有些出人意料。”
　　“H时最能取悦对方的事是？”
　　“我主动。”
　　“H时你会想些什么呢？”
　　“一片空白。”
　　“对你而言H是？”
　　“传达感情的一种方式。”
　　“好了，九九亲，提问到此结束，谢谢你的配合。”说罢，希盖上笔盖，很是满意的看了看笔记本上的内容。
　　“好厉害……”
　　“太专业了啊。”
　　“虽然有些问题完全不懂喵。”
　　“是啊。”
　　此起彼伏的声音，也预示着小伙伴们从目瞪口呆中回过神来。
　　“终于结束了。”海未瞬间坐直了身躯。
　　“小海，你真的大丈夫（没问题）吗？”一旁的绘里依旧有些不放心。
　　“没事。”海未一脸认真的点点头。
　　“那海未从九九亲的回答里有得到什么灵感吗？”希拿起笔记本，起身放回了书架，而后转身抱住了妮可。
　　“没有。”海未撇开视线，脸上飞起一抹红晕，已然完全无法直视希与铃木九了。
　　“那大家呢？”希转而看向在座的小伙伴们，问道。
　　“呃…没有。”
　　“果然啊，情歌什么的，难度真的太大了。”绘里淡淡的总结道。
　　“是呢。”小伙伴们表示深有同感。
　　于是乎，再度陷入困境的小伙伴们，又挣扎了几天之后，终究还是放弃了写情歌，回到最初的元气满满积极向上的模式中去了。
　　说来也怪，一回到原有模式，词曲创作迎刃而解不说，就连服装与舞蹈动作也相继完成，几乎不到一周时间，就拍好PV成功投稿了。
　　却也，可喜可贺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶？为什么我会写这个，写出来我都有点不相信来着。
　　不过既然都写了，那就这样吧。
　　啊，就当番外来看其实也可以，这几天我好像勤奋起来了（噫？
　　不管了，就先这样，睡咯。


第92章月饼
　　这是一个风和日丽的放课后，缪斯的小伙伴们一如既往的聚集在屋顶，练习着舞步。
　　然而，却有那么一点不一样的地方。
　　“哀酱，我想吃月饼。”
　　“月饼，中国中秋节时食用的糕点？”
　　“嗯，说起来也很久没吃过了，还有些想念五仁月饼的味道。再加上，按历算，也到中秋节了呢。”
　　“看样子，得去附近的中华街找找看。”
　　“我们一起去吧。”
　　“早退没问题吗？”
　　“我多买一些月饼明天带给她们当作补偿的话，应该能行。”
　　“好吧。”
　　“嗯，那我去给她们打个招呼。”
　　是了，由于灰原哀高中前一年半里拼的太狠了些，两人除了上学之外，相处的时间少之又少。由此，自升上二年级开始，灰原哀就开始逐渐的减少了私活的接单量，而之前由她个人开发的APP也被一家公司成功收购，赚了一笔，如此这般一直延续到了暑假结束。再看着账户里的余额时，灰原哀总算给自己放一个长假。即便截止日期到高三毕业，但相较过去而言，可以算得上是非常之久了。
　　对于相当于暂时‘失业’的灰原哀而言，早早的回家没有了工作可忙，铃木九每天又将近7点才回，着实有些无聊了些。
　　于是乎，当铃木九得知了这一情况之后，几乎第二天就拉着灰原哀上了屋顶。
　　无他，聊天而已。
　　“哀酱，我们走吧。”许是得到了准许，随着这道透着一丝喜悦的声音，铃木九一脸开心的回来了。
　　“嗯。”也不多言，灰原哀径直起身。
　　随即，一前一后，离开了屋顶。
　　“我这还是第一次看到灰原桑笑。”
　　“是啊，原来那个灰原桑也会笑。”
　　果鸟不自觉的停了下来，看着空荡荡的楼梯口，满脸的惊奇。
　　“这就是平时我们看不到的灰原桑的另一面了吧。”绘里却无奈一笑。
　　“另一面？”海未疑惑道。
　　“恋爱中的模样啊。”绘里一摊手。
　　“今天的太阳，还真是晃眼睛啊。”妮可却道。
　　“是啊，感觉快闪瞎了呢。”希一脸笑意的将水递了过去，目光却看向楼下某处。
　　中华街，两人缓步前行。
　　“我还是第一次来这种地方。”看着街道两旁各式各样且透着古老中华气息的店铺，铃木九不免感叹。
　　“是吗？”灰原哀则专注的寻找着月饼。
　　“嗯，挺怀念的。不论是牌楼、红柱绿瓦、灯笼还是这些方块字。”
　　“怀念？”
　　“毕竟上次置身于这样的环境时，已经是好久前的事情了。诶，哀酱，前面那家店有卖月饼的！”
　　话音一落，也不等灰原哀回答，铃木九拉起她钻进了店铺。
　　“老板，三个鲜肉、三个蛋黄、三个豆沙、四个冰皮以及六个五仁。”铃木九只是略微扫了一眼码放在货架上的各式月饼，便快速地道。
　　“好嘞。”卖月饼的中年大叔爽朗一笑，露出两排整整齐齐的牙齿。
　　“诶，这里居然还有椒盐麻饼。”趁着老板装月饼，铃木九四下打量这家中式糕点店内时，却不想看到了另一种好物。
　　“小姑娘，听你的口音是四川人？”大叔麻利的装着月饼，也不忘回头询问，似是一个健谈之人。
　　“嗯，算是半个吧。”铃木九拿起两大包椒盐麻饼，递给了身后正专注的打量着各式各样糕点的灰原哀。
　　“原来是混血啊，我还以为是留学生呢，中文这么遛也是难得啊。”言罢，大叔已经装好了月饼。
　　“哀酱，你有什么想吃的吗？”接过灰原哀手里的麻饼，铃木九又问道。
　　“这是什么？”灰原哀停在了一个货架前，只见上面摆放着一排色泽乳白，表面却成千丝万缕的块状物前。
　　“龙须酥。”
　　“这个？”灰原哀又看向一旁堆叠在一起的黄色方块糕点。
　　“桂花糕。”
　　“这个绿色的？”
　　“绿豆糕。”
　　“那么，这个是红豆糕？”
　　“嗯。有想吃的吗？”
　　“龙须酥和桂花糕。”
　　“哈伊。”
　　到底中年大叔很是热络，在结完帐之后，叨念着中秋节到了，便赠送了她们一人一个独家自制的川味月饼。
　　于是乎，两人是提着满满当当的两大袋糕点走出这家店的，可谓是满载而归。
　　傍晚。
　　“哀酱，你没事吧？哀酱！”看着只咬了一口川味月饼就急忙冲进厨房的那抹茶色，铃木九也顾不得吃手里的月饼，紧跟了上去。
　　“我没事，你是冒犯了那个大叔吗？”言语间，一大杯水见底，灰原哀的脸上一片火红。
　　“诶，这月饼是辣的？”看着灰原哀的模样，铃木九忽然道。
　　“非常辣。”灰原哀又倒了一杯水，缓解口中的刺激。
　　“那太好了！”哪知，铃木九却忽然双眼放光，反身就跑了出去。
　　须臾。
　　“好吃！”一道高八度的赞叹从饭厅里传来。
　　“……”灰原哀无言，心下不免感叹，这孩子的口味还真是宽广啊。
　　值得一提的是，当晚天气晴朗。两人坐在庭院里，就着各自喜欢的糕点，对饮，赏月。
　　倒也别有一番情调。
　　次日，放课后的屋顶。
　　“这个好吃！”
　　“诶，里面居然有一整个蛋黄。”
　　“这个是豆沙的喵。”
　　……
　　看着围在一处，分食着各种味道的月饼的小伙伴们，铃木九站在一旁，淡淡一笑。
　　蓦地。
　　“铃木前辈……”一个弱小的声音，自身后传来。
　　“你是？”转过身，出现在铃木九面前的，是一个留有一头中长头发的陌生面孔。
　　“我叫三条美合子。”少女有几分无措，亦不敢抬头。
　　“原来是你，虽然很抱歉，我之前不是已经回信拒绝了吗？”铃木九一脸正色。
　　“不不，我这次不是来挽回什么的，而是替人跑腿。”言语间，三条从口袋里拿出了一封浅蓝色的信件。
　　“又是给我的？”铃木九接了过来，脸上闪过一丝无奈。
　　“不是的……”
　　目送三条美合子离开，铃木九才拿着信件，一脸笑意的走向了依旧围在一起吃月饼的小伙伴们。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝各位中秋节快乐！虽然已经过了（笑哭
　　本来还想在12点之前码好这一章的我，也是太天真了啊。
　　好伐，就这样吧，各位晚安。
　　（修）


第93章情书
　　是夜，灰原宅。
　　“小九，这次无论如何也要帮帮我。”客厅内，绘里一脸急切的望着对面的人。
　　铃木九身着睡衣，面带倦意，目光淡淡的扫过墙上的挂钟。
　　10点整。
　　“不就是一封情书嘛，居然连夜跑过来。说吧，我要怎么帮你。”
　　“这个……”
　　“你这方寸大乱的样子，还真是罕见。”铃木九乐了，瞬间没了睡意。
　　“这不是当然的吗，小海她收到了情书了啊，而且还是你亲手交给她的。”
　　“冷静些绘里，海未看起来像是那种轻易答应不认识的妹子告白并交往的人吗？”铃木九起身，一把拍在绘里肩膀上，而后朝厨房走去。
　　“诶—”身后传来了一道短促的呼声。
　　“抱歉，家里并没有别的饮料，你好像也不会喝酒的样子。”言语间，铃木九将一杯冒着热气的白水放置绘里面前的矮几上。
　　“谢谢。”到底是跑着过来的，绘里倒也没客气，基本上一口见底。
　　“总算冷静下来了呢，此事明天再商量吧。”看着又恢复以往模样的人，铃木九再度坐了下来，“时间也不早了，明天又不上课，你是要现在回去，还是住下来？”
　　“诶，住下来？”绘里呆住了。
　　“这么说你是想回去咯，那稍等片刻，我去换衣服。”说着，铃木九就欲起身。
　　“等等，为什么你要换衣服？”绘里瞬间回神。
　　“这么晚了，虽然你安全抵达了这里，可如果让你再单独回去，我可是一点都不会放心的啊。”
　　“可是，那样你不还得一个人回来吗？”绘里也站了起来。
　　“你可别小瞧我哟，我可是很能打的。”铃木九咧嘴一笑。
　　“那，我如果住下来，不会打扰到你们吗？”绘里沉吟了下，脸上浮起一丝可疑的红晕。
　　“这倒是不会，哀酱已经睡着了，就在你来之前。”见她如此模样，铃木九嘴角一勾，“你要去确认一下吗？”
　　“我总算体会到小海的感受了。还真是，破廉耻啊。”绘里涨红的脸上，浮起一丝无奈。
　　“走吧，我带你去客房。”然而铃木九精神抖擞的转身，朝着楼梯走去。
　　“那就打扰了。”绘里点点头，跟了上去。
　　“说起来，你明明都左一个小海，右一个小海的喊的那么亲热了，怎么就还没表白啊。”
　　“一直没找到合适的机会而已。”
　　“真的？”
　　“真的…”
　　“是开不了口吧？”
　　“……”
　　“果然，有时候你还真该看看那些一年级的妹子，明明害怕却还是鼓足了勇气写情书来传达自己的心意。”
　　“那不一样…”
　　“真是麻烦，看起来之前哀酱也没能帮上什么忙的样子，也不知道，她到底和你说了什么…到了，就是这里。”
　　两人先后进入客房，日常用品倒也齐全，铃木九径直走向一旁的储物间，将一套崭新的被褥抱了出来。
　　“那么，你想听听看吗，灰原桑曾说过的故事？”看着正忙着铺被子的那道身影，绘里淡淡的开口。
　　“需要借电话报备一下吗？”铃木九忽然问道。
　　“不用，亚里沙已经睡着了我才出来的。”绘里摇了摇头。
　　“故事长吗？”铃木九停止了动作。
　　“不长。”
　　“那就拜托你了。”
　　“故事的开始，是在一年花落的时候……”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　本以为只是暂别罢了，只是，当室内变暗，大门依旧紧闭之时。她才惊觉，她竟呆望着那道房门等了一整天。
　　可是，那个人，那个活生生的人，突然就那样从她的生活里彻底消失了。
　　一向波澜不惊的她，彻底的惊慌失措，甚至拜托柯南一起寻找。
　　循着唯一的线索，去了长野，看到了废墟，墓碑，却没有那个人，哪怕是一丝痕迹。
　　休学。大海捞针一般，一如铃木家，几乎寻遍了整个日本。无果。
　　既然找不到，那就等吧。
　　她坚信，那个人依旧活在世上的某一个角落。
　　日复一日，年复一年。春去春回，花谢花开。
　　直至。
　　“灰原，你该不会喜欢上了那家伙了吧？”早已恢复原样名为工藤新一的人，踏入了飘落着如雪般洁白花瓣的庭院。
　　“喜欢？”她霍然转身，制服的裙摆，随风而动。脚边的大白，依旧俯卧着打盹儿。
　　“若不喜欢，你为何不肯吃下解药。若不喜欢，你为何一直戴着她的腕表。若不喜欢，你为何这般执着，等一个连亲人都放弃寻找下去的铃木九。”
　　“她是女孩子，我怎么可能……”
　　“若不喜欢，你又为何会流眼泪？”
　　“是花粉……”
　　“这么多年过去了，想不到你还是这么不坦率。嘛，小兰差不多也到机场了，那么，我就先失陪了。也许很长一段时间不能再见了，愿你们早日重逢吧。”
　　伴随着脚步的远去，她转身拭去脸上的痕迹。再度抬起头，看着眼前的满树梨花。
　　半晌。
　　脚步声，再临。却也没放在心上，只当是或许有事又折回罢了。
　　然。
　　“汪汪！”大白霍然而起，竟是生生拽掉了绳索。
　　蓦然转身。
　　“好久不见，哀酱。”
　　仅仅一眼，她便认出了立在眼前的人。即便，多年不见。可梦里，却出现过无数次的容颜。
　　这一瞬，她明白了。
　　若不喜欢，此刻，她为何又会满心欢喜。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“所以，我才会质疑你说的一点都不懂怎么追人。毕竟，按灰原桑所说，她喜欢上你的时候可是才八岁啊。你到底对她做了什么？”
　　“我不知道。”
　　“诶？”
　　“我只知道，我现在要回去睡觉了，别的事明天再说。你也快些休息吧，时间很晚了。”
　　踏出客房，回房间的脚步，不由得加快了些许。
　　须臾。
　　便已锁上房门，摸黑上床，抱住了那个温暖的身躯。
　　“盖好被子…别着凉……”许是寒意的惊扰，迷迷糊糊中，她也不忘叮嘱。
　　“嗯。”应了一声，却趁机偷偷地吻了吻那微张的唇瓣。
　　“别闹…”越发困顿的声音。
　　“嗯。”
　　静静相拥，安稳入眠。
　　夜深了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算搞出来了，结果还真深夜了，还别说挺贴合文末尾的。
　　现在外面还下着雨来着，刷刷的。
　　啊，睡了，睡了。
　　（修）


第94章绘海
　　这天清晨，很是罕见的出现了三人一狗晨练的场面。也在这天清晨，绘里也涨了一把见识。
　　在此之前，绘里以为晨练不外乎就是慢跑罢了。然而，当绘里跟着九哀跑回宅院心想着总算可以拉伸休息时，却不想，九哀二人却在宽敞的庭院里，做起了奇怪的动作。
　　“这叫太极拳，源自中国，每天打上一套，强身健体。”许是见绘里看呆了吧，铃木九随即解释道。
　　“哈啦休！”即便以前从未见过，可绘里也从她们的举手投足间看的出，这不急不缓且轻柔美妙的动作，并不简单。
　　“怎么，想学吗？”一式闪通臂，铃木九又问道。
　　“不了，加上也没有什么时间。”绘里摇了摇头。
　　“还真是残念。”一式转身搬拦捶，铃木九收回了目光。
　　“九，早饭想吃什么？”一式如封似闭，灰原哀忽然道。
　　“既然有客人的话，绘里，你有什么想吃的吗？”一式十字手，铃木九再度看向那只金毛。
　　“只要没有梅干或者海苔的话，我都能接受。”绘里也开始拉伸肌肉。
　　“哀酱，我想吃抄手，红油的。”一式收势。铃木九几乎瞬间将太极抛之脑后，双目放光的盯着灰原哀。
　　“哈伊哈伊，那么，绚濑桑就和我一样，清汤的吧？”同样收势，灰原哀看向一旁的金毛。
　　“我能问一下，抄手是什么？红油和清汤又有什么区别吗？”绘里一脸疑惑。
　　“抄手是什么你一会儿就知道了。红油就是辣的，清汤就是不辣的。”铃木九飞速的解释了一遍，而后眼巴巴地看着灰原哀，“哀酱，我好饿……”
　　“我这就去厨房，实在太饿的话，冰箱里还有布丁。”言罢，灰原哀就转身进屋了。
　　“想不到，你也会有撒娇的时候。”揉了揉被初升的太阳闪了一下的眼睛，绘里如此感叹了一句。
　　“你也可以啊，海未就在隔壁豪宅里，运气好的话，现在过去说不定可以向她撒个娇。”铃木九乐了。
　　“呐，你知道壁咚吗？”绘里明智的选择了转移话题。
　　“那是什么？”铃木九也自然而然的放过了她。
　　“我从网络上搜索到，壁咚能检测到被壁咚者是否对壁咚者存在喜欢的感情。”绘里缓缓地道。
　　“所以你想壁咚海未咯？”铃木九顿悟。
　　“嗯。”绘里点点头。
　　“那壁咚到底是什么？”铃木九又道。
　　“你要不要试试？”
　　“可以啊。”
　　于是乎，绘里让铃木九背靠在庭院的立柱上。
　　“你可千万别动哦。”绘里立在一米开外，做着最后的叮嘱。
　　“哈伊哈伊。”铃木九单手插在口袋里，身躯却更为放松的又向后靠了靠，头也斜着看向她。
　　“这种时候，你就别耍帅了啊……”绘里只觉一阵心累。
　　“原来被壁咚是这么麻烦的事情吗？”铃木九却觉腹中饥饿，加之绘里没动，她顺势就滑坐了下去。
　　“……”绘里无言。
　　“哗啦——早餐好了。”所幸的是，我们的灰原哀适时的救了场。
　　“太好了！”哪知，铃木九几乎瞬间弹了起来，活力十足的冲进了屋子。
　　“有些时候，还真是很羡慕你。”无奈一笑，绘里也跟了上去。
　　饭闭，因为LL赛事的原因，身为偶像部的两人，自是要响应妮可的号召，去学校商议接下来的作战计划。
　　在交代了中午前就回后，铃木九才与绘里一道出发了。
　　然而。
　　“集合的时间不是8点吗？”铃木九看了一眼腕表，又扫了一眼空荡荡的活动室，疑惑了。
　　“时间推迟到八点半了，就在刚才妮可发了邮件。”绘里则摸出手机，才找到了答案。
　　“既然如此，就继续早上没完成的壁咚吧。”铃木九提议道。
　　“也好。”
　　于是乎，绘里就把铃木九壁咚在了活动室的书架上。
　　“原来这就是壁咚。”铃木九一个恍然，但她低头看着稍矮一些的眼前人，“你应该在壁咚海未之前会做练习的吧，我倒是想起几个动作，你要不要看看？”
　　“嗯。”但凡关乎到海未的，绘里自是不会拒绝。
　　“那好，现在咱们交换位置…”
　　良久。
　　“哗啦——”活动室的门，开了。
　　“噫！”待小伙伴们看清屋内情形，都或多或少露出了惊愕。
　　只见铃木九左臂向上弯曲成九十度，抵在绘里脑袋旁边的书架上，右胳膊肘则挑起绘里的下巴，使其不得不抬头与她对视。
　　下一秒，绘里面上一红，一把就将铃木九推开了。
　　“怎么了？”铃木九有几分奇怪地道。
　　“那个，这个，我们这是……”被众人直勾勾的盯着，尤其看到那双熟悉的眼时，绘里竟然有些语无伦次起来。
　　“哈伊哈伊！凛也要玩壁咚游戏，九前辈和绘里桑是在玩壁咚游戏对吧？”凛率先举起手，一脸雀跃的越众而出。
　　“是的，那小九，就拜托你了。”绘里顺势而下，顺带将铃木九卖了。
　　“诶？那好吧。”即便有些奇怪，可本着壁咚一下也不会少一块肉的心思，铃木九倒也应允了。
　　可这一壁咚，结果竟是，凛居然脸红了。
　　“九前辈的眼神太深了，这么近距离的对视，根本受不了。”凛如是解释道。
　　“哈伊！我也想试试！”
　　“既然小果都说了，那我也想试试看，可以吗？”
　　“好像很有趣的样子，妮可，我们也试试吧。”
　　“哈？谁要试这种事啊。”
　　“花阳亲和真姬酱也不要错过了喵！”
　　“诶？”
　　此起彼伏的声音过后，理所当然一般。铃木九果真将缪斯全员壁咚了一个遍，且无一例外都脸红了。
　　值得一提的是，最后被果鸟怂恿之下，脸红着被铃木九壁咚的海未了。
　　若说其他小伙伴们在被壁咚之时，铃木九都是波澜不惊的。唯独海未，当铃木九以壁咚绘里的姿势，挑起海未的下巴时，却见这家伙竟羞涩到不敢与她对视。见此情形，铃木九不禁玩心大起，探过身，凑到她通红的耳边，低声细语了一句。
　　蓦地。
　　“破廉耻！”海未几乎一把推开了铃木九，面色通红的夺门而去。
　　见此情形，小伙伴们都惊呆了。
　　唯有绘里，只来得及瞪了铃木九一眼，继而追了上去。
　　铃木九却咧嘴一笑，看向渐渐回神的小伙伴们，“我提议，今天的会议推迟到明天八点半，绘里和海未那边我会去通知，今天就这样了吧。你觉得如何，妮可？”
　　“说的也是，今天大家都太过闲适了。那么，明天8点半集合，请各位别迟到了。以上，就此解散。”妮可做了总结。
　　“哈伊！”众人齐声道。
　　教学楼屋顶，绘里正壁咚着海未。
　　诡异的安静。
　　此时此刻，绘里看似平静的外表下，内心却充斥着诸如：
　　怎么办，刚才一着急，脑子一抽，回过神的时候，就已经是小九的挤电车式壁咚将海未固定到在了墙壁上。现在海未也低着头，看不见她的表情，也没有动作，不知道她在想什么，更没有像刚才推开小九那样喊上一句安定的破廉耻什么的。这样反常的情况，弄的自己也不敢妄动，真是超级尴尬啊。
　　至于海未这边，便满是：
　　怎么办…好羞耻…不敢动……如此往复。
　　就这样，半个小时，过去了。
　　最终，绘里鼓起了不知哪儿来的勇气，有几分犹豫的伸手，挑起了海未的下巴，想看她的表情。
　　然而，一对视。
　　两人瞬间烧红了脸。
　　可是，谁也没有移开眼。哪怕，红霞已经蔓延到了耳根，脖子。
　　许是气氛太过美好，许是阳光过于明媚，随着越发拉近的距离。
　　海未，闭上了眼睛。
　　只是，轻颤的睫毛，露出了她的紧张。
　　见此，绘里一顿，错开了些许。转而伸手握住海未的肩膀，埋首于她的肩窝。在那个通红的耳边。
　　“小海。”有些激动。
　　“嗯。”
　　“我不会再畏惧了。”更是轻颤。
　　“我也…不想再逃避了。”
　　“小海？”
　　“你难道，就没有听到吗？”
　　“什么…”绘里愣住了，她只觉腰间传来异样的触感，竟是海未主动抱住了她，两人的身体也因此紧紧贴在了一起，下一秒，“听到了…我听到了。原来小海也和我一样，怎么办，我好开心。”
　　回以她的，是更加收紧的双臂。
　　“接吻，可以…吗？”终于，伸手紧紧地抱住怀里的人。
　　“……”没有回应。
　　“不可以…吗？”
　　“可以…啊，破廉……唔！”
　　冬日，如夏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管怎么说，请容我再喊上一句，绘海赛高！
　　既然写到绘海了，真就不得不提到这两只的官方CP曲了。歌词什么的，简直官方开车。也是极力推荐没听过的小伙伴去听听看，坐一坐官方的车也是不错的，噗。
　　这是歌曲名《StorminLover》
　　这一章里这两只的某两句对话也取了歌词的某两句来着，嗯。
　　顺带一提，就我个人而言，我觉得这歌还满好听的，虽然听不懂（然而已经循环过无数遍了
　　好的，我满足的去睡咯。


第95章隐瞒
　　“咔嚓！”
　　一个奇特的声音，使得原本还沉浸在亲密接触中的两人几乎瞬间弹了开来。
　　“小…小九，你你……”看着忽然出现在楼梯口的那道身影，绘里的脸红了个透，几乎说不出完整的句子。
　　至于海未，也好不到哪儿去就是了。
　　“恭喜二位，有情人终成眷属。这是在下小小的贺礼，请注意查收。”铃木九缓步来到二人面前，同时点击着手机屏幕。
　　须臾间。
　　“嗡嗡…”绘海二人的手机同时震动起来。
　　“邮件？”即便脸上的红色未消，绘里也下意识的摸出手机。
　　“破廉耻！”点开的第一时间，海未险些将手机给扔了出去。
　　“这个……”待看清邮件内容，绘里的表情也变了。
　　“如果我没猜错，这应该是你们俩的初吻吧？”收起手机，铃木九露齿一笑。
　　“哈伊…”两个极小的声音。
　　“我是来通知一声，今天的会议推迟到了明天八点半，请务必不要迟到才是。那么，二位如果没别的事，我就先告辞了。”见二人依旧害羞地不敢正眼瞧她，这次，铃木九好心的放过了她们。
　　“我们知道了。”见身后的海未不语，绘里只好代她应了下来。
　　“那，明天见。”言罢，铃木九也不再停留，径直离开了。
　　待铃木九走远，绘里一回头，却不想看到了一副奇怪的景象。只见海未正背对着她，翻看着手机相册。
　　“那不是我的照片吗？”只一眼，绘里就瞥见了一张一闪而过的金色。
　　下一秒。
　　“啊…不是的！”海未几乎瞬间按灭了手机，下意识的连退了好几步，脸上也是前所未有的慌乱。
　　“诶，是吗？”绘里狡黠一笑，将自己的手机揣进口袋后，便一步一步缓缓地朝海未逼近。
　　“是真的。”避无可避的海未，紧拽着手机，脸依旧红的那般艳丽。
　　“既然这样，那就是我眼花了吧。午饭，要不要一起吃？”哪知，绘里话锋一转，也顿住了步伐。
　　“诶？”海未微微一愣。
　　“亚里沙和小金鱼们都很想念小海呢。”绘里补充道。
　　“我知道了。”做了一个深呼吸，海未总算平复下来，随即点了点头。
　　“那我们走吧。”言罢，绘里径直来到海未身边，一把握住了海未的手。
　　“嗯。”
　　一路无话，两只紧握的手，也一直未曾松开。
　　“我回来了。”
　　“打扰了。”
　　静——
　　“啊…亚里沙去穗乃果家找雪穗了来着。今晚也会住在那里，说是要为了期中考试开学习会。”换鞋的同时，绘里似是才想起一般，如此解释道。
　　“诶？”海未一愣，心里生出了一丝异样之感。
　　“小海有什么特别想吃的东西吗？”绘里一边领着海未进屋，一边问道。
　　“普通的就好，不用特地费心做什么的。”
　　“我知道了，那就稍微等一下咯。”
　　“我也来帮忙吧。”
　　“不用不用，我一个人没问题，你就去陪陪小金鱼们吧。”
　　“哈伊。”
　　于是乎，在接下来的半个小时里，海未在与金鱼们的深情对视中恍惚而过了。
　　古语有云，饱暖思□□。何况孤女寡女共处一室，加之才刚双双表明心意，二人又正值血气方刚的年华。即便现在是大白天，可两人只是静静地并排坐在沙发上，气氛也逐渐变得微妙起来。
　　“小海…”
　　“哈伊…”
　　“能聊聊吗？”
　　“什么？”
　　“上午你说的那句‘我也不想再逃避了’的意思。”
　　“我知道了。”
　　于是乎，海未正襟危坐，将一直压在心底的事，娓娓道来。
　　时间回到暑假前夕，缪斯的小伙伴们从冲绳合宿而归，正值第一届LL连续七天演唱会直播的一天前。那本该是一个普通的一起回家的傍晚，可海未却一反常态，询问起了铃木九几个奇怪的问题。
　　“我和她毕竟都在学生会忙活，所以在一起的时间自然比较多了，怎么了吗？”铃木九淡淡地道。
　　“那个…不，没什么。”海未始终低垂着目光，欲言又止。
　　“说起来，会长大人刚才还说，你这一周都怪怪的。难道，是因为这次是直播，所以很紧张？”铃木九嘴角一勾。
　　“九…那个，你和绘里……”猛然抬起头，只是，在接触到那双红棕色的眸子时，她又退缩了。
　　“海未，你该不会是，喜欢绘里吧？”铃木九笑意不减，语气也一如既往的平静。
　　沉默，半晌。
　　“我有些口渴…”海未面红耳赤的憋出了这么一句话之后，就快步朝着前方不远处的自动贩卖机走去。
　　然而，当铃木九不急不缓的度着步子来到自动贩卖机前，却见海未正拿着一瓶弹珠汽水，怔怔出神。
　　接着，铃木九从容不迫的摸出一枚硬币，投入，再熟练的按下红豆汤。
　　“是问，你为何在之前冲绳合宿那次，我和绘里在沙滩上打闹玩耍的时候，你会变得那么反常。就连训练比平时更加严格了？”将红豆汤与之交换后，铃木九灌了一口汽水后，才缓缓地问道。
　　“那是因为LL临近。”海未死死地盯着手里的红豆汤。
　　“那么，自从我开始叫绘里‘会长大人’而绘里也改称呼我为‘小九’的这一周以来，你看起来怎么一副很失落的样子？”铃木九又道。
　　“我没有…失落什么的。”海未依旧保持着原本的姿势，只是紧抓住罐子的指尖，开始泛白。
　　“既然如此，那么你又为何那般在意绘里，她的一言一行，一举一动。虽然没有明目张胆的关注，可我是有注意到你的余光的哟。你不觉得，这样已经超出了作为朋友该有的程度了吗？”铃木九再度逼近。
　　“那个…这个…我……”终究，海未接不上话了。
　　“逃避是解决不了问题的哟。”铃木九嘴角一勾，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“喜欢。”细微的声音。
　　“什么？”铃木九提高了音量。
　　“我喜欢绘里！”中气十足的声音。
　　“这就对了嘛。”铃木九点点头。
　　“啊…破廉耻！”海未捂着红透了的脸颊，连红豆汤都顾不得了。
　　“放心吧，我和绘里，也就像我和你一样，是单纯的好友罢了。”铃木九一边喝着汽水，一边道。
　　“真的吗？”明显上扬的声音。
　　“我骗你又没有什么好处。”铃木九一摊手。
　　“九，我和绘里都是女孩子，你不觉得奇怪吗？”似是总算松了口气一般，海未小心翼翼地问道。
　　“我为什么要觉得奇怪？”铃木九一脸不明所以的看着她。
　　“一般人都会觉得奇怪或者无法接受的吧，喜欢上相同性别的人什么的。”显然没料到铃木九会有如此态度的海未，内心出现了一丝动摇。
　　“这不过是性取向和大部分人不一样罢了。即便自古以来异性恋的占绝大多数，可这并不能说明同性恋就是违背天道轮回的啊。两者唯一的区别就是，一个能繁衍后代，一个不能而已。”铃木九回的理所当然。
　　“可是，很多人，还是无法接受身边的人会喜欢同性这种事。”海未低垂着目光，语气也十分低落。
　　“那是无知罢了。很多人，对于不随大流的事物，一开始总会下意识的心存抵触。若是见的多了，习惯了，那也就如同看到一个人是左撇子，顶多会觉得有些稀奇而已，况且还有些人根本不会在意。”铃木九依旧淡淡的道。
　　“若是所有人都像你这样想，就好了。”
　　“那估计有点难。一辈子没能活明白的人，都大有人在。而真正看得通透，又不会迷失自我的人，又能有多少呢。”
　　“九，拜托你，无论如何也不要告诉绘里这件事，好吗？”
　　“好吧。”
　　时间推移，来到退赛风波后的暑假伊始。
　　“半个月之后的夏日祭，可以的话，九和灰原桑能一起来吗？”将假期社团活动的时间表送到灰原宅的海未，临别时，却如此问道。
　　“是想让我帮你约绘里，顺带拍一些照片传给你吧？”看着她那欲言又止的模样，铃木九笑道。
　　“那可以吗？”海未脸上一红。
　　“没问题。”
　　时间回到现在进行时。
　　“小海。”沙发上，绘里不知何时已经握住了某只的手。
　　“你以为你每次先毕业的时候，我为什么会哭泣。你以为我为什么在穗乃果和小鸟都与你有距离时，还与你保持着联系。你以为我没有困扰过，喜欢着你的那份心情吗？”海未红着脸颊，一股脑儿的道出了藏在心底的话。
　　“小海的喜欢，已经很好的传达给了我。所以，我会好好珍惜小海的这份心情。那么，小海也能接受我的这份喜欢吗？”侧过身，绘里轻柔的抱住了她。
　　怀里的人无言，只是伸手回抱住她，置于胸前的脑袋也埋的更深了些。
　　“难怪每次找她商量，她老说你就在隔壁，让我去找你什么的。我还以为她只是开玩笑，想不到，她原来早就知道了这一切。”
　　“九很守信。”
　　“是啊，隐瞒的太好，我们竟都没发现。”
　　“也许，这也是她的厉害之处吧。”
　　“呐，小海，接吻，可以吗？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小伙伴们，国庆愉快~
　　好像也没别的想说了，那么，挺晚了，睡去了。


第96章节日
　　屋顶。
　　“万圣节活动？”正与灰原哀聊着晚上吃什么的铃木九，一脸不解的看向忽然围过来的小伙伴们。
　　“哈伊，希提议万圣节当天晚上在学校后面的树林里举办试胆大会。”穗乃果一脸兴奋的补充道。
　　“晚上？”然而，铃木九却少有平静。
　　“试胆大会当然是晚上了啊。”穗乃果依旧兴致不减。
　　“几点？”许是被有几分头疼于被一群兴致盎然的家伙盯着，铃木九只好如此问道。
　　“9点到10点，八点半在学校后门集合。”希适时的做了解释。
　　“诶……”铃木九一听，脸上更是意兴索然，“那么晚吗？”
　　“偶尔参加一下这样的活动，有助于睡眠也说不定呢。”不料，身边忽然响起这么一道出人意料的声音，以及那双略带一丝戏谑的冰蓝的眸子。
　　“我睡眠质量一直很好，你又不是不知道。”尽管有几分意外，可铃木九依旧提不起一丝兴趣。
　　“咳…那个，灰原桑和九九亲一起来参加活动怎么样？”希果断的将两人间那股即将蔓延开的迷之成人对话的气氛打破了。
　　“好主意！”穗乃果反应极快。
　　“我也赞成喵！”紧接着是凛。
　　“那么，灰原桑觉得如何？”作为部长的妮可则直切重点。
　　“到时候，请多多关照了。”毫不犹豫的声音。
　　“诶？”铃木九一愣，“哀酱，你怎么……”
　　“怎么？”
　　“没，那就一起去吧。有什么需要帮忙的吗？”
　　“不用不用，我一个人就可以准备好所有道具。”希微微一笑。
　　灰原宅。
　　“哀酱，怎么忽然主动想参加集体活动了？”倚在厨房门框，铃木九一脸不解的看着那抹茶色。
　　“没什么，只是想试着经历一下以前从没在意过的节日。”灰原哀依旧熟练的清洗着食材，声音也一如既往的淡然。
　　“原来如此。”铃木九点了点头，“那么，以后我们一起过中国的一些传统节日，如何？”
　　“是除夕、元夕和中秋那样的节日吗？”
　　“诶？说起来，上次一起过中秋的时候我就有些在意了。哀酱，你怎么好像对中国的节日、语言什么的十分熟悉？”
　　“只是从网络上搜索了一些资料而已，谈不上很熟悉。”
　　“为什么？”
　　“曾动过去中国的念头，不过很快就打消了。”
　　“抱歉。”
　　“八嘎，道什么歉。”
　　“某种意义上而言，我不在的那段日子，的确是在那片故土之下……”
　　“你总算肯说实话了？”
　　这时，铃木九才发现。灰原哀不知何时，已然解开围裙，来到她的跟前。
　　“果然啊，那漏洞百出的故事，也只有唬地住次郎吉伯父和园子姐了。”
　　“是有什么难言之隐吗？”
　　“我只是觉得说出来，你会不相信，所以就没说而已。”
　　“不相信？”
　　“哈伊，这会颠覆你三十六年来建立的世界观。”
　　“那么，我就洗耳恭听了。”
　　“那好吧。”
　　……
　　万圣节当晚。
　　“哀酱，冷吗？”穿着明显更单薄一些的铃木九，却一脸认真的看着身边的女人。
　　“不会。”感受到揣在一个上衣口袋里交握的两只手又紧了几分，灰原哀摇了摇头。
　　蓦地。
　　“妮可，我感觉自己的眼睛要被闪瞎了。”一道熟悉的声音自两人身后传来。
　　“哈？这昏黄的路灯，哪里刺眼了？”紧接着是另一道。
　　“小海，你干嘛松手啊…”
　　“抱歉，啊，请别靠这么近。”
　　“呜哇！晚上的学校看起来好阴森。”
　　“小果，你喊的太大声了。”
　　“大家好像都到了喵！”
　　“看起来都很精神呢。”
　　“既然都到了，那就快点开始吧。”
　　许是难得进行晚上的集体活动，即便现在气温低下，可小伙伴们却个个兴致高昂。
　　“那么，请各位抽签分成五组吧。因为人数的原因，其中一组是三个人，其余都是两两一组。”来到树林外，希很快就拿出了事先准备好的签。
　　“哈伊！”小伙伴们并无异议。
　　于是乎，一分钟过去。
　　第一组：九×绘
　　第二组：哀×海
　　第三组：花×鸟
　　第四组：希×姬
　　第五组：果×凛×妮
　　这五组选手拿上地图与指南针，从希指定的路线入口处，陆陆续续的出发了。
　　第一组。
　　“喂，绘里，你可别告诉我，你想这样抱住我的半条胳膊走一路？”才没走几步，铃木九的脸上已然满是无奈。
　　“是的，拜托了。”弱气的声线，以及一双透着丝丝惧意的蓝色眸子。
　　“帮我打一下手电。我不会忽然消失的，所以，请不要抱的这么紧好吗？”另一只手将地图展开后，铃木九停了下来。
　　“哈伊。”
　　第二组。
　　“想不到这片树林会这么大。”借由手电筒的灯光，灰原哀淡定的看着地图。
　　“哈伊，我也是第一次来这里。”海未也一并看着，手里拿着指南针。
　　“目的地是在西南方的公园喷泉，我们是在这里。那么，园田桑，就拜托你确认方向了。”迅速摸清楚地图上她们所在的位置，又确认了路线之后，灰原哀直接合上了地图。
　　“哈伊。”
　　第三组。
　　“我们一起努力到达终点吧。”
　　“哈伊。”
　　第四组。
　　“想不到和小真姬一组，还真是可惜呢。”希看着一旁默不作声的少女，忽然道。
　　“可惜？”真姬不解道。
　　“跟我一组，就没有惊喜了啊。”希如此解释道。
　　“抱歉，你所谓的惊喜，我可是一点也不期待呢。”
　　“那还真是残念。不过啊，还真想看看妮可是什么表情呢。”
　　第五组。
　　“我们在哪儿？”
　　“不知道喵。”
　　“总而言之，我们一直沿着这条路走吧！”
　　“噢！”
　　晴空如洗，月光如水。
　　夜色，如画。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又肥来了。
　　小伙伴们，让我看到你们的双手，噗。
　　好伐，其实我是想来问问大家，觉得看够了吗？
　　虽然还想写的梗也有一些，但是总的来说也没多少啦。所以，如果还想继续战斗下去，除了脑洞外，就是大家的看法了。
　　毕竟看过LL的人也都知道，写到这里，LL剧情也就差不多快完结了（虽然没完全按剧情过就是了）。所以接下来要么就没几章完结，要么就开新的脑洞，要么就坑着（噫
　　虽然我也有想过一些奇怪的脑洞，但是也不知道能战斗到什么时候，看看日期，这文居然连载了快一年了也是有点久了呢。
　　所以，各位有什么想说的或者意见建议，都放心大胆的提出来吧。
　　我都会认真看的，请不用客气。
　　以上。
　　好的，差不多也该睡了，遁之。


第97章默契
　　是夜，偌大的树林间，传来了一阵急促的脚步声。
　　“小……小九，你有没有听见什么奇怪的声音？”随着这道有几分打颤的声音，铃木九只觉胳膊一紧。
　　“绘里，你平时都是这样抱着海未胳膊的吗？”铃木九顿住步伐，表情变的极为微妙起来。
　　“抱歉，周围实在是太黑了，我不自觉的就会这样……”解释的同时，绘里自是完全没有要松开的意思。
　　“你如果继续贴的这么紧的话，我们不知道什么时候才能到达目的地。还是说，你很享受在这样漆黑的树林间漫步？”
　　“当然不是，可是…我……”
　　“你想是不想快些走出这片树林了？”铃木九叠好地图，揣进了口袋。
　　“想。”
　　“既然想，那你暂时松开手。别露出这样可怜巴巴的表情，我不会跑的。”铃木九一叹。
　　良久。
　　终究，绘里还是败下阵来。她极不情愿的接过铃木九递过去的手电，然后紧紧握住。
　　下一秒。
　　“上来。”话音一落，只见铃木九早已背对着她半蹲了下去。
　　“这……”绘里呆住了。
　　“我看过地图了，若是背着你的话，最多五分钟就能到喷泉。”铃木九依旧保持着半蹲的姿势。
　　“可是你的手，没问题吗？”
　　“所以我为什么要把手电给你？”
　　“……”
　　“……”
　　又良久。
　　“抱住我的脖子，手电不要晃，腿夹紧。”
　　“哈伊。”
　　一路无话。毕竟，铃木九是用跑的。至于铃木九背上的绘里，则全程懵圈状。
　　耳边是呼呼风声，两旁的树木以及希设置的诸多“惊喜”都飞快闪过。可是，却没有预想中的剧烈颠簸。
　　蓦地。
　　“啊——！”一个突破天际的声音，自喷泉的方向传来。
　　“是花阳的声音。”铃木九停下来的同时，绘里也分辨出了声音的来源，“可是，这也叫的太大声了吧，那些道具有那么可怕吗？”
　　“嘘，小声些。”铃木九忽然道。
　　“怎么了？”绘里楞了一下，却也真的压低了声音，询问道。
　　“听好了，我这就靠过去，一会儿不管看到了什么，你都不许发出半点声音，知道吗？”铃木九的声音，比平日里，低沉了许多。
　　“我知道了。”绘里不自觉的吞咽了下，小声地回道。
　　公园喷泉。几盏路灯，散发着暖黄色的光芒。
　　“大哥，我们要怎么办？”
　　说话者，是一个身材瘦小，约摸一米六上下，观其面也就一个二十岁左右的少年。只是，他的手中，却握着一把明晃晃的匕首。锋利的刃上，还沾染着一道暗红。
　　一旁的男子，比之少年，高大不少，也年长不少。手中亦握着一把短刀，正闪烁着彻骨的寒光。他的目光，却看向早已干涸的喷泉池内，紧靠在一起的六人。神色复杂至极。
　　二人银灰的衣服上，有着令人为之色变的刺目鲜红，星星点点，汇成一片。
　　到底是从未见过如此场面的少女们，此时的希姬花鸟四人已然被那二人吓的缩成一团，半个字都说不出来了。
　　至于海未，则是面色肃然，双拳紧握，浑身肌肉绷紧。额角的冷汗静静滑落，她的眼里写满了焦急。
　　这时。
　　“两位，能放我们离开吗？”灰原哀忽然越众而出，挡在了几人前面。
　　“你说什么？”那少年明显一愣，显然没料到会有人不惧他们手中的匕首。
　　“有意思的丫头。”看着眼前这个面无表情的人，中年男子目光微变，下意识的紧了紧手中的短刀。
　　“我看二位，还是听我一言，会比较好。”灰原哀依旧从容不迫，即便距离那二人不到两米。
　　蓦地。
　　“她说得对噢，你们还是去北方五百米处的警局自首吧，毕竟你们是错手杀了一个名叫佐伯熊吉的人，不是吗？”随着这道熟悉的声音，只见铃木九，大摇大摆的自林间而出。
　　闻得此言，那二人面色骤变，几乎同时转过身。
　　“你是谁？”
　　“你是怎么知道的！”
　　“当然是他本人告诉我的啊。”言罢，铃木九的目光越过那二人，与后面的冰蓝双眸一触即分。
　　“别开玩笑了！他已经死了，他已经死了！”少年嘶吼出声，浑身更是止不住的发颤。
　　“对啊，本来我们只是想教训教训他，可是那家伙居然要用这把刀子捅次郎，不可饶恕！”中年男子咬牙切齿，目光却死死地盯着铃木九，“你到底是谁，据我所知，熊吉那家伙不可能会认识像你这样的小丫头。”
　　“说得没错，我和他也就刚认识几分钟罢了。”铃木九倒也完全没有否认。
　　“既然你不说，那就别怪我们了。”似是总算放弃了继续询问一般，中年男子给少年递了一个眼色。
　　“过当防卫与伤人致死并畏罪潜逃比起来，你们好像更倾向于后者啊。顺带一提，你们身边的熊吉在笑哟。”铃木九依旧立在距离二人两米开外的空地上，没有一丝惧意。
　　“大哥。”在接二连三的‘熊吉’连发下，那少年明显有些动摇起来，丝丝凉意直窜心底深处。
　　“笨蛋，别被她骗了！”中年男子怒斥出声，与此同时，似是为了证明自己的决绝一般，几乎在话音刚落之际，他举起短刀，直刺铃木九面门。
　　“来得好！”哪知铃木九喝一声，竟是迎面而上。
　　说时迟那时快。
　　“呜！”
　　“大哥！啊—！”
　　只闻先后两个悲鸣之声，地上，便多了两道昏死过去的身影。
　　“哀酱，你点穴的本事见涨了啊。”
　　“还不是拜某人所赐。”
　　“你带手机了吗？”
　　“我这就报警。”
　　一分钟后，绘里现身，小伙伴们回过神来。
　　五分钟后，果凛妮跌跌撞撞总算与众人会合，警√察赶到现场。
　　半小时后，做完笔录的缪斯小伙伴们，陆陆续续走出警局。
　　“这么说，我们错过了九前辈与灰原桑的精彩表现喵？”
　　“真的假的？九那家伙居然制服了持刀歹徒？”
　　“诶，九和灰原桑原来这么利害啊。”
　　从海未口中得知了前因后果的果凛妮，看向最前方的两道身影，三人的面上都或多或少露出了惊异之色。
　　然而，随着众人的目光聚集。
　　只见最前方，那道半小时前还十分活跃的身影，此时正安安静静的趴在某人的背上。早已，睡着了。
　　“可是，九九亲究竟是怎么知道那两个人犯得罪行的呢？”
　　“诶——？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　21号是绘里生日来着，但是绘海里我喜欢海多一些，所以倒是没有那种动力赶在生日时码出这一章就是了。
　　然而下一次海生日的话，这篇文应该早就结束了，噫，也是错过了不少啊。
　　好的，这一章就这样了，祝各位看的愉快吧。


第98章番外：完结
　　夏日炎炎。
　　这天，百合子难得获批了两天的休假，因此同贝尔摩德来到了冲绳度假。且暂住在她老板已闲置多年的一套别墅里，倒也方便很多。
　　“呐，老师，我记得你会弹钢琴的吧。”走到大厅一侧的钢琴前，百合子忽然回头看向身后的人。
　　“想听什么？”言语间，贝尔摩德也来到钢琴前。
　　“【结婚进行曲】怎么样？”
　　“嗯？好吧。”
　　即便不知道这家伙打的什么注意，可贝尔摩德到底还是答应了。然而，不出十个音符的功夫。
　　“百合子……”少顿之后，琴声依旧。
　　百合子不语，环住那把纤细的腰上的手，也没有一丝要松开之意。脑袋也顺势埋在了她披散的金发里，细细的嗅着。
　　不知不觉，一曲终了。
　　“我们去海滩吧。”百合子依旧抱着她，没有松开。
　　“那还不松手？”
　　“就想多抱会儿。”
　　许久后，海滩上。
　　“还记得上次来冲绳的时候，也是这样的季节。这里海天的蓝，果然还是那么令人着迷。”遮阳伞下，百合子放眼远眺。
　　“百合子，你……”墨镜下，一双湛蓝的眸子，透着一丝异样。
　　“走吧，去海里凉快凉快。”然而，百合子转而一笑，拉起身边的贝尔摩德，不由分说就朝着大海走去。
　　纤细的背影，乌黑的发，依旧是那般熟悉。只是，那样的笑容，却是第一次看到。
　　“在想什么？”
　　待回神时，她才发现半个身子已然浸在水中，眼前的人儿，正温柔的看着她。红棕色的双眸中，依旧那么神采飞扬。或许，是她多心了吧。
　　“没什么。”
　　“那么，我们来玩水球吧。输的人，今晚在下面哟。”
　　“乐意奉陪。”
　　就结果而言，自然是喜闻乐见的百合子连内裤都输出去了。但是，深知其性子的贝尔摩德却明白这货完全不可能心甘情愿的在下面就是了。为此，她也就没放在心上，转而又被百合子拉去游泳了。
　　期间，有两个中学生模样的女生，似是在争执着什么一般。争执间，其中一个女生就将一个闪着白光的物什大力扔进了海里，而后头也不回的跑了。另一个女生，则直接跳入大海，不停的寻找。可终究还是空手上岸，在海边呆立了许久。最后，流着眼泪，离开了。
　　阳光下，那个女生手指上，一枚通体呈锡白色，有着一圈水波环绕的戒指，正闪烁着夺目的光芒。
　　半天下来，俩人玩累了，便默契的选择回了别墅。
　　晚餐，自是百合子亲自下厨，做了一桌丰盛的海鲜大餐。
　　酒足饭饱之后，天色也渐渐暗了。
　　“老师，热水已经好了。”两件睡衣，晶亮的红棕色双眸，难掩的暗示。
　　“嗯。”湛蓝的双眸，有那么一丝躲避。
　　“还真不愧是老板的别墅，浴室果然很大啊，都可以游泳了。”百合子一脸满足的沉入水中，即便刚到的时候就已经参观过一次，可真正用的时候，又是另外一番感觉了。
　　“打扰了。”随着这道淡淡的声音，那抹金色也跨入了浴缸。或许，叫浴池也不为过就是了。
　　“我等很久了呢。”
　　“八嘎。”
　　………………………………开车中……………………………
　　事后。
　　将两人冲洗干净，百合子半搂着闭着双目的贝尔摩德，将之放在床上，盖上被子。
　　轻抚过那张看过无数遍的美丽容颜，俯下身，吻过两瓣柔软的唇。
　　起身，离开。
　　“姐，按照约定我来接你了。”
　　“谢谢你。”
　　“何必言谢，不过梦一场。只是，这样就好了吗？”
　　“我已经知足了。”
　　一道刺目的阳光，将睡梦中的人儿唤醒。
　　“旅客们，还有十分钟，飞机前方到达旧金山国际机场，请您继续系好您的安全带，不要随意走动，等飞机安全降落……”
　　乍闻这广播，恍惚中，贝尔摩德睁开了眼。
　　遮挡视线的墨镜，半开的杂志，微酸的胳膊。
　　以及，窗外的白云苍狗。
　　下一刻，她摘下墨镜，在随身的包里翻找着。
　　不多时，一张由日本飞往美国的机票，飘然落地。
　　上面的姓名，尤为刺眼。
　　半年种种，历历在目。
　　回神时，泪满裳。
　　终究，她还是失去了她。
　　因果故，报应偿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中间的开车部分呢，我就不发这里了，免得被锁。
　　听米酱和杯酱说微博可以开车，于是乎，我觉得等我码好了船戏，就一并将这一章放微博里好了，反正是番外也没问题。
　　那啥，在这里也对等贝姐番外的各位说一声，真是很抱歉了。虽然之前和米酱想了很多233的脑洞，但是现在发现实施起来很困难，毕竟如果写的话，势必牵扯到米酱的贝姐，这样性格我也不好拿捏。
　　啊，为了补偿什么的，我已经在群里立下旗子了，会开十趟车。在微博里开，嗯。毕竟这里开也不方便呀。
　　所以，在微博里关注我的小伙伴们，真是太对不起了，没有把贝姐番外连载起来什么的，是我的锅，我也没什么好狡辩的。所以，如果不想继续关注我微博的大可取关，我不会觉得有什么的真的。
　　以上，多谢各位支持这个贝姐番外。最后，真是很抱歉，没能说到做到。


第99章追逐
　　『接下来有一则通知，我校的校园偶像缪斯在LL预选合格了。』
　　屋顶。
　　“看起来大家都很有干劲的样子嘛，居然合格了。”铃木九背着书包，来到众人面前。
　　“诶？小九你这是……”乍看铃木九不若平日里换好运动装备上来的模样，绘里有几分疑惑的问道。
　　“我要陪哀酱去购物中心一趟，家里没多少米了。所以，今天傍晚的体能测试也暂时取消。”铃木九很快做了解释。
　　“原来如此，九九亲还真是体贴啊。”希狡黠一笑，也不忘调侃她一句。
　　“那么，我就先失陪了。”并没有多做解释，铃木九也只是冲众人挥了挥手，随即离开了。
　　“那么，我们开始练习吧！”目送铃木九消失在楼道，穗乃果一转身，元气满满的喊道。
　　“等一下，你们不觉得少了点什么吗？”这时，希忽然插口道。
　　“诶？有吗？”
　　……
　　“一袋就够了吗？”将大米抗在肩膀上的铃木九，表示自己很轻松。
　　“足够我们吃一个月了。”灰原哀头也不回的继续挑选着晚饭食材。
　　“说起来冰箱里的抄手也没多少了，要不要再顺带买一些面粉回去？”
　　“那么，今晚就吃抄手好了。”稍微想了想，灰原哀放下了原本拿起的笋，转而朝着生鲜类的区域走去。
　　“太好了！哀酱赛高！”当看到灰原哀拿起分量十足的虾仁后，铃木九感觉自己口水都快溜出来了。
　　“八嘎。”见她如此模样，灰原哀无奈的一笑，这孩子，果然不管怎么变，都离不了吃货的本质。
　　“那我这就抗面粉去。”
　　在愉快的购物之后，两人很快就回到家。看着墙上挂钟显示的时间尚早，加之做皮与馅料再到包两人份的抄手需要不少时间，灰原哀果断的将铃木九打发出了厨房，省的她在一旁碍手碍脚的拖延进度。
　　许是意识到现在时间确实太早了些，铃木九换上居家服带上零花钱与手机，同灰原哀打了个招呼就出门了。然而，当她走到庭院里的狗窝旁时，却见大白睡的正酣。无奈之下，她只好自己去附近散步，打发时间了。
　　铃木九穿过两条街，正沿着河边小道缓步前行时。
　　忽然，一道熟悉的身影，从另一侧的巷子里猛地窜了出来。
　　“啊！”紧接着就是一声惊呼。
　　“妮可？你这是在搞什么，难道后面有人在追你？”在那人即将与栅栏亲密接触时，铃木九眼疾手快，一把就拉住了她的手臂，使之险险地停了下来。
　　“谢谢，诶，九你怎么在这里？”妮可松了一口气的同时，却是一脸古怪的问道。
　　“散步而已，你还没回答我问题呢。”铃木九看了一眼妮可狂奔而来的方向，发现并没有任何人时，眼里顿时出现了一丝名为兴趣的光芒。
　　“能不能放开我，我现在有急事要赶回去。”见自己着实挣不开铃木九的手，妮可竟低声央求着，与平日里的那只傲娇简直判若两人。
　　“是吗？”铃木九饶有兴趣的看着她。
　　“是真的，我弟弟妹妹们现在单独呆在家里，我还要回去给她们做晚饭。所以，拜托你别再拉着了我了啊。”妮可有几分泄气，却也无可奈何。
　　“要我放开你也可以。”
　　“真的？”
　　“今天晚饭之前，就多有打扰了。”
　　“……”
　　“……”
　　两人足足僵持了三分钟，最终，妮可还是败下阵来。
　　“在那之前，我要先去附近的便利店一趟。”
　　“哈伊！”
　　十分钟后，铃木九就跟在妮可身后，来到了一栋普通的公寓楼前。
　　“说起来，我还这是第一次到朋友家做客呢。”看着走在前面那道看似有几分忐忑的身影，铃木九忽然道。
　　“诶？”妮可明显一愣，又迈步朝电梯走去，“是吗？”
　　“嗯，毕竟除了哀酱之外，偶像部的大家，是我第一次交到的朋友啊。”言语间，铃木九紧随其后，进了电梯。
　　“话先说在前面，可别抱什么期待。”电梯门一开，妮可迈步而出。
　　“哈伊。”铃木九一脸笑意。
　　然而，事情的发展总是那般出人意料。
　　“我回来了。”
　　就在妮可刚打开房门，铃木九另一条腿儿都还在门外之时。
　　“你们……”看着客厅的方向，妮可呆住了。
　　“啊，妮可酱……诶？！九，你们怎么会在一起？”自客厅探出头的穗乃果惊呼出声。
　　“而且还是一起回来的。”闻声而出的绘里也忍不住的接口。
　　有那么一瞬间的安静。
　　“姐姐，欢迎回来。”这时，一道清脆的声音，打破了这迷之尴尬的气氛，“缪斯的姐姐们已经等很久了。”
　　“是…是吗。”妮可回头看了一眼身后那位已经将房门关上且相当自觉的脱鞋的铃木九，而后微不可闻的叹息一声，只能认命的开始换鞋。
　　“那么，打扰了。”铃木九淡淡一笑。
　　客厅。
　　“所以，小九你为什么会来这里？”扫视了一圈围坐在矮桌前的小伙伴们，绘里率先发话了。
　　“散步的时候正好遇到了神色慌张的妮可，所以就跟来了。”言语间，铃木九扫了一眼小伙伴们，“原来当时在后面追她的就是你们。这究竟是怎么回事？”
　　“我们不过是见妮可早退也不说为什么，有点担心，所以就跟着她。谁知道后来被发现了，妮可不由分说就想跑。”穗乃果解释道。
　　“所以才会追上去吗，原来如此。”铃木九点了点头。
　　蓦地。
　　“大，姐姐，你，你的手呢？”随着这道奶声奶气的声音，铃木九只觉右边胳膊一紧。微微扭头一看，就见一个三岁左右的小家伙，正瞪着一双水汪汪的大眼睛看着她。
　　“它啊，正替我在某个地方，完成自己的任务呢。”铃木九笑道。
　　“那，完成，任务后，它就，会回来了，吗？”小家伙依旧死死地抓住铃木九的胳膊，再度好奇的发问。
　　“嗯，它终究还是会回来的，现在还不时候罢了。只愿那边一切安好吧。”铃木九依旧耐心的回答着，目光淡淡的扫过腕表。
　　“太，好，了。”得到了肯定的答案，即便似懂非懂，小家伙还是满足的松了手，又摇摇晃晃的走开了。
　　“哟西，时间正合适。那么，我就先告辞了。”到底觉察到已经出来了近一个小时，铃木九自是毫不犹豫的起身。
　　“诶？这么快？”将角落玩耍的弟弟抱起的同时，妮可有些诧异的回过头。
　　“嗯，不然就赶不上晚饭了。那么，各位明天见。”说罢，铃木九便冲众人挥了挥手，而后快速离开了。
　　“小海，你也听到了吧，小九刚才说的那些。”
　　“嗯。”
　　“你也很在意吧？”
　　“有那么一点。”
　　“下次找个机会，我们单独问问她吧。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，我的天呐，我到底在写啥啊。
　　虽然是这样写出来了，总觉的这章写的有点粗糙，之后还会好好改一改。
　　不行，我地好好理一理自己的思路。
　　总而言之，先暂且看一看吧。
　　我混乱的睡去了。


第100章旅行
　　屋顶。
　　“诶？九和灰原桑要去海外？”
　　“而且是去十天喵？”
　　“好狡猾啊。”
　　当铃木九宣布自己要与灰原哀趁着修学旅行会请假十天去海外时，果凛妮第一时间是拒绝相信这个事实的。
　　“所以，接下来十天的体能练习可别偷懒。我回来后的测试，不合格的人，要接受惩罚的哟。”铃木九微微一笑。
　　“诶？！”
　　“怎么这样。”
　　“不要啊。”
　　“魔鬼教练。”
　　此言一出，小伙伴们都出奇一致的发出了诸如此类的呼声。
　　“我知道了。”
　　“我也会帮忙监督的。”
　　然而，我们中总会出两个叛徒。没错，唯独绘海二人，却是一脸认真的点头回应着铃木九。
　　“那么，若是全员合格的话，就给大家一个奖励吧，至于奖励什么，回头再说。”铃木九又补充了这么一句。
　　“真的吗？”
　　“好稀奇啊。”
　　“这好像是第一次吧。”
　　“总而言之，为了奖励，我们这十天要好好努力！”
　　“噢！”
　　看着小伙伴们有了斗志，铃木九才满意的早退，回家去了。
　　趁着二年生去了冲绳修学旅行的档口，办好出国手续的九哀二人也带上简单的行李，坐上了飞往那片故土的飞机。
　　“哀酱，你真的想去看那个鬼地方？”
　　“所以我为什么会答应你一起来。”
　　“也许会失望的哦。”
　　“我从没抱过希望。”
　　“哈伊哈伊，那到了后第二站就带你去。首先，我要去拜见师父。”
　　“嗯。”
　　奈何，斯人已逝。
　　“这样也就没办法了，原本想着再见他老人家时，或许会被他拉着念叨个几小时也说不定。现在看来，只需像现在这样说上几句话就可以走了。”墓碑前，铃木九先恭恭敬敬磕了头，才起身，略有几分感叹道。
　　“九，你不难过吗？”即便从她的表情上就可以分辨得出，可灰原哀依旧问了出来。
　　“或许有那么一些吧。”铃木九想了想，才缓缓地道。
　　“什么？”
　　“一日为师终生为父，没能在他去世前见上一面，让他骄傲一下。也是一种遗憾吧，毕竟再也见不到了。”
　　“九……”
　　“我们走吧，现在还是早上，我们还有一整天的时间，去丰都也绰绰有余了。”
　　此行，想必会更加的了解那人的内心吧。这一刻，灰原哀那双冰蓝的眼眸中，满是那道熟悉的背影。
　　酆都城。
　　“就是那里了。”铃木九看向前方不远处那座城门。
　　“九，你当年究竟是如何从日本过来的？”念及之前就询问出了这里是通往异世唯一的入口，灰原哀很快就觉察到了关键点。
　　“自杀。”
　　世界仿佛有那么一瞬的安静。
　　“你说什么？”仿佛不相信自己的耳朵，灰原哀露出了以往不曾有过的惊愕。
　　“九幽，本都是死人该去的地方啊。死掉了直接就能飘到这里，非常方便。别担心，自我回去那次，法力就恢复了。所以，我现在的身躯虽是法力所铸，但也是有血有肉与普通人无异。只是有一个区别，那就是不会死。”铃木九很有耐心的解释道。
　　“那你的手。”灰原哀又道。
　　“以我八层法力，助我徒儿一臂之力，以镇九殿。”铃木九淡然道。
　　“徒儿？”灰原哀一愣。
　　“嗯，百余年前结下的师徒缘，直到我离开之前，才正式收了她。”
　　“百余年……你到底活了多久？”
　　“嗯，这个说法不怎么对。我身在九幽，就表示我是死的。所以，算起来，我是死了九百多年了。至于活着的时间，相较而言，就短了很多。”
　　“所以，你的手果然是你自己砍断的？”将难以消化的一些信息暂时放在一边，灰原哀选择了一个相较于容易接受的。
　　“你发现了？”铃木九有些意外。
　　“没有阴影、没有遮掩亦没有难过，最多也就听你无意中呢喃着有些不方便。我原本只是觉得很奇怪。现在看来，果然不是什么值得悲伤的事情。”灰原哀一叹。
　　“但是习惯之后，倒也没什么了。”铃木九淡淡一笑。
　　然而，铃木九话音一落，灰原哀转身便走。
　　“诶，哀酱，我们不进去吗？”铃木九眼疾手快，一把拉住了她的手腕。
　　“回旅店。”灰原哀头也不回的道。
　　“为什么，明明票都买了？”铃木九一脸诧异。
　　“不为什么。”不容置疑的声音，以及那只转而握住她的手。
　　“是怕我进去后就回不来了吗？”
　　“……”
　　“好，我们回旅店。早些休息，储存体力，明天去美食之都再战。”
　　“……”
　　“走吧。”
　　就这样，铃木九是兴致勃勃的拉着面色红润的灰原哀回到旅店的。


第101章奖励
　　第二天，铃木九自是带着灰原哀熟门熟路的在充满了美食的地方，大吃特吃。
　　“哀酱，这个好吃吗？”
　　一天下来，这是我们的灰原哀听到最多的一句话。但是不得不提的是，除了极辣的食物之外，灰原哀都有认真的回一句“好吃。”然后那个人就一脸灿烂的拉着她直奔下一个地方了。
　　直至天色擦黑，铃木九才意犹未尽的拉着灰原哀去了事先预定的酒店。
　　然而，两人却正巧赶上一个旅行团的人登记入住，于是乎，她们只好坐在大厅里等待。可没多久，铃木九敏锐的感觉到了一道目光正锁定着自己，即便没什么恶意，却也无法忽略。
　　良久。
　　大厅总算安静了下来，让灰原哀少待之后，铃木九才起身朝柜台走去。
　　“你刚才一直看着我，是有什么事吗？”并不擅长委婉的铃木九，在登记入住时，冲着两位前台中的一位问的很是直白。
　　“抱歉。”被问及的前台妹子的脸刷的红了个透，下意识的道了歉。
　　“你如果不说的话，我会很困扰的啊，明明被你盯了十来分钟。”铃木九又道。
　　“对不起，我只是觉得你有些像前几天来的一位外国客人，就连名字都很像……”该妹子小声解释道。
　　闻得此言，铃木九微微愣了下，看着那个面色通红的前台妹子，带着些许试探的开了口，“那个人，是叫铃木百合子吗？”
　　话音一落，柜台内的俩前台妹子都露出了一丝讶然，可很快点了点头。
　　“你们果然是认识的吗？”面色通红的妹子又问道。
　　“她是不是还操着一口蹩脚的普通话？”铃木九也再度开口。
　　“嗯，但是却不影响交流。她还很热情的询问我们附近有什么好吃好玩的地方呢。不过，和她一起的那位金发女客人却比较淡定。”
　　“对了，我也记得她们当天晚上回来后，见我们还在值班，还给了我们一些小吃。”
　　“是啊，所以我才对她们印象很好，所以记住了。”
　　铃木九一句话，似乎勾起了两位前台妹子的记忆，都纷纷讲述起了当时经历的事情来。
　　“这是您的房卡。”
　　“谢谢。”
　　回到房间，铃木九有几分反常的坐在椅子上，发起了呆。
　　“你们刚才在聊什么？”灰原哀有几分担忧的来到她跟前。
　　“说起来你可能不信……”铃木九一把抱住了眼前人，把刚才的事情一五一十的说了。
　　“难道…”听完后的灰原哀，已经波澜不惊，反而伸手同样抱住了埋在自己怀里的人，“姐姐她，还活着？”
　　“我不知道。”铃木九摇了摇头，“她的灵魂，应该消失了才对。”
　　“是重名了吗？”
　　“也许吧…”
　　之后的假期里，铃木九卯足了劲，带着灰原哀走了很多地方。虽然总体还是离不了美食，可到底还是玩了个爽。
　　由此，当她们回到学校时，都还有些意犹未尽。
　　“居然全员合格了，你们就这么想要奖励？”回到学校的当天，铃木九就对缪斯的小伙伴们做了体能测试，不曾想，竟一次性全员通过。
　　“哈伊！”
　　“那当然。”
　　“超期待的喵！”
　　果凛妮一如既往的抢先回答着，三人脸上更是难掩的兴奋。
　　“那好吧。你们若是不嫌弃的话，这周周末我请大家吃午饭吧，当然是在家里。”铃木九咧嘴一笑，露出两颗洁白的虎牙。
　　“虽然在意料之内…”海未看向身边的人。
　　“但如果是灰原桑的话。”绘里回以一笑。
　　“我们就不客气了！”小伙伴们分外默契的就这样答应下来。
　　于是乎，周末。
　　“打扰了。”缪斯的小伙伴们似是都很积极一般，在九哀二人刚吃了早饭后不久，就全员一起来了。
　　“来这么早，当心会无聊的哟。”将小伙伴们引进屋，而后围坐在客厅里后，铃木九才淡淡的说道。
　　“没关系，我早有准备。”希却忽然从包里摸出了几张光盘，“不过，需要借用一下九九亲的电视了。”
　　“原来如此。”铃木九点了点头，随即将电视打开。
　　“各位想看恐怖片，还是剧情片，或者爱情片？”希拿着光盘，看向小伙伴们问道。
　　“恐怖片喵！”凛率先举起手来。
　　“凛酱，亚美蝶…”花阳瞬间拉住了她。
　　“我觉得看剧情片比较好。”真姬卷着自己的发梢，看似漫不经心，可紧张的眼神却出卖了她。
　　“诶，要看那么严肃的电影吗？”穗乃果一脸不情愿的看着真姬。
　　“那，爱情片如何？”小鸟接口道。
　　“我赞成小鸟的提议，既然大家是来玩的，就应该一些轻松的电影。你说是吧，小海？”说完，绘里一脸认真的看向身边的人。
　　“哈伊。”海未被她那么一看，毫无悬念的妥协了。
　　“那，妮可呢？”希见众人表态，于是看向了那只一直没吱声的人。
　　“那还用问吗，当然是爱情片了。”妮可面色红润的回道。
　　“诶，还真是残念，本来还想和大家一起看看恐怖片的。”即便如此说着，可希还是一脸笑意的将其中一张光盘递给了铃木九。
　　《泰坦尼克号》
　　三小时后。
　　除了果凛睡着了之外，缪斯其余的小伙伴们都哭成了狗。没错，这形容一点也不夸张，尤其是埋在海未怀里且死死抱住她的那只金毛，打从Jack沉入大海那刻开始，眼泪就没有停过。当然，海未也好不到哪儿去就是了，就连片尾处Jack与Rose接吻时都没有来一句“破廉耻”便可见一二了。
　　然而，唯独铃木九，从头到尾都神色淡然的轻酌小酒。直至片尾曲结束时，她还跟个没事人一样，将光盘退出机器，然后还给了希。
　　“九九亲，你不觉得很伤感吗？”接过光盘，希如此问道。
　　“为什么，结局不是挺好的吗？”
　　“挺好的？”妮可顶着一双红肿的眼睛，忍不住的出声。
　　“Jack为Rose而死，从而延续了Rose的生命。Rose便将余生活的那般精彩，不负Jack亦不负她自己。她唯一的遗憾，便是余生中，不再有Jack。”言语间，铃木九见小伙伴们都泪眼朦胧地看向她，于是，她话锋一转，起身将窗帘拉开，“只是，谁一生中不会有憾事？”
　　“九九亲，不论什么事，你都看得这么透的吗？”看着那道依旧淡然的身影，希再度出声。
　　“只是见的多了罢了，谈不上看得透。”许是见众人情绪差不多也稳定下来，铃木九总算松了口气，开始收拾起桌面来，“差不多也该吃饭了，这个话题就此打住吧。”
　　“哈伊…”
　　在美食的诱惑之下，这一餐，小伙伴们吃的其乐融融。吵吵闹闹中，倒也过了一个美好的周末。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我自己都有点不敢相信，我居然没犯拖延症。
　　嗯，不管怎么说，能早早的写出来也算是很欣慰了啊。
　　于是乎，大家请慢用吧，我又撤咯。


第102章话语
　　“叮咚叮咚……”
　　夜里十一点半，黑暗的房间里，响起了陌生的吵闹声。
　　“啪！”闹铃声止，灯光亮起。
　　“九，快起来了。”早已穿戴整齐的灰原哀，坐在床沿上，推了推裹着跟个面包似得，且睡的正酣的铃木九。
　　“现在…不是晚上吗？”睡眼惺忪的铃木九，很快坐起身，可看向窗外时，她原本已经睡迟钝的大脑，又更加混沌了。原本盖在身上的被子，也滑了下去，露出了赤果的躯体。
　　“你难道忘了，田园桑她们邀请我们一起去新年参拜吗？”许是极少见她这般迷糊的模样，加之此刻还一脸呆萌的看向她时，灰原哀险些一个没忍住，就要将她扑倒在床。然而，到底不想失约，又念及参拜回来后再吃个“宵夜”也是不错的选择，因此，倒也硬生生的忍了下来。
　　“诶？”铃木九歪了歪脑袋，那双红棕色的眼眸中，依旧不见清明，“是吗？”
　　“快穿衣服，不然要迟到了。”强制性的转移了视线，不去看此时此刻分明就是在卖萌的人，灰原哀取了衣物就干脆动手帮着穿了起来，省的这人继续撩她。
　　“哈伊…”
　　十分钟后，完全清醒过来的铃木九，总算穿戴整齐的与灰原哀出现在了集合地点。
　　“哀酱，你明明知道今晚要出门，还那么饥渴的做了好几次。你不知道，我的腰现在还有点酸啊。”铃木九很是难得的抱着灰原哀的胳膊，想将自己的重量分给她一些，嘴上也多了一丝小抱怨。
　　“破廉耻的说！（请自动带入日语腔）”随着这个声音，俩人身后的海未，脸瞬间红了个透。
　　“小…小海，手…手，疼啊。”她身边的绘里也瞬间泪目了，即便是心爱的人，可不是抖M的她，也是无法忍受这突如其来的巨力的。
　　“啊…对不起。”海未神色一慌，赶忙松开了手。
　　“咳咳……九九亲，我们现在可是在人流量比较大的神社外面，你这样口无遮拦的飙车真的好吗？”即便一开始差点被这两人的姿势给闪瞎，可希还是一脸无奈的提醒道。
　　“就是啊，请你以后在大家面前要注意言辞。”同样被希抱住胳膊的妮可，也面红耳赤的附和道。
　　“哈伊哈伊……”毫无诚意的称是的同时，铃木九还打了个哈欠。
　　“诶？你们都到了啊。”
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　“前辈们都好快喵。”
　　“是呢。”
　　“晚上好。”
　　果鸟凛花姬也迟一步到达了集合地点，参拜随之开始。
　　“哀酱，我有点饿了，回去后我想吃布丁。”人流中，铃木九依旧紧靠着灰原哀，如此说道。
　　“嗯。”知道这家伙的吃货体质，灰原哀倒也没有反对之意，可她转念一想，“只能吃一个，不许多吃。”
　　“诶？”铃木九一愣，而后一脸疑惑的看着她。
　　“如果，明天不想晨练的话，那就随你吃多少。”灰原哀撇开视线，淡淡的道。
　　“我知道了。”见她如此，铃木九恍然大悟一般，露出了一丝笑意，凑到她耳边，“回去后，我就吃三个垫垫肚子，然后再‘吃’你。”
　　“八嘎。”
　　拜新年参拜所赐，仅仅过去不到三天，缪斯的小伙伴们就决定出新歌了。
　　两周后，灰原宅。
　　“所以，又要拍pv咯？”铃木九看向围坐在一起的小伙伴们。
　　“哈伊，这次也拜托你了。”穗乃果双手合十，一脸灿烂的看着她。
　　“我知道了，那你们现在的进度到哪儿了？”毕竟现在是假期，铃木九倒也不同以往那样知道她们的一举一动。
　　“海未酱和真姬酱已经将新歌完成了；舞蹈在绘里的帮助下，也有了雏形；小鸟负责的服装也已经在做了。”穗乃果一一做了解释。
　　“也就是说，只差pv的拍摄了吧。”
　　“哈伊！”
　　“那么，这次的pv也像之前一样，舞蹈部分在你们舞蹈熟练与服装完成后再单独拍摄。至于其他的部分，这次就去一些能体现这次主题的地方取景吧。”铃木九淡淡的道。
　　“哈伊，这次的主题是玩耍。所以，我们之前已经商量过了，可以去电玩城，游乐园这类地方。”穗乃果又道。
　　“自从万圣节之后，你们的歌都开始走情歌路线了，这次是这样的主题还真是有些意外。”言罢，铃木九有意无意的看向不远处正低着头的海未。
　　“那当然，这次的歌词是我们大家一起想的，并不只有海未酱。”穗乃果元气满满的解释道。
　　“原来如此。那么，这个话题就到这里吧，也快到中午了，各位是想留下来吃饭还是？”铃木九起身，去厨房之前，如此问道。
　　“我们会负责洗碗的！”毫无悬念的，小伙伴们都留了下来。
　　“就知道，我这就去和哀酱说一声。”见此情形，铃木九不禁莞尔，随即退出了客厅。
　　“哈伊！”
　　不出几分钟，铃木九便被灰原哀赶出了厨房。不得已，她只得回到客厅。
　　“小海。”
　　“嗯。”
　　见铃木九回来，绘海俩人交换了一个眼神，很快便达成一致。
　　“呐，小九，我能问你一个问题吗？”随着绘里的出声询问，客厅也安静了下来。
　　“什么？”铃木九有几分诧异的看向她。
　　“如果这个问题让你很困扰的话……”
　　“哈伊哈伊，我知道你的意思，有什么问题尽管问吧。”
　　“是关于你胳膊的。”绘里试探性的说道。
　　“原来你们就那么在意那天我说过的话，就不会觉得我说那些话是拿来骗妮可弟弟的吗？”看着小伙伴们竖起耳朵，可表面上却装出一副我一点都不在意的滑稽模样时，铃木九勾起了嘴角。
　　“是的，请务必说说看，我们都不觉得那只是一个单纯且善意的谎言。”绘里干脆承认下来，又追问道。
　　“我这条小臂现在正替我在某个地方，执行着它的任务，一旦任务完成，它就会回来。之前，我是这样说的对吧？”铃木九轻抚自己的断臂，随即道。
　　“嗯。”绘里替小伙伴们答道。
　　“那么，我只补充一点。”言语间，铃木九神色依旧淡然，“我说的，全是实情。更多的，我不便告诉你们，至于你们信不信，那就不关我的事了。”
　　“哈？”小伙伴们都呆住了。
　　“所以，我们可以吃饭了吗？”嗅到自厨房传来的香味，铃木九开始不淡定了。
　　“哈伊……”
　　午饭间。
　　“结果还是相当于没问啊。”
　　“也许那就是谎言也说不定。”
　　“说的也是。”
　　“差不多，就此打住吧。”
　　“嗯。”
　　“这个煎饺还真是一如既往的美味。”
　　“还有虾仁馅儿的，小海你吃吃看。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霍霍，我又肥来了，自从9号更新后，我就出门去玩了。
　　然后一回来我就码字，噫，自己都觉得好像有点勤奋来着，所以干脆一鼓作气把这一章码出来了。
　　于是，时间又不早了，各位慢慢看，我就先撤咯。


第103章夕阳
　　这是一个风和日丽的早上，铃木九与灰原哀全副武装之后，再拿上设备，准时出门了。
　　“哀酱，帽子，今天太阳或许会很晒人。”在灰原哀锁上大门之后，铃木九随手递给了她一顶黑色的棒球帽。至于她自己，则扣上了一顶灰色的。
　　接过帽子，依言戴上。可转过身看到铃木九带着帽子的模样，灰原哀微微一愣，恍惚间，她似是想起了一些遥远的往事。
　　“感觉已经很久没见你这样的打扮了。”灰原哀没有移开眼，淡淡的口吻中，却透着那么一丝怀念。
　　“昨天我从柜子里无意中翻到了这两顶帽子，想着今天可能用得上，所以就拿了出来。”话到此处，铃木九咧嘴一笑，“总觉的这样的打扮，像是回到了我们小时候，跟着大侦探到处冒险的日子。”
　　“是啊。”压低了帽檐，灰原哀伸过手，握住了她的。
　　“我们走吧，集合的时间快到了。”反握住灰原哀，铃木九望了一眼初升的太阳，如此道。
　　“嗯。”
　　电玩城外。
　　“既然大家都到齐了，那么，你们有什么想玩的就尽管去。只有一点须注意，我们下午还要去游乐园，所以请把握好各自的预算。以上，解散吧。”
　　“哈伊！”
　　于是乎，在小伙伴们作鸟兽散后，铃木九从背包里拿出了摄像机。
　　“我是为了拍pv才带摄像机的，可是哀酱，你不打算玩点什么吗？”许是见身边的灰原哀也拿出了一台相机，铃木九有几分疑惑的出声。
　　“等你拍摄结束后，我们去试试看那个射击游戏吧。”略微扫视了一圈这偌大的电玩城，灰原哀才如此道。
　　“好。”铃木九自是爽快的答应下来。
　　于是乎，在这喧嚣的电玩城内，铃木九开启了摄影模式。
　　透过镜头。
　　娃娃机旁，妮可和希正在战斗着。只见希的手里已经拎着两个玩偶了，且一脸笑意的看着妮可。而妮可则是小心翼翼的操纵着爪子，试图抓起一个小黄鸡。
　　跳舞机前，凛正与穗乃果跳的酣畅淋漓。小鸟和花阳则在替二人加油。旁边的真姬，则在专注的捕鱼。
　　赛车模拟机上，绘海飙的正爽。
　　“本来我还以为电玩城这样热闹的地方会不好拍摄，不过，还真是意外的顺利。”满意的收起摄影机，而后转过身看向身后的灰原哀。
　　“咔嚓！”一声脆响。
　　一脸笑意的铃木九，毫无预兆的被收入相机。
　　“天天都在一块，有什么好拍的。走吧，比赛去。”铃木九笑意不减，迈步走向她。
　　“嗯。”
　　下午的游乐园，铃木九也是如法炮制，除了诸如过山车这种游乐设施没能细拍之外，其他的无一例外都尽收镜头。尤其是小伙伴们一起挑战鬼屋时，更是拍到了十分精彩的画面。当然，这对于小伙伴们而言，并不是那么美好就是了。
　　一天下来，众人都十分满足。
　　于是乎，在这样轻松愉悦的气氛中，迎来了第二天。
　　“今天是去海洋馆与动物园，也是这次拍摄的最后两站，希望各位继续保持昨天的心情，一直到最后就好。”
　　“噢！”
　　海洋馆与动物园之行，铃木九除了拍小伙伴们之外，也单独拍了一些动物，而其中，她驻足最久的，莫过于熊猫。
　　只是，那黑白相间的家伙，却独自躺在室内并背对着游人，似是睡着了。
　　“怎么了吗？”许是难得见铃木九对除大白之外的动物如此关注，灰原哀淡淡的问道。
　　“它本是四川熊，可如今却身在异国他乡。它若有智慧，或许也会想念故乡，想念那些曾一起玩耍过的伙伴们吧。”铃木九蹲下身，伸出手，抚上眼前这面干净透明的玻璃，依旧目不转睛的看着距离她不远处的那只熊猫。
　　“九…”见此情景，灰原哀一时间竟不知该如何作答。
　　蓦地。
　　“快看！熊猫好像醒了！”
　　“是诶！我们快过去。”
　　“相机相机！”
　　此起彼伏的惊叹声中，周围原本零散的游人，一时间都纷纷围了上去。
　　可接下来的一幕，却让游人都呆住了。
　　只见那只熊猫缓缓地转过身，径直的朝距离它最近的人类，一步一步的靠近。最后，停在了玻璃前，黑眼圈中的那双浑圆的眼睛，平视着那个人类，距离是如此之近。
　　然后，熊猫径自坐了下来，甩了甩脑袋，黑黑的耳朵随之动了动。紧接着，它竟缓缓地抬起了自己肥厚的熊掌。就在围观群众吃惊的眼神中，那只熊掌，就那样按在了玻璃上。与玻璃另一面的手掌，重合在了一起。
　　“是吗，原来你真的会想念，想念曾一起吃奶、一起爬树、一起越狱的伙伴们……”
　　时间仿佛停止了。
　　直至，熊猫远去，言者离开。
　　动物园外。
　　“哀酱，我们去距离这里最近的海边一趟吧，运气好的话，说不定可以拍到不错的景色，当作以后用的素材。”对众人宣布解散且收起摄影机的铃木九，抬头看了一眼天色，随即看向正在翻看相机的灰原哀。
　　“也好。”灰原哀欣然应允。
　　“诶？！九前辈你们还要去海边喵？”凛忽然冒了出来。
　　“嗯，去拍素材。”说罢，铃木九拉着灰原哀的手，就欲离开。
　　“等一下喵！”然而，凛却忽然叫住了她们，而后转向众人，“各位，九前辈她们还要去海边拍风景，我们也一起去吧喵？”
　　“好！”
　　“赞成！”
　　“那么，出发吧！”
　　即便有些无奈这帮家伙的积极性，但铃木九倒也没有反对就是了，毕竟只要这群家伙不打扰她取景就成。
　　如此这般，一行人搭乘电车，在太阳西沉之前，到达了一处海边。
　　“啊！”立在海边，小伙伴们都一致的发出了一声感叹。
　　“正好夕阳西下的时候啊喵！”凛第一个越众而出，奔了出去。
　　“托了灵力的福呢。”希也随之上前。
　　“哈？”妮可自是被拉着一起走向岸边。
　　“这也许是一个不错的拍摄地点。”在灰原哀的帮助下，铃木九将三脚架架在岸边的鹅卵石上，又将摄像机安上后，以某种角度冲着海岸上的小伙伴们，“各位，你们要不要试试站成一排？”
　　“哈伊！”小伙伴们倒也积极配合，很快就站成一排后，还不忘手拉着手。
　　“那么，你们一会儿可以冲着大海喊些什么，请随意发挥。你们可以商量一下，准备好了之后告诉我。”言语间，铃木九背对着大海，踩在岸边的鹅卵石上，调整着拍摄角度。
　　“等等…九！”
　　“诶——”
　　“哗啦！”
　　——静——
　　下一秒。
　　“哈哈哈哈哈哈……”这个无人的海岸边，瞬间爆发出了一阵突破天际的笑声。
　　“九九亲，你太厉害了！”
　　“是啊喵！”
　　“赛高的说！”
　　好半晌，欢笑之声才渐渐小了下来。取而代之的，是含着眼泪的赞美之词。
　　“咔嚓。”
　　“哀酱，我都这样了，就别拍了啊。”铃木九用纸巾擦了擦脸，又甩了甩湿漉漉的衣袖。
　　方才她注意力全在摄像机上时，不慎一个脚猾。就在她即将摔倒时，情急之下，为防止直接结结实实的与鹅卵石亲密接触，便硬生生的一个转体，险险地以一手撑地，欲减缓势头。可是却不料，她倒下的方向正好是大海，而她的手便悲催的直接按进了水里。
　　所幸的是，水很浅。不幸的是，溅了她一脸。
　　“我并不是在拍你。”言语间，灰原哀将相机送至她眼前。
　　“看起来，我这一跤没白摔。”看着显示屏，铃木九笑了。
　　“而且，摄像按钮我也替你打开了。”
　　“太好了，果然决定来海边是对的。”
　　夕阳的余晖中，两人相视一笑。而后，在小伙伴们的强烈希望下，趁着夕阳还未完全西沉之前，有那么些许狼狈的铃木九与淡定的灰原哀同缪斯的九人一起拍了一张合影。
　　照片上，每个人，都洋溢着发自内心的笑颜。
　　夕阳，太美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差不多看到最后，大家也能猜到了吧，LL的剧情部分，已经步入尾声。
　　但是请放心，该交代的，我还是会全部交代完。
　　就算有漏，番外也会补上的，当然我说的番外是剧情，而不是开车，嗯。
　　我的打算是该交代的都交代完后，就那样坑着。如果以后还有什么忽然想写的动漫，我应该会接着这个坑写，如果没有想写的东西的话，那就坑下去。
　　但是，也完全可以当作完结就是了。
　　那么，时间不早了，我也先撤了。


第104章这天
　　铃木九根本没想到，这一天会来的这么突然。
　　上一秒，铃木九都还在与灰原哀悠闲地吃着早餐，可下一秒。
　　“九，你的手……”若非一直目不转睛的看着对方，灰原哀是绝不会相信发生在眼前的超常现象。
　　“想不到竟发生了意外……”将最后一颗抄手吞下肚，铃木九抬起了自己的右手，握了握拳，又捻了几个指法，最后大力挥了挥。
　　灵活如初。
　　“意外？”灰原哀眉头微皱。
　　“一只猴子瞎闹腾，我不得不提前回去了。”铃木九淡淡的回道。
　　“什么？”灰原哀一怔，原本夹住的抄手，又落回碗底。
　　“你愿意和我一起走吗？”铃木九又道。
　　“诶？”
　　“我怎么舍得再度把你一个人留在这里。只是，那里暗无天日，又没电没网……”
　　“八嘎，我愿意。”
　　“那就这样定了。”
　　“什么时候走？”
　　“至少在太阳落山之前，毕竟，还是早些回去比较好。”
　　“我知道了，退学手续与退租这些杂事由我来办。至于大白和铃木家那边……”
　　“大白就拜托阿笠博士吧。伯父那边，看起来非得跑一趟了。事情办妥后，我们就在学校会合吧。”
　　“我知道了。”
　　这一天，注定是行色匆匆的。
　　铃木九将大白送到阿笠博士家，一路上叮嘱着大白要好好听博士的话，如果可以的话，能顺带照顾下那个老人家也是可以的。
　　将狗窝安在博士家院子里并确认将大白所有的东西都交给博士后，铃木九转身便要走，可踏出大门那一刻，她还是忍不住的回过头，看了一眼那一人一狗。
　　博士正一脸慈祥的笑着，那满头白发，与他身边坐着的大白黝黑的毛发成了鲜明对比。
　　这一刻，她算是明白了，灰原哀不愿意与她同来的原因。
　　于灰原哀而言，博士老了，大白也老了。此一别，不知何时还会再见。亦或者，再也无法相见。
　　冲那两个安静的灵魂挥了挥手，铃木九头也不回的离开了。
　　当铃木九完整的出现在铃木次郎吉面前时，那个久经沧桑的开朗老人，也似是感觉到了什么一般。铃木九只说了一句，我要走了。次郎吉竟长叹一声，他什么也没问，铃木九自是什么也没说。
　　但真当铃木九转身欲走时，次郎吉才淡淡的说了句，不论多久，这里永远都是你的家。
　　深深的鞠了一躬，旋即转身。
　　告别，果然比想象中，还要难过。
　　太阳偏西，又到了平时偶像部活动的时间，只是尚在假期之中，学校自是冷冷清清。
　　可这一天，屋顶却迎来了熟悉的一群人。
　　当缪斯九人反常的接到铃木九的电话，而后相继来到学校屋顶，看到早已等候多时的两人时，众人都怔在当场。
　　“九九亲，你的手该不会……”好半晌，希才试探性的问道。
　　“它回来了。”说着，铃木九走上前，将手递了过去。
　　“这是真的手喵！”凛拉着铃木九的右手仔仔细细、反反复复的检查之后，得出了一个令在场小伙伴们为之惊掉下巴的结论。
　　“我这次叫你们来，是想宣布一件事。”收回手，铃木九又道。
　　“什么？”妮可下意识地问道。
　　“我和哀酱，要准备离开这个地方了。”
　　“要转学吗？”
　　“为什么会这么突然，明明已经快升高三了。”
　　率先反应过来的绘海，相继询问道。
　　“出于一些特殊的原因，哀酱已经把我们的退学手续和退租手续办妥，一会儿我们就走。”铃木九并没有拐弯抹角。
　　“骗人的吧。”妮可满脸的不可置信。
　　“真的，非走不可吗？”许是察觉到了铃木九态度坚定，希拉住了妮可的手，看着铃木九二人的眼里写着不舍。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。现在，只是到了离别的时候罢了。”铃木九淡淡的诉说着，她身边的灰原哀，却缓缓地转过身去背对着众人。
　　“怎么能这样……”凛的眼圈瞬间红了。
　　“对了，这是哀酱之前拍的照片，昨天才拿到，所以我就带来了。”似是突然想起，铃木九旋即从背包里翻出了一大叠照片，以及一个移动硬盘，“底片我也拜托哀酱备份，全都放在硬盘里了，这里面还有我之前拍的你们的各种各样的视频，比较多，也没有编辑过，但我觉得挺有意思的，所以全都放进来了。”
　　眼瞅着事情已经到了这般地步，众人也都明白，她们是真的就要走了。身为队长的穗乃果，双目含泪的接过铃木九手里的东西。
　　“你们还会回来吗？”
　　“若有机会的话。”
　　“一定要回来啊喵。”
　　“前辈们请一定要保重。”
　　“一路顺风。”
　　“我们会想念你们的。”
　　“我会为你们祈福的。”
　　“你们要一直在一起哟。”
　　“我绝对不会想你们的。”
　　“期待与你们重逢的那一天。”
　　“后会有期。”
　　（自上往下依次是：凛花姬果鸟希妮海绘）
　　自此以后，九哀二人，便彻底消失了。仿佛，从未出现过一般。
　　不管是缪斯在lovelive取得优胜，还是缪斯解散，亦或者九人相继毕业，她们都没有再出现。
　　就这样，直到绘海毕业多年，且都已经同居了好些年后的某一天。九哀，却又突然出现在她们面前。只是，两人的样貌完全没变，一如分别时的模样。
　　可在短暂的停留与叙旧之后，两人又再度离开了。
　　却不想，此别，就没能再见。
　　不觉间，时光流逝，又是一年中秋团圆夜。
　　“小海，你怎么会想到买月饼？”看着餐桌上既熟悉又陌生的糕点，绘里随口问道。
　　“路过中华街的时候，无意中看到，就买了些。”将月饼切开，海未把其中一半递给绘里。
　　“是看到月饼，想起小九了吗？”接过月饼，绘里便咬了一口。
　　“或许吧。”海未亦咬了一口。
　　“我记得，小九曾说过，‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。’对吧。”半个月饼下肚，绘里忽然又道。
　　“哈伊。”海未切开了第二个月饼。
　　“好像这句后面还有吧？”绘里又道。
　　“嗯，后面是，‘但愿人长久，千里共婵娟。’出自苏轼的词《水调歌头明月几时有》。”海未缓缓地道。
　　“所以，即便我们见不到面，只希望平安健康，就算相隔再远，都可以一起欣赏到同样的月光吗？”咬下第二块月饼，绘里如此道。
　　“也许，九当年离开时，就是想通过这首词传达给我们这样的祝福吧。”海未又继续切第三个。
　　“果然很像她的风格啊。”
　　“是呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在此，lovelive篇，正式结束了。
　　不是我不愿意继续日常，也不是腰斩，而是，写到现在，已经超出了我一开始设计的主线剧情很多了（奈何脑洞透支）。
　　LL篇本就没多少暗线，所以收起来也太快。
　　写这一章之前，我寻思了很久，想着要不要再写几个LL动画原剧情什么的，可我并不敢保证能写的比原本剧情更精彩，纠结到最后，还是决定了，这一章就定为LL篇结局。
　　我也不想完结啊，但是当我没有脑洞的时候，如果硬挺，写出一些劣质的东西，我自己都是无法忍受的。
　　至于番外，我再好好想想吧。
　　那么，自此开始，这篇文，就这样坑着吧。


第105章后记：回眸
　　这本该是一条冷清的大道，只是，当铃木九携灰原哀穿过古朴的城楼时，却在开满了蔓珠沙华的大道旁，看到了一个本不该出现在这里的人。
　　铃木九驻足半晌，才与灰原哀对视一眼，随即走上前去，“姐，你怎么会在这里？”
　　“你是小九？”身着雪白衣衫的人，缓缓起身，面上满是错愕之色。可当她的目光看到那抹茶色时，“你是小哀？”
　　“哈伊，百合子姐。”灰原哀亦错愕不已，只是下意识的回道。
　　“果然是你们，想不到我们竟还能相见。”百合子眼圈红了，缓缓举起的手，却不能碰到两人分毫。
　　“原来如此。姐，你是不是被困在此处很久了？”铃木九察觉到了异样，又紧走了一步，伸手握住了她的。
　　灰原哀亦上前去，握住了百合子另一只手。
　　“嗯。”百合子点点头，双手紧紧地回握住，那双红棕色的眸子泛起泪光。
　　“对不起，都是因为我。”仅仅一握，铃木九便明白了，百合子是受她影响沾染了些许灵气，奈何却是微弱不堪，使得她不入九幽亦不入轮回。
　　“笨蛋，正是因为你，我们才能再见啊。”百合子笑着，泪却滑了下来。
　　“也许，趁着而今九幽大乱之时，我或许能做点什么。”铃木九望向黄泉道的尽头，忽然如此道。
　　“什么？”
　　“姐，里面还有些事需要我去办，我又不便携你一起去。以我之力，只能略施手段送你回那人身边，但却是编织的一场梦境。期限也只有半年，你可愿意？”铃木九将其带出禁制，才缓缓地道。
　　“那就拜托你了，小九。”百合子回的很快。
　　“半年后，我会去接你，把这块玉贴在胸口。”铃木九将悬于腰间的玉佩取下，将之交给百合子。
　　百合子接过玉照做了，只见玉佩贴上她的一瞬，迸射出了一道柔和的白光，待光芒消散，玉也一并消失了。
　　“如此，你在那里便有了躯壳。”铃木九也不待她有所再言，当即法诀一握，袖口一挥，“去罢。”
　　话音刚落，就见百合子瞬间化作一道白色光圈，朝着来时的城楼飘去。未几，便穿过城门，不见了。
　　“我们走吧，哀酱。”做完一切，铃木九才松了口气，又伸手握住了身边之人的手。
　　“嗯。”灰原哀同样回握着，那双冰蓝的眸子里，满满的都是她沉稳的容颜。即便面对前方未知的事物，可只要有她在，就不再惧怕。
　　马不停蹄的回到九幽，与列位阎罗一道无可奈何的送走了猴子。待善后事宜处理的七七八八，半日也已经过去了。
　　“你要好生照看她。若有半点差池，我定拿你是问。”念及约定，铃木九便将灰原哀暂且托付给了已经有些上道的徒弟。
　　“我知道了，师父。徒儿会好生护着师娘，直到师父回来。”而今身着黑色判官服的太叔翎，说起话来到也有模有样了。
　　“如此便好。”
　　话音一落，只见铃木九法诀一握，金光一闪间，便消失在了原地。
　　一个偌大的卧房内。
　　“姐，我来接你了。”铃木九立在门口，看向立在床边的人。
　　“谢谢你。”百合子转过身，扬起一抹浅笑。
　　“何必言谢。不过梦一场。只是，这样就好了吗？”目光扫过床上那道熟悉的身影，铃木九淡淡的出声。
　　“我已经知足了。”收敛了笑意，目光却不由得再度看向床上的人。
　　“我是说，你真的不和她道别吗？”不得已，铃木九只得言明。
　　“不了，我怕看到她伤心的模样。而且，由始至终我都在对她撒谎，不管是所谓的复活还是永远在一起。”百合子低垂了目光，不敢再看向那人。
　　“你们缘分已尽，此后将永不相见。你可想好了？”铃木九再度出声。
　　“我可以化作星星守护她吗？”
　　“不能。”
　　“抱歉，是我太贪心了。”
　　“也许，在情字上面，没有人会不贪心吧。”
　　“小九，好好对小哀。”
　　“我会的。”
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　铃木九埋首于积压了好几日的公务中，一桩桩一件件处理完后，又不知过了几日。
　　“哀酱，想回去看看吗？顺带去接大白。”许是怕灰原哀几日下来有所烦闷，稍有闲时，铃木九便趁机询问道。
　　“接大白？”灰原哀点头的同时，却也倍感疑惑。
　　铃木九咧嘴一笑，道：“你可曾疑过大白为何那般聪慧，不仅能听懂人语，更是对你的话言听计从？”
　　闻言，灰原哀不禁点头称是。
　　铃木九又道：“那便是了，只因它曾吸纳了我一丝灵气，故而通了智，却不能语罢了。而且，它的寿命也比普通犬类多出好几倍，甚至比人活的久。这便是去接它的原因之一。”
　　“原因之一？”
　　“原因之二，那就是我怕你在这里太闷，将大白接过来也可以陪陪你。”
　　“八嘎。”
　　两人走在熟悉的街道上。
　　“时间有限，虽然有些对不住其他人，可也只能去看望距此最近的那两个家伙了。”铃木九握住灰原哀的手，话音刚落，两人转瞬间便出现在了她们以前曾租住过的二层小楼外。
　　正在庭院里收起晾晒过的床单的人，不经意一瞥，就看到了立在门外的两人。
　　“小九，灰原桑！”下一刻，那只金毛险些让手里的床单掉地上。
　　“好久不见。”径自推开了虚掩的大门，九哀二人倒也不客气的走了进来。
　　“快请进。”瞬间回神，身着居家服，此时更是透着几分人～妻属性的绘里，才后知后觉的将两人引进屋。而后冲着厨房的方向，“小海！快出来，看谁来了。”
　　“诶？！九，还有灰原桑。真是好久不见。”同样身着居家服，却系着围裙的海未，闻讯而出，在看到二人时，也是一如绘里一般的反应。
　　再会注定是短暂的，即便九哀知道这是最后一次相见，可到底没透露半个字。只是叙叙旧，也不待绘海叫来其余的小伙伴们，她们只道还有事要办，笑着说着下次再见，便匆匆离开了。
　　只是，当携了大白，终将离开时。她们还是忍不住的回眸，与这生活了多年的世界，默然道别。
　　那时，旧宅庭院里的梨花，开的正盛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，这一章就是为前面的番外，做一个补充。
　　但是，也可以当作真正的结局来看待了，毕竟不会再有正篇的后续了。
　　顶多什么时候忽然心血来潮，想写一个和正篇无关的九哀小番外也是可能的，但到底什么时候有脑洞，也是完全未知了。
　　所以，暂时就这样吧。
　　那么，下次见。


第106章番外：除夕
　　冬季的午后，偌大的客厅内，铃木九躺在地板上，目光却飘向正在看着电视节目的那抹茶色。
　　“哀酱，明天就是除夕了呢。”
　　灰原哀略微扭过头，目光相撞，于那双红棕色的眸子里，读取到了一丝别样意味。
　　“中国的传统节日？”
　　铃木九点点头，目光飘向天花板。
　　“想必今天中华街应该张灯结彩的很热闹吧，毕竟是一年中最盛大的节日了。”
　　灰原哀微怔。
　　“小九，你……”
　　“我只是想起了多年前的往事罢了，哀酱，今天出门吗？”
　　言语间，铃木九一个鲤鱼打挺，瞬间立起。
　　“记得戴围巾。”
　　“嗯。”
　　中华街，果真热闹非凡。
　　铃木九走在前面，唯一的左手则紧紧的握住身边女人的手，灵巧的穿梭在人流间，“跟紧我，看好包。”
　　灰原哀跟在后面，看着那道背影的眼里，透着一丝不解，“九，你是有什么想买的吗？”
　　铃木九点点头，“汤圆。”
　　灰原哀：“汤圆？”
　　铃木九放慢了脚步，回眸一笑，露出了两颗洁白的虎牙，“大年夜必不可少的食物，很好吃的哟。”
　　灰原哀微怔，旋即无奈一笑，这孩子果然还是一如既往的将美食放在首位啊。
　　回家时，在灰原宅外还偶遇了绘海二人。想了想，铃木九便将红豆、花生馅儿的汤圆分给了俩人一些，并道明了如何煮食。
　　海接过汤圆，好奇的看着那一颗颗浑圆的白色球体，“所以这个也和月饼一样，是过节才吃的食物吗？”
　　铃木九笑道：“嗯，汤圆是春节时吃的。”
　　绘也打量着这个从未见过的食物，握住海的手不自觉一紧，“小海，今晚要不要来我家…一起吃？”
　　“欸？！”一声惊呼，海的脸刷的红了个透。
　　“不行嘛？难得小海今天没有晚修，而且亚里沙也想小海了…”
　　“我知道了。”

　　（全书完）



