


　　题名：一觉醒来我多了个老婆
　　作者：祝安君
　　文案：
　　林优她穿了，穿到了一本虐心复仇abo小说。
　　林优：？？？满脸黑人问号
　　一觉醒来多了个老婆，还是带崽的？？？
　　原身还是个私底下接受不了分化成alpha，有极度洁癖的人，知道老婆傅忻然怀孕感觉受到侮辱而自杀的渣Alpha。
　　当初看到这里时，林优满嘴的脏话喷出天际，要不是晋江不允许写，她可以骂上三天三夜。
　　妻子结合热，你疯狗似的扑上去，亲热完，一副你玷污了我的贞洁烈女模样，恶心谁呢？
　　而原身老婆傅忻然就是为此黑化搞死她自己全家，吞掉原身和自家所有产业成为最终反派大BOSS。
　　还是属于女一女二干不掉的反派boss，最终只能求和，以图后续。
　　大BOSS还拥有众多小情人儿，集齐六种性别，就差召唤神龙了。
　　林优感觉头顶的原谅帽有点沉，她微微抬手告诉自己要坚强。
　　傅忻然告诉自己，要忍住，忍到两家项目结束她就可以生下孩子离开。
　　嫁给林优是她不情愿的，可林优标记了她，还一副她是脏东西的模样依旧刺伤了她的心。
　　高傲的野玫瑰，枝叶散落，唯独花苞还在努力绽放。
　　这就是原剧情的开头，狗血虐心，先虐反派女主傅忻然，在虐渣alpha，踩着她这个小小boss，开始大杀四方，构铸属于傅忻然一个人商业帝国。
　　林优绝望了，她拒绝当人渣，现在还能挽救吗？
　　姗姗来迟的系统，推推不存在的眼镜，表示可以，应该还能活。
　　傅忻然冷冷一笑，剧情真是这样吗？
　　大家请往后看，这是一篇，傅姐姐，救赎傻A的故事。
　　注：这篇文是我悄悄开的。
　　这篇文私设很多。
　　悄悄说一句，这篇文里的女alpha是有器官的，其实不管是言情的女A还是其他的设定女A其实都有器官，不然不带感，咳。
　　如果有小可爱接受不了，记得一定看看这里，避免造成心情不愉快。
　　当然开车是不可能的，晋江不允许，咳咳。
　　原来的林优是有性别认知障碍的，这点很重要。
　　林优和傅忻然看到的事实是不一样的，具体怎么不一样，就看小说吧，我不剧透。
　　系统是属于姗姗来迟的。
　　这篇文是很狗血的，充满狗血，希望大家放松之余能希望，比心心，要是有不喜欢的小可爱，一定要看看注意事项噢。

　　内容标签：生子，打脸，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：林优，傅忻然│配角：无│其它：
　　一句话简介：你没有过温暖，我给你。
　　立意：逆境中的玫瑰，终会朝天盛开，伪洗心革面的人，终会拥抱幸福。

　　简评：
　　一个姗姍来迟的系统，和一个被系统搞掉记忆的人，与爱着她的人一起奔向幸福的故事。林优是个地球人，因为系统绑定失误，被迫死去被带到了AB0小说中的世界，成为了一个女alpha。在这个世界里，她有亲人，有爱人，也有“原剧情”。在一系列狗血之中，她失去了记忆，又在系统的帮助下，重新追回本就爱着她的爱人。傅忻然伤心欲绝，想要离开时，却发现她爱的人，好像不一-样了。
　　本文文笔凝练流畅，剧情狗血中带着温馨和爱意，感情细腻，情节严谨，双向奔赴的爱情，从一朵暗恋的小花开始。有笑有泪，内心的悸动是爱情的初始，酸涩是爱情的调味品，无限的亲情，永远围绕在她们身边。


第1章 
　　林优她穿了，穿到了一本虐心复仇abo小说。
　　她当初只是看到那个渣Alpha和自己同名同姓。
　　才忍着三观崩坏跳着往看下去的，要不然第1章就弃了。
　　昨天晚上看到最新章反派傅忻然被渣alpha林优失手推下楼流产，没忍住愤怒到狂喷作者怒刷三千字长评，没想到一睁眼穿来了！！！
　　林优：？？？满脸黑人问号
　　一觉醒来多了个老婆，还是带崽的？？？
　　有这么平平无奇操作吗？那是不是写千字评论的都已经穿越很多次了？？
　　最关键多出来个这个老婆，居然还是这本书的超级大反派，傅忻然，听听这名字，负心人啊，佩服作者的取名。
　　名字叫负心人，被你这个后妈虐到黑化，真想问问作者你有心吗？
　　原剧情里渣Alpha心里装着白月光，求而不得，白月光把她当成一个备胎。
　　对她欲迎还拒，最后拍拍屁股跑到国外求学。
　　原身在结婚前，问过她，愿不愿意回来。白月光伤心的拒绝了，还说如果我们是真爱，一张纸是束缚不了我们的。
　　听听这是人话吗？确实束缚不了渣攻贱受。
　　原身这个渣渣，被母亲和家族压着娶才大学毕业的傅忻然。
　　这时候的傅忻然还没有黑化，虽然婚姻不是她期待的，但依旧努力的希望过好当下。
　　但原身不这么想，只是冷眼旁观，一边冷落她，当她是个陌生人，任由家族里的人，欺负作贱反派。
　　傅忻然结合热提前发作，她发现抑制剂已经用完了，想给打电话请求朋友送抑制剂的时候。
　　原身嗅到傅忻然身为顶级omgra的信息素，信息素暴动。
　　等着通红的眼睛疯狗似的扑上去，将傅忻然丢回床上。亲热完深度标记傅忻然后，又咬着牙一幅你玷污了我的贞洁烈女模样。
　　直接从床上拎起还未穿衣服的傅忻然把她丢出房间，还大骂她恶心。
　　当初看到这里时，林优差点气爆了，挥舞拳头怒问究竟恶心谁呢？
　　这么好的女孩儿，她心疼还来不及，还这么变态的折磨作贱，气到她爆炸，恨不得穿进去，弄死原身。
　　而导致傅忻然心死，彻底黑化决定搞死渣Alpha全家的事情。
　　还是因为原身的白月光从国外回来，没忍住诱惑孕期出轨了，她害怕白月光嫌弃她已经有孩子了。
　　阴郁的不想让反派把孩子生下来，干脆装作吵架失手把反派从楼上推下去。
　　傅忻然肚子里成型的孩子直接流产，傅忻然也失去了做妈妈的权利，而这还不算完。
　　当傅忻然躺在医院里虚弱的醒来，就听到从小对自己冷嘲热讽贬低她的傅家大小姐。
　　矫揉造作的吹吹新作的美甲，站在窗前，故作同情的说：“哎呀，真可惜啊，你妈也死了，你孩子也死了，你可真是个扫把星啊。”
　　傅忻然彻底崩溃了，眼神漠然麻木的看着苍白色的天花板，泪水划过耳旁。耳边的冷嘲热讽她也听不见了。
　　原剧情里傅忻然害怕傅家停了妈妈的信息素合成药，所以只能咬牙坚持在林优的冷嘲热讽和排挤下，努力挣扎，对于婚姻的期望一日一日的被林优磨灭。
　　可最后的结果，她得到也只是失去了孩子，妈妈也被傅家人停了药离世。
　　那她的忍耐还有意义吗？
　　毁灭吧，全都毁灭吧。
　　高傲的野玫瑰，枝叶散落，唯独花苞还在努力绽放。
　　傅忻然寿终正寝，身穿黑衣，安静躺在自家卧室里，在医生护士律师好友的陪伴下，释然的离去。
　　她这一生，从生下就没得到过祝福和温暖，却依旧天真的等待亲情的温暖。
　　直到那个可笑的Alpha把她肚子里本就不受期待的孩子，亲手扼杀。
　　那个名义上的父亲不再施舍他高贵的信息素给躺在病床上昏迷不醒的母亲。
　　一夜之间她失去了仅存的善良和最后的人性。
　　她在黑暗中瑀瑀独行，走出了属于自己的世界。
　　复仇，是她活着的唯一信念。
　　庞然大物的林家，被她仅用半年的时间，分崩离析，轰然倒塌。
　　像小蚂蚱一样的傅家，直接被傅忻然摁死在上市后的十分钟里。所有的股票被狙击停市，股东们第二天一早就抛掉了所有股票。
　　呵，高贵傅家主，跪在她像一条狗似的求饶，求她看在父女一场，高抬贵手。
　　“然然，求求你了，看在我是你父亲的份上，放过傅家吧，求求你，放过我们，收手吧。”
　　傅忻然神情冷漠的，站在高大的落地窗前，静静的注视如同小蚂蚁一样的车流。
　　她连转头都不屑，直接让保安把曾经傅家主丢出去，像丢垃圾一样。
　　傅忻然的思绪逐渐混沌，睁眼合上，年轻时候的事情好多她都忘记了，怎么又突然想起了呢。
　　真是死亡都那么败兴，傅忻然兴致缺缺的想着。
　　傅忻然脚踩林家傅家是原剧情的一个小高/潮点，之后才是傅忻然的个人秀，她大杀四方，杀伐果断，很快就铸造起独属于她一个人的商业帝国。
　　林优还没有办法面对，一觉醒来多了个老婆，这种天上掉馅饼的事情。
　　林优迷茫的眨眨眼，难道是她死的方式不对，揉揉一头乱的呆毛，还是她睁眼的方式不对。
　　不敢置信的林优立马闭上眼，又睁开，眼前一脸冷笑的女人，依旧嘲讽的看着她。
　　“林优，看到我，你就这么厌恶吗？”女人半眯着眼，冷若冰霜，讽刺的眼神刺痛了林优的心。
　　她咽咽口水，双臂垂直，嘴唇嗫喏像是个犯错的孩子。
　　很想告诉眼前的美女一声，她是个直的，还没有谈过任何恋爱，也没有那个能力搞大你的肚子。
　　所以能不能不要这么嘲讽和厌恶的看着她。
　　不得不说眼前的女人是真的美，是雪山之美，气息冷冽，纯净自然，又有浑然天成的大家贵女的感觉。
　　如果让她去演古装戏，绝对爆红，指不定又是一个神仙姐姐啊。
　　漆黑的长发，鲜红偏粉的唇，唇形魅而娇，深邃的瞳孔风霜如刀，刀刀致命。
　　嘶，林优讪讪一笑，收回眼神舍不得转弯的眼睛，双手不好意思的搓搓，低头不敢再盯着别人看。
　　“呵，你还会不好意思？”女人勾起唇角，讽刺的冷笑一声，转身离去。
　　纤细柔软的腰肢配上绸缎般的漏背黑裙，看得林优这个直女都心潮澎湃。
　　傅忻然垂下深褐色的眼眸眉头拧起，怎么回事？
　　以往避她不及的人第一次没有夺路而跑，还装作那么无辜和愧疚，就这么听不得她怀孕的消息吗？呵，傅忻然皮笑肉不笑的轻嘲。
　　她的是手却不自觉的放在肚子上，是不是还以为自己不知道，昨天晚上是谁偷偷打开房门趴在自己肚子听声音的人？
　　想到这里，傅忻然的眼神柔和了，转头目光柔柔的看着呆毛林立的人，明明就很期待，为什么要遮遮掩掩，一副对不起她的模样。
　　林优咽咽口水，看着突然转头的人，小心脏都快吓停了。
　　“嘶…滋滋……宿主…宿主…回神了。”
　　安静的房间里突然窜出卡顿的电流声，吓得林优手脚癫狂，摆出防御姿势，四处看。
　　宿主？什么宿主？
　　难不成是传说中的系统？
　　“啊啊啊啊，是不是你把我带到这里来吗？赶快送我回去啊啊，队长今天可是要来看我的，快点。”林优立马回神，在房间里大喊大叫。
　　别墅里听到动静的仆人们，惊诧的抬头，平常淡然冷静的家主怎么情绪失控了？顿了一秒后，大家又默默的做着各自的事情。
　　至于傅忻然，回到自己的卧室，温馨舒适的环境让她一下放松，靠坐在床上思考究竟是怎么回事
　　林优跪坐在床上，顶着一头呆毛，听姗姗来迟的系统道歉。
　　“啊…宿主，对不起，因为信号问题，只能先把你传送过来了，剧情你都熟悉吧，刚刚离开的那位就是你老婆。”
　　“什么老婆？我要回去，你没经过我同意，私自把我送来，你这是非法操作，你的上级呢？叫来，我要投诉你！！”林优叉腰怒吼系统。
　　系统慢悠悠的把自己从传送通道里扒出来，长得像小蝌蚪的似的，顶着个大圆脑袋，脑袋后面拖着长长的尾巴。
　　圆球飞到林优面前，蓝色的机械眼，呆萌的看着林优，“你以为我那么艰难把你送来是为了什么，要不是你看小说太激动，喝水把自己呛死了。”
　　系统顿了一下，继续说：“我至于费那么大力把你送过来吗？现在送你回去看自己被火化吗？”
　　林优？？？“你说清楚点，我什么时候喝水被呛到了……”
　　声音越说越小，林优想起来了，她在痛骂渣Alpha的时候，骂到口干，干了一大杯水，转身往回走时摔倒一脚踩空跌在桌子上。
　　嘴里吞了一半的水，灌入肺部和呼吸通道，活活把自己呛死了……
　　对于自己的死亡结局，林优是不接受的，没脸见人了，居然被水呛死，嗷呜一声，林优埋在被子里不出来。

　　作者有话要说：
　　悄悄开了一个新坑，大家喜欢吗？


第2章 
　　“根据时间法则，你应该已经被火化了，所以也不存在埋尸体这一说法。”系统拉开一个小小的空间口子和林优大眼瞪小眼。
　　见林优不说话，系统短暂的停顿，偷偷瞄了一眼正在沉思的人，蓝眼睛都变成了波浪线，打破尴尬。
　　“咳，自我介绍一下，我叫大圆满系统，专门完成别人的遗愿，你死前的遗愿是还没看到傅忻然大杀四方，搞死渣渣们，不甘心。”
　　“感受到你强烈的愿力，我被你吸引，主系统抽中你做我的宿主，帮你完成你的遗愿。”
　　至于完成之后系统能得到什么它不说，大圆满系统只是拿出早就编好的话术。
　　它是不会承认自己的操作失误的，倔强系统在线傲娇。究竟是什么错，让它三缄其口，这事儿还得往后撩。
　　林优听到系统不打磕巴的话，猛地的抬起头，“那原身呢？我算不算是抢了原身的身体。”
　　虽然她很讨厌渣Alpha，但是莫名其妙抢了别人的身体，她做不到。
　　“你不就是原身吗？我可是让你直接投胎过来的。”系统懵逼的疑问，难…难道不是吗？
　　系统的脑电路差点又要爆炸了，怎么到处都是bug。
　　“投胎？怎么可能，我昨天晚上还在家里吃着炸鸡喝着啤酒，今天一睁眼我就到这了，什么样的投胎可以让我突然长这么……”
　　林优从床上跳下，激动的上下比划，什么样的投胎，这么迅速，吃超级猪饲料了？
　　“啊？！”系统甩甩尾巴脑电路已经乱成了一团，都快烧坏了，它绕着林优反覆转圈圈，“好像是有点大哈。”
　　林优满头黑线……
　　“这不是一点好吗？大哥，你究竟毕业没有啊，就出来带宿主。”
　　系统眨眨机械蓝色大眼睛，不敢回答，只能左顾言它：“那我回去再查查资料，你先不要露馅哈，剧情都熟悉了吧，我先回去了，你先顶着。”
　　系统着急忙慌的说完也不管林优究竟熟不熟悉剧情，瞬间变成一茬小闪电，哒的一声就消失了。
　　林优伸手都来不及叫停，就让系统给跑了。
　　“能不能靠点谱啊，大哥。”
　　林优丧气的收回手，倒在床上，宛如一条失去水的咸鱼爱咋咋地吧。
　　躺了一会儿，就…挺好奇现在长什么样的。
　　林优站在镜子前拍拍这张和她的脸差不多脸，没想到不止名字一样，脸居然也差不多。
　　林优做出各种鬼畜表情，白眼一翻，谁都不认。
　　只是长发变成了短发，美丽变成帅气。
　　薄眉上挑，眼神锋利有神，精致英气的五官，有一种超越性别的美，不说话时有一种孤冷的矜贵，倒是挺符合她身份的。
　　难怪能勾引那么多小姑娘，皮囊倒是不错，林优在心里对着自己美美的夸一顿。
　　“等一下，我记得书里的设定是Alpha，那我是不是也多了一团肉啊。”突然想起什么的林优双手捂住灰色的睡裤。
　　手下的触感让她绝望，真的多了一块肉，绝望的问：“能割掉吗？”
　　还在兢兢业业查资料的系统，听到宿主的问题，脑电路一闪，炸成一朵烟花，啊，这个问题它能做到。
　　拉开一个空间口子，钻出头呆萌的眨眨眼，“当然可以，根据地球记载，太监容易漏尿，你能接受吗？需要…”系统顿了一下，“我可以亲自帮你操作。”
　　听着系统跃跃欲试的声音，林优生无可恋的摆摆手，不，我不能接受，终身穿尿不湿。
　　她虚弱的瘫在床上。
　　系统见宿主不愿意，还有点失落，不能为宿主分忧，是它的错，系统立马拉上口子，不在理林优。
　　林优思索接下来应该怎么做？才能苟命，都怪作者怎么不把剧情写完。
　　看到底下群情激愤，才慢条斯理的透露一句，会把原身和她亲爱的白月光，丢去挖矿。
　　想到这里林优都打冷战，她可是知道挖黑矿的人，有多惨。
　　趁现在一切都没发生，她一定要把傅忻然捧在手心里，她说往东绝不往西，她说捉鳖绝不捉龙，苟命为上。
　　房间里双手抚摸肚子昏昏欲睡的傅忻然，不知道她的未来生活将会有翻天覆地的变化。
　　既有水深火热，又有七下八下，很是精彩。
　　在房间折腾两三个小时，林优终于做好了心理准备。
　　在剧情的支撑下，拿着系统整理得鸡零狗碎的原身记忆，勇敢踏出房门。
　　模仿着原身的矜贵，鼻梁上一副价值不菲的金丝眼镜，套着简单修身的白衬衣，原身向来喜欢把口子扣到最顶上一颗，端端正正的一副古板样。
　　到林优这里，她可不习惯这么扣，勒死人了，解上两颗口子，内里是从柜子里翻出的工字背心。
　　曾经的长发再也没有了，摸着头上乱七八糟的呆毛。
　　林优弄了一个小时才让它服服帖帖的一九分，刘海儿斜在右边，露出左耳。
　　一颗耀眼的蓝宝石耳钉，深得林优喜爱，直接带在左耳上，右耳被头发稍微掩盖住，带与不带没什么区别。
　　餐厅里正在上菜的桂姨看到这么放荡不羁的家主，愣住了，她从小看到大的孩子，不会是打算破罐子破摔了吧。
　　其他佣人见到林优这一身新奇的打扮，都顿了一秒，马上又转头去做自己的事情。
　　桂姨从年轻时就在原身身边照顾她，对于自己带大的孩子，她总是很了解的，想着家主可能还在和夫人闹矛盾。
　　她在心里叹一口气，还是上前苦口婆心：“优优啊，夫人今天一直没下来，你还是去请一下夫人下来吃饭吧，她现在娇贵虚弱的时候，你作为alpha应该多包容体贴。”
　　林优看到从小照顾原主长大的桂姨，面容和蔼可亲，有两分微胖，她绷直身体，只能认真的点点头，才从电梯里出来，转头又回到电梯里。
　　稳住她不能露馅，林优做原身一贯的冷漠矜贵，笔直的站在电梯里，仿佛从桂姨的眼睛里看到孺子可教四个大字。
　　叮，电梯一路到三层，她深吸一口，电梯打开门，她迟迟没有迈出下一步。
　　“宿主你在思考什么呢？啊啊啊，反派都来了！！！”系统闪着红色大警报，在林优脑子里尖叫。
　　突如其来的尖叫，让林优身子一晃，不堪其扰的伸手按住太阳穴，时间正好是那么巧。
　　傅忻然正好站在电梯口，看到林优的身体一晃，捂住额头，仿佛看见她是不可承受之重。
　　脸色一冷，悄脸寒霜遍布，心里的温柔，瞬间消失，视若无物的踏进电梯里。
　　林优只来得及看到反派大BOSS修长笔直的腿踏进电梯，一阵冷香，扫过她的鼻尖，林优用力的扶住栏杆，缓缓站好，不敢去看傅忻然。
　　气氛如此尴尬，完了，完了，“系统你给我出来啊，你在我脑子里叫什么啊，现在好了，傅忻然绝对又以为我嫌弃她了，啊啊啊啊……”
　　面上毫无表情，心里都快坐地嘤嘤的林优，悲伤无助的抱住自己内流满面。
　　系统知道自己闯祸了，尾巴一甩遮住眼睛，不敢在逼逼，又开始悄无声息了。
　　留下林优一个人面对冷冷冰雪，旁边的低气压，让她瑟瑟发抖，仿佛站进了冰窖里。
　　林优小小的咽咽口水，活下去真的好艰难。
　　一路沉默到饭桌前，诺大的饭桌上五菜一汤，只有她和傅忻然还有桂姨三个人吃。
　　桂姨看到林优和夫人一同走出电梯，满脸笑容，开开心心的把汤端到傅忻然面前。
　　“夫人你可要多吃一点，不说为了孩子，单单就是自己也要补充身体的营养，有些人不值当生气，放一边晾凉，她不就好了。”
　　桂姨意有所指的说道，林优默不作声就当不知道什么暗喻之类的，傅忻然对着桂姨笑笑，化开一身的冰霜。
　　“还是桂姨的手艺好，这汤真好喝，您也坐，多喝一点。”傅忻然温温柔柔的说道，一点也不见刚才冷若冰霜。
　　桂姨笑得更开心了，她对夫人可满意了，就像太太一样，可惜太太很多年都没回过家了，要不然林优也不会变成现在这样。
　　桂姨看着只顾自己吃喝的林优，心里更忧愁了，妻子怀孕了，都不知道说几句话，关心体贴一下吗？
　　“优优，今天正好你休息，带夫人去医院体检一趟吧，孩子现在才一个多月，有什么要补补的，注意的，你都去仔仔细细问问医生，好吗？”
　　桂姨哄着，吃的不亦乐乎，筷子夹得迅速的林优，饭菜太好吃，差点就露馅了，林优立马坐直。
　　要是自己带反派去孕检，是不是扭转一点点好感度，“系统，系统你快出来，女主和我有没有好感度这种东西。”
　　“当然是有的啊，咳，不过现在看不到，我还在更新，过两天就能看到了。”系统有点心虚的说道。
　　林优点点头，这才对嘛，“你好歹靠点谱啊，毕竟你才是系统，我不是带你的啊。”林优也很绝望，她觉得自己的系统好像什么都不会。
　　系统忙不迭的点点头，心虚的保证：“我一定会好好辅导系统，早日完成大圆满结局的。”
　　林优在心里可有可无的点点头，也没听出系统心虚。
　　饭桌上林优斯斯文文的夹了一筷子，才慢慢点头，“好。”深沉浓重的女生版低音炮，说完林优自己都是一愣，她才发现原身的声音那么好听。
　　傅忻然倒是讶然的看了一眼，向来对自己避之不及的林优居然真的会答应，带她去孕检。
　　心中涌出一股热流，别扭的人，好像第一次正面承诺关于她的事，这代表某人是不是不在退缩了？
　　--------------------
　　


第3章 
　　车里，两人都不说话，目视前方，气氛安静压抑。
　　林优面无表情，实际心里慌的一比，方向盘都快被捏变形了，她做任务的时候都没这么慌过。
　　没想到有一天会因为多出来的极品美女老婆，而七下八下的慌乱。
　　可能主要原因，是因为老婆是反派大BOSS吧，还是要命的那种，想到这里林优惆怅得想要抽支烟冷静一下。
　　现在她全靠鼻梁上架的斯文败类专用的金丝边眼镜，才堪堪压下眼睛里的忐忑。
　　“这气氛，知道的人是去孕检，不知道的人还以为是去抛尸。”林优深吸一口气，在心里嘀咕，想要咳嗽一声，又碍于现在的气氛，只能压下嗓子里的痒意。
　　傅忻然倒是挺随意的，仪态舒适大方的靠在桂姨特意去买的，为孕妇专配的车内坐垫与靠垫。
　　家里所有车，除了驾驶位都换上了。
　　身边人总算开始向前迈步了，不管步子大小，总算能拨开乌云见太阳了。
　　眼看医院导航上显示医院马上要到了，林优的心都有点小激动了。马上就能摆脱这令人窒息的气氛了。
　　以往身边坐个大美女，她总能三百六十度，各种偷瞄，现在她只敢在看后视镜的时候，偷偷瞄一眼。
　　还要保持人设不露馅，她真的太难了。
　　眼瞅着医院还有三四百米，系统又开始作妖了。
　　“噢，请宿主让孕妇保持心情愉悦，压抑的心情，啊，会导致baby感受不到父爱母爱，会让她害怕难过，生下来得自闭症的可能性在百分之八十，宿主一定要重视啊。”
　　系统不知道在哪里学习到了，欧洲贵妇人的抑扬顿挫的咏叹调，听得林优额头青筋暴起。
　　林优深吸一口气，满头黑线的怼回去，“我信你个鬼，她现在就是个胚胎，比手指头都还小，你告诉我，她怎么感受父爱母爱。”
　　系统一哽，嘟囔道：“你还苟命吗？”
　　林优心头一塞，这一路太安静，她忘了，她还要靠反派大BOSS手下留情以苟小命，林优都想发出土拨鼠的尖叫了。
　　她真的太难了，队友不给力，总拖后腿，一来就遇到了孕检这种大项目。
　　林优头疼是捂住头，“求你了，桂姨下次看摩尔庄园你不要凑上去了，我头疼，会导致任务失败的。”
　　系统傲娇的哼了一声，又匿了。
　　这怕不是还没成年，就偷着出来带宿主吧，林优在心里吐槽一句。
　　系统的突然出现，倒是让林优没那么紧张了。
　　“咳，等会儿，我去拿号，你就在车里等我，外面人多，空气不好。”林优字斟句酌，小心翼翼的看着傅忻然的脸色。
　　傅忻然转头目光落在林优脸上时，林优紧张到呼吸都停顿了一瞬，傅忻然看着身体僵硬，眼神乱晃不安，勉强和自己说话的人。
　　心情突然就不好了，觉得好没趣，转头可有可无的嗯了一声，闭眼休息。
　　傅忻然的态度变化，林优感受到了，明显成谁感受不到啊？她真的是想抱头痛哭。
　　但她只能磕磕绊绊的说：“那…那先休息一下，我去取号。”
　　低头忙不迭的想要解开安全带，手心里不知道什么时候冒出的汗水，让她按了几次，都没解开安全带。
　　傅忻然听到林优的动静，眼睛一睁，冷若冰霜的伸出晶莹剔透的手指，卡哒，捆束在林优身上的安全带松开了。
　　按完，傅忻然又转过头，不搭理尴尬到脚趾都要挠出一栋房子的某人。
　　求怎么和反派做朋友，挺急的。
　　林优灰溜溜的打开车门，在动作轻柔的把车门合上。
　　这次是桂姨临时让他她们出来的，只告诉她们挂了一个专家号，到医院去取号机上去取就行了。
　　医院里人来人往，好多准妈妈准爸爸，还有一些小宝宝。
　　“呜呜呜………啊啊啊……哇哇哇…”刺耳的声音小孩儿哭声，让很多人都转头去看。
　　焦头烂额的新手妈妈，神色焦急憔悴的站在柜台边等待挂号。
　　衣服也是半挂在身上，脚下鞋子左右都穿反了。
　　“你究竟能不能来啊，啊，这孩子是不是你的，每次你都这样，啊，你说话啊。”新手妈妈耳边夹着一个电话崩溃大吼。
　　惹来所有人的瞩目，她已经顾不上难堪了，只想发泄。
　　林优取下号，呆呆的站在一边看着，新手妈妈抱着孩子，强忍着眼泪大声的质问伴侣。
　　孩子还在哇哇哭个不停，看到这一幕林优心里发酸，女人当了妈妈就更难。
　　她不能这样，她要和傅忻然早点打破僵局，不为保命，只为这个能够在不爱自己的情况下，为自己生下孩子的女人，就值得自己心疼。
　　这一刻，她突然冷静了。
　　妈妈都是伟大，最无辜的就是傅忻然，现在一切都还来得及，所有的悲剧都还没有发生。
　　只要自己能够阻止下来，等她把一切都解决完，她就和傅忻然离婚，让她去过自由自在的生活，给她找个优质好伴侣，孩子不想要也没关系，她能养的。
　　以后她和傅忻然就是好姐妹了，林优握拳，嗯，好姐妹的幸福就包在她身上了。
　　还在车里闭目养神的傅忻然不知道自己多了个好姐妹。
　　林优现在医院逛了一圈，找到科室，等到还有七八个号左右，就下楼去接人。
　　“咳，那个然然。”林优在心里努力给自己鼓劲儿，拉进关系的第一步就是从有一个昵称开始，然然就很不错，简单易懂。
　　傅忻然听到林优是怎么叫她的，眼睛里露出一丝不可思议。
　　还有点小激动，突然很想笑，这也是个好开始，她的唇边露出一个温暖明媚的笑容，差点恍花林优的眼。
　　她舔舔嘴唇，眼睛一眨也不眨的盯着笑靥如花的女人，好美。
　　两人相携而出，原本林优的帅气矜贵，已经引起不少人的瞩目了。
　　甚至还有omega准妈妈准爸爸们拉上自己的老公或者妻子，如同发现新大陆一样，眼睛biubiu的看着矜贵俊美的林优。
　　惹来无数alpha或者beta们怒视。
　　这次两人一同出现，傅忻然身材高挑，黑发雪肤红唇，气质冷然如同雪山之美。
　　一O一A直接霸住了所有人的目光，“好家伙，这一对，怕是直接把明星们压得死死的吧，身上还没多少化妆的痕迹。”
　　一位小护士兴奋的和旁边正在埋头吃东西的女医生喋喋不休。
　　女医生不耐烦了，咽下嘴里的食物，抬头看了一眼，林优她们的背影。
　　身边的小护士还在说个没完，眼神一黑，右手捏住小护士的下巴，一拧直接堵住了喋喋不休的嘴，女医生满意了，终于安静了。
　　她也不管旁边脸红成猴子屁股的小护士，继续埋头吃东西。
　　“讨厌啊你……”小护士，羞愤的捶了她一下立马戴上口罩离开。
　　林优羡慕的把小眼神儿收回来，她护在傅忻然的身后不让她和别人碰到，正好看到冷漠悄医生和她老婆的相亲相爱。
　　林优虽然没谈过恋爱，可不妨碍她也喜欢追甜甜的恋情啊。
　　傅忻然看到斜站在自己背后的人，目光正偷偷看着一个正在低头吃东西的女医生眼睛都是笑意。
　　女医生一看就知道是alpha，傅忻然抬头就看到，唇边勾起一丝笑意的人。
　　心都凉了，她突然想起，林优是有过同性传闻的，据说林优极度排斥omega的。
　　她嫁过来林优也只是很冷淡，两人几乎不同房，要不是上一次的意外，谁能相信结婚一年多的两人，都没在一间房里呆过。
　　傅忻然眼睛一冷，突然伸手一拽，狠狠的拉过林优的衣服。
　　正在感叹甜甜念爱的林优，随着一股大力转头看着傅忻然冰到快要杀人的眼睛，条件反射的咽咽口水。
　　傅忻然面无表情的直接把人拽进了电梯，旁边等电梯的人，都不约而同的离两人远一点，害怕误伤。
　　这…这是怎么了啊？林优弯下身体方便傅忻然拽她，脑子里快速回想自己那里惹到她了。
　　傅忻然气到头晕，呼吸都开始急促了。
　　“然然不舒服吗？是不是很难受啊。”林优立马感知到傅忻然情绪不稳，着急的上前拥住傅忻然的身体问道，眼睛不断的望着电梯楼层的跳动。
　　“放手。”傅忻然眼眶一酸，身后温热的怀抱让她觉得烫人。硬是挣脱着要从林优怀里出来。
　　林优不敢太用力，但是看着不舒服到眼眶都红了的傅忻然，弯腰一个公主抱，把人抱在怀里。
　　电梯一打开，她立马大踏步跑出去。
　　电梯里娇小的女omega，拧着自己老公的胳膊，羡慕到眼睛都快滴水了。
　　男alpha只能低声哄着，还来了个一模一样的公主抱，才安抚到自己小妻子，现在疼老婆都内卷到这个地步了吗？一旁的beta在心里感叹。
　　焦急的林优抱上傅忻然，神情严肃板正，嘴里喊着：“让一让，让一让。”
　　这个架势让所有人都让开了，还以为是什么不得了的大病，护士站里护士立马上前问，需不需要帮助。
　　“我们挂了号，现在轮到我们俩，我妻子特别不舒服，麻烦你了。”林优飞快的把手上的号递给护士。
　　正好也排到她们了，傅忻然双手紧紧搂住林优的脖子，脸贴在林优的怀里，听到急促跳动声，微咬嘴唇，她现在是又开心又羞耻。
　　听着林优担心着急的语气，她心里的不舒服，勉强消失一点，这人已经到她的锅里了，要是还想跳出去，非打断她的腿不可。
　　林优不知道为什么，莫名的感觉后背凉凉的，她只能用力抱紧怀里的人。
　

第4章 
　　直到被林优动作轻柔的放到床上，她才回过神来，面色倒是如常，只是耳尖已经红到滴血了。
　　医生已经俯下身开始给她做检查了。
　　“那里难受，这里痛吗？”女医生也是一位omega，外表较为严肃。
　　傅忻然摇摇头，“只是有点恶心想吐。”说完都觉得没脸见人了，眼睛一直闭着。
　　林优担忧握住傅忻然的手，垂下头轻声安抚：“然然别怕，没事的，医生在这，马上就不难受了呢。”
　　医生没好气的白了她一眼，刚刚把人抱进来，她还以为怎么了？
　　赶紧过来检查，上下忙活一通，除了情绪不太稳定，什么问题都没有。
　　“医生怎么样啊？”林优睁大眼睛眼巴巴的问。
　　坐诊的也是一位四五十岁的女医生，她慢条斯理的收好听诊器，坐在一边。
　　“问题说大不大，说小不小。孕妇的情绪波动非常大，这样不利于孩子的发育，很容易造成流产。”女医生板着脸直接吓唬了一波。
　　她见过太多小夫妻，一怀上孩子各种激动，大悲大喜，孩子在前三个月可是非常娇弱的，稍不注意就流产了。
　　就她们这个架势，她觉得眼前这对小夫妻，可能非常有这个的潜质。
　　“那…有影响吗？”林优瞪大眼睛眼巴巴的问，握住傅忻然的手，不自觉用力几分，傅忻然睁开眼，看到紧张的林优。
　　轻轻回握林优的手，林优注意力都在医生那里，也没感受到。
　　女医生一开口就是一段长文字：“……包括休息、保证充足的睡眠，要有愉悦的心情还要注意营养。”
　　“由于在怀孕初期常常因早孕反应会造成食欲减退等情况，此时营养固然重要，但是要根据产妇的胃口来选择食物，知道吗？”
　　有些家庭可能会因为孕妇害喜，吃不下，逼着孕妇吃，来补充营养，这样会适得其反，反而会造成很多不可挽回的事情。
　　林优掏出手机认认真真把医生说的每一个问题都记录下来了。
　　“最重要的是，孕期时，alpha最好每天都用信息素适当的抚慰孕妇，这样会适当的减轻，母体的难受。”
　　林优脸红红的记下，小幅度的点点头，看过这本书的她，还是知道结合热这种设定的。
　　“但是不能过量，引起孕妇的结合热，尤其是前三个月，一定要记住不能有房事，这是为了保护孩子和母亲的安全，千万不能胡来。”女医生严肃的把该注意的事情都一一给眼前年轻女alpha讲完了。
　　林优和傅忻然两人脸都红了，谁能相信结婚一年多的两人，还是小纯情呢？
　　难得看到一个能认真做笔记的alpha，女医生对林优特别满意的点点头。
　　“下一次孕检，希望还能见到你。”女医生意有所指的说道，毕竟大部分alpha或者beta的准爸爸或者准妈妈，都是日理万机的人。
　　好像全世界就他们最忙，忙到争分夺秒的生个孩子，就消失不见。
　　林优揽着傅忻然的腰站在门口和医生道谢，“谢谢您了，下个月见。”
　　“孕妇一定要记得保持心情愉悦噢。”女医生见傅忻然不太爱说话，特意又提了一句。
　　傅忻然脸红红的点点头，她现在只注意到腰间搂住自己的手，和身后温热的躯体
　　她有点晕晕乎乎的，从前最不爱和人接触的人，突然主动一点，她有点受宠若惊。
　　一直到家里，傅忻然都没有回过神。
　　桂姨见傅忻然晕晕乎乎的表情，还以为有什么大问题，急忙上前扶住傅忻然。
　　“夫人难受吗？马上就到家了，桂姨给你做了好吃的，想要吃点吗？”桂姨看也没看，身后的林优扶着傅忻然就往屋里走。
　　林优把车交给司机，亦步亦趋的跟在傅忻然身后。
　　林优脑子里，慢慢都是医生说的话，作为母胎单身二十几年的人，第一次碰上亲近的人怀孕。
　　心里是七上八下的，各种场景都想了一遍。
　　电视里通常出现的，流产，呕吐，重男轻女，保大保小等等一系列的狗血，她都在脑子里过了一遍。
　　说起来，这本书里，她记得傅忻然肚子里小宝宝，是没有保住的，这也是黑化源头之一。
　　嘶，林优倒吸一口气，忙不迭的在脑子里喊：“系统，系统，原身白月光是不是要回来了？”
　　系统慢悠悠的甩着尾巴，从林优的身侧绕出来，又立马笑嘻嘻的跑到傅忻然身边，好奇的在她身边绕来绕去。
　　林优面无表情吐槽，“系统有小黑屋功能吗？我觉得你需要你。”
　　“我还是第一次看见碳基生物怀孕，我好奇嘛。”系统仰起头，讨好的飞到林优身边。
　　林优一副了然的表情，“我就知道，你肯定还没毕业就出来带宿主。”
　　“那不重要，白月光还有两个月就博士毕业了，啊，距离宝宝被你弄流产，只有不到三个月了，你要抓紧时间。”系统说完直接匿了。
　　“也就是差不多四五个月的时候。”林优眯起眼睛，右手手指习惯性摩挲。
　　桂姨端着刚做好的鸡蛋羹站在林优身边，也好奇的问道：“什么四五个月啊。”
　　“啊没什么，桂姨你有事吗？”
　　“没事儿，优优啊，我想给你请个假，去给安阳寺庙给夫人和孩子点个平安灯，你看可以吗？”
　　“桂姨想要休息都可以的，只是没必要去点，安阳寺庙在半山腰上，挺远的，我不放心你去，等以后有时间我亲自去求。”林优照着系统给出的安阳寺庙的描述有惊无险的回答。
　　桂姨想想也是，乐呵呵的把手上的鸡蛋羹递给林优，又回去研究她的孕妇餐。
　　桂姨从小把林优带大，现在家里的大小事物也都是桂姨辅佐傅忻然管理，也算是林优的管家。
　　傅忻然休息了一会儿，终于回神了。
　　今天林优真的是林优吗？
　　傅忻然手放在肚子上，有一丝迷茫。
　　桂姨私底下告诉她，alpha只要有孩子了，责任心立马就不一样了，就成熟了。
　　傅忻然当然知道桂姨是在安慰她的，毕竟她也不是天真可爱的傻白甜。
　　只是心里有一丝期盼。
　　“林总，企划部的方案，提交上来了，需要我给您送来吗？”林优接起电话，对面就传来原身助理的声音。
　　原身有五个助理，有对接的生活助理，还有对接工作的四个助理，打来电话的就是工作助理。
　　林优顿了一会儿，在脑子里找记忆。
　　原身好像收购了一家商场，最近正打算重新整理周边资源，与自家经营的其他商场连线打一波完美广告营销。
　　原本她这种小事，她是不需要处理的，只是这次接手这个方案的是原身的小堂弟。
　　为了不让只会上床的小堂弟，搞掉子公司员工的饭碗，她也只能分出一点精力来盯上一眼。
　　“好，辛苦你了。”林优学着原身的语气语调。
　　“都是应该的。”
　　林优揉揉太阳穴，在在书房的椅子里。
　　整理这一天的思绪，从一大早得知自己死了，指不定还已经火化了。
　　又得知，自己的前身是个渣渣，还有一个随时黑化要她小命的老婆，现在肚子里还有个宝宝。
　　她有点乱，需要静静。
　　“系统你什么时候更新完，原小说里很多描述都是一笔带过的。”
　　“而且我没做过生意，你让我演演戏还可以，可是商业上的事情，我是十窍通了九窍，剩下一窍不通。”林优双手一摊靠在舒服的椅子上。
　　“放心宿主，大圆满系统会为你竭诚服务。”系统立马打上包票。
　　“How？”
　　“系统可以截取，原身书里曾经做过的商业决定，你只要按照原身的商业决定拍板就可以，系统也会自动为你校正，错误的决定，保证宿主无后顾之忧。”
　　林优看着越来越活跃的系统，也只能这样了。
　　给她点时间捋捋，她现在都还有种在做梦的感觉，这一天给她的感觉，太不真实了。
　　她以前也只是个退役军人，退役大半年了，在家里休息养伤。
　　原本队长明天还打算来看自己的呢！
　　可能下辈子都看不见队长她们了，林优惆怅的闭上眼。
　　林优十八岁入伍，二十四岁退役，休息一年，就可以回大学读书。
　　完了，想到读书，原身可是学霸啊，兰尼斯大学研究生毕业，拿的可是双学位。
　　而她只是一个平平无奇，连大学都还没有上的高中生而已。
　　想到这里林优眼前一黑。
　　“桂姨您好，我来给林总送一份文件。”恭敬礼貌的beta助理，站在一边等待桂姨的领路。
　　别墅三楼以上，没有特制的卡是到不了三楼的。
　　“哎哟，小孙啊，好久没看见你了，身体还好吧。”桂姨一边说一边带她上楼。
　　助理小孙平凡的笑笑，“身体还可以，麻烦桂姨惦记了，夫人今天没在家吗？”
　　“在呀，夫人在休息。”桂姨按开电梯，把人送去书房。
　　听到敲门声的林优睁开眼，“请进。”
　　傅忻然深吸一口气，她决定试探一下林优，要是林优还和以前一样，她就收回所有的心思，安安心心生下孩子等待离婚。
　　她拉开被子的一角，放上与另一侧枕头颜色完全不一样的枕头，躺在床的一侧，平缓呼吸。

　　作者有话要说：
　　悄悄捉个虫，谢谢大家的关心，爱你们笔芯。


第5章 
　　等到林优忙完临时工作，已经是下午四五点了。
　　林优张开双手，大大的伸个懒腰，啊…哈欠更是狂放的打个不停。
　　自从退役之后，她都多久没有这么伏案工作过了。
　　咚咚，敲门声打断了林优的休闲时刻。
　　一秒变成矜贵斯文的林家主，她清清嗓音，颌首低沉：“请进。”
　　“优优，夫人都睡一下午了，再睡下去，晚上可要睡不着了，正好你也休息一下，你看好不好啊。”桂姨双手放在肚子前，笑眯眯的站在门口试探性的问道。
　　林优歪头想了一会儿，还是答应下来了。
　　桂姨得到满意的答案，开开心心的走了，今天晚上她要做好吃的给夫人调理身子。
　　林优深呼吸一口气，虽然内心里，告诉自己要和傅忻然做好姐妹，可是好姐妹怎么做来着呢？
　　林优深沉的摸着下巴，掏出手机上网查。
　　闺蜜是怎么做的？
　　以下罗列：
　　她开心的时候陪她笑。
　　难过的时候陪她哭。
　　疯癫的时候，你可以随大流一起疯癫。
　　闺蜜有烦恼你要急她之所急，随时关注到她脆弱的内心。
　　当她生病时，你会着急到掉眼泪，恨不得痛在你身。
　　当她做傻事的时候，你总能第一时间保护她。
　　知道她爱吃什么，不爱吃什么。
　　知道她的发热期什么时候到来，随时为她准备好抑制剂。
　　永远能接住她的话题。
　　……………
　　嘶，闺蜜也挺不好当啊。
　　林优烦恼的揪揪头发，唉，算了，走一步看一步吧。
　　网页上罗列了一大段，总结一下，就是对她好，好到什么程度，自己把握。
　　所以她也没有往下翻，自然也没有看到，文字的最后还有一句话。
　　恭喜你，如果以上你都做到了，那么你将会收获一个可爱的老婆，wink。
　　林优顺着系统的指示，找到傅忻然的房间，她在门口做了好一会儿心理准备，才压下心里的紧张。
　　她真的没有和队友之外的人交过朋友，而且还是关系复杂的朋友，她太难了。
　　食指并拢，轻轻敲响门，咚咚。又安静的等待了一会儿。
　　嗯？睡得太沉了吗？林优反覆几次敲门，都无人应答。
　　英气的眉头微微皱起，直接打开房门，大步走进去，却没看到人。
　　林优往卫生间走去，也没人。
　　林优目光放在床上，被子整齐，只是床上的枕头不见了。
　　呀，难不成傅忻然今天换房间了？桂姨没提啊。
　　“系统，你帮我找一下人。”林优也不想下去问桂姨了免得又喜提，不够关心妻子碎碎念念的大礼包。
　　原身对从小把她带大的桂姨，很是信任和尊重，日常琐碎事务都允许桂姨插手，也可以从让桂姨协助傅忻然管家就能看出。
　　桂姨也是把原身当半个闺女疼的，林优为了不露馅打定主意能少面对桂姨一点，就少面对一点免得露馅。
　　“额，傅忻然在宿主的房间休息。”系统扫瞄一圈找到人了。
　　“她们不是分房的吗？傅忻然不厌恶我了？”林优的脑子里浮现出一个大大的问号。
　　剧情里这个阶段原身和傅忻然的关系应该谈不上多好，难不成有变动？
　　阳光斜照在窗帘上，微风轻轻抚动窗纱。碎碎的光影落在雅致清简的房间里。
　　床上躺着一位睡美人，身躯自然侧着，凹凸有致，发丝散落在银灰色的被套上，引人遐想。
　　林优悄悄推开门就看到美人躺在一侧，与旁边枕头颜色款式都不相符，但也配这个银灰色的。
　　我闺蜜长得就是好看，林优单方面认领了闺蜜头衔。
　　轻手轻脚的上前，站在床边。轻轻拍拍傅忻然的手臂，“然然，醒醒，该吃饭了。”
　　半睡半醒的傅忻然听到声音，迷迷糊糊的睁开眼。看到半俯身站在床前的人，瞬间清醒了。
　　“几点了？”傅忻然顶着熟睡后酡红的脸，望向脸色担忧的林优问道。
　　“快五点了，再睡下去，晚上就该睡不着了。”林优脸色如常，音调比平常软和了不止两个调。
　　“我先出去，你先缓缓，不着急的。”
　　傅忻然看着林优往外走，沉默一瞬，“林优，我们该谈谈。”
　　林优听到傅忻然略微沙哑的嗓音，停下脚步。
　　我露馅了吗？不可能了啊，想法在脑子跑一圈，身体却很诚实的转过身默默的看着傅忻然，等待后续。
　　傅忻然看着站在阴影里的林优，有一瞬间觉得很陌生又很熟悉。
　　“孩子，要吗？”
　　清冷沙哑的声音，如同一道晴天霹雳，林优都顾不上露不露馅了，直接三两步走到傅忻然床边，一屁股坐下。
　　俊丽秀美的脸庞满满的惊慌，好不容易平静的心又开始蹦蹦直跳，闺蜜还没当成，她就要狗带了吗？
　　林优哇的一声就嚎出来了，“孩子是无辜的呀，她没有错啊。”
　　傅忻然被林优的反应搞得措手不及。看着可怜巴巴，眼睛都快蓄满泪水的人，傅忻然恍惚间回到了，十岁的那个午后。
　　那时候的林优还没有分化，很是开朗大方，笑容明媚张扬，烙在她的心间。
　　分化之后的林优就像换了一个人一样，仿佛变成了一个害怕人靠近的机器，每天都是工作中度过。
　　林优看着傅忻然呆呆的看着自己，眼巴巴的，“真的要不要孩子吗？我可以挣钱养的。”
　　这时候的林优依旧忘了，她可是家产无数的林家主，就算有一百个孩子都能养得起。
　　“就算，我们今后要睡在一起，你也能忍吗？”傅忻然幽幽的问出自己心中最想问的话。
　　林优忙不迭的点头，只要能保住孩子，睡一起怎么了！抱着睡都可以！！
　　傅忻然指尖一紧，用力的捏住被子，手臂微微颤抖，深深的吸了一口气，看着眼前像个大狼犬似的人，眼巴巴又可怜兮兮的盯着自己。
　　傅忻然直直的眼神，盯得林优毛骨悚然，汗毛林立，不明所以，难不成是我的回答让她还不够满意吗？
　　林优立马保证道：“以后我会好好照顾你和孩子，绝对不让你们受委屈，哪怕是我自己也不成，我们以后好好过日子，之前的事情，已经过去了，未来是我们的。”
　　傅忻然点点头，没说话，把眼神从林优脸上移开。
　　看到傅忻然离去的背影，林优才小小的松一口气。
　　用力的抚摸心口，好险，差点就狗带了。
　　回到自己卧室里的傅忻然站在镜子前目光一闪，“孩子真的有这么大的魔力吗？”
　　要不是嗅到林优的信息素，她真的以为林优被不知名的人顶替了。
　　差别太大了，“也许是个好开端呢？”傅忻然喃喃自语，嫁给林优她是愿意的。
　　但是捂不热的石头，和林优那如影随形的愧疚让她喘不过气。
　　林优根据桂姨的提醒，也不想傅忻然那么辛苦，直接单方面在家族群里宣告，傅忻然怀孕的消息。
　　直接炸出了一片人。
　　一连串的红包，从头炸到尾。
　　喜气洋洋的表情包，“恭喜大堂姐和大堂嫂喜得宝贝。”
　　一点开就是红包的上限额度。
　　家族群里三十多个人，微信里一溜烟儿同款红包，林优喜滋滋的收了上万的红包。
　　“我们家这么和谐的吗？”林优点红包点得开心极了，毕竟她可是不管红包大小，每次最多拿八毛钱的非酋。
　　最喜欢这种专属红包了。
　　“第一次看堂姐抢红包，速度还那么快，有点怪不习惯的。”
　　“就是就是……”
　　“你以为都你们一样吗？我们家最乖的就是优优了，早早的就结婚了，你们姐姐都有孩子了，你们连女朋友都没有，羞不羞愧。”
　　“对了，林三儿，你看看自己，多大岁数了，妈妈我也不想着你结婚了，你至少给妈妈带个孙女回来啊。”
　　………
　　接下来就是无数人的催婚催育，热闹的家族群，全是六十秒的语音方阵，看得林优头皮发麻，立马关掉对话群。
　　看来不管那个世界催婚都是一件恐怖的事情。
　　手上收到的一万五千元红包，林优美滋滋的看了一会儿，就打算全发给傅忻然。
　　以示闺蜜的贴心，看看这满满的祝福。
　　点开傅忻然的头像，她们俩的上次聊天记录还是过年的时候互道一声新年快乐。
　　这稀薄的婚姻关系，让人麻爪爪。
　　虽然底下多了二两肉，让人难以接受，但是还真看不惯这种娶了老婆，还觉得自己委屈的人。
　　不想娶就直接拒绝就是，装什么呢？
　　浪费所有人的表情。
　　手机震了一下的傅忻然，一点开手机就看到V信发出的新消息，看到是谁发出的消息后更是惊讶。
　　眉间一挑，纤细白嫩的手指点开对话框，赫然入目就是一万五的转账，还标有来自百家的祝福。
　　傅忻然收下红包，发出一个问号。
　　“这是家族群里发给我们孩子的祝福，我看你没收，就先帮你收下了。”
　　听到林优说我们的孩子时，傅忻然灿然一笑，如同初春的阳光，冷而温暖，嗯，表现还不错，傅忻然满意点点头。
　　对于之后的生活，她有点期待了。


第6章 
　　关掉的灯的一瞬间，林优板板正正的躺在床上，身旁有另一个人的呼吸声。
　　她来的第一晚就达成了，与美人同睡的成就。
　　林优眼睛盯着不太昏昏暗暗的天花板，浅浅的打了一个哈欠，擦掉眼角的泪水，她还以为自己会睡不着，不习惯，没想到一分钟不到就睡过去了。
　　睡前林优和傅忻然都换了新的信息素贴，各自的信息素都散出去不少。
　　空气中流淌着浅浅的信息素，偏苦涩带有一丝韵味儿茶香，后劲儿里滋味儿浓厚带一点回甘。
　　这是林优的信息素味道，是一种很少见的茶香，它与傅忻然的信息素融合在一起，如同一杯新泡好的茶，等待人品尝，流连忘返。
　　嗅着这令人安心的信息素，傅忻然闭上眼脸色红润，呼吸轻缓，仿佛正在品茶。
　　林优咂摸咂摸嘴睡得很开心，身体一转面朝傅忻然。
　　温热的呼吸就在耳旁，傅忻然心脏猛地一跳，好像漏掉了半拍，突然不会呼吸了。
　　浅浅的湖蓝色眸子静静的望着睡得香甜的人，往常生人勿近的人，现在如同一个稚子一样面带笑容，亳不设防，梦里也不知道梦到了什么。
　　嘴角都带着笑容，这是她第一次和林优清醒的躺在一起。
　　傅忻然侧头目光浅淡的看着平常离自己远远的人，“原来你睡觉也不是一层不变的。”傅忻然轻声低喃。
　　细长的手指隔空描画，却不敢贴近。林优的呼吸一重手指立马就收走了。
　　傅忻然耳朵红红的侧过身体，她懊恼咬住唇，不想在面对林优了。
　　林优在睡梦里还以为自己做了个梦，梦到自己穿到书里了，梦一醒就看到了自己心爱的大狗狗抱枕，开心蹭来蹭去。
　　啊啊啊，我就知道，我就知道！！一切都是梦。
　　嘴角都快裂开的林优，生物钟到了，准时睁开眼。
　　怀中温热娇软的触感让她爱死了，手臂一用力埋头可劲儿的蹭，蹭了一会儿，林优猛地抬头触感不对。
　　右手一撑，才发现自己怀里抱着个人，她想起来，昨晚她和傅忻然一起睡的。
　　那怀里的人……
　　我的天哪！！（岳云鹏似惊讶JPG.）
　　她说手感怎么这么好，抱的是一个娇娇软软的人，能不好吗？
　　林优呼吸一顿，看着怀里眉头微微皱起，眼皮颤动的傅忻然，小心的俯下身体，争取不要把人弄醒了。
　　她不想社死啊！
　　这是她有生以来第一次抱着娇娇软软香香甜甜的同性睡觉，往常她只爱她家的狗狗抱枕。
　　动作放平的林优瘫在床上绝望的看着天花板，浑身都不自在。
　　傅忻然皱起的眉头放平靠在林优的怀里继续睡，她好久都没有睡得这么轻松，有安全感了。
　　半个小时后，她看傅忻然还在梦中，松了一口气。
　　林优屏住呼吸缓缓的小心翼翼的把手从傅忻然的脖子下抽出来，手臂被枕了一夜，早就没知觉了。
　　林优呲牙咧嘴的无声尖叫，抱着酸麻的手臂正要下床时，傅忻然也醒了。
　　揉揉长发，缓缓坐起来靠在床头。
　　林优脸一热，好在是刚睡醒，看不出异常。
　　她装作若无其事，顽强的挂上笑容，抬起完好的左手，“嗨了，饿了么？”
　　傅忻然摇摇头，不想说话，掀开被子穿好鞋子就去卫生间了。
　　才睡醒的傅忻然身上的清冷疏离都还没有出现，带着成熟女人特有的柔软与娇媚。
　　昨天晚上，桂姨知道医生的嘱咐，直接拍板让小两口一起睡，马不停蹄的安排人把傅忻然的物品都搬入了林优的房间里。
　　林优倒是挺随意的，反正她也答应要和傅忻然一起睡觉，东西搬到一起，才正常啊。
　　但是她也没想到自己会不老实，抱着人家睡了一夜。
　　林优动着左手点开手机，现在才六点多，好早。
　　不过霸总必须起床了，手底下还有一大批嗷嗷叫的员工。
　　旷工是不可能的，赶鸭子上架也得去。
　　坐在卫生间里的傅忻然，脸色爆红，都红到脖子还有继续往下的趋势。
　　她在林优醒来的时候就已经醒了，想到昨晚自己主动拉开林优的手，躺进她怀里，脸上就是一阵滚烫。
　　她原本只是想躺一会儿的，没想到自己居然睡着了。
　　她也不知道怎么面对林优，只能继续装睡。
　　傅忻然深深吸一口气，想要平息自己滚烫的脸，和跳个不停的心。
　　她第一次做这么失礼的事情，还好林优以为是她主动抱的自己，要不然，傅忻然都不知道面对她了。
　　不对，她们是合法妻妻，抱一下又怎么了！
　　对，没什么的，傅忻然深呼吸几次，努力给自己洗脑，想要停下脑子里欲说还休的羞耻。
　　都怪她信息素太好闻了，傅忻然懊恼的把所有都推给林优的信息素太好闻，导致她做出如此失礼的事情。
　　这是傅忻然长大到如今第一次主动，让一个alpha抱着她睡觉。
　　林优不知道傅忻然的纠结，她只觉得好险，擦擦额头不存在的虚汗，终于糊弄过去了。
　　不然两人同时睁眼，她恐怕要抠出一座房子才能躲掉尴尬的社死。
　　“咳，然然，现在还早，你再睡会儿，我等会儿就去上班了，有什么事，给我打电话。”林优站在卫生间踌躇一会儿还是小小声的跟傅忻然说了一声才离开。
　　还好她穿的身体是有钱人，衣帽间都不在卧室的，不然到时又是尴尬。
　　距离上班还有两个多小时，林优洗漱完，就去二楼的健身房，热完身，做了一个小时的运动。
　　“啧啧真没想到，原身白瞎这么好一个身体，居然是个弱鸡。”林优和系统吐槽，垂着疲软的双手，顶着一头汗水走进浴室。
　　系统觉得原身浪费，alpha在这本书里的设定，可是生物链顶尖的存在。
　　高等级的信息素压制，和强横的身体，在曾经的恶劣的环境里是得天独厚的优势。
　　曾经太过久远，现在的alpha也只是比普通人力气大一点，身体素质好一点，信息素的控制与进化也让alpha解放了不少，不用担心自己随时陷入不可自控的争斗和结合热里。
　　技术，制度，文化，是社会前进必要条件，也是人类进化的必要条件。
　　林优闭眼站在淋浴下，她不敢看，身下多余的肉，居然真的有生理反应，她好难啊，热水一去就翘起来了，啊啊啊啊……
　　要不是上半身的起伏，还能勉强安慰她。
　　林优仰头任由水流冲刷酸软疲惫的身体，这个身体条件，她有点嫌弃，以后要好好锻炼，至少该有的肌肉不能少。
　　虽然退役了，但随时有一颗冲锋陷阵的心。
　　只是现在，她连动手洗一下都嫌弃，突然有一丝丝理解原身了，看到这糟心的身体，真的好嫌弃。
　　系统表示什么都看不到，全是马赛克，但是它感知到宿主的心情不怎么好，它也理解不了，只能匿了。
　　冲了半个小时，手机里的闹钟响了又响，林优才咬着牙，感觉自己像个变态一样，快速冲洗一遍。
　　昨天晚上没洗澡她感觉不大，穿衣脱衣，感觉也不大，上厕所勉强还能忍，呜，一洗澡，感觉可太大了。
　　对于人体她很熟悉，可仅限于别人的身体或者尸体。
　　艰难的仰着头把澡洗完，穿上合体的西服，画上一个淡妆。头发一吹，帅气逼人的林优她又活过来了。
　　她记得是谁说过，如果有一天早上起来自己多了某个东西第一件事就是要做一下不可描述的事情。
　　可对于二十几年的母胎单身来说，太难了。
　　“家主，距离第一个早会还有一个小时，我们现在出发吗？”提前等候的生活助理站在林优的身旁，相距半米远，俯身问道。
　　“走吧，我也吃的差不多了，桂姨，然然还在睡觉，粥就温着吧。”林优放下筷子，拿上桂姨递来的衣服就出门了。
　　听到林优的话，桂姨满脸笑容，开开心心的应下把林优送出门。
　　坐在特制版劳斯莱斯里，感觉真的舒服。
　　只是林优要保持原身的人设，坐得是端端正正，矜贵冷漠，闭着眼，听着助理汇报今天的工作安排。
　　林氏集团总部，诺大的会议室里坐了二十个人，都是林氏集团的项目负责人。
　　今天来给林优汇报工作内容进度，林优掐着开会时间的最后一分钟才到会议室。
　　助理推开门，所有人齐刷刷的站起身，林优轻轻抬起手，示意大家落座，大家才陆续坐下。
　　她坐在上首位置，敲钟一落，会议开始。
　　“林总，和诸位执行老总好，这是西里斯项目的汇报……”
　　“林总，和各位老总好，这里安食项目的汇报……”
　　“林总，…………”
　　一上午林优都端端正正的坐在上首位置，听着大家汇报，偶尔提出系统给的意见和提问，甚至指出数据错误和训斥。
　　开到最后，要不是会议结束得快，她都想晕过去了。
　　这么多数据和项目流程进度，光听她都想睡觉。
　　越累，越是一副轻描淡写的模样，林优她已经习惯，在累都不能让人看出虚实的状态。
　　直到助理和秘书通通离去，她才虚弱的靠在舒服的大椅子上。
　　“不是说霸总只需要说：女人你已经惹火我了。这些尴尬到抠脚的台词吗？”林优焉哒哒的问着系统，就连头上的发丝都趴下来了。
　　“有吗？你看你那个世界首富，不都是头发越少越有钱吗？你看都快秃了，就知道霸总不好当对吧。”系统敷衍的安慰着林优，它马上就要升级完了。
　　“别哄我比尔盖茨是因为老了，头发才少的。”林优无力的挥挥手。
　　“宿主，我今天晚上就会升级完，升级完之后就会沉睡两天，打补丁，你一定要自己坚持住。”系统甩甩尾巴从空间通道里探出个头对林优机械的笑笑。
　　从这笑容里，林优看到了讨好，鬼知道她是怎么从一个球里看出了讨好。
　　“要是遇到了，紧急情况，怎么办？”
　　“……坚持就是胜利？”
　　林优：………


第7章 
　　忙碌了一天的林优，回到家只想躺着不想动。
　　只有趴在卧室里，她才能放松不少。
　　听了一上午的汇报，签了一下午的字，天啊，明天没有系统，她要怎么过。
　　傅忻然今天推掉了好几个邀请函，安心在家养胎。
　　上午跟着桂姨一起看宝宝的衣服鞋子帽子，现在都已经预订了十几套宝宝的衣服了。
　　“宿主，你得自然一点。”系统在林优的背部上方绕圈圈的念叨着。
　　“不好意思，第一次演戏，您多担待。”林优有气无力的怼道。
　　咚咚，敲门声响起，林优费力的转过头，看到双臂站在门边的女人。
　　傅忻然看到很疲惫的林优，眼中闪过担忧，表情却依旧清清冷冷，语气不算温和的问道：“不舒服吗？”
　　林优吸吸鼻子，艰难的点点头，又趴到被子上，她觉得头好痛。
　　傅忻然静默一瞬，她没想到林优居然会回答。
　　“宿主，我要去升级了，你加油。”机械的声音里充满了祝福。
　　林优不想动，这样的日子什么时候才能结束，完全听不懂那群精英在说什么，一堆看不懂的文件，没了系统的指导，她明天绝对露馅。
　　迷迷糊糊中林优好像听到什么人在说话，陌生的声音，恍恍惚惚的出现在林优耳边。
　　“集团事务不难的，你仔细想想，你是怎么做的，努力想想。”
　　怎么可能不难！！！林优今天一天，都不算彻底且充分的了解林氏集团的商业帝国究竟有多么庞大。
　　旗下涉及购物广场、高端酒店、文化娱乐公司、房地产、计算机网络、医院、学校等等，这都还不算完。
　　林优拒绝相信忽悠她的声音，她只想安安静静的睡个觉，最好不要有人再来打扰她，她就想这样咸鱼到天荒地老。
　　模糊的声音听到林优的拒绝，只是轻轻笑出声，喟叹一声，“真怀念啊。”
　　傅忻然看林优没动静了，在门口站了一会儿，还是上前查看，见人满脸疲惫，已经睡过去了。
　　她弯下腰替她脱掉拖鞋，顺手拉起被子给她盖上，轻轻的关上门，去了一楼。
　　“桂姨，我们晚半个小时做饭，今天林优挺累的，让她休息一会儿。”清冷的声音里夹杂着关心。
　　这让桂姨心里开心到想要放声高歌，今天又是个好日，心想的事儿都能成！
　　“哎，夫人你说多久吃我们就多久吃，来，我们坐着别累着我们夫人了。”桂姨开开心心的扶着不太自然的傅忻然往沙发边走去。
　　傅忻然耳朵又红了，她不太自在想要抽回手，桂姨真的太热情了，一年多了，她都还没适应。
　　“你再好好想想，仔细想一想。”飘渺的声音让林优皱起眉头。
　　突然画面倒转，林优突然站在一个角落里，看着身边的场景飞速置换。
　　各色人等，在她身边如同按下快进键，从两倍速、四倍速、八倍速最后她都看不清了，但脑子里缺出现了各种各样的记忆。
　　一些画面一闪而过，但是她又能清楚的知道，这个画面是从何而来的，是为什么产生的。
　　“林大学霸，以后你想分化成什么？”扎着小马尾的女生，吊儿郎当的穿着校服趴在课桌上。
　　林优茫然的抬起头，与趴在课桌上的小女生相视，“我想分化成beta。”刹那之间闪过一句话，林优望着女生喃喃的回答。
　　画面又一转……
　　“妈妈知道你想当beta，但是分化结果已经出来了，优优，你要学会接受自己。”比林优还冷漠的女人，冷冷告诉她这个事实。
　　林优如同在看电影一样，快速的看了一个人的前半生，嗡……细长悠远的轰鸣声让林优瞬间清醒。
　　她哗地抬头，手臂撑起身体，大喘两口气，嘶，好麻，趴太久了，脖子也好痛，林优翻过身体躺在床上。
　　“也不知道做了什么梦，颠来倒去的，一醒就没记忆了，白日梦吗？”林优倒在床上，随手在床上乱摸，拿到手机一看，快七点了。
　　睡了快一个小时，林优翻身起床，脑中还在思索刚刚做的一连串梦，好长的，就是想不起做了什么梦。
　　楼下做好最后一道菜的厨师，擦擦手摆好盘，一道完美的什锦龙虾就做好了。
　　桌上依旧是五菜一汤，林优一下电梯就闻到了香味儿，正好傅忻然也起身打算上楼叫她吃饭。
　　“谢谢。”林优悄悄和傅忻然道了声谢，她醒来背上的被子盖的好好的，一看就是有个贴心人帮她盖的。
　　傅忻然眉头一动，不轻不重“嗯”了一声，做到餐桌前。
　　林家虽然也不保持食不言寝不语的作风，但是林优才粗来第一天，也没不知道说什么，也不想破坏人设。
　　原身就不是个爱说话的，好像也不对，林优一顿，原身好像挺爱说话的吧。
　　她怎么会知道呢？书中又没写。林优疑惑的咽下一口饭，嗯，可能是睡糊涂了。
　　因为一些原因，傅忻然对于某人的情绪变化非常敏感，林优心不在焉的吃饭，好几次都夹到生姜了，林优夜间是不会吃姜的。
　　傅忻然在私底下关注林优，“再来一碗饭。”林优把碗递给一边站着的佣人。
　　其实她不习惯的，可是碍于昨天吃饭自己主动去添饭，在一旁服务的佣人还以为自己那里做得不好，连连询问。
　　今天林优虽然依旧不习惯，但也不打扰别人的工作，是的，就是工作，她暂时还没适应有钱人家的腐败作风。
　　林优捂脸，估计也快了。
　　有钱人的生活，除了上班特忙之外，一切都好。
　　听到林优添饭，傅忻然也有点惊讶，往常林优从不舔第二次饭，一直都只吃七分饱，非常自律。
　　桂姨倒是欣慰，“优优对嘛就是要吃饱，你一天那么累，吃太少了，身体都单薄很多，要多吃饭营养才能跟上。”
　　林优点点头，看到傅忻然没夹几筷子，就打算放碗下桌了。
　　赶忙拿起公筷给傅忻然夹上菜，她也开始絮絮叨叨：“你多吃点，宝宝发育快，你要是不多吃点，宝宝就要吃你的营养，到时候营养跟不上难受的是你。”
　　傅忻然呆呆的看着忙着给她夹菜的人，林大家主太体贴了，她有点不太适应。
　　“别看我了，快吃啊。”林优把碗推到傅忻然手边，盯着她吃。
　　饭后，林优收拾一下，又拉起坐在沙发上的傅忻然，陪着傅忻然一起看电视。
　　来回挑了好几个台，最后林优挑到一个动画片，“胎教就要从小时候开始。”林优眼睛都不眨的对着傅忻然说。
　　傅忻然：……黄豆大小的孩子连耳朵都没有听。
　　咳，看着傅忻然不相信的眼神，林优转头当没看见，这个动画挺好看。
　　还是林氏旗下公司制作的，好歹她要了解一下。
　　了解一个世界最快的方法，就是看电视。
　　傅忻然懒得理她，看什么都无所谓，她闭上眼睛靠在沙发上。
　　在家里呆着果然不太习惯，明天她还是回工作室吧。
　　傅忻然手底下有一个小工作室，她喜欢设计，她的工作室，员工不多只有二十来个年轻人。
　　独一无二的设计，让他们低调且神秘，只接受私人订单。
　　一个挺有意义的动画片，讲诉一个从未停下脚步去体会当下的人，因为意外灵魂离体，看到了不一样的世界。
　　林优看了半小时就把后面的剧情猜到了，内容都是大同小异的感悟人生，没什么意思。
　　坐了半个小时，林优拉着傅忻然去小花园散步。
　　“你在家也不要天天坐着哟，偶尔还是要适当的起来走一走，这样你生孩子的时候才不会那么痛。”林优看着傅忻然认真叮嘱她。
　　傅忻然眸光一动，无声的点点头，率先转头往前面走去，林优大步跟上，落后傅忻然半步，这样不管遇到什么事，她都反应过来护住傅忻然。
　　傅忻然余光看着四处打量，还小心翼翼跟在自己身后的人，嘴角勾起了笑容。
　　浅浅的湖蓝色眸光似水，在明黄色的灯光下，沁润如水，优雅而深邃，不经意间看到的林优，心头一晃，小心脏像小鹿一样奔跑跳跃。
　　晚风撩动树叶，细细碎碎的晃动树叶，树影斑驳。
　　两人的身影一前一后，拉得老长。
　　一直到回到卧室，林优的心都还没有平静下来，她从第一眼就知道傅忻然的美。
　　清冷高洁，如同雪山之美，渴望又不可及，淡淡的清妩为她增添一丝美丽。
　　这样一个人美人儿，居然抵不过原身的白月光，这不科学啊。
　　站在淋浴下，这次林优淡定了，接触多了，她的心理负担都消失了。
　　在接触一段时间，可能猪肉也没什么区别了。
　　洗完澡，吹干头发，林优打着哈欠躺到床上，加班是不可能加班的，她不自虐，她要看电视！睡觉！
　　傅忻然从卫生间出来，随意把头发用浴巾包上，踏入卧室里埋头找自己的手机。
　　林优看着来回走了好几次傅忻然，忍不住问道：“你找什么？要不，先把头发吹干？”
　　“我找手机。”傅忻然说完又没下文了。
　　林优掏出手机，在上面找傅忻然的电话，抬手一点拨出去。
　　半天也没听到声音，眼见傅忻然没找到又打算出去找。
　　林优忍不了了，直接掀开被子，拉起要往外走的傅忻然，“你给我坐在这里，头发都没吹干就到处跑，万一着凉了怎么办？”
　　“你吼我？”傅忻然坐在凳子上，仰头冷冷的看着林优。
　　林优头皮一麻，小小声：“我没有呀，我那是担心你。”
　　“我不要你管，走开，我要去找手机。”傅忻然娇哼一声，推开林优又要往外走。
　　林优伸手直接把人抱在怀里，按在凳子上，用力瞪了一眼任性的人，“吹完头发，我去帮你找。”


第8章 
　　林优回到卫生间，翻出柔和系列的专吹长发的吹风机，手上拿了一把卷发梳子，和一张干毛巾。
　　傅忻然坐在凳子上看着，林优从卫生间出来。
　　看到她手上的吹风机，傅忻然愣住了。
　　一直到林优把干毛巾仔细围在白皙美丽的肩膀上时，傅忻然都还没回过神。
　　头上的浴巾被解开修长有力的手指，顺着梳子整理长发。
　　傅忻然屏住呼吸，目光虚浮，思维出走，一直到暖风吹在头顶，她才真切的感受到有个人在帮她吹头发。
　　是哪个，她期待的人。
　　傅忻然侧头看着认认真真给她吹头发的人，五根修长白皙的手指轻轻撩起湿润的长发，一边吹一边用手指梳理。
　　暖风呼呼吹在头发上，林优先吹的后脑勺和头顶，在顺着发丝分开耳侧的湿发，手指不经意间碰到了傅忻然冰凉的耳尖。
　　林优用左手捂住傅忻然的耳朵，一方面是手一直在热风下，很暖和正好为她暖暖耳尖，另一方面是为了挡住热风灌进耳朵里。
　　傅忻然屏住呼吸感受到耳边的热意，脸色起了淡淡的粉色。
　　一直到头发吹干傅忻然都还在以为自己在做梦，原来林优也可以这么温柔的吗？
　　林优吹了半小时的头发，恋恋不舍的从顺滑的发丝上撤下手。
　　她终于理解战友们为什么执着自己的老婆一定要是长发的执念了。
　　穿过你的秀发我的手，当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷俊的脸庞，其实我有铁骨
　　也有柔肠。
　　军旅人的浪漫，她有一瞬间的体会了。
　　心中流过浅浅的但很温暖的热意，林优柔着声音，愉悦的点点头：“好了想，都吹干，你上床去，我去帮你找手机。”
　　傅忻然还沉浸在温暖里，林优替她拉开被子，傅忻然直接躺下去了。
　　好乖，林优突然看到乖乖柔柔的傅忻然，突然豪情万丈，她今天一定要帮傅忻然找到手机。
　　林优收拾好吹风机，拿上手机到处给傅忻然找手机。
　　而躺在卧室里的傅忻然，晕乎乎的从枕头下摸出手机。
　　打开V信，置顶的群上，聊天记录飞快往上滑。
　　“她真的给我吹头发了。”傅忻然指尖轻点，飞快的发出一句话。
　　群里大家还在各自调侃，一看到傅忻然发出的消息，原本聊得飞快的信息，停顿了一会儿。
　　“天啊，然然，你终于要把你家老林征服了不容易啊，这颗石头要成精了吗？”这是傅忻然的好朋友，曹瑞瑞，自小一起长大。
　　日常吐槽林优就一块又冷又硬的大石头。
　　“瑞瑞，然然这开始摸到边儿，离征服还有十万八千里，说真的然然，我一直以为，以你的魅力，让一个alpha拜倒在你的裙下，是轻而易举的事情，直到遇上了林优。”
　　傅忻然的另一个好朋友许子涛，一位火辣的男omega。
　　“嗤…林优和性冷淡只隔了一条线而已，然然我劝你也不要太高兴，指不定她就是为了孩子，你知道豪门世家，重视孩子可比重视母亲多了。”
　　傅忻然盯着聊天界面上，陆蕴发的消息，其他两位朋友还在抨击陆蕴指责太冷血了。
　　可还是一边委婉的劝她，傅忻然关上手机，重新塞回枕头下。
　　手机一直都在枕头下，她原本只想试试，没敢奢望林优会帮你吹头发，还很温柔细致，也真的出去帮她找手机了。
　　枕头下的手机，亮起又熄灭，林优打了好多个电话，也没听到声音，楼上楼下都找了一遍，也没找到。
　　最好林优回到书房，拿了个备用手机，准备让傅忻然暂时先用上。
　　傅忻然不知道她关上手机后，四人群里，各种互怼，陆蕴升为法律人，论怼人，她不自夸，但是怼几个发小那是一怼一个准儿。
　　弄得曹瑞瑞当场自闭，发誓今天晚上绝交。
　　一边看笑话的许子涛幸灾乐祸的，私发消息：“陆蕴啊，你这老婆可能依着你这张嘴，这辈子都娶不到了。”
　　陆蕴：发了个白眼给他。
　　“然然，我楼上楼下都找了，还没有找到，你看明天我让桂姨他们帮你再找找好吗？今天晚上先用这个手机。”林优举起一个新手机递给傅忻然。
　　傅忻然可有可无的点点头，也没伸手接，只是躺在床上不说话。
　　林优挠挠头不知道这又怎么了，刚刚不还是好好的吗？
　　关了电视，两人也没说话。
　　第二天林优醒来，依旧把傅忻然紧紧的搂在怀里，鼻尖紧紧的贴在傅忻然的头顶。
　　林优小心翼翼的把手从搂住傅忻然的腰上抽出，被傅忻然枕在脖子下的手臂不太好抽。
　　今天左手没有酸麻，抱着娇娇软软的美人睡觉时很舒服，就是很尴尬。
　　林优呼出一口气，平躺着等傅忻然侧身时好抽出来。
　　外面的天已经昏亮了，大概也就是六点多一点。今天要好好锻炼，早日拥有完美腹肌。
　　呜…呜…手机发出振动，林优伸手拿起，是郑二打来的。
　　林优闭着眼，这位郑二，好像是原身唯一一个，在傅忻然最困难的时刻给予帮助的朋友。
　　并且私底下劝过原身，让她要么好好过日子，要么就放人家走。
　　全名郑泰然，家里排行老二。
　　对于这个人，林优难得有点好感，虽然郑二公子也是个花花大少，但人家向来是用前解决一切，绝不吝啬。
　　用他的话说，现在是花他爸的钱，要不痛快点，等他爸死了，只能花分红了，花起来可没那么痛快了。
　　“郑二，有事？”林优压低声音问道。
　　“嘿嘿，这不是好久没看你林大总裁了吗？今晚，我攒了个局，过来玩玩儿。”郑二吊儿郎当的声音从电话一头传来。
　　林优皱眉，“你这是玩了一宿？”
　　“哈啊，是啊，才刚刚结束，晚上见啊。”郑二打了哈欠，一抹眼角的被挤出来的泪水。
　　“我不一定去，你先回去休息吧，郑二你别把身体搞坏了。。”林优不太赞同的说道。
　　郑二在电话一头摆手，“我的大总裁你放心，我有分寸，我先把地址发你，你晚上要是没事儿可以带着嫂子一起来，我挂了啊，困死我了。”
　　林优挂断电话，转头看着一双幽幽注视她的眼睛，吓得她身体往后一缩，连带的把傅忻然往怀里一搂。
　　林优瞪大眼睛和傅忻然大眼瞪小眼，现在气氛有点尴尬。
　　抱得太顺手了，傅忻然声音迷浓，带着熟睡后的沙哑：“你咯着我了。”
　　嗯？林优没听懂，歪头迷惑的看着傅忻然。
　　傅忻然脸色一红，动动没有被林优压住的腿。
　　林优猛然一惊，她敢感受到了，“啊，对不起，对不起。”林优立马松开手，捂住肚子，往卫生间跑去。
　　傅忻然捏捏泛红的耳尖，用被子遮住脸，被子里都是林优的味道，淡淡的茶香，让傅忻然耳尖更热了。
　　一直到林优锻炼完吃完早饭，早早离去，她都没敢在和傅忻然说半句话，匆匆忙忙的和赶来的助理汇合。
　　“今天怎么回事？有人在追优优吗？”桂姨疑惑的看着急匆匆离开的林优，一大早下来吃饭也是匆匆忙忙，就像背后有人在追她一样。
　　可不是有人在追吗？尴尬他爸出门，尴尬他妈跑上来说，你把尴尬掉家里了。
　　躺倒九点多了，睡了个回笼觉的傅忻然，留恋的在林优的枕头蹭蹭，现在的林优和以前一样可爱。
　　傅忻然嘴角上扬，她有信心，把那块石头捂热了，因为她发现石头也是有心的了。


第9章 
　　我怎么感觉，傅忻然其实没那么反感原身呢？林优手撑在桌上想着今天早上那尴尬到一幕。
　　难道是因为现阶段的原身还没有来得及，对她做那些过分的事情，就被她给穿了吗？
　　那以前原身做的那些事，好像现在的傅忻然还没有放在心上，果然是人美心善的反派啊，没到最后一刻，绝不黑化。
　　啪，林优一巴掌拍在厚重的办公桌下，暗下决心，她一定要好好保护好她的新闺蜜。
　　让她早点生下孩子，独自美丽，她会在后面保驾护航。
　　嘶，手有点麻，林优低头掩饰的搓搓手掌。
　　桌上分门别类摆了一堆文件，林优一个都没打开看。
　　反倒是在原身的大办公室闲逛起来，这间办公室大概有四百平左右，分了衣帽间、内外休息室、卫生间、健身房、书房，还有一个小厨房。
　　林优的私人厨师，会在十一点左右为她做饭，在十二点准时开饭。
　　诺大的空间，归置得整整齐齐，办公室的风格简单大气，房子左右两面都是宽大明亮的落地窗。
　　晃悠了一圈的林优，发现没什么可看的，只能继续回到舒服的老板椅上，翻开完全看不懂的文件，文件第一页，写有项目的名字。
　　“你在仔细想想。”
　　嗯，我要想什么？“卧槽，谁在说话。”林优刷地站起来
　　凌厉的眼神缓缓搜寻，她刚才听到有人说话，让她再想想。
　　这声音好耳熟，在哪里听过？好像是从她脑子里传来，林优皱眉，伸手按下桌上的电话，办公室只有她一人，为了以防万一。
　　林优沉下心，对着开口道：“孙悦，李平，你们进来。”这是林优的两位助理。
　　她的助理都是beta，beta是最稳定的，不会有结合热，也不会有信息素干扰，可以全身心的投入到工作中。
　　一男一女先后进入办公室，“林总。”两位精英站在林优的面前。
　　林优点点头，“你们从最里面的房间开始去检查。”
　　两人也不多问，只是点点头，分开离去。
　　林优双手垂下，目光幽深的看着墙上的一副田园画。
　　这时候的林优，如同一头安静的狮子，目光幽深气势凛然，微昂的头颅，独有的矜贵和冷漠。
　　孙悦最先出来，看到林优静静的站在那里，恭敬的说道：“林总没有异常。”
　　难不成有商业间谍吗？看林总的架势，难不成已经有人埋伏在办公室了。
　　孙悦脑洞大开，昨天的林总好不容易心情好一点，今天又和往常一样了，不知道今天会不会加班。
　　李平也出来了，收好手上的仪器，“林总没有任何发现。”
　　“嗯，你们先去忙吧。”林优点点头让他们去忙。
　　“对了，林总，夫人的大姐，今天中午约您吃饭，您看？”孙悦把刚刚傅家大小姐发来的信息告知林优。
　　林优一挑眉头，傅忻然的姐姐吗？
　　傅家继承人傅忻言，她可是第一位被傅忻然直接安排车祸下线了的。
　　她记得原剧情里，这位傅家大姐和傅忻然可不是一个妈妈生的，她们的关系也并不紧密，她得去会会。
　　“我知道了，有说那个餐厅吗？”
　　“在市中心明溪饭店。”
　　“好的，你先出去忙吧。”
　　林优看着李平放在桌上的仪器，这个她熟悉，可以检测房间里的一切通讯设备。
　　上面显示，一切正常。
　　算了，不管它了。林优烦躁的挠挠头，继续和那些文件较劲儿，心中的责任感，不允许她，翻都没翻过就乱签字。
　　继续看刚刚翻越过的文件，林优目光聚集的第一篇项目流程上，眉头拧起，这明显的数字错误，怎么能交上来呢？
　　嗯！？嗯？！我居然看出来了！
　　“嘶…啊…”林优低叹一声捂住头。
　　脑子里突然钻出来一大段记忆，各种商业术语，手段，撑得林优头都要炸了。
　　林优甩甩头，趴在桌子上被迫接受记忆，这就是原身姗姗来迟的记忆吗？
　　突然塞进来的记忆，就像背了一整天的英语单词，一个都没记住，但你有印象。
　　砰，林优倒在桌子上。
　　林优呼吸急促，脸色涨红，青筋都鼓起来了，冷汗很快就打湿了她的衣服，脑子里像过山车似的浏览了一幅又一幅的画面。
　　她说这两天有什么忘了，原身的父母呢？
　　小说里没有说，原身父母双亡。只一开头，原身就是林氏家主，掌管林氏集团，也没见过她的父母出场。
　　“优优妈妈要去找你妈咪了，你自己好好的。”年长冷硬的林妈妈，拍拍林优的肩膀就坐上飞机走了。
　　那时的原身林优只有十八岁，刚刚度过迟来的二次分化期。
　　“娶了她，对你最好的选择，知根知底，她也不会嫌弃你。”遥远的跨洋电话，定下了原身林优的终身大事。
　　原身的林优就像一个机器，接受了这个冷漠的指令，同时心中又矛盾和隐恨。
　　我的妈呀！这突如其来的电影，看得我好像吐，真难受。林优手撑在桌子上，端起旁边的茶水一口闷下。
　　苦涩的茶水，清了清口中的恶心感。
　　林优刚刚看到的听到的，都是原身的记忆，这是剧情里没有的。
　　林优揉揉太阳穴，脸色苍白，她只看到了原身十六岁到十九岁的记忆。
　　不得不说，大家族里面培养人真的和外面的学生不一样。
　　16岁的原身，已经开始接手对于集团商业上的处理了。
　　那时候原身的手段稚嫩，但是从小耳濡目染，接触到的商业知识，让她可以很轻松的就应对好这些流程和事物的处理。
　　十六岁之前的原身，脸上还拥有笑容，会和朋友一起打篮球，打游戏。
　　十六岁之后，原身的父母出现了问题，她的alpha妈妈匆匆把家族交给原身。
　　现在她才知道，原身居然最想分化的性别不是alpha，而是beta。
　　具体原因，这段记忆里没有。
　　怎么感觉现在事情越来越复杂了呢？
　　“系统，系统，你给我出来。”林优在心里大喊系统。
　　咚咚，听到敲门声林优立马端正的做好，“请进。”
　　“林总，时间差不多了，我们可以出发了，您还好吗？”孙悦看到林优苍白的脸色，要不是嘴唇上还有一点口红的掩饰，孙悦担忧的问道。
　　“我还好，你把这份文件，撤回去，让刘总监自己看看那里问题。我去换身衣服，等会儿见。”林优学着原身记忆里的处置方法，把明显数据错误的文件退回去。
　　孙悦见林优没有多的吩咐，也只是点点头，接过文件，就出去了。
　　林优起身到衣帽间，随意拿了一件墨绿色的西装，整理好妆容和头发，带上掩饰用的金丝边眼镜。
　　英气中又不失锋利修长的眉，高挺的鼻梁，深邃冷漠的眸子，精致俊美的脸庞，林优满意的点点头，很完美。
　　其实笑起来的林优才最好看，淡淡的酒窝，让整个人都柔和不少。
　　明溪酒店的包间里，长发骨感，高挑的女人身穿黑色修身的连衣裙。
　　眼睛微微向上挑，眉形细长，一双如同死水般双眸，可以看得人头皮发麻。
　　林优紧张的坐在圆桌的一侧，看着自家闺蜜的大姐，就这气势，难怪傅忻然是直接把人送走的，完全不敢硬刚。
　　“然然怀孕了？”明明是疑问句，傅大姐眼皮一抬，却说出肯定的杀气。
　　林优努力的保持住脸上的冷漠，低声应答：“一个月多月了。”
　　“嗯，然然怀孕了，我对你的要求不高，夫妻之间的关心，你能做到吗？”傅忻言夹起一片绿叶放在碗里，语气轻轻的说道。
　　“咳，都是我应该做的，我会照顾好她的。”林优抬头直视傅忻言认真的承诺。
　　“但愿如此，这是我给然然的礼物，你给她带回去吧。”傅忻言指指一旁的两个黑色礼品袋递。
　　林优点点头，脸上挂起一个僵硬的笑容感谢：“谢谢大姐了。”
　　妹妹有孕应该是件高兴的事吧，怎么用黑色的礼品袋呢？不应该喜庆点吗？
　　这礼物拿回去，真不会被傅忻然丢出去吗？
　　还是说两姐妹送礼的方式不一样？
　　“嗯，你平常也多保重身体，我还有事就先离开了，你替我和然然转达一声，下次我会去看她的。”傅忻言说完就起身离开了。
　　林优起身相送，也被傅忻言，制止了，让她留步。
　　林优看着这一桌的除了那一盘青菜被傅大姐夹了一筷子，其他菜，根本没动。
　　她真的是第一次看见气势这么强的人，就这么静静的坐在那里你都觉得难受。
　　林优也没胃口了，拎上礼物，和外面等候的助理一同离去，还是回她的办公室吃吧，私人厨师的手艺真没法说。

　　
第10章
　　从刚刚对话来看，傅忻然的大姐还是挺关心傅忻然的啊，怎么最后就弄得要死要活的，难不成是装的，感觉不像啊。
　　虽然她刚刚感受到了莫名的威胁，但作为姐姐这份关心也算合理。
　　午后林优靠着原身的记忆，总算把桌上的文件都给处理掉了，该签字的签字，有错误的打回去。
　　忙活了两三个小时，才把工作给解决完了。
　　林优靠在椅子上，抬起手腕一看手表才三点多，好像也没有其他的工作要她做了，林优决定提前回家。
　　顺便问问傅忻然要不要晚上一起出去玩？
　　她也有点想去看一看这个世界有什么好玩儿，超级土豪们的生活究竟是怎么样的，林优满脸的跃跃欲试，充满好奇。
　　感觉这个世界的科技水平和以前的地球没什么差别。
　　就连饮食结构的差别都不太大。
　　一回到家，从其佣人那里知道傅忻然还在午睡，她拿起傅家大姐的礼物放在书房。
　　“桂姨，晚上我们不在家吃饭。”林优和正在做桂花糕的桂姨说了一声。
　　桂姨头戴一次性食品帽，微微点点头，满眼的笑意：“优优要带夫人出去约会吗？”
　　“也不是郑二攒了个局，让我们去看看。”
　　“夫人现在有孕，怕是不能去聚会上玩吧。”桂姨想到那群孩子的疯狂，委婉的劝道。
　　林优也觉得是，点点头，拿起电话就给郑二打过去。
　　林优听了三十多秒的音乐，郑二才迷迷糊糊的接起电话：“林大总裁，这么早你给我打电话做什么。”
　　“晚上的聚会，挑个清净的地方，我老婆怀孕了，太激烈不好，告诉他们不许抽烟，不然我就不去了。”林优扬扬眉突然就炫耀了一波。
　　“啥？”郑二的声音突然拔高。
　　“嫂子怀孕了？林大总裁，你这速度有点快啊！”郑二立马坐起身调侃道，连瞌睡都没有了。
　　“不和你闹了，记得给挑个清净地儿。”林优视线盯着一个墨绿色的花瓶，嘴角止不住的上扬，她突然觉得很开心，莫名的开心。
　　要不是担心破坏人设，她都想跳起来大叫一声，哈哈哈哈。
　　林优随手把手机丢在桌上，兴奋的握拳，一抬头就和据说在睡觉的傅忻然四目相对。
　　傅忻然站在林优的背后，她才睡醒，想出去走走，正好听到林优的声音，脚步一顿停在原地。
　　就听到不喜言笑的林大总裁，满脸兴奋的和人说，她怀孕了。
　　有宝宝了她原来这么开心的吗？那她算什么呢？傅忻然有一丝茫然，她欣喜与林优的转变，可转变全是因为宝宝，她又觉得害怕。
　　傅忻然垂眸突然不想在看到林优了，恰好转身的林优对上了。
　　生气嘲讽的眼神一闪而过，林优瞪大眼睛，想要看清楚时，傅忻然早就转头了。
　　我做错什么了，林优茫然捏捏衣角。
　　难不成是她刚刚的炫耀被人听见了吧，啊，好尴尬，还是因为早上的事情。
　　林优俊脸一红，不自在的扭头，赶忙找个话题想要避过去：“我中午和大姐一起吃了饭，她给你买了礼物，我去拿给你。”
　　傅忻然很快调整好矛盾的心态，“谢谢。”优雅疏离的道谢。
　　林优皱皱眉，奇怪的看了一眼傅忻然。
　　还是转身乘电梯上楼了，她把两个黑色大气奢华的礼品袋递给傅忻然。
　　看到礼品袋一瞬间傅忻然眼睛都亮了，这个简约至极的包装和logo，难道是！
　　傅忻然抱在怀里小心意拆开，一看到龙凤飞舞的签名。
　　果然还是大姐懂她，这可是米洛维亲手设计的珠宝。
　　独一无二的精灵之梦，神秘典雅又带着自然的美丽，这颗艾斯吊坠是买都买不到的。
　　据说只有完成米洛维要求的人才能拿下这套首饰。
　　一共三件，头饰、项链、手链。
　　林优还是第一次傅忻然开心成这样，她还努力维持自己形象，就知道大姑姐的礼物送到傅忻然的心坎上了。
　　林优坐在独坐沙发上欣赏着兴高采烈的美人，她第一次看到这么鲜活的傅忻然。
　　高兴到丢开清冷的傅忻然，是仙女下了凡，精灵落了地，多了丝人气，她会让你心甘情愿的捧上你最珍贵的东西。
　　“晚上，郑二约我们聚会，你去吗？”林优看着这么开心的傅忻然轻声开口，征求傅忻然的意见。
　　傅忻然收起笑容，听到林优的声音，才发现这个人还在这里，她慢条斯理，合上盖子。
　　傅忻然反倒是问道：“这还是你第一次邀请我去参加你朋友的聚会，你确定吗？”
　　林优点点头，“当然确定啊，他们都带家属的，我总不能自己单独去吧。”
　　何况好闺蜜第八条，就是你的朋友就是她的朋友，所以介绍朋友给傅忻然认识太正常了。
　　“那好吧，有需要我特别注意的地方吗？”傅忻然珍重的收好那一套美丽奢华的首饰。
　　至于另一件，她没打开，肯定是姐姐给她买的衣服了，现在看了也穿不上，还是不眼馋自己了。
　　林优思考一下，摇摇头，就是普通的聚会没什么要注意的，“嗯，你怎么舒服，怎么穿，不用在意。”
　　傅忻然点点头，身形轻盈的拿起礼物往楼上走去。
　　希色，一家顶尖的会所，只接受会员，他们会拿出极致的服务，满足客人的一切需求。
　　傅忻然身穿一件银白色的长裙，肩上披着被林优硬要她披上的披肩，长发自然贴在肩上，漂亮精致的面容勾起一抹淡淡的笑容，温婉疏离。
　　“我可以牵你的手吗？”林优靠近傅忻然的耳边小小声的问道。
　　傅忻然看了一眼希色门口的等候的工作人员，她转头眼波流转嗔了她一眼，还需要问吗？
　　她可不想传出林氏妻妻出行，貌合神离，虽然她们的关系外界人，其实也都知道了解。
　　但现在不一样了，傅忻然主动抬手牵上温暖灼热的大手。
　　林优有一米八三，比她原本的身高都还高了十厘米，说她的手大一点都不过分，傅忻然也不低有一米七左右。
　　温软细嫩的手指放在林优手心的一瞬间，她感觉后背起了一层刺麻感，白毛汗就自然的浮起。
　　林优心中一阵激动和兴奋，好像恨不得在原地跳个舞。
　　林优：……我为什么这么激动？
　　希色一共有三层，休息娱乐吃饭都可以，一次接待不会超过三十人，都需要提前预约。
　　林优与傅忻然在工作人员的接待下，领到了郑二定下的包间里。
　　希色的装修风格，带有很年轻的科技感，科幻的元素随处可见，尤其是这模仿量子通道的走廊，设计就很有趣。
　　工作人员穿的也是类似于星际航空服款式，简单中带着时尚感。
　　刚走门口林优和傅忻然就听到郑二的声音。
　　“我说，等会儿嫂子来了，不许抽烟哈，要抽的给我滚蛋，谁也不许熏到我嫂子了。”
　　A107的房门半掩，没有关上。
　　工作人员把人带到，正要敲门时，林优拒绝了，工作人员也就礼貌的离开。
　　“他们虽然很爱玩，但人也还将就，不舒服一定要告诉我。”林优小声的再次叮嘱。
　　傅忻然看她一眼，看到林优认真的眼神，眨眨眼微笑，“嗯，我会的。”
　　“呀，我们的大忙人怎么站在门口啊，快…请我们嫂子进来。”郑二拉开门正打算出去接林优她们，就看到人站在门口，一脸喜色的邀请她们进去。
　　“嫂子，好久不见，来来来，快请坐，你现在可是我们这里最大的贵客呢！”郑二狗腿又不失礼笑着邀请傅忻然进来坐。
　　郑二依旧走在潮流的前端，一头黄白色的短发，大金链子脖子上挂，宽大的潮服挂在身上。
　　“谢谢，确实很久不见了，上次见面还是在李叔叔的宴会上。”傅忻然脸上挂起合适的笑容。
　　这里的人，她几乎都见过，毕竟B市的圈子就那么大，参加个宴会都能见到两三位。
　　林优牵着傅忻然的手坐到最宽敞的沙发上。
　　这个包间的风格带有一丝极简主义在里面，大家都随意靠在灰色的沙发上，和林优打招呼。
　　林优挺感激的招呼大家，也真是难为这群只喜欢蹦迪的人了，配合她改成静静的聚会。
　　还好林优拥有原身的一部分记忆，挨个儿都能对上名，叫出来。
　　“你们今天这出，太素了，我还有点不习惯。”林优开玩笑的看着有点拘谨的其他人。
　　“我这还不是为了你和嫂子吗？”郑二抬起手肘怼怼林优的手臂。
　　“嘿嘿，你不声不响的就有了大喜事，我们也不能弄得乌烟瘴气不是。”卢思浩挑挑锋利的眉。
　　林优认得这位，家里有军政关系，现在还在部队附议，“浩子，你多久回来的。”
　　“我也才回来一个星期，正好大家一起聚聚，我们都多久没见过了。”卢思浩抬手一滑抹过他的板寸，他就喜欢这种尖刺感。
　　“是啊，林姐，难得你原来来参加聚会，我们也不稀得玩那些天天闹腾的东西。”声音温温柔柔的，穿着像个白莲花的女omega，抛了一个媚眼给卢思浩。
　　卢思浩不自在抖抖牛仔衣，林优了然的笑了，这位白莲花还没拿下卢思浩啊。
　　“楼上还安排的饭局，人差不多了，我们上去呗。”另一个一头紫发，走朋克风，身材瘦弱薄削的女alpha柳叶开心的鼓掌。
　　其他人也是七嘴八舌的说起话来，他们真没想到郑二把林优拉来聚会了，有好些人现在和林优对视一眼偶尔也会遍体生麻。
　　家里的长辈，时刻都把林优提溜出来做对比，有时候林优的手段，让家里的长辈们都心惊。
　　每当这个时刻，所有人的家里都会如出一撤的发出恨铁不成钢的怒吼：“看看人家林优，年纪轻轻就掌握着一个集团，你们混吃等死，有脸吗？”
　　原身不爱交际是一回事，大家也不乐意天天被人比，虽然都挺佩服她的，但是别人家的孩子真的太恐怖了。
　　所以原身参加的聚会就越来越少，每天都一心扑在工作上。


第11章 
　　包间里林优和傅忻然直接被郑二摁在上手位，理由是：她是这里唯一结了婚的人，不坐这里都对不起她。
　　这句话惹得大家哈哈大笑，没有地位之分，大家心里的拘谨就更少，气氛很快就松快了。
　　傅忻然觉得郑二也不像传言中那么不堪大用，他就像润滑剂，每个人都招呼到了。
　　“嫂子，你别看我们，喜欢热闹走在潮流的前端，但我们也是好少年的，今儿特意给嫂子整治了一桌，以前林优总是把你藏在家里，深怕让我们这些人看到了。”
　　“去去，就你们好少年要不要脸啊，要不要脸。”柳叶直接怼过去，惹得大家哄堂大笑。
　　“哈哈哈。”
　　“对啊，每次都约不到林大总裁，太难了。”
　　“哎嫂子什么时候，能让我在你工作室预约上一次啊，我真的太难了，都预约半年了，现在还没排上号，嫂子你回去问问，能不能给妹妹我插个队啊。”
　　穿得像白莲花的那位，见卢思浩坐得老远，顿觉没意思了，她也实在是装不下去了，一薅头发头发，左耳的长发都撩到耳后，温柔娇弱什么的全都消失了。
　　她随手抽出两张纸，擦掉嘴上粉色口红，古灵精怪的对着傅忻然眨眨眼。
　　“嫂子重新认识一下，我王子灵，叫嫂子都叫老了，我还是喜欢叫你姐姐。”王子灵故作可爱的眨眨眼。
　　王子灵亲亲热热的靠在傅忻然旁边，想要在傅忻然的设计室插个队。
　　傅忻然点点头，她觉得这女孩子好有趣，笑道：“好啊，你的预约，我会回去帮你看看的。”
　　林优见傅忻然和王家小女儿聊到一起，她也悄悄侧耳想听听她们在说什么。
　　旁边端酒的郑二，看到林优的动作，翻了个白眼，当初避之不及的媳妇儿，现在就这么稀罕了。
　　“哎，我说大总裁，你还是让嫂子有点独立空间呗，人家俩omega说私房话，你凑上去做什么啊，来来喝酒，尝尝。”郑二一把拉住林优的手递上一杯窖藏白酒。
　　林优白她一眼，接过酒杯，“先说好，我只喝这一杯。”
　　“行行，等会儿就给你上杯咖啡，可以吧。”郑二摆摆手。
　　一群人时不时就上来给林优敬酒，林优都婉拒了，大家也不生气，其实就是走个过场，不要把谁给落下了。
　　林优她们在这里呆了三个多小时，傅忻然被动收获一个小迷妹。
　　王子灵深爱傅忻然工作室出品的设计，他们有衣服设计和珠宝设计两大板块。
　　但实际一年最多出品三件设计作品，也会接受私定，和个人出品的设计。
　　王子灵最爱的是，黑狼的作品，冷酷森然带着野性张扬的美。
　　只是黑狼特别难约，所以听到郑二说，今天林优会带她妻子来参加聚会，她才巴巴的跟过来。
　　才不是为了卢思浩那根木头，宁愿当兵都不和她谈恋爱，姐姐是那么贱的人吗？还会求着你不成，哼。
　　“呼，今天感觉怎么样啊，”林优揉揉额头和傅忻然一起坐在后座。
　　“还可以，认识了一个挺好玩儿的妹妹。”傅忻然想起古灵精怪，又直白毒舌王子灵不禁莞尔。
　　林优瘪瘪嘴，娇哼哼的说道：“哼，王子灵可会玩儿了，你可不许跟她去玩儿。”
　　傅忻然转头看着，脸色酡红，酒气微醺的人。抬手按下车里的小冰箱，给林优拿了水递给她。
　　林优靠在窗子上，她觉得好热，但是不能开窗户，现在降温了，开窗会冻着她的好闺蜜的。
　　头顶在玻璃上，用力玻璃的冰凉给自己降温，林优哼哼唧唧的闭着眼也没看见傅忻然递过来的水。
　　她是真没想到原身的酒量这么差劲，她之前的身体喝两斤白酒跟玩儿似的。
　　而现在，大拇指大小的酒杯，一共喝了十杯，她就醉了。
　　不得不说，郑二从他老爸那里毛来的二十年窖藏真的很不错，酒香蕴厚，味道丝滑，入口不辣不辛，难得的好酒。
　　傅忻然看着哼哼唧唧的人，无奈的叹一口气，拧开水盖，侧过身体，小心的拍拍林优的手，把水递过去。
　　林优睁眼，脑袋飘飘然，轻呼呼的，眼神木愣愣的看着递到面前的水，林优支过头，头一歪就着傅忻然的手，猛地吸一口。
　　咕咚咕咚喝下一大口，还傻乎乎的对着傅忻然道谢，傅忻然都愣住了，这还是讲究形象的林优吗？
　　偏偏以为傅忻然被自己帅气惊呆了，她还自以为很帅的一挑长发，对着傅忻然抛个辣眼的媚眼。
　　“嘿嘿，谢谢小姐姐。”林优嘴角不受控制的傻乐。
　　傅忻然看到林优这模样，没忍住笑出来了，她还真不知道林优喝醉了是这样的，难怪，林优几乎不碰酒。
　　“啊，我头好晕啊，好晕啊，妈妈我要回家。”林优嘟嘟囔囔，碰的一声撞到前座的座椅上。
　　把来接他们的李叔吓了一跳，要不是正在开车，他都想转头去问问了，深怕把家主给撞出好歹。
　　傅忻然扶额，俯身上前把还在嘟囔的林优拉倒到怀里。
　　“还难受吗？我帮你按按，你乖乖呆着，不要乱动。”傅忻然像哄小孩子一样，手指捏着林优的后颈轻轻揉按。
　　林优闻到一股香冷的味道，很好闻，不禁在傅忻然怀里动来动去，寻找香气的来源。
　　傅忻然娇怒的看着埋首在她怀里嗅来嗅去的人，快要碰到她脸的人，一手拎起林优的耳朵，将她从自己怀里拉开。
　　林优没有闻到自己喜欢的味道了，委屈的睁开眼，可怜巴巴的看着冷冰冰的傅忻然。
　　“不要以为你喝醉了就可以耍流氓。”傅忻然娇嗔一声，散开的长发遮住了她滚烫的耳尖。
　　林优委委屈屈的，“哦。”
　　“那我不蹭了，还能躺回去吗？”林优得寸进尺的问。
　　傅忻然白她一眼，“当然不行，自己趴着。”
　　林优没听到前半句话，只听到了后半句，自己趴着，她乖乖的俯下身，紧紧贴在傅忻然的大腿上。
　　傅忻然看着自觉趴在自己腿上的人，身体一僵，还好林优没有两只手一起抱着她的腿，不然她肯定不干！
　　要不是看她今天晚上喝醉了，自己绝对不可能任由这人趴在自己腿上的，傅忻然在心里给自己解释，却抬起右手放在林优脑后，手指不轻不重的按着，林优舒服的闭上眼。
　　等她再次醒来已经到家了，桂姨还在家等她们，听到李叔说林优难得喝醉了，赶忙招呼人去熬醒酒汤，不然明天准得头疼。
　　“天冷，我不想下车。”林优紧紧的抱着傅忻然的披肩，嘟着嘴坐在车里不肯下来。
　　傅忻然双手环抱，头疼的看着特委屈，特强的人，“下来，到家就不冷了。”
　　林优摇摇头，不肯下去，别墅里的桂姨见人还没回来，走出去一看，看到傅忻然弯腰哄着林优。
　　突然眼睛一酸，眼泪就这么掉下来了，原来优优还是有人哄的。
　　还会撒娇的优优，她有多久没看见了。
　　自从林优的母亲相继出走，这个家就只剩下优优这个孩子，还在坚持。
　　“你真的不出来吗？我也好冷啊。”傅忻然搓搓手臂，声音低低的说道。
　　林优吸吸鼻子听到傅忻然说冷，立马从车里钻出来，张开披肩，将傅忻然整个拥在怀里。
　　“还冷吗？”林优低头靠在傅忻然的耳边问道。
　　傅忻然都没反应过来，就被人拥在怀里，微醺的酒气扑面而来，她没忍住头偏在一边差点吐出来了。
　　林优木木的松开手，一米八的大高个儿撅着嘴问：“你是不是嫌弃我。”
　　惹得等在一边的佣人和李叔差点笑出来了，他们都是在林家做工的老人们，桂姨忍住笑上前拍开林优的手。
　　“走走，一身酒气，别熏着夫人了。”桂姨笑着上前，拉开林优的手，扶着傅忻然往家里走。
　　站在原地委屈的大高个儿，看见唯一能撒娇的人走了，赶忙追上去。
　　“夫人你啊，就是性子太好了，你看，冷不丁的冷她一下，自己就屁颠屁颠的追上来了，这alpha啊就不能惯着，一惯着就要飞上天。”桂姨余光扫到巴巴跟上来的人，笑着拍拍傅忻然的手。
　　傅忻然深以为然的点点头，跟在身后的人，被她拉回卧室，让她自己洗刷一下，再出来。
　　味儿重，她嫌弃。
　　林优看到傅忻然嫌弃，她抬起胳膊闻闻，呆呆的说：“不臭啊。”
　　“你现在闻不到，快去洗澡，不然不许上床。”傅忻然故作镇定的把睡衣丢给她，等看到林优真的老老实实的去洗澡。
　　心头松了一口气，没忍住笑了出来，这还是她第一次指挥这个人呢！
　　嗯，喝醉酒的人真可爱，虽然有点臭，但也能接受，也许下次也可以？傅忻然在心里想着还有没有下次。
　　林优打个哈欠，一股酒味儿，她自己也嫌弃的挥挥手。
　　懒散的脱下西服丢在一旁的篓子里，淋浴一开，热水直接就来了。
　　“桂姨，醒酒汤熬好了，要给家主端上去吗？”二十多岁的小厨师询问着桂姨。
　　桂姨摇摇头，笑呵呵的说道：“今天晚上都交给夫人，不用我们多事，醒酒汤放在这里吧，你们去睡觉。”
　　林优洗完澡出来，头顶一张干毛巾，哈欠不断，正想上床时，傅忻然端着醒酒汤出现。
　　“头发还没吹呢！不许上床。”傅忻然赶忙制止就要往床上倒的人。
　　“哦。”林优慢慢吞吞回一声，两只手有一下没一下的擦头发。
　　傅忻然放下碗，看不过去了，只能去卫生间拿出吹风，把林优拉到凳子上坐好，就着干毛巾随意给她擦擦发丝。
　　林优仰头就在傅忻然的胸前，晕乎乎的眼睛向上直勾勾的看着傅忻然的脸。


第12章 
　　傅忻然不想被林优盯着看，那茫然又专注的眼神会让她心乱。
　　她抬手用毛巾覆盖在她脸上，拿起一旁的吹风，调开暖风，呼呼吹过。
　　“昨天你帮我吹头发，今天我帮你，说你是不是等着我呢！”傅忻然故意扯扯林优头发故意垂下眼睑瞪她，林优依旧无辜眼睛一眨也不眨的看着她。
　　傅忻然不自在的娇哼一声，把掉在林优身上的半干的毛巾，继续搭在林优的脸上。
　　也只有在这林优醉得迷迷糊糊的时候，她才敢这么放开自己的情绪。
　　温软的手指插在头皮很是舒服，林优舒服的闭上眼咂摸咂摸嘴，嘴角上扬，双脚舒服的踩地板的踩地板，耳边的热风轰隆隆的有点痒，林优晃晃避开热风的袭来。
　　她觉得好想睡，身体不受控制的缓缓朝前倾，扑在傅忻然的怀里，闭上眼睛就要进入梦乡了。
　　傅忻然一手拿吹风一手梳理林优黑亮的短发，双手因为吹头发微微张开，而从侧面看她就是双手张开，半拥着林优。
　　所以林优俯身扑过来时，傅忻然正好抱住人。
　　滚烫的呼吸扑洒在胸前，傅忻然身体条件反射的半弓，身体一僵，林优劲瘦修长的身躯靠在怀里，傅忻然只觉得烫手。
　　林优翘着嘴角，眼睛一闭已经去和周公聊天了，徒留傅忻然愣在原地。
　　直到手上的吹风烫到手背，才恍然回神。
　　“醒醒，醒醒。”傅忻然低头连忙拍拍林优的背，不弄醒的话，她可没办法把这么大个人弄回床上去。
　　林优不想醒逃避似的蹭蹭娇软的地方埋进去，傅忻然自然感觉到了林优的动作，脸一红，羞怒的拎起林优的耳朵往后扯。
　　林优迫于疼痛，最后还是睁开了眼，身体往后仰，眼睛迷濛的看着傅忻然，好像问你为什么叫醒我。
　　傅忻然瞪她一眼，忍住羞愤伸手往后一指，也不想给她吹头发了，反正都快干了。
　　林优顺着白皙的手指看到床，眼睛一亮，摇摇晃晃的起身。
　　“谢谢小姐姐。”林优昂起头甜甜的一笑，弯腰来个九十度鞠躬后，绕过傅忻然拉开被子就倒在床上。
　　傅忻然脸色一冷，啪的一声放下吹风机，“小姐姐？”
　　她扔下吹风机直接上前拉开被子，俯身两手直接扒开林优的眼皮，面若冰霜的问：“你叫谁小姐姐！”
　　傅忻然呼吸急促，眼睛里已经冒出冰碴子了，我在这里帮你吹头发，怀着你的孩子，你把我认成谁了！！
　　林优可从来不会乱用网络上流行的称呼，她这是把自己当成谁了！
　　林优被迫睁眼，眼白一翻，无辜的接受着傅忻然的怒火。
　　“人美心善的小姐姐，我当然是叫你啊，然然你好漂亮啊。”林优痴痴的抬起手把傅忻然的手拉下，把自己的眼皮解放，嘿嘿笑个不停。
　　“你这么温柔，林优那个渣渣，怎么敢那么对你呢！怎么能欺负你。”
　　“然然你等我，帮你扫平天下，想做什么就做什么，打死那群渣攻贱受……就没有谁能欺负你……你要放眼世界上好男人好女人那么多，不多她一个的。”
　　林优颠三倒四的说着，嘴里就像含了个棒棒糖一样话说得含糊不清。
　　傅忻然坐在床边认真的听着林优气愤的嘟嘟囔囔的嘀咕，偶尔能听清半句话，还没头没尾的，不过也不妨碍她理出一点点。
　　“不要伤心了，我以后会好好保护你，让你做世界上最幸福的……闺蜜。”林优拉着傅忻然的手垫在脸滚烫的脸下，闭着眼睛和傅忻然小声的承诺。
　　傅忻然低头一笑，伸手揉揉林优的呆毛，“好好睡觉吧。”
　　只要你是有感觉的，我就能找到千百种方式抓住你，傅忻然自信且优雅的抬手轻轻拍拍两颊通红的林优。
　　林优闭着眼嘴巴还在继续嘀咕，只是声音越来越小，很快就打起了小呼噜，身体一放松连抱着傅忻然的手松开了。
　　傅忻然拿出被捂得滚烫的手指，戳戳林优泛红的脸颊，翩然一笑。
　　这么多话里，听清了一句，就是那句会对你好，傅忻然拈起耳发，若有所思的看着林优。
　　第二日林优痛苦的揉揉额头，看着外面的天色，痛苦的捂住脸，她不想去上班，系统还没回来。
　　有原身的记忆她也不想用，太累了。
　　怀里依旧抱着娇软的身躯，抱着抱着就习惯了，只是把狗狗抱枕换成了人，都差不多，林优自我安慰道。
　　昏暗的光线模糊不清，林优看着侧躺在自己怀里的傅忻然，柔顺的长发贴在她的衣服上。
　　傅忻然睡觉喜欢穿吊带睡裙，特别亲肤的睡裙往往会在主人的不经意间滑落，露出光滑的肩膀。
　　林优秉着都是女的，不用害羞的思想下，颤颤巍巍伸手想要帮傅忻然把睡裙往上拉拉。
　　手上垂在精致诱人的锁骨上半晌，最后一转弯拉起被子，完美盖上。
　　林优小小的松一口气，倒在枕头上。
　　她还是挺不好意思的，虽然每天都同床共枕的，还是自己名义上的老婆，但是私底下做这种事她还是觉得太猥琐了。
　　想着想着林优又睡过去了，再次睁眼，天已经大亮，怀里的人早就不见了，她有点失落的揉揉肩膀。
　　点开手机，一看今天居然是周六，啊啊啊可以不用去上班，噢噢噢噢，林优的兴奋的在床上比个欧耶的姿势。
　　傅忻然一侧的椅子上，瞪大眼睛看着如此奔放的人。
　　她手上的茶杯都差点摔了，她是感觉和林优亲近一点之后，这人也不像表面那么不苟言笑，冷漠矜持。
　　但是也没想到，私底下只有她一人的时候，这么…傅忻然歪头想了一下，这么活泼？
　　林优兴奋的倒在床上，开心的在空中蹬蹬自己的大长腿。
　　“Yes，yes，yes……不用上班就是爽。”林优倒在床上思索今天要做些什么呢？
　　傅忻然坐的位置刚刚好是对窗，但却是个视野盲区，属于她能清清楚楚看到林优在做什么，但林优看不见她。
　　傅忻然默默咽下最后一口水，起身准备悄然离去，不然她怕羞愤致死的林大总裁，又像蜗牛一样缩回去了。
　　这种小小的秘密，她还是喜欢自己慢慢发现，傅忻然不禁莞尔这样增添情趣不也是很有趣吗？
　　林优对此一无所知，她倒在床上左右翻滚，在床上待了好一会儿，就不耐烦的起身了。
　　真是没有睡懒觉的命，林优垂头嫌弃自己一番，决定今天在家先做几个小时的运动再说。
　　健身房汗如雨下的林优突然想到昨晚她好像喝醉，身体猛地向上一撑，当时她们是怎么回家的呢？
　　林优一边思考，一边快速做完最后一组俯卧撑。
　　休息三十秒，再捡起地上的手腕粗细的绳子，快速甩动。
　　啪，林优的把绳子甩飞了，她想起昨晚的事情了!
　　林优痛苦的抱住头，天啊，我怎么会对着傅忻然撒娇啊，还不知羞耻的躺人家的大腿，还抱了别人，完了，这下是不是全露馅了。
　　傅忻然会不会报警把自己抓起来送进去解剖了，林优惊恐的瞪大眼睛两只手捧着汗水直流的脸，林优心慌慌的想，她还是去试探一下吧。
　　林优立马从健身房咚咚往下跑，连电梯都不坐了，直接从二楼往下冲，一溜烟儿跑到正在指挥大扫除的桂姨面前。
　　“桂姨，你看到然然了吗？”林优一个急刹停在桂姨面前，焦急的问道。
　　桂姨疑惑的抽一张纸巾递给林优，林优顺手接过随意的擦擦头发，说道：“夫人去工作室了啊，她没有给你说吗？”
　　“嗯，没说，那她中午回来吃饭吗？”林优有点失落，傅忻然居然没告诉她，哼。
　　林优扭头就走，她还是去锻炼吧，真要有什么，傅忻然早就在家搁着了。
　　希望系统升完级回来能有点用处，至少能看个好感值之类的吧，林优嫌弃的撇撇嘴。
　　桂姨看着有点不太开心到林优，没忍住，笑了，这才是恋人该有的样子嘛。
　　感情都是处处出来的，日久见人心，不过夫人之前也是太惯着优优了，咋一不按常理出牌，优优就慌了。
　　还捡起了多年不用锻炼，想着这些桂姨，对其他正在盯着林优背影看的佣人们挥挥手。大家了然的笑笑，开开心心的擦玻璃。
　　大家其实都希望主家家庭和谐，这样工作起来大家都轻松。
　　甚至长得白胖白胖的小厨师停下手中的水果刀，扶扶自己的帽子，瞪大眼睛，她还是第一次看到林家主不是西装三件套呢，好稀奇哟。
　　林优身材高挑，一般的女士西装根本不合适，所以她的每套西服都是独家定制，设计师的图纸也只属于她一个人。
　　所以她在外人眼中，一直都是那么得体矜贵，又带着上层人独有的冷漠和优雅。
　　林优回到健身房，又开始了下一组运动，只是运动时，总是想着傅忻然什么时候回来。
　　好几次晃神差点伤到自己，她干脆不运动了，解开护腕，回房间洗澡去了。
　　“桂姨？怎么了？”傅忻然坐在弧形的办公桌旁，接起了桂姨的电话。
　　“夫人，优优问你中午回来吃饭吗？她都下来找你好几次了，就是不好意思给你打电话。”听着桂姨的话，傅忻然眼中都是笑意。
　　“我马上交代完工作就回来了。”傅忻然挂断电话，才看到靠在门边的人。
　　一个嘹亮的口哨从对面人嘴里吹出，干净利落的短发，明亮黑俊的眸子充满了戏谑打笑。
　　傅忻然施施然的收起手机，漫不经心的问：“站在门口看什么呢？手上的设计稿还不够你画吗？”
　　“看什么，当然是为了看良家妇女啊。”短发女也不在意傅忻然的威胁，都是小意思。
　　“我最近会很少来工作室，你多看着点啊，按时交稿，别把你黑狼的名声砸了。”傅忻然拎起自己的包包，拍拍黑狼的肩就准备离开。
　　“比不上你哦，家有娇妻。”黑狼随口还击。
　　傅忻然听到黑狼的话，想起昨晚林优的憨态，眼睛都亮了几分，愉悦的抬手挥挥，她才不是因为桂姨的电话才回去的，她只是因为累了而已。
　　黑狼站在傅忻然办公室，神色淡淡的看着步伐轻盈，还没有显出孕态的傅忻然，目光中都是看不懂的情绪。
　　“宿主，我回来了，你有没有想我。”系统开心的从虚空跳出来。
　　林优正在左搓搓右搓搓突然听到声音，她猛地的捂住身体，看着黑□□的小蝌蚪显摆的在自己面前转来转去。
　　林优脸色潮红，怒视看不懂状况的系统，大吼：“滚啊，没看我在洗澡吗？有点隐私权行不行”
　　系统被林优一吼吓焉了，垂头丧气的从浴室钻出去，“我也看不见你啊，都是马赛克。”系统叨咕。


第13章 
　　林优黑着脸头顶干湿帽，身上随意套了一件宽松的睡饱，脸上的水还没擦干，滴到地上。
　　她气势如虎的走出来，用力的哼了一声，横了一眼委屈的系统，“要你的时候不出现，出现的时候也不看看场合。”林优真是嫌弃不已。
　　系统委屈的摆摆尾巴，蓝色的小眼睛乱码一样转来转去，最后跑出个小表情包┬_┬。
　　“你升级成功了吗？”林优最想知道这个了。
　　系统一改刚刚的委屈，开心的狂点头，蓝色的机械眼切换成兴奋的表情包，尖叫：“成功了，成功了。
　　“就是宿主还没有和我绑定。”喜悦过后，系统有点心虚，它努力稳住自己，不让林优看出端倪。
　　林优满脸WTF，“你都没绑定我，你就把我送过来了？你会有这么好心？”
　　“那肯定的，我们系统是高级位面制造出来的，由主系统统一发布任务，保护低位面世界不被崩坏。”
　　“尤其是我们大圆满系统，一切以圆满为前提，坚决不为了圆满而圆满。”系统崇高叫出自己的口号。
　　林优满头黑线的看着游到房间最高处站着的系统，一幅要是主系统献身模样。她估计系统这会儿要是有手，现在应该坚定的握拳高喊口号。
　　林优抬手招招系统，心累的坐在椅子上，“你先从我的房顶上下来，怎么绑定你说。”
　　她已经不想再去问了，反正也走不了，她的直觉告诉自己系统对她没有恶意，甚至带着某种弥补在里面。
　　这份直觉帮她避过了无数的危险，她相信自己的直觉。
　　系统瞪大眼睛，激动朝林优飞奔过去，“噢噢噢，宿主你绑定我绝对不亏的，虽然这是我一次出任务，你相信我。”系统两只眼睛变成狗狗眼，眼巴巴的朝林优飞过去。
　　林优暗想果然，我就知道，你还没毕业。
　　她眼前一花，一团蓝光直接闯入林优的脑子里，电光火石的一瞬间，林优只听到了冰冷的机械声询问她是或否。
　　林优答了个是，系统瞬间展开一个蓝白色的小空间，和天空的颜色接近。
　　一块蓝色屏幕上：
　　大圆满系统：
　　绑定者：林优
　　属性：顶级alpha（二次分化）
　　信息素：黑茶
　　武力值：3（全满10）
　　妻子：傅忻然
　　属性：顶级omega
　　信息素：雪
　　好感度:40％
　　状态：妊娠期
　　剧情：未解析。
　　林优看着这一长串的基本信息，目光停留在好感度那里。眉头拧起，傅忻然的好感度这么高吗？难怪之后会黑化得那么快。
　　她穿书的时间还处在刚刚好的时间段，一切都还没有发生，都能挽回。
　　“系统这个剧情未解析是什么意思？”林优目光往下移有点疑惑，她知道一部分剧情，难不成后期作者改文了？导致发生了其他未知的事情吗？
　　系统甩着尾巴游过来，站在蓝色屏幕下，“这个是属于未触发和还未开始的剧情，宿主你知道的剧情并不完整，后续剧情会在特定的时间触发的。”
　　林优幽幽的看了一眼系统，看得系统毛骨悚然，差点以为自己露馅了。
　　看了一会儿，系统反应过来了，林优的眼神再说，你有什么用？在系统炸毛前，林优移开眼神。
　　“傅忻然的好感度会不会太高了，有点不符合原剧情的描述呢？”林优最疑惑的就是这个。
　　“啊，这个啊，小说中生成的世界，并不代表，它不是真实的世界，在形成真实世界之后。”
　　“数据的差值上会有变动，不会完全按照剧情来发展，毕竟总会bug存在，世界会自动修改弥补，但是大的框架没有问题。”
　　“所以傅忻然对于现在的林优是有一定好感度的？”林优指着好感度问道。
　　“额，其实达到40％差不多已经是属于……”系统瞟了两眼，好感度前面被隐藏的两个字：爱情。
　　由于傅忻然和林优一开始就是妻妻，她们的好感度是会有波动的，会上升也会下降，更会转变。
　　打个比方，如果林优和傅忻然一开始朋友，那现在就是属于朋友系列，还没达到好友，但彼此印象很好而之后也可能转变成爱情。
　　而现在放在爱情中就属于，傅忻然对林优是喜欢的，程度也不算低。
　　要是林优把握住了，好感度就会一路上升，最终达成大圆满结局。
　　但是现在系统不会告诉林优，因为林优本身还不具有这个，现在林优对傅忻然也有好感度，但被隐藏了。
　　她现在对傅忻然的好感度在30％，纯粹的把自己放在预备闺蜜的位置上，有心疼有同情还有保护的成分。
　　一句话，有人开窍了，有人没有。
　　系统愉快的决定不告诉林优，反而开心的说道：“属于马上达到好朋友的系列，你要加油，争取不让反派黑化，她黑化了所有人都要倒霉，你就苟不了命了。”
　　林优不相信，她觉得傅忻然是个好女孩儿，就凭她会纵容自己撒娇，也会温柔的给她吹头发，想到这里林优不禁老脸一红。
　　不管是她自己还是原身都比傅忻然大几岁，结果还向傅忻然撒娇，想想就羞耻，她拒绝在回忆。
　　“看了这一么圈，我感觉，有你没你，也没什么区别啊。”林优暂时没找到系统的作用，就光拿来看个好感度，好鸡肋啊。
　　系统愣住了，好像这么一说，它好像真的挺没用，系统伤心了，眼眶里的蓝光化成泪滴，滴滴往下掉。
　　“倒也不必如此，我只是跟你开个玩笑的。”林优第一次看机器人哭，那眼泪凭空掉出来，一落地就化成光消失。
　　又诡异又好笑，林优拍拍系统的脑袋，“我其实还挺感谢你的，让我重新活了一次，谢谢啊。”
　　“昂？”听到林优谢谢自己带她重新活了一次，系统有点不自在的晃晃尾巴。
　　“我会给你发任务的，你要好好积攒积分，它对你很重要的。”系统垂着头闷闷的说道。
　　林优讶然，原来系统也会发布任务的啊，好奇的问道：“什么时候发啊。”
　　“就现在，任务一：查清原身母亲为何抛下家业和女儿离开。（奖励：100积分）任务二：与傅忻然一同回傅家吃晚餐。（奖励二十积分）”
　　“这积分拿来我可以做什么？”林优对这个好奇，真的会有积分商城吗？
　　“达到1000积分，可以打开积分商城。里面有各式各样的物品，治疗疾病的药物，也有可以回溯原世界的回溯境。”系统挑着林优会感兴趣的物品吊着她。
　　“回溯原世界，我能看到地球吗？”林优激动的问。
　　“可以的。”系统还没答完就听一声卡哒，门就被推开了。
　　林优和系统同时转身，看到拎着包包的傅忻然推开门。
　　“嗯？睡着了，怎么又不吹干头发。”傅忻然皱眉，上前拍拍林优。
　　林优才发现她的身体不在这里，“我要怎么回去？”一说完林优就睁开眼，看到还在轻拍自己的傅忻然。
　　连忙咧嘴一笑，“然然你回来了？累不累啊。”林优赶忙起身拿起傅忻然的包，放在一边，让她坐下。
　　“我不累，倒是你怎么在这里睡着了。”傅忻然挡不住林优的热情，被林优按在她坐过的椅子上，温热的椅子让她有一丝不自在。
　　听到傅忻然这么说想，林优一摸干湿帽，刚才和系统聊天就忘了还要吹头发这回事了。
　　“然然你休息会儿，我马上去吹。”林优急忙跑回卫生间吹头发，她一想着吹头发，就想到昨天晚上的记忆，太尴尬了。
　　傅忻然看着林优的背影，不禁莞尔，做了一会儿，起身离开椅子往外走。
　　“爸，怎么了？”傅忻然接起电话一边走一边关上门。
　　“你都怀孕了，不应该回趟家吗？”生硬粗犷的语气，带着别扭的关心。
　　“啊，那好，我明天晚上回来，那你老人家能抽出时间吃饭吗？”
　　“胡说，我什么时候没抽出时间吃饭了。”
　　傅忻然和傅董事长说了一分多钟就挂了。
　　林优也接下了第一个任务查清林氏集团前掌权人为何离去。第二个任务就是配傅忻然回家吃饭。
　　午后，傅忻然打算出去逛街，给爸爸和姐姐都买点东西。
　　她也没叫林优，因为她知道林优不喜欢逛街。
　　等傅忻然打开车门坐在后座时，就听到：“你还没有系安全带。”
　　低沉磁性的女声让傅忻然愣了一下，她看见驾驶位的林优支出脑袋，半个身体探过来告诉她要系安全带。
　　傅忻然不怀疑要不是座位挡住了，林优都要亲自探出身体来为她系安全带了。
　　至于为什么不下车，直接打开车门，看林优这费力的样子，她应该是没想起吧。
　　傅忻然默默的拉过安全带系好，问道：“你要陪我出去？”
　　“当然，我不放心你一个人出去，守着你我安心一点。”林优是深怕傅忻然肚子的孩子有问题。也担心傅忻然这小身板在人来人往的商场里要是被碰到了怎么办？她也没意识到自己话有多暧昧。
　　傅忻然听到林优的话，心里有一丝甜意，逸散到了嘴里，偏头看了她一眼不说话，垂下头藏住自己的笑意，装作整理头发。
　　林优在桂姨充满鼓励和加油的目光下，启动车子缓缓离开。
　　“系统现在是最需要你的时候了。”林优严肃的在脑海中呼唤系统。
　　系统忙不迭的点头，宿主终于需要它了，好激动，系统认真：“宿主你说。”
　　“给指个路吧，我不认路，用导航就穿帮了。”
　　系统：………你就需要我当个导航啊。

　　作者有话要说：
　　注：这篇文是我悄悄开的。
　　这篇文私设很多。
　　悄悄说一句，这篇文里的女alpha是有器官的，其实不管是言情的女A还是其他的设定女A其实都有器官，不然不带感，咳。
　　如果有小可爱接受不了，记得一定看看这里，避免造成心情不愉快。
　　当然开车是不可能的，晋江不允许，咳咳。
　　原来的林优是有性别认知障碍的，这点很重要。
　　林优和傅忻然看到的是不一样的，具体怎么不一样，就看小说吧，我不剧透。
　　系统是属于姗姗来迟的。
　　这篇文是很狗血的，充满狗血，希望大家放松之余能希望，比心心，要是有不喜欢的小可爱，一定要看看注意事项噢。


第14章 
　　系-导航-统，不亏是高科技中高科技，直接规划出一条最优路线，林优畅通无阻的来到，万象广场，这里是B市商业圈之一，占了六条街左右。
　　属于林氏旗下产业之一，林优把车停在地下车库，正要出去时，安静了一路的傅忻然开口：“这可能是你头一次不开导航，就能找到商业街吧。”
　　林优眨巴眨巴眼，原身是路痴吗？系统表示它不知道。
　　你有什么用！林优摸摸耳朵，故作自然的回答：“上次和助理来巡查过，大概路线还能记住。”
　　傅忻然可有可无的点点头，与林优一同下车，地下停车场也很大，林优担心回来找不到车，还发个实时定位在傅忻然手机里。
　　傅忻然看到林优发过来地位，没说什么，两人坐着电梯到一楼。
　　这是B市最大商场，也是第一个提出空中花园与科技结合的商场。
　　集吃喝玩乐，购物一体。
　　所以它才那么大，商场分了三个区，但是有直达各个区的通道。
　　林优担心人多，会冲撞傅忻然，直接把她带去了商场内圈，这里是奢侈品集结处，相对来说，逛的人要少一点。
　　系统直接把整个商场的分布图扫瞄成立体3D图像，简直是一目了然。
　　林优这熟练的架势，傅忻然悄悄的靠近林优低声问道：“你是不是出来背地图了？”
　　林优：？？？背地图？不，我是有个好系统，可我不能跟你说。
　　傅忻然了然的看着林优，她可知道林优每次出门都不记路，出行随时都有司机，就这两天林优都自己开三次车了。
　　这些细枝末节的事情，林优从来不费心去做的。
　　但是突然这么一做，傅忻然感觉还不赖，她喜欢这样，比起坐司机的车出门，她更想坐自己妻子开的车。
　　“你很久没衣服了，今天顺便挑一身？”傅忻然站在一家高定店里，旁边两位导购员笑容亲切，把两人引进来。
　　林优被问得一愣，反应过来左右看看摇摇头，她没有多想买衣服，家里一个衣帽间全是她的衣服，穿十年都够了。
　　“还是给你看看，我帮你拎东西。”林优笑着说道。
　　傅忻然干脆站起身，走到一件修身版的风衣前，直接让导购取下递给林优。
　　林优无奈的接过，伸手解开西装外套整理好放在一边，婉拒了导购让她换条裤子的建议，直接套上风衣。
　　有点紧，最大码也有点小，太修身了，衬得她虎背熊腰的。
　　林优穿着不舒服只好脱下衣服，傅忻然又递过来一件宽松版的米白色毛呢西装外套。
　　林优顺手接过，也换上了。林优还没照镜子，傅忻然先不满意了，让她脱下来。
　　林优脱下外套递还给导购员，俯下头轻声问道：“怎么了？不好看吗？”
　　傅忻然余光扫了一眼，站在一旁的导购脸红红的看了一眼林优，又快速转头站在一旁，一幅欲迎还拒。
　　可惜林优没看到，她只注意到傅忻然了。
　　傅忻然脸一冷拉着林优的衣领，提起林优的外套就往外面走。
　　林优被迫弯腰好方便傅忻然拉她的衣领，整齐的衬衣领揉成一团儿她也不在乎，她就想知道了怎么了？！
　　林优本就比傅忻然高一个头多，现在半弯着腰被她拎着衣领好不可怜，商场里闲逛的人，都被她们的动作吸引，甚至有些人还在悄悄笑。
　　“呀，林总和您夫人出来啊，看不出来你们感情还挺好啊？”
　　林优听到声音侧过头看到长相可爱娇媚的女alpha？这居然是alpha，林优呆了一会儿，脑中抽出一个记忆碎片。
　　这是这家商场的总经理，谢宝儿，原身的好朋友兼同学。
　　原身之前和她关心还不错经常吃饭，只是原身结婚之后，两人的关系就有点奇怪。
　　主要的奇怪点在谢宝儿身上，她好像很看不惯傅忻然。
　　时不时就会针对傅忻然，原身林优以前也不是很在乎。
　　因为傅忻然和谢宝儿能遇上的场合很少，能遇到的场合两人谢宝儿还是勉强能维持住她的alpha风度。
　　所以林优随便谢宝儿折腾，她只是减少和谢宝儿吃饭的频率。
　　林优懵了，她完全没想到，居然还有这出？
　　谢宝儿娇娇弱弱又精致的像个洋娃娃的长相，真的没办法，让人第一时间发现她是一个alpha。
　　傅忻然冷着脸也没放开手，冷冷睨了林优一眼，林优接收到傅忻然的目光，后背一凉。
　　只能侧头说：“谢总经理，夫人带我出来逛街，没别的意思，你先去忙吧。”
　　傅忻然满意了，松开手让林优站直，温温柔柔的抬手整理好林优褶皱的衣服。侧头和怒视她的谢宝儿相视温柔的点点头，清泠的声音说道：“谢总我们还有事，就不耽误您了。”
　　直接拉着林优的手就离开了，林优挥挥手道别。
　　谢宝儿咬着牙，怒视着两人离开。
　　“哼，就算你拉着林姐姐，林姐姐也不喜欢你。”谢宝儿揉揉气得发疼的胸口。
　　傅忻然悄脸森寒右手用力的捏住林优的手，一路急匆匆的往前走，看得林优心惊胆战，深怕她不小心摔了。
　　大长手在傅忻然身后，小心的护着，深怕她摔着了。
　　引来旁边好多omega的羡慕，有这么一个全心全意爱护自己的女朋友或者妻子，真的好令人羡慕啊！
　　走了一百多米了，林优不敢让傅忻然还憋着气往前冲，直接抬手把人抱起来，往旁边通道门走去，那里有供人休息的凳子。
　　傅忻然被凭空抱起来，双脚蹬蹬，仰头冷冰冰的横了一眼林优，林优把人按到椅子上。
　　看着周围没人，林优蹲下身子询问：“怎么了？是我穿衣服不好看吗？还是我哪里惹你生气了，从刚才到现在你一直在生气。”
　　傅忻然扭头不看林优，语气冷冷的说道：“哼，不是你的错，是我脾气太大了，是不是想走，那你离开吧。”
　　林优心哽，伸手拉拉傅忻然紧紧拎着包包的手，故作可怜巴巴的仰起头问：“肯定是我做得不够好你才生气，你告诉我吧，你说了我立马改，医生说了，你不能情绪波动太大，宝宝会和你一起难受的。”
　　林优拉着傅忻然的手，放在傅忻然的小腹上，傅忻然慢慢平复下来，看着还蹲在自己面前，巴巴哄自己的人。
　　傅忻然突然落泪，“为什么你以前不这样，你现在这样，是不是只是想要孩子而已，我只是顺带的。”
　　林优看到傅忻然掉眼泪，心口一疼，听到傅忻然的话，她更是心疼到发酸。
　　她站起身拥着傅忻然，傅忻然埋头趴在林优的腰间，任由眼泪擦在林优的衬衫上。
　　林优脑海中闪过一丝痛苦，顺着自己的所想脱口而出：“因为你，我才会喜欢孩子。也许别人的孩子很可爱，但我也只会远远的看看。如果是你生的孩子，我会捧在手心，和她一起爱你。”
　　傅忻然仰头，泪眼顺着眼角滑下，“真的吗？”
　　林优心疼的擦过她眼角的泪，认真而又郑重的说：“你是我来到这个世界唯一的目的，我希望你幸福，以前我也不知道为什么，现在我只想让你开心。”
　　以前的原身林优为什么这样，她也不知道，也许是家庭变故，也许是工作压力，也有可能是本性如此。
　　听着林优傅忻然心安了一点点，这些话哪怕是骗她的，她也很开心。
　　捂太久的石头，差点让自己都变冷了。
　　两人就在人来人往的商场抱了半个小时，孕妇的情绪波动会很大，但一定要尽快排解，不能让她郁结在心，这点林优是做了笔记的。
　　而且傅忻然那么好，她也不愿意看到不开心的傅忻然。
　　“哇，好羡慕，这一对的颜值好高，好漂亮。”两个十五六岁的小妹妹，捂着嘴惊喜的看着两人，但又不好停下来看，只能恋恋不舍的边走边看。
　　心情早已平复的傅忻然有点羞涩，但她知道不可能两人一直在这里。
　　后背一直安抚的手，舒缓了她的情绪，但是没法舒缓她的羞涩，傅忻然忍住羞意，轻轻推开林优，林优后退一步保持到刚刚好的距离。
　　傅忻然扭头不想看林优，匆匆说一句，“我去趟卫生间。”
　　正要小跑离开时，被林优一把拉住，林优握着傅忻然的手，专注的看着她，“我们一起去，慢慢走过去，时间还早。”
　　她知道傅忻然面皮薄，会有点羞涩，但让傅忻然自己跑去，她才不会答应。
　　两人慢慢的起身往外走，林优顺着系统给的地图，一路将傅忻然带到omega卫生间外，她抱着衣服和包在外面等候。
　　傅忻然低着头朝卫生间走去，手上还拿着林优递给的纸巾。
　　傅忻然站在宽大的镜子前看着自己红红的眼眶，只能打湿纸巾小小的敷一下，还好她今天化的淡妆，不容易晕妆。
　　看来街也逛不成了，只能买上给父亲和姐姐的礼物就离开，只是想到林优傅忻然心里五味杂陈，她不敢相信林优的一朝转变，但又欣喜与她的转变。
　　都怪她，傅忻然咬咬牙用力瞪一下镜中的自己，外面站的林优只听到了系统说：好感度减10。
　　林优懵了，刚才哭都没有掉好感度，怎么上一次厕所就掉了，系统也有点懵，它刚刚看完全程，宿主操作没毛病啊。


第15章 
　　懵逼的林优用小眼神时不时扫一扫带着墨镜气场的十足优雅女人，那副墨镜还是我买的，林优拎包跟在身后，委屈的瘪瘪嘴。
　　女人心海底针，好难懂哦。
　　两人一前一后，林优手上拿满了各种风格的购物袋，傅忻然每到一个店扫一眼，随意点两下，自己还没掏卡，林优就赶紧懂事的上前付钱。
　　这应该就叫三陪吧，陪哭陪闹陪买。
　　至于刷了多少钱，林优依旧完全不care了，她已经佛系了，全都是数字而已。
　　反正都是肥水不流外人田，支持自家产业，年底就有收回来了。
　　傅忻然冷着一张俏脸，买下最后一条男士领带，看着林优已经提不下了，才勉强作罢，准备打道回府。
　　林优悄悄的送了一口气，无声的在心里替自己擦把汗，终于完了。
　　“然然我看到，新开了一家店，要不，我们今天晚上在外面吃吧。”林优两双手都提满了购物袋，逛街嘛，要是不在外面吃一顿，今天都不算完整。
　　傅忻然从墨镜后面看了她一眼，点点头。
　　林优把傅忻然带到三楼的阁楼餐厅，正好现在人少，可以坐在观景台上，俯瞰商场内的空中花园。
　　景色宜人，绿色盎然，从她们这一侧看过去，有亭台楼阁，假山瀑布。
　　“然然你坐在休息一会儿，我去把这些东西给放在车里好吗？”林优询问着傅忻然的意见。
　　傅忻然点点头就是默不作声，俏脸冷凝，林优总觉得傅忻然是抹不开面子了，本来嘛，一个仙女似的人物，结果当街流泪。
　　可不恼羞成怒了，不能生自己的气，只能找别人生气了啊，正好她就是那个别人，无辜jpg.
　　林优拿上购物袋回到车里，刚把东西放进好，正要关上车门，一转身差点就给出一脚。
　　“呼，你站我身后做什么？”林优深呼一口气，没好气的看着站在自己背后的人。
　　谢宝儿撅撅嘴，黏里黏气的说：“林姐姐，你都好久没和我一起吃饭了，今天还陪她吃饭。”
　　谢宝儿意有所指的说道，林优可看不惯谢宝儿这样黏糊糊的撒娇，她头都大了，背上的汗毛都立起来了，虽然她时常安慰都是女人怕什么。
　　而且谢宝儿，她面如萝莉，肤白面嫩，像个未成年似的，身材也只有一米七左右，软软糯糯的，看起来很可爱。
　　但是也许她掏出来比你还大，想到这里林优不禁起了一身鸡皮疙瘩，原谅她见识少，承受不来猛A撒娇。
　　林优抖个激灵，“那什么，你好好说话，别扭来扭去，对公司形象不好。”
　　谢宝儿娇哼一声看看四周没人，她还是规规矩矩站好。可怜巴巴的看着林优，誓要她给个回答。
　　“系统给我把原身有关谢宝儿的记忆，整理一下。”林优保持着自己严肃，她在心中祈祷，但愿不要是自己想的那样，她处理不了那种情况的。
　　系统飞快就把关于谢宝儿的记忆碎片整理出来，林优快速浏览过去。
　　心中松了一口气，原来如此。
　　谢宝儿比原身小了四岁，因为外表太过于娇弱不符合女A的形象，从小受到的欺负太多了，也很自卑。
　　从零碎的信息看出，原身应该是在谢宝儿小时候被欺负时，原身出手搭救过，时常开导她不要在意自己的外表。
　　后来原身也是逐渐在谢宝儿父亲有意邀请下和谢宝儿慢慢熟悉，原身一直把她当个妹妹。
　　谢宝儿对于拯救过她的林优，一直是奉若神明，不是爱，只是单纯的崇拜和亲近。
　　她知道林优不想结婚，所以看到傅忻然才会针对挑衅，希望傅忻然早点识相离婚。
　　只是原剧情里，谢宝儿是存在别人的回忆里，比炮灰还炮灰的存在，就没有正面出场过，原身公司破产这人也没出现过。
　　林优不禁思索，这其中有什么关联。
　　她也是逐渐发现，自己掌握的剧情和现实充满了问号。
　　“谢……宝儿啊，我今天和你傅姐姐出来逛街，好不容易可以陪陪她，下次吧。”林优原本想叫谢总经理的但是眼看对面人要哭了，只能说出这个让人不太好称呼的名字。
　　谢宝儿原本以为林姐姐疏远自己了，都不叫宝儿了，心里都难怪得要哭了，听到林姐姐的解释，她才勉强没那么委屈。
　　谢宝儿吸吸鼻子，不太相信的问：“林姐姐你和傅姐姐真的在一起了吗？你不怕她了吗？”
　　林优迷惑的眨眨眼，“我一直都和她在一起，她是我妻子，怎么会怕呢？你少听点外面的风言风语，我以前只是工作太忙，很少有时间陪她，你快回去工作吧，下次再邀请你吃饭。”
　　“哦。”谢宝儿面色淡淡的应了一句，看样子是不相信，她挺不舍的和林优挥挥手，转身回去工作，不然林姐姐会以为她只拿工资不干活。
　　可是她不想回去面对那个冷血狂魔，呜，只知道让她工作，一点休息时间都不给。
　　谢宝儿想起办公室外的冷血秘书，就想回头问问林优吃饭能不能加她一个。
　　林优早就悄悄溜走了，在待下去，她的好感度又要岌岌可危了。
　　谢宝儿转头四处看看，也只有空荡荡的车库，沮丧的回头离开。
　　林优赶回餐厅傅忻然已经点好了菜，随手递过餐单，问道：“你看看还需要加菜吗？”
　　林优看了一眼，摇摇头，已经四五个菜了，完全足够了。
　　林优抬手将服务员招过来，小声的问：“这些菜有孕妇不能吃的吗？”
　　“没有的客人，唯独菊花茶偏凉性，我帮您把菊花茶换下你看好吗？”服务员细致的解释。
　　林优点点头，笑着道谢，服务员摇摇头，表示都是应该的。
　　傅忻然已经取下了墨镜，侧头静静的看着楼下的花园，错落有致布局，精巧中带着大气，热带的植物充满了绿色生机。
　　林优见傅忻然不想说话，她也只好不开口，掏出手机例行查看邮件。
　　她是万万不敢看小说了，万一再一次穿越她会受不了的。
　　所幸上菜速度并不慢，打破了两人的僵局，林优也轻松不少。
　　“然然先喝点汤，暖暖胃。”林优看着上的第一道菜就是用冬瓜做蛊，外表雕刻有吉祥图案，内里配上八样食材，也称为八宝冬瓜蛊，造型很美丽。
　　汤清色白，冬瓜肉鲜嫩柔软，味道鲜香，配上各色食材，味道非常不错，让人很有胃口又不油腻。
　　林优帮傅忻然盛了一碗放在傅忻然面前，“谢谢。”傅忻然轻声道谢。
　　“不用谢。”林优开开心心的接过话，愿意说话就好。
　　后面几道热菜陆续上桌，林优忙着自己吃也一边为傅忻然夹菜。
　　傅忻然这次吃饭就没动手夹过菜，一直被投喂，只能很努力的吃。
　　林优夹上最后一块脆皮烧肉放在傅忻然碗里，脆皮烧肉，金色脆皮，与底下的白肉相间，它的口感非常好脆香甜，没有丝毫油腻。
　　傅忻然只看了一眼没忍住心中恶心，立马抓起旁边的纸巾想要吐。
　　林优放下筷子起身，走到傅忻然的一侧，担忧的问道：“怎么了，是菜有腥味儿吗？”
　　傅忻然摆摆手，她实在压不住胃里的恶心，转身拉开门就往外走。
　　包间外等候的服务员，看到傅忻然捂住嘴，和林优一前一后走出来往卫生间去，还有点疑惑，她还是抬手把门关上等待两人回来。
　　卫生间外，林优不好进去，只能眼巴巴的等在厕所门口。
　　傅忻然忍不住把刚刚吃的饭菜全吐了，有好心的omega，还在门外小声问她需不需要帮助。
　　傅忻然来不及回答，一阵恶心感袭来，一直吐个没完，最后，难受狼狈的靠在隔板上，眼眶通红还很委屈。
　　林优着急的站在omega卫生间外转圈圈，用力的握住手机。
　　她想起什么，马上给谢宝儿打电话，语气急切严肃的说：“宝儿，你马上叫两个嘴巴严实性格温柔的女omega来三楼B栋转角处的卫生间，要快。”
　　谢宝儿一脸开心的接起林优电话，还没开口就被嘱咐了一大通话。
　　站在她对面的女性一身黑色女士西服，鼻梁上架一个黑框眼镜，一看就是精明干练，雷厉风行的女强人，目光如剑扎在自己对面上司的身上。
　　逼人的目光下谢宝儿颤颤巍巍的收起电话，舔舔嘴唇，顶着助理一幅我看你能说出什么花样的目光。
　　谢宝儿快速的说道：“胡助理，是林总的电话，她今天和傅姐姐一起来逛商场，林总要求两位和蔼可亲嘴巴严实的女omega去一趟B栋卫生间。”
　　胡琳点点头收回目光，“这事我去安排，谢总您继续工作，不要偷偷跑，再跑我就追到你家里去，直到你完成工作再说。”
　　林优焦急的站在卫生间门口，她也不敢进去，站在门口已经够让人瞩目了，也只能时不时托个女omega去卫生间帮她问一下。
　　很快胡琳就带上她的助手一起到了三层B栋，胡琳看到林优站在门口急得转圈圈，心中有一丝惊讶，矜贵冷傲的林总也会为一个人心焦吗？
　　“林总，您好我是谢总的助理胡琳，这是我同事，温茹。”胡琳快步上前做了一个自我介绍。
　　林优点点头，忍住担忧着急嘱咐道：“麻烦你们了，我妻子怀孕了，她在卫生间一直没出来，也没带手机，劳烦你们进去帮我看看。”
　　胡琳点点头，倒是长着一张圆脸的温茹她现在有点晕，她居然见到大老板了耶，但身体一直紧跟胡琳的步伐。
　　胡琳挨个敲门低声询问，还没走到，傅忻然就打开门出来了，胡琳是认识傅忻然的。
　　“林夫人，您还好吗？我是谢总的助理，林总很担心您。”胡琳上前小心的扶着傅忻然。
　　傅忻然婉拒了，她不习惯和陌生人有肢体接触，还是低声道谢，“谢谢，劳烦你们了。”
　　胡琳看着脸色苍白的傅忻然，示意温茹出去和林优说一声。
　　林优看到温茹出来，立马问道：“怎么样？”
　　“林夫人应该是孕吐，第一次很难受，胡助理在里面她们马上出来了。”原来豪门也有真情啊，温茹看着神情担忧着急的林优快速说完，不让大老板担心。
　　林优一看到人出来，立马走进去，她已经顾不上这是omega卫生间了。
　　脸上苍白，眼眶通红，瘦弱摇晃的身躯，让傅忻然看起来随时都能晕倒，林优心一紧，她眼里心里也只有眼前人了。


第16章 
　　林优快步上前把人搂在怀里，傅忻然靠在林优的怀里，闭上眼不想说话，几次呕吐已经把她的力量用完了，脖子和舌根都疼。
　　林优和两人道谢，还请胡琳帮她去餐厅结账，将傅忻然的物品交给谢宝儿，麻烦她暂时保管一会儿，后面她会派人来领取的。
　　安排这些林优直接把傅忻然背起，傅忻然紧紧的贴在林优的背上，额头靠在她肩膀上，眼睛一闭很快睡了过去。
　　林优背着人很快就回到了车上，侧头看着倚靠在副驾驶睡觉的人，心里很自责，是她忘了怀孕的时候，很容易疲惫还让她逛了那么久，还让她不开心。
　　“系统，规划一条最快的路线，我带她回家休息。”林优方向盘一打，很快开出了车库。
　　“宿主，已经规划出最优路线。”
　　“多谢。”
　　等傅忻然一觉醒来，睁眼就看到熟悉的卧室，旁边不远处还有个人猫在电脑后。
　　林优守了傅忻然一个多小时，深怕她那里有不舒服。
　　“宿主，傅忻然醒了。”系统小小声的提醒。
　　林优抬头就看到缓缓坐起身的傅忻然，立马倒上一杯温热的开水端到傅忻然面前。
　　“然然，喝点水，好点了吗？”林优抬手摸摸傅忻然的额头，温度没有变化，她松了一口气，把水递到傅忻然面前。
　　傅忻然柔柔的回应一声：“嗯。”接过玻璃杯，小口小口的喝起来。
　　没一会儿，身体就出现睡醒后的自然反应，傅忻然掀开被子就要下床。
　　林优还以为傅忻然要吐，连忙的把脚边的垃圾桶捞过来，眼巴巴的捧在傅忻然面前。
　　傅忻然：…………
　　林优觉得她好像什么都做不了，她只能默默的为她抱个垃圾桶过来。
　　她私底下咨询了家庭医生，家庭医生也没有特别好的办法，孕吐这个事情，真的属于控制不住的。
　　特别严重的情况下，是没有办法吃东西，最后只能依靠输水来补充能量，以保证胎儿和大人的营养。
　　傅忻然默然，耳尖都红了，“……我只是想去上个卫生间。
　　“啊…那要我带你去吗？”林优顺口接下去。
　　傅忻然悄脸一红，瞪了一眼林优，掀开被子，绕过她起床去上卫生间。
　　林优摸摸鼻子，她好像问了不该问的话，把抱在手上的垃圾桶放下，林优拉开窗帘，天色已经暗淡了。
　　啪，卧室的灯亮起，暖黄色的灯光，明亮又舒适。
　　傅忻然撩起长发别在耳后，站在镜子前，发现脸上的淡妆都被卸下来了，脸上还擦了护肤品。
　　双手抚在脸上，想到去逛街时，林优的耐心与体贴，还有自己在商场落泪的事情，她感觉一切都不可思议。
　　站在卫生间门口焦急等待的人仿佛不是林优一样，可偏偏是她。
　　傅忻然嘴角一抿，笑了出来，眼睛里都是亮亮的光。
　　“然然，你要出来了吗？”林优在外面等了好几分钟明明听到冲水的声音，就是不见人出来，她有点担心。
　　傅忻然耳朵一红，她不敢相信林优竟然真的凑过来敲门了，听到敲门声还在继续，自己要是不吱个声儿，林优怕是要冲进来了。
　　可是开口说话真的好羞人，傅忻然咬咬唇，忍着羞意和愉悦，在林优打算破门前，终于开门了。
　　眸光似水，波光潋滟的瞪了林优一眼，才走出去。
　　“呼，你怎么不说话啊，吓死我了。”林优小小的抱怨一下。
　　“哼，谁上厕所这么快。”傅忻然没忍住娇俏的嗔道。
　　酥软的声音带着刚睡醒的沙哑，林优心脏一下舒舒麻麻的，好像被云撞上了似的，晕乎乎的。
　　眼睛一眨也不眨的盯着坐在她刚才坐的位置的傅忻然，林优挠挠头，她觉得自己对傅忻然的美貌她一无所知。
　　平常清冷疏离，犹如纯净雪山一样高贵美丽的女人，剥离疏离和冷漠之后，是那般柔软动人。
　　林优甩甩头，不行，林优你要把持住，不能被美色所诱惑。
　　虽然她真的很美，林优努力在心里告诉自己她只是很欣赏她美丽动人的闺蜜而已。
　　但是也挡不住她的傻笑，傅忻然原本只是想换个地方坐坐，侧身就看到电脑的界面：孕妇难受怎么缓解、孕吐怎么才能减轻、孕妇心情不愉快如何才能……
　　傅忻然往下滑，屏幕上有八九个页面，每个页面的内容都不一样，桌上放着的笔记本，把每一条不管有用没用都记下来了。
　　她一一翻看，林优站在傅忻然身旁，不好意思的挠挠头。傅忻然怀着和她血脉相连的孩子，怀孕那么难受，她却没有办法帮助到她。
　　想到这里，林优很难过，难得低沉了下去。
　　女人怀孕的艰难远不止医生告诉她的，也许还会有令人难堪的后遗症，各种痛苦都在说一个妈妈的伟大。
　　傅忻然仰头直视林优，浅浅的笑容，淡淡的泪光，看得林优头皮一麻，忙不迭半跪在地上，把傅忻然抱在怀里。
　　“怎么了？是不是还很难受，要不要我带你出去散散步。”林优轻轻抚着傅忻然的背。
　　“你要一直对我这么好，不然我不给你生孩子了。”傅忻然趴在林优的肩膀上，瓮声瓮气的撒娇。
　　“若是可以，我宁愿没有这个孩子，我不想你这么难受和痛苦，我只想你好好的。”林优用力抱紧傅忻然温热的身体，要是她穿越的时间点再早一点也许就不会发生了。
　　傅忻然立马推开林优，鼻尖红红的怒视林优，“你要反悔？”食指抵在林优不大的胸上，大有你敢说是，就戳死你的狠厉。
　　林优举起双手赶忙摇头，“我必须对你好啊，你可是我孩子的妈妈，不对你好，对谁好啊。”
　　林优赶忙把曾经看过的那些油腻而朴实的保证，赶紧拿出来，先把人哄住再说。
　　“为什么你们人类比数据还复杂，根据数据和心电图分析，她现在明明很开心啊。”系统百思不得其解的问着林优。
　　林优：你问我我谁？我一个单身二十几年的单身狗，第一次揣摩一个女人的心思，还在实习期呢！！
　　“哼，这还差不多，不过……你不会是在网上学的吧。”傅忻然用余光瞟一眼电脑，很是怀疑的戳戳林优的胸。
　　以前从不会说软话，也不会哄人的家伙，怎么突然就会说了呢？
　　林优目光飘来飘去，不太敢直视傅忻然，她上辈子学的，和这辈子没关系吧。
　　傅忻然一看林优的小动作小表情还有什么不知道。
　　她突然想出来了一个idea，傅忻然宛然一笑，眸光清亮，含着一丝丝作弄在里面。
　　林优感觉到不好，她看着傅忻然的眼神，总觉得她的下一句话不是什么好注意。
　　“我还没有谈过恋爱就嫁给了你，还没有被人爱过，就要给你生孩子，你……是不是应该拿出alpha的责任，让我在成为妈妈之前感受一下你独有的爱意呢？”
　　傅忻然说这一番话的时候也很忐忑，她看着已经的僵住的林优，目光不闪不避的直视林优。
　　其他一步一步来什么的，她不要了，从林优知道她怀孕之后，几乎每天一个变化，让她惊喜，又担忧，实际林优对她纵容比她自己想得要高很多。
　　所以她要放肆一把，如果林优拒绝了，大不了就退回之前的状态。
　　“宿主，宿主，醒醒，这是个好机会啊，宿主你可以尽情苟命了。”
　　系统看着已经呆住了的宿主，在她脑海里大声叫道，要不是没手系统都想抓住林优使劲儿摇，关键时刻，快醒醒啊。
　　“什么好机会？”林优还有点懵，傅忻然的话，每一个字她都懂了，就是连到一起，她听不懂了。
　　“哎呀，宿主你怎么这时候断线了，傅忻然想和谈恋爱啊，你要抓住这个机会，感化她，这样你就能收获一个老婆和一个女儿，还能保住小命，一箭三雕啊。”系统着急想要晃醒还没在断线的宿主。
　　“是…是吗？可是我没谈过恋爱啊，要不我教她打架吧，这个我擅长。”林优脑袋晕乎乎的告诉系统。
　　“让她学会了，把你打死吗？”系统用死鱼眼的表情的怼着还没回神的宿主。
　　“嗯？你不愿意？”傅忻然看着迟迟不回应，只傻傻盯住自己林优，勾住她的下巴，清妩的脸旁移到她面前，和愣住了的林优对视。
　　林优后背的冷汗都快出来了，不至于吧，这么快就要谈恋爱了吗？要不，我们先从做闺蜜这个步骤走起？
　　看着都快贴上自己的唇，她不敢动也不敢说话，太近了，林优憋住一口气，不敢呼吸了。
　　很快一张脸憋的通红，傅忻然来了趣味儿，就是不移开，她倒要看看这人能憋多久。
　　站在门口的桂姨，抬手，咚咚两声敲在门上，惊醒了两位互相较劲儿的年轻人。
　　桂姨也不想打扰的，这不是饭都做好了，老长时间了，这两人半天都不下来。
　　偏偏林优又嘱咐，让人在六点半上来叫她们吃饭，吃完饭她要带夫人出门散步，太晚了，凉，不好。
　　这眼看着都快六点五十了，两人都没下来，桂姨就只能上来叫人了。
　　林优大大的呼吸一口气，忙不停从傅忻然身边挪开，“桂姨，你和然然一起下楼吧，我要去洗个手。”
　　桂姨在心里叹气，优优啊，你得硬气一点啊，每次都被夫人吓得落荒而逃，半天都亲不下去，她这个老人家都看不下去了。
　　傅忻然轻咳一声，她也有点不好意思，脸皮儿红红的与桂姨一起下楼。
　　桂姨知道年轻人嘛，都脸皮薄儿不好意思，她小声说：“我就刚刚才上楼，什么都没看见，也没听见，夫人不要不好意思，不然家主的蜗牛角又缩回去了。”
　　傅忻然面红耳赤的点点头，声不可闻的道谢，她真挺喜欢桂姨的，从她到林家开始，就一直帮助她，还教她拿下林优。
　　林优钻在厕所里不敢出去，脸颊赤红，都快冒热气了。
　　“她…她刚刚是调戏我吧。”林优用冷水洗个脸都冷静不下来，第一次被个大美人调戏，真是太让人害羞了。
　　“嗯，是的，宿主，你回过神了吗？要和反派谈恋爱吗？”
　　“不要叫反派，人家有名字的。”
　　系统：……还没开始谈恋爱呢！


第17章 
　　林优狠狠擦干脸，最终还是只能耷拉着肩下楼吃饭，晚上还要出去散步呢，可不能耽误了。
　　系统简直没眼看了，默默匿了。
　　宽敞的餐厅里，只有三个人在吃饭，林优默默的吃着自己的饭，偶尔被动接受傅忻然夹来的菜。
　　林优看着碗里的色香味俱全的菜，她好想给自己擦擦汗，林优只能闷头狂吃，根本不敢抬头。
　　傅忻然倒是吃得很惬意，她现在一点也不饿，下午原本就吃了一点的，虽然都吐完了，不过还是家里的饭菜合胃口。
　　经过家庭医生和厨师的沟通，家里的饭菜逐渐按照傅忻然的口味调整，清爽可口，尽量不让她吃得难受。
　　傅忻然嘴角含起浅浅舒适的笑意，一筷子一筷子给林优添菜，瞧着林优全身紧绷，快速扒拉碗里的饭菜也是一种享受。
　　桂姨全程把自己当成瞎子，开开心心的吃狗粮，一顿饭下去，饭没吃多少，狗粮倒是吃饱了，她放下碗，率先退场，她这个老人家就不打扰小年轻浓情蜜意了。
　　林优瞪着大眼睛看着桂姨离去，她想要把桂姨叫回来，可是碗里啪又是一筷子的菜，还是她喜欢的宫保鸡丁，林优只能低头含泪吃下三大碗饭。
　　夜风很是凉爽，傅忻然肩上披了件宽松的薄外套，怡然的走在小花园里，明亮的路灯让黑夜褪去。
　　林优脸色紧绷紧紧抿唇，深怕傅忻然又提起未完的话题。
　　掌握了主动权的傅忻然，现在心情美美哒，她轻松了不少，钓鱼是讲究技术的，一拉一缓，这样既可以消耗鱼儿的力量，也能让她顺势放松。
　　林优瞧着直到睡觉都不在提要谈恋爱的傅忻然，心里松了口气，闭上眼睛准备睡觉，又发觉身边人离得远，林优怕她冷，伸手把傅忻然后背的薄被压得严严实实。
　　傅忻然闭上眼睛正在酝酿睡意，感受到后背人的动作，直接翻身侧头和还在给她掖被子的人四目相视。
　　林优看着忽然转身的人，手僵住了。
　　昏暗的夜色下，林优清楚的看到了某人明亮的眼睛，她放下手，神色平静的收回手，只是胸腔里的心跳和战鼓一样，高昂激烈的弹动。
　　林优屏住呼吸，盯着头上的天花板，她不敢转头也不能侧身朝另一边躺着，深怕傅忻然误会自己嫌弃她。
　　只能绷直身体死死盯住看不清的天花板，好像这样她就能忽视身旁幽幽眸光。
　　殊不知她的呼吸逐渐暴露，急促的呼吸僵硬的身体，无法忽略的清冽味道，都在挑战黑夜的寂静。
　　傅忻然噗嗤一声笑出来，林优有点茫然的侧头看着已经笑到整个人都蜷成一团的人了。
　　黑夜里，适合呢喃低语，傅忻然趴在林优的枕头上，林优感受到耳边的灼热的呼吸，心跳已经快按耐不住了，离炸出来就只差一堵墙了。
　　“我想你抱抱我。”情人低语，温软沙哑，清冽的冷香，微热的呼吸都让林优好似堕入了幻境里，她听着耳边的声音，抬手将轻瘦绵软的身体压在自己的身上。
　　夜色是最容易让人沉迷的，而朦胧的美，是不分男女都会沉迷的。
　　傅忻然趴在林优的身上，嗅着她身上的味道，可惜有信息素阻隔贴把林优的信息素遮得严严实实，不然她的味道还会更好闻，身下鼓动跳跃的心脏连她都感受到了。
　　林优眨着大眼睛，压在身上的份量，好像一点也不影响她屏住气。
　　只是身体胀得难受，林优忘了身体的特性，傅忻然微微抬腿就碰到一个灼热到让她害羞的东西。
　　她才反应过来，原来一动不动的人，身体诚实得让人害怕。
　　傅忻然轻轻一笑，泠泠笑声，让林优的视线转过来，她眨眨眼不懂傅忻然为什么笑，傅忻然忍住羞意，想从林优身上滑下来。
　　林优手臂用力压住她的动作，不解的望向傅忻然，傅忻然咬住唇，虽然她喜欢林优，但是她还不太熟练应付这样的事情。
　　只能头埋在林优的脖子上，小小声贴在她脖子上，“你要去上个卫生间吗？”
　　修长白皙的脖间软热的呼吸，让林优想呼唤系统，问问，她是不是弯了，她感觉自己有点心猿意马了。
　　迷惑间就听到傅忻然问她要不要去上卫生间，林优摇摇头，短发摩挲着枕头是比呼吸还重的声音。
　　“你要去吗？我带你去。”林优反应过来以为傅忻然要去卫生间，掀开被子正要抬腿时，她发现了一件事。
　　一件尴尬到林优哗的一下从傅忻然身/下抽走身体，傅忻然看着林优落荒而逃的背影，用力的忍住笑意。
　　她扑在被子翻来覆去的捂住嘴，死死压抑着笑声，真要是笑出来了，林优可能马上就会和她分房睡。
　　哈哈哈，真的太可爱了，傅忻然用手指擦擦眼角笑出的泪，肩膀抖个不停。
　　林优站在卫生间里，低头看着睡裤上鼓着的包，脸色赤红，浑身都在冒热气，真的太尴尬了。
　　她虽然已经习惯了身体偶尔该有的反应，甚至每天都在亲密接触（上卫生间），这应该是第二次被傅忻然碰到了，林优捂住脸，真是耐不活了。
　　“系统，你在吗？”林优在脑子里呼唤系统，她想问问积分商城里有没有可以让人清心寡欲的药。
　　“宿主，你不睡觉吗？”头顶睡帽的系统，打个哈欠甩着尾巴在林优眼前游来游去。
　　“数据也会睡觉？”
　　“那不是为了配合你的作息吗？大半夜的宿主找我有事吗？”
　　“咳，积分商城里有没有让人保持清心寡欲的药物呢？”
　　“嗯？我也不知道，我还没打开过积分商城呢，宿主你要加油，积分满一千就可以打开商城了，你想什么没有呢！”
　　一听林优询问商城，系统立马来精神来，赶紧抓紧时间忽悠，它馋了好久皮肤上架了，可惜没有积分买不了。
　　“我现在有多少积分？”
　　“0。”
　　………
　　沉默的林优让系统回去洗洗睡吧，她的第一个任务还没完成呢，她才发现系统很小气，第一个任务陪傅忻然回家吃饭才二十积分。
　　得亏系统不知道，要知道了，系统准要哭死了，谁让林优之前对做任务兴致平平，还有罢工的趋势，它只能找最容易完成的任务吸引林优，让她存点积分。
　　谁知道现在林优反过来还嫌弃它给的积分少，系统委屈的快要哭了。
　　林优站在浴室里，感觉身体好涨，涨得她想原地做一百个俯卧撑。
　　哪怕傅忻然就在外面，可她依旧很想念傅忻然娇娇软软的身体，她觉得自己现在都可以下去跑十圈马拉松。
　　左侧肩膀往下一点，那里热得发烫，林优伸手摸过去，她知道哪里是贴了今早她才换上信息素阻隔贴，指尖放在鼻尖一股浓烈的苦茶味儿，冲得她头发晕。
　　还好有阻隔贴，不然信息素引起傅忻然的结合热，她就真的是罪过大了。
　　林优苦恼的捂住脸，现在应该怎么解决呢？
　　她刚才跑太快了，忘了拿手机，泪目。
　　傅忻然躺在床上听到浴室里传来水声，没忍住又笑了，被子捧在怀里侧身躺在林优的枕头，看着灯光亮起的地方，听着哗啦啦的水声，没一会儿就睡过去了。
　　等林优终于让身体恢复原样之后，就看到傅忻然躺在她睡的那侧已经睡着了。
　　她关上灯，轻手轻脚的上床，躺在原本属于傅忻然的位置，她的发尖的香味儿，差点林优又倒回去再洗个澡。
　　夜色静谧，林优嗅着枕边的味道很快就睡过去了。

　　作者有话要说：
　　悄悄摸摸看看，现在没人，我快速补上，哈哈哈哈。
　　真是令人羞涩又尴尬的一章。


第18章 
　　傅忻然睁开眼，身体一动，低头看了环在身前的手臂，她从林优的怀中起来，天色已经大亮。
　　林优双眼紧闭还没有醒来的迹象，手臂半环抱着她。
　　傅忻然拉开林优抱在她腰间的手，倚靠在床头，拿起手边的遥控器，按下拉开窗帘的键，窗帘缓缓向两边分去，只留下一层窗纱。
　　光度的变化让林优不太适应，身体自动往前拱去，埋头靠在傅忻然的腰间。
　　傅忻然抬起手轻轻的放在林优毛绒绒的大脑袋上，手指有一下没一下的撩动她的短发。目光却不知道落到哪里去了，在床上缓一会儿，傅忻然起身下床。
　　林优醒来时，太阳高悬，睡得有点憨的林优迷濛的揉揉眼，扭头四处看，床上只有她一个人了。
　　哈，一个大哈欠让她脑子清醒不少，林优懒散的伸个懒腰，她决定把锻炼放到下午，上午不太想动。
　　林优叹气果然堕落了，以后不能睡这么晚了，她昨天晚上一直到凌晨三点才睡过去。兴奋得差点起来打一套组合拳，还被动接受了傅忻然滚进自己的怀里。
　　虽然她抱着也很舒服，咳，林优目光闪动，觉得有点不好意思。
　　她一个女人抱着另一个人心猿意马，抱到了才觉得满足。林优绝望的倒在床上滚来滚去，她是不是真的弯了呀。
　　林优在床上扭来扭去的，满心的激动浮躁，感觉全身都充满了力量，可就是很羞涩啊，林优捂住头，嘴角夸张的往上扬，眉间耸动都是开心。
　　在床上扭了好半天的林优，哗啦一下掀开被子，顶着一头乱糟糟的头发往卫生间跑。
　　当alpha就是这点不好，必须要清心寡欲，想想都不行。
　　林优洗漱完毕，才把肩上往后的阻隔贴取下来，这可是她买的最好的阻隔贴，可以三百六十度最大限度阻隔信息素。
　　四四方方的非常薄和肌肤是一个颜色，可以避免穿衣服的尴尬。
　　还好这个世界人文前进得很快，也不像百多年前，alpha对于自己的信息素管控很严密，自身认为这是一件很私密的事情，法律也非常健全有力。
　　要是有人堂而皇之的把信息素四散，可能不到一分钟就被警察局以扰乱治安为名带进局子里喝茶睡觉十五天。
　　超过治安界限的会以三到十年不等的有期徒刑，再严重一点，会直接剥离信息素腺体，相当于化学阉割，感受到不爱人的信息素，就像接收不到信号的手机，只能崩溃狂怒。
　　被剥离腺体的人和beta又不一样，beta虽然不敏感，但是也可以在情动时接受到对方的信息素。
　　林优贴好新的阻隔贴，换上衣服准备吃个早饭就出门，她才看到手机邮箱里有几份文件需要她签字，还要去旁听技术部开的临时会议。
　　“晚上有空吗？”傅忻然一身简单宽松的居家服，随手翻着杂志看向正要出门的林优。
　　林优点点头，“我最多下午三点前就回来了。”
　　“嗯，晚上你陪我回傅家吃饭。”
　　“……好的。”林优应下，才和来接她的助理离开。
　　今天周末，公司里没多少人在加班，只有技术部的一群人吵吵嚷嚷的在空荡荡的会议室里争论。
　　搬了把椅子坐在门边上的技术部总监，翘着个二郎腿悠哉悠哉的等这群人吵完。
　　别人公司的技术安静如斯，他们公司的技术部和菜市场没什么区别。
　　最近公司主研发的一款游戏，经过二测就要上市了，结果一群人还在那里为游戏不够刺激吸引人要求延期而争吵。
　　一款手游竞技版游戏，突破以往的界限，清晰度其高，个人精神感官参与度也非常高，而且是手游版，方便很多人可以在任何时间任何地点只要有网都能玩儿。
　　林优拿着内测游戏看了一眼，按照说明上手试了几把，感觉还不错，确实很吸引人，和地球上某款荣耀一样容易让人上瘾。
　　一群穿着格子衬衫的人，难得拍桌子踢凳子，激情四射的吵架，林优也不打扰，技术部开会的场景，她在原身的记忆里看到了六七次。
　　次次都这么壮观，一群理工人平常不爱说话，一遇到自己领域的事情，能吵得火花四溅，而且次次都不是为了什么大事。
　　林优签好字慢条斯理的整理袖扣，她今天穿了一身白色宽松的西装，修长美丽的大长腿阔腿版西装裤下，显得更加立体美丽。气势内敛，却不容忽视。
　　技术部的方总监，潇洒的薅了一把自己，头顶上零星几根的头发。手指一推眼镜，双手背在后面，笑容和蔼可亲，看起来就像个狼外婆似的。
　　挨个儿上前拍拍那群激动的小年轻们，“石头哇，明天九点游戏上市行不行啊。”
　　被誉为又臭又硬的石头，是个身体瘦弱的男beta，瞪大他的眯眯眼，很想对着笑眯眯的总监说不行。
　　可是眼睛一转又看到优雅干练的林总对他挥手，只能默默吞下不行，卑微的点点头。
　　方总监满意了，刚刚争论的一群的技术人员，纷纷看向叛变的人。说好了一起抵抗压力，你却自己率先投降了，年轻人不讲武德！！
　　石头垂头，双手紧张的摩擦牛仔裤，顶着吃人的目光想要离开。
　　林优看着委委屈屈的小男生，嘴边扬起笑意，双手拍掌，听到鼓掌大家纷纷怒目而视，想看看是那个人落井下石。
　　顺着声音就看到了，平常日理万机的总裁坐在会议室的门边，那他们刚刚不讲理的形象是不是都被总裁看去了。
　　完了，他们是不是要被批评了，一群技术人员眼巴巴的看着自己的顶头上司方总监。
　　“各位真是辛苦了，这次核心技术研发，全靠大家齐心协力，宣传部营销部法律事务部等等都在等待大家把成果拿出去，早就期待的游戏玩家们也在等待。”
　　“大家已经拿出最好的一面，我们的几次内测和二测都显示没问题，那把最后bug修复，我们就发布手游，逆战。”
　　“而发布之后的一个星期里，大家还需要加加班，随时修复bug，游戏我也玩了会，很不错。”
　　“前面那些不重要，重要的是，技术部除却研发奖励和提成之外，我本人额外免费给大家订购豪华旅行七天，这是除公司之外的奖励。今天的午餐，我请，晚一点午餐会送到公司，吃饱了才有动力。”
　　所有人都兴奋了，这可是来自大boss的直接嘉奖啊。还是实实在在的奖励，想想都开心。
　　一群技术人员摸着日渐稀少的头发兴奋的看着林优离开，方总监看着气氛这么浓烈，太适合加班了，一挥手所有人都回去加班了。
　　林优回到自己的办公室，才松了一口气，想起然然说晚上要去傅家吃饭。
　　她又忙给岳父打个电话，现在然然正是孕吐的时候，吃什么都有讲究，食材做得好，能够减少孕吐的次数。
　　林优翻了翻原身和老岳父的相处的记忆，除了工作还是工作，这一家人可真无聊，太难为傅忻然了。
　　嘟…嘟…嘟……
　　“林优，你有事？”冷硬严肃的男声从电话里传出。
　　“爸，是这样的，您知道然然怀孕了，她最近到了孕吐阶段，有很多东西吃不了，口味清爽但是又不能没有营养，还请您和厨师说一声，尽量把肉菜做成蔬菜的模样，又没有腥味儿，你看可以吗？”
　　林优怀着忐忑的心情，和老岳父嘱咐一大堆话。
　　对面的电话沉默了好几十秒，最后生硬的说道：“我记下了。”啪，就把电话挂了。
　　在林优不知道的情况下，一脸板正严肃的老岳父，直接打电话给家里的厨师，“我女儿怀孕了。”
　　厨师一脸疑惑的点点头回应，他当然知道老板的小女儿怀孕了，早前就吩咐今天的晚饭以孕妇为主。
　　但接下来的话，是他第一次听到他那严肃冷硬的老板，一次性说了一长串话，“她怀孕了，在孕吐，口味清爽点，把肉做成蔬菜的样子，一点腥味儿都不要有，最好全都做成素菜的模样，记下了吗？”
　　“记下了，记下了，我现在就重新准备。”身材圆胖的大厨师擦擦汗把老板的要求都记下了。
　　坐在傅敬业办公桌对面的傅忻言挑挑眉，半是嘲讽的笑道：“您不是说，什么她都能吃吗？”
　　“林优，特地打电话来叮嘱，我不能扫了她面子。”傅敬业默默看了一眼大女儿，收好手机，继续和她商讨城西的那块地。
　　傅忻言冷漠的牵起嘴角笑笑，看得□人，也不知是信了还是没信，傅敬业也不在意。
　　挂上电话的林优还不知道有这出，她闭眼靠在椅子上，把原身的记忆又翻出来看，她的第二个任务是清查原身母亲们为何抛下原身离家。
　　林优：“系统，你什么时候能不能发点简单的任务，比如路上捡到钱交给警察叔叔，或者哪里有灾难，我可以不吝钱财的。”
　　系统：“这些都是与宿主无关的无效任务，宿主要真想做简单的任务，我这里很多啊，速度快积分高，您要吗？”
　　林优来兴趣了，“你说说。”
　　系统：“任务一：牵傅忻然的手一个小时不放手，奖励五百积分（时效可叠加）。任务二：吻一下傅忻然让她心动值达到一百，奖励五百积分。任务三：…”
　　“停。”林优一头黑线的叫停，“你是不是傅忻然派过来的卧底，昨天晚上她刚说要和那什么，你这里就有任务了。”
　　系统可不认这么大的锅，“任务是根据宿主的环境和要求随机颁布的。”
　　“这么说还是我的错了咯？”林优被气笑了。
　　系统不说话了，又匿了。
　　林优嘴里不说，心中却在顺着系统给的任务画圈圈，她有一瞬间心动了。


第19章 
　　想了一通有的没的的林优，挥挥衣袖，签完字审核完文件，就迫不及待的回家了。
　　一想到明天星期一，又要上班，林优就满身拒绝的捂住头，她还要坚持二十年才能退休，好难过，简直是迎风飘泪，闻者伤心听者落泪。
　　傅忻然翻看书籍的时候，脑子里闪出林优昨天晚上尴尬又害羞的记忆。
　　脑中迸发出灵感，一下午都在自己的书房写写画画，她要把这一切的记忆都记下来。
　　傅忻然嘴角含笑，右手放在小腹上，满是母性的光辉和温柔，“宝宝，等你出来，妈妈就给你看看你妈咪的囧态。”傅忻然想到什么眼睛一转低头又开始画画。
　　“桂姨，然然呢？”一回到家的林优没在卧室和客厅看到人，有点着急的问桂姨傅忻然去哪里了。
　　桂姨捂嘴，眼神中充满了调侃和包容，笑得林优都有点不好意思了，才回答：“夫人在楼上的小书房呢！”
　　林优挠挠头，她已经无所畏惧了，桂姨甚至更喜欢她这样放松和自在，林优也逐渐放松了。
　　“桂姐，家主和夫人越来越和谐了，想当初老家主和老夫人也这样呢。”李叔有点怀念的看着电梯上下移动。
　　桂姨瞥了他一眼，收敛笑容，淡淡说道：“她们不一样，以后也不要提了，优优会生气的。”
　　小厨师端着一碗文火炖煮的清汤，放在一旁。另一边等待接手的春声，不留痕迹的挠挠小厨师的手腕，开开心心端上汤蛊往三楼去。
　　她最近被桂姨提到傅忻然身边当贴身管家，工作得很卖力。
　　小厨师脸红红的扶住自己的厨师帽子，她是一个alpha，自然知道春声这样做的意思。
　　春声这一年来偶尔就会小小的调戏她，但从不过火，也不会耽误两人的工作，只是小厨师才二十二岁，比春声小了五岁，她有点怯。
　　她们两人之间虽然不太黏糊，但是桂姨人老成精早就看出来了，林家也没有说不许内部人员谈恋爱这一说，只是难免会多上点心。
　　林优换上衣服，正准备去健身房，电梯正好叮一声打开门，春声向林优点头问好。
　　“是拿给然然的吗？”林优指着春声手里的汤蛊。
　　春声：“是的，家主，这是给夫人炖好的清汤。”
　　林优点点头，“嗯，那你给我吧。”正巧她原本想去看看傅忻然但是一时之间找不到理由，现在送汤蛊正是一个好里有钱，林优满意的点点头。
　　春声保持刚刚好的态度，也不多问，直说道：“清汤凉了一会儿，直接喝可能还有点烫嘴。”
　　“嗯，谢谢。”林优脸上扬起笑意，接过木托盘，小心的往小书房走去。
　　春声站在一旁确认家主能稳稳当当把汤蛊端走才按下电梯，准备下楼。
　　不得不说，家主的变化实在太大了，她五年前就来林家工作，那时候林优已经接手林家两年了。
　　整个人锋芒毕露，整个林家只有桂姨和李叔能挡住家主迫人的气势，其他人都不敢和家主待太久。
　　家主从不骂人，做错了事，只要不影响，她也不生气，只是冷淡的告诉你，不要有下次了。
　　严重的第二天都离开林家了，能来一个家族里服务的，都不是常人，比如她和桂姨都是管家学校出身的，她来这里也是为了以后接手桂姨的位置。
　　小书房布置简单，甚至有点空旷，只有角落里新换上的绿植给它增加了不少颜色。
　　傅忻然趴在桌上，脑子里灵感翻涌，桌上已经放了六七张图纸了，但她还是有点不满意，没有达到她最想要的效果。
　　正好这时，林优敲了半天门，也没不见有人回应，她单手端托盘打开房门，就看到空荡荡的书房中间的书桌上趴着个人。
　　纤细白嫩的手腕飞速的画画，林优端着托盘悄悄靠近，她今天穿了一身宽松的工字背心和运动短裤，手上有两个简单的护腕。
　　整个人看起来阳光自信，带着明媚的早春质感，高挑修长的身体，配上这一身干净利落，多了几分雌雄莫辨的俊美。
　　林优伸长脑袋看着图纸形似双手，又宛如翅膀交错，换个角度又仿佛是一只深情的眼睛。
　　另外几张上是天使与婴儿的合体，斜看便是两只手一左一右护住天使，在身后捧着她。
　　傅忻然看到画上突然多出来的阴影手中的铅笔一顿，往后一抬头就看到正在认真看桌上图纸的林优。
　　林优手中的托盘高高举起，整个人扭着身子认真的看桌上的图纸，她觉得傅忻然不亏是最后制霸全场的女人，画得太好看了。
　　她从这些设计稿中看出了爱，孩子爱情与自身，难道玩艺术的人都是这么牛逼吗？可以把自己的思想用另一种方式表现出来。
　　她一侧头就看到一双笑意盈盈的双眸望向她，眸中充满了惊喜，林优也跟着一笑，她手中高高举起的托盘放在傅忻然面前。
　　“你画得真好，画了这么饿吗？”林优不知道该用什么词语来表示她的赞叹，最后也只能憋出一句，你画得真好。
　　傅忻然点点头放下铅笔，“你是陪我一起吗？”
　　“好。”林优在小书房里找了一圈也没找到个凳子，贫瘠的小书房充满艺术的空旷感，唯独放不下椅子。
　　她低头看了看傅忻然的凳子，是原木色的非常板正，但是坐久了腰容易疼，林优又开始琢磨要为她添置一些舒适的沙发和凳子，但是又不能破坏这份艺术感。
　　傅忻然打开汤蛊，一股清清淡淡的汤香，让她觉得是有点饿了。
　　“今天宝宝有闹你吗？”林优背靠在桌子上，看着傅忻然斯文优雅的喝汤，动作优美又不做作。
　　“没有，我们宝宝今天很乖呢。”傅忻然上下扫了一眼穿着工字背心的林优。
　　林优被傅忻然的上下扫过去，感觉浑身都不自在，难不成是我穿得不够好看吗？林优低头看了自己一眼，没问题的啊。
　　“你这么穿还挺别致的，我也只看过你打篮球时这么穿过，家里的健身房终于要多一个人了吗？”傅忻然笑道。
　　林优看着傅忻然的明眸皓齿，朱红粉嫩，不自然的咽了一口口水，掩饰的低头摸摸手腕，这几天的锻炼还是有点小成果的。
　　林优低低应道：“嗯。”
　　“那你去吧，晚一点我们就要回我家了，走之前劳烦林家主帮我这个带下去。”傅忻然喝了半杯左右，就喝不下了。
　　林优扫了一眼，皱皱眉，她盯着傅忻然，“在喝点吧，桂姨说你中午都没怎么吃饭。”
　　傅忻然摇头，她是在喝不下了。林优也不好强人所难，只能跟桂姨说，少吃多餐，随时都做点好吃的给她吃。
　　“要吃水果吗？”林优拿过托盘，又干巴巴的问。
　　看着林优这小心翼翼，在墙边四处伸头探探的模样，傅忻然只觉得可爱，她摆摆手，“你快去锻炼吧。”
　　“好吧。”林优不情不愿的关上门往楼下走，“小赵，晚一点你切点新鲜水果拿给春声让她给然然送上去。”小厨师听到林优吩咐从厨房伸出头笑呵呵的答应。
　　傅忻然看著书房门合上，等了一会儿也没人在推开，她才松了一口气，从那六七张图纸下面抽出两章四宫格漫画。
　　上面是Q版的林优抱着下身从床下滑下的狼狈身影，还有搂在她腰间的人睡得香甜的人，傅忻然点点图纸上的林优，“哼，今天表现还不错，放过你了。”
　　林优在健身房先热身，注意力始终不集中，脑子里时常飘过傅忻然的影子。
　　系统躲在自己的空间里，觉得这样不行，进度太慢了，全靠傅忻然一个人的主动，久了傅忻然也会疲惫的。
　　它要想个好办法，让任务线前进，不然猴年马月才能完成任务。


第20章 
　　下午五点半左右, 林优与傅忻然准备出发，随行开车的还是李叔。
　　昨天购买的礼物都在后方车上，前后都跟着随行保镖。
　　一到傅家所在的惠和雅苑, 黑色的劳斯莱斯幻影在保安的敬礼下往傅家开去。
　　惠和雅苑是聚集了一众豪门世家所居住的地方, 因为风水好，很多人是把这里当成祖宅来布置的, 安保严密，只有被核实过的车牌才准许入内。
　　前方还有两位安保人员开着电瓶车在前方引路, 和第二次核实身份，以避免有人浑水摸鱼, 对住户造成麻烦。
　　林优靠坐在椅子上，整理自己的衣服，突然就要去见“老丈人”了，心里有点慌, 这还是她第一次去拜访“对像”的爸爸。
　　她把原身的记忆反覆看了几遍，不苟言笑严肃冷硬, 褶皱中都是严肃，是她对傅家爸爸的唯一印象。
　　而且不爱说话, 翻看回忆里，她隐约有种感觉傅爸爸应该不是很喜欢原身, 得出这个结论让林优惆怅了。
　　“衣服不舒服吗？”傅忻然看林优好几次都在折腾衬衣的领子，她俯过身一手撑在林优的肩上, 另一只手拍拍林优的脖子让她低一点。
　　清冽温柔的冷香扑面而来，林优身体僵住, 她垂下双眸不敢看近在咫尺的人, 傅忻然一拍她, 微凉的手指落在她的脖子上。
　　林优皱皱眉, 怎么这么凉，是太冷了吗？现在正直五月初，也不算太热太凉。
　　傅忻然凉凉的手指的落在后脖颈上，上下翻动，清冽的香气如同雪山初化，凉得人心头一紧。
　　紧随而来的就像向往想要靠近，温热的体温又将这股冰凉转化为淡淡的杉木雪松的清香，香味儿的层次感让林优情不自禁的吸吸鼻子。
　　林优看着傅忻然疑惑的眼神，耳尖腾地就红了，脑子也晕晕乎乎像是喝了一斤白酒似的，上下飘忽，这味道，她觉得好好闻。
　　太好闻了，好像自己赤脚走在山间的雪松下，让她沉醉，林优不禁向香气传来的源头缓缓靠过去。
　　灼热急促的呼吸扑在白皙美丽脖颈上，傅忻然才惊觉两人靠得太近。
　　“好香啊，好好闻。”傅忻然看着双眼有点迷糊的林优眼睛发神的盯着自己，嘴中还喃喃自语。
　　傅忻然停了一瞬，猛然反应过来她说的什么，娇嗔的怒瞪了她一眼，脸颊上也慢慢侵染上红色，看着林优这迷迷糊糊还想靠近的样子。
　　她没好气儿的伸手用力一点就推开了林优，林优撞到舒适的座椅上，才回过神来自己刚刚说什么了。
　　她刚刚对着一位omega夸赞她的信息素很好闻，这要不是妻妻，无异于耍牛氓。
　　林优匆匆看了一眼傅忻然绯红的脸颊，她的脸上也迅速蔓延开红色了，红得都快滴血了，头顶都在冒热气，紧紧贴在一侧的车门边。
　　“咳。”林优不敢抬头看傅忻然嗓子一痒没忍住咳嗽一声。
　　傅忻然就像没听到，她一手搭在肩上，专注的车窗外看外面，只是绯红的耳朵暴露了她也不平静。
　　傅忻然怀孕之后，她雌性激素暴增相应也会影响信息素的暴增，她贴了阻隔贴按理是不会有味道的。
　　孕期里信息素比以往都活跃，她也会少量的从身体的部位会散发一点，而且她也被林优浅层标记过，所以林优很敏感时不时的会嗅到一点。
　　往常所在的空间没有那么狭小，两人也不会靠这么近。晚上时睡觉林优也只以为那是傅忻然的体香，还暗自告诫自己不要乱想，谨守道德底线。
　　今天傅忻然突然靠近林优没反应过来，想到这里林优脸色红得滴血了，感觉好变态啊，空气里流淌着尴尬的暧昧。
　　林优低头扣着座垫，她想找个洞转进去，最好能躲到晚餐结束，至于为什么是晚餐结束就能出来。
　　可能是因为晚上还要陪傅大小姐睡觉吧，林优忧伤的叹一口气。
　　傅家大门处，管家正在门口等候，身边还有两位佣人一同等待，车缓缓停下，管家上前拉开门，半弓身笑道：“欢迎二小姐回家。”
　　傅忻然整理好情绪优雅的伸出手放在管家的手腕上，“唐叔好久不见，您还是和以前一样年轻。”
　　相比较傅忻然的待遇，林优她是自己打开门下来的，眉头一动，嘴角微微含笑，眼睛半垂，矜贵有礼。
　　林优暗想果然老丈人不喜欢原身啊，不然不会有这么失礼的事情发生。宾客到家开车门是一个家族的礼数，现在看看自己这空荡荡的一侧。
　　林优反而轻松一点了，自己开车门多舒服，想开就开了。
　　“姑爷，请，先生和大小姐等着呢。”唐叔笑眯眯走到请林优跟前请她一起走。
　　林优点点头，站在傅忻然的一侧。垂落的手指很自然的包住傅忻然的手，她紧紧抓住她唯一认识的人。
　　傅忻然感受到微凉的手指突然被一团火热宽大的手掌包裹住，眉头一动，转头朝林优看去，林优嘴角牵动着僵硬的笑容，像木偶一样僵硬的对着她笑。
　　傅忻然脸上的笑意更加明显，还和以前一样，一来她家整个人都僵住了，看了眼正在拿礼物的唐叔，安抚林优：“我爸不吃人，饿了吗？”
　　林优摇摇头，心跳如鼓，面上勉强保持平静，硬撑着自己的架子，傅忻然看她太紧张了，回握住她的手，还顺带捏捏她的指尖。
　　“宿主你真的不接牵手这个任务吗？五百积分呢！”系统扫瞄到林优和傅忻然的牵手激动的询问。
　　林优身体一顿，刚刚调整好的心态被系统搞垮了，牵住傅忻然的手，冷汗瞬间就冒出来了。
　　她就是刚刚太紧张，一着急一上头，只要抓住身边最熟悉的人，雏鸟心态，她就自然握住娇软微凉的手指。
　　林优沉默一瞬，牵都牵了，有气无力的说：“接吧。”
　　系统开心到飞起，总算有点进步：“好的，计时开始。”系统开心的在自己的空间转圈圈，听着系统雀跃的声音，林优无语望天。
　　傅家的装修更讲究古风中融入现代的风格，比例非常协调。
　　“爸。”两声招呼前后脚响起，傅敬业抖了一下报纸，觑眼把傅忻然上上下下都看了一遍，没有任何问题，勉强满意的开口：“坐吧，你姐姐马上也到了。”
　　傅忻然点点头到家了，她也放松很多，直接坐在离她爸最近的地方：“爸我和林优为您挑了很多礼物，等会儿您看看喜不喜欢。”
　　傅敬业不太在意的摆摆手，放下报纸，□黑的眼睛冷峻的盯了一眼，坐得端端正正的林优，心中哼了一声。
　　“忻然你回房间休息一会儿吧，坐了这么久的车，累了吧。”傅敬业让人来抚她回房间。
　　傅忻然刚想说，自己不累，就看到林优咧开嘴摇头笑着用眼神示意她别担心，傅忻然挑挑眉头，既然如此。
　　“那好吧，爸爸我去休息一会儿，正好有点累了，姐姐回来了叫我一声。”傅忻然看着自家爸爸严肃的表情让林优自求多福。
　　林优看着佣人和傅忻然一块儿离开，傅敬业瞧着林优这眼巴巴模样，直接放下报纸，打断她的眼神，随口问道：“最近忙什么呢？”
　　林优立马正襟危坐，应对来自“老岳父”的盘问：“手上有几个小项目，马上上市了，最近也不太忙，我想在家多陪陪然然。”
　　傅敬业盯了她一眼，轻嗤一声，“工作不着急，家庭是很重要的，不要等失去了，才着急想要追回来。”
　　听到傅家爸爸意有所指的话，林优心中也在想原身母亲的事情看来有点人尽皆知啊。
　　林优接到任务之后就私下安排人，去查查原身母亲们的故事，原身的母亲已经有一年没有主动联系原身了，原身好像也不在意。
　　“爸说的是，现在应该以家庭为重，我也会好好照顾然然和宝宝的。”林优很认真的对傅敬业保证。
　　傅敬业抬起眼皮看了一眼有点紧张的人：“嗯。”
　　两人又没话题了，林优回忆剧情里，傅忻然的妈妈应该在住院，但这段时间，周围没人提，原身的记忆里也没人这件事。
　　林优在想要不要提一嘴，毕竟傅忻然的妈妈也是傅忻然黑化的导火索之一。
　　现在她看傅爸爸好像对然然也并不是那么不在意，反而是充满了关心，傅忻然和这位传说中跪地求饶的傅爸爸关系也很好，就像普通家庭里的严父一般。
　　也许都是表象呢？林优对系统和傅家都打了一个问号。
　　林优心里纠结再三，决定还是等私家侦探的消息，之后如果找出来傅忻然妈妈在哪个医院，看能不能把人偷摸转院。
　　最好找到世界上最好的医生，帮傅忻然的妈妈治好病，这样黑化的炸弹就又少一个了。
　　外面传来高跟鞋的身影，一身黑裙长发飞扬的美人踏入，打破了两人沉默的僵局。
　　林优瞅着迎面走来的寒冰女王，傅忻然和傅忻言两人都是两姐妹，一个被誉为雪山之美可望不可及，一个被誉为南极之冰冻得死人。
　　黑发红唇的傅忻言，冷淡和林优点头致意，傅忻言低头看向还在看报纸的傅敬业，“老头儿，我妹妹呢。”
　　傅敬业冷肃的看了她一眼，下巴一抬，又低下头看报纸了。
　　林优全程问号脸，这一家人打招呼的方式，好特殊哟。
　　等坐在餐桌上，林优感觉自己彻底没胃口了，两座大山正对着她，一桌的素菜，想想晚上吃清淡一点也没什么。
　　她顶着两座大山的视线，帮傅忻然舀了半碗汤，让她暖暖胃，还想帮对面两人也来点汤，两人同时拒绝，让她吃饭，林优只能坐下拿上筷子。
　　傅忻然倒是吃得很自在，她家的氛围，好多年了，早就习惯了。
　　瞥见林优只吃面前的东西，担心她吃不饱，还伸出自己的筷子，帮她夹了好多菜。
　　对面两座大山的眼神逐渐冰冷犀利，林优挺直身体，她是那种你强我就强的人，拿出独属于自己的气势，她也是在部队摸爬滚打的人。
　　有属于特战队独有的骄傲和气势，这份气势凛然庄重带着势不可挡的霸道与锋利，与对面两座大山不相上下。
　　傅忻言微动眼皮，拿起筷子给自家妹妹夹菜。
　　傅忻然点点笑着谢谢姐姐，低头喝一口汤觉得味道不错，侧头对站在旁边的厨师：“何伯您的手艺愈发好了，这素菜做出肉味儿，真好吃。”
　　“小姐喜欢吃就好。”长得白胖白胖的何伯笑呵呵的回答。
　　林优后知后觉的发现她没忍住，又把在部队的作风拿出来了，赶忙收起自己的气势。
　　对着两座大山扯起一个笑脸儿埋头准备吃饭，只要我看不见，一切都枉然，傅忻然察觉到身边人放松了不少，又给她夹了一个蔬菜丸子。
　　“谢谢。”林优小声的道谢。
　　傅忻然拍拍她的手，起身给目光灼灼的老父亲和深沉的姐姐夹菜，迫人的视线终于消失了。
　　林优在心里给自己擦擦汗，这一家人的气势太强了，难为然然还能长这么大，还特别善良。是她，估计天天胃疼。
　　傅敬业看着眉来眼去的人，用力的把碗放在桌子上，推开凳子，“我吃好了。”
　　林优赶忙站起来，她还不知道个什么情况，怎么“老岳父”就不吃了，才上桌二十分钟都没有，可能中间还花了十五分钟瞪她。
　　“坐下，别管他，他晚上都不吃饭的，晚一点小妹去哄哄老头子就行了。”傅忻言头也不的让林优坐下，还抬起筷子给傅忻然夹了她爱吃的菜。
　　傅忻然点点头，每次回家老爸都会用同样的招数吓唬林优，以前的林优不接茬像个木头桩子。这次接茬了，老爸又觉得不甘心，傲娇了。
　　“谢谢姐姐。”傅忻然开心的接过自家姐姐的投食。
　　“你以前在部队呆过呢？”傅忻言夹着青菜，随意的问林优。
　　林优身体一顿，她刚刚大意了，有点见识的人对于部队的气质都能分辨出来，何况是傅忻言这种眼光毒辣的人。
　　“这倒是没有，以前想过去当兵，家里事情太多，也没这个机会了。”林优自然把话题牵回到原身的家庭变故。
　　傅忻言点点头也不多问，只是让两人多吃一点。
　　等吃好了之后，傅忻然让林优陪她大姐聊天，自己端着一叠粥和咸菜去楼上的书房，傅家是二层别墅，人丁稀少。
　　傅敬业坐在厚红色的办公桌后，带着眼镜假装看书，听到门把手拧动的声音，他哼了一声。
　　“爸爸，饿了没啊，尝尝何伯给您熬的粥啊。”傅忻然端起托盘放在傅敬业面前。
　　傅敬业：“哼，他熬这么多年都是这个味道，有什么好尝的，那小崽子还有欺负你吗？”
　　傅敬业凑近仔仔细细的把自家闺女上下扫一眼，没发现那里不妥，他才小小的放心。
　　“当初都说了让你不嫁给她，你非去，吃了这么多苦，才勉强把那块石头给捂出点温度，我堂堂傅家二小姐，至于这么委屈吗？”
　　傅敬业想到这里就生气，他一巴掌用力的拍在厚重的桌子上。
　　“爸，你干什么啊，疼不疼啊。”傅忻然心疼把傅敬业的手，拉到面前看看，发现没受伤心里才松口气。
　　看到闺女还是贴心的小棉袄，傅敬业勉勉强强没那么生气了，他怕吓到自己的宝贝女儿和外孙孙。
　　“爸，嫁给她是我的选择，你知道的林优她一直很尊重我，只是……你看现在，我说什么林优就做什么，这一手□□起来，不是更贴心吗？”
　　傅忻然隐去一些往事，想着林优现在逐渐变好，不管是因为什么，她都愿意在尝试一次，如果最终的结果不是她想要的，那她也没什么怨言。
　　看着闺女还在一头往下扎，傅敬业气儿又不顺了，傅忻然是他的小闺女，更是一个娇娇软软的omega，他一直和大女儿都捧在手里的小公主。
　　谁知道长大了，留不住了，趁着林傅两家合作，偷偷和前林家主达成协议，嫁给了林优。
　　商场上林优是个不可多得年轻人，有魄力有担当，眼光手段无一不缺，把林氏集团带到更胜一筹，也不是他们傅家这种新贵能比的。
　　可作为女婿始终差了一点，傅敬业叹一口气，端起面前快凉了的粥一口一口的喝，苍老的大手拍拍傅忻然让她下去休息吧。
　　林优一个人坐在客厅里，“老岳父”傲娇的上楼生闷气了，忙碌的傅忻言已经开车回公司加班去了。
　　徒留她一个人在这里，尴尴尬尬的等傅忻然，她总觉得这是傅家的下马威，被无视了个彻底。
　　林优心酸的抱住自己，明明不是她的错，却要她来承担，太难了，再一次在心里骂原身不做人，太狗了。


第21章 
　　最后林优也只能尴尴尬尬的坐在客厅喝茶, 在等待傅忻然的下来的过程中，唐管家前前后后给她加了四次茶水，厕所都上了两次, “老岳父”才勉勉强强与傅忻然一起下来。
　　“你们已经有孩子了, 一定要负起责任，切不可和以前一样了。”傅敬业板着脸对着两人说话, 其实主要目光在林优身上。
　　林优能怎么办呢？她只能露着牙齿赔笑的点头说是。
　　傅忻然忍着笑意，与父亲告别, 两人坐在车里也是一路无话，林优觉得脖子还是有点热热的, 用手摸摸，也没发现异常。
　　一到家两人分别去洗澡，林优觉得好累，洗完澡直接趴在床上睡着了。
　　【醒醒…醒醒…向后看看…向后看看……】
　　林优双眼紧闭, 冷汗直流，额头上的头发已经被汗水浸湿, 眉心紧皱，脸色狰狞, 不断有人在她耳边轻轻地说让她醒来，醒来…
　　【看, 我要看什么？】林优对着一团灰雾试探性的伸手，她戒备的看着这团灰色的雾, 可脑海里面只有这一个声音，让她醒醒, 醒醒向后看, 我应该看什么？
　　一团黑色水淹没过来, 林优在水里挣扎徘徊, 就是找不到出路，也看不见亮光，她不知道要怎么才能让自己从这一个噩梦中脱离。
　　【滴…滴…宿主已经绑定……宿主死亡…请求主系统救援……】模糊的机械声从水的最深处滋滋卡卡的传来，就像电线短路。
　　林优醒不来，放佛间她听到了机械电流的声音，她在这水里挣扎向上却始终看不到光找不到出路，肺部的气已经快消失殆尽。
　　她只能不断的瞪大眼睛，头发就像水草似的，随着水流飘动贴在林优的头上。
　　凭借增加的无数次的锻炼和求生的本能，靠着意志在水里无力的挣扎，林优最后一转身猛地朝着断断续续的声音游去。
　　“林优…林优醒醒…老公，老公，醒醒，我肚子疼…快醒醒……”模糊不清的女声从水的上方传来，林优昂起头，双唇紧紧抿在一起，上面什么都没有。
　　耳边是水流往脑子里和肺部灌，她捂住嘴接连咳嗽，窒息的的呛痛让她失去了挣扎的本能，只能仰着想要看穿那不见头水流，是谁的声音？
　　“老公……林优…”模糊的女声让林优艰难的侧头想要去看看。
　　“呼…呼呼呼……呼……”长长的几口深吸气，林优猛地的睁眼，挣扎的坐起身，手下绵软的质感，让林优惊魂未定摇头四处看。
　　明亮的灯光下医生、桂姨、春声都担忧的看着她，还有坐在自己身旁哭泣的傅忻然，林优难受的摸着脖子。
　　看到松了一口气的大家，她不禁咳出声，眼角的泪水还没干，林优随手擦了擦，一脸的汗水和鬓发的泪水。
　　林优接过春声递来的温热毛巾，擦擦脸上和脖子上的汗水，擦过之后，把还在小声抽泣的傅忻然揽入怀中，“别怕，别怕，我做噩梦了，吓到大家了。”
　　微微颤抖的身子，被冷汗打湿的睡衣，与其说是林优在安慰傅忻然，不如说是傅忻然在安慰她。
　　桂姨掩下心里的担忧，看向正在整理物品的医生，“小卓，家主怎么样了？”
　　一头长发被头绳随意扎起，身上还是大熊猫版的睡衣，被称为小卓的医生，是林优家庭医生之一。
　　卓安揉揉眼睛，安抚的对桂姨笑笑，“只要家主醒来，就没有事了，等安神药来了，喝一碗，好好缓缓再睡。”
　　傅忻然双手绕在林优背后，轻轻的拍打她，林优扯起一个僵硬的嘴角，想要笑笑却笑得特别僵硬。
　　生死之际的感觉不是那么随便，能够摆脱的。
　　桂姨让其他人都下去，只留了卓安在房间里，卓安揉揉脸颊，她在家里面睡得正香。
　　结果桂姨一个电话打不通，家门口就直接来了七八个人拍拍打打的，把整栋楼的人都吵起来了。
　　她忍着怒气，一拉开门，就从家里被扛了走，连件衣服都没有拿。
　　还好林家主没有事，不然可能今天晚上她还要去医院呆一夜。
　　哎，这都什么事，她还以为林家主的老毛病已经好了，没想到不声不响又来了。
　　她已经预见今后她要在林家扎根的日子了。
　　“林优，我不许你变回以前。”傅忻然眼眶通红，眼水偏偏还倔强的含在眼眶里，凶狠很的捏着林优苍白的下巴。
　　每一次，卓安来了第二天林优都会更加的冰冷，仿佛没有温度。故意隔离所有人的靠近。
　　“说什么傻话呢？我就是做个噩梦而已，小时候掉水里有阴影，今天冷不丁的做梦梦到了，可不就吓到了吗？你还不安慰我。”
　　林优半真半假的说着，委委屈屈的跟傅忻然撒娇求安慰，修长的手指落在傅忻然的头顶，用力的薅薅，把傅忻然顺柔的长发都薅出静电了。
　　在傅忻然眼里飞出眼刀子后，才讪讪收手，林优精准的接受到傅忻然用眼神传出的含义，你想死吗？
　　她伸手把傅忻然整个儿揉到怀里，她不管了，反正都抱那么多次了，自己受到了惊吓这是合理的安慰抱抱。
　　傅忻然把头放在林优的锁骨处，闭上眼，很快就睡着了。
　　半夜里，林优突然做噩梦，怎么叫也叫不醒？
　　她没有办法，把桂姨喊醒，桂姨一看林优的样子就知道怎么回事，立马打电话给卓医生，把人抗来。
　　但还是叫不醒，各种方法都试了，卓医生让自己叫，人在最深处的害怕需要最爱的来抚慰，傅忻然将信将疑但她还是试了。
　　傅忻然放不下心里的担忧，她怕林优明天一早起来又变样了，除了这一段时间与林优同床共枕，她们也只有在两个月前结合热里度过了一晚。
　　所以傅忻然一点也不清楚，为什么做个噩梦卓医生就来了，为什么叫不醒林优，这一切她都不知道。
　　傅忻然很挫败，这个家里她就像是唯一的外人。
　　怀着担忧和生气，疲惫的傅忻然缓缓睡去，手指还用力的抓住林优胸前的衣服。
　　林优的右手一点一点的拍着傅忻然的肩让她感受到安定，林优把下巴放在傅忻然的头顶，嗅着她发尖的味道，心里才放松下来。
　　那股窒息的感觉，也逐渐消失了，林优又恢复过来了。
　　卓安靠在一方的墙壁上一边打哈欠，一边笑着看着林优和傅忻然这缠缠绵绵的姿势。
　　“等一会儿。”林优朝卓安做了一个口型，卓安点点头也不在这里吃狗粮了。
　　“啊啊啊，宿主你还好吗？刚刚你的心脏停跳了，脑电波就像在蹦极一样，吓死我了，我还联系不上你。”
　　系统哭哭唧唧的声音在刚刚平静的脑子里哭，林优不适应的揉揉太阳穴，疲惫不堪的：“你能不能不在我脑子说话，吵死了。”
　　“额…那我先出来。”系统从虚空里钻出来，甩着自己的小尾巴在林优伸手上上下下左左右右都游荡一圈，发现没有问题，先把自己的数据心收回去。
　　“宿主你刚刚怎么了？”系统眼巴巴的看着林优。
　　“你问我，我问谁？你这么高科技给我扫瞄一下啊。”林优没好气的瞪了一眼像条小鱼一样游来游去的系统，晃得她头疼。
　　“我只能扫瞄出你的脑电波，你又心脏骤停，我就按照急救程序，对你进行了保护，也链接不到宿主了，任务过程中，无法联系主系统的，宿主你要惜命啊。”
　　系统可怜巴巴的哀求林优要惜命，蓝色的两只电子眼，都快哭出来了。
　　“我没事的，可能是回忆到上辈子了，和原身的身体产生了某种共性吧。你先回去，我休息休息，明天再说。”
　　林优看着系统真的很担心她，心里有点暖暖的，她笑着安慰系统，让它回去休息。
　　系统看林优这狼狈的造型，可能也需要休息了，只能恹恹的甩甩尾巴回自己己的系统空间继续翻找资料。
　　林优把躺在自己怀里的傅忻然小心的塞到被子里，又把被子掖好，撩开遮住傅忻然美貌的长发。
　　她由衷的向傅忻然道了一声谢，“谢谢你。”
　　她在梦里听到的声音就是傅忻然的声音，如果不是他一直坚持不懈的叫着自己的名字，她也鼓不起最后的劲儿，从梦里挣扎着醒来。
　　看了一会儿傅忻然的脸，看她没有醒来的趋势，林优才起身去书房，她需要和这位卓医生聊一下。
　　也许这位卓医生有她不知道的信息，至少在那份记忆里面，她没有见过卓医生。
　　林优终于挑起一点兴趣，她才感觉到，也许周围的一切没有她想的那么简单。
　　自己手中的剧情也不一定就是金手指，也许还有很多的东西系统没有告诉她，或者系统本身也不知道。
　　但不管是哪种结果，林优都喜欢把她掌握到自己的手里，没有掌握到自己手里的，那它终究是弱点。
　　书房里，卓安勉强整理好自己的妆容，不至于太失礼。“优优，先把安神药喝了。”桂姨站在书房里把黄褐色的安神药递给林优。
　　林优想拒绝但是看桂姨这不赞同的表情，还是只能一口闷下，酸酸苦苦的味道，真是一言难尽。
　　卓安饶有兴趣的看着五官皱在一起的林优，桂姨对卓安微微一笑，卓安才勉强把表情收回去。
　　“谢谢桂姨了，劳累您大晚上忙活这么久，快去休息吧，让春声她们值夜就好。”林优让桂姨回去休息。
　　“嗯嗯，我知道的，优优你和小卓聊吧。”桂姨温柔的拍拍林优的肩膀，收起碗就走了。
　　书房门合上，两人都收回视线，林优靠坐在黑色的椅子里，目光静静的看着卓安。
　　“你不能这么看我，上一次是治疗的最后一个疗程，你距离上次发病已经有两个月了，所以我自然就给你停下了治疗的步伐。”卓安耸耸肩，她以为林优是在责问为什么会这样。
　　林优挑挑眉，不动声色：“你把所有的治疗记录整理给我，包括用药，还有这次的治疗情况。”
　　“好的，那我可以去睡觉了吗？被林家主的保镖扛来扛去的，可累死我了。”卓安拍拍肩膀，准备走人。
　　“原来爱真的能克制啊，家主要好好保持哦。”卓安走之前留下一句话，让林优皱眉，原身在克制什么呢？
　　她弄不懂，也只有等明天医疗记录了。
　　今天晚上的梦里的声音让她向后看，后面有什么呢？她不明白，林优转头向后座椅的后面看去，眉头拧起，后面什么都没有。

　　作者有话要说：
　　这章实际是为了引出一些问题，我重新修改了，这样跳跃度就减少了。


第22章 
　　林优闭上眼靠在椅子上, 回忆着她从“老岳父”的家里回来的记忆。
　　她陪着傅忻然散了一会儿步，给她吹头发，看了一部喜剧电影, 然后两人躺上床睡觉。
　　再次醒来, 她就在噩梦中醒来。林优曲起食指放在嘴边思索，上一次她听到那个模模糊糊的声音, 是突然拥有了原身三年多的记忆。
　　这才间隔不久，她又听到了一个模模糊糊的声音, 难不成原身是想提醒她要做什么吗？原身难不成还没走吗？
　　林优抿紧嘴唇，眼中底满是幽暗, 究竟要做什么？
　　她只能等，系统她也不指望了，除了给她发布黏黏糊糊的恋爱任务之外，暂时还没看到用处, 就当个小宠物养起来吧。
　　等明天拿到调查结果和卓医生手上的治疗记录，也许她就有一点线索了。
　　啪, 林优走之后，书房里的感应灯自动熄灯。
　　回到卧室里傅忻然竟然醒了, 倚靠在床头，眼睛都睁不开了, 还固执的等着她。
　　林优的心，像被什么揉了一下, 酥酥麻麻又暖溶溶的。那一瞬间，看着傅忻然, 林优真的心动了。
　　她掀开被子坐在床的另一侧, 小心的把傅忻然揽在怀里, 慢慢的放平。
　　傅忻然睁开眼看了她一眼后, 斯文的打个哈欠，才放松身体，倒在林优的怀里睡了过去。
　　林优这是第一次主动的把她抱在怀里与她一同入睡，嗅着傅忻然发间的味道，身体一放松，很快就步入了梦乡里。
　　再次睁眼天已经大亮，怀中的人也不知道何时离开了。
　　林优揉揉额头，打了一个哈欠，舒服的伸了一个懒腰，她才感觉自己满血复活。
　　林优担忧昨天晚上傅忻然被吓到了，也怕她乱想，她想要去给她解释一下。
　　一来到楼下，就看到被桂姨安排得明明白白的，俯身拖地的卓安。
　　“怎么卓医生打算拿两份工资？”林优笑着调侃。
　　卓安没好气的白了她一眼，一拖把拖到林优的面前，“走开吧，林大家主，要不是你，我怎么会被我姨扛回来？”
　　林优摸摸鼻尖，她还不知道卓安是桂姨的侄女呢？
　　林优试探的调侃一句，“你少跟桂姨攀关系啊！”
　　“呵呵，那你让桂姨别让我拖地了，我好好的一个医生跑你家来当佣人，我真是啊啊啊啊…”卓安哀怨的对着林优抱怨。
　　“小卓，你可别胡说，是你要吃烤鸡，我才让你运动运动的，可不兴在优优面前胡乱告状哈。”
　　桂姨听到卓安瞎咧咧的声音，立马跑出来戳穿她。
　　卓安悻悻的推着抹布离开，林优好笑的看了她一眼，朗声道：“桂姨，我饿了，有吃的吗？”
　　“有有有，优优快来，今早夫人可亲自下厨给你做了好吃的呢，快来，正巧夫人还在给你下面呢？”桂姨忙不迭的招手，让林优赶紧过来。
　　林优一听是傅忻然亲自下厨，立马拔腿就往厨房跑，她何德何能啊居然能吃到然然亲手做的早餐。
　　林优期待不已，她一走到厨房就看到小厨师同情的看了她一眼，就低下头洗自己的东西。
　　林优莫名的在心里面有点打鼓，傅忻然可是个娇娇养大的富家大小姐，她真的会做饭吗？林优害怕的吞吞口水。
　　可她也不敢不吃啊！
　　傅忻然侧头对着林优嫣然一笑，开心的晃晃手上的长筷子，“等我一会儿哦。”
　　听着傅忻然清泠泠又甜甜的声音，林优觉得再难吃她都要面不改色的吃下去，毕竟她连生吃老鼠都吃过，这点困难不算什么。
　　几分钟后，一碗热气腾腾又卖相十足的清汤面，放在了林优的面前，青翠欲滴的小葱，长短不一的洒在面汤上。
　　看着是一点问题都没有，林优满心期待的用筷子拌匀这碗汤面，热气腾的一下就升起来了。
　　这碗面是什么味？林优不知道，但她就闻到了一股味道酸，特别的酸，酸到她牙齿发疼。
　　林优停下筷子，侧头看着傅忻然期待的眼睛，最后默默的低头，大口大口的夹上然然亲手做的热汤面，稀里呼噜狼吞虎咽毫无优雅的吃相。
　　让大家都以为这面好好吃，卓安坐在坐在餐桌的一角，望着林优这大口大口吃面的模样，不禁咽口水，忽略这让人口水生津的酸味儿，肯定很好吃。
　　一碗热汤面，林优除了吃到了酸味就是酸味，她对着傅忻然笑笑，“味道还不错，很开胃。”
　　然后在傅忻然复杂的目光下，连面带汤一汤吃完了。卓安咽咽口水，好不好吃她不知道，但就这酸味儿开胃是肯定的。
　　林优捧着吃的干干净净的碗，巴巴的递给傅忻然看，“哼。”傅忻然看了一眼发丝一甩转头就走了。
　　看着傅忻然傲娇的小模样，林优得意的一笑，这局是她赢了，嘶，就是牙齿酸。
　　能不酸吗？厨房的一瓶老醋倒了一半，被面压住，咋一看没问题，一翻动，整个大厅都是一股酸味儿。
　　嗝，林优打了一个饱含醋味儿的嗝，在卓安的大拇指下施施然离开。
　　卓安看着林优轻松愉悦的背影，嘴角挑起笑意，这一次的治疗效果，真的太好了，像个活人了。
　　好得，她都有点不敢置信，所以桂姨说让她留下来，她也就顺其自然的留下了，她上一次来是两个月前，自己给出建议，让她走出自己的小隔间。
　　这突然就走出来了，反而让卓安心里面有点不安。
　　偏生桂姨嘴巴又紧，半句都不透露，家里其他的人有一个算一个，都只听桂姨和林优的，问什么都可以，只要关于家主的事情拐着弯儿都问不出来。
　　更没人告诉她了啊，治个病太难了，要不是林优是她常年跟进的患者，她都要撂挑子了，太不配合了。
　　“然然？”林优推开傅忻然的小书房，支个脑袋进去看，傅忻然背对着她，也不知道在做什么就是不说话。
　　林优悄手悄脚的走进去，“你今天不去公司？”傅忻然冷冷的声音突然响起，林优立马站直身体。
　　“公司这么多人了，也不缺我一个，我今天就想在家里面休息，我昨天可做噩梦了呢，你要不要陪我出去晒晒太阳。”
　　林优破罐破摔的靠近进傅忻然，试探的伸出小脚脚想要看看她生不生气。
　　傅忻然只低头做着自己的事情，不想看林优。
　　林优在办公桌的对面蹲下身，头一歪眼巴巴的看着俏脸冷漠的傅忻然。
　　“我真的只是做噩梦了……”
　　看着傅忻然嘲弄的眼神，林优编不下去了，她知道傅忻然肯定有一点疑惑了，但是她不知道怎么跟傅忻然解释这件事情，太复杂了。
　　复杂到她现在都还有一头雾水。
　　林优垂头丧气的站起身，拖着沉重的步伐关上书房门。
　　傅忻然深吸一口气，把眼里不知何时冒出的泪水，又忍下去。
　　一双手突然伸过来，把傅忻然吓到脚一蹬地板，身体不住的往后仰，林优反应很快的，把人给接住。
　　“然然没事吧。”林优担忧的把傅忻然抱到新出现的沙发上去。
　　“你…好样的…”傅忻然都气笑了，伸手把人推开，林优挠挠头，她是不是吓到人了。
　　吓没吓到人，你真是心里一点数都没有。
　　傅忻然剜了她一眼，“你不想说，又何必……”
　　林优蹲下身目光直白热烈的看着傅忻然，她有一瞬间弄不懂，自己是喜欢上了眼前的人，还是只因为她是自己喜爱的角色而付出的心动。
　　但不管为了什么，她只想对眼前这个人好，让她好好的。
　　“我不知道你信不信，我忘了一部分事情，也许这部分事情很重要，也许又不重要，但我确实忘了。”
　　林优这不算撒谎，她没有原身的记忆，所以她说自己忘了，手上的剧情与她所接触的事情，差别又很大，所以她说自己不确定究竟忘了什么。
　　傅忻然与林优林优对视，那双向来只有冷漠与沉寂的目光，有了活力，有了真诚，有了爱护，傅忻然突然就不想去追究什么了。
　　这段时间以来，林优变化真的很大，大到她有时候都觉得自己像做梦一样，也许她真的忘了什么呢？
　　傅忻然只是低头告诉林优，“我等你愿意说的那一天再告诉我，但我希望那不是谎言。”
　　看着傅忻然那双信任的眼睛，林优很想问一句，如果她不是原身，傅忻然还会和用这双美丽的眼睛来爱自己吗？
　　林优心里热火心动一下就熄灭了，因为现在她顶着的就是原身的身体，她有点难过的低下头。
　　“林总，这是您要得调查结果。”平平无奇的男声从电话一头告知林优他的调查结果。
　　林优收到了私家侦探发过来的加密邮件，这种邮件只能下载一次，下载完一秒后就会自动销毁消失，不留痕迹。
　　“好，尾款半小时后到账。”林优让系统把这份资料下载下来。
　　她不打算用家里的网络和电脑来查看。
　　林优撑着傅忻然去接电话了，她闭上眼，意识沉入系统空间里。
　　“宿主这份资料应该也是世界自动完善原身两位母亲的资料，你看看。”系统站在蓝色的透明屏幕前翻动着它下下来的资料。
　　林优看着系统那像海浪中的水草无风翻动的尾巴，她伸手一把就薅住了系统。
　　“果然是个大铁球，还挺硬。”林优在系统的脑袋和尾巴上捏一通，才嫌弃的放开。
　　系统：？？？你礼貌吗？
　　“呜，我要不是积分和能量耗光了，我至于用这么原始的形态吗？呜哇，你欺负统……”
　　系统不管了，直接嚎啕大哭，快速的在系统空间扒拉出一个口子，甩着尾巴就哭着离开了。
　　林优瞪大眼睛，居然真把系统欺负哭了，她一巴掌拍在自己贱贱的手上。
　　等系统不哭了，她再去哄哄，给买个玩具，看把这统子穷得都哭了。
　　林优一个人站在屏幕前滑动着一份份资料和照片。她的眉心越来紧越紧最后皱到一块儿了。
　　傅忻然回到卧室就看到坐在小沙发上等自己的人已经睡着了，手机也扔在桌上，她看着睡着的人，眉头都没放松过，也不知道一天天的在忧心什么。
　　她又想到刚刚卓医生给她说的话，“林家主的病情我没办法告诉你，但作为她唯一放入自己小世界的人，您可以多给她一点爱和耐心。”
　　傅忻然默然，手放在小腹前，她没想到肚子的孩子还没出来，她就要先照顾一个大孩子。
　　又在房间里拿出一床薄毯盖在林优的身上，她又转身离开了。


第23章 
　　“星历2019年漠北伽玛实验室泄露, 无人感染，暴露原因：间谍窃取实验室资料与样品，样品处理不及时泄露, 造成多人感染。”
　　“同年, 有感染人员离世，但身体无异样, 没病变，死前和往常一样, 查不出病因。”
　　“星历2023年，测出曾被实验室暴露所感染人员, 脑神经有异常，脑电波不同，多人得了躁郁症和精神分裂……”
　　林优一目十行的看着蓝色屏幕上的资料，面色越来越凝重, 看到最后一张感染者名单上面赫然在列的就有原身的母亲，苏清婉。
　　对于原身的母亲, 她只在户口本上看到过这位omega妈妈的身份信息，还有几张零星的全家福是关于这位母亲的所有记录。
　　林优双手背在身后, 看着身穿白大褂的苏清婉，带着护目镜, 双手插在两侧的衣兜里，嘴角含着淡淡的笑意, 是一个很美丽的女人。
　　星历2023年之前，原身才刚满一岁, 也就是在2021年苏清婉女士就有了原身。
　　难不成……
　　林优目光静静的往下看, 之后的资料就比较日常了, 资料上模糊的记载过, 林优的那位alpha母亲与苏清婉大吵一架之后，便离开了林家，没人知道她去了哪里。
　　林优揉揉揉额头，把最后一页的资料划开。作为私家侦探能查到的信息也不太多，林家是世家贵族，他们的所有信息资料都是不往外泄的。
　　所以私家侦探一早就说了，他能查到的也只有在实验室泄露前后的一些事情，而在林家内部的事情，他也只能说尽力。
　　林优看着苏清婉抱着小时候的林优，笑得一脸的灿烂，照片上的林优只有一岁多，圆嘟嘟的身体，胖乎乎的，皮肤又白又嫩，眼神明亮纯真，又带着几分不像孩子的好奇。
　　第二张照片上，苏清婉脸色冷漠，身材瘦弱，眼睛沉寂，那时候的林优有四五岁左右，脸上也没有表情只是呆呆的看着镜头。
　　林优突然身形一晃突然呼吸沉重有点气，她闭上眼睛缓缓坐在地上。
　　【优优没问题…你不要再疑神疑鬼了…】爆裂的女声像是忍无可忍的发泄着自己不满。
　　林优甩头，天旋地转的眩晕，嗡，她好像看见两个歇斯底里的人，互相在吵架，幼小的林优被扔在地上。
　　幼小的林优很生气，眉头拧起，表情狰狞，拿起桌上的被子碟子全扔在地上，稀里哗啦的破碎，打断了两人的争吵。
　　林优眯起眼睛想要看得更清楚，她又听到了，【向后看……向后看……快醒醒……醒醒……】
　　“啊啊啊啊宿主你怎么心脏骤停啊。”系统还没哭够，就突然接到宿主心脏骤停，脑电波紊乱的红色预警。
　　它还来不及生气就从小通道里钻出来，看着捂头坐在地上大口喘气的人。
　　系统松了一口气，意识还没有问题，“啊啊啊啊……身体呢！”系统张嘴尖叫，再次紧急启动强制保护。
　　瘫坐在椅子上的林优，猛地弓起身体，大口吸气，系统空间的意识被强制跳出维护大脑和身体。
　　呼呼…呼…呼……林优睁开眼捂住胸口，缓缓靠在椅子上，身上的衣服再一次被冷汗湿透。
　　“系统，帮我定位然然在哪？”林优疲惫的用手抵住额头，嘴里还在小小的喘气。
　　“宿主，傅忻然在楼下与您的姑父聊天。”
　　林优：……原身姑姑是个男omega，姑父是女alpha，原谅她暂时习惯不了这个称呼。
　　“宿主，强制保护程序下一次启动要三个月之后了，你究竟要做什么啊？”系统看着灰掉的强制保护宿主界面已经完全黑掉，距离下一次刷新还有三个月。
　　它委屈的劝着林优，要惜命啊，多来几次它真的救不了了。
　　“我想知道为什么没有关于原身两位母亲的记忆。”林优抛出自己的问题，她暂时也不打算在折腾了头疼死她了。
　　“宿主权限不够，剧情没被触发无法接触。”系统重复的丢出一句话，又匿了。
　　林优擦擦脸上的汗水，一边换衣服一边问着系统，“我不知道你在掩饰什么？权限不够不能升级？”
　　“积分达到三千，系统就能升级，可是宿主你现在才只有二十积分，三个任务只完成了一个。”
　　多余的话系统不说，她也懂。
　　“哎。”说来说去都是为了让自己做任务，想着那个牵手任务，时常一小时，她现在只完成了六分钟。
　　“系统，原身究竟去哪里了？”林优再一次问出自己的疑惑。
　　原本匿了的系统从虚空里钻出来，一言难尽的看了一眼林优，又退回去消失得无影无踪。
　　林优一头雾水的看着又消失的系统，忍下一口老血，决定不和系统见识，她要下去看看然然，洗洗眼睛洗洗脑。
　　“……姑丈，三叔怎么没一起过来啊。”林优在最后还是换上了原身之前的称呼，姑姑什么的着实叫不出口。
　　“学校有事他今天来不了，然然有宝宝了，你三叔问你什么时候举行家宴，大家一起庆祝一下，不用大办，就我们一家人。”年约四十五岁左右的女alpha，是明澜大学的教授。
　　气质温润如玉，音色醇厚，眼角还有细细的鱼尾纹，是一位很好的长辈。
　　与林优三叔育有一儿一女两个都是alpha，哪哪儿都好，唯独不找对象，急死三叔了。
　　林优垂下眼皮，把自己深切的同情藏好，想也知道这些长辈为什么要求她来举办家宴，八成是以她和傅忻然为代表，催促家族的小年轻结婚生子。
　　林优能怎么办呢？她只能笑着开心的接过，然然好好的看一波大戏，来放松自己的心情。
　　傅忻然简直没眼看了，看着嘴角都快笑裂了的人，只能悄悄用手肘碰碰她，让她收敛点。
　　林优的姑丈明教授端起茶杯温吞的笑着，她就喜欢孩子们和和乐乐，“优优最近活泼了不少，你三叔知道了肯定很开心。”
　　听到三姑丈的话，林优小小的收敛一下，“都是人逢喜事精神爽。”
　　“说得对，确实是大喜事，那家宴你多操心，让侄媳妇儿多多休息，我下次与你三叔一起来看你们。”
　　明教授起身准备告辞了，她原本也就是正好来这边拜访一个朋友，想起了就来看一看林优她们。
　　“姑丈不留下吃饭吗？”林优站起身同这位与她差不多高三姑丈一起走。
　　明教授摇摇头，笑着道：“不了，我还要去接你三叔，不然等会儿你三叔又要说我不把他放在心上了。”
　　林优把人送出门，看着车离开，她才回到傅忻然身边。
　　傅忻然抬头的时候，对上一双专注漂亮的眼睛，长而浓密的眼睫毛，瞳孔倒映着她的身影。
　　她手一顿，抬起白腻滑嫩的手指，放在下颌，眉间一挑，“要做什么？”
　　林优嘿嘿一笑，巴巴的坐在她身边，一瞬间傅忻然还以为自己养了只大狼犬在身边讨好。
　　“累吗？”林优讨好的帮傅忻然捏捏肩膀，又给她倒水，看到杯子里的花茶，“春声倒杯牛奶给夫人。”
　　“我不喝牛奶，就想喝茶。”傅忻然推推她，林优侧过头大喊：“夫人说不喝牛奶，不用倒了。”
　　刚刚把牛奶拿出来的春声，顶着小厨师的笑，又放回去，春声给她个眼神，路过时低声一句：“晚上来找我。”臊得小厨师满脸通红，只低头做自己的事情，不敢应声。
　　傅忻然瞪了一眼林优，起身离开。林优眼巴巴的跟上，只有在傅忻然身边她能感觉到一些真实感。
　　被林优绕来绕去的晃悠，傅忻然眼都花了，手臂一指大门，“出去，半个小时之内都不要出现在我眼前。”
　　林优也觉得自己好像有点过分，谁让然然埋头画画，她心里不得劲儿干什么都没耐性，就想做点什么引起然然的注意，顺便和她说说话。
　　林优委屈的看着傅忻然，垂头丧气的往外走，瞧着林优委屈的样子，傅忻然又不忍心了，在小书房里待了没几分钟，烦心的扔下笔走了出去。
　　得到傅忻然关注的林优满意了，心里也不猫爪狗挠了，“然然我们这是去哪里啊？”林优被傅忻然叫去换衣服，一换完就被叫到车上。
　　“李叔，去骊山老宅。”傅忻然低声吩咐李叔。
　　三辆车相继出发，哦，是回老宅子啊，林优收回自己的疑惑。
　　“然然要喝水吗？”林优拿起桂姨递给她的保温杯巴巴的倒了一杯热水递给傅忻然。
　　傅忻然略微有点不适应林优今天的变化，但挺受用的，她挺放松的接过林优给她的热水，李叔的技术不错，一路平平稳稳的。
　　这几天林优不用去公司，她已经私下安排好了，有助理团会为她分忧处理事务，离开几天对公司并不会有影响。
　　傅忻然抿了一口热水，抬头时，林优又睡着了，她担忧的摸摸林优的额头，也没发热。
　　坐在后一面一辆车的卓安，难过的抱着自己狗子，她不想度假啊，可作为林优的私人医生，她也只能被迫跟上。
　　【优优…你是个聪明且非常有智慧的孩子，你妈妈只是生病了，和你没有关系，你去乖乖上学，晚上再回来陪我和你妈妈吃饭好吗？】
　　冷艳冻人的女子，金褐色的瞳孔里满是疲惫，高挺的鼻梁与林优如出一辙，凌厉的脸庞，微抿的唇角，是她最后的温柔。
　　那个小小的林优，只是点点头，抬头认真的看着这个和林优长相相似的女人问道：“妈妈会好吗？”
　　女人只是看着她不说话，最后挥挥手，年轻的桂姨，上前哄着她，牵着她的手离开。
　　画面结束，林优睁开眼，车已经开入山间了，浓密茂盛的竹林三三两两的桃花树夹杂在一起。
　　“醒了？”傅忻然掸掸腿上的薄毯，林优点点头，她揉揉额头，挪动身体靠在傅忻然的肩头，“我想靠一下。”
　　听着林优还没睡醒的声音，傅忻然轻轻点点头，疑惑：“你今天晚上还能睡着吗？”
　　“不知道。”林优打个哈欠，原身的回忆好像是被她触动了，这是第一次特别清楚的看到，视角奇特，她是从那个孩子角度看到的。
　　“你今天是没有换阻隔贴吗？”傅忻然嗅到了涩口的茶香，脸颊嫣红眸光漾漾。
　　林优满头问号，她一醒就换上了啊。傅忻然很快就反应过来了，“李叔开快点。”
　　“好勒，夫人。”
　　傅忻然捂住头，她被林优的茶香勾出了一丝丝信息素：“你结合热期怎么提前了？”


第24章 
　　“林优你的结合热到了？”
　　傅忻然面色潮红的丢给林优一句话, 炸得她晕晕乎乎，“真……真的吗？我怎么没感觉啊。”林优不在状况的望着傅忻然结结巴巴的问着。
　　傅忻然一把把人推开，自己独自靠在车窗上, 伸手点开车后座的挡板：“李叔, 问问老宅的人，收拾得怎么样了？”
　　“夫人, 放心，已经收拾好了, 我们马上就到了。”李叔稳稳当当的开车，目不斜视, 他本身就是beta对信息素不敏感，但会有压迫感。
　　还好已经进入骊山了，整座骊山都是林家的，马路上的关卡, 全放开，李叔加快速度一路畅通, 很快就到了老宅。
　　林优委委屈屈的缩着肩膀抱着一个抱枕，学着傅忻然的模样靠在车窗上, 明亮有神的大眼睛充满雾气的看着傅忻然，试图让她心软。
　　傅忻然头疼的闭上眼睛, 她一点也不想心软，等会儿闹出笑话, 脖子往后肩膀上的腺体一阵一阵的发热，清冽的雪山之气, 清清凉凉, 勾动上茶香的苦涩, 仿佛冷泉冲泡别有一番味道。
　　林优就觉得自己好委屈, 好委屈，好想找个地方钻进去，大哭一场，可是她不能，只能缩在车上。
　　车停了，林优靠在车窗上，小小的抬头，就听到李叔说：“夫人，家主已经到了，其他人都清场了，请家主夫人移步。”
　　“嗯。”傅忻然看了一眼，她知道因为结合热期提前太多，有可能会出现筑巢行为，寻求伴侣安抚的时刻，如果之前林优没有与她结合过，也许打抑制剂就可以了。
　　但是现在结合热提前了，抑制剂不一定管用了。
　　她应该想到的，alpha结合热快到的时候，情绪波动时高时弱，会脆弱很多。
　　淡淡的茶香还在鼻尖萦绕，傅忻然低声道：“走吧，先回房。”她要用信息素安抚林优，不然她怕林优要哭了。
　　委委屈屈的林优像个小媳妇儿似的：“哦。”低眉顺眼的贴在傅忻然身后，手指勾住傅忻然的衣服，好几次脚伸快了，差点把人绊倒。
　　傅忻然再一次被踢到脚后跟，她无奈的转头，伸手把贴在自己背后的人，拉到身旁，微凉的手指把林优宽大修长的手指包裹住。
　　林优美滋滋的歪头对着傅忻然就是甜甜的一笑，两只眼睛满满的都是笑意，看得人羞涩。
　　傅忻然面不改色的走在往前走，一手撩起墨色青丝，露出一只通红的耳尖。
　　走到房间门口，傅忻然停住了，她扭头看一眼，还在偷偷瞄自己的人，看到自己的眼神飘过去，立马转头看天看地就是不看她。
　　傅忻然看着手机上，卓安发过来的信息：林夫人，筑巢期是alpha最难能可见的一个特殊时期，这时候，你要是抓住机会在林优的身上，留下烙印，也许能最大程度抚慰她。
　　唯一有一点影响的就是您需要被林优再次标记，鉴于您现在正在孕期，真的很遗憾，但这又是个机会，也许之后都不会再出现筑巢期了。
　　傅忻然看懂了卓医生的建议，但是正如她说的，她现在正在怀孕的初期，如果有一点点不好，也许对孩子会有很大的影响。
　　林优觉得自己的脑子就像喝酒喝到刚刚好，似嘴非醉，脑子里没有糊涂，就是觉得很开心，开心到她想出去跑步，呵呵。
　　“低头。”房间里林优端端正正的坐在床上，老老实实的听傅忻然指挥，埋头任由傅忻然在自己的信息素腺体上动作。
　　傅忻然撕开林优阻隔贴，一撩后颈的长发干脆的把自己的阻隔贴也撕开了。
　　一大股苦中带涩又夹着些许甘甜的茶香扑面而来，随之回应的便是清冽的寒冷，干净透彻，如同冷泉冲泡茶叶，茶叶遇水缓缓舒展开。
　　林优昂起脖子，舒服的眯起眼睛往后仰，傅忻然条件反射的伸手抓住林优的衣服，结果被林优带着往后倒，她扑倒在林优的身上。
　　温热的手掌把倒在自己身上的美人儿，用力的抱住，林优觉得自己马上要成仙了，飘飘然的。
　　傅忻然咬嘴唇羞恼的瞪了一眼对着自己傻笑的人，她努力克制住自己的理智，一点一点的用信息素靠近林优的腺体。
　　林优在青兰色的被子上蹭蹭，她觉得后背上有点痒，好热，不断的用头蹭着被子。
　　感受到什么的，傅忻然身体一僵，“别动。”低低的凶了林优。
　　林优瞬间委屈了，带着哽咽：“我痒嘛。”
　　傅忻然咬唇眼波流转含羞带怒的瞪了她一眼，林优又不敢说了，只能嘟嘴看着发丝微乱，脸色娇红的女人。
　　太美了，美到自然反应下勾动了身体的回应傅忻然赶忙从林优身上爬下来。
　　“你给我老实点，起来做好，不然我就走啦，你就自己一个人在房间里睡觉。”傅忻然离林优十米远威胁她。
　　林优眨巴眨巴眼，一阵风吹过，傅忻然只看到一抹黑影冲过来，还没反应过来时，身体已经被人抱在了怀里，蹭蹭抱抱。
　　就像是大狗看到了玩具熊双眼亮晶晶的，只想又蹭又舔。
　　“林优。”傅忻然收敛了脸上的神色，冷漠森冷的看着还想蹭自己的人，两只手一用力，拎住林优的耳朵，往后一拉扯。
　　“嗷呜………”
　　一声长长的痛呼，楼下正在搬行李的人都听到了，大家纷纷抬头往楼上看，一边的老管家脸一黑，“看什么呢？赶快做事。”
　　被老管家粗拉的嗓子一吼，大家赶快收回视线，麻溜儿的干着活，唯有抱着自己大金毛的桌医生，深藏不露的笑笑。
　　“今个儿老百姓，真呀真高兴……。”
　　“汪汪……”
　　“还是我们家的Lucy聪明都知道接下句了。”
　　林优捂住耳朵特别抽抽噎噎的缩在床脚，她委屈了，她不说。
　　傅忻然冷着一张俏脸坐在床上，看卓安发过来如何抚慰筑巢期伴侣的指导教程。
　　筑巢期和结合热一般情况下不会同时出现，如果出现了，要切记，伴侣一定要掌握主动权，将人给压住，不然之后三天下不来床的伴侣比比皆是。
　　然后就是属于不能在晋江写的指导教程，科学规范，有实际意义。
　　傅忻然对着蹲在墙角的人招招手，林优看到了缩回头当没看到，就是认认真真的盯住自己身前的被子。
　　傅忻然头疼扶额，声音放低几度安抚：“你快过来，我给你看看，不拎你耳朵了。”
　　林优嘟着嘴，试探的看挪动一小步看她是不是真的不动手了，发傅忻然坐在床上依旧温温柔柔的，她猛地起身，爬上床，三两下就把人按在自己怀里。
　　傅忻然顺着林优的动作不挣扎，她温温柔柔的拉起林优手，放在小腹，她只是很温柔告诉林优，“你不能动作太大会吓到宝宝的，她现在很小，很小。
　　恢复一点理智的林优挣脱出那种游离又沉浸的迷醉感，她呲着牙说，如猛男落泪，泪水滴到傅忻然手臂上：“我伤到你了吗？”
　　“没有，是不是很难过，很想寻求抚慰。”傅忻然拉着林优的手安慰她。
　　“嗯。”浓浓的鼻音，让傅忻然差点没笑出来，又有点心疼，这是她第一次看到矜贵如斯的林优居然哭了。
　　傅忻然在林优的怀里转个身，与眼眶通红的林优面对面，她直起身体让林优圈住她，她自己则小心的捧住林优的脸，温暖羞涩的吻落在林优的唇边。
　　“任务三，完成奖励积分，五百。”系统突兀的声音，让林优清醒了一点。
　　感受到脸上娇娇软软的唇，清醒一刻的林优马上又晕晕乎乎的了，脸上的笑意已经刹不住了，原本含着泪珠的眼眶在笑意下，直接滑落。
　　又可爱又心疼，像小孩子哭闹不止时拿到了自己心爱的玩具，泪还没干就开始笑起来了。
　　傅忻然也没忍住大笑了起来，笑得身体乱颤的靠在林优怀里，真的太可爱了。
　　林优也咧开嘴跟着傻乐，两人之间的情愫缓缓增长，彼此间的信息素飞快的融合，傅忻然放弃了在林优身上烙印的机会。
　　烙印就如何同标记，一旦烙印上，林优能接受的信息素抚慰只有她傅忻然一个人。
　　但傅忻然放弃了，因为肚里的孩子，她不能冒一点险，林优难受就难受一点吧，她还能用自己的信息素一点一点的疏离林优信息素。
　　端看现在都还在只是抱着自己没有逾越半步的人，她就知道哪怕自己安抚着她，林优也不会太过分。
　　澄净凛冽的雪山气息，让林优沉迷，她感觉身体好涨，热得她不行，还好这股清清冷冷的冰空气，缓解了她的燥热。
　　胀红的脸直冒热气，身体里的难受消失了不少，林优逐步恢复理智，看着靠在自己怀里睡觉的人，她觉得有股尿意。
　　轻轻的把人放下，她才发现房间里的布置不一样，看来是已经到了骊山老宅了。
　　这个宅子，是林家世代传下来的祖宅，只有家主可以继承居住，常年有人守护，每年过节，林家的人都会回来祭祖。
　　这里的风景非常好，空气宜人，有时候老一辈的人也会在老宅旁的其他院子休养调理。
　　林优顺着记忆，找到卫生间，看着鼓起一个大包的裤子，她真的是欲哭无泪，这就是结合热吗？感觉就像做春梦似的，太难了。
　　想着傅忻然的第一次结合热发作，还好，还好自己忍住了，没给对傅忻然造成伤害，也没弄出什么不该有的阴影，不然她真的只有以死谢罪了。
　　要是伤着了孩子，不提然然会如何，她自己就放不过自己。
　　林优擦擦额头的汗，松了一口气。
　　这一口气还没喘匀，记忆突然回到刚刚又哭又闹还撒娇的自己身上，林优石化了，她上辈子除了小时候哭过。
　　其他流血受伤的时候，除了哼唧一声，她什么时候哭过，老子的一世英名被，嗷…被原身的身体毁了个彻底。
　　林优羞愤的一拳捶在墙上，简直没脸见人了，脸上的热度是下不来了。
　　她才不会承认自己居然为了让傅忻然不给自己抱抱就气哭了，她不认识那个人，那都是原身的锅，她不背！
　　耳尖上的热意，放佛还有两只微软的手在自己的耳尖又捏又揉。
　　林优咬住唇，一脸的春意，身体下方的反应迅速表明了她是个健全的alpha。
　　呼啦啦的水声，吵醒了睡梦中的傅忻然，打开手机，已经晚上七点了。


第25章 
　　林优在浴室里生无可恋的仰起头任由冰凉的冷水冲刷自己, 双手向后一抹头发，还有几分别样的性感，这段时间的运动也有点小成果。
　　林优的身体谈不上凹凸有致, 毕竟长得高的人, 营养好像从来不会往这方面匀匀，隐隐约约的马甲线逐渐有了形态, 线条紧致匀称修长的大长腿，更是惹人注目。
　　白皙的手臂已经可以看见漂亮的肌肉群了, 林优在浴室里做了各种姿势，满意的点点头, 她现在对身体稍微有一丢丢满意了。
　　等了半个小时还没不见人出来的傅忻然，无奈的站在浴室前，“林优你好了吗？”
　　朦朦胧胧的声音穿过门又透过水雾，质感清雅的声音, 让林优浑身一抖，一个喷嚏打出来, 有点小冷，她抱住身体打开热水的开关, 温热的水流冲刷着身体，舒服的叹一口气。
　　“我……我马上就出来了, 你先去忙吧。”林优条件反射的捂住下半身。
　　模糊不清的话让傅忻然笑了，她优雅又有些调皮的捂住嘴角, 转身离开，她也知道某人害羞了。
　　林优换上家居服, 把头发擦干, 身上披了一件浴巾擦头她不太自在的走出浴室。
　　傅忻然手上拿着管家送来的抑制剂, 看着磨蹭半天的人, 傅忻然娇嗔道：“快过来呀。”
　　林优扭捏一会儿还是抬起步子，朝傅忻然走去，两只手紧紧的抓住垂在脖子的浴巾，看天看地就是不看傅忻然，脸上的红晕越来越多。
　　清冽的气息让林优心中的燥热又气，步伐更加不稳，她好想伸手抱抱坐在床边的女人。
　　林优脸一僵，不行，她要端住，她绝对不是色鬼投胎，哪怕自己真的很喜欢眼前这个人但是矜持才能长久，嗯，对矜持，点点头在心里默念要矜持，矜持。
　　傅忻然撕开抑制剂的包装，等了半天，抬头一看林优都还没有走过来，脸色一冷，直接起身把人拉到自己面前。
　　嗅着让人心旷神怡，神思不属的气息，林优探过来身体随着傅忻然的力道，把人抱了个满怀，什么矜持，不好意思她没说过，她只想求抱抱。
　　林优埋在傅忻然的头发里满足的吸了一口，就这么挂在傅忻然身上了。
　　傅忻然感觉林优的信息素除了黏黏糊糊想要抱抱之外，都很安分的缠绕在自己的身边，勾搭着自己的信息素，她腰肢发软，倚靠在林优的怀里。
　　她低头拉过林优的手臂，举起短短的蓝色抑制剂，一针扎下去，抑制剂会刺破表皮传入神经里面让信息素腺体冷静下来。
　　林优什么感觉都没有，任由傅忻然动作，她只是顶着一头湿漉漉的头发，在傅忻然的头发上蹭来蹭去，像条小狗似的，很快傅忻然就感觉头发上的湿意。
　　傅忻然取下已经注入完毕的抑制剂针管，头一偏，一头湿答答的毛发就怼到她脸上，傅忻然一愣，“别蹭了，快去吹头发。”
　　“你帮我吹吧，我不想离开你。”娇娇软软的撒娇令傅忻然汗毛耸立，她有点不习惯，板起脸把人推开，去浴室拿出吹风机。
　　林优乖巧的坐在椅子上，紧紧环保住傅忻然的纤细的柔软的腰肢，头高高扬起方便傅忻然给她吹头发。
　　楼下老管家看了一眼时间，估计家主她们应该饿了，安排厨房的人可以做饭了。
　　他自己也亲自去布置餐桌，这是老管家最喜欢的事情，骊山老宅位于城区往南，整座山都是林家的。
　　山上清幽雅静，别有一番意趣。
　　林家老宅是偏古风的，但后来几次改建，整体风格还带着古色古香，但内里已经是现代风了。
　　这里常年驻扎着老管家，山上有林家种的竹林与茶山，还有桃树林，也有特别栽种的果园。
　　更有林家人每代人种下的长生树，林家生下一子便会根据当年的八字与风水，挑选合适的树木栽种，誉为多子多孙，岁岁安康。
　　吹干头发，又换上得体衣服的林优，黏黏糊糊的与傅忻然十指紧扣，一同走下楼。
　　不苟言笑的老管家看着两人一同牵手下来，脸上的褶子都笑开花了，他一身大半辈子都在林家，他从自己父亲手里接过林家大管家的位置。
　　兢兢业业的伺候到林优这一代，老家主离世后就是林优的母亲接过家主的位置，在家主位置上呆了二十年，一朝追随夫人而去。
　　把家族丢给了未满二十岁的小家主，现在小家主已经成长起来了，也知道与夫人甜甜蜜蜜了，他这个老头子也放下心了。
　　整个老宅都没外人，林优也想不起有人了，直接把傅忻然的凳子挪到自己身边，餐桌前，林优把傅忻然的手紧紧按在肚子上，美名其曰暖和。
　　“别闹，松手，你这样我怎么吃饭。”傅忻然脸红红的想要把自己的手拿出来。
　　林优眼睛一亮，拿起筷子，侧身凑在傅忻然耳边：“我喂你啊。”听到林优悄悄话的老管家乐呵呵的把菜端上来，直接摆在林优的面前。
　　单身狗的卓安与自家狗子缩在餐桌的一侧，被迫吃了一嘴满满的狗粮。
　　筑巢期的alpha惹不起，卓安恹恹的吃着已经不期待的烤肉了。
　　大金毛蹭蹭卓安的腿，让她分自己点，卓安低头看着两眼放光盯着自己烤肉的大金毛，顿觉世界都没有爱了。
　　“乖，放手，把你的信息素收一收。”温润甘甜的茶香在她的鼻尖勾动，真是无时无刻都在昭示自己的主权。
　　林优念念不舍的放下手，她拿起筷子给把桌上的蔬菜都夹上放在傅忻然的碗里，眼巴巴的看着，满脸的求夸奖。
　　傅忻然从林优的脸上挪开视线，看到尾巴狂摇的大金毛眼巴巴的趴在卓安的腿上求投喂，她莫名的感受到了诡异感从哪里来的。
　　她试探的伸手摸摸林优的头，林优顺势低下头在傅忻然手下蹭蹭。
　　傅忻然望着林优就像做梦一般，她竟然摸到了这个向来高傲不近人情的家伙的头，刚刚洗完的头发很是顺滑，质感较硬的发丝触感还不错。
　　林优美滋滋的在傅忻然手下蹭蹭，拿起筷子给她夹一个酸软嫩滑的虾丸，手指稳稳的夹住虾丸小心放在傅忻然面前。
　　朱唇轻启含住了眼前的虾丸，傅忻然收回手低头轻轻咀嚼口中嫩滑虾丸，虾腥气被祛除，搅碎的虾肉与鸡肉和各种蘑菇被淀粉黏在一起，味道很不错。
　　林优看傅忻然吃了，立马去夹素菜，被傅忻然阻止了，“赶快吃，再晚今天就不能散步了。”她故意说起其他的事情让林优放下还想投喂的手。
　　“嗯，对的，今天有点晚了，那我们就不出去散步了吧，直接回去睡觉吧。”林优兴冲冲的对着傅忻然说，双眼亮晶晶的期待傅忻然答应她。
　　“咳咳……咳咳…不好意思。”
　　“哈……咳……”
　　旁边别林优逗笑的卓安捂住嘴，低头狂笑，筑巢期的林大总裁形象崩塌得体无完肤。
　　老管家也被逗笑了，只是他功力深厚，压住了想要向上抽动的嘴角。
　　傅忻然满脸通红的捂住林优的嘴，求你别说了，她瞪了还想求夸奖的林优一眼，林优委屈了，她扔下筷子直接把傅忻然抱在怀里。
　　这顿饭结束的猝不及防，狗粮吃饱了的卓安，只能孤独的一个人坐在餐桌上吃着八九个菜。
　　傅忻然已经被林优抱回了房间里，她把衣服和被子通通抖开，又捏成绳子的模样，将整张床，用衣服和被子筑成了一个大巢。
　　老管家担心夫人饿着了，悄悄的把食物用保温箱装上送到房间里。
　　佣人和保镖都被他安排在外面去了，小家主可以可劲儿折腾了，没人可以看她笑话了，除了楼下坐着的医生。
　　傅忻然知道这是筑巢期第一阶段，alpha需要自己亲手用伴侣的衣服与自己衣服搭建巢穴，用熟悉的气味儿来让自己有安全感。
　　等林优折腾好一个完整狗窝之后，傅忻然已经吃饱了。林优抱着人，坐在自己亲手做的窝里，一口一口的接受自家伴侣的投食。
　　傅忻然觉得挺有意思的，她和林优的亲密度一下拉到最满，她现在最想看的就是林优清醒过来之后怎么面对床上的一堆衣服。
　　看着眉眼弯弯清妩诱人的傅忻然，林优歪起头，试探小啄在傅忻然的下巴上，亲眼看着林优试探的吻在自己的下巴上。
　　两人对视，林优不太好意思的蹭蹭傅忻然的脸，缩着头主动去吃傅忻然还没递过来的勺子，慢慢一大口的饭。
　　抑制剂的效果很好，林优的结合热消退，只剩下筑巢期度过就好了。
　　筑巢期的alpha就像个缺爱的孩子，恨不能把伴侣妻子挂在身上，最好哪都不去，带在她筑好巢穴里。
　　林优摸摸傅忻然还未鼓起的小腹，笑得张扬肆意，大长腿把傅忻然裹在怀里，她自己像只小老鼠在傅忻然的脖子上又嗅又亲。
　　系统趁着林优在最脆弱最粘人的时候，丢下了一大堆任务，林优都一一接下了。
　　“叮，任务四主动亲傅忻然不拘任务地方，超过三次，奖励积分：1000。”
　　“任务四，完成。”
　　“叮，任务五完成……”
　　林优摇摇头，手指在耳朵里可劲儿的掏，脑子里的声音好烦啊。
　　“别用力，低头，我给你看看。”傅忻然看着林优一直在掏，拉过她的耳朵凑近了什么都没有。
　　林优不依，贴在傅忻然背上，嘟嘟囔囔：“有声音好烦啊。”
　　系统：………


第26章 
　　被嫌弃的系统一生气, 哗啦啦的扔了一大堆任务下来。
　　林优脑子里全是叮叮叮叮叮叮……的声音，她挠不到耳心，只能躺在傅忻然怀里。
　　用小拇指一直戳右耳, 哼哼唧唧的, 傅忻然没办法只能拿起小小的耳勺，敷衍着林优。
　　白色的耳勺轻轻的在耳朵里刨动, 林优在傅忻然怀里舒服的眯起眼睛，像只餍足的猫。
　　薄被压在大长腿下, 林优的手指一直在傅忻然的小腹上滑来滑去，啪, “别动，安静的躺着。”傅忻然耳尖红红的拍开林优的手指。
　　太足的信息素让傅忻然的身体也被勾起了自然反应，后肩的信息素腺体一直被动处于接收林优的信息素。
　　过多的信息素让傅忻然双颊粉红，浑身绵软, 双眸似水，妩媚柔美, 淡淡的清冷与暖阳初化的雪水，冲入苦涩回甘的茶香中。
　　林优眯着眼感受着身上轻轻柔柔的动作, 很快便嗅着清冽的冷香睡了过去。
　　傅忻然听着林优呼吸逐渐平缓，低头手指轻轻抚过林优的鼻梁, 见她没有睁眼看自己，便知道她已经睡着了。
　　筑巢期alpha精力耗得很快, 除了粘着伴侣就是喜欢睡觉养精神。
　　她收好手中的耳勺，将薄被摊开一点盖在林优的身上, 右手捏住林优的耳朵, “看你下次还听不听话, 不听话, 我就不给你掏耳朵了，哼。”
　　傅忻然白皙的手指在林优的脸上划来划去，林优动动耳朵，翻身面向傅忻然的腹部埋在里面躲避她的手指。
　　灼热绵长的呼吸，让傅忻然身体一僵，动作小心的想要把林优从腿上推开，原本傅忻然身体里的信息素已经饱满了。
　　如果两人的接触越多，她担心最终会引来自己的结合热，到时候就真的一发不可收拾了。
　　林优察觉到属于自己的东西离开了，皱着眉头顺着傅忻然挪动的腿往前凑，半分都不离开傅忻然的身体。
　　傅忻然没办法，只能捏住林优的鼻梁，把她吵醒，“醒醒，你给我醒醒。”
　　林优迷糊的睁开眼，一看到傅忻然满足的给她一个大大的笑容，又憨又傻又可爱，傅忻然能怎么办，她只能哄着林优起身与她换个位置。
　　“然然，怎么了？要抱抱吗？”在傅忻然还没反应过来的时候，她已经被人抱了满怀，哪怕那人眼睛都还没睁开，双手却依旧把她紧紧搂在了怀里。
　　这一刻，傅忻然眼角有点湿润，她突然理解瑞瑞说的爱情是什么了，爱情是你还没说，她就知道需要什么。
　　傅忻然埋头靠在林优的怀里，林优把人紧紧的抱在怀里，还把自己身上的被子，裹在傅忻然身上，把她整个儿当小孩儿似的抱在怀里。
　　傅忻然静静的看着林优半耷拉着眼皮还硬撑着对自己傻笑，她身上盖住了林优长而浓密的眼睫毛，小心的谈过身子。
　　温软娇热唇，两厢覆盖，平缓的呼吸一顿，颤动的眼睫毛扫过傅忻然的掌心。
　　林优秉着呼吸逐渐睁开眼，唇上的覆盖住的唇没有远离只是留了一毫米的距离。
　　甘甜的茶香青涩的勾住巍峨纯净的雪山，湿软的红唇紧紧贴在一起。
　　林优脑中闪过一片空白，修长美丽的手指不知何时将傅忻然的头按住，湿滑的粉舌擒住自己贴近的朱唇。
　　房间里的气氛逐渐升温，林优久违脱离的理智，却回来了，努力的挣脱香软可口不想撤离的嘴唇，急促的呼吸止住了两人的动作。
　　“不行，宝宝还在看着呢。”林优突然来一句，让傅忻然笑得花枝乱颤，泪水都差点笑出来了，将盖在林优眼睛上的挪开。
　　林优眼睛重见光明，看着清柔娇媚的女人，她用力的把人揉在怀里，脸贴在傅忻然的脸上，小声叨咕：“你不许笑，不许笑。”
　　“我就笑，我就笑，你能怎么办？你能让宝宝出来阻止我吗？”傅忻然调笑道。
　　林优看了一圈自己垒得整整齐齐的狗窝，两耳发烫，羞耻这种东西破多了，真的已经绝望了。
　　“这里有我的阻隔贴吗？房间里的信息素太浓了，你还好吗？”林优担心的看着靠在自己怀里的女人。
　　“哼，还用等你等你反应过来。”傅忻然羞恼的扭了一把林优的手臂。
　　傅忻然推推林优下巴一动，“喏，自己起身床头我给你放着的，晚一点我再给你打一针抑制剂。”
　　“就知道然然最好了。”林优欢喜的起身一口亲在傅忻然的脸上，拿起阻隔贴，让傅忻然帮她贴上。
　　“恭喜宿主，一次完成六个任务，达成完成率100％的成就，奖励□□大抽奖一次，反派大BOSS傅忻然的好感度50％，请宿主再接再厉。”
　　“我什么时候，完成这么多任务了？”林优听着系统播报，脑袋里颤颤巍巍的冒出关于完成这些任务的记忆。
　　林优简直是脑袋里装了个蒸汽机双耳就差冒热气了，她不敢置信自己竟然会撒娇卖萌求抱抱，果然底线破多了她就能成功社死。
　　还好某些地方依旧老老实实的，不然林优真的又要再一次自闭了。
　　“嗯？怎么不说话了。”傅忻然纳闷抱着自己的人怎么突然沉默了。
　　眼睛里闪着躲避的林优期期艾艾的看了一眼傅忻然，小小的声问：“你会不会嫌弃我呀？”
　　“嗯？从何说起啊。”傅忻然好奇摸着林优的下巴，让她快说。
　　林优逃避似的埋在傅忻然的后背，声音闷闷的说着：“我这样是不是很没有alpha的气势了呀？”
　　“嗯？你还嫌平常的气势不够吗？”傅忻然捏着林优的手指反问她，林优睁开一只眼睛，发现自己看不到傅忻然的脸。
　　两手一提一抱，傅忻然就和她面对面相视。
　　被突兀抱起来的傅忻然，双手自然的抱住林优的脖子娇嗔道：“哎，你干嘛呀。”
　　“没干什么。”林优垂下头别扭的缩着高大的身子蜷缩在傅忻然的怀里，傅忻然就像抱了一个大号的狗子，还得负责安慰她的心情。
　　“林优，你谈过恋爱吗？”傅忻然幽幽的问着，林优抬起头，马上坐得端端正正，一板一眼的说：“我没谈过恋爱，我连手都没和别人牵过，清清白白的。”
　　傅忻然看着这么认真的人，噗嗤一声笑了出来，马上又板上脸，“我也没谈过，可我嫁给你了，还是上次的问题，我要在成为三口之家之前，谈一场恋爱，你看着办吧。”
　　“啊？！”林优呐呐的开口，她焦虑的挠挠耳后根，不知道怎么办才好。
　　现在她亲也亲了，抱也抱了，心里也对傅忻然不可能没想法，真要没想法，傅忻然可能还没靠近自己，就会被她丢出去。
　　可她没谈过恋爱啊，她现在还没弄清楚这个世界的状况，总不能为了恋爱就当原身的替身吧。
　　毕竟林优也发现了，傅忻然对于原身不是没有感情的，甚至隐隐有着喜欢，不然傅忻然也不会一步一步的逼着自己去靠近她。
　　想到这里，林优抬眼看着装作轻描淡写不看她的傅忻然，她眼底的不安和期待灼痛了林优的心。
　　林优抛开心中乱七八糟的想法，低下头她爱怜的伸手将傅忻然抱在怀里，蹭蹭她的发尖。
　　她的嘴角控制不住的向上挑动，眼睛藏着羞涩：“我也没谈过恋爱，那以后就请傅小姐多多指教。”
　　傅忻然没想到会听到自己期待已久的答案，指尖微微用力，捏住林优的蓝白相间的睡衣。
　　眼底的泪水突然就盛满了眼眶，盈盈泪光里是满满的开心。
　　“哼，那要看你表现咯，你要是表现得不好，我可以拒收的。”傅忻然仰起头让眼泪消退，她傲娇的说道。
　　“不嘛，不嘛，你看我筑的巢又大又圆，可好了。”林优拉着傅忻然撒娇，指着自己堆垒得整整齐齐的巢穴，骄傲的仰起头求表扬。
　　傅忻然白了她一眼，自己的高定版衣服，已经没法穿了，但又忍不住觉得林优可爱，她身上摸摸林优漂亮的下巴，“我看今天晚上怎么睡觉。”
　　林优眼睛一亮，立马起身，“那还不好办你看我的。”林优将床上所有的衣服，全部推下床，美滋滋的将任由她玩闹的傅忻然抱起来。
　　“呀。”突然来的公主抱，让傅忻然小小的惊呼一声，林优觉得好玩儿，站在床上颠了颠怀中的傅忻然。
　　轻轻的向上抛动，傅忻然紧张的抱住林优，“啊，你干嘛啊。”傅忻然捏住林优的耳垂，优雅的翻了一个白眼，让她松手。
　　林优不干了，她抱起傅忻然在床上绕了一圈，豪情万丈的：“爱妃请看，这一片都是朕给你打下的江山，爱妃喜欢吗？”
　　“太小了，皇上要不换块大的江山折腾。”傅忻然用力的拎住林优的耳垂眯着眼睛威胁她。
　　细嫩的耳垂承受了它这个年龄不该承受的痛，林优缩上脖子，对着傅忻然就是嘿嘿一笑，动作小心的站在床边，傅忻然一看她准备下床了。
　　往下馅的床垫让她心里有点害怕，她靠在林优的耳边，声音如同纱巾缥缥缈缈落在人心上，酥酥痒痒的：“林优，你先把我放下，我自己下去，太高了。”
　　林优心间放佛被一根看不见的飞羽扫过，傅忻然的声音很好听，尤其是压低声音的时候，特别性感撩人。
　　她知道傅忻然不是真的想让自己放下，但是心里又有点小害怕，和想要猫咪似的，全身都在拒绝，可就是忍不住跃跃欲试的小脚脚。
　　“我才不要。”林优稳稳当当的抱着人下床，高度的骤降，让傅忻然搂紧林优的脖子，知道林优稳稳的站在地上，她心里的紧张才褪去。
　　傅忻然眼睛亮亮的，她觉得还挺好玩儿，心底有还想再来一次的冲动，可是又不好意思，没人带她这么玩过。
　　林优看着还想再来一次的傅忻然，抱着傅忻然的手微微颤抖，刚刚上下一次，她现在才发觉手酸。
　　可是女人不能说不行，她忍住手臂的酸软问道：“还要在玩儿一次吗？”
　　听到林优问话的，傅忻然眼睛都亮了，“还可以吗？”
　　林优失声一笑，“刚刚是谁让我放下的，嗯？”
　　傅忻然扭头，当做没听到似的，小声道：“反正不是我。”
　　“哈哈哈，那我们再来一次？”林优开心爽朗的笑声穿透了墙壁，等候在外的老管家保持着脸上八风不动的笑容，仔细看还多了几分慈祥。

　　作者有话要说：
　　捂脸这是修改过的26章，还有二十七章也是整章重写。声嘶力竭：大家一定要重新看啊。


第27章 
　　两人一上一下玩的不亦乐乎, 林优扮演公交司机，嘴巴还发出公交车滴滴声：“滴，马上出发, 乘客坐好。”
　　傅忻然紧紧搂住她的脖子, 不说话，闪着亮光的眼睛很是期待, 垂落的脚趾都兴奋紧张的抓一起。
　　林优一个大步跨在床上，“出发啰。”林优一声高呼, 眉毛都飞舞起来了，一脚踩在地板的脚, 一用力就踏上了床，高低落差瞬间就有了。
　　尤其是林优长得高，踩在床上抬抬手都能摸到天花板了，玩起来也特别的过瘾。
　　傅忻然被林优用公主抱, 抱在怀里，一会儿从床下跳上去, 一会儿又从床上跳下来，两人就像个七八岁的调皮孩子。
　　傅忻然笑得特别开心, 她觉得好好玩儿，从来没人带她这么玩过儿, 傅忻然的发圈掉落，一头乌黑靓丽的头发, 如瀑布一般落下。
　　林优跳下的动作带动了她乌黑的发丝，林优身体停住了, 只是低头着迷的看着趴在自己怀里的人, 手臂上的酸软在美色下, 无足轻重。
　　两人就在诺大的房间里重复玩起了幼稚的游戏, 一直玩到林优手臂肌肉僵硬的。
　　“怎么不动了？”林优保持着上床的姿势，眉头囧囧的向上抽动，傅忻然抬起搂在她脖间上的手臂，轻轻的点点她的鼻尖。
　　“额，我手好像动不了了。”林优无辜的眨眨眼跟傅忻然对视，“怎么动不了了，你别动，站稳，我看看。”傅忻然按住林优的肩膀，正好林优保持在上床的动作。
　　林优左腿踩在床上，傅忻然也是半坐在她的怀里，她小心的从林优的怀里下来。
　　林优的手臂保持着抱她的姿势，手上的重量的离去，林优才感觉的到酸软无力。（不知道大家有没有打电话，手拿着打了半个小时之后，手臂基本打不直了，林优基本就这样。）
　　卓安一脸无语的揣着手看着林优笑得像跟个二傻子似的，傅忻然耳朵红红的顶着老管家和卓医生的视线帮林优热敷。
　　她撩了一下耳边的长发，小心的帮林优敷着手臂弯，肌肉太长时间保持紧绷状态，导致神经抽搐了。
　　想到刚刚卓医生怀疑的眼神，傅忻然瞪了一眼还在傻笑的人。
　　一股淡淡的茶香萦绕在傅忻然的鼻尖，她扶额林优的筑巢期还有一天才会结束。
　　虽然打了抑制剂，但是信息素还是会不可控的往外跑，在外人面前昭示自己的霸道，之前的阻隔贴也该换了。
　　卓安看没自己什么事了，也不乐意的在这里吃狗粮，她抄着手一摇一摆的跟在老管家背后一同离开两人的卧室。
　　林优歪着头举起两只弯不了的大长手，费力的把傅忻然圈在怀里，幸福的眯着眼睛，“然然我的后脖颈好热啊，你给我摸摸。”
　　傅忻然瞪了她一眼，“不许耍流氓。”林优茫然的看她，怎么就耍流氓了。
　　傅忻然显然也想起现在林优的智商还没回来，脸颊慢慢侵染上一团红晕，她伸手撩开林优的衣领，看着有点发红的信息素腺体。
　　邀请omega看自己的信息素腺体，无异于求欢。
　　微凉的手指落在腺体上，“啊。”林优舒服的昂起脖子，凉凉的好舒服。听着林优舒服的喟叹，傅忻然指尖发热，快速的把已经失效的阻隔贴取下。
　　林优闭上眼感受着后背上软软凉凉的手指，轻轻勾过她的肌肤，灼热的信息素腺体欢快涌出更多的信息素去找omega。
　　苦涩回甘的茶香里，解码之后满满的都是好舒，好舒服，在摸摸，在摸摸，就像一只大型狼犬在线求抚摸。
　　呼，还好抑制剂管用，现在筑巢期阶段，林优的信息素会很旺盛的想要占有自己地盘里每一个角落，不让自己的伴侣有一丝可能嗅到其他alpha的信息素。
　　严重的时候，会引起alpha的狂躁不安，会造成无法挽回的后果。
　　傅忻然现在挺喜欢林优这样的，她伸出食指挠挠林优的下巴，身体微微前曲，蜻蜓点水的啄吻，林优感受到下巴一触即离的温软。
　　水亮亮的的眼睛，睁得大大的看着转身离开的背影，摇曳美丽的身姿，让她扑出更多的信息素，朝傅忻然涌去。
　　贴上阻隔贴的傅忻然腿一软，满屋的茶香都在重复同一件事，要亲亲，要亲亲。
　　傅忻然脸色娇红，身体发软，捂住开始发热的信息素腺体，娇媚的的瞪了她一眼，“安分点，我出去一下，你自己待着，不许动。”
　　一听到傅忻然要走，林优立马巴巴的站起身要跟上去，却被傅忻然的话定在原地。
　　林优眼睁睁的看着傅忻然打开门离开，走之前还打开不知被谁悄悄关上的，空气过滤开关。
　　嗅着自己的气息随着过滤器的启动，逐渐稀薄，林优咬着嘴不甘心的瞪着过滤器的开关，希望它自觉一点。
　　林优瞪的眼尾发红，也没能让过滤器自觉的关掉它自己，林优觉得好气哦，她生气的对着过滤器开关吹一口气，却总是吹起自己软趴趴的刘海。
　　眼看吹不掉过滤器了，林优委屈的眼眶都红了，傅忻然一推开门就解码了林优信息素，好委屈，好委屈啊，它怎么就关不掉呢！
　　看着老老实实坐在床上的林优，傅忻然惊诧了片刻，这么乖的吗？傅忻然有点疑惑，alpha筑巢期原来这么乖吗？
　　傅忻然不急不慢的抬起手放在过滤器的开关上，林优惊喜的直起身体期待的看着她的手，浓烈到有些刺鼻的茶香，全都在叫嚣，关了它！关了它！
　　傅忻然优雅的站在墙边，宛如一朵雪莲花绽放出最美丽光话，清冷疏离，美丽已经形容不出她的美了，又带着一丝坠入凡尘的调皮。
　　林优眼巴巴的看着她，嘴一嘟鼻尖抽动，大有你不关我就哭的作风。
　　呜呜……呜呜……手机振动让两人的目光移了过去。啪，过滤器的开关向下，林优开心的坐回床上，傅忻然调整好心情。
　　手机上的号码是傅忻言的，傅忻然比出食指在嘴唇前，林优立马捂嘴，瞪着大大的眼睛看着傅忻然接起电话，然后就离开房间了。
　　“姐姐，你怎么有空给我打电话了。”傅忻然软软的问，她一贯喜欢在姐姐面前撒娇，傅忻言是从小冷到大的冰块脸。
　　“老头子为难你了吗？”傅忻言冷冰冰的声音微微放柔，她一边接过手下人递来的文件，一边说话。
　　“没有啦，爸爸，只是吓唬了她一下，林优挺好的，你们别这样，她现在可乖了。”
　　“呵，行吧，你说乖就乖。”傅忻言轻呵一声，不含嘲讽只有嫌弃。
　　“让你家乖乖的林优最近关注一下政策，不要被人带沟里去了，行了，我还要开会，就不和你说了。”傅忻言放佛只是随意和妹妹打个电话叙旧，说完就挂断了。
　　傅忻然知道她姐姐从来不说无用的信息，看来近来国内会有大的政策，她转身打算回去和林优说一声，刚一打开门。
　　一股苦涩到发闷的信息素直接把她给淹没了。
　　傅忻然扶住门把手，一股风扑来，等她在回过神来，已经被林优压在怀里，林优在傅忻然嗅来嗅去，想要找出外面野狗狗的味道。
　　傅忻然被她嗅来嗅来的动作弄得浑身痒痒，笑得花枝乱颤，眼角沁着水雾，长长的黑丝扑在床上，“哈哈哈…好了…好了，我只是去接姐姐的电话，别闹了。”
　　林优停下鼻子，明亮有神的大眼睛里满满的控诉，两只眼睛都在问是真的吗？
　　“真的，姐姐说，最近国内有政策变动，集团内部好像不太安分。”傅忻然敛下笑容告诉林优。
　　“姐姐的话，你要注意哦，要是被人带沟里了，宝宝的奶粉钱可都没有了，你说是不是。”
　　商场的战争是不见血的，但败者一定会伤筋动骨。
　　林优歪着头，脑子努力的旋转，但是一片浆糊的脑袋，她实在是想不出什么了。
　　耍赖一般的跌倒在床上，嘴里喃喃自语：“然然我好累啊，我想睡觉。”
　　傅忻然看了一圈乱七八糟的房间，暗想你能不累吗？卧室都快被你拆了，她闭上眼用自己的信息素缓缓的引导她。
　　清冽温柔的气息包裹在源源不断溢出茶香的信息素的腺体，凉凉的香香的，林优闭上眼很快就在傅忻然的信息素引导下睡着。
　　傅忻然看着趴在床上睡觉的人，松了一口气，她也疲惫的揉揉眉心，她很早就累了，只是林优安静不下来，她也舍不得会撒娇的林优。
　　系统在空间鼓起大大的两双电子眼，看着傅忻然温柔的动作，啊，这就是爱啊。
　　它要去康康，现在还有多少任务可以一次接下来。
　　等林优度过结合热，商城就能打开了，它就让林优帮它买新皮肤，它好早之前，就想换上商城里的新皮肤了，呜呜终于可以换上简陋的原始形态了。
　　傅忻然等林优彻底睡熟，她才轻手轻脚的合上门离开。
　　“卓医生，林优已经同意你把她的会议记录给我，你收到信息了吗？”
　　整理好妆容的傅忻然，换上白色的长裙，披着素静的纱巾，如瀑的长发散落肩头，肌肤胜雪，清淡高雅与天山上雪莲一样。
　　卓安收回惊艳的眼神，还好她是个beta，不然被爱吃小醋，爱记小本本的林总裁知道了，嘶，想想都后背发麻。
　　“嗯？”漆黑的眸沉沉的看着卓安，卓安举起双手，“我马上给您，夫人您在坐一会儿。”卓安说完立马就跑了。

　　作者有话要说：
　　鱼唇的作者君：这章和上一章写跳了，节奏飞起来了，我今天爬起来看评论才发现，我昨天晕晕乎乎按大纲写的，节奏被甩飞了，现在重新改过来了，大家就当没看到好吗？现在在重新看一遍文文吧。


第28章 
　　傅忻然手上的这份会诊记录, 是林优都还没看到的机密文件。
　　“我想看看你的治疗记录可以吗？”傅忻然拉着还在玩跳来跳去游戏的林优的耳朵，声音轻飘飘的，林优开开心心的同意了。
　　傅忻然让她用手机发消息给卓安, 卓安还反覆问过了, 可惜当时一心只有美色的林优没听到卓安的暗示，直接让她拿给傅忻然了。
　　黄褐色的文件袋里, 有林优每一次的治疗记录情况。
　　从第一份医疗记录上的记载，患者：林优, 年龄：16，整体心理状态积极阳光, 无需干预。
　　她知道十六岁的林优是怎么样的，傅忻然白皙的手指捏住这份文件，记忆与时光从这张简单的记录飞速往后退。
　　初春的傍晚温度并不高，晚风一吹, 还有点让人缩脖子。
　　独自一人的傅忻然，走在稀少的街道上, 行人匆匆。
　　纯白色的衬衫，收腰的墨绿色小西装, 将女生的干净利落展示出来，又带着学生独有的青春气息, 小领带上是金色的校徽。
　　这样的傅忻然无意是惹人注意的，细长高挑的腿, 刚刚发育的身体与稚嫩的脸庞还带着青涩甜美。
　　“学妹是哪个学校的啊，交个朋友啊。”痞痞坏坏的两个男生跟在傅忻然身后, 他们也不过分靠近, 言语也没有过度, 只是突然起来的搭讪依旧令人害怕。
　　傅忻然呼吸一顿, 他们都属于还没有分化的学生，转头冷冷的看了他们一眼，“我不和没有达到年级前十的人交朋友。”
　　两个男生显然没有想到傅忻然那么刚，气势冷冽眼睛里没有半点害怕，冷漠的看了他们一眼，就走了。
　　“天啊，她是不是识破了我们学渣的本质。”另一个圆寸头的男生一抹头发憨憨的问着同伴。
　　同伴白了他一眼，蠢货现在才反应过来吗？
　　两人头一次看到这么漂亮的女孩子，不想错过，就继续小跑上去，在离了三四米的距离就停下。
　　傅忻然捏住书包的背带，她今天只是不想那么早回家，所以特地绕路，她第一次遇到这种情况，心里有一点慌乱。
　　在下一个路口时，突然滑出一辆自行车，与她通行，不紧不慢的速度一直跟着她。
　　傅忻然好奇感激的转头，看到了和她穿同款校服的林优。飞扬的短发，懒散的笑容，脚下的自行车像乌龟似的爬行。
　　林优挑个眉对着看过来的小学妹挥挥手，一看有人两个男生也不敢跟太紧。
　　一直到转弯，两个男生发现骑自行车的隔壁贵族学校的高年级生，随着前面的女生一起拐弯，他们彻底停下步子，不敢继续了。
　　在隔壁羽凡高中读书的学生都是非富即贵的，他们原本也只是想上去搭个讪，要个电话号码或者扫个V信而已。
　　两人不急不缓的走了一路，步入人多的街道时，林优骑着车飞快离去，只给傅忻然留下了一个墨绿色的校服背影。
　　她咬咬唇，看着车流中的背影，最后还是给自家司机打了个电话，让人来接。
　　林优日行一善，开心的对着等红绿灯的车主们笑着挥手，笑得恣意张扬极为欠打，有不少车辆红绿灯一过，一踩小油门，一脚尾气丢给了林优。
　　林优也不在意的穿过尾气，朝人行道骑去。
　　“林姐，这呢！这呢！”一头黄毛的郑二手上恰着跟烟，朝林优大喊，这时候的郑二审美感人，一心想要走朋克风。
　　瘦瘦弱弱的郑二，顶着一头杀马特风格的黄毛，辣着林优的眼睛。
　　林优也没想到自己随口一句独领风骚的杀马特贵族，真的让郑二半夜去接头发，搞出这么个辣眼的发型。
　　偏偏她不好劝，只能忍着眼睛疼与郑二跑这个小馆子吃串串。
　　傅忻然坐在自家车里，侧头时刚好看见，刚刚那个陪了自己一路的人走入了巷子里。
　　傅忻然收回视线，低头看着自己的书包。
　　她以为只是萍水相逢，但是没想到两天后的篮球比赛上场上，林优身形高挑修长，一身红色的球衣松松垮垮的穿着。
　　她是作为替补队员坐在凳子上，随时等候替补。
　　傅忻然作为学校选来的门面担当，她坐在裁判席上，眼睛的余光却总是不经意的看着那个短头发的高年级女生。
　　“嘿，忻然你看谁呢？”曹瑞坏笑的挑眉。
　　“我在看比赛。”傅忻然收回视线淡淡的说着。
　　比赛的下半场，林优上场了，修长有力的臂膀撞过与她对撞的人，耍了一个假动作帅气的转身运球离开，砰，球撞进篮筐里。
　　球场上无数人欢呼，这是学校联赛，大家都很重视，一看到自己学校的人进球了，高兴得都要跳起来了。
　　比赛还在继续，汗水挥洒，林优高高跳起手臂一抬一送，球再次入框，最终比分134：100。
　　羽凡高中获胜，全场欢呼，傅忻然紧紧的捏住自己手上的那瓶矿泉水，她却踌躇不敢上前，林优拿起毛巾擦擦自己脸上的汗水。
　　接过同学递来的矿泉水，大家三三两两的离开，傅忻然最终还是没能送出手中的拿瓶水。
　　傅忻然拖着步子走在最后看着一群穿红色球衣的人离开，曹瑞把手上的后续工作交完，就只看到了一个眼巴巴望着前方的人。
　　曹瑞在傅忻然面前晃晃手，傅忻然白了她一眼，“哈哈哈，然然，你悄悄告诉姐妹，你看上谁了，姐姐帮你送情书去。”
　　曹瑞附在傅忻然耳边套话，傅忻然没搭理她，只是把手上的矿泉水递给她，曹瑞开心的接过，“小妹妹上道啊，知道姐姐渴了。”
　　傅忻然没提过，她只是与自己的同学一起挽手离开。
　　往后的日子傅忻然偶尔会在篮球场上看着运动的林优，她活跃爽朗，身体素质特别强，在曹瑞的八卦下，她才知道林优已经分化成beta了。
　　她不知道自己为什么会有点失望，她的基因检测90％概率会成为omega。
　　林优高二，她初三，相差也不远，只是傅忻然是一路跳级上来的。
　　她与林优的生活轨迹几乎不相交，在见林优也不记得自己何时帮过一个小女孩儿。
　　患者：林优，年龄：17岁，属性：beta，性格：积极阳关向上，精力旺盛，喜欢聊天，知识面广，学习压力有点大，建议调整睡眠。
　　林优十七岁的时候高三，她高一，15岁的她快要分化了，每个星期都会去校医那检测身体。
　　“同学，同学，你还好吗？”衬衫半扎在裤子里的林优弯下腰看着脸色苍白的小同学。
　　傅忻然身体从家里出来就有点不舒服，像感冒一样时冷时热，脑子里像是有个棍子在搅动一样，她眼睛一黑，几番跌倒在地。
　　林优迎着阳光突然出现，脸上的担忧让傅忻然身体一晃，扑倒在她身上，清爽的木质香气，让脸一红就晕了过去。
　　林优半搂着怀里的小同学，有一丝丝茫然，咋就晕了？
　　“耶，老大，你怎么抱着个女同学？”矮小的卢思浩不赞成的看着自家老大。
　　林优白了他一眼，“没看见姐姐我正在见义勇为吗？去，给老班说一声，姐晚点到。”
　　“哦，是这样吗？那老大你快去医务室，我回去告诉老班。”卢思浩不好意思的挠挠头发，自己小人之心了。
　　林优一弯腰就将扑在自己怀里的小同学扶直，转身背着她走。瘦削的身体，苍白色的脸色，额头的冷汗顺着发丝，很快就打湿了林优的白衬衫。
　　林优还没来得及仔细看看小同学身上铭牌的年纪和姓名，她只能大步往医务室跑，现在还早也不知道医务室那群白拿工资的上班了吗？
　　医务室的大门半掩，林优一脚踢开，“何医生，何女士，又旷工了吗？”
　　林优叫了半晌没人回答，她只能自己走到铺着白色床单的病床边，小心的将人放下。没意识的傅忻然身体是软的，她直接歪倒在病床上。
　　林优眼疾手快的扶住人，将人摆正，正拿起被子要替人盖上的时候，嘶，头上突然飞来一巴掌。
　　林优脸色一黑，还没说话打她的罪魁祸首，懒散的推开她，眼睛斜睨她一眼，“干什么呢！都还没成年，你要做什么？”
　　林优揉揉头顶，很想动手把这个不懂事的omega给锤一顿。
　　你以为老子是女的就不打女的了吗？林优狠狠的瞪了她一眼，“这小同学走半路晕倒了，你帮她看看。”
　　“走走，一身的信息素，你不会就这么把人背来的吧。”何医生推开她，随手拿起信息素消除喷雾剂，朝着林优喷去。
　　刺鼻的味道清新剂味道，让林优不住的打喷嚏。
　　“我不把人背这里来，背哪里去，我一个beta，拿来阻隔贴，她这是分化了吗？”林优揉揉鼻子，远远的看了一眼自己被来的小女孩儿。
　　“是的，这小家伙肯定忘记我给她的药了，提前了几天分化，她应该在家里才对，也不知道怎么又来学校了，家长也是由着你们这些小孩子乱来。”
　　何医生一进入医生状态，遇到不听医嘱的学生，就极为狂躁。林优眼看没自己什么事儿了，趁着何医生没有空关注自己，她悄悄离开了。
　　走到门口时，她嗅到了一股清冽的冰冷的味道，很好闻，林优眉眼弯弯的看了一眼躺在遮帘后的人。
　　肩上的被汗水湿透的部分，她也不在意，迎着初升的眼太阳往自己的班级走去。


第29章 
　　傅忻然再次醒来了入目一片白色, 旁边坐着正在工作的姐姐。依旧穿一身黑的傅忻言，轮廓稚嫩，气势却惊人的强大, 她才进入公司实习。
　　一听自己的妹妹分化期提前晕倒了, 她才抱着工作来到学校陪着自己妹妹。
　　“你在找谁？”低沉凉薄的声音惊醒了目光还在游移的人。
　　听到姐姐的声音，傅忻然才仰起头略微有点委屈的看着她, 傅忻言放下电脑，起身摸摸妹妹的额头, 不烫了，冷汗也止住了, 脸上的血色恢复不少。
　　她揭过刚才的问题，声音柔和一点的询问：“还难受吗？”
　　傅忻然点点头，身体非常的疲软，脖子往下的后肩热热的, 很不舒服。傅忻然知道自己分化了，她分化成omega了。
　　“这个药, 二十四小时后在吃一道，在家里好好休息一个星期, 之后去医院检查没有问题之后再回校。”
　　何医生把准备好的药递给了傅忻言，她慵懒的打了个哈欠准备离开, 昨晚熬夜打了一夜的游戏，真困。
　　傅忻言看了一眼, 美艳火辣的女人，她微微垂下眼帘, 嘴角挑起一个淡淡的笑意, 傅忻然看着姐姐若有所思的神情, 不禁打了个冷颤。
　　想着何医生人很好的, 就不忍心她被暗藏的猎手捉住，“姐姐，我想回家。”
　　傅忻言点点头，小心的扶起妹妹，“唐叔和敏姨在家，他们会照顾你的。”
　　傅忻言揉揉妹妹柔顺的长发，想着公司里一大堆事，她有点愧疚的看着傅忻然。
　　傅忻然乖乖的点点头，“没事儿的，敏姨会照顾我的。”
　　“然然，然然，你怎么样了啊？”人还没到声音就咋咋呼呼的曹瑞一阵风似的跑进校医室。
　　“我没事，摸底考完了吗？”傅忻然惆怅的想着今天的摸底考试，看来她这个年级第一，变成年级倒数第一了。
　　“啊，没有，没有，今天没考，老师说顺延到下个星期五，让大家好好准备。”曹瑞开心的说道，她知道好姐妹对于考试的重视。
　　傅忻然听着曹瑞的话，转头看了一眼笑着对她点头姐姐，傅忻然鼻尖酸酸的，在曹瑞的关心下离开学校。
　　老师批了她一个星期的休假，曹瑞保证每天都去她家给她送笔记。
　　傅忻然看了空荡荡的操场，心中期待的人并没有出现，还没有对她说谢谢呢，傅忻然低头进入车里。
　　她与姐姐车子一左一右的分开，傅忻言还在大四就已经进入公司两年了。
　　她完成大四的毕业论文就会出国深造，现在只是在收尾手上的项目。
　　“优优，妈妈的小可爱，听说你今天见义勇为啦！”眉眼温婉清丽的长发omega，散发着母性的光辉接过林优的书包。
　　“哪有啦，我只是顺手送人去医务室了，说起来我还没看清她的长相。”林优摸着下巴沉思道。
　　“那也没什么了，都在一个学校，以后就知道了。”苏清婉揉揉已经比她高的女儿的头发，林优故意低着头才妈妈的手底下蹭蹭。
　　她抱住苏清婉的腰，撒娇的蹭蹭她，“妈咪今天回来吗？”
　　“她啊，可能就睡办公室了吧。”语气淡淡的苏清婉，并不想提那个以公司为家的妻子。
　　林优咧嘴一笑，拉拉妈妈的手，“别这样啦，妈咪最近在忙一个大项目嘛，忙完啦就好啦，要不，我们去公司给妈咪送饭吧。”
　　林优的提议，让苏清婉勉强心动，但是嘴上却说：“随你的便。”
　　林优：“耶。”比个胜利的手势，她放开苏清婉的手，“桂姨今天吃什么啊，饿死我了。”
　　“优优再等等，马上就好了。”桂姨擦擦手，从厨房出来。
　　林优靠近桂姨，做贼似的靠近桂姨，“桂姨，你用保温箱装点妈咪爱吃的菜，等会儿我和妈妈一起去给她送饭。顺便让厨师多做点，公司里还有其他人呢！”
　　“好勒，还是优优棒，不然，夫人就要生家主的气了。”桂姨目光温暖的看着自家小家主，她点点头回到厨房。
　　公司里依旧在开会的林致疲惫的揉揉额角，她看了一眼手表，已经七点了，今天还是回不去。
　　她趁大家讨论的空闲，拿起手机先给自己女儿打个电话，想要旁敲侧击看看，老婆的态度怎么样？
　　林优抱着保温箱，才拿起手机，就被妈妈抢走了，苏清婉直接摁掉来电，她冷冷一笑，每次都找女儿当间谍。
　　林优咂嘴她还想在说些什么，就被苏清婉横了一眼，她小心的赔笑，妈咪你自求多福吧，我也救不了你了。
　　一看被挂掉的电话，林致叹口气，看来老婆不是一般的生气，她气势汹汹的回办公司，压着所有人想要早点完成项目立项。
　　身材高挑强势理智，长发及腰的林致，在面对妻子女儿的时候，不强势，她所有的柔软都妻女身上。
　　“散会，接下来的项目跟进由项目部执行总裁李由与总监办副总监苏清风负责。”林致拿起手机就离开了。
　　苏清风是苏清婉的妹妹，她一毕业就被姐夫提溜到公司来帮忙，想想日渐稀少的头发。
　　苏清风不淡定了，她抛下还想和她继续讨论讨论的执行总裁，追着姐夫要求换一个人。
　　“姐夫，换一个人吧，我手上项目已经八九个了难啃的了，再来一个我真的会秃顶的。”苏清风抵着电梯大门不肯走。
　　林致揉揉额头，眼睛一冷，眯起眼睛：“你不让开，我就让你再多负责几个项目。”
　　苏清风抬起双手默默的后退一步，她相信这是姐夫能干出来的事情。
　　“小姨，你们在做什么呢？”林致办公室支出个头看好戏一样的望着两人。
　　“额，没做什么，优优你怎么来了。”苏清风摸摸鼻子，朝自家外甥女走去。
　　林致一看到林优立马大步流星的从电梯里走出来，按耐下心中的激动，女儿到了，婉婉肯定也来了。
　　林致僵硬的对着自己长大的女儿笑笑，然后毫不留情的推开林优挡住门口的身体，“快去和你小姨聊天。”
　　林优一个趔趄扑在自家小姨身上，她已经习惯妈咪的眼睛里除了妈妈，其他人都是空气的日常。
　　林优老成的叹一口气，在自家小姨忍笑的目光下忧伤的一抹眼角，“小姨饿吗？”
　　苏清风点点头，林优把秘书桌上的保温箱打开，香气扑鼻的饭香味儿，立马让苏清风肚子咕咕叫了起来。
　　苏清风大快朵颐的吃着龙井虾仁与鲍鱼红烧肉，“你家这厨子，手艺绝了，好吃。”苏清风在比出个大拇指，三五下一碗米饭下去了。
　　“你不重视，那就算了。”苏清婉激动的声音引起林优和苏清风的担心，两人腾地一下就站了起来。
　　苏清风一边盯着姐夫办公室的大门，一边大口大口的吃饭，林优按按手指，眉头皱起。
　　“嗨，别担心，夫妻之间就是这样，吵吵闹闹的，来坐下我们继续吃饭。”苏清风看到林优担心，立马招呼她坐下。
　　话虽然这么说，可苏清风也在心里打鼓，她还从来没看见过姐姐和姐夫吵过架。
　　砰，林致办公室的大门被猛地推开，林优看着怒气冲冲的妈妈用力平息自己的呼吸，脸上挂起一个勉强的笑容，“走吧，优优我们回家了。”
　　苏清风还想说点什么，可自家姐姐去如风的带着大甥女消失在电梯里。
　　林优也不知道要说点什么，只是拉住妈妈的手，和她一起下楼。
　　林致站在办公室的落地窗前，看着自家的车离开，她这一刻是真有点疲惫了。
　　小妻子年龄比她小了八岁，原本温柔优雅理性的妻子，逐渐开始歇斯底里。
　　她有点不知道怎么办了，只能用工作来逃避，原本今天好好的，可是话题只要落在优优的身上，就会逐渐变得不可控。
　　苏清风咬着Q弹的鲍鱼，顶开姐夫的办公室大门，“姐夫，你和姐姐总不能这么吵，还是当着优优的面。”苏清风嘴里嚼着饭，不赞同的说道。
　　林致脸一冷，眸光压抑着森冷，苏清风立马从心的关上门，自己坐在秘书桌上的吃饭。
　　她比苏清婉小了十二岁，苏清婉嫁给林致的时候，她还没成年。
　　苏清风吃完自己的晚饭就准备回去悲催的加班，就因为忙得太狠了，导致她现在都是单身，苏清风悲伤的捂住头。
　　“妈妈，我没事的。”林优知道她们两人又因为自己吵架了。
　　苏清婉冷着脸眼尾红红的看着窗外，声音轻轻的说着：“不管你的事。”
　　是啊，不管她的事，都是自己的错，如果她当初没有……苏清婉闭上眼，伸手拉着林优的手，一路无话。
　　林优也不知道怎么去宽慰自己的妈妈，她摸摸肩胛骨上的信息素腺体，她不算是一个完整的beta，因为她也拥有只有alpha和omega的信息素腺体。
　　在医学上，她相当于胎中显性基因被抑制了，没有发育完整，才会导致这种情况出现。
　　但实际上，林优很自在，她喜欢这样，不会受结合热的影响，也不会多出一个器官，简直是最完美的。
　　可惜苏清婉一心想让她发育完整，分化的时候，医生就说过她的腺体如果不能二次分化，就会面临萎缩。
　　甚至最严重的，寿命会直接减一半，甚至会痛不欲生。
　　可现有的技术根本解决不了这个问题，两位妈妈都在尽自己的所能，想让自己的腺体能够再次发育。
　　林致的办法就是研制药物，可是时间期限长，苏清婉看不到希望，她希望带林优去国外老师的研究院，对林优进行后期干预甚至手术治疗。
　　可是风险太大了，治疗结果是不可预估的。


第30章 
　　林优睡到迷迷糊糊中想要然然抱抱她, 嘴里嘟囔着：“然然，然然，抱抱我, 抱抱我。”念叨了好半晌都没人抱她, 林优一委屈，差点哭了出来。
　　她眼睛睁不开就在床上窸窸窣窣的摸索, 从床的这头摸到那头，又从那头摸到这头, 在床上滚了七八圈，林优头顶薄被猛地坐起身。
　　爪子揉着干涩的眼睛, “然然，然然，你在哪呢？呜，我害怕。”林优跳下床开灯, 极大的恐慌淹没了她。
　　缺失的安全感，与看不到伴侣的暴躁, 让她一边流泪一边瞪大眼睛，藏着眼睛里的惧怕与焦虑, 她环顾诺大的房间也没找到自己的伴侣。
　　林优赤脚站在地上躬身捡起自家然然的衣服抱在怀里满满的吸一口，吸完之后, 等候多时的泪水就再也忍不住了，鼻子一抽一抽, 看起来好不可怜。
　　地上乱七八糟的衣服堆了一地，林优弯着腰抽抽搭搭的把衣服整理好又开始在床上筑窝。傅忻然的高级定制版衣服全都起皱褶了, 完全没办法穿。
　　林优眼含热泪, 时不时擦擦脸上的泪, 手上的动作也不停, 被子被乱七八糟的揉在窝里。边框堆起的衣服把床围了个小圆圈。
　　重新做好窝之后的林优，忍着害怕，瞪着通红的眼眶，把房间里所有可能能藏人的地方都通通翻了一遍。
　　霎时，房间就像龙卷风过境，满屋的柜子都打开了，林优找不到傅忻然情绪逐渐暴躁，面前挡住她去路的凳子，随手抬起一丢直接撞在了玻璃上。
　　厚重闷响落地，引起了大家的注意。
　　也惊醒了沉浸在回忆里的傅忻然，抽出心神，揉揉红红的眼尾，她深深的吸了一口气，在吐出来，人轻松了不少。
　　她想起了与林优的初见，可惜楼上的人完全不记得了。
　　傅忻然低头看了一眼十七岁的林优治疗记录报告，沉默一瞬，她最终还是抬起手把所有的治疗放入了黄褐色的文件袋里。
　　不是所有的秘密都适合探究到底，她也不需要用这样的方式去了解她。
　　这份文件最终原封不动的还给了卓安，“您确定不看了吗？”卓安目光复杂且佩服的看着眼前美丽的女人。
　　傅忻然轻轻颌首，自信强势的看着卓安，眸光清亮，红唇轻启：“我等着她自己来给我说。”
　　卓安刚想点点头，就嗅到一股迫人的信息素，直线压制，卓安身形一闪，差点就腿软的跪在地上。
　　傅忻然腿一弯，就要朝地上摔去时，一股霸道的信息素扑过来，苦涩呛人的茶香，熏得人心头发闷。
　　暴躁的alpha冷漠森寒的看着蹲坐在地上的人，铺天盖地的信息素压在卓安上，卓安捂住脖子，张开嘴眼球突出，想要呼吸却始终上不来那一口气。
　　眼看人要窒息了，傅忻然抬头吻在眼角发红的人的唇上。猛烈强势的信息素一停，没有了攻击目标的信息素停留在原地缓慢有力的霸占客厅的每一个角落。
　　瘫软在地的卓安，被老管家安排的omega女佣拖了出去。
　　卓安简直是遭受了无妄之灾，她仰头看着星光斑驳的天空，在心里暗下决定，君子报仇十年不晚，我折腾死你。
　　“哎哟，我的老腰。”卓安捂住腰狼狈的呼喊，老管家乐呵呵的招呼人把卓医生送回房间，嘴里还安抚着：“卓医生，别担心，我们老宅子里随时都有医生的，治疗跌打损伤那绝对是手到擒来。”
　　卓安不搭理，她这可是工伤，哼哼，治好了就算了？哪有这么便宜的事情。
　　享受了一把人肉轿子的卓安眯起眼睛，不禁笑了出来，这家伙居然会使用信息素压制了，哈哈哈，要知道，林优向来视信息素压制是野兽的发怒。
　　果然恋爱使世界美好，卓安哼哼唧唧的想着。
　　宽阔压制的大厅只剩下一头发怒的狼王，和狼王的夫人。
　　傅忻然试探的舔了一下对面灼热的薄唇，喉咙里发出疑惑的狼王，瞪大眼睛好奇的舔回去。
　　呜，好甜，好甜，林优眯起眼睛无师自通咬住试探过河的粉舌，傅忻然身体一顿，呼吸屏住。
　　她却不知道身后一只大手强硬的扣住她的腰，铺天盖地的吻袭来，傅忻然被动接受，头不断的往后仰，温柔的手强势摁住她。
　　被吻到缺氧的傅忻然用力的拍打抱住自己的人，林优不舍的推开唇，还眼巴巴的盯着傅忻然通红的唇。
　　她舌头一舔嘴唇，对着傅忻然傻笑，傅忻然被林优舔唇的看得面红耳赤，嫣红妩媚的脸，娇羞似水的双眸羞恼瞪住还想上前的人。
　　“你怎么醒了？”傅忻然把耳边的长发散开遮住通红的耳尖，林优不回答她，只是很生气的哼了一声。
　　她一弯腰把人傅忻然抱了起来，跑着步往房间里蹿。这里不是她指定的巢穴，林优没有安全感，她单纯的脑子里只想带着伴侣回巢穴。
　　她要在伴侣身上添满属于自己的气味儿。
　　傅忻然靠在林优的怀里，优雅的打了个哈欠，听着耳边激烈的心跳，傅忻然闭上眼睛安静的听着，没一会儿就睡着了。
　　怀孕原本就很容易累，今天林优一直折腾，她早累了，原本想着林优睡着了，她起来走走，没想到一个小时都没有又醒了。
　　林优跑着回房间，一进屋子里，立马把门反锁上，还把厚实的窗帘拉上，房间里只有墙角边有一盏昏暗的小灯亮着。
　　林优小心温柔的把傅忻然放在她自己筑好的窝里，傅忻然弓起身体缩在用衣服堆垒的巢穴，林优满足的将人抱住。
　　双眼亮晶晶的看着怀里的宝贝，她低头蹭蹭傅忻然的头顶，信息素将傅忻然包裹上，浓烈霸道的茶香里全是深切的占有欲。
　　林优抬起食指轻轻抚平傅忻然微微拧起的眉头，傅忻然的眉心在林优抚摸下放松身体，她靠在林优的怀里鼻尖都是苦涩的茶香。
　　她依旧睡得安眠，起来折腾一通林优她也累了，不太斯文的打个哈欠，把重新找回来的伴侣紧紧的抱在怀里，一分钟不到也睡了过去。
　　信息素过度散发，也是很废体力的，如果有其他方式可以代替，不是单纯的用信息素包裹，林优也许还能折腾七八个小时。
　　“卓医生，还好吧。”老管家右手上稳稳当当的拖着托盘，脸色笑得是慈祥和蔼，笑得卓安鸡皮疙瘩都出来了。
　　“老管家您这样，我害怕，有什么事儿，你吱个声儿。”
　　卓安原本就没什么大事，后背上抹了点治跌倒损伤的腰，现在还又凉又热的，一看到老管家还带着东西上门，立马站起身。
　　老管家连忙摆摆手，“嗨呀，我一个老人家能有什么事儿，这不是家主身体不好吗？咱们叔侄儿几个吃点儿好的，打个小牌，熬个夜怎么样。”
　　“啊？”卓医生愣住了，眼看老管家都把盘子里准备的卤鸡卤鸭都放在桌上了，卓安反应过来上前阻止。
　　“别，别别……”老管家一听好几个叠声儿的别，脸就放了，用那一双老而幽深的眼睛，做出令人拒绝不了的反问真的不可以吗？
　　“能，我说叔，您下次别这样了，不在房间里吃，走吧。”卓安看着立马笑眯眯的老管家，心里大呼：老狐狸啊。
　　她还能怎么办呢！谁让林家这两位管家都是守着林优长大的，已经算林大家主的半个长辈了。
　　只要涉及到林优的事情，这两人儿，能联合起来耍得所有人团团转。
　　林优不知道卓安的怨念，她抱着傅忻然香香甜甜的睡了一夜。第二天早上被尿意憋醒，床上筑起的圆形窝，已经在她的大长腿下散落得到处都是。
　　傅忻然埋首在她怀里，后肩酸软无力，林优忍着肩膀的酸软，一脚踢开倒在自己身上的衣服。
　　脑袋清醒不少的林优，看着窗帘外隐隐露出的天光，唔，她这是睡了多久，林优挠挠头上的短发。
　　怎么回事？全身的肌肉酸得要死，林优放开抱着傅忻然的手，费力的坐起身，看着床上地上都是衣服。
　　脑中闪过一幅又一幅的画面，林优已经绝望了，她捂住脸，之所以这么疲惫还不是因为昨天折腾太过了。
　　傅忻然也醒了，她一睁眼就看着捂头坐在床边的林优，“怎么了？头疼吗？”睡眼惺忪的傅忻然，声音沙哑，半撑起身体，被子往下一滑，露出白色混乱的长裙。
　　原本漂亮的素雅纯净的长裙，经过一夜的睡觉皱痕遍布，乱乱的黑发搭在傅忻然白皙美丽的锁骨上，美人如玉的脸上少了仙气，却多了几分娇媚。
　　林优听到傅忻然的声音，立马转过身子就看到了这美丽的一幕，原本正常的心跳，砰砰砰的跳个不停。
　　林优全身的上下，除了心脏之外的身体反应，诚实又醒目，微涨的尿意和肩胛骨上的信息素腺体同时告知林优。
　　林优立马拿起床上的衣服慌不择衣的直接遮住自己的身体，她依旧条件反射抬手捂胸，绵软的小笼包告诉她自己有东西遮挡。
　　她后知后觉的放下双手齐齐捂在身前，不管是头发翘起的呆毛，还是羞涩不敢看人的眼睛，都让林优看起来呆萌可爱。
　　傅忻然噗嗤一声，手指一指卫生间，林优慌不择路的转身就跑，哈哈，好可爱，傅忻然重新倒在床上，准备再睡一会儿。
　　筑巢期为期三天，今天才第二天，还有得等了，只是第一天来势汹汹，第二三天，就要轻快一点，却依旧粘人。

　　作者有话要说：
　　前面两章回忆，是我琢磨之后，发现这样是不突兀的了，之前看过的人，已经被我施了魔法，一忘皆空，下次我解密的时候，你们还是捧场哦，呜，悲伤的捂住脸。
　　私设筑巢期：三天，这期间的alpha不管多么强大，在筑巢期里，除了偶尔清醒之外，是极其依恋伴侣的，一边哭哭滴滴一边占有欲暴强。


第31章 
　　每天早上起来都羞涩的林优快要绝望了, 她现在真的好同情男孩子们，色，从思想上来看, 还能压抑, 而身体的诚实反应，简直令人绝望。
　　她会不会被傅忻然误以为是色中饿鬼啊, 林优羞愤的咬住下唇，眼中是她不自知的欲迎还拒。
　　热水洒在头顶, 啊啊啊，林优内心简直有五百只鸭子在狂叫, 就像人猿泰山在空中荡秋千，只差叫出声了。
　　林优洗完澡拿起蓝色浴衣穿上在肌肤白皙，线条流畅的躯体上，蓝色的干湿巾随意记下擦干了头发。
　　也不知道昨天她达成了多少的任务, 光听到系统在哪里叭叭的说。
　　“系统给我看看我的积分呢？”林优幽幽的问着只知道发任务，从不现身的系统。
　　系统拖着小尾巴, 激动从虚空里把自己扒拉出来。
　　“宿主，你终于清醒了啊, 快看看我棒不棒。”系统骄傲的直起身子，等候宿主的夸奖。
　　林优看了一眼自己的积分余额, 从可怜巴巴的二十积分，变成了三千积分。
　　林优惊讶的嘴都圆了, 她眯起眼睛：“你昨天一天给我发布多少任务。”
　　“啊，这, 那不是看机会难得吗？是吧。”系统看林优的表情不对, 小尾巴往后一缩, 林优拿起小喷头, 一股热水射到系统的身上。
　　系统惹不起，溜了，溜了，它还有点小委屈呢。
　　林优是可以在意识中打开任务面板的，只是她偶尔也要系统出场的机会，不然就白拿工资了（虽然也没人给。）
　　一块蓝色屏幕上：
　　大圆满系统：
　　绑定者：林优
　　属性：顶级alpha（二次分化）
　　信息素：黑茶
　　武力值：5（全满10）
　　状态：结合热期与筑巢期，建议合理释放，保重身体。
　　妻子：傅忻然
　　属性：顶级omega
　　信息素：雪
　　好感度:50％
　　状态：妊娠期（母体疲惫，信息素补充过度，还未深入标记，不建议alpha信息系素过量补充抚慰，易造成母体结合热）
　　剧情：未解析。
　　林优看到状态那一栏，满头黑线，这都是什么乱七八糟的，还合理释放，林优老脸一红，她要怎么释放嘛。
　　林优继续往下看，她看到傅忻然的状态，立马不淡定了。她连头发都没吹干，写下干湿巾，拉开浴室的门往卧室走去。
　　傅忻然枕在林优的枕头上继续熟睡，手臂露出来放在米白色的枕头上。几缕调皮的发丝遮盖在她美丽的面孔上。
　　林优穿着蓝色的浴衣，趴在床边，着迷的看着熟睡的傅忻然。
　　“系统，积分商城可以打开了吗？”林优有abo世界的最起码了解，筑巢期与结合热期一同来临，结合热被抑制剂压住。
　　可筑巢期会持续三天，这个症状是没办法缓解的，只能熬下去。
　　若是情投意合的伴侣们，她们自然有如胶似漆的方式的缓解。
　　可是傅忻然怀孕了，所以一切都要以她的身体为主。最重要的是，林优还不太会使用这个身体不常见的一部分。
　　“宿主确认要开启吗？”系统正色道。
　　“确认。”
　　“扣除一千积分，交易商城开启，宿主可以在这里兑换自己想要的物品，每次成交手续费5％，谢绝还价。”系统一板一眼的念完规则。
　　“……当初你没提过还要扣积分和收手续费这种事。”林优觉得自己被坑了，系统电子眼紊乱一瞬间，马上又恢复，还好林优看不到。
　　“我…忘了……”系统一时找不到理由，只能干巴巴的找一个我忘了的理由。
　　林优意识沉入系统空间，看了一眼面无表情的大铁球一眼，真的是怎么看怎么心虚。
　　林优也不在意这点积分，她还是有点好奇想看看商城是怎么样的，“打开商城我看看呢！”
　　一块朴实无华的面板在房间里展开，这块面板就像投影仪一样，简陋得林优都质疑它了。
　　系统也很委屈，这个积分商城，交易的东西越多，商城模板就可以自动升级，它还是第一次打开积分商城呢！
　　“细节都不重要，重要的是，东西很实用，等我们积分上去了，等级也升了，一切都会高大上的。”
　　系统如同一个传销头头一样，无良勾搭下线，嘴上画大饼，实际等你出积分升级。
　　这一手空手套白狼玩得还是很溜。
　　林优：……………………
　　“你别说了，不然我就后悔了。”林优抬手制止了系统的在线忽悠。
　　她看着面板上陈列的商品：金枪不倒丸，春风一度了无痕，无限体力（限时三天）……想要来一场人兽恋吗？小情趣变身丸，你值得拥有。
　　林优木登登的转头看着系统，让它解释一下。
　　系统看着林优的眼神很无辜，它只是一团无辜的数据它也布吉岛啊。
　　“这个……这个……可能是根据宿主现在的需求与时俱进的。”系统第一次用自己的电子眼去看脸色。
　　它真的是最委曲求全的系统了，初出茅庐就学会看人脸色，想到这里系统都想唱一首，你是最棒的，最棒的，最棒的小系统。
　　林优继续翻白眼，“真没看出来你们系统也这么不正经啊，往下给我刷新一下。”
　　“商城等级一，每天可以刷新三次，凌晨零点可以刷新。”系统小声的把限制说出来。
　　林优扶额，无语的问它，“还有什么规则，一次性说出来。”
　　“没…没了。”系统愣愣的看着她吐完最后半句话。
　　“那你继续刷新吧。”林优无奈了，她抬手摸摸小系统，手感还不错。
　　“以后我就不叫你系统了，既然你叫大圆满系统，那就叫你小满吧。”林优决定既然是未来伙伴，还是对它好点吧。
　　系统呆呆的看着林优，仿佛很意外林优不生气，居然还给它取名字。
　　“怎么不喜欢吗？”林优拍拍它圆溜溜的大脑袋。
　　系统眨眨眼，点点头，还是有点不敢相信，恍惚说：“我喜欢。”
　　林优满意的点点头，她看着商城上都没什么好东西，大部分都是情趣用品，这真的是让她羞涩。
　　连刷三页，除了右下角有一支鲜艳粉红开的正好的玫瑰。能勉强可以看看，其他的东西真是令人羞耻。
　　“这是……美好的一天从这一朵玫瑰爱意开始，这广告语还不错。”林优表示她就买这支鲜艳亮丽的娇艳玫瑰，正好可以送给然然。
　　林优购买下这多娇艳欲滴的玫瑰花，凭空出现落在她的手上。
　　林优凑上前嗅了一下，品相饱满颜色红得暗沉，花瓣饱满有弹性，质感也不错。不愧是她花了二十一积分买下的东西。
　　玫瑰花二十积分，手续费一积分。两人都挺开心的，系统交易完毕就美滋滋的游走了。
　　它现在也有1001积分了，在攒攒就可以买自己最心仪的形态了。
　　林优拿着这一支玫瑰花找了个最显眼的地方放着，她把床上地上的衣服都抱在沙发上，等然然醒了她在让人来收拾。
　　傅忻然的回笼觉睡得极其舒服，她优雅的舒展身体，一起身就看到了房间里不一样的色彩。
　　暗沉的深红，冷艳高傲，她嘴角微微上扬，起身下床，拿起离床边一米远的放置在椅子上的玫瑰花。
　　这还是她第一次收到林优这么贴心浪漫的小礼物，傅忻然满意的点点头，鼻尖靠近玫瑰花轻轻一嗅，很是满意。
　　林优换了一身简单休闲的衣服，上身是一件简单的白T恤，白色T恤上有简单的几笔黑色，勾勒出时尚的休闲感，下身穿一条宽松的卡其色长裤。
　　林优原本打算去竹林挖几颗笋子给傅忻然吃，头上还顶着一个草帽，看起来颇有几分闲适自在的潇洒。
　　她在网上查资料说，笋子富含多种维生素，和蛋白质，脂肪，纤维等等，孕妇吃了对身体很有溢处。
　　“林叔，林优呢？”傅忻然下楼吃完早餐也没看到人，便转头问老管家。
　　“家主说，今天天气好，她去竹林里给您挖笋子，中午吃。”老管家立马把林优去处告诉傅忻然，还特意告诉她，林优特地出去为她挖笋子了。
　　傅忻然惊讶了一会儿，想着卧室里的玫瑰花，她看着屋外温暖的太阳，现在还在太阳的热量还没发挥。
　　老宅在骊山上，周围有自己的栽种竹林果树，温度也比城市里凉快不少。
　　“她在哪里挖，我也去看看。”傅忻然看着外面的风轻云淡，她也想出去走走了。
　　老管家安排人送傅忻然一起去，他可不敢让夫人自己个儿去。
　　林优带着草帽不好挖笋子，直接把帽子扔一边，旁边站立不安的老姜，不安的搓搓手，他也没想到，家主会抢他的工作。
　　还不让他搭把手，自己一个人干得有模有样，家主不愧是家主，居然还知道怎么找鲜嫩的笋子。
　　一锄头挖下去一撬，一颗笋子就出来了。
　　一望无际的竹林，竹叶的清香与枯叶的味道结合，不难闻，还多了几分清新，清风一吹，竹林低语，细细碎碎的阳光在竹叶的晃动，斑驳落地。
　　傅忻然到的时候，林优已经挖好了一筐笋子，她打算多挖点，给那些还没有见过面的叔伯长辈们留个好印象。
　　家宴过几天也要开始了，那群闹腾的孩子也要来骊山，还好林家这一代，已经没有小于十五岁的孩子了，不然就太愁人了。
　　傅忻然站在不远处，不让老姜提醒林优，她只站在林优的上方处，看着熟练用锄头挖竹笋的人。
　　她还不知道原来这人，还会这个。
　　林优嗅到了熟悉的气息，她立马仰头，朝气息飘来的方向看去。
　　傅忻然看着笑得那么惊喜，又满足的人，灿烂的阳光，让她不禁莞尔一笑。


第32章 
　　林优惊喜的看着林中的美人, 肌肤似雪，三千青丝被一根白色的发带虚虚拢住，只留下两三缕自然垂落, 随风扶摇。
　　傅忻然对林优故意wink眨眼, 林优惊讶了一瞬间，又开心的笑了出来。她放下手中的锄头, 几个跨步就跑上了傅忻然站的地方。
　　消散后茶香淡淡的环绕在林优身上，配上这竹叶的清香, 也是特别好闻。
　　林优好些不好意思，抬起手背擦掉脸颊上的汗水, 看了好一会儿人，才干巴巴的问道：“你怎么来了啊。”
　　傅忻然轻哼一声，挪开目光，看着笔直清脆的寿竹上, “昨天没有散步，我今天补上。”
　　林优一听傅忻然提昨天, 她的上原本因为运动后的红晕，直接蔓延到脖子以下, 脸上原本因为凉风而褪下的汗水，又开始细细密密的冒出来。
　　整张脸通红的林优, 无措的搓搓手上干掉的泥沙。傅忻然看着簌簌掉落的泥沙，也是无奈了, 林优的脸上也有，她掏出素雅的手帕。
　　原本想递给林优自己擦擦, 谁知林优无辜的伸出双手, 歪着头看她, 蠢萌蠢萌的模样就像一个大狗狗的讨好。
　　傅忻然只能抬起素白的手指, 轻轻帮她擦掉脸上的泥沙和冒出来的汗水。林优嗅着清冽澄净的香味儿和淡淡的雪松气息。
　　她又想起自己信息素腺体上包裹着的雪花味道，凉凉的，很是舒服。
　　林优忍着羞意，眼睛不敢直视身前为她擦脸的人，可不断钻入鼻腔里的信息素让她心中转起了小圈圈。
　　苦涩的茶香在雪水的冲泡下已经释放出了属于自己独有的清爽与回甘，傅忻然感受到林优的信息素又开始逐渐变成波浪形。
　　信息素被解码后，她感受到了隐秘的雀跃和欢喜的心情，让她手一颤，她感觉林优的筑巢期马上要开始了。
　　果不其然，原本还有点羞涩的林优，脸直直的怼到傅忻然面前，里面有满足的感动，也有不开心的坏情绪。
　　傅忻然无奈的收回手，“怎么了？刚刚不还是挺开心的吗？”
　　林优委屈的吸吸鼻子，“我的窝呢？”
　　傅忻然：……她转头看了一眼宽阔的竹林，抬手将林优的头压在自己的肩膀上。
　　“你们，在挖一点笋子吧，我和家主先回去了。”傅忻然为了林优那脆薄的面子，将人按在怀里。
　　林优她也很乖，半弯身体静静地靠在付欣然的肩膀上。
　　她很小心的张开双手，不让自己手上的泥沙沾到傅忻然的身上。
　　可是不能拥抱然然，她好难过，呜，然然身上的信息素也所剩无几了，她好难过，我要忍住，忍住，呜，可是还是好难过啊！
　　难以抵挡的委屈，铺天盖地的袭来，林优吸吸鼻子，濡湿的肩膀让傅忻然回过神，她抬手拍拍委屈的人，她贴近林优的耳朵，声音柔和：“背我回家吗？”
　　林优吸吸鼻子她很愿意的，嗫嚅着唇：“可是我手好脏，呜…”她委屈的蹭蹭傅忻然肩膀，逃避的埋在傅忻然的脖间，滚烫的热气扑在肌肤上。
　　傅忻然心神一晃，耳尖上染上了红意。曹瑞今早打电话来让自己动手把人拿下，以免这家伙清醒之后又像蜗牛一样跑了。
　　傅忻然拉过林优的手指一点一点的给她擦干净，林优侧靠在傅忻然的肩上眨着水雾弥漫的眼睛，看着脏兮兮的手变得干干净净，她又开心了一会儿。
　　巴巴的伸出另一只手让傅忻然擦，傅忻然嗔了她一眼，耐心的帮她擦干净。
　　两只手都干净的林优马上抱起傅忻然转了一个圈，“呀。”傅忻然小小的惊呼一声抱住林优的肩膀。
　　“好了，别闹了，我们回家吧。”傅忻然看着笑容纯真的林优，心里由衷的散发出暖意。她轻轻拍拍林优的肩膀，示意她把自己放下来。
　　林优闹够了，才小心将人放下来，满脸红扑扑的林优望着眼前美丽的人，低头一口亲在傅忻然的脸颊上，亲完马上转身，弯腰准备被她回家。
　　傅忻然装作羞恼的瞪了一眼做背人姿势的林优，在春声和老姜的目光下，被林优欢快的背着朝家走了。
　　老姜憨厚的脸上，都是笑意，他是林家的园林佣人之一，专门负责骊山上的花花草草，竹林与农作物。
　　“家主和夫人的感情真好啊，我家那口子要是有夫人一小拇指那么温柔就好了。”老姜朴实的愿望逗笑了，正在装笋子的春声。
　　春声笑笑，“姜叔，你给我婶子摘点花回去，婶子今天准会很开心。”
　　老姜点点头觉得很有道理，他打算下班的时候就去给伺候菜地的老婆送束花。
　　林优背着人一路乘着清风在竹林婆娑中，慢慢行走着。背上温软馨香的人，让她有一点点安全感，只有背上的人一直和她在一起，她才有安全感。
　　路上偶有遇到维护老宅的佣人，他们也都会悄悄避开两人，不出现去打扰主人家。
　　“累吗？”今天是谈恋爱的第一天，傅忻然很满足的将头靠在林优的肩膀上，“不累，你好轻，要多吃点。”林优心疼的转头看着傅忻然。
　　“嗯哼。”傅忻然勉强答应一声，“快回家吧。”
　　回到老宅的林优开心的和老管家打个招呼，背上人就回卧室了。
　　早上还乱七八糟的卧室已经干干净净了，昨天的衣服都被收拾叠好放在桌上，等候林优的继续折腾。
　　林优将人放在房间里的沙发上，自己转身把门反锁好，又叮叮咚咚的跑去卫生间洗手，她在房间里遗留的气味儿已经很淡了。
　　在自己最熟悉的地方，没有气息的标记，她很恐慌，眼眶里的泪水，要掉不掉的，但她依旧记着要洗手，不能伤到宝宝了。
　　咦？咦！我有宝宝了，哈哈哈，对的我有宝宝了。林优高兴到跳起来了，随便几下搓干净手，拿毛巾一擦，就跑出去了。
　　“然然，然然。”一溜烟儿的跑到傅忻然面前，傅忻然坐在沙发上迎接了一个大大熊抱。
　　今天的林优除了娇气爱哭，没有出现其他反应，一小部分理智也还在，不用担心信息素暴躁了。
　　然而傅忻然还没放倒肚子里的心，就被一股霸道的信息素打破了。
　　林优释放出自己的信息素将傅忻然紧紧的包裹住，她坐在地上大长腿盘起，脑袋靠在傅忻然的腿上，她开心的蹭蹭。
　　修长有力的手指虚虚的在傅忻然的小腹上，比来比去，想要摸摸却又不敢。
　　傅忻然覆盖在林优的手上，林优仰起头看着她，傅忻然轻轻的推着林优的手盖在自己的小腹上。
　　温热的掌心一动不动的覆盖在傅忻然的小腹上，她轻轻的滑动手指，在林优骨节分明的指节上摩挲。
　　林优蹭蹭她的膝盖，乖巧的享受着傅忻然独有的温柔。
　　筑巢期第二天林优已经能勉强保持住的理智，把想要结合的心彻底压下去，只是单纯的释放信息素。
　　很大程度上是因为她在潜意识里就压制着alpha的本性，不能去伤害她也不能伤害孩子。
　　很多alpha的在结合热期与筑巢期的爆发，会缠着伴侣三天，这期间，国家十个月之后的人口率都会猛增。
　　但是离婚率也会大大增高，所以这是福兮祸所依，祸兮福所至。
　　两人岁月静好，你不说话我也不说话。静静流淌的信息素却激烈的告诉傅忻然，我好喜欢，好喜欢，你多摸摸我。
　　傅忻然脸上又泛起了熟悉的红晕，只能控制着信息素小小的回应她。
　　每一次回应，都会让林优的信息素更加暴涨，房间里的气息已经被填满了，如果是alpha来到这里，会被吓到腿发软。
　　这里如同猛兽的巢穴，每一个地方都被标记过。林优所在的老宅只剩下beta属性的保镖，在周围巡逻。
　　其他人已经被打发到外围了，至于卓安强烈要求今天她要补瞌睡，任何人都不能打扰她。
　　昨天又是受伤又是熬夜的，再年轻也经不住折腾。
　　公司里的几位助理，脸色有点难看，这两天林总才休假，就收到上面的通知，会有人来集团核查税务。
　　如果只是年末核查税务完全没问题，距离上一次核查税务才过五个月不到。离下一次还有半年，这么突然的核查很难没有猫腻。
　　孙悦冷着脸，冷笑一声看着跳得老高的人，这是林家隔几房的旁支，一个小丑被人推出来，还以为自己是多大盘菜。
　　林优母亲那一辈的兄弟姐妹们，对于在集团上班没什么想法，一直接手的都是林致也就是神龙见首不见尾的董事长。
　　但是林优爷爷辈的隔房叔伯们跳得很凶，以往都被林优压制了，孙悦看了一眼依旧笑得像只老狐狸的李平。
　　她按下心里的想法不表，冷漠嘲讽一声，拿着手上的报表就离开了。
　　这场联合会议不欢而散，另一位存在感极低的助理，把所有人的神色都看了下去，大大的黑框眼镜厚重的刘海，把整个人的光芒都掩盖了。
　　林优抱着自己然然在床上划水，她就像个海豹似的懒洋洋的在床上划动手臂，傅忻然生无可恋的，躺在她怀里，仰面看着天花板。
　　林优突然说她想游泳了，兴冲冲的把傅忻然抱上床，放在自己身上，手臂各种滑动，“你要抱稳哦，不然就掉进水里了。”
　　傅忻然敷衍的点点头，她以后带孩子的经验肯定很丰富，毕竟这么大的都带过了。

　　作者有话要说：
　　开开心心的发一章文，我要去在奋斗一章。
　　马上筑巢期就结束了，林优也要清醒的面对恋爱了，蹩脚的商战了。


第33章 
　　参加联合会议的助理一共三位, 大助李平，二助孙悦，和任何集团会议都可以参加总结记录的小助理, 卫栗。
　　“税务核查临时通知的, 明天一早就来了，给林总打电话吧。”孙悦思索着敲打桌面。
　　李平笑着摇摇头, “不急，让林总好好休息, 这些人只是在抛砖引玉，那位后勤处的林经理, 没有权限参加联合会议，今天都被人丢出来了。”
　　“那就什么都不说？”孙悦提高声音，皱着眉头反问道。
　　李平不在意孙悦的态度，他和孙悦共事多年, 对她眼里见不得沙子的性格早就了解了，他耐心的反问：“证据呢？”
　　孙悦一下沉默了, 国家税务机关是有权利随时核查税务，只是一般情况会是在年末来审查, 而不是临时通知。
　　临时来检查的随随便便都会对股市造成冲击，虽然林氏集团并不怕这个, 也只需要放出一则声明，税务机关正常巡查, 可以安抚大部分股民的心。
　　但是就这么被人弄，没人心里会甘心, 显得他们这群拿高工资的人, 很无能。就是不知道这是试探, 还是有人扰乱视线。
　　“我还是在和税务部的人再沟通一下, 这样的临时通知对我们来说太猝不及防了，他们也要考虑到年后的税收？”孙悦提出另一个方案。
　　李平思考一会儿，“也可，那我们就各自去忙。”
　　卫栗整理好两人的意见，今天所有的会议内容，都发去了另一个L开头的邮箱。
　　多年未出现的苏清风，温雅知性，宽松舒适的白色小西装，漂亮的丹凤眼，盛满了柔和，却能在眼底看到疏离的冷漠。
　　苏清风一直在M国的分公司总部，全权处理M国的所有事务。林氏大厦里，不少人一听苏清风提前回国了，眉心一跳，这位老董事长的亲信。
　　这个时候回来是为了夺权吗？
　　有不少人都在心里打鼓，特别是心中有猫腻的人，他们最怕现在时局的变化。
　　但是苏清风回来了，集团里各位老总，肯定要表示欢迎的，当年苏清风与老董事长一前一后的离开集团。
　　大家都以为是新上任的林总，为了掌权，才把自己亲小姨往外调派。
　　苏清风回来的时间也很暧昧，正好林总难得休一次小长假，她就回来了，而且预订时间提前了一个月。
　　无人知道她这是要干什么，“哎呀，清风，哈哈哈，你怎么提前就到了，也不说一声，是不是久了不回来，见外了。”一个粗犷的男声在大厅里响起。
　　不少员工都停下脚步，看着运营总监大步上前与一位温文尔雅的长发alpha握手。相熟的人打起了眉眼官司，好多工作群，开始叮个不停。
　　苏清风脸上挂起刚刚的笑容，不亲不近的点点头，“哪里，哪里，我这不是家里有喜事，就干脆提前出发了，工作上的事情，远程也能安排。”
　　运营总监在苏清风这里碰了个软钉子，他适当的收了两分笑意，还是热情的招呼苏清风往里走。
　　苏清风提步在运营总监的前头，两人之间也是隐隐以她为首。
　　运营总监这才有点挂不住笑意，职务上苏清风确实比他高两个等级。
　　但他是集团总部的运营总监，与远在M国的苏清风相比，京官本就比地方官高一级，但这苏清风真的是半点面子都不给。
　　运营总监脸上笑得和和气气，眼睛里却多了几分恼怒。
　　这一场大戏好多人都看见了，只是碍于距离两人太远，所以听不到具体内容。
　　但是素来喜欢当笑面虎的家伙，脸上的笑容都有几分挂不住了，也都知道新回来的分公司总裁不是那么好欺负。
　　远在骊山老宅的林优还不知道自家亲爱的小姨回来了，她还抱着傅忻然在游泳呢！
　　傅忻然真的有点生无可恋了，林优划了半个小时，让她去游泳池她又不愿意，只想抱着她在床上玩儿。
　　原本叠得整整齐齐的衣服又被林优挨着挼成长条堆在床上，林优心心念念的窝又垒好了。
　　傅忻然看到自己的那堆衣服已经佛系了，任由林优摆弄，正好最新款的衣服已经在路上了，衣帽间的衣服也该清理了。
　　林优划水划够了，她翻过身体，明亮纯真的眼神看着傅忻然，原本已经稳定的信息素，又开始叫嚣，我想要你，想要你。
　　林优痴痴地伸手摸摸的傅忻然的下巴，眼睛里的纯真逐渐褪下去。傅忻然摸摸腺体上阻隔贴，已经挡不住自己信息素了。
　　原本孕期的信息素就容易忽高忽低，现在被林优勾动的信息素突然暴涨，激烈的回应林优的欢喜。
　　冰凉，柔软，澄净的信息素腺体，被霸道的茶香萦绕，温热的气息洒在傅忻然的锁骨上。
　　林优不知道什么时候，俯身上前，大大的黑脑袋，在傅忻然的脖间蹭来蹭去，不得要法。
　　傅忻然身体酥软，指尖发麻，面色潮红，双眸春光泛动，水光荡漾。
　　该死，一不注意引起好像她的结合热了，傅忻然难受的咬住下唇，眉间的难耐让林优情不自禁的贴上去。
　　傅忻然喘息一声，伸手抵开林优的靠近，右手捂住还在往外溢信息素，阻隔贴已经彻底失效了。
　　冰凉温润的气息安抚住蠢蠢欲动的茶香，林优不知道要怎么缓解她自己的难受。
　　只能在傅忻然身上拱来拱去，嘴里还小声哼唧：“然然，我难受，我难受。”
　　傅忻然没好气儿的白了一眼眼前的大脑袋，她突然想起曹瑞那群浑人说的荤话，最好能趁着这冷面冷心的家伙，在筑巢期里黏糊劲儿。
　　直接把人拿下，至于之后，后悔什么的，那就等着之后的筑巢期空虚的哭死吧。
　　傅忻然抬手揉着脖间哼唧的大脑袋，轻叹一声，罢了，她终究还是舍不得。
　　傅忻然想到了什么，费劲儿的扭头看了被自己放在床边的手机，只能让卓安上来给林优打抑制剂了。
　　再继续下去，她的结合热也来了，就真的一发不可收拾了。
　　“乖，挪开一点，你太重了，压着我喘不过气。”傅忻然挼挼林优顺滑的头发，让她起开一点。
　　林优瘪嘴委委屈屈的挪开身体侧身躺在傅忻然的身侧，眼巴巴的看着她，特委屈，特难过，傅忻然现在没空安慰身边的大狗狗了。
　　她费力的起身，酥软的身体，让她浑身乏力。终于拿到床边的手机，傅忻然尽力不让自己的声音奇怪：“卓医生，劳烦你拿两只alpha和omega的抑制剂上来。”
　　林优气鼓鼓的看着那个霸占了自家伴侣的手机，差一点就上前抢过，直接扔了。
　　林优被傅忻然的一根手指压制，她委委屈屈的蹭蹭傅忻然白皙美丽的食指，滚烫的脸颊，□□渲染的眼尾，让傅忻然恍惚了一瞬。
　　这时候的林优和两个月前的结合热发作的林优是那么相似，傅忻然心头一颤，心间所有的酥麻，通通消失。
　　冷静下来的人，收回自己的手指，她平缓呼吸对着林优说：“去卫生间。”
　　林优疑惑的歪头，她现在脑子就像喝醉了酒，快要飞起来了，却被身体的累赘拖了后腿。
　　迷糊的林优想要亲近傅忻然，傅忻然拿起被子挡住了林优的拥抱，她扶住床头柜，用力的喘息，“你听话，去卫生间，好吗？”
　　林优委屈瘪嘴，眼眶的泪水已经开始在打转了，她伤心的抱住的枕头，不理解她的然然怎么不抱她了。
　　傅忻然压制住心中的感受，她不想在多一笔糊涂账了。
　　当初她的结合热与林优的结合热撞在一起，林优的躲避伤了她的心，她一怒之下，丢掉了林优的抑制剂，在林优的惊慌无措之下，咬住了她的唇。
　　之后的一切也许都有两人各自的放纵与压抑，她欣喜若狂的感受着林优的所有怜爱，那时候的林优也与现在的林优如出一辙。
　　压抑欲望的，不知道该怎么去舒缓两人的结合热，磕磕绊绊的结合。
　　事后的林优只会不住的道歉，愧疚的内心，不断地逃避着她，不敢面对自己，也不敢面对她。
　　傅忻然晃晃头，让自己清醒一点，她用力的咬住下唇，血色从唇中滑落，敏感的林优嗅到了铁锈味儿。
　　她马上丢下枕头，从床上走下来，猩红的眼睛瞪着傅忻然，颤抖的双手捧住傅忻然的脸，手指强硬的撬开傅忻然紧紧咬住下唇的牙齿。
　　傅忻然摇头想要挣脱林优的手，眼眶里不知何时蓄满了泪，林优心疼低头，粉嫩湿滑的舌头，舔干净了红唇上的鲜血。
　　小心的抵扣在坚硬的牙齿上，灵活的舌头，寻找着空隙，最终扣开了紧闭的大门。
　　心疼，怜惜，漫天的喜欢，都在林优信息素中表现得淋漓尽致。
　　林优将傅忻然整个人都抱在怀里了，两人忘我的接吻，不安分的手在纤细敏感的腰肢上滑动。
　　被攻破心房的傅忻然无力的靠在床头柜前，双手用力的抵住林优的靠近。
　　咚咚，厚重的木门传出敲门声，傅忻然在迷乱的亲吻中醒来，她抽开头，抵在林优的胸口，用力的喘气：“等等，林优我们不能继续，孩子……”
　　林优听到孩子，理智也恢复了几分，她大大的喘了几口气，抽回自己已经脱缰的理智，她紧紧的拥抱傅忻然。
　　用沙哑低沉含着情/欲的性感声音，在傅忻然耳边低声：“不要怕，我在这，永远都不走，我不后退，你也不要后退。”
　　傅忻然闭上眼，理智回笼，她不回答，只是紧紧抿住唇，刚刚止住的血又开始往外渗出，林优低头不带任何情/欲的舔干净。
　　林优放开傅忻然转身去开门，却被傅忻然拉住了衣角，林优想起了什么，笑着安抚：“我去开门，放心，我不会攻击卓医生的。”
　　傅忻然才松开衣角让她去开门，一打开门，一股被水冲开了茶香味儿，差点把卓安冲晕了。
　　林优压住自己的暴躁，接过卓安递来的抑制剂，又碰的一声关上门，阻止了卓安想要进来的脚。
　　林优关上门，立马撕开包装，啪的按在了自己的肩膀上，抑制剂压抑住猛烈的信息素，她抬起手打开过滤器的开关。
　　质量极好的过滤器，将房间里的味道抽出，换来干净清新的空气。
　　林优低头撕开了omega抑制剂，她快步走上前，把快要滑坐在地的傅忻然抱在怀里，心疼的说：“你为什么要这么逞强，觉得难受直接拒绝我多好。”
　　傅忻然散乱的发丝，垂在脸庞上遮住了她的表情，她不说话，林优抬起她的手臂，将抑制剂扎入她的身体。
　　潮涌的信息素被压制住，逐渐冷静下来了，房间里的信息素已经稀薄的可怜了。
　　林优抬起手指撩开傅忻然的发丝，俯身吻了过去，这是两人清醒中的第一个实际意义上的吻。


第34章 
　　林优不带任何的情..欲的吻, 只是轻轻吻住她，温软的薄唇贴在傅忻然的唇上。
　　温柔的爱意缓缓包围住傅忻然，傅忻然目光闪动, 眼尾突然滚出一滴泪滴落在林优的手上。
　　傅忻然仰着头看着林优疼惜的眼神, 却突然笑了，她这算是守得云开见月明了, 所有的一切都明晰了。
　　林优也笑了，她承认自己爱上了一个美丽的女孩儿, 从未心动过的心脏，这一刻砰砰直跳。两人贴合的唇分开, 四目相视都是笑意。
　　仿佛有粉色的气泡包围住两人，房间里的信息素也变成了粉色泡泡围绕在两人身上。
　　傅忻然贴在林优绵软的胸口，听着耳边咚咚咚的心跳，让她很安心, 特别安心，就像做梦一样。她闭上眼很想睡一觉, 也许醒来就又和之前一样了。
　　“林总，M国集团分部执行总裁苏清风已经到集团里, 您有其他安排吗？”孙悦将苏清风回国的事情告知了林优。
　　林优抱着人躺在床上，她停顿一会儿, 眼里也闪过思索，最终：“我知道了, 你忙吧。”
　　“好的，林总。”孙悦挂上电话, 坐在宽大的办公室里想了一会儿, 还是继续忙手上的工作, 既然林总没有其他吩咐, 那必是有自己的思量。
　　林优挂掉电话，嘴角含着淡淡的微笑，眼睛微微眯起像一只打盹儿老虎似的，特别惬意舒适。
　　现在的她打完抑制剂之后，进入了安静的时间模式，佛系得不得了。
　　灼热的腺体还在散发出茶香味儿的信息素，只是面对着内敛害羞的雪之气息，她开心的裹住那一团凉悠悠的气息。
　　满足，幸福，心里暖呼呼的……
　　苏清风见过集团内部的老狐狸们之后，便离开了林氏集团，好像她就来打个招呼的，投下一颗石子扰乱原本就暗流涌动的局面。
　　低调奢华的迈巴赫停靠在大门处，苏清风低头进入车内，声音淡淡的吩咐：“回我家。”
　　司机点点头，方向盘一打，就离开了林氏集团楼下。
　　苏清风闭上眼靠在车后座，想着自家乖侄女都有孩子了，时间过得真快。
　　往年她们除了每年的那几次汇报会议之外，就没怎么联系了。
　　国外的生活并没有那么舒服，要不是为了小侄女的嘱托，她才不去，在国外这么几年，都还是单身的苏清风，深深觉得她就是被林家两母女给坑了。
　　可谁让一个是她姐夫，一个是亲亲乖侄女，她能怎么办呢？第一个打不赢，第二个不敢打。
　　苏清风想着已经快有两年没有回去过的家，心中有点小烦恼，她突然想起，家里的卫生还没人去打扫。
　　自己这番突然回来，小侄女肯定来不及让人去收拾。
　　怎么办呢？难不成又要去住酒店吗？苏清风摸着下巴，眼中闪过一道光，她突然想起了一个人。
　　谢家的掌门人，谢蕴安肯定愿意收留她，说起来真是好久没见过谢姐姐了，苏清风心中有一缕愁绪。
　　最终还是pass了去找谢姐姐的这个打算，毕竟谢姐姐都结婚了，她再去又算什么了，她不就是结合热的一个工具人吗？苏清风酸溜溜的想着。
　　最后迈巴赫一拐弯去了，往骊山的方向去了。
　　她还是想念自己的小侄女了，小侄女都有宝宝了，她还是单身一人，怎么想怎么惨烈，苏清风僵硬的扯扯嘴角。
　　傅忻然醒来时，已经是一点了，林优还紧紧的把她搂在怀里，修长漂亮的手指，虚虚的放在自己的小腹前。
　　林优睡得迷迷糊糊之际，感受到了有人在摸她的脸，酥酥痒痒的，林优微微睁开眼睛，朦胧的视野逐渐清晰。
　　看到她醒了的傅忻然收回了手，静静的看着她的眼睛，林优低头对她笑了一下，毛绒绒的头挪到傅忻然脸的上方，贴了过去。
　　傅忻然屏住呼吸，被动的接受了这个磕磕绊绊的吻，在林优还想往耳边蹭的时候，马上伸手捏住林优的耳朵，迫使她停下来。
　　林优委屈的看了一眼，“怎么了？”
　　傅忻然脸色一红，腿上咯住她的东西越来越明显，她抬手拍拍林优的腰，林优扭头看自己的腰，身体用力的往前一抵。
　　她后知后觉的感觉出了不对，林优马上抬起身体，僵直的绷住身体往卫生间挪动。
　　傅忻然双眸亮晶晶的看着林优像个鸭子似的往卫生挪动，她侧身抱着薄被，目送林优的背影，一直到人关上卫生间，她才偷笑出来。
　　傅忻然忍住笑声，在床上翻来覆去的滚了几遍，每一次看着这样的林优都特别的可爱。
　　她想起了什么，抬手抚摸信息素腺体，上面的阻隔贴已经是新的了，这人贴心起来，真的不一样了。
　　林优只能满脸爆红的看着鼓出来的□□，她曾经一个如花似玉的大美女，被这个弄得就像饿中色鬼一样。
　　她哪怕就是在喜欢傅忻然，她也想和正常谈恋爱一样，先从拉拉小手，亲亲软软的唇，这样纯洁美好的恋爱步骤这样来。
　　她并不想一步到位，更何况，现在的然然还在怀孕初期，她真要做什么了不提其他人，她自己的良知都放不过自己。
　　林优捂住脸，身体的血液都在往脸上冲，可是谈恋爱真的好幸福好甜蜜哦。
　　她之前一直想当傅忻然的好闺蜜，现在想想什么样的好闺蜜能抵得上好老婆啊。
　　所以她之前这么不开窍，一心想当好闺蜜，一定是脑子砸铁了。
　　林优在卫生间磨磨蹭蹭半小时，才终于把自己洗干净了，她也被迫体验了一把五指姑娘的爱。
　　她记得以前在地球，也不知道是哪位女明星说，如果她变成男人了，一定要体验一下，打飞/机是什么感觉，她现在真的是好一言难尽。
　　不能说舒服，也不能说不舒服，就像是淡淡的，林优忍住脸上的羞意，和不自在，自以为神色如常的从卫生间走出来。
　　傅忻然在林优洗澡的时间，换上了一套舒适的衣服，这是专为孕妇设计的居家服，白色的宽松的T恤，软绵的森林系裤子，配上简单的鞋子。
　　傅忻然硬生生将这身休闲服饰穿出了高定的奢侈品大牌，林优依旧裹着她的浴衣，乱糟糟的头发她随意吹了个半干。
　　一看到傅忻然拉开窗帘，坐在凳子上看书，她就条件反射的夹住腿，完了，好尴尬。
　　傅忻然忍住笑意，面色淡淡的看了她一眼，声音却娇娇软软的，“快点换衣服，小姨来了，还等着你下去呢！”
　　林优马上点点头，摸着还没干的头发，又回到卫生间，呼呼的吹了起来。
　　林优侧过身体，小心的瞟了一眼卫生间外，她抬起手心虚的闻了一下手，感觉没什么味道。
　　这个动作又让她羞愤万分，天知道她一个虽然谈不上什么白富美的女孩子，但也绝对是内心纯洁的好孩子，突然就变坏了，她好难过！！
　　林优吹完头站在镜子前，看了看双手，又挤出洗手液红着脸洗了七八遍手，争取一丝丝味道都不要留下。
　　苏清风在楼下等了好半天，都没见到最喜欢她的小侄女出现，心中还有点伤心。
　　没一会儿脸色通红，一身与侄媳妇儿穿一样家居服的林优出现了，苏清风一时间看入神了。
　　她有多久没见到这么轻松，还会穿这些简单服饰的小侄女了。
　　林优紧张羞涩的牵住傅忻然柔软的手掌，她看到了坐在沙发上的苏清风。
　　完了，这又是一个原着没有出现过的人物。
　　林优在心里狂喊系统，系统半天都不给回应，这都好几个小时了，林优有一点担心了。
　　一直走到苏清风面前，系统都还没有回应，林优只能硬着头皮上。
　　嘴上咧出一个僵硬的笑容，看着就像不太欢迎苏清风似的。
　　苏清风不在意，但还是有点失落，小侄女可能还是有点怪自己，毕竟当初是她偷偷的帮助姐姐离开医院去了M国的。
　　导致姐夫林致匆匆交代好集团和家族的事情，就把一切丢给了还没有二十岁的林优，一路追去了M国。
　　林优冷着脸，干巴巴的叫了一声：“小姨。”
　　苏清风喜极而泣，她泪眼朦胧的看着小侄女，欢喜的应道：“哎。”她都多久没有听到小侄女叫过自己了。
　　虽然之后的林优的表示不怪自己，还把自己派去了M国，发展公司和照顾那两个人。
　　但是每次相见优优都更加冷漠，仿佛没了人气儿。让她也不禁怀疑，姐姐的预测是不是对的。
　　但现在好了，看看侄媳妇儿的手段，林优现在也挺冷漠，但是她这个人精能感觉不出来，这小两口的暗潮涌动吗？
　　“咳，您怎么提前回来了？”林优状若无意的随口问道。
　　“因为……”苏清风一时半会儿也不知道怎么回答。
　　她那两位不负责的姐夫和姐姐一去M国多年，从来没有与林优正面联系过。
　　少得可怜的那几次，还都是不欢而散，苏清风突然觉得自己今天来骊山不是个好决定。
　　她只是真的太想侄女儿了，小侄女儿以前最喜欢和她一起玩儿了。
　　这都叫什么事啊，苏清风脑子里是千头万绪，脸上却保持着激动的笑意，“我这不是听到你都有宝宝了吗？”
　　“说来也惭愧，小姨这么多年还是独身一个人这次早早回来，就是看看能不能在国内找伴侣，小悠悠要合适的人给小姨牵线搭桥吗？”
　　苏清风收起了激动的笑意，改为了几分向往的脸色。
　　林优听着苏清风的话，眉心一跳，她去哪里给她找人。
　　“叮……叮……宿主，新剧情触发，请宿主接受新剧情……”姗姗而来的系统，让林优无语了，这反应速度，不应该啊。


第35章 
　　新出场的人物, 新触发的剧情……
　　林优：……只能点击确认，被迫再脑中灌入一大段剧情。
　　傅忻然看着两眼发直，神情僵硬的林优有点担心, 她伸手, 轻轻握住林优的手掌，干净清爽带着alpha的韧劲。
　　林优不自觉的回握住掌心的柔软, 呆了一分钟左右，才接收完新剧情之后, 她头疼的捏住眉心，有点不知道怎么和新鲜出炉的小姨相处。
　　她只能安抚道：“小姨, 先回去休息休息，晚一点我们一起吃饭。”
　　苏清风原本还想关心关心小侄女，但看到她似乎不想说话，只能把嘴里的关心咽回去了。
　　林优看着苏清风落寞的背影, 感觉这一家人真的是剪不断，理还乱。
　　新触发的剧情里, 林优的妈妈苏清婉是被苏清风悄悄送出国的，而之后, 她为了守住对姐姐的承诺，对姐夫林致与侄女无数次询问, 都再三缄默。
　　一直到林优满十九岁的前夕，她答应苏清婉的保密期限过了, 才张口告诉她们母女两人，妈妈的去往的国家, 停留的地方。
　　最终结果, 等两母女千里迢迢跑去国外寻人, 苏清婉却早就离开了M国, 林致当时就气晕了。
　　离开的原因，很复杂，夫妻间的缝隙太大，弥补不了，哪怕林优在其中调和黏补，最终彼此间给的压力，苏清婉只能逃离令她压抑的地方。
　　“系统，这个人物，原着里，根本没有？”林优非常疑惑，作者偏离大纲了吗？她记得小说中根本就没有提过有这么个人？
　　“一切都是在轨迹之内的。”系统像个哲人似的感慨一句，就消失了。
　　林优思索着这一切，原剧情里，傅忻然与父亲姐姐的关心都不好，现在剧情里，傅家一家人的关系网，不管从哪方面来说，都特别和谐。
　　虽然傅家人都不苟言笑，老父亲冷硬板正，大姐与南极的寒冰没什么区别，反观然然，更像个小仙女，虽然外表清清冷冷，疏离大方。
　　可一旦把你放入心底，你将会触摸到，她一切的柔软。
　　这其中一个最明显的剧情偏差。
　　林优摸着傅忻然娇娇软软的小手，回顾系统传送给她的剧情。
　　她半眯起眼睛，手指敲击着自己的膝盖。刚刚那段剧情里，提到最多的就是苏清婉反覆提，实验室事故，具体原因却没有说。
　　这和之前林优调查到的信息，没有太大差别。
　　她能不能大胆推测一下，苏清婉一直很介意实验室泄露这件事，而实验室泄露后，被暴露之后的后遗症，没有太明显的出现。
　　一直到有了小林优，而曾经被暴露的实验室有关人员，开始陆续出现各种情况，死亡，精神分裂，腺体萎缩，各种病症。
　　林优的妈妈就在那种情况之下生下了林优，没有人能保证小林优会不会被母体感染。
　　苏清婉的心理出现了孕期抑郁症，害怕，担忧，绝望，甚至歇斯底里，她只能无时无刻关注林优的一举一动，对她的保护超乎寻常。
　　她害怕林优是畸形的，也害怕林优会有查不出来的毛病，林致是一个沉默寡言的伴侣。
　　她更喜欢的看着小妻子，每天都开开心心的和自己分享，她的世界中每一个有趣的事情。
　　她也很努力的在满世界寻找顶尖医生为林优做检测，所有的检测结果都没有问题，却没人能彻底保证以后林优分化的时候不会出现问题。
　　当一个一心只有孩子的母亲，撞上了一个不知表达，只会默默为妻儿做事的人，这一切就那么自然的发生了。
　　隔阂是一点一点点积攒，最终爆发了，而最有压力的却是原身林优。
　　系统传递给她的剧情不完整，只是一块碎片。
　　系统究竟是扮演什么角色呢？这段时间以来，林优各种试探和欺负，系统都没有如何，反而会被欺负哭。
　　她能直观的感受到，系统对她没有恶意，甚至是有点亏欠带着弥补和包容。
　　“你在想什么？”林优久久没回神，傅忻然轻声问道。
　　林优摇摇头，保住傅忻然的肩膀，她现在需要个抱抱。
　　“唔！”傅忻然原本抱着林优，一股恶心感突然上来，捂着嘴就起身往卫生间跑。
　　林优坐在原地两手微张，懵了一瞬间，醒过神来立马跟上。傅忻然身体半弯，手撑在洗漱台上，干呕又吐不出来。
　　“呜哇……”傅忻然心头恶心犯腻，想吐吐不出，几次呕吐，眼尾都红了，又是一阵吐。
　　林优不知道怎么办，她拿过春声递来的温热水，小心的撩起傅忻然垂落的头发，眼巴巴看着人不吐了，就把手中的热水递上去。
　　林优小心的将傅忻然搂抱的怀中，让她缓一缓，几次的干呕，其实特别耗费一个人的力气，而且胃部和身体联动，会很累，舌根也很疼。
　　林优将那些乱七八糟的剧情丢在脑后，心中眼中只有傅忻然。
　　傅忻然喝完水，林优接过水杯递给站在门口春声，她弯腰小心的准备将傅忻然抱起来。
　　傅忻然抵住她的手，疲累的说：“不用，我头晕，你扶着我去窗边透透气儿。”
　　客厅侧边有一处小平台，可以欣赏无边无际的竹海，也可以晒晒太阳。
　　林优抱着傅忻然坐在小平台上，呼吸着淡淡竹香的空气，太阳懒散的挂在天边，有一搭没一搭的在云层里飘荡。
　　傅忻然靠在林优的膝头，带着竹绿色的眼罩，双手放在腹前，呼吸缓慢，已经睡着了。
　　每个孕妇的体质都不一样，有些人怀孕初期，除了孕吐、疲惫、嗜睡、头疼、食欲不振甚至还会便秘。
　　林优很心疼的摸着傅忻然的长发，清风飒飒，竹叶哗哗啦啦的互相摩挲，林优低头换一个方向的傅忻然还是那么美，肌肤瓷白，红唇粉嫩，林优没忍住低头，轻轻的贴上去。
　　舌尖摩挲临摹傅忻然的唇形，深吸一口气，鼻间满满都是她的味道。
　　傅忻然的唇被濡湿，粉嫩娇艳，添了几分别样的光彩。
　　远处的别墅上苏清风收回手里的望远镜，总觉得无形之间吃得好饱。
　　啊，小侄女真的变了，苏清风含着笑意，也许之后的事情没那么难了。
　　傅忻然的躺在林优的腿上，睡了四五十分钟才睁开眼，正好厨房的饭菜也做好了。
　　林优小心的扶住傅忻然的背，帮助她做起来，双手捏捏她的肩，一直保持一个姿势睡觉也很累的。
　　“宿主，刚刚检测，您的公司数据被人动手脚了。”系统监测到不对劲儿，立马反馈给林优。
　　之前助理孙悦打电话除了提苏清风之外，也提过公司被税务机关核查的事情，当时林优就花了五百积分，请系统帮她监测公司一年。
　　系统觉得白来的积分，就是随手放入后台看看就行，不费多大能量。
　　没想到才过去几个小时就有收获了。
　　“能追测到IP地址吗？”
　　“可以，不过那是另外的价钱。”
　　林优一头黑线，“你还真的掉钱眼里了啊，多少。”
　　系统美滋滋的甩甩尾巴，“五十积分，童叟不欺。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　“只要一个IP地址就五十积分, 没有性价比，我还是让人查，也只是需要一点时间而已。”林优挑眉, 不接系统的话茬儿。
　　原本坐地起价的系统, 看林优真的不打算让它去查了，连忙道：“降价是不可能降价的, 我的性价比当然更高，所有数据有人修改, 对你不利的人，我都能顺着数据追查, 五十积分不亏的。”
　　林优忍住笑意，听着系统喋喋不休的在她耳边各种推荐自己，就是不愿意降半个积分。
　　“那行吧，五十积分, 你划去吧。”林优见系统越低估越小声，尾巴都焉了, 颇有些小可怜的味道。
　　系统一听林优答应了，眼睛都亮了, 高兴的甩着尾巴傅忻然身边转了个圈。
　　它原本以为没希望了，突然就同意了, 系统开心的转圈圈。
　　反正傅忻然也看不见它，林优瞧着开开心心消失的系统, 这个小家伙真单纯，很可爱。
　　傅忻然今天没什么胃口, 一大桌菜, 除了尝一尝林优亲手挖的笋子外, 就喝了两口汤, “小姨，今天身体不舒服，原谅我的失礼，您慢慢用。”
　　“不失礼，不失礼，你可是最辛苦的人了，优优赶快送侄媳妇儿回去休息。”苏清风连忙摆手，她可是很期待自己的小侄孙儿。
　　傅忻然颌首，推开凳子准备回卧室休息。
　　林优不太放心，她对着苏清风点点头，让她在楼下等等，她贴心的扶住傅忻然的腰肢。
　　两人慢慢的往楼上走去，看着两道般配的身影，苏清风夹了一筷子脆嫩爽口的竹笋，眯着眼，感慨一句，真甜啊。
　　“然然，我要知道怀孩子这么辛苦，我就应该……”林优看着傅忻然苍白的脸，有几分后悔，她如果早点来，也许就不会怀上这个孩子了。
　　然然也不会那么辛苦了，林优很自责，这两天她正好恰在结合热发作和筑巢期，傅忻然一直用信息素抚慰她，身体已经开始出现超负荷了。
　　今天一天都可以看出她的疲惫，可偏偏筑巢期，没有缓解的药，只能要自己的伴侣，才能安抚，不然就是各种躁动，严重甚至会暴起伤人就为了找自己的伴侣。
　　林优愧疚万分，她应该把ABO这方便的事情再了解具体一点。也许她就能早早察觉自己的不对劲儿，不至于让傅忻然怀着孕还要努力的安抚她。
　　“你就应该做什么？嗯？”傅忻然横睨她一眼，这家伙要是敢后悔，她就敢收拾她。
　　“没。”看到傅忻然凶凶的表情，林优弱弱的低头环住傅忻然纤弱的腰肢。
　　“哼，早些回来陪我睡觉。”傅忻然躺在床上上，享受林优的贴心，林优将被子给她掖好，望着傅忻然水盈盈的眼睛，应道：“好。”
　　林优等她傅忻然合上眼睛，呼吸平缓，她才轻手轻脚的离开。
　　楼下苏清风一个人也吃得自在，听着林优的脚步声，转头对她挥挥手，“快来，快来，还是自家的味道好啊。”
　　林优忍住后肩上的灼热，脸上挂着淡淡的笑意，“小姨，提前回国，也可以好好休息一段时间，正好骊山上最近桃花盛开，倒不用急着回去。”
　　“哈哈哈，是啊，我也是好多年没回国了，真的是想念祖国啊。”
　　“你呢，打算什么时候，派人去接手集团分部，让我这个老人家去谈谈念爱，要不然你的孩子长大了，我都还是单身。”
　　苏清风颇为惆怅的掩面，假做惆怅。
　　“小姨，有看上的吗？”林优指节分明的手指，端上一杯茶敬了苏清风。
　　苏清风与林优小小的碰了一下，喝了一口清香涩口的清茶，“等孩子生了，我们去喝一杯呗！你老妈桃花树下埋的酒，早该挖了。”
　　苏清目光移到外面粉红烂漫的桃花树上，山上的花比山下要晚开一段时间，骊山上的花，开得正好。
　　林优顿住夹菜的手，在心里无奈的叹口气，看来这顿饭也不好吃啊。
　　这个破系统给的剧情都是碎片儿，她还得自己现编。
　　林优想了想，她自己的老爸还没为国牺牲前，也给她埋了几坛子酒，等她结婚的时候喝，可惜了那埋了二十多年的老酒了。
　　这应该也是原身的妈妈给她埋的也是这个酒，只是家里的变故太快，原身与傅忻然结婚的时候也没人提过。
　　想到原身和傅忻然结婚，林优就有点酸了，她决定等孩子生完，就给傅忻然求婚，她们重新结一次婚。
　　想到这，林优眼睛都亮了，这个想法好。
　　“酒是越存越香，不着急的，小姨，最近有什么奇遇吗？”两个你来我往的交流，纷纷都不谈彼此想要知道的事情，但句句又往上面引。
　　苏清风笑笑，放下了稳重斯文，多了几分曾经的潇洒，“遇到一个很有趣的人，可惜，有缘无份。”
　　“只要锄头挥得好，哪有墙角会不到呢？”林优挑挑眉调笑着给苏清风支招儿。
　　“算了，算了，不是我的挥再多锄头都没用。”苏清风夹起一块脆白脆白的竹笋，嗯，还是侄女儿亲手挖的笋好吃。
　　两人在饭桌上没聊太多了，着急赶来的苏清风也累了，吃完饭就回自己住的别墅去了。
　　林优马不停蹄的丢下筷子，往卧室跑，她压抑住心里想要标记傅忻然的心，只是紧紧的隔着被子抱住傅忻然的身子。
　　消停没多久的筑巢期又开始了，筑巢期的第二天，不会像第一天那么难受，那么想要一个人，之后巴巴的黏着自家伴侣。
　　林优小心的蹭蹭傅忻然的下巴，她不敢太用力了，害怕吵醒傅忻然。
　　只要过了明天就好，明天就好了。林优在心里小心的安慰自己，傅忻然的嘴角在林优看不见的地方微微翘起。
　　黏糊糊的林优很好玩儿，也很让她欢喜，林优的大手摸进被子里，与傅忻然十指相扣，她自己幸福的眯起眼睛枕在傅忻然的枕头上。
　　隔着被子抱着人还是不舒服，林优从一侧掀开被子侧身躺在傅忻然的身边，修长漂亮的手指在被子下虚虚扣住傅忻然的掌心。
　　手心的摩挲的酥痒，让傅忻然心里也酥麻了起来，这个呆子，说她不会调情，她又喜欢撩拨人，真遇到实战了又跑得比谁都快。
　　傅忻然羞恼的用力捏了一下林优的手，转身背过她。林优感觉到手上的回应，立马贴上去紧紧抱住傅忻然的背。
　　她埋头在傅忻然的后背上蹭来蹭去的撒娇，细碎有型的短发已经被擦出静电了，有点毛刺刺的。
　　“别蹭了。”林优压不住的茶香又从阻隔贴下传出，傅忻然转身故作用力的捏捏林优的鼻子。
　　林优嘿嘿一笑，尽显憨憨之气，两只漂亮的大眼睛，干净澄净的看着傅忻然，温热的呼吸，带着娇媚馨香。
　　林优挪动着身子，两人的身体在被子下越靠越近。
　　空气莫名的有些粘稠，林优张开大长腿，将傅忻然整个儿抱在一起，一双洁白柔软的腿，被林优裹在一起。
　　两人紧紧的贴在一起，灼热的体温将傅忻然的身子都染烫了。
　　傅忻然被林优的动作弄得顿住了，回过神来下意识就要往回缩。
　　林优委屈的皱着鼻子，贴近在傅忻然的唇边。
　　林优伸出手指放在傅忻然的脖子上，手上的触感的向嫩豆腐一样，轻轻一摸，雪白的肌肤泛起了一点点的红晕。
　　温热的手指轻轻柔柔的抚着娇嫩的脖子，傅忻然咬住唇，眼看脖子后的手就要往娇嫩的信息素腺体游曳而去。
　　如同羽毛轻抚心上，麻麻痒痒的，她忍不住微微昂头，想要躲避身后的那双手。
　　林优对指腹下的肌肤爱不释手，她身体自然露出反应，肌肉紧绷的状态，傅忻然第一时间就感受到了。
　　光线偏暗的房间里只能有一床薄被在没人看见的地方蠕动，在这么暧昧紧密的气氛下，红唇微张，两人的呼吸扑在彼此的嘴边。
　　林优眨眨眼，她觉得眼前的红唇就好像她最爱吃的蛋糕，又香又甜，还软，林优一直亮晶晶的眼神，不知什么时候暗了下去。
　　她轻轻探头，贴上了微微张开的红唇，她害羞的闭上眼，傅忻然看着林优颤动的眼睫毛，没忍住笑了。
　　她们之间的位置是不是反了，林优不管，她红着滚烫的小脸儿，紧紧的贴在傅忻然的唇上，也没有其他动作。
　　“叮，任务七完成，接吻一分钟。”系统雀跃的在系统空间看着又涨起来的积分。
　　它觉得自己的新皮肤就在不远的将来了，趁着林优谈恋爱，它又开始背着林优发布了一堆任务，又啪啪的自己接下，林优给了它默认接受任务的权限。
　　系统加上一开始发布的任务，加起来一共已经发布了十二个任务了，它这里又悄悄的接下三个任务。
　　这都是早就应该发布的任务了，要是被主系统知道它渎职了，又的回去重读系统学校了。
　　所以只要一有机会，系统就可劲儿发布任务。
　　系统因为要保护宿主隐私，它也看不到林优和傅忻然的动作，只能通过任务进度和傅忻然与林优两人各自对彼此的好感度。
　　林优的薄唇还贴在傅忻然的红唇上，傅忻然没有回应林优，她委委屈屈的贴在上面也不肯前进一步。
　　傅忻然嘴角翘起，林优感受到了，傅忻然的笑意，她更加害羞的颤动眼睫毛，夹住傅忻然的那双脚，肌肉僵硬了紧紧的裹住傅忻然。
　　但又不过分用力让傅忻然感觉难受，眼看着在逗一会儿，林优就要有其他动作了。
　　傅忻然笑着回应林优的吻，细细密密的很快将傅忻然的主动吞了回去，薄被也不知在什么时候被林优踢开了。

　　作者有话要说：
　　悄悄摸摸的发一章，我感觉今天可能日万的flag要倒，我是不是要老老实实的日六，泪目。


第37章 
　　林优压在傅忻然的身上, 黏黏糊糊的亲着她，就像小狗似的喜欢舔舔啃啃。
　　傅忻然趁林优去咬她耳朵时，偏过头, 同时用手挡住自己的唇, 右手推动林优的肩膀，让她别咬了。
　　“够了, 够了，呼……呼……别……啊……”湿热的舌尖滑过耳垂, 傅忻然没忍住，松口发出让人面红耳赤的声音。
　　林优听到一种她从未听过的声音, 好好听，她支棱起来，双眼亮得像星星似的，非常好奇的看着傅忻然的唇, 期待着她再次出声。
　　傅忻然羞恼的瞪了一眼林优，红嫩娇粉的唇被傅忻然羞涩的咬住, 瓷白的牙齿，与红唇相衬, 脸上娇媚的红晕看得她心神一动。
　　林优低下头，粉色的舌尖滑过牙齿, 扣开了本就不紧密的大门，傅忻然昂起头轻呼一声。
　　这混蛋, 什么时候这么会了。傅忻然看着双眼紧闭，睫毛颤动的家伙, 一边羞羞涩涩, 一边丝毫不住口。
　　林优感受到肩上的力量, 从一开始微微推她, 到搂住她的脖子，手指轻轻的按住她的脖子，逐渐向上攀升，手指穿插在她的发尖。
　　指腹摩挲发丝间的纹路，一点一点的按在头皮上，林优舒服到头皮发麻，喉咙里发出一阵呜咽声。
　　傅忻然听到了，眼睛里都是满足的笑意，她在心里娇哼一声，你以为就你会无师自通吗？不过曹瑞教的方法挺好使。
　　两人你来我往的过招，就像菜鸡互啄一样，还过招得不亦乐乎。
　　“你咯着我了，从我身上起来了。”傅忻然挣脱林优的追逐，头靠在一边，用力的平静呼吸。
　　林优红红的脸颊亮闪闪的眼睛紧紧的盯住傅忻然美丽的脸庞，她咧开嘴笑，双手搂住傅忻然的肩膀腰上一用力往左边倒去。
　　傅忻然的身体被她拥在怀里，整个儿的旋转起来，等傅忻然惊呼出声时，她已经和林优上下颠倒了。
　　她在上，林优在下。
　　四目相视，林优忍不住的向上挺挺腰，她觉得有点不舒服，与此同时傅忻然也觉得不舒服，咯着她的东西，愈发坚硬灼热。
　　天，这一天天的，傅忻然贝齿轻咬朱唇，横了林优一眼，挣开她的手腰，摁住还想动弹的人。
　　她从林优的身上下来，躺在林优的枕头上，“你快去整理一下啦。”
　　“嗯？”林优不太懂的侧过身体，眨着大眼睛一头雾水的看着傅忻然。
　　傅忻然也侧过身体，抬手虚虚的描着林优的曲线，林优身形比一般人高很多，身体瘦削，哪怕现在开始锻炼，身形的变化不太大。
　　长得高的女性alpha都有一个明显的弱点，那就是身前的起伏不会很大，但是气质突出，鹤立鸡群，林优也是这其中的佼佼者。
　　她矜贵冷漠高傲，有着狮子的霸气与贵气，睥睨所有人，可她隐隐之中又深藏了不为人知的心事。
　　林优的脸庞俊秀，有雌雄莫辨的美丽，若是长发也绝对是风华绝代的女王。
　　可惜现在的林优在傅忻然面前就是个铁憨憨，一匹摇着大尾巴的狼犬。
　　林优的眼睛跟着傅忻然的手走，傅忻然距离林优身体半寸，从脸庞一直描绘到腰身。
　　林优才后知后觉的发觉腰身下半部分有些地方好痛，胀到发疼，后肩的信息素腺体猛然迸发出激烈的信息素瞬间包裹住了傅忻然。
　　她眼神发蒙，信息素解码全都是想要你，好想要你，呜，还是想要你。
　　傅忻然一手捂住脸，她就知道，早知道就拒绝林优的吻了。
　　林优的信息素抑制剂好像也该打第二次了，傅忻然用自己的信息素压制住林优，她的信息素告诉林优，你要安分点，再安分点，再动我不理你了。
　　林优接收到信息，眼泪瞬间就出来了，水汽聚集在眼睛，很快化成眼泪，但是它坚强的不往下掉。
　　傅忻然暂时不管伤心难过的林优，她赶紧下床，拉开床头柜，翻出抑制剂，撕开包装，拉起林优的大长臂，一针下去。
　　林优的信息素迅速褪去，但是她的委屈没有褪去，看着不理她的傅忻然，眼眶终于包不住泪水了，直接滚落下去。
　　“啊，不哭，不哭，你看现在是不是舒服多了。”傅忻然敷衍的安慰着林优。
　　林优狠狠吸了一下鼻子，感受一下，确实不那么憋胀了，但她还是没停下抽泣，越哭越委屈。
　　最后头一扬趴在枕头上，呜呜的哭，细声细气的抽泣声，让不知情的人听见了，肯定会很心酸，很心疼。
　　可是解码林优信息素的傅忻然，只想喝杯茶静静的看着她哭，满屋都在叫嚣你不疼我了，你不抱我了，我好难过，好难过。
　　傅忻然丢开注射完的抑制剂，站在床边喝了一口温水，她和林优在床上折腾半天，现在就听着林优的嚎哭。
　　她甚至有点想录个视频，这样的林优太难得了。
　　傅忻然放下水杯，一只腿曲起坐在床边，她拉拉林优的手指，林优不理她，傲娇的抽回手，脸埋在另一边，自己一个人呜呜哭。
　　再这样哭下去枕头都快湿透了，傅忻然扶额，她微微抽出一丝信息素环抱住可怜兮兮，求安慰的林优。
　　一个健全的alpha一定有是两个完整的地方，第一个就是信息素腺体，腺体是接受伴侣爱意最直接的地方。
　　如果信息素腺体没办法回应伴侣就会造成两人之间的隔阂，这份隔阂不是不爱也不是因为信息素。
　　这份隔阂是抚慰，是来自身体最原始的感受，它并非欲望，它是很深层次的精神感知。
　　一旦达到深度标记，这份抚慰最直接的一点就是如果伴侣不在回应她，就会造成某一方的腺体萎缩。
　　而第二个健全的地方便是alpha腺体，这个只要身体没大问题，基本都是正常的，唯独，信息素腺体是在分化的时候才会显现。
　　所以苏清婉才那么担忧，原身林优的第一次分化，并不理想。
　　哪怕她分化成beta，她的腺体一定是完整的，可林优分化成beta了，她的的腺体依旧没有完整分化出来，她的腺体是萎缩的。
　　所以苏清婉一直都在责怪自己，也在责怪林致，如果不是林致想要孩子了，她也不会……怀上林优她不后悔。
　　甚至很喜悦，可是没给她一个健康的身体，是她最大的懊悔。
　　林优躺着床上感受着傅忻然的安慰，澄净冷冽的雪花气息裹住苦涩的茶香，林优伤心难过的情绪被抚慰下去。
　　滚烫的身体在抑制剂的作用下，也逐渐恢复平静。
　　林优拉着傅忻然的手，想让她躺下来抱抱自己，傅忻然看了一眼某人的裤子，她强烈拒绝。
　　“快去卫生间整理一下自己，不然我真的要嫌弃你了。”傅忻然贴在林优的耳边诱哄着她，omega的矜持已经在林优折腾下消失了。
　　耳尖泛红的傅忻然终于把赖在床上要抱抱的某人哄了起来，坐起来的林优熟悉的感觉到了，某些反应。
　　她丢下还想要撒娇的心，僵着身体从远离的傅忻然床那侧，索下去。
　　她低头一摇一摆的再次与鸭子走起了同款步伐，眼睛都不敢往傅忻然那里瞟。惹得傅忻然捂住嘴偷笑，丢了个媚眼，小样儿，我让你折腾。
　　筑巢期的alpha就是个小可爱，撒起娇来比omega还会，反差萌特别大。
　　难怪曹瑞致力于找个冷冰冰的女人，私下里一直抱怨说，她怎么没遇到过有筑巢期的alpha。
　　她也不想想，alpha的筑巢期一定是因为有固定且深爱的伴侣，才会从本质里被触发，她这朵游荡人间的娇花，没有想把自己定下来之前。
　　alpha怎么会有筑巢期呢？而且筑巢期的alpha是可以烙印的，这就和omega的深度标记是一样的。
　　都是不能随便就标记的，现在法律也有明确规定，如果已经结婚半年以下的夫妻、妻妻，不允许alpha深度标记omega。
　　最大程度上保存婚姻的神圣，就怕之后后悔，alpha可以标记很多人omega，而omega要想洗掉标记，却是非常痛苦。
　　这很容易造成平权人士，和omega们不满，洗标记的痛苦不亚于生个孩子，而且会极大的损伤身体。
　　林优坐在卫生间的长方形独凳上，她低头看着鼓起包的地方，再一次觉得她要社死了。
　　短短两天，她都出多少糗了，现在又来了，呜，没脸见人了，然然一定觉得她是个色中饿鬼了。

　　作者有话要说：
　　悄悄摸摸的发一章，没力了，被迫失眠，我去睡觉了，我保重好自己，晚安啦。
　　大家最近是没看到我了吗？


第38章 
　　没办法林优又洗了个澡, 才压下那些乱七八糟的想法。
　　裹着浴巾的林优浴巾不想换衣服了，她拿出粉白色的浴衣穿上，直接从卫生间出去了。
　　已经休息好了的傅忻然伸伸懒腰, 舒展身体, 她用遥控器打开窗帘，让昏昏沉沉不想工作的太阳照进屋内。
　　自己拿着一本书, 桌上放上一杯咖啡，坐在窗边悠闲的看书。
　　等到林优穿着浴衣走出来的时候, 她没忍住又笑了，白色的书挡在傅忻然的下巴前, 两眼笑得开心，像只偷欢的老鼠似的，可可爱爱。
　　林优不好意思的挠挠头，站在原地十根脚趾头都不好意思在拖鞋抓挠, 她快要习惯社死了。
　　倒是以后等傅忻然把孩子生了，她也不会担忧两人之间和谐的问题了, 至少从现在来看，身体特别健全。。
　　林优双手抄在浴衣的口袋里, 脸上也是红彤彤的，自己随意吹了几下的头发, 乱糟糟的顶着，颇有几分凌乱的美感。
　　傅忻然看她又不好意思了, 笑着伸出手，朝她一招手, 林优才磨磨蹭蹭的往前移动。
　　她脸上的红晕越来越深, 在红下去傅忻然感觉她自己就把自己烹饪熟了。
　　林优短短几步路的距离, 愣是让林优磨蹭了两分钟, 终于挪动到傅忻然的面前了。
　　两人一高一低相视，只是单看气场林优才是那个害害羞羞的小媳妇儿。
　　反倒是傅忻然一副女王的模样，她悠闲舒适的靠坐在椅背上，脸上含着娇媚的笑容，她的笑意感染了林优，她也忍不住傻笑起来。
　　林优伸出手朝傅忻然伸去，傅忻然轻轻的抬起手放在她的手心里，两人在空中晃着彼此的手。
　　就像两个小学鸡第一次谈恋爱，她们不知道要做什么，就喜欢牵牵手。
　　林优握住细嫩柔软的手指，心情无比舒畅，她恨不得出去叉腰出去大笑三声。
　　林优的眼睛偶尔偷偷看一眼傅忻然，要是没被傅忻然发现，她就皮皮的偷笑。
　　但一和傅忻然对视，她又立马移开目光，就是不好意思盯着人看，手上倒是牵得牢牢的。
　　傅忻然晃晃手臂，示意她坐下来。林优左右看看，她不想坐到傅忻然的另一侧，也不想松开手。
　　她伸出大长腿勾住另一张椅子的木腿儿，轻轻巧巧的一勾动，原木色的椅子就被人勾过来了。
　　椅子几番挪动，终于摆正了。林优开开心心的坐下，傅忻然两眼含着柔软的亮光，林优刚刚怎么摆弄椅子都放不正，却始终不放手。
　　傅忻然低头看书，林优抬头看她。
　　林优手杵下巴，傻乎乎的看着傅忻然的手，看了好一会儿，林优视线往下移，落在了傅忻然尚未隆起的腹部。
　　她有些期待，这个孩子和她的这具身体血脉相连，有她在孩子一定会顺顺当当的生下来，那些跳蚤似的家伙，肯定会消失得无影无踪。
　　傅忻然穿着一身休闲宽松青色衣裤，双腿交叠，优雅修长的小腿放在林优的腿上。
　　昏淡的阳光下，勾勒出她美丽精致脸庞，清冷褪去，只剩一身柔软放松，美丽中带着一丝闲散惬意。
　　细长白皙的手指捏在书封上，书页每隔几分钟就翻动一次，哗哗的翻书声只在屋子里响起。
　　林优痴迷的看着傅忻然的一举一动，已经平静下来的信息素，还是不可自控的飘去傅忻然身边，将她围绕起来。
　　黏黏糊糊的茶香好似加了白糖翻炒，香中带甜，又带着一丝苦意。
　　傅忻然嘴角勾起一丝弧度，轻哼一声，不打算回应这家伙，不然等会儿，澡又白洗了，本就什么都不能做，何必这么折腾呢！
　　林优不干了，她又开始耍赖了，这几天她大概知道怎么使用自己的信息素去和自己的伴侣互动了。
　　林优将原本散乱的信息素，用意念搓成一股细细的长丝像傅忻然靠拢，实际也就是把信息素聚起来朝一个方向扑去。
　　如果遇到危险，顶级alpha的信息素就能压制住很多人，如果是调情，那就不一样了，缠缠绵绵。
　　林优裹住了傅忻然后肩上的信息素阻隔贴，哪怕没有回应，她也盘踞在哪里不乐意走。
　　傅忻然才换上的阻隔贴，一时半会儿也不会失效，所以林优只能勾勾搭搭的在她信息素腺体上试探。
　　傅忻然嗔了她一眼，幼稚鬼。她还是伸手撕开阻隔贴，也分出一缕信息素，与林优的信息素缠绵在一起。
　　“不许过度。”傅忻然忍住羞意警告她一声。
　　林优忙不迭的点点头，只是紧紧的勾住傅忻然的信息素，心里有一股满满的安全感，她伸手捏捏傅忻然的腿，手感特别好。
　　想着以前给队友按摩的手法，林优动作熟练力度适中，傅忻然感受到腿上的力度，移开书，眼神落在林优的手上。
　　她的眼中闪过一丝疑惑和好奇，原来林优还会按摩吗？
　　以前都不知道呢，现在的林优和高中时期的林优好像，洒脱自信，笑起来明媚阳光，却满满都是她。
　　傅忻然放下手里的书，专心的享受林优的按摩，这几天她老觉得腿有点软软涨涨的，是不是要长胖了啊。
　　傅忻然突然生气的抽回腿，瞪了她一眼，轻哼一声，穿起鞋子起身离开。
　　林优一头雾水的看着空落落的手，解码傅忻然的信息素，她只知道傅忻然生气了。
　　全部都是，我很生气，很生气，你别来招惹我啊，别来哦。
　　林优肯定不知道，女孩子生气的时候，最好不要上前，但最好早点上前，不然苦的都是自己。
　　林优的直觉告诉她，赶快追上去，所以林优巴巴的跟上前，傅忻然走到哪儿感到哪儿。
　　傅忻然站在的穿衣镜前，左右看了看，发现身材还是和以前一样，很完美，可是最多还有半个月，小腹就该隆起来了。
　　傅忻然眯着眼睛看着穿衣镜里站在自己身后的人，修长瘦削的身子萎缩在她背后，像只可怜的大狗狗，尾巴都不摇了，委委屈屈的呜咽。
　　傅忻然转头睨了一眼林优瘦削修长的身体，看起来斯斯文文的，一点也没有曾经校园篮球风云人物的体魄，要是以后她月份大了，能抱动她吗？
　　傅忻然的眼神在林优的身体上转了一圈，“怎……怎么了？”林优缩缩身体，她觉得全身一冷，打了个冷颤。
　　“哼，你最近锻炼得怎么样了？”傅忻然冷冷瞥了她一眼。
　　林优瑟瑟发抖，眨眨眼，“还……还不错。”
　　她总感觉然然现在对她的身材很不满，林优低头看了自己一眼，没发现哪里不对，就是好像有点瘦弱哈。
　　傅忻然伸出白皙的食指，戳到林优的肩上，又缓缓向下移动，手指也没避开起伏平平的胸间。
　　林优身体一僵，呼吸屏住感受着身上手指的移动。指腹划过她的身体，隔着浴衣，依旧能感受到那份酥痒。
　　她的心神都在傅忻然的指腹下，身体不自觉的停住了呼吸，肌肉紧绷。
　　“你怎么这么可爱！”傅忻然嫣然一笑，她看着紧张兮兮的林优目光紧紧追随自己的手指，太可爱了。
　　原本傅忻然很不满还有半个月身材就要变形了，小腹会逐渐鼓起，越来越大，最后会像个皮球似的撑着肚子。
　　怀孕还会长妊娠纹，身上会变得很难看，身材也会走形，不再是现在这样漂漂亮亮的样子了，林优会因为她身材变形，又放开她的手吗？
　　傅忻然握住拳头靠在林优的胸前，林优察觉到了傅忻然一瞬间的不安，她一边拍着傅忻然的背安抚她，一边紧紧的扣住她腰肢。
　　“怎么了？”林优下巴贴在傅忻然头顶，小声的问她。
　　“我要是变胖变丑，腿粗了，你还喜欢吗？”傅忻然头抵在林优的胸口瓮声瓮气的问她。
　　“当然，我最喜欢的就是你了。怀孕的女人最美了，我爱你还来不及，怎么敢不喜欢你，你不知道，我就是为了你才来这个世界的。”
　　林优蹭蹭傅忻然的头发，说出了最朴实的情话，高级的情话，应该怎么说，她也没学过，只能按照自己的心意，告诉傅忻然。
　　傅忻然翘起嘴角，“那我勉强相信你一下吧，我以后还会莫名其妙的生气，你能包容我吗？”
　　上个问题的答案傅忻然勉强满意，紧接着又丢出第二个问题，“能啊，你也只能对我生气，不许和其他人生气。”林优霸道的说着。
　　傅忻然白她一眼，突然想起林优还处在筑巢期，现在的话，只能勉强相信，不行她要录下来，以后林优要是对她不好了，就把这个视频拿出来。
　　说干就干，傅忻然让林优在原地等等，她回身去桌上拿手机，点开录像功能。
　　林优眉头微微嘟起，迷惑的看着傅忻然用手机对着自己。
　　“怎么了？”林优摸摸头，想要走上前继续抱住傅忻然，没抱着人，她没安全感。
　　“咳，没什么。”傅忻然看着手机里有点茫然的林优，反应过来自己在干什么，她不自在的收起手机。
　　“要录像吗？”林优支棱个头，贴心问她，傅忻然歪着头看她跃跃欲试的模样。
　　傅忻然也有点想试试，她搓搓指尖，最终拿出手机美滋滋的对着林优录像。
　　“你刚刚说的话，我要录下来，你快重新说一遍啦！”傅忻然有点不好意思的扭动身体，脸红红的对着还想靠近的林优的说道。
　　林优好奇的眨眨眼，“我应该说什么？”纯真可爱的反问，让傅忻然撅着嘴，没好气瞪她一眼，可可爱爱收回手，娇哼一声不想理林优了。
　　“哈哈，来，我们一起录。”林优噗嗤一声笑了出来，她上前握住傅忻然的手，将录像模式调整为自拍的方式。
　　傅忻然娇羞的靠在林优的怀里，举着手机的那只手被林优包裹住，林优低沉有磁性的声音在她耳边响起。
　　“我，林优，在这里向傅忻然女士，保证：1、我会一生一世疼她、爱她、护她。2、我的脾气永远都不会对着她。3、世间所有都不会将你我分开，哪怕死亡，我也会与你葬在一起。4、你的开心将是我开心的源泉………”
　　傅忻然侧头呆呆的看着林优，耳边是林优一句又一句的情话，低沉深情的声音，迷惑了她的心。
　　傅忻然眼神专注的看着林优深情温柔的脸庞，她后知后觉的发现，林优不是不会说情话，她只是没被触发到那个点而已，以后她要多听点！！
　　傅忻然的耳尖在林优的声音与呼吸下逐渐红透了。
　　一天的时间就在两人这么黏黏糊糊之中过去了。

　　作者有话要说：
　　悄悄的发一章，你们肯定不能相信，这一章，我写了一天，人生艰难，晚安了大家。


第39章 
　　三天的筑巢期就这么黏黏糊糊的过去了。
　　彻底清醒后的林优从骊山上, 仓皇逃跑，她还不敢表现出，自己是因为社死才跑的, 而是公司税务出问题了。
　　林优坐在下山的车上, 想着刚刚傅忻然的调笑，她还笑着让自己早些回家, 晚一点她安排好家宴的菜单，才会回市里的别墅去。
　　林优穿着一身得体有型的褐色小西装, 头发打理得也很有型，整个人身体端正矜贵的坐在车上。
　　如果不是泛红的耳尖, 任谁都知道这位林家现任掌舵者是不好惹的。
　　车子很平稳的开着，苏清风与她坐在一起，眼神偶尔看一眼故作正经的小侄女。
　　小孩子，就是小孩子, 一谈个恋爱都控制不了自己，哼, 苏清风在心里想着。
　　林优原本放松的眉头在看到平板邮箱上发来信息，眉头愈加皱紧, 她刚刚收到的消息，公司税务出问题了。
　　税务部门扣缴了一部分财务会计资料, 恰好是系统检测出有问题的地方。林优眉头一跳，目光暗沉, 脸上露出一个很好玩儿的笑容。
　　她想起前两天然然跟她说，傅忻言告诉她上面政策可能有变, 但具体的系统也查不到, 就证明还没彻底拍板。
　　林优放下手里的平板, 目光落在车窗上, 今天早上六点多他们就出发了，正好避过了高峰期。
　　“小姨，这么早回来，恐怕不是为了谈个恋爱这么简单吧。”林优扭头看向闭眼养神的苏清风。
　　苏清风鼻翼闪动，缓缓睁开眼与林优对视，她露出一个笑容，“终生大事比什么都大。”
　　“要是其他人这么说，我相信，你这么说，我不信。”林优放松身体靠在车后座舒服的靠垫上。
　　“哈哈，怎么？小姨我这是被怀疑了？”苏清风同样转头看她，嘴里说着诛心的话，脸上表情却不是那么回事，满满的调侃。
　　林优白她一眼，她一开始还不知道该怎么对付这个从未出现的小姨，昨晚的脑子里又蹦哒出一堆记忆。
　　全是关于这个小姨的记忆，比系统给的剧情给力多了。
　　林优揉揉太阳穴，昨晚她在梦里很清晰的看见几段画面，十七八岁的苏清风带着只有几岁的林优打篮球，两人玩得很是开心。
　　也有苏清风带着林优坐在放门口不去听别墅里吵架的声音，还有苏清风和苏清婉吵架，强硬的带着林优离开医院的画面。
　　更有双眼通红的林优，死气沉沉的安排苏清风去M国，表面是去拓展业务，实际是去照顾那两个互相伤害的母亲们。
　　零碎的画面也有，她再一次听到了，那个与她一样的声音，让她回头看看。
　　林优终于在梦里回头看到了那个和那个与自己长得一模一样，却阴郁冷漠的人相视。
　　放佛是一潭死水的倒影，与她对视，找不到出路，看不到生机，只是阴郁的腐烂。林优最后惊出一身冷汗，从床上醒来就是早上五点了。
　　灰蓝色的天空，有着隐隐的亮光，山上的空气有凉快几分，她的怀里抱着让自己拥有真实感的傅忻然。
　　林优停摆的大脑终于上线了，她现在身后有人了 ，气势冷冽霸道誓要铲除一切会伤害到傅忻然的因素。
　　“小姨，你回来了，一直再试探我的态度，表面大大咧咧，想让我以为你就是单纯的为谢家阿姨回来的，实际上呢！”林优不以为意的插了苏清风一刀。
　　苏清风听到林优提起谢家哪位人，脸色都变了一瞬，又很快恢复，她还真是低估自己的小侄女儿了。
　　“这些事情你都知道？”苏清风不知该用什么表情面对林优，毕竟被当做工具人度过结合热之后，又被丢在酒店这种事，真的很丢脸。
　　“我还知道你暗恋谢阿姨十几年都不敢开口，这种事情算多吗？”林优眨眨眼，纯良无辜得让苏清风手痒痒。
　　“你怎么会知道？！”苏清风从来没在任何人面前松过口风，哪怕是姐姐时不时打电话让自己去找个伴侣，她都没松口过，还以为自己是黄花大alpha呢！
　　林优眼波一转，轻佻又调皮的眨眨眼，就是不告诉她。车子稳稳当当的停在集团门口，不一会儿助理上前来给她开门。
　　林优坐在车里认真的看了一眼苏清风，“小姨不管你回来干什么，受谁的指使，我都当你是我的小姨，还是那个会带着我玩篮球儿的小姨。”
　　苏清风神色平静的看着林优的背影，目光中带着隐隐的骄傲，在心里暗叹不愧是她的侄女儿。
　　她从另一侧下来，她的助理站在她身后，“苏总，M国传来的消息，您看看。”
　　“不急。”苏清风慢条斯理的往前走，她已经知道要传来的消息是什么。
　　总有人喜欢一点一点的撬动一座屹立不倒的大厦，总以为自己是下一个掌舵人。
　　林优嘴上勾勒出一个温和的笑意，脚步轻松，一点也没有被税务出问题这件事所影响，放佛这都是在她预料中的事情，抬抬手就可以解决。
　　集团内部人员看到林优休完假回来一幅轻松舒快的步伐，心定不少，林优在助理的簇拥下离开。
　　苏清风也没跟上去，她回到自己的办公室，一屁股坐在黑色的大沙发上，“把邮件给我看看。”
　　身穿黑色工作套装的beta女助理将手中的平板点亮，调出欣信息双手递给苏清风。
　　“这群老家伙的手伸得挺长啊。”苏清风看着信息，只有五个字：内鬼，陆长明。
　　苏清风看完之后这封邮件就自动销毁了，“溜着他玩玩儿，让他去接手造神计划。”
　　苏清风吩咐完助理，看了一眼手机，现在还早，她就在这里等着吧，还有一个小时，例会才开始。
　　林优坐在自己的办公室里，短短几天，她怎么有点陌生了呢！一定是因为假没休好，她就回来了。
　　林优解开两颗双排袖珍纽扣，拿起桌上早就整理好的文件，放在她面前的三份文件就是最紧急的。
　　孙悦李平双手放在身前，等候林优吩咐。
　　林优打开第一份，也就是税务出问题的那份文件的复刻版，这份文件她早就见过了，甚至是谁动的手脚，她都知道了。
　　“技术部新上的游戏，反响怎么样？”林优一边快速翻看资料，一边问着两人。
　　孙悦笑笑，满意说：“很不错，热度也在直线上升，体验感很棒。”
　　“哈哈，我就知道，你给技术部总监说，让技术部的员工分三轮出去旅游，这次我掏腰包，让他们好好放松一下。”
　　“现在吗？”孙悦很惊讶，现在也是集团的关键时期，思索一会儿，还是说：“把人放出去，会不会……”
　　“会不会什么？嗯？”林优笑着看她一眼，让她放心。
　　“好的，我晚一点就去通知技术部总监，让他安排。”孙悦懂了，她点点头。
　　“把财务总监给我叫来。”林优收好文件和账册，让李由把人叫来。
　　“林总。”财务总监马盈盈扎着马尾，表情黑黑的。她向来是不苟言笑，做事滴水不漏，谁的情面都不讲，这次阴沟里翻船，她被气的要死。
　　现在走出去，死对头天天打电话嘲笑她，林思政你给我等着，我不把你踢出集团，我马盈盈的名字倒起写。
　　她这一系列心理活动，林优不知道，不过也能猜出来。
　　主要的核心账目是没有问题，出问题的是子公司发上来的财务报表，会计资料，有好几处没有对上，偏偏都是一些小资料，卡在关键的地方。
　　往常马莹莹也是把这些事情交给下属核查清楚，她最后会大概检查一次就封箱保存。
　　偏偏这一次子公司交上来的账目，她还没来得及检查。就被林思政放在核查资料最下角，这次来检查的税务局工作人员，走的时候都笑了。
　　“有什么想法说说。”林优抬起眼皮，脸上都是笑意，却让人感觉不到温暖，只有莫大的压迫感，冷漠森然的眼神，落在马莹莹的身上。
　　丝毫没有因为马莹莹是omega有任何怜惜，怜惜对于这位忠诚能干的精英下属是一种折辱。
　　马莹莹鼻尖冒汗，身体紧紧的绷住，几次微微张口，最终什么都没说。
　　“两天的时间，解决好这件事，该交的资料，交上去，要配合政府把这些蛀虫都抓了，免得看着心烦。”
　　林优收回气势，把自己的态度清楚表明，马莹莹点点头，抱着从办公室里退回来的文件回自己的办公室。
　　她行动如风，高跟鞋像雨点一样密集，敲得人心头发麻。

　　作者有话要说：
　　悄悄摸摸发一章，哈哈哈，没人猜到吧。
　　我怀疑有些人偷偷看了我的大纲。


第40章 
　　林优坐在会议室的上位, 听着四面八方的争吵，会议室的火气愈发的大了。
　　林优八风不动，端端正正的坐在上位眸光半垂, 发言的几位总裁们, 目光时不时就瞟一眼她，顺便想想自己有没有说错话。
　　指节分明的手指上夹着一支萧伯纳钢笔, 曜夜黑金，笔身的黑色内敛高端大气, 搭配金色的点缀，古典典雅的西洋风格, 扣在白皙修长的手指上。
　　一直到会议散场，林优都没有说话，仿佛她就是来走个过场的，可越是这样, 有些人的心理就越是在打鼓。
　　这就好比上刑场，没砍的时候, 所有人惶恐不安，挣扎着喊救命, 一旦尘埃落定，也就觉得伸头是一刀, 缩头也是一刀，没什么大不了的。
　　可偏偏怕的就是这还没有落下来的刀。
　　坐在林优左手方的一位戴眼镜, 头发花白，保养得极好的一位老爷子, 他一直悠闲的闭着眼睛, 双手杵在自己的英式拐杖上。
　　放佛就是他就是来这里听戏的, 一直到会议结束, 他都没睁眼。林优率先离去，会议室稀稀拉拉最后留下了二三人。
　　“爸，走吗？”带同款眼镜的中年男人，身穿西装脸上是笑呵呵的，眯眯眼里却透着深沉的思量。
　　“走吧，现在的年轻人，沉得住气，你远远不如啊。”老爷子语气谈不上夸奖，只有厚厚的忌惮。
　　“爸，说得是，那我先送您回办公室？”中年男人俯下身，恭敬的看着自己的爸爸。
　　“不必了，你回去吧，我还有其他事。”这位养尊处优，还讲究排场的老爷子，杵着拐杖施施然的走了。
　　原本还算恭敬的男人，落后两步看着老爷子自己走了，他站在办公司，看着自己的秘书，思考良久，最终还是说：“走吧。”
　　“你这场下马威和定人心，使得还真是巧妙。”苏清风也听了例会，不过还没到她述职的时候，所以也没人招惹她。
　　“哼，本就是些魑魅魍魉，我才不会被这些家伙欺负到。”林优骄傲的昂起头，她一直信奉一力降十会。
　　何况林氏集团原本就掌握在原身的手里，她现在拥有原身不少的记忆，处理起这些事情来更加得心应手。
　　林优一点也没有想过，哪怕再拥有一个人的记忆，她也不是本人啊，但她使用起商业手段和气势时，完全的得心应手，没有半分突兀。
　　而且外人也没有任何人觉得她有多少变化，好似就是那么自然，大家都在期待一样。
　　“哈……你这是把你林家的长辈们，一锅端了啊。哈哈哈哈……”听到林优的话，苏清风乐得哈哈大笑。
　　也不知道林家的这两代是什么毛病，传到林家老爷子的时候，也就是林优的爷爷，那一代上上下下都喜欢争权夺利。
　　豪门世家的争夺可不是小打小闹，那时候的林家掌权人，像养蛊似的，养自家儿女，他一个alpha，除了正妻也就是林优的太姥姥之外。
　　外面人尽所知的都知道，他还喜欢姨太太，养四五房，孩子多了就不稀罕了。
　　当时的林家闹起来是要命的，世家的风光霁月是明面，肮脏难堪却在私底下。
　　而当时最后的赢家自然是已逝林老爷子，之后接手的就是林致。
　　也许是上一代的争权夺利已经带有太多了不堪，导致林致的兄弟姐妹们对于继承集团，没有半点想法。
　　都是各自发展自己的事业，顺便拿着集团的分红，还不用劳心劳力的，多好。
　　而林老爷子原本身体就不太好，也死的早。
　　可他的兄弟们大部分都还活着，依旧热衷于夺权。
　　聪明点的早就跳出去发展自身了，就有些眼皮窄的，只看得到林致林优手上的这一亩三分地。
　　以往这些家伙也喜欢在私底下恶心原身，原身心情好就逗个乐子，不高兴了，直接砍掉伸出来的长手长脚的家伙。
　　林优不打算像原身那么念旧，始终留了最后一丝底线，可她和这群同姓的家伙没什么感情，原剧情里也是这群人私底下欺负傅忻然。
　　林优会放过他们才怪，她就等着把这群人连萝卜带泥一块儿丢出去。
　　林优将这几天积累的工作都一一完成，又在底下布置了一番，又有系统从旁协助，她是真的一点也不慌。
　　“小姨，你没事儿干了吗？”林优看不惯自己忙忙碌碌的时候，有个人坐在她旁边打游戏，太过分了。
　　“有啊，没看我在打游戏吗？”苏清风头也不抬的说着。
　　“谢家，过几日有宴会，既然小姨没什么事，那你就替我去参加吧，我正好回去多陪陪然然。”林优示意孙悦把收到的邀请函丢给苏清风。
　　苏清风操作游戏的手停了下来，抬头白了一眼自家亲侄女儿。
　　但她也没拒绝，孙悦见苏清风没空接黑金色的邀请函，她直接将邀请函放在苏清风面前的矮桌上。
　　苏清风手指还在不间断的操作自己的游戏人物，眼睛却落在了这张黑金色的邀请函上，老牌家族讲究场面，他们的邀请函上，会用金漆封口。
　　金漆上的图案就是一个家族的标志，谢家素来以老牌世家著称，他们家族的族徽是以紫萝藤藤蔓为题，意为生生不息。
　　谢蕴安是谢家现任掌陀人，与金家联姻，嫁给了金家最小的儿子，金华，林优头一次听到这个名字，不自觉就想到了曾经文明华夏的金华火腿，还挺好吃的。
　　说是联姻，金华的作用实际就相当于是入赘，金华文不成，武不就，是一个好吃等死的beta，还老喜欢在外面偷吃，谢家姐姐也不管他。
　　一封邀请函，把苏清风送走了，林优这里总算安静了。
　　“林总，可以用餐了。”做好饭的厨师，双手交叉在前，告知她。
　　“好的，你也去休息吧。”林优放下手中的笔，让人先去休息。
　　厨师离开了，林优去到餐厅，桌上三菜一汤，热气腾腾的米饭也舀上了，汤碗的蔬菜汤，清清淡淡的，已经放置到合适的温度了。
　　“腐败的生活啊。”林满足喝了一口汤，感慨道，也不知道然然回家了吗？想着林优就拿起手机给傅忻然打了个电话。
　　铃声响了二三十秒才被接起来，“喂。”清冷的声音从电话里响起。
　　林优听到声音，眉眼不自觉的放松，眼睛都是亮晶晶的光芒，“然然吃饭了吗？”
　　“嗯哼，吃了，你呢？”傅忻然躺在自家舒适的沙发上，表情懒散，春声在帮她按摩头皮，舒缓血液，今天坐车回来，人有点难受。
　　“我正在吃，今天开会耽误了一点时间，我忙完了就回来陪你，好不好呀。”林优哄孩子似的询问傅忻然。
　　“那随便你吧。”傅忻然傲娇了，春声的按摩手法很棒，穴位也找的很准，因为难受，午饭也没吃多少，不过她更喜欢林优帮她按摩。
　　林优在电话里也没听出来，她只是和傅忻然聊了几句，就被傅忻然催着去吃饭。
　　林优只好甜蜜的挂了电话，脸上是止不住的笑，有人关心真好，林优坐在椅子上傻笑一会儿。
　　她现在才感觉有几分饿，想到
　　傅忻然就开心，脸上的笑容都快成痴汉了。
　　没谈过恋爱的人，第一次遇到放在心上的人，不管她做什么都能牵动自己的心神，心里只要一想到她，就和吃了花蜜一样，甜甜的。
　　“林总，税务局的人传来消息，说有人放话要让林氏出点血。”孙悦眉头紧锁匆匆走入饭厅，她站在林优身边，她有种不好的感觉。
　　究竟是谁能说动政府的出手，难不成还有人勾结了外面的人吗？
　　林优放下筷子，税务局有人要给林氏穿小鞋，她知道，还放话出来，这怕不是憨的？林优低下眼眸，不过林思政她这位隔了好几房的堂叔有这份能力吗？
　　还是堂叔背后老爷子呢？
　　“宿主，你的车被人动手脚了，你要看看吗？”在林优思索的时候，系统突然出声了。
　　“有视频吗？”林优也好奇了，这种电视剧里的经常放的桥段，居然落在她身上了。
　　林优让孙悦出去，表示她要先吃饭。系统外放蓝色大屏幕，屏幕上一个穿清洁工衣服的女子，带上口罩帽子遮得严严实的，看不清脸。
　　趁没人的时候，悄悄蹲下身将她车子的四个轮胎的螺丝全部松了一遍，这是怕她发现不了吗？
　　林优蹙眉，她的车子是劳斯莱斯最新款，外表低调奢华，可实际配置都是最顶级的，螺丝松动这种事，车子一启动就会自动报警。
　　“这是个挑衅。”林优目光深沉冷漠，这些事情，她见得不少，以前她没退役之前，处理过的事情太多，各种暗杀手段，她都见过。
　　像这种小孩似的把戏，她见过很多，背后的人不敢做太多事情，只能这么来恶心人。
　　林优嘴角冷冷一笑，她拿出电话，“李叔，你去开车。”林优什么都没说，只让李叔去开车。
　　你不是喜欢挑衅吗？我他妈连局都给你掀了。
　　有什么比你前脚动手段，后脚就被拆穿更让人惊悚呢？
　　至于会不会宣传出去，惊动人心，林优不担心，李叔也是他们林家的老人了，这些事情，他知道怎么处理。
　　林优想了一会儿，让系统把这个视频发到她的私人邮箱去，然后还是不放心，又给桂姨去了电话，让她在私底下好好检查家里的车辆和边边角角。
　　“家主，您放心。”桂姨收起了以往的和蔼，神色严肃方正，她不在叫林优的小名了。
　　这一刻，林优是家主，是她为之奋斗的家主，不是需要守护的家主。
　　林优有一点点放心了，仔细想想觉得还不够，“系统你把商城打开给我看看，我去找找有什么好东西吗？”
　　林优决定买点防身用品，她要做到万无一失，系统打开商城，简陋的页面上，真的是随林优的需求变化。
　　上次的不正经商品，都少了好大一部分，只有零星几件，唯独魅惑性感的情趣/内衣明晃晃的挂在商品第一列。
　　林优真的是一言难尽的看了一眼，真没想到你是这样的统子。
　　系统觉得看到林优的眼神，差点炸尾巴了，它一个正正经经的统，不接受污蔑。
　　还好，林优把眼神继续往下移，有疾速手/枪，五发子弹，子弹用完就会消失，无法长久保留，时限三个月。
　　这个东西倒是难得，就是好贵，就这么一把有时限的手/枪竟然要一千积分，太特么贵了。
　　林优继续往下看，还有一些其他的刀剑一类的物品，也有治疗的药品，也贵得不行，起步价都是五百积分。
　　她现在只有三千多积分，还真买不了几样，这还是她这几天疯狂完成任务攒下来的。
　　“你们还真是够坑的呢？”
　　“保命的东西，能不贵吗？你可不要乱冤枉我们。”系统阴阳怪气的凶了林优一把，为自己的风评报仇。
　　“说得也是，保命的东西，再贵都可以。”林优赞成的点点头，继续往下翻，她看到了一个特效版的圆形透明罩子。
　　终极防护罩中间（五千积分）：可以使用三次（只要不是导弹轰炸，都能保命，如果是，请自求多福。）
　　“你们商城都这么实诚吗？”林优看着括弧后面的一句话，笑了。
　　系统不回答，只是快乐的摇着尾巴，它好像听到了，积分向它飞来的声音。
　　“我现在只有三千三百积分，你们可以赊账吗？”林优盘算一番决定贷款，她要给然然最好的保证，同时她也相信那群人也没能力在国内用导弹。
　　“可以的，三十一天内还上无利息，超过三十一天之后，按日利息的0.5％计算，接受吗？”系统立马翻出借贷规则丢给林优。
　　“不接受能怎么办呢？”林优还是有信心在一个月还清的。
　　“宿主，你借多少啊？”系统一感觉到林优要借钱，立马狗腿的凑上去，林优花五千积分，按手续费，它能收到两百五十积分呢！开心到转圈圈。
　　“借我两千积分就好。”林优嫌弃挥开狗腿的系统，系统立马划出可借出的原始款项。
　　这笔初始积分，是为了以防万一的，只有宿主签了合同，才能动积分，系统被规则限制，不可以私自挪动。
　　林优买下终极防护罩，让系统放置在傅忻然身上，有危险来临时，它会被自动触发。
　　“也麻烦你多帮我看着一点然然，没有她，你想赚积分，可就难了。”林优很诚恳的拜托它，也把利弊简单明了的告知。
　　系统摆摆尾巴美滋滋的查看自己的积分，“你放心，傅忻然我会帮你时刻盯着的。”系统拍着尾巴保证，林优不说，它都会时时刻刻的盯住傅忻然的。
　　有了这个终极防护罩，林优勉强心安了一点。
　　桌上的电话振动，林优拿起手机接起，“家主，我们的车被人动手机了，车库的监控，失效了五分钟。”李叔的声音从电话里传来。
　　“嗯，你亲自去监控室查的吗？”
　　“是的，家主。”
　　“好，你把车放在哪里，让安保人员开回去。”林优想知道公司安保的人员有没有参与这件事。
　　如果有的话，她身边的安保也要换了，系统只能检测到对她有所伤害的事情。
　　或者与她息息相关的事情，可在事情没有发生的时候，它也无法监控到，终究是有限制。
　　现在系统已经接手了，公司的网络监控，公司有什么她也能第一时间知道。
　　李叔懂林优的意思，他挂上电话，依旧笑呵呵的回安保办公室。
　　“小王啊，我的老毛病犯了，今天你帮我把车开回家吧，下午三点左右车子要做保养，辛苦你了。”李叔笑呵呵的拜托安保部主任，王庭山。
　　“没问题啊，我这就让人把车开回去，不耽误保养的。”王庭山想也没想的就回答了，他拿起座机给轮班的人打电话，让他们来开车。
　　李叔坐在他的办公室，也不计较是谁开，他只是说道：“还是找个技术稳当的，这车可稀罕了，这是家主坐得最舒服的一部车了。”
　　“放心，李叔，我找的，可是我们安保部开车最稳当的人。”王庭山把人叫来，随手挂上电话和李叔闲聊。
　　王庭山满脸黝黑，是个忠厚人，来林氏也有五年了，是被林优亲自招进来的，也是军人退役。
　　虽然是beta，但他可是王牌部队退役下来，就是性情耿直，一根筋，脑子经常转不过弯，怎么都升不上去，最后只能退役。
　　“人马上就来了，我们去车库等她。”王庭山拉起李叔就往车库走，李叔还让他慢点儿不着急。
　　刚刚回到寝室的换下衣服的人，突然接到上司的电话去开林总的车，她多多少少有几分心虚。
　　李叔两人到车库时，一位带着棒球帽的女alpha从车库的一头出现了。
　　“宿主拆你车轮胎的人出现了，身形相似99％。”宿主放出视频给林优看。
　　这就有点意思了，林优也没想到，让李叔随便去试探试探，没想到就把人就给试探出来了。
　　林优看着蓝色屏幕上的女性，看面貌有点像alpha，面貌倒是很普通，留着一头短发。
　　“老大，您叫我？”女alpha站在李叔和王庭山的面前，神色平静，询问王庭山找她做什么？
　　“章鱼，你帮我李叔把车开回林总家里，开到别墅外，会有人来接手的。”王庭山把钥匙递给了章鱼的女alpha。
　　女alpha神色不改的接过钥匙，就准备上车，上车前眼神不自觉瞟了一眼后车胎，一秒没有，马上就移开。
　　“谢谢你了，小章，改天李叔请你吃饭，这人老了，老毛病就爱犯，看来是要退休了啊。”李叔客气的感慨。
　　“还早呢，走，我们回办公室坐坐。”
　　王庭山也看出不对了，他拿出一张纸擦擦鼻子，装作不经意的走向垃圾桶，车身被他扫过一眼，他也发现了，车轮胎有问题。
　　王庭山看了一眼依旧还在神色如常的两人，李叔这个老狐狸发现什么了也不说，他老王是那种吃里扒外的人吗？
　　坐在车上的章鱼，目光一闪，不好，她被发现了，她不应该被唬住的，也不应该接这把钥匙，她就不该回来。
　　她是安保部以修车技术特聘进来的，该死！
　　章鱼装作低头研究车子，实际眼神左右瞟一眼，见两人都没看她。
　　立马身手矫捷的越过副驾驶打开另一道门，身体和豹子一样敏捷，直接就往外冲，王庭山这下还有什么不明白，拔腿就冲上去了。
　　李叔站在原地，摇摇头，年轻人太嫩了。车库出去最近的门，蹲了四个保镖，一看有人往门口冲，所有人一拥而上。
　　双方马上交手，这位叫章鱼的女alpha身手不错，在四位保镖的围攻下，都没有落下风。
　　随后而来的王庭山加入战局，五人一起上，一分钟内，拿下战局，章鱼被压走了。
　　王庭山脸都黑了，原本就漆黑的脸，现在更不能看了，他是真没想到自己手底下还有这种能人，难怪林家主要怀疑他，不冤枉。

　　作者有话要说：
　　悄悄摸摸发一章。
　　这章是二合一，这是为了庆祝我满五千收了，超级开心，感谢各位小可爱的支持和收藏。
　　前面就应该更的，结果满五千收的时候，病了，现在终于写出来了。
　　希望大家看得开心，也希望大家收藏收藏可爱的作者，乖巧脸。


第41章 
　　这件事该知道的人都知道了, 不该知道的人依旧蒙在鼓里或者故作不知。
　　林优将章鱼直接交给了警方，她没有去插手，甚至也没有让人去私下询问章鱼, 为什么要做这件事情？
　　天下熙熙, 皆为利来，天下攘攘, 皆为利往。
　　“王主任，没有第二次。”
　　林优眼神幽深的看向王庭山, 她倚靠在椅子上，身形如虎盘踞, 眉眼冷冽，薄唇轻轻抿着，目光直摄人心，极强的压迫感让王庭山也不禁流汗。
　　“是, 这次是我的失误，没有下一次了。”王庭山深深的检讨过自己。
　　他被请到林氏集团的唯一作用, 就是防止这些事情的发生，而在他眼皮底下, 竟然发生了这种事情，自己还是最后一个知道的人。
　　真是太失职了, 对不起他的身份，也对不起林总, 给他开的这份工资。
　　林优再说什么了，也不去管王庭山会有多懊恼, 只是让他们退下, 又在私底下给孙悦布置了一些简单的任务, 之后又继续埋头处理自己的工作。
　　孙悦摸摸下巴她真是越来越看不透林总了, 李由大步流星的走过孙悦的身旁，他手上还有一堆事等着呢，没空和孙悦一起猜测人心。
　　“爸，人被发现了。”一处不大不小的办公室里，视野极佳的环境下，一个带着眼镜的中年男人，他焦躁地松开自己的领带，解开几颗蓝色衬衫上的扣子。
　　“你真的是烂泥扶不上墙，和林优比，你简直就不想是林家人，她要当定海神针，乱的就是你的心，你看看自己像什么样子。”
　　毫不留情的斥责滴让中年男人惭愧羞愤，眼睛里都是满满的愤恨，双拳紧紧的握在一起，如果不是对面的电话还没有挂，他可能就要暴跳起来了。
　　男人大口大口的呼吸，但他却不敢让对面的人听到一点的声音，只是紧紧的捂住手机，狠狠地吸了几口气。
　　“好了，这件事情你不用再管了，做好你手头上的事情就可以了。”对面不耐烦的挂上电话。
　　男人浑身发抖的坐在自己的办公室上，最后忍不下来，直接将手机扔了出去，砸在地上。
　　胸口呼哧呼哧的大口喘气，中年男人发泄一通之后取下眼镜，右手按在鼻梁上，他最终还是忍了下去，很快的整理好办公室里面的狼狈。
　　男人走到自己的办公桌下，捡起已经破碎的手机，拉开柜子，拿出一个一模一样的手机。
　　坏的那个随手丢在柜子里，柜子里已经有七八个一模一样的摔坏的手机了。
　　林优还不知道公司里面还有这么一出戏，她欢快地做完自己的工作，伸了一个懒腰就准备回家陪媳妇儿了。
　　这件事之后，未来一个星期里都风平浪静，无人作妖。
　　反倒是苏清风时不时就在林优面前晃悠一圈，林优一开始也不搭理她，就这么晾着她。
　　一直到苏清风去参加谢家的宴会，而傅忻然怀孕的消息外界都已经知晓了。
　　苏清风一身纯黑色女士西装，作为alpha她也是身高腿长的，一直保持的健身习惯，更让她的身材比例完美。
　　不少未婚的omega眼睛都落在了这位洁身自好人身上，苏清风独掌M国林氏集团分部，可是惹得不少人眼红。
　　有些心神荡漾的omega，一点也不嫌弃苏清风已经快四十了。
　　至于苏清风旁边的那位林家掌舵人，更是惹人注目，持有世家的矜贵冷漠，更难的得是她权利极大。
　　一位风度翩翩的男alpha，踱步而来，男人嘴上噙着一抹笑意，“林总，苏总都是稀客啊。”
　　他是谢家二叔，无法参与管理家族事务，只能跟在已经退休的老爷子身边打打下手，给老爷子表明他还什么都没有呢。
　　而谢老爷子，也不知道怎么想的，公司的事务交给了身为omega的女儿，其余的儿子全部闲置起来，外界不少人都纷纷在猜测这件事情。
　　不过也没有谁敢跑到谢家的面前，指名道姓的问谢老爷子，你是不是老糊涂了？
　　毕竟就连他的儿子们，也是同样的想法，却没人敢翻天。
　　就像19岁接手林氏集团的林优一样，没有多少人看好她，还在明面上嘲笑讽刺，林家要垮台了，准备分一杯羹，结果有多少人被啪啪打脸。
　　又有多少暗地里下绊子的人都被林优一一拔除？
　　说起来这些事情也并不难猜，无非就是因为两个字能力，想要家族延续的人，才不会重男轻女，他只看家族利益，和手腕。
　　林优简单的颌首和谢家二叔，谢蕴风打了个招呼，她看了一眼面上温文尔雅神色平静的小姨，实际慌得一匹。
　　林优微微一笑，深藏功与名，她才不会表明她想要看戏的心情，林优在来之前告诉了苏清风一个炸翻了她的消息。
　　苏清风只是看了一眼谢蕴风，目光在场内扫来扫去，也没看到自己想看的人。
　　她有些失落的收回眼神，林优无言的看了一会儿戏，她刚刚知道这个消息的时候也被雷翻了，微笑脸，她一定要回去和然然说说。
　　谢家二叔直觉两人都不太想聊天，他知情识趣的笑笑，让自家的佣人送上酒，“林总苏总你们慢慢用，我去看看李总，他今天也来了。”
　　“这谢家老二也是个妙人，明明是谢家二子，却像个管家一样，甘愿管着谢家的家务事。”看不上眼的富家子，对此嗤之以鼻。
　　不管谢蕴风听没听见，这都很得罪谢家。
　　那几个同样是狐朋狗友，无所事事一群富家子们，听到了之后彼此对视一眼，脸上是笑呵呵，心里纷纷都在骂大傻逼。
　　转身拿起酒杯互相去招呼其他人了，也没人围着周围口出狂言的家伙继续聊天，再聊下去，他们怕是还没回家，就被谢家老二给敲闷棍了。
　　今天同来参加宴会的除了林优之外，林思政父子也来了。
　　谁都知道林家隔房叔伯和林优这一支不合，不过今天的林思政一副春风得意，红光满面的跟在林巩的身后。
　　林巩杵着拐杖慢悠悠的走到林优面前，拿出和蔼慈祥长辈的模样，要是往常林优也许还会与他虚与委蛇，今天没心情。
　　林巩摸摸自己的蓄起来的胡须，目光明亮慈祥，“优优，我听你大姑说，骊山要开家宴，我们怎么都没收到通知呢。”
　　轻飘飘的话语，带着淡淡的询问，没有半分斥责。
　　林优也扯起一抹笑容，随意的说道：“因为还没有确定日子嘛，确定日子了，到时候都会通知各位叔爷长辈们的。”
　　毕竟林家老宅虽然只给家主继承，但是其他人也是可以回家祭祖的。
　　“哈哈，好，你们这一房向来都比较单薄，从你爷爷开始，再到你妈妈，再到你，都是独苗苗，你和傅家的那位小姐要多加油，要绵延子嗣啊！”
　　林巩端着长辈的模样细细叮嘱，倒是引来不少人搭腔。
　　“那也是林致这一带都是独苗，也是家族传承里面比较少见的了。”另一位与林巩同样岁数的女alpha意有所指的说道。
　　“嗯，确实少，不过我们林家都比较讲究质量，数量这个东西再多都没有用，质量上乘才行啊！您们说是不是？”
　　林优似笑非笑的看着魏家老太太，魏家老太太听到林优的话面色一变。
　　她魏家现在独木难撑，一群儿子，儿子不行，一群孙子，孙子不行，可不就是只讲了数量，没有讲质量吗？
　　林优刁钻的在人的心口上插刀，周边知晓实情的人也不接话了。
　　转身纷纷招呼林优喝酒都说她是年轻人，应该去找年轻人说话就别陪着他们这群老人家了。
　　魏家老太太脸色漆黑的看着林优优雅的拿着香槟杯离去，中途还惹来一些omega的注视搭话。
　　“你家这位侄孙女可了不得呀。”魏老太太看着林优去往二楼的背影，她的脸色也恢复过来了。
　　“呵，再了不得，过了今天晚上也不一定了。”林巩虚起眼睛，如豺狼鬣狗一般，恶意满满的看着走向二楼的林优。
　　他可是给他的好侄孙女准备了一份大礼，希望她好好享受。
　　另一边的苏清风，她在人群里转来转去，宴会都开始了，谢蕴安却始终没有出现。心里有点躁动，在想是不是出事了？
　　“妈妈，妈妈我不想在家里睡觉了，可以吗？”一个穿着蓬蓬裙的小女孩儿抱着一个布偶兔子，委屈的嘟着嘴，看着雍容华贵的女人。
　　一身红色旗袍，将她的身段勾勒得淋漓尽致，栗色长发被盘在脑后，气质华贵雍容，她的长相也是明媚大气，柳叶细眉，红唇娇艳。
　　“君君，不可以的，你知道的，妈妈等一会儿就回来了，让吴阿姨陪着玩游戏，好吗？”女子轻收旗袍蹲下身，温柔的摸摸女孩儿的头。
　　小女孩儿不开心的撅着嘴，也只能看着自己的母亲打开门离去。
　　“君君来，你不是最喜欢拼字游戏了吗？快来，阿姨陪你玩。”气质温婉长相较为平凡的吴阿姨，温柔摸摸小丫头的脸，带着她一起玩游戏。
　　姗姗来迟的谢家掌门人一经亮相宴会安静了，人群纷纷下二楼两侧的高台靠拢，谢蕴安一身红色旗袍，气质雍容淡定的站在高台上。
　　她脸上挂起笑容，与手中的香槟杯与大家致意，多的话她也没有说，只是希望大家在谢家宴会上开心一点。
　　原本今天的这场宴会，她就不想开，是谢家老爷子在她二哥的鼓捣下，觉得家里不够热闹，非要办这场宴会，热闹热闹。
　　苏清风站在人群中，仰起头，呆呆的看着那个美丽的倩影。

　　作者有话要说：
　　开心的发一章，已经捉过虫了。
　　林优：没有然然的一章，我不开心。
　　傅忻然：出现在别人嘴里的我，伐开心，想我家优优了。


第42章 
　　林优坐在二楼的小花园里, 她今天只是陪他家小姨来这里看一看她未来的小姨妈或者小姨夫？
　　已经到了她这个身份，没有那么多的应酬和虚以委蛇，也不需要降低自己的身份。
　　她坐在小花园里, 仰头看天空, 这里人少，大家距离相隔也比较远, 不会没有眼色的来打扰。
　　小花园里的灯光朦胧，不甚明亮, 但布置很讲究舒服，灯光既不会太亮让人不舒服, 也不会朦胧到什么都看不清。
　　花园一侧，矮小的花丛中，站着一个女人，好像是在打电话, 能听到细软甜甜的声音，正在和电话对面的人撒娇。
　　“您好, 请问您需要喝的吗？”身穿黑白色小马甲的侍应生，稳当有礼的躬腰, 将手中的托盘放在离林优有一段距离，但她抬手就能拿到的地方。
　　“不必了, 给我倒杯白开水吧！”林优挥挥手，将一旁纹丝未动的香槟递给了侍应生。
　　“好的, 请您稍等。”侍应生点点头，离去。
　　花园背后的女生也不知道和电话对面的人聊了些什么, 笑得很开心, 她弯腰捧着一朵花细细的嗅闻。
　　姣好美丽的身躯, 在朦胧的灯光下, 若隐若现，又带着几分小女生的天真浪漫。
　　林优什么都没有看到，她只是一心一意的掏出手机和傅忻然聊天。
　　“然然，然然，你睡了吗？”林优戳着傅忻然的V信，拍拍她的头像。
　　“我是猪吗？睡这么早，你什么时候回来呀？”傅忻然自从小肚子开始鼓起来之后，看林优哪哪儿都不爽。
　　林优要听着傅忻然冰冷又傲娇的声音，她的脸上挂起了甜甜的笑容。
　　“您好，您的白开水。”侍应生端了一杯温热开水递给林优，“谢谢。”侍应生微笑的说，不用，转身继续服务她人。
　　林优不想身上都沾满了酒味烟味回家，所以要了一杯白水，一个人躲在小花园与傅忻然聊天，一边抿了一口白开水。
　　匡，水杯摔在地上四分五裂。
　　花丛里打电话的人听到声音，犹豫一瞬，还是挂断电话，轻轻巧巧的走出花园小径，朦胧的灯光下看不清她的脸。
　　躺在沙发上的傅忻然心里莫名一阵惊慌，刚刚还跟她撒娇的人，现在也没有继续回消息给她。
　　她心里有点不安，傅忻然思考了一会儿，拿出手机给林优拨了一个电话。
　　“嘟…嘟…嘟………您好，您拨打电话，暂时无人接听，请稍候再拨……”
　　傅忻然觉得不对，翻身坐起，瓷白的双足，落在地板上。
　　刚刚出去给傅忻然端热牛奶的春声，一进影厅，就看到傅忻然赤脚踩在地板上。
　　“夫人，你怎么又没有穿鞋子啊？等会儿家主回来，知道了，又要生气。”
　　“春声，你去备车。”傅忻然现在觉得心更慌了，那种心慌是无力的，脑子乱哄哄，什么都想不了的慌乱，慌到她不知道该怎么办？
　　是一种直觉，她感觉林优出事了，现在她只想看到林优。
　　春声见傅忻然很是惊慌，还以为发生了什么事情，放下牛奶，跑下楼叫人备车。
　　傅忻然先给林优的助理打电话，助理没接，又给保镖打电话，保镖的电话也没接，傅忻然彻底慌了。
　　苏清风居然也失联了，这事情就严重了。
　　沈檬檬站在灯光下，嘴唇已经抿到发白了，双手紧紧的捏住自己的手机，最终她还是颓然的后退一步。
　　双手握拳，用力呼吸到身体都颤抖了，沈檬檬你可以的，可以的，她在心里给自己鼓劲儿打气。
　　随后整理好表情，脸上重新带上不知世事的天真烂漫。
　　她站在灯光下，看着瘫倒在木凳上的林优，灵动甜美的脸上带着担忧询问：“您好？您好？您还好吗？需要我帮你找医生吗？请问您需要帮助吗？”
　　沈檬檬伸手推动林优的身体，林优摊在椅子上，人事不省，突然沈檬檬看到林优的指尖一动。
　　她的心脏漏跳了一拍。
　　呼吸小了半截，浑身发软，她咬着唇，决定不能束手待毙。
　　她只是一个普通的平凡人一个小明星而已，为什么这些豪门世家的争斗要波及到她。
　　她认识林优，因为她就是林优旗下唐龙娱乐公司的艺人，她才出道一年，只看过关于林优的视频宣讲，从来没有这么近距离的接触过。
　　小花园的另一侧，看不到的地方，有一个融入在黑色阴影里的影子，静静地注视着这里发生的一切。
　　沈檬檬知道有人在这里监视，所以她咬咬牙只能把这一切扛下来，任凭心里是如何慌乱，她的面上都保持着冷静，手上不慌不忙的把林优扶正。
　　“林总对不住了。”沈檬檬弯下腰费力的将这个比自己高了将近二十厘米的alpha背走。
　　沈檬檬算是个奇葩，她是在大学里被星探发掘出来的，长得像朵小白花似的，懵懵懂懂的，稀里糊涂签了一份卖身契约。
　　每个月3000块钱的工资拿在手里，糊到了地心里，她也没有大志向，觉得每个月不干活儿，拿三千块也很幸福。
　　偶尔出去接个小广告，当个小丫鬟也还可以，就当体验人生。
　　经纪人看不惯了，前段时间说给她盘了个大活儿让她，然后糊里糊涂的的被人做了个局，欠了几百万，她甚至都不敢跟爸爸妈妈说。
　　“宿主？你还好吗？”系统在林优意识里看着迷迷糊糊的人。
　　林优意识不清，看什么都是重影儿，她就感觉天旋地转的难受，好想吐，最糟糕的是全身动不了，她却感觉有人在搬动她。
　　“你撑着点儿，我已经用预警通知了傅忻然，她很快就能赶到的，还好这女孩儿对你没什么恶意。”系统也紧张了，它开始绕着林优碎碎念念。
　　林优太高了，虽然她很瘦，但是Alpha的体重和身高都摆在那里，沈檬檬哪怕力气比普通omega的力气大一点。
　　但是扶着林优还要避开人，也是很困难，她跌跌撞撞的给林优当拐杖，终于把人弄到了谢家最边上一侧的电梯。
　　今天办宴会的地方，是谢家专有的宴客地方，整体五层楼高，一二楼宴宾客，三四楼是休息玩闹的地方，五楼属于不可进的地方。
　　这一侧的电梯前，放置了正在维修工作的牌子，沈檬檬按下电梯键，她把林优用力的挤靠在墙上，不敢放松生怕人滑下去了。
　　这要是滑下去了，她铁定没力气，再把人扶起来了。
　　林优在倒下的那一刻，才发觉有问题，怪她，太相信规矩了，对于谢家这种老牌世家，不应该出现这种事情。
　　因为一旦出现这种事情，直接损坏的就是谢家的形象，一旦有一个人在这种场合出了事，那之后就再也不会有任何人轻易的再接受谢家的宴会邀请。
　　毕竟我来你家不吃东西是不给你面子，可吃了我怕惹祸上身，祸及自身，那就只能不来。
　　而且这种世家正经的宴会上，彼此交流的几乎都是这个圈子的人，大家都会想今天他中招了，那明天会不会就是我中招呢？
　　所以，主办方对于宴会的安全，不管是明面还是私底下要求，都是非常严格的，彼此之间都是有规矩存在的。
　　林优她是真的没想到在这么正经的场合，竟然会遇到这种事？
　　苏清风终于见到了自己日思夜想的人，却只能站在原地踌躇不前，呆呆的看着她的身影。
　　苏清风没有上前的勇气，只能拿过一杯又一杯的酒喝下去，任何敬酒的都来者不拒。
　　谢蕴安在与别人谈笑风生的时候，抽空用余光看了一眼，只仰头喝闷酒的人，她眉头皱了一瞬间，又马上舒展，与其他人交谈。
　　傅忻然终于联系上了林优的保镖，他们在一直在车里等候。
　　“夫人 ，停车场好像被屏蔽了，现在信号非常的弱。”保镖小队长，用仪器检测了周围。
　　系统见两方都联系上了，终于松了一口气，林优被人拖到了五楼是长廊里。
　　沈檬檬已经精疲力尽了，她直接把林优推倒在地，准备毫无形象的直接把人拖走。
　　扶是扶不动了，她没力气了，只能拖走，沈檬檬气喘吁吁的坐在地上，原本梦幻好看的高定版白色连衣裙，已经皱皱巴巴不值哪个价了。
　　“阿姨，你们是在玩游戏吗？”一声清脆可爱的童声从沈檬檬的后面传来。
　　沈檬檬马上回头，看到是一个穿粉色蓬蓬裙的长得特别可爱的小女孩儿，她心里的慌张才放下去一点。
　　“咳，没有哦，她喝醉了，我送她回房间。”沈檬檬拍拍胸口，擦擦脸上的汗，手一抹妆花了她都不知道。
　　小女孩儿抱着可爱的玩偶兔子，蹲在沈檬檬的身边，一边抱着自己的小兔子，又胆大的伸出短短胖胖的小手指戳戳躺在地上的人。
　　沈檬檬四处看了一眼，现在没人跟上来，她转头看着用力戳林大总裁的小姑娘。
　　她看着都有点疼，放低声音：“小妹妹，你知道哪里可以捉迷藏吗？”
　　小女孩儿看着这位长得很奇怪的姐姐，口红花了，眼线也晕开了，手指还使劲儿在自己的脸上摸，小女孩儿没忍住，捂住嘴偷偷的笑了。
　　沈檬檬觉得这孩子笑起来好可爱，至少比她弟弟可爱不知多少倍。
　　“有的，姐姐你跟我来。”小女孩儿觉得很好玩儿，她已经很久没和外面的人玩儿了。
　　她先跑回房间看了一眼，吴老师还没回来，转头就把人招呼到自己的房间了。
　　沈檬檬是打定主意自救，只要她不让林总出事，也许林总看在自己将功补过的份上，可以和她解约，她就可以回家了，再也不当明星了。
　　她妈说得对，像她这种要身材没身材，要脸蛋儿没脸蛋儿，要脑子没脑子的人，不适合跟聪明人玩。
　　“呼呼呼……林总你份量可真重，我的妈呀，终于到了，呼。”沈檬檬将林优拉进房间里，双手颤抖的把门给反锁了。
　　“小妹妹，现在开始，我们玩会儿捉迷藏，他们找我们藏，谁叫都不开门，除了你妈妈，好吗？”
　　沈檬檬跌坐在地上喘着粗气哄着漂亮得像个小精灵的小女孩儿。
　　小女孩儿点点头抱着自己的玩偶小兔子，坐在沙发上，晃着小胖腿儿，好奇的看着地上一躺一坐的两人。
　　她们这里是安静了，可楼下却开始乱套了。
　　傅忻然在半个小时里，联系不上林优，也没联系到苏清风，好不容易联系上保镖，保镖告诉她苏清风已经喝得酩酊大醉了。
　　她急着肚子都疼了，却还是忍着疼意和谢家的人打交道，要是谢家执意不让她找人，那今天两家人都会撕破脸。
　　谢蕴安一听，眼神直勾勾的看着自己的二哥，哪压迫力让谢蕴风脸色都白了，谢蕴风狼狈的低下头没敢说什么。
　　“林夫人放心，林总最多就是喝醉了在楼上休息，我现在就安排人去找。”谢蕴安面色不改的说着。
　　气场全开的傅忻然，她也不慌，脸上挂着无懈可击的笑容，只是跟随谢蕴安，一个一个房间的找。
　　保镖们也在谢家人的带领，悄悄的找人。
　　看到傅忻然来的林巩神色变了变，又很快恢复如常。好在傅忻然没有多余的眼神，去看他。
　　林巩转头看了一眼喝得晕乎乎的儿子脸色一沉，这个废物，他给助理使了个眼神，之后他们悄无声息的从另一侧门离开了。
　　“夫人，找到林总的助理了，她喝醉了，睡在了休息间。”保镖打来电话，傅忻然开的扩音，谢蕴安点点头。
　　但却让人加快动作，实在是太巧了。傅忻然提供了，信号屏蔽的检测结果，谢蕴安面上不动声色，实际已经通知谢老爷子，可以送客了。
　　厨房也已经被她的人掌控了，如果林优没出什么事情还好，出了事，谢家不好脱身，谢蕴安眸色一暗。

　　作者有话要说：
　　悄悄摸摸的再发一章。
　　今天得知了一个消息，瞬间写不下去了，然后调整好心情继续写了。
　　其实今天很难过，因为这几天我的订阅直接跨了三分之二，有朋友说，看到我的盗文了，挺难受的，就像自己的孩子被别人偷了。
　　我也不是要怪什么的，只是还是想跟大家说，我这段时间码字，其实很有压力，大家一开始看文的时候，我就在文下说过，我是全职写文的。
　　我所有的花费都是靠的码字。
　　如果盗文的多了，小说作者真的活不下去。
　　因为都是人，需要吃饭，喝风饮露为爱发电，只能在写得好玩儿的时候，当个爱好。
　　现在我是把它当做一份工作，它也是我最爱的。


第43章 
　　“给这个废物灌醒酒汤。”林巩冷漠无情的看着喝得醉醺醺的林思政。
　　高大的助理点头, 拿出一瓶辛辣刺激的醒酒汤，直接双手掐在林思政脖子上直接灌下。
　　林思政眼皮要闭不闭，很想彻底闭上, 想着老头子在, 他只能坚持着耷拉着头，等死老头出完气放他回家。
　　一股辛辣刺鼻的味道钻入已经迟钝的大脑里, 林思政的下巴被人强硬的扳开，一大股辛辣的醒酒汤直直灌下去。
　　“哇……哇……哇………”林巩站在不远处, 嫌恶的用手帕捂住鼻子。
　　看着这个成事不足，败事有余的儿子, 林巩就气不打一出来。要不是思明腿断了，他也不至于要用这个私生子。
　　上不了台面的东西，始终都上不了台面。
　　林巩沉着脸转身上车吩咐其他人将林思政送回去，他现在一点也不想看到这个人。
　　林巩慈祥的表面已经消失在了自己的狠毒的目光中当中, 狭窄的印堂里狠狠拧在一起，原本白胖滋润的脸庞, 只剩下满脸横肉。
　　他和林优的爷爷共同争夺家主之位时失败了，他的儿子和林致争抢的时候也失败了, 林家三房就是弄不死的蟑螂，恶心人。
　　林巩不甘心的捏住黑色的英式拐杖, 枯瘦的手掌青筋狰狞的鼓起，他必须要抓住现在的机会, 在林致回来之前，林优一定要被摁死。
　　苏清风这个家伙, 她以为自己独身一人回来, 他就不知道林致的行踪了吗？
　　林巩收回自己的狰狞, 他的养气功夫不错, 又恢复了表面的和蔼。
　　林巩的助理面无表情的灌下醒酒汤，就那么眼睁睁的看着林思政趴在地上吐的稀里哗啦！
　　之后转身交代了司机一声，他也坐着车走了。
　　司机见所有人都走了，他看不下去了，打开一瓶矿泉水赶忙递上去，“林副总监您还好吗？”
　　“哇……哇……哈哈，我还行，谢谢你。”林思政一屁股坐在还有点温度的石油马路上，他接过矿泉水喝上一口。
　　“咳咳……那小姑娘已经完成了吗？”林思政杂乱的头发满头大汗的看着自己的司机。
　　司机点点头，“我亲眼看见那个小姑娘把林总拖走的，您放心，药我已经掉包了。”
　　“呼……那就好，我们回去吧，这老不死的，明天的表情一定很精彩。”林思政起身靠在司机的身上，司机摸摸他的头，很是心疼。
　　傅忻然从一楼收到四楼都没有找到人，宴会里面有些人也发觉了不对，看到气势汹汹的傅忻然，大家都很有眼色陆陆续续的告辞离去。
　　谢蕴安见人流离去，她的脸色越来越冷，谢家可以找的地方都找完了。
　　现在只剩下不能近的地方了，如果之前她对谢蕴风还有一点期待，那现在她只想弄死他，不过这也是个机会。
　　站在电梯旁，谢蕴安最终还是决定去五楼，五楼上去是需要密码的。
　　知道这个电梯密码的人不超过五个。
　　沈檬檬坐在地上想了一下，决定对林大总裁不能太过分。
　　拖着酸痛的腿，起身拿了个抱枕放在林优的头下，从床上随便拿了一件可以披的毯子，盖在她身上。
　　小女孩儿天真可爱的晃着腿坐在沙发上，沈檬檬觉得有点不好意思，她抬起头看一看小女孩儿，一屁股坐在她的旁边。
　　沈檬檬长相甜美，巴掌大的脸上满是灵动娇俏，而且她的声音很甜美。
　　她的妆容已经花透了，低头看了手上晕开的化妆品还有黑色的睫毛膏，她耸耸肩，已经无所谓了。
　　“小宝贝，下一次看见我这样的人，一定要避开，不要去搭话，知道吗？”沈檬檬笑着摸摸她的头，叮嘱她。
　　小女孩儿也不在意头上的手掌，她头一歪，“我不怕哟，我有妈妈，你能上来肯定是妈妈给了你密码的，对吗？”
　　沈檬檬满头问号？？？什么密码？她没用过这玩意儿。她就是打开电梯，按下五楼的按键，直接就上来了。
　　难不成五楼是单独隔开的？现在的有钱人都这么会玩吗？
　　“就是要输密码呀，没有密码你上不来的。”小女孩儿也是满眼的疑惑，不过她还是坚持说道，因为她每次上来都按了密码的。
　　“系统还没好吗？嘶。”林优意识昏沉，滋滋滋，在人体可承受范围内的电流下，林优总算勉强恢复了一点意识。
　　“宿主不能再电击下去了，电流再次电击，可能对你的精神会有伤害。”
　　“你现在已经恢复大部分的意识，只是身体的药性没解开，再坚持一下，傅忻然马上就到了。”
　　系统已经对林优，进行两次电击了，它不能在意识不清的情况下直接电击林优的身体，所以只能针对于林优的精神，也就是所谓的灵魂进行电击。
　　“好，不用了。”林优意识清明了不少，“你们这个积分商城稍微累赘了一点，就不能备点可以保护宿主安全的东西吗？药品也行啊。”
　　林优恢复了不少气力，开口就是一怼系统，系统也发现了，它和林优在商场翻来覆去也没找到合适的药品，解开药性。
　　系统沉默了，它已经给主系统打报告了，也不知道主系统能不能收到。
　　在沈檬檬还在和小女孩儿套近乎的时候，林优的手指微微的动了一下，君君倒是非常快速的捕捉到了林优的肌肉弹动。
　　她露出好奇的眼神，又看了一眼，还在絮叨的沈檬檬。
　　“君君，姐姐跟你讲，这个世界坏人很多的，你知道吗？当然，姐姐肯定是一个好人，但是下一次看到还有这样的情况，立马跑，不要停下来，知道吗？”
　　“嗯。”小女孩儿点点头脆生生的回应她，突然小女孩儿的眼睛都亮了，“姐姐，我妈妈来了。”
　　“啊，这么快啊。”沈檬檬看着突然跑开的君君，还来不及拉住人，君君就已经跑到门边了。
　　卡，厚重的木门被打开了，君君仰起头期盼的看着自家妈妈，直接扑入了妈妈的怀里。
　　傅忻然、谢蕴安两人将五楼所有房间都检查了最后只留下这一间了。
　　谢蕴安在手机上不知道操作了什么，门就从里面打开了，傅忻然紧绷的神经在看到一个漂漂亮亮的小女孩儿时，差点崩溃了。
　　整个傅家都找完了，要是还没找到林优，傅忻然脸色极冷，双眸盛满了冰雪风暴。
　　谢蕴安伸手摸摸自家女儿的额头，正想问她就看到一个身材娇小妆容狼狈的女子，像乌龟一样支出个头小心翼翼的四处看。
　　她看到了谢蕴安和傅忻然，天啊，外面都是一些气质逼人的大佬们，沈檬檬后知后觉的发现自己可能有点狼狈。
　　尤其是面前的这两位omega，长相上乘用美丽都形容不出来，两人的美。这是比她见过所有的影后，天后们都漂亮气质更加好的美人了。
　　这要是去演电影，直接压垮现在所有的大小明星们。
　　沈檬檬内心有点紧张，她抬起爪子，傻乎乎跟大家挥手，“嗨？”
　　这一句打招呼，让后面的保镖反应过来，立马冲上去，把沈檬檬压在了门上。
　　沈檬檬还没反应过来，脸就贴在了门上，双手向后被人反压，“疼，疼疼……放手啊……你们。”沈檬檬生气了，眉毛一拧，怒吼身后的压着她双手的人。
　　傅忻然一踏进门就看到了倒在地上的林优，她赶忙两步上前，腿一软跪倒在地上，双手颤抖的拍着林优的脸。
　　傅忻然指尖微凉的抚在林优的脸上，泪水一滑，一滴一滴像断了线珠子，滴滴落在林优的脸上。
　　林优感觉到了傅忻然的气息，脸上湿润的水滴落在鼻尖上，林优急了，她想起身告诉傅忻然她没事。
　　林优用力的牵动身体，却徒劳无功，她尝试好几次，都没办法让自己的手指头动一下。
　　“林夫人，让医生看看，你要保重身体，林家主不会有事的。”美人落泪的冲击让谢蕴安这个同为omega的女人，都心生怜爱。
　　等在一旁的谢家家庭医生，放下医用箱，蹲在地上解开了林优的领带和衬衫上的纽扣，小心翼翼的检查她的瞳孔，鼻孔。
　　套在林优手上的脉搏器正在测试她的脉搏，听诊器放在林优的胸口，肺部都听了，没有什么大问题。
　　“小姐，林总没有明显的外伤，应该是被下药了，需要抽血化验。”医生收回听诊器，让其他人先把林优扶到沙发上躺平。
　　谢蕴安看着傅忻然，抽血化验这种事，必须要她同意，傅忻然转头看了一眼被塞了毛巾压在地上动弹不得的沈檬檬。
　　谢蕴安跟着傅忻然的视线移过去，她也看到了，她一点头，保镖立马扯开沈檬檬嘴上的塞着的毛巾。
　　“林夫人是我救了林总，你不信问问君君。”沈檬檬得到空隙，赶忙把最重要的话吐出来。
　　“你认识我？”傅忻然站在沈檬檬的不远处，声音如冰，冷得死人。
　　沈檬檬看着眼前这个冷冰冰的女人，她呆住了，太美了。
　　她的冷不是冷漠，更像是一座圣洁美丽的雪山，俯瞰世间，而她被惹怒了，她压抑着自己，马上就要爆发的雪崩。
　　雪崩之后会怎么样？沈檬檬脑子里浮现出雪崩的场景，打了个冷颤。
　　“我是唐龙娱乐公司旗下的艺人，年会上你和林总都曾经在公司的宣传里出现过。”沈檬檬立马答到，现在是拯救自己关键时刻，她要抓住机会。
　　“谢家从不邀请任何娱乐业的从业工作人员。”谢蕴安高高在上又不含轻蔑的眼神从一侧落在沈檬檬的脸上。
　　沈檬檬看清谢蕴安眼神的那一刻，自卑极了，仿佛被人踩在了脚下，无关于别人的眼神，只是突然发现自己在尘埃里罢了。
　　沈檬檬低头丧气的趴在地板上，她也不管身上压了一个女beta，闷声闷气的说：“我是被人带进来的，他让我在小花园里等林总，然后林总就晕倒了。”
　　“我……我有些话只会跟林总说，其他的人我都不会说，那个人说林总只是被迷晕了而已。”
　　“你们不信你们自己去问医生，我反正什么都没有干，反而是我把林总从小花园里面拖到这里来的。”
　　说完这些沈檬檬就不开腔了，像个咸鱼似的趴在地上，谢蕴安原本还想在问什么，被傅忻然制止了。
　　接到通知的卓安和林家另一位家庭医生，也已经赶到，得出的结论差不多，大家火速把林优送到最近的私人医院去了。
　　谢蕴安和君君核实之后，沈檬檬就被傅忻然带走了。
　　谢蕴安把人傅忻然一行人送走，她暂时还不能走，家里还有人等着她处理。

　　作者有话要说：
　　开心的发一章，谢谢大家，谢谢每一个坚持看正版的小可爱们，你们的坚持，是我最大的动力，谢谢你们。
　　接下来会有狗血阴谋，也会有甜甜的爱。
　　谢谢每一个小可爱。


第44章 
　　傅忻然一行人气势汹汹地赶到谢家, 又急匆匆的离开，惹来不少人暗中关注。
　　他们走的太着急了，连苏清风都没有带走。
　　谢蕴安回到老爷子的书房, 老爷子近些年不管事情了, 只想当个笑呵呵的大家长。
　　谢家的书房是古典风格，大气中带着古典, 老爷子的书房里面摆的最多的不是书籍，也不是其他东西, 全都是老爷子一个人的墨宝。
　　谢老爷子两袖清风地站在上方，他还颇有闲情逸致的拿着毛笔在上面写写画画。
　　书房的正中央跪了一个人, 谢蕴安看都没看跪着的人，“林家主晕倒在五楼。”
　　谢老爷子停下手中的毛笔，抬起眼皮看了一眼，跪在正中央大气都不敢喘到谢蕴风。
　　“从今天晚上起, 你搬出谢家老宅，日后出去也不要以谢家二爷自称。”老爷子如鹰隼的眼神, 漠然地看着自己的二儿子。
　　谢蕴风一听老爷子的话，肩膀塌了下去, 他不敢置信的看着自己的父亲。
　　昨天还告诉他做的好，很贴心, 他是个好孩子的父亲，今天就因为一个外人就要把自己赶出家门, 还不许他使用谢家子的权利了。
　　谢蕴风不甘心，他双手用力的抓住自己的裤子, 最终还是沉默起身, 对着谢蕴安冷笑一声, 用力撞开谢蕴风就离开谢家了。
　　车上林优躺在傅忻然的腿上, 昏迷不醒，她的手上已经紧急挂上了葡萄糖水，帮她排解体内的药性。
　　傅忻然低着头手指一遍又一遍的抚摸着林优的脸，眼中的泪水一滴一滴的往下掉。
　　今天要不是她来的快，她已经想像不到林优会发生什么事情了。
　　“夫人，谢家发来了监控视频，您要看吗？”春声打来电话询问。
　　“发过来。”傅忻然指腹擦干泪水，也用手帕温柔的将林优脸上的泪水一一擦掉。
　　叮，视频传到傅忻然的手机上，监控录像的角度很刁钻，是从林优的正前方离了三十米左右拍下的。
　　彼时，林优正坐在椅子上，低着头玩手机，傅忻然对比时间，这时林优正在和她聊天。
　　不一会儿，一个侍应生端着一杯白水过来，林优接下喝过一口，一分钟都没到，直接就晕倒在木椅上，手中的玻璃杯也随之摔在了地上。
　　傅忻然看到这里，心头就是一紧，她用力的握住林优的双手，非常的生气，她很想斥责她，你的小心谨慎呢！你的冷漠待人呢！
　　可她清楚的知道，这和林优没有关系，有人真的要害你的时候是防不胜防。
　　林优也很后悔，她感觉自己这么多年的经验都白学了，她明明都看见林巩一家子了，却没有激起自身的防备。
　　是她太大意了，太骄傲了，她没有想过，林巩居然会绕这么大一圈的心思，在谢家的晚宴上动手。
　　恐怕魏老太太也和林巩联手了，林优现在琢磨开了。
　　如果没有沈檬檬，想要自救，恐怕她在谢家晚宴上就会是另一场遭遇。
　　毁掉一个人最快速的方法，除了杀掉他，更多的是肮脏的陷害。
　　林巩想要设计她在谢家的晚宴上强行标记一个omega，强行标记一个omega，是重罪。
　　她是直接要坐牢的，严重一点会直接挖掉她的信息素腺体，哪怕最后能解决，林优也会伤筋动骨。
　　而且在谢家晚宴上来的人都是有头有脸的世家人物，大部分都是家族掌权人或继承人才老参加的这个晚宴。
　　林优如果在这里发生这种事，她的所有声誉会被直接毁掉，连带公司的股票都会动荡不安。
　　而其他世家，也会趁着林优被抓进去，浑水摸鱼，纷纷下场想要分一杯羹。
　　最重要的一点，傅忻然怀孕了，她们好不容易才拥有的感情，她好不容易才爱上了一个这么善良美丽，一心一意爱她的女人。
　　会直接被这件事情摧毁，傅忻然前脚怀孕，后脚她就迫不及待的强行标记一个女omega，这是何等的讽刺。
　　就连傅家都会和林家反目成仇，这狠毒的一箭三雕，直接就能钳制住林优。
　　之前的那些小打小闹，所有的挑衅，不过都是林巩的迷惑计而已。
　　【向后看……你要向后看……】
　　【我要看什么？】
　　林优在一片黑暗中，又模模糊糊的，再一次看到了原身。
　　阴郁冷漠的原身站在她的对立面，突然就笑了。
　　笑得癫狂，笑得疯癫，眼角的泪，她都看到了，苍白的肌肤在这一片黑暗里非常显眼。
　　【你是要我看你吗？】林优站在原地神色不动，她也不害怕原身的癫狂。
　　原身用食指揩掉泪水，又用食指轻轻弹出去，泪水呈抛物线落下，林优皱眉，这个动作，她也喜欢这么做。
　　【你接受她了，也接受自己了吗？】原身上前走来，与林优相隔一手臂的距离。
　　【我不懂你在说什么？】林优看着明显比她瘦弱的原身。
　　【我从来都不知道自己原来还拥有这么奇妙的记忆，我以前也是这样的，好好对她。】原身怀念的看着林优，现在的林优是地球上的模样。
　　她的个子没有原身高，但也不矮，长长的头发披在脑后，这是她还没有剪短发的时候，林优自己都想不起来自己长发的模样了。
　　没想到在这里居然又看到了，她还挺惊喜的。
　　听着原身怀念又不舍的语气，林优问道【你是执念，还是灵魂？】
　　原身原本望向其他地方的眼神，讶然了一瞬。
　　【我又没死，怎么可能是执念？】原身嘲笑林优，她又向前走了一步。
　　林优也上前走了一步，砰，一道无形的墙壁，隔在两人的中间，林优抬手，她又摸不到，这无形的墙壁。
　　原身突然用手指了指林优的身后，林优转头一看，背后什么都没有，她立马扭头回去，站在她身前的原身也消失了。
　　她想往前一步，却依旧撞在了无形的墙壁上。
　　林优的背后亮起了一片金白色的光芒，林优不适应这突如其来的亮光，她转身用手挡着眼睛，想要看清光来自哪里。
　　“老公，你什么时候醒啊？”林优站在这一片亮堂堂的空间，突然四面八方都传来了傅忻然委屈难过的声音，一时间充满了这个空间。
　　林优浑身一抖鸡皮疙瘩都出来了，她每次最受不了的就是傅忻然故意叫她老公逗她。
　　傅忻然趴在林优的手边，叫着林优最受不了的称呼，每次叫这个称呼，她身上的汗毛都会竖起来。
　　躺在病床上的林优，右手扎上了针，抽血化验，林优确实是被迷晕了，重量级别的迷药林优这一觉睡下来没有两三天可能醒不了。
　　现在正在给她输可以排解药性的药水，大概还有一个小时左右林优就可以醒了。
　　“老公，你怎么还不醒？”傅忻然拉着林优没输液的手。
　　“哈哈，老公……老公……。”傅忻然看着林优手臂上竖起来的汗毛，没忍住笑了，笑着笑着又落泪了。
　　“别哭，我心疼。”颤颤巍巍的声音从上方传来，傅忻然听到声音擦干眼泪，她坐上床，看到林优苍白的嘴唇，没忍住又哭了。
　　林优费力的抬起手，想要给傅忻然擦擦眼泪，傅忻然白她一眼，不要她伸手，她自己与林优十指相扣，牢牢握在一起，没有半点缝隙。
　　林优示意傅忻然俯身过来，傅忻然以为林优要说什么重要的事情，她撩开耳发，粉白的耳朵靠在林优的嘴边。
　　林优冷不丁的含住她的耳垂，声音模糊却又清楚扑在她耳心里，“下次，下次你在床上叫我好不好？”
　　听到林优的话，傅忻然的脸一下就烧起来了，恰在此时，病房的门被打开，傅忻然抽开身体，立马坐直。
　　“夫人，谢董事长过来了。”春声打开门，领着谢蕴安进来。
　　傅忻然坐在床边，脸色淡淡，若不是头发下濡湿的耳垂，林优都快被自家然然给骗过去了。
　　谢蕴安看到已经醒来的林优，“林家主醒了，我就放心了，这次发生在谢家的事情，我深感抱歉。”
　　“等您康复后，我再来跟您赔罪。”谢蕴安也是很抱歉，不管从哪方面来说，于情于理，林优出事与她谢家都脱不了干系。
　　林优浑身软绵绵的，像熬了三四天夜的人一样，浑身疲软乏力，脑子清醒，但一团浆糊，什么都没办法思考。
　　她点点头，没说什么，谢蕴安的出现，只是为了表明现在的态度，也是为了及时的道歉，看着林优还没有休息过来，谢蕴安也就准备告辞回家了。
　　走之前，谢蕴安突然想起了什么，“对了，贵集团的苏总还在我们家休息，你看你们是需要去把人接走吗？”
　　傅忻然也才想起，去参加宴会的是两个人，但是一想到谢家给自己的视频，小姨居然自己就把自己给灌醉了，傅忻然想到这里都有点生气。
　　“先不急，这一来一去的折腾也挺耽误时间的，哪就麻烦你了，先让小姨在谢家休息一下吧。”
　　“说来我们都是世交，我也不用这么客气的，以后我叫你谢姐姐，你看怎么样？”傅忻然突然想起，林优纯粹是被苏清风拖去的。
　　谢蕴安有点惊讶，准确来说，今天晚上惊讶的事情很多，不缺这一件。
　　她点点头，同意了傅忻然的提议。
　　“那好的，我也就不客气了，称呼你一声妹妹了，那我就先回去了，有什么事我们后面再联系，等林总康复了，我再次来拜访。”
　　傅忻然起身送谢蕴安出门，谢蕴安知道傅忻然有问题，她与傅忻然一前一后离开。


第45章 
　　傅忻然起身相送, 林优躺在床上目送了这一朵明艳大气的牡丹花离开。
　　谢蕴安是哪种非常大气的女人，这样的女人强势内敛，进退有度, 善于控局, 谋划。
　　非常有古代描述的世家大女的风采，放到现在, 那就是掌管家主的龙头人。
　　很多人看不上omega，但她, 比无数alpha都优秀。
　　“看，你还看, 你看什么呢？人都走了，你还看。”傅忻然转头发现林优居然还盯着门口看，眼神都快贴在谢家姐姐身上了，她眼神不善的看向林优。
　　谢蕴安比她只大了十来岁, 这个年龄很尴尬，因为她上比自己的父母小不了太多, 下面又比自己也大不了几岁。
　　傅忻然为了彼此都不尴尬，主动开口叫姐姐。
　　“哪有, 我在看你呢？哎呀，她就是小姨喜欢的人啊！”林优看傅忻然眼神不善, 后背隐隐发凉，赶忙补上一句关键词。
　　傅忻然眨眨眼, 语气凉凉：“这就是你今晚去看的戏吗？”
　　林优听到傅忻然语气不对，她讨好的笑笑, 软弱无力的爪子朝傅忻然挥挥。
　　傅忻然看林优这娇弱无力好可怜的样子, 哼了一声, 走到床边, 双手环抱，居高临下的看着她。
　　林优示弱的舔舔嘴唇，可怜兮兮的抬起爪子，想要拉拉傅忻然的手，傅忻然神色淡淡的睨了她一眼，才伸手抓住眼前颤颤巍巍的爪子。
　　傅忻然的手握住林优的那一刻，林优感觉世界都亮了，她微微用力，讨好的蹭蹭枕头，示意傅忻然上床来陪她。
　　她住在豪华病房，病房布置得和家里没什么区别，房间宽大明亮，一室一卫一厨，比普通人的家都大。
　　床上的被子也是桂姨派人新换上的，很舒服，傅忻然换下衣服，掀开被子的一角躺了进去。
　　林优瞬间开心了，笑得跟个孩子似的，双眼都快飘出粉红泡泡了，宠溺依赖的眼神，让傅忻然不习惯的轻哼一声。
　　脱掉衣服能看到，她现在的肚子比之前大很多了，“然然跟你说件事呗？”林优眨着亮晶晶的眼神，羞涩又期盼的看着。
　　“嗯哼？”傅忻然坐在床上，还没躺下去，扭头看她一眼，用眼神询问你又要做什么？
　　林优嘿嘿一笑，她想让然然抱着自己，但又不太好意思：“你能不能抱着我睡觉啊？”林优脸颊通红，双眼期盼的看着她。
　　傅忻然身体一顿，反应过来，点点头，她躺在床上，右手张开，林优开心的挪动着身体躺在傅忻然的手臂上。
　　温软的手臂让林优很安心，澄净冷冽的冷香让她放下疲惫，枕在傅忻然的手臂上，身体放松很快就睡过去了。
　　傅忻然觉得现在的姿势有点奇怪，总感觉哪里不太对？
　　她侧身看着嘴角含笑已经睡着的林优，她的心神也放松了，盯着林优的睡脸发了一会儿呆，她不知道今天要是她没去，林优会怎么样？她不敢想。
　　傅忻然想到今天看到的视频，眼神暗沉，她了然的勾起一个嘲讽的笑容，林家隔了三代的大房，还想插林氏集团，看来当初婆婆对她们实在是太心软了。
　　“你这个傻子。”傅忻然点点林优的鼻尖，她总得要给林巩大房一点好看，不然都对不起他们这么明目张胆的谋划。
　　他们林家大房好几次仗着林巩的辈分高，在家族里搅风弄雨，今天是真的踩到了她的底线。
　　林优就是她的底线，这个傻子以往还会顾念一点血缘关系，不想弄得太难堪，只是敲打敲打，要是这次彻底吃到亏了，看你怎么办？
　　傅忻然这可就冤枉林优了，林优可是打算直接将这群人摁死，赶出林氏集团。
　　林家所有分红，在第三代的时候，必须原封不动以现在的市场价格卖回家族，不许在插手林氏集团事务。
　　林巩为什么这么狗急跳墙，因为他知道自己年龄已经很大了，活不了太久了，一旦他死，他手中的股份就保不住了，必须卖回林家，他不甘心，到最后都是一场空。
　　股权回归，这是林家的祖训，任何人都不得违背，林巩再会算计也不敢跟整个林氏家族对抗。
　　他就只能捡着林优放松警惕的时候下阴招。
　　傅忻然现在只想剁了这群人，林优是她花了这么多年，耗费无数心血才将人捂热的，好不容易两厢奔赴，是谁都能染指的吗？
　　傅忻然冷下眼，迁怒的指尖轻点林优的鼻尖，合上眼睡觉。
　　苏清风被谢家的人安排在客房，谢蕴安回到家里时，已经凌晨了。
　　她略有些疲惫的揉揉额头，还没有走回房时，就听到有人在叫她。
　　“安姐姐，我想出国玩，可以吗？”谢蕴安转头看到了，穿着狐狸睡衣的人，乖巧的双手合在一起祈求自己。
　　“不行，阿姨临走的时候就说过，你要在谢家呆满五年才可以。”谢蕴安摇摇头拒绝了了她。
　　穿狐狸睡衣的人，身体瘦弱，肌肤白皙，神色纯真无邪，黑白分明的大眼睛里生气了。
　　她用力的在地板跳，眼瞅不为所动的谢蕴安，她觉得脚疼，转身气鼓鼓的走了，走时还特别用力哼了一声，“哼，我早晚会和你离婚的，自己去玩的。”
　　谢蕴安头更疼了，还好这里是她的别墅，谢家的孩子，都有属于自己的别墅区，只是划在一个老宅里而已。
　　“妈妈，你回来了，君君好想你，似水姐姐不乖，吃辣条都不分给我！”谢君君光着脚丫打开房门，从房间里冲出来。
　　她一张嘴就开始叭叭的告状，双手紧紧的抱住妈妈的腿。
　　“我还不知道你，肯定是你又故意欺负似水了对不对，嗯？”谢蕴安抱起自己小公主往房间里走去，两母女嘀嘀咕咕的说着悄悄话。
　　“我才没有欺负似水姐姐呢？”谢君君心虚的抱住妈妈的脖子小声反驳。
　　谢蕴安不点破她，把女儿送回床上，给她盖上被子，温柔的亲亲她的额头，让她早点睡，她还有事情要去处理。
　　谢君君乖乖的躺在床上，肉乎乎的小手，和妈妈做拜拜谢蕴安留下一盏的墙灯就离开房间了。
　　她坐在自己的书房，想着今天的事情，林优这件事，并不是没有好处，至少老爷子就不太想搭理这群只会给他拖后腿的儿子了。
　　但是谢蕴风走之前给她留下的烂摊子，也让谢蕴安很是头疼。
　　这件事情原本就是谢家的问题，谢家三子联合林家大房算计自己邀请来的客人，这件事一传出去，谢家的名声都没有了。
　　外面的人看谢家都是看议题的，不会去分究竟是谁主办的这场宴会，尤其她现在是谢家掌权人。
　　林家的这趟浑水，她是不想参与的，但是现在谢蕴安心中有了其他的想法，也许大家还可以合作一场。
　　谢蕴安眼神幽深，势在必得，她端方优雅的坐在椅子上，一点也不会因为书房没有人放松对自己的自律要求。
　　她突然想起，家里还有个人，她鬼使神差的让人把苏清风送到她这里来，对外是为了不想再横生枝节，对内只有她自己才知道为什么吧。
　　想到苏清风，谢蕴安不可抑制的想到了君君，她双眸一暗，现在绝不能让苏清风见到君君。
　　如果那个呆子当初主动一点，也许就不是现在这样了。
　　罢了，现在提这些事情也没有意义了，谢蕴安难得叹了一口气，她埋头继续处理工作上的事情。
　　这一夜，所有的人都睡不安稳。
　　反倒是沈檬檬四仰八叉的躺在医院的病房里，被四个保镖看着，她也睡得轻松自在，还特别有安全感，口水都流出来了。
　　沈檬檬在睡梦中砸吧嘴，保镖都有点看不下去了，和队友打个招呼，又走到门外去歇歇。
　　林优的门口也坐了八个保镖，将这条走廊把守的严严实实不是相熟的护士医生，都不会放进来。
　　当清晨的阳光破开黑暗，一缕今红色照耀大地。
　　林优被一股尿意给憋醒了，她睁开眼时，正靠在傅忻然的胸前，额头与她的胸口贴在靠在一起。
　　林优抬起输了大半夜水的右手，摸摸自己后肩，她也闻到了自己信息素味道，苦涩浓烈的茶香，并不是太好闻，有点上头。
　　让她有一种像是男人出去运动完了之后的感觉，男性运动完了之后，身上会留下一股汗水的臭味，带一种狐臭的感觉，清爽什么的一定是因为香水的原因。
　　她身上虽然没有这种臭味，但是后肩上的信息素给她的感觉像是自己昨天没有洗澡清理之后留下的味道。
　　她现在这样，和男人好像也没太大差别，林优哭笑不得，突然想到昨天她看见的原身时候的自己，还是长发飘飘的时候美丽啊。
　　林优双腿交叠，实在憋不住了，她小心的抬起然然的胳膊，想从她怀里抽出来。
　　傅忻然眼皮一动，睁开眼就看到偷偷摸摸要起身的人。
　　声音沙哑朦胧的问她：“这么早？你起来干嘛呢？身体还难受吗？我去给你叫医生？”
　　一句话里全是对她的关心，林优感动的吸吸鼻子，看着眼前人还没睡醒就要起身去给她叫医生。
　　林优连忙按下傅忻然，让她再睡一觉，声音放柔：“我没什么事了，就是想去上个厕所，一夜没起床，要憋不住了，你好好休息，医生马上就来啦。”
　　“你去上厕所，我去给你找医生两不耽误的。”傅忻然拍拍林优的手，说了几句话，她清醒了不少。
　　让医生检查一下，她心里踏实。
　　林优去卫生间解决个人问题，医生很快就来了，等林优简单洗漱完出来，医生已经在房间里等候了。
　　“已经没有什么大问题了，林总如果不放心，还可以在医院里面多观察一天，但基本没有什么问题了。”
　　“昨天血液里面检查出来的迷药成分都是比较普通的，只是剂量有点大。”带着眼镜的beta女医生收回听诊器。
　　“那个女omega还在医院里面吗？”
　　“在隔壁呢，保镖他们都守着的，不用担心。”
　　“昨天晚上吓到你了，我……很抱歉。”林优愧疚的仰头看着站在她身边的傅忻然。
　　傅忻然定定的盯住林优的眼睛，突然抬手盖住了林优的眼睛，俯身吻在了她的唇上。


第46章 
　　林优美滋滋的接受了一个甜甜的吻, 傅忻然手捂住林优的眼睛上，原本只是不想看见她的愧疚，现在看到嘴角已经快咧到后耳根去了。
　　哪能还不知道这家伙, 故意扮可怜想让她不要生气, 傅忻然冷冷一笑，牙齿扣住林优的唇, 另一只手不断的撸着林优的脖子。
　　不一会儿林优便受不住了，她竭力仰起头想要挣脱傅忻然撸着她喉咙的手指, 细细密密的酥痒让林优受不住了，她身子开始发软。
　　呼吸很快急促起来, 身体不断向后仰，傅忻然偏不随她意，只是轻轻巧巧的勾住她的舌尖，你来我往间, 林优显而易见的被教训了一通。
　　咚咚，突然响起的敲门声, 让两人回过神。
　　一脸严肃正经的卓医生，促狭的看着林优, 她是万万没想到，霸道总裁居然是躺在底下的人, 啧啧，哈哈哈。
　　傅忻然面色如常的停下了自己的惩罚, 林优羞涩的缩着头，蚊子大小的声音, “有事吗？”
　　卓安露出八颗洁白的牙齿, 刺眼又夺目 “没事儿, 就是来看看您, 关心关心。”
　　林优揪住傅忻然的衣服，内心悲伤逆流成河，她被然然压着亲，居然还被人观赏了，她不活了，呜呜呜。
　　“那你走吧，我等会儿也去上班了。”林优埋着头焉哒哒的拒绝卓安继续看戏。
　　傅忻然见火候差不多了，目光移向卓安，卓安理解，双手抱在后脑勺上，悠悠闲闲的走了。
　　这私人医院是林氏旗下的，她也在这里供职，除去林优需要的时间，她都在这里上班。
　　林优埋着头捂在身前，迈着小碎步，一溜烟儿的跑去卫生间。
　　傅忻然见人都走了，她跟春声吩咐一声，让她在这里等林优出来，自己也走了，稍后会有人把林优需要的衣服拿来。
　　“通知下去，下个星期一上午十点召开股东大会。”林优一到公司就发布了第一条命令。
　　李由以总裁办公室的名义发布了这一通知，无数人都在想，这不年不节，公司决策层也没出问题，怎么就要开股东大会了，一点消息也没有。
　　林优不管底下的人怎么猜测？也不管那些人最后会不会狗急跳墙？
　　她现在就要开始收拾这群人了，你既然要出这么下作的招，那就不要怪我掀桌子。
　　系统那里，她可不是白白拿出积分的 ，林优现在手上有林巩挪动公款的证据。
　　倒是林思政除了一些小动作之外，居然没有留下一点把柄，反而给他这位老子添了不少漏洞，等着她去抓。
　　看得出这老东西，并没有他自己想的那么算无遗策。
　　苏清风听说林优被人迷晕了，她衣服都没换赶到公司，看到林优没有事，她才把心放到肚子里面揉一揉头。
　　“小姨，你回家休息吧，没有什么大事的。”林优拍拍她的肩，让她回家休息。
　　之后的一个星期里，林优兢兢业业的上班，林巩却告了病假，林思政仿佛什么都不知道似的，偶尔就跟林优汇报一下自己的工作进度。
　　税务核查经过几次调查没有问题，税务局那边也只能放手。
　　有些人不甘心，但又不敢撩虎须，只能继续蛰伏。
　　林氏集团成立到如今已经有百多年的历史了，里面的关系错综复杂，经过无数次改革，才让里面偷卡掐拿的蛀虫们被清理出去。
　　每一代林氏集团的掌权者都会进行一次大清理，林优上台也不例外。
　　时间很快就到了星期一，早上十点，诺大的会议室已经坐满了人，林氏除去林优手上41％股权外，还有17％在她两位妈妈手中。
　　她们一家人加起来就是已经是最大的股东了，所以林巩才不甘心。
　　他手上有8％的股权，是除开林优他们一家后最大的股东。
　　其他小股东的股权都是零零散散的，但是林巩特别会慷他人之慨，收买人心。
　　不少人小股东就喜欢跟着林巩闹事情，但是这些小股东也不是傻子。
　　他们更喜欢的是站在林巩的背后说话，捧捧他的臭脚，但真要做事，大家心里面都会掂量掂量，毕竟真正说话的人，还坐在上面。
　　林优坐在上位，目光扫视一圈，“会议开始，大家看到自己手上的文件夹了吗？”
　　“看到了。”
　　“看到了，林总这是要推出新的商业计划吗？”
　　不少人一开始都看到面前的文件夹，但都还没来及撕开上面的包装。
　　“不急，还有人没有到场呢，是吧，大爷爷。”林优对着林巩一笑，笑得林巩后背发麻，他紧紧的握住自己的拐杖，僵硬的笑笑。
　　难不成，林优真的丝毫不顾念亲情吗？
　　林巩按耐不住自己的急躁，语气嘲讽：“当不起，当不起，我就是个小股东。”
　　林优认真的点点头，认同了林巩的话，反倒把林巩架了起来，他恼怒的瞪着林优。
　　其他小股东没不作声，就像在看戏一样，而与林巩相熟的其他林氏旁支彼此对视一眼也不搭腔。
　　“大家都知道林氏百年传承的家规，尤其是林氏族人。”
　　“从我曾祖父到我这一代，已经到了三代为止的期限，所以凡林氏族人应该将手中的股权，以现如今市场的价格重新卖回家族。”
　　“今天我是以林氏家族掌权人的身份来通知大家。”林优态度强硬，她只是通知并没有与他们商量。
　　“这……这……也太突然了，哪怕你是家主，你都应该跟我们先知会一声啊。”有些人忿忿不平的叫嚣。
　　林优看了一眼，都是林巩那一派系的人。
　　“大家不妨先看看手中文件，再说。”林优笑了一声。
　　林巩脸色很难看，他是真的没想到，林优来这么一手，林优这一房的几位叔叔姑姑都没有来。
　　林巩猜想他们应该也是不愿意，毕竟到林优的下一代，他们手中的股权也最多保留三十年。
　　吃在自己肚子的食，突然被人逼着拿出来，谁愿意，林巩眼睛一转，就要提出异议。
　　“我手上有几张照片和几个视频，趁现在时间还早，我请大家看一看。”林优趁大家撕包装时，又卡住林巩的动作，她抬抬手，对面的大屏幕亮了。
　　其他高层，有没不作声的，只静静思考自己的人生，也有不断打量其他股东，似乎是在衡量什么。
　　李由会议，点头操控平板，点出了一个视频。
　　视频里，一个身穿保洁服的人，头戴帽子，蹲在林优常坐的车轮胎边。
　　视频清晰地把那个人的动作都拍出来了，十几厘米长的黑色扳手，松开了林优的车轮上的螺丝。
　　看她这动作轻松，如果不是惯犯，就应该专门是冲着林佑的车来的，要知道林优的座驾没有专门的工具是没有办法松动螺丝的。
　　“这人好眼熟，这是安保部专门维修的那位章鱼吧。”有高层认出来了，他惊呼出声了，不少人开始窃窃私语。
　　林巩看到这个视频的一瞬间，全身都麻了，但是他很快调整好自己的情绪，不让任何人看出一丝丝端倪，他没有留下把柄不用慌。
　　林优在林巩试探的眼神中依旧保持着笑容，这个笑容在其他人看来，只觉得后背发凉。
　　林优整个人倚靠在椅子上，双手张开把住扶手，气势压人，目光森寒迫人，她的笑，只让人感觉到了冷意和害怕。
　　“这个视频还不够清楚，我们再看看下一个视频。”
　　李由直接朝下一个视频切换。
　　这个视频就更直接了，一个身材高大的男子，体型臃肿，蹲在一个办公桌前疯狂的找东西。
　　“熟悉吗？高总。”被称为高总的男alpha冷汗连连，他颤抖着身体擦着脸上的汗，他怎么不知道马盈盈的办公室会有监控摄像头。
　　高总，与马盈盈平级，他也是财务部，一直都看不起omega，甚至好几次公开调侃马盈盈是没人要的老女人。
　　“不……林总饶命，我都是被人所逼。”高总原本还想求饶，画面一转就拍到自己偷拿的钥匙的画面，他绝望了只能求饶，把身后的人说出来。
　　“不着急，还有呢？”林优慢条斯理的语气，让心里有鬼的人，战战兢兢。
　　她骨节分明的手指，有一搭没一搭的敲在桌面上，也落在了众人的心上，会议室里安静极了。
　　林巩压着漆黑的脸，不接任何人的眼神。
　　李由播放完视频，又放上了几张照片，第一张就是今年要升职的许副总，一位年长的女alpha，她看着自己的照片也是神色平平。
　　没有过激反应，她像是很不明白为什么要放自己的照片，疑惑的开口，“林总，您这是？”
　　大家也很不明白，怎么单独放了一张许副总年轻时候的照片，李由滑动照片，大家看到许副总的结婚照。
　　照片上的许副总明显非常的年轻，红底白衣和一位年轻的男子站在一起，两人笑得开心甜蜜。
　　“这是林巩老爷子的二儿子吧！”有认出来了的人窃窃私语，所有人眼神“唰”地落在了许副总与林巩两人身上。
　　林巩下意识的捏住拐杖，突然一想他儿子结个婚有什么大不了。
　　许副总不愧是历经大风大浪，她面不改色，态度冷淡的询问：“林总，我不能结婚吗？”
　　“当然可以，恋爱自由嘛。”林优抬手轻拍，在场的人都知道，林优是在清除林家大房，但他们也没想到许副总居然是林巩的人。
　　“你不会真的以为我闲的无聊，去调查你的私人事情吧？”既然摊牌了，她手中的资料肯定齐全。
　　林巩觉得自己要说点什么，他刚刚放开拐杖，啪，门就被打开了。
　　“谁是林巩？许承？”四位身穿警服的警察推开门大步流星的就进来了。
　　许承就是许副总的名字，许承看着态度强硬的警察，她知道警察的手里一定要确凿的证据，不然他们不会这么强硬。
　　林巩看到警察的一瞬间，眼睛钉在了林优的身上。
　　警察想要来林氏集团，也不可能就这么简简单单的闯进会议室，要知道林家可是世家，就是市委的人来了，也要客客气气的。
　　林巩脸皮抽动，深吸了一口气，还好他早就有准备。
　　他并没有与许副总相视，他起身颤颤巍巍的拿起自己拐杖，举手：“我是，林巩，警察先生，您好？”
　　“您好，请跟我们走一趟，林氏集团，举报你挪用公款，请配合调查。”四位警察上前把两人带走了。
　　其他人大气都不敢喘一声，全都坐在自己的位置上，目视许副总和林巩两人被带走，林优半句话都没说。
　　“好了，那该走的人都走了，我们闲话就不多说了，大家继续看一看，自己手头上的文件。”林优做出请的手势，其他人也不敢不从，都不想下一个被对付的是自己。
　　“林氏股权回归是祖训，我也不会让大家吃亏，我会以高于市场价格收你们手上的股权，并且，未来十年依旧会给大家分红。”林优的条件宽厚，甚至是优待。
　　经过这一局，林优便是彻底掌控整个集团了，其他那些犯小错的人，林优也不打算一棍子打死，还没坏到骨子里的，且有能力就留下，其他人扫地出门。
　　林优这一番进退有度，游刃有余，一顿连消带打，又大方施恩，让众人措手不及，又无话可说。
　　众人在心里佩服林优，好手段，好计谋，想得开的人直接就签上了自己的大名，把自己手上的股权卖回家族。
　　林优微微一笑，享受了一把自己的高光时刻，苏清风坐在高层管理坐席中，看着自家侄女，她也不得不佩服好手段。

　　作者有话要说：
　　林优高光时刻难得啊，会有些解释，放在下一章，晚安啦大家。


第47章 
　　“林总, 这一招可真行啊！”
　　“是啊，年纪轻轻掌管这么大一个集团，偏偏手段还让人无可指摘。”
　　“林家这一代又是如火中天的一代, 哎, 我家那个不成器的要是能有林总两三手段，我就要笑醒了。”
　　“谁说不是呢, 都他妈是吃一样米长大的人，人比人就是能气死人。”
　　刚刚丢掉了手中的股权, 林优虽然给的多，但是能下金蛋的老母鸡, 能和现在股价相比吗？
　　几个小股东心中还是有一点怨气，他们也都是林家旁支，都知道林家的家规森严，祖训不能违背, 签了协议，他们就没有后悔的机会了。
　　“姐夫还担心会你被那个老家伙欺负, 没想到你倒是不讲武德，直接掀开了遮羞布。”苏清风坐在会议桌上, 懒懒散散的看着林优整理桌面。
　　“你终于肯开口说是她指使你回来的了。”林优放下手中诺瓦钢笔，抬头看她。
　　“谁指使的不重要？反正我一直都站在你这一边。”苏清风无赖的摊开手, 半点没有刚回来时的温雅斯文，满身的无赖气息。
　　“我倒是挺好奇, 你是怎么不声不响就弄了这么多东西？”苏清风双臂环抱，目光灼灼的看着林优, 她真的特别好奇, 小侄女是怎么做到的。
　　这有什么好奇的, 当然是因为她是挂/逼啊, 咳，低调。
　　林优很早之前就吩咐系统帮她监视公司数据，也顺便让她在一些重要的地方都布置上了监控。
　　私下凡是有问题的项目，或者亏损严重的项目，她都抽出手去查过，这一查，不要紧。
　　她居然查到了林巩私下将自家的项目做成亏损，然后卖给他与别人合开的公司，两头赚，还真是人心不足蛇吞象。
　　之后她怀疑有人动手脚，安排系统在公司内部监控。
　　尤其是马莹莹的办公室，在她知会过马莹莹之后，直接在她办公室安装了监控，她之所以没有怀疑马盈盈。
　　是因为马莹莹深刻知道，她要想实现自身抱负和价值，只有在林氏集团才可能，她毕竟是原身一手带出来的，能力非常的强，但其他地方她是发展不了。
　　社会虽然不在那么歧视omega，但资源alpha都不够分，怎么可能随便就能拿到呢！
　　这个道理马莹莹也懂，所以她全力配合，暗中收集证据。
　　林优分不清那些人是林巩的人，她直接私底下派人去收集关于各个总裁的信息，和系统的数据对比。
　　终于在她抽丝剥茧的情况下找出了埋藏在她身边的钉子，尤其这个钉子马上就要接手执行总裁的位置。
　　许承可能这辈子都没想到，自己会被人抓出来，他和林巩的二儿子，林思俊结婚，是在20多年前了，这场婚礼很小众，几乎都没有人知道。
　　毕竟当年的她只是一个高攀富贵少爷的穷alpha，之后她被林巩一步一步安排进了林氏集团。
　　她所有的付出得到了回报，她的老公也可以在林巩家抬起头了，林思俊却死得很早，之后的一切都是利益交换。
　　而她和林巩在公司，时常针锋相对，还真没有人，想过她居然会林巩这一头的。
　　林巩私自挪用公款贪污的账目，他自以为自己做的天衣无缝。
　　但实际上，被系统一查一个准，很多的账目资料因为历史缘故，都已经被封存了，系统依旧在数据库里面找到了。
　　有了这些东西，林优根本不怕他，原本还想为了林家保留一点面子，让林巩主动放手，离开林氏。
　　谢家的那一出，彻底让林优狠下心，原本就没什么感情，却非要表现出为大局为重，这种事情，在林优这里不可能的。
　　沈檬檬那里的事情，林优也直接把林巩扶持上去的人，替换下去。
　　唐龙娱乐公司，在娱乐圈是也是数一数二的大头公司，人心思变，之前作风口碑俱佳的公司，在林巩这些人的操控下，已然变味儿。
　　这些年也处于下坡路，林氏结构庞大，唐龙公司只是旗下的子公司之一，原身也没分过心思去管理。
　　林优却知道，娱乐公司有多挣钱，在地球的时候随便就可以看的出来，只要拍成功了，一部电影，一部电视剧，收获是暴利。
　　林优也知道娱乐圈就是资本市场的遮掩和游戏场，她不喜欢这些，但她决定给孩子留点好东西。
　　“小姨，既然不愿意去M国了，那你就留在国内了，集团分部，我有其他安排。”林优直接拍板苏清风的去处，唐龙公司正需要人主持大局。
　　苏清风眉间耸动，她美丽的双眼直勾勾的看向林优，满是动容，林优知道她不想去了，她想为自己拼一把。
　　“谢姐姐，很不错，我还是很想有一个小姨妈或者小姨夫？”林优调侃的说着。
　　“滚，叫什么姐姐，叫姨妈。”苏清风伸出手，用力的在林优脑门上揉揉，把她帅气逼人的发型，弄得一塌糊涂，才满意的收手。
　　“你够了哈，小心我把你安排到绥远去。”林优双手反抗，大声叫着要把苏清风发配边疆。
　　绥远与B市，遥遥相隔几千里，苏清风还真怕林优把自己发配到哪里去，赶忙从桌子上下去，快速的扒拉林优的头发，争取让她复原。
　　林优生无可恋的瘫在椅子上，让苏清风玩个够，反正再怎么拯救她的发型也已经毁掉了。
　　林氏集团发生的这一切，没过两天外界就知道了，不少人评价林优心狠手辣，不念亲缘。
　　讲亲情就太离谱了，毕竟是庞支，可不念亲缘就是把林家所有人拉上了，这是林优这一房的人都很佛系，他们就差给林优鼓掌了。
　　骊山老宅里，热热闹闹的，山上的正在烟火绕绕。
　　傅忻然被一群当家主母围观不说，简直要被林优的姑姑们供起来了，她被姑姑们按在躺椅上，每个人脸上都是喜悦开心和骄傲。
　　傅忻然脸颊红红的像个新媳妇儿似的，被这群七大姑八姨调笑。
　　“还是我们林家的媳妇儿水灵，看看这皮肤，这身材，这肚子，哈哈哈以后生出来的孩子一定也水灵儿。”笑声爽朗的中年妇女，是林优的大姑姑。
　　“大姑，你这夸人不行啊，我家然然天生丽质，那孩子能得我家然然五六分气质，再加上我这倍好的基因，怎么也能将就看看。”林优手上拿着烤好的糯玉米，一人一串递给了她们。
　　“去去，一群omega说话，你跑来插什么嘴，羞不羞，来来去去就怕把你落下了。”大姑捂嘴笑骂林优。
　　其他人也是乐不可支，“去烤东西去，就你会说话是吧？”三叔温柔拍拍林优的肩膀然后毫不留情的把她赶走。
　　林优摸摸鼻尖，在竹林另一侧，兄妹们的嘲笑中，她无奈的耸耸肩，真的是插不进去话呀，遇到这群人。
　　她还想和然然亲亲密密吃一串烤肠呢！
　　“姐，哈哈哈哈……”板寸的小老弟用胳膊肘推推林优，眼睛都是嘲笑。
　　“哈哈哈，有些人啊，就是有了老婆也不一定能和老婆一起说说话，你们说对吗？”
　　“哈哈哈哈，对对对。”
　　“哈哈哈对……”
　　林优妈妈那一代里，只有林优一个人是独生子女，其他人都是基本都是两个。
　　她爷爷奶奶的教导很不错，叔伯姑姑们都很团结，各自专注发展自身。
　　主要是每个人手上都有分红，那他们还这么辛苦的去上班，做什么？做点自己喜欢的事情不好吗？
　　林致就是主动接手公司的人，哥哥姐姐们都不乐意，就只有她去了。
　　这一场骊山老宅的家庭聚会，缺了两个人，大家过的依旧很开心。
　　“林优，四妹他们离开有七年了吧。”林优的二叔手中掐着一支没有点燃的细雪茄，家里现在被大姑下令，谁敢抽烟，谁给给她滚。
　　二叔从小被大姑带大，最听她的话了，只是不抽烟手指痒痒的不习惯。
　　“好像是。”林优在心里算了一下，她现在二十六，原身十九岁就接手公司了，差不多是七年了。
　　二叔是高级桥梁工程师，性格严肃，他很喜欢林优，时常关心，不管他是在山里还是在海上，每个月必定会给她打个电话。
　　林优都已经接了三四个三叔的电话，“四妹也不知道在想什么，闹这么多年也没把人哄回来。”林优的三叔是一位男omega，一身文艺柔弱风。
　　路边看到一朵残花，都能引起他的泪水决堤，偏偏他柔软漂亮得像个瓷娃娃，每每三叔落泪，三姑父就要心疼的哄着他，恨不得把天上的星星都给他。
　　三叔的儿女们，特别受不了自家爸爸，爸爸一哭，妈妈的棍子就来了，从小两兄妹就无师自通哄人的技巧，深怕自己爸爸哭了，他俩又是一顿揍。
　　林优不知道怎么接话，在她看来，原身这两位妈妈，一点都不合格，原身之所以后面变成那样，这两样有不可推脱的责任。
　　两人自己伤心难过了撒手就跑，留下原身一个人抵御公司的豺狼虎豹。
　　原身林优就像个小可怜被留在林家，要不是这群亲戚和桂姨时时刻刻的守着原身，原身说不定还会更偏激。
　　最后在林致的强硬要求下取了傅忻然，林优现在都能感受到原身的愧疚和落寞。
　　林优在心里谴责那对不负责的妻妻，脑中闪过一句冷漠的声音，【我又没死，怎么可能是执念？】
　　林优心突然跳了一下，她神色僵硬，原身说她又没死，林优脑中回忆起了，之前做的梦，她再一次梦见原身了。
　　原身依旧是一身凌乱的白衬衣，一条黑色的长裤，赤脚站在黑暗中，神色阴郁冷漠，眼中是化不开的黑暗。
　　“她们也不想的，谁知道会发生那样的事情呢？”林优的三姑父对于苏清婉还是很钦佩，国家研究室里的高级科研人员，她试着想要辩解一句。
　　三叔白了她一眼，三姑父摸摸鼻子，不做声了，三叔没好气的转头，“优优？优优？”林优三叔见林优脸色不太好，以为她想起了自己的父母。
　　三叔心疼的张开手抱住林优的肩膀，淡淡的酒香萦绕在鼻尖，这种酒香特别好闻，没有酒精的味道全是竹叶的清香。
　　“不用去管理妈妈他们了，她们有她们自己的人生路要走，你就好好的和然然抱着自己过日子，将我们家的小宝贝生下来，知道吗？”
　　林优回神点点头，她压下心中的疑虑，叮嘱：“林家大房的事情，还没有收尾，大姑二叔你们要留点心。”
　　他们这一群人在开会，林优堂兄堂姐妹们，还乐不思蜀的在外面去摘李子，还把傅忻然也拐走了，林优要不是必须开会，她也想跟着去。
　　大姑担忧的看了林优一眼，横了自己弟弟一眼，什么事不提，偏偏提这个，不知道优优会难受吗？
　　二叔也默默低头，他错了，他就不应该张嘴，不然大姐总有理由削他。
　　“我们知道的，你和然然出门才是要多注意，以我这大房的了解，他们肯定是不甘心的，就怕他们鱼死网破。”大姑也起身与三叔一左一右坐在林优身边。
　　大家想到林巩的大儿子，那个惊才绝艳的堂兄林思明，想到他众人也是一阵沉默。
　　大姑和三叔默默的摸摸林优的后脑勺，林优怪不自在的，大姑和三叔都是omega。
　　大姑是茉莉花的味道很好闻，茉莉花纯洁高雅，从不过分引人注目，却又独自芬芳，就是和她风风火火的性格太不像了。
　　三叔是竹叶青的酒香，经过多年的酝酿，酒香浓而不烈，醇厚丝滑，看三姑父日常着迷的模样就知道三叔的容易惹人沉醉。
　　说起来三叔他们的女儿，信息素也很奇怪，三姑父的味道是酸梅，他们的女儿却是伏特加。
　　当初堂姐分化的时候，大家都很惊奇，偏偏堂姐的酒量差到不行惹得不少人嘲笑。
　　林家人的信息素还真是千奇百怪。
　　山坡上，林优的堂姐，林涵将代步车停在一边，选了两颗，个大果实多的李子树。
　　骊山上什么都有，一年四季都不缺果子。
　　一行人八九个人，热火朝天的采摘，都是年轻人，性格恣意张扬，傅忻然被大家留在车上，都不许她下来摘。
　　她现在可是林家上上下下的大宝贝，谁敢让她掉根头发？所有人都会被□□。
　　傅忻然很喜欢这样的家庭氛围，她们家差了一点，爸爸不喜欢笑，姐姐笑起来很恐怖。
　　林优也是不喜欢笑，不行，她回去要逼着林优学会笑才行，不然孩子出生了，也学着林优的样子，她会气死的。
　　家里都是不爱笑的人，有什么意思嘛。
　　傅忻然带着墨镜坐在车上，嘴角含笑，看着一群人笑着闹着，看着个头圆满的李子，她也跃跃欲试。
　　早春的李子吃起来脆甜脆甜的，傅忻然没忍住，拿上旁边的小竹篮，悄悄的绕开大家，去后面的那颗硕果累累的李子树下摘。
　　林优的堂姐一直留了一个眼神在傅忻然身上，看她悄悄摸摸的提着竹篮下车，她没忍住噗嗤一声笑了。
　　她伸手拍拍自己老弟的头，让他看着点，自己提上篮子往傅忻然那里走去了。
　　傅忻然以为自己躲在树后就没人能看到了，嘴角翘得高高的，打算多摘点回去拿给林优吃。
　　李子还没洗的时候，并没有多干净，甚至还有会雨水打过之后被树叶染黑，但她一点也不在意，开开心心的摘李子。
　　笑得灿烂阳光，那一瞬间让林优的堂姐都晃神了，雪山上的阳光，得多美啊。


第48章 
　　“然然, 你可真漂亮。”林涵感叹这着李子树下神仙似的美人，刺眼的眼光落在人身上，放佛撒下了一层光辉。
　　“没有, 堂姐也很漂亮啊。”傅忻然笑着挥挥手上硕大的李子, 果实漂亮美丽。
　　这不是恭维，林涵真的很美, 大气与娇媚的结合，红色的唇畔含着温柔的笑容, 总有人在不经意的时候，沉溺在她的笑容里。
　　林优从老宅赶到果园, 一眼就看到了绕着李子树转来转去的傅忻然，树下的傅忻然美丽活跃开心自在，阳光的气息让林优特别想亲吻她。
　　她大大步向前，有几个看到她的兄妹们朝她挥手, 林优比出食指挡在嘴巴前，示意他们不要惊扰到了傅忻然。
　　大家都了然的点头, 但又转头纷纷当做没看到，哼, 他们才不吃狗粮呢！
　　林优轻手轻脚的靠近傅忻然，傅忻然爱美, 她选的早春李，也是个大漂亮饱满的, 绕着李子树走一圈。
　　终于看到了一个非常大的李子，有小半个拳头那么大, 傅忻然惊呼的哇了一声, 踮起脚尖想要把它摘下来, 拿回去给林优尝尝, 肯定很好吃。
　　她伸手够了好几次，始终差一点，傅忻然生气了，眉头紧锁盯着那颗漂亮形状好看的李子。
　　“呵……我帮你。”林优不知道什么时候摸到她背后，一只手自然的握在她拎着小竹篮的手上。
　　傅忻然心一惊，转头看着使坏的人，林优轻飘飘的抬起手摘下傅忻然踮起脚尖都摘不到的李子。
　　坏坏的笑着把手中的果实递给了傅忻然，傅忻然不管手上干不干净，伸手拉住林优的耳朵。
　　林优赶忙抱住傅忻然的腰，身体自然的俯下，让傅忻然捏开心了，她才在站直身体。
　　“看不出七妹还是个妻管严呢？”林优这群堂兄弟姐妹里年龄最大的林随，看好戏似的挪开挡住自己的妹妹，掏出手机卡卡就是几张。
　　其他人被大哥的这波操作看呆了，立马掏出手机，纷纷对着林优她们拍照。
　　林优还不知道自己已经在家族群里刷屏了，那群本想嘲笑自己的兄弟姐妹们，纷纷被大姑，二叔，三叔，还有婶婶们狠狠嘲讽。
　　“看看优优，这马上就是老婆孩子热炕头了，你们呢，全是单身狗，狗都有人要了，你们还单着呢！”说话句句在理的大姑一波输出团灭了所有人。
　　嘴上叼个青草的大哥，张开嘴，他被自己老妈一顿疯狂输出惊呆了。
　　默默的看了一眼刷屏的群消息，他把手机息屏塞到兜里，重新去给家里的那群老佛爷们摘李子。
　　都被一波狠狠嘲讽的人，纷纷低下高贵的头颅，垂头丧气的继续给家里的老佛爷们摘李子去吧。
　　他们有预感，晚上可能很难过，大家默契抬头瞪了一眼还在撒狗粮的林优。
　　林优看大家背对她们俩，赶紧抓住机会低头亲亲傅忻然的脸，双手紧紧的把她抱在怀里。
　　傅忻然被林优偷袭，温热的薄唇印在她粉嫩的脸颊上，倏然一惊抬头看其他人，发现没人注意这里，她才小小的放心。
　　“你也不嫌汗水多。”傅忻然靠在林优的怀里娇嗔她一眼。
　　林优得意的晃晃头，白到反光的牙齿，让傅忻然嫌弃。
　　林优埋头在傅忻然的发间深吸一口，“我闻闻呢，真香。”
　　傅忻然白她一眼，不害臊，两人黏黏糊糊的让空气都变甜了。
　　纷纷不想吃狗粮的兄弟姐妹们，默契的提着自己的小篮子离林优远远的。
　　包括喜欢欣赏美色的林涵都提着自家小篮子拉上小妹走得远远的，坚决不要被辣眼睛。
　　只要我不看，我就不知道有人在秀恩爱。
　　傅忻然前一秒摘李子，后一秒林优手指就贴过来，从她手上接下，她在自己放回篮子里。
　　傅忻然耳尖红红的，瞪了林优一眼，“你够了啊，你看姐姐他们都走了。”她小声的对林优说道，让她收敛一点。
　　林优扫视一圈，兄弟姐妹们，好像是离她们有点远。
　　嗯，那还不简单，林优直接牵着傅忻然的手，准备去找他们，想想三十多米还是有点远，身体一蹲，左手搂住傅忻然的腰。
　　在傅忻然满脑袋的问号里，直接单手抱人，把她抱进了兄弟姐妹的范围里，所有人眼睛都瞪大了，完全不知道还有这么一种操作。
　　傅忻然涨红着一张脸，右手用力的揪住林有的耳朵，从前，她从未在林优的耳朵上面用过力，最多就是装装样子。
　　现在她的手不自觉的就绕着林优的耳朵揪了一圈，林优察觉耳朵的痛，她无辜的转头看着恼怒的傅忻然，茫然的看着她，我做错什么了。
　　林优的委屈，让傅忻然更生气了，她哼一声，拿过林优手上的篮子，跟随姐姐她们，不想在理林优了。
　　“哈哈哈，让你秀恩爱，翻车了吧，哈哈哈。”林优的九堂弟林学，拍着大腿嘲笑林优。
　　其他人也是眯眯笑，眼睛全是看笑话的光芒。
　　“呵，总比你好单身至今。”林优悠闲摘下一个李子，拉了一波的仇恨，所有都怒目而视，这孩子咋诛心呢！
　　林优晃着肩膀，嘴里哼着小音乐，时不时对傅忻然抛个小媚眼儿。
　　傅忻然不接茬，她一直低头就跟几位omega说话，林涵就看不得她这么得意小模样。
　　林涵眼波一转，心中有了想法，“然然，晚上我们几个小姐妹一起睡呀。”
　　“好呀，好呀，嫂嫂我们一起睡嘛，我们一起敷面膜嘛。”只有十多岁的林白扎着两个马尾，期待的看着傅忻然，她是二叔的小女儿。
　　以往都被学业给压垮了腰，今天是林优专门去给二叔说了，林白才有一次机会，可以休息两天。
　　二叔对林白那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，林白出生时只有三斤不到，医院多少次下通知，告诉他们这孩子养大的几率很小。
　　二叔二婶那是日夜在医院守着，总算一点一点的把人给盘大了。
　　林白分化成omega后，身体也不太好，一年到头病病歪歪，偏偏课业重，自身又是倔强的，二叔二婶只能由着她，又定下规矩，学多久才能休息。
　　傅忻然摸摸林白的脸，林白羞涩的缩下脖子，双眼亮晶晶的看着漂亮的傅忻然，期盼的看着她。
　　傅忻然觉得她要是不答应肯定伤害这孩子的心，“好。”
　　林涵计划达成，她深藏功与名，她就知道林白出马，无所不能。
　　林白面容可爱，因为长期生病，皮肤白嫩，双眼里还没有世事沾染，纯真无邪，偏偏她又喜欢笑。个子小小的，惹人喜爱。
　　在林优和其他兄弟姐妹斗嘴中，她浑然不觉，老婆被人抢走了。
　　“你们觉不觉得林优这家伙最近笑得过于灿烂了一点？”林优大姑家的二哥和三姐凑在一起嘀嘀咕咕，时不时瞟一眼都小孩儿的林优。
　　“她这样笑着，我心里面舒服多了，平常看到她的时候都是冷冰冰的，一点都不像个妹妹，反而像个长辈似的。可能这就是谈恋爱的魅力吧！”
　　林优的大哥摸摸下巴，越说越觉得自己说得对，其他几人完全不想和大哥说话，每次都能跑题。
　　林家三姐白了大哥一眼，哪壶不开提哪壶？这一群兄弟姐妹当中，除了林优，谁不是单身啊？
　　其他两人也觉得没意思，溜了溜了。
　　太阳越来越大，大家有点受不住了，就准备打道回府，林优低头仔细检查了傅忻然的双手。
　　除了有点黑之外，没有受伤也没有破皮，林优放心了。
　　电瓶车的后座全是一筐一筐的李子，全都带回了老宅里。
　　“现在才三点，大家有没有兴趣来组把KL啊，七姐这可是你家游戏耶，有没有什么好东西送给我们呀。”喜欢打游戏的林则伸个脑袋卡在傅忻然和林优的座位上。
　　“我让你打游戏，三叔愿意啊，你问问涵姐她干不干？”林优下巴一点指指正在开车的林涵。
　　林则焉了他可怜巴巴的看着林优，希望她帮忙说说情呢，家里面的人把他管的太狠了。
　　这好不容易放个假，就不能让他轻松一下嘛。
　　“许你打两个小时，超了不行啊！”林涵头都没转的答应了。
　　“哇哦，谢谢姐，姐你最好了。”林则高兴得在车上跺脚，林优眼神丢了个眼神给他，示意他安分点。
　　林则被林优一盯，缩缩脖子立马安静了，他一个人开心的在后座的手舞足蹈的笑。
　　后面一辆跟随的电瓶车，纷纷嘲笑他，他们这些人无忧无虑的，一点也不愁，所有长辈对他们的期待，就希望他们平安健康。
　　不要作奸犯科，也不要惹是生非的，可以玩，可以闹，但是不能过火，过界。
　　不得不说，林家的家风其实是相当正的。
　　傅忻然靠在林优的怀里，她有点困倦了，清风在阳光的温暖下，并不凉，反而带着一股温热，很是舒服。
　　两旁的树木减少，笔直翠绿的竹林逐渐加多，傅忻然靠在林优怀里很快睡了过去。
　　电瓶车开了十几分钟，回到老宅里，大家都轻手轻脚的，林优抱着傅忻然回到老宅，坐在一起聊天的长辈们以为出什么事了，纷纷站起来。
　　林涵摆摆手，小声道：“累了，睡着了。”
　　大家收敛了关心，开心的看着林优的背影，“不愧是我们林家的孩子，就是知道心疼人。你们也不错，去，洗几个李子放在桌上，我们尝尝。”
　　大姑难得夸夸人的，大家都是一笑。

　　作者有话要说：
　　开心的发一章，温温暖暖的一章。


第49章 。
　　林优动作轻柔的将傅忻然放在床上, 被子反折一个角，给她把肚子遮上别凉着了，才转身去卫生间, 打来一盆温热水, 放在椅子上。
　　林优弯腰站在床边，她抬起傅忻然的一只手用毛巾细细擦拭她手上的灰尘和黑色的泥垢。
　　湿热的毛巾一搭上傅忻然的指尖, 她手指一动，眼皮也很快睁开了。
　　“你干嘛呀？我不想洗。”傅忻然困倦得眼睛都睁不开了, 不想让林优摸她的手，手臂一抬就要翻身。
　　林优眼疾手快的阻止了傅忻然翻身, 她坐在床边，摸摸傅忻然的脖子，让她稍微清醒一点。
　　傅忻然不乐意，半睁开眼睛瞪着林优, 林优讨好的亲亲她的嘴边，将傅忻然抱坐起来靠在床头, 很快帮她把擦干净手。
　　傅忻然斯文的打了一个哈欠，眼泪都被挤出来了。
　　还没等林优帮她脱下衣服, 傅忻然又乖乖巧的靠在床头睡着了。
　　林优原本不想帮她脱衣服的，但是又担心傅忻然睡得不舒服。
　　想想还是决定脱下来, 她俯下身一手扣住傅忻然的腰，另一只手很快的就解开了傅忻然的裤子。
　　白皙紧致的大腿, 晃了林优的眼睛，她扭过头用被子将傅忻然包裹上, 上身的衣服很好换, 林优一分钟不到就帮傅忻然收拾好, 放平在床上。
　　她没有下楼, 和大家一起玩游戏，只是换好衣服，去浴室洗了个快澡，清清爽爽的将傅忻然抱在怀里。
　　玩游戏什么的，哪有抱着香香软软的然然跟舒服。
　　楼下的李子洗好了，大家坐在凉爽舒适的客厅等候某个人下来开后门。
　　左等右等，等到爸爸妈妈叔叔婶婶又开始催婚催育，这群人坐不住了，想要上去叫人又被林涵压下，赶去隔壁房间了。
　　这群人要是真上去了，等一会儿把然然吵醒了，可能所有人都会被集体轰炸。
　　林涵第一时间想到家里的大宝贝任何人都不能动，她不想被牵连，全赶去另一栋别墅，让这群猴小子玩儿。
　　至于林优，呵呵我们晚上再见？林涵温温柔柔的对着楼上一笑，拉上脸色苍白激动的小妹妹。
　　林优把人舒舒服服的抱在怀里，头一落在枕头上很快就睡过去了。
　　高高悬空的太阳，随着时间往下落，傅忻然睁眼的时候，已经下午五点了，她推开巴住自己的林优，缓缓坐起身。
　　睡了一觉的傅忻然，抬手抓抓凌乱的头发，她靠在床头缓了一下神，发现今天睡得尤其的舒服。
　　傅忻然满足的伸个懒腰，白皙反光的手臂，张开了一条直线，傅忻然余光发现发现自己的手臂真好看。
　　她仔细一看的时候，顺着手臂低头发现自己只穿了一件小吊带，美丽修长的大腿娇羞的在被子下，被某个人加上腿间。
　　傅忻然的脸瞬间就红透了，她赶紧把被子往上一拉，遮住了整个身体。
　　一看林优，好呀她自己穿着短裤短袖。
　　而她的身体几乎是半裸的躺在林优的怀里去，傅忻然羞恼抬起小巧可爱的脚丫一蹬，没蹬动。
　　林优迷迷糊糊的睁开眼，大长手在被子里摸来摸来去，光滑细腻的触感，啪，林优手被一疼，她顶着一头呆毛儿，看到怒目而视的傅忻然。
　　“你摸哪儿呢？”傅忻然轻咬朱唇瞪了林优一眼。
　　林优收回手憨憨一笑，坐起身体，张开双手把傅忻然连人带被子都抱在自己的怀里。
　　傅忻然抬起粉拳捶了林优一下，脸上的娇粉红嫩，看得林优心动不已，她发现然然就是个宝藏女孩儿，又A又软，简直是百变女王。
　　傅忻然还不知道林优的想法呢，只是觉得有点羞涩，虽然她和林优有很多亲密的举动，但是从来没有半裸在她怀里过。
　　林优扣住傅忻然的后脑勺吻在她的唇上，傅忻然微微仰头，唇间的缝隙露出喘急的呼吸声，让人耳根发红。
　　藕断丝连的吻，让傅忻然羞恼的把林优推开，还把林优给赶出去了。
　　林优光着脚丫，一件湖蓝色的短袖，浅白色的短裤，她无辜的站在门外，两只脚丫无措的躬在一起。
　　傅忻然低头捧着被子遮住脸，她坐在床上，贝齿咬在粉嫩娇艳的红唇上，简直想把林优打死算了。
　　她居然……居然摸她腿……一想到这傅忻然耳尖都红了，脸色的娇艳，要是林优看到肯定又要色心大发了。
　　自从上一次筑巢期之后，林优简直被打通了任督二脉，对什么都好奇，还善于学习。
　　深藏功与名的李由，摸摸眼镜框不说话，急老板之所急，是他这个大助理应该做的。
　　“哈哈哈，优优你们这是闹什么呢？”林优的二婶婶也刚从房间里出来，一下楼就看到林优可怜兮兮的在门口站着。
　　林优尴尬的摸摸鼻尖，对着二婶婶尴尬的笑笑，门没有反锁，但是傅忻然不开口让她进去，她不敢。
　　从心就是那么自信。
　　二婶婶笑完之后也没多耽搁，慈爱的看着林优跟个小可怜儿似的。
　　林家的Alpha都是这副模样，不行，她要去和大姑子分享分享，哈哈哈。
　　林优看着飞快下一楼的二婶婶，手无力的伸出去，完了，她是不是又要被嘲笑了。
　　林优绝望的靠在门上，高高长长的身体已经把门儿整个儿挡住了。手指还有一搭没一搭的敲门。
　　傅忻然换上衣服，打开门，林优差点倒上去了，还好反应快，手臂已经扣在了门框上。
　　傅忻然扭头哼了一声，她脸色红红的走了，林优看着傲娇的然然，没忍住笑了。
　　“你笑什么呢？”傅忻然转身瞪她，林优迈开步子站在她身边，左右看了一眼没人，拉拉傅忻然的小手，腰一弯，身体矮下去，头放在傅忻然的肩膀上。
　　“我不是故意的，主要是，这个手啊，她有自己的想法。”林优靠在傅忻然的肩头解释，刚刚的一切都是意外。
　　傅忻然羞恼的抽开手，“我现在可是孕妇，下次别乱摸，哼。”说完转身就走了。
　　林优双手叉腰，无声的笑了出来，哈哈哈。
　　“哈哈哈，这两人太可爱了。”
　　“谁说不是呢？”
　　傅忻然一下楼就听到几位长辈的笑声，她还一头雾水的对正朝她笑的大姑挥挥手，大姑笑得更开心了。
　　“然然，今天累不累啊，再过一段时间啊，这肚子就跟吹气似的，你要心里不开心，就多折腾优优，千万不要让自己难受。”
　　大姑拉着傅忻然的手开心的叮嘱她，傅忻然红着脸点头。
　　林优的两位母亲都不在，在家里操心可不就只有他们这群长辈了吗？
　　想到这里大姑还是挺心疼这小两口的，以前林优那样，现在成家了一时半会儿也没改过来，现在总算不像个冰人儿似的。
　　这中间吃了多少苦，也只有然然自己知道。
　　林优换好衣服下楼，被二叔那若有所思的眼神看到头皮发麻，三姑父也是笑得慈爱到林优感觉后背凉凉。
　　“咳，我去看林则林学他们玩游戏玩得怎么样？然然一起去吗？”林优觉得这眼神的背后不是什么好的含义，她悄悄朝傅忻然使眼色。
　　傅忻然当做没看到，手还朝她挥挥，让她赶紧走。
　　林优能怎么办？她只能落寞的看一眼傅忻然，垂头自己走了，傅忻然看她一眼，本来想去的，又被大姑按住了。
　　“这些alpha好的不学，扮可怜那都是顶顶会的，别理他们。”三叔直接点破alpha惯用招数，眼神还在三姑父的身上转了一圈。
　　三姑父眼看战火要蔓延了，她起身整理整理衣服，拿起自己的茶杯，装作若无其事的离开。
　　林优还没走拢别墅就听到里面兴奋的大喊大叫，“快快，林则你傻了吗？砍他啊，跑什么啊，傻了吧唧的。”
　　林优大堂兄林珣的咆哮，在别墅外都能听到。
　　林优推开门，每个人都抱个手机凑了一圈，就连不爱打游戏的林白都被林涵拉着玩游戏。
　　林白不爱打，她就喜欢皮肤，“陆奥的皮肤好漂亮。”
　　陆奥是一个剑士，剑法飘逸流畅，打斗动作经典伤害值高，就是有点脆皮。
　　林优一进门林白就看到她了，她眼睛明亮有光的看着林优，“七姐姐，我想要个皮肤，可以吗？”
　　林优点点头，弯下腰摸摸她的头，“当然可以，还有喜欢的吗？我多送你几个，但是游戏不许一直玩儿，眼睛受不了，知道吗？”
　　见到个瘦瘦小小的菇凉，林优就止不住的喜欢，看她的第一眼，就像一颗营养不良的向日葵，孱弱的身体，永远向阳。
　　林白开心的用力点头，她难得有喜欢的英雄，“她的声音好好听噢。”林白悄悄跟林优说道，脸上都是兴奋的笑容。
　　林优很赞同，陆奥的声音是她找的最年轻的影后，白至录的，才二十岁就拿到了影后，可惜被那群不识货的家伙，把自己的摇钱树给雪藏了。
　　想到唐龙娱乐公司的一团糟，林优都皱眉，这也是原身的锅。
　　原身一开始还挺重视这个每年收益都不错的公司，后来事情繁多，她就没在多关注了。
　　小姨已经在接手唐龙娱乐公司了，公司也在传言，说林优卸磨杀驴，将人调回来，把M国的公司交给自己的心腹。
　　现在公司不少人都蠢蠢欲动，大家想得都很明白，既然苏清风回国了，那势必需要调一个人去掌管M国的公司。
　　这些流言蜚语林优与苏清风都没管，也没有解释，对外只说是苏清风觉得年龄大了，要求留在国内，这原本都是真的，只是没人相信。
　　都在私底下说，林优不念亲缘，心狠手辣。


第50章 
　　晚间大家吃完饭, 林优在专门滕置出来的卫生间里安排了一个可以躺着洗头的躺椅。
　　这个椅子高度坡度都能调节非常方便。
　　傅忻然披散头发在林优磕磕绊绊的按头技术下享受静谧的时光，宽敞的卫生间放着舒缓的音乐，林优神情专注在自己的指尖上。
　　为了给傅忻然按摩, 她特意剪了指甲, 指腹时而用力，时而轻柔, 虽然穴位不太到位，但傅忻然依旧像一只高傲的猫似的, 舒服的享受仆人的按摩。
　　林优手指节奏轻快敲在头皮上，血液循环中放松了心神, 傅忻然没一会儿又睡着了。
　　林优让春声把被子拿来盖在傅忻然的身上，她挤上草木香的洗发乳，一点一点的摸匀她的发丝。
　　黑亮顺滑的长发被水打湿了，显得更为漆黑, 三千青丝，傅忻然保养得非常好, 林优控制好力道挠在头皮上，指尖穿过发丝, 顺着纹路按摩清洗。
　　林白端着小板凳坐在洗浴室门口，羡慕的看着躺在椅子上睡觉的嫂嫂, 好舒服的样子，她也想有人这么对她。
　　林优看着羡慕不已的小妹妹, 轻声道：“晚一点要来试试吗？我们家春声的手艺也很不错。”
　　春声笑着点点头，家主把自己的活儿给抢了不少, 时常让她有种工作不保的感受, 现在有人能来感受一下她工作的热情, 真的太好了。
　　林白脸色红红的摇摇头, 她声若蚊子似的，“我自己也会洗的。”
　　惹得林优就是一笑，这小家伙很是害羞，不知道然然肚子里的孩子是男是女呢？
　　按规律来说，两位母亲都是女性的遗传学，孩子80%是女性，之后的分化不算。但也有不小的几率是男性，这是隔代遗传，谁也讲不好。
　　傅忻然再次睁眼的时候，她耳边热风阵阵，头皮上的热感很舒服，她眯起眼睛，扭头看了一眼坐在凳子上给她吹头发的林优。
　　“醒了。”低沉浑厚的声音，勾得傅忻然心痒痒，她伸手，想要拉拉林优的手，想要抱抱。
　　林优放下已经吹好的发丝起身，与傅忻然上下相视，她低头轻轻的贴在傅忻然的唇上，傅忻然像个餍足的小猫咪，蜷缩着身子撒娇。
　　傅忻然双手勾住林优的脖子，哼哼唧唧的撒完娇，林优侧过身体，手指落在她的腰上，将她抱起来，傅忻然身体靠在林优的怀里。
　　躺久起身，身体是很疲软的，林优替她按摩恢复血液流动循环速度，傅忻然也已经醒了，林优洗干净手，牵着傅忻然。
　　“你说说你多大年纪了啊，你可是这里面最大的了，现在也没找到个老公，或者是老婆，你有脸吗？”大姑恨铁不成钢的声音震惊了林优。
　　居然真的批判啊，她还以为大姑开明不着急呢？
　　林优与傅忻然相视一眼，要去吗？去了，大堂哥不会更惨吧。
　　两人默契的决定不去惹人恨了，转身从一侧的走廊悄悄离开，可惜大姑的眼神犀利，“然然，优优过来啊，过来休息一下，我们一家人聊聊天。”
　　一群堂兄堂姐妹们面无表情绝望的在心里呐喊：不，你不想的……
　　林优在一群人幽怨的注视下，硬着头皮，牵着然然走了过来，她也不想惹众怒的，可是她也抵抗不了大姑的压迫。
　　两人刚走近沙发，傅忻然就被大姑薅过去了，客厅里只有大姑三叔和婶婶们。
　　至于大姑父二叔三姑父老早就撩了，每次遇到催婚话题，他们除了能够附和两声之外，剩下全是自家妻子老公的嫌弃。
　　林优眼睁睁的看着傅忻然被大姑她们包围，她也不知道姑姑婶婶们原来这么学问啊，每个人都在科普，怀孕容易遇到的状况。
　　林优都掏出纸笔，打算记一记，又被三婶婶给赶走了，“一群omega交流经验，你在这里大家放不开，乖，去给其他哥哥姐姐们说说怎么才能找个好媳妇儿。”
　　林优茫然的拿着纸笔与大堂兄相看无言，“走吧，走吧，你抢不赢我妈他们的。”大堂兄说出了平平无奇的至理名言。
　　傅忻然倒是很开心，她家里没有女性长辈，在大姑们的关心下，她觉得很温暖，这种温暖是她很少体会过。
　　林优见傅忻然聊的也不错，心里松了一口气。
　　“你还好，孕吐不严重，不像我当初怀林涵的时候，吐得天翻地覆的，什么都吃不下，当时恨不得杀了你三姑父，可难受死我了。”
　　三叔想起来以前的事情都还是心有余悸，怀孕太辛苦了，偏偏他家是两个，还好二胎的儿子心疼人，才没那么遭罪。
　　傅忻然摸摸肚子她也觉得孩子特别听话，前两天去孕检，医生都说她很乖，不折腾人。
　　傅忻然也很期待，孩子生出来是什么样？
　　“要不……你还是说说，你怎么谈恋爱的？”逗比的大堂兄与林优相顾无言。
　　“可能……是因为有个不负责任妈妈吧。”林优在心里斟酌一番，试探性的说道，毕竟她和傅忻然的婚姻，全程拍板就是原身的母亲定下来的。
　　大堂兄：……失敬了。
　　林涵：………失策了。
　　林则：……还好我才刚刚成年。
　　空气静默一瞬间，大家纷纷丢下林优，吵着闹着要去打游戏。
　　林白没走她拿出手机让林优兑现诺言，双眼亮晶晶的看着林优，她想要陆奥的限定皮肤，里面有陆奥的新声音。
　　林优摸摸她的头，接过手机看了一眼账号名称，拿出自己的手机操作一番，一次性把陆奥的新皮肤都送给她了。
　　林白开心跺起小碎步，激动得脸都红了，“谢谢七姐，七姐真好。”
　　“不客气，快去玩吧。”林优拍拍她的肩膀，自己回书房了。
　　“系统，有其他消息吗？”林优坐在书房里，打开笔记本，点开邮箱处理她事务。
　　“暂时没有呢？宿主你要不要逛逛商城啊，商城里，现在好东西可多了。”系统苍蝇搓腿热烈推荐。
　　“没什么特别想买的，你上次不是说我打掉一个反派就会有积分奖励吗？积分呢！”林优低头敲击键盘。
　　“宿主，完成主线任务，打击觊觎林氏集团的坏人，完美保护孩子和女主。奖励积分一万，大抽奖一次。”系统勤勤恳恳的播报奖励。
　　“女主？然然升级了吗？”林优疑惑了，她皱眉。
　　“傅忻然没有在规定时间流产，也没有遭遇攻击，黑化中断，已经蜕变成女主了。”系统推推不存在的眼睛。
　　“那原本的女主男主呢？”
　　“原本的男女主还没出生，所以也可以不存在。”
　　“你们系统世界都这么随意的吗？”
　　“宿主忘了我可是大圆满系统，一切以服务宿主为宗旨。”
　　林优原本还想问系统，大抽奖是什么，但是总感觉系统很敷衍，她就没兴致了。
　　系统见林优不问了，它悄悄的匿了，随便在馋馋想要的新形态。
　　林优忙完了工作，一看时间，已经十点过了，赶忙收拾好，她要回去陪然然睡觉了。
　　林优推开门发现房间一片黑暗，她还以为傅忻然已经睡了，轻手轻脚的走进卧室，也没有开灯，怕惊醒傅忻然。
　　她小心的关上门，顺着床的方向摸过去。
　　傅忻然睡的左边，这里去卫生间要方便很多。
　　林优眼前一片黑暗，刚刚从有光线的地方走入黑暗，眼睛没有适应过来，她只能顺着记忆往床的方向走去。
　　一路上踢到不少东西，林优最后小心翼翼的伸出大长腿去试探，害怕弄出动静吵醒然然。
　　林优在黑暗中碰到了凳子，心中一惊，立马停下，俯下身子摸摸，小心的绕开凳子。
　　一不小心又踢到了墙角，还好没发出声音，她就这么磕磕绊绊，还摸到了装饰品，跋山涉水终于摸到了被子。
　　林优顺着床往上面走，她的眼睛适应了黑暗，能看出个大概了。
　　她想要看看傅忻然，屁股小心的坐在床边，想要拉拉傅忻然的手。
　　手一摸去，只有布料的触感，鼓鼓的和枕头差不多，林优悚然一惊，俯下身手指在枕头上乱摸。
　　怎么枕头也只有一个了！！！
　　我老婆呢？！？
　　林优在床上翻来覆去的找，只有孤零零的枕头躺在傅忻然睡得那一侧。
　　啪，灯亮了。
　　房间里除了她就只有床上形影单只的枕头了。
　　我老婆呢？！！
　　我这么大个老婆呢！？？
　　林优以为傅忻然还在楼下，她叮叮咚咚的往楼下跑去，楼下客厅里只有值夜的佣人在看书。
　　“家主您有事吗？”佣人放下手里的书马上起身询问。
　　“夫人呢！”林优抓狂了，总不会大晚上的大姑都还要抢自己老婆吧。

　　作者有话要说：
　　最近看的人是越来越少了，捂脸。
　　自我安慰，大家应该都还在考试，嗯，都在考试，所以没空看小说，泪目。


第51章 
　　“呃……”佣人愣住了, “夫人和堂小姐们一起去曲荷苑住了。”
　　林优满脑袋疑惑，她怎么一个字儿一个字儿的都听懂了，连在一起, 就听不懂了, “嗯？？？”
　　佣人见家主呆住了，“夫人带上自己的枕头与贴身管家春声一块儿去的。”piu, 又是一刀，扎在林优的胸口。
　　唯独没有带她, 对吗？！
　　就没人想起告诉我一声吗？
　　征求一下我的意见吗？
　　我作为家主，不要面子的吗？
　　林优心里嘤嘤, 面上端住了，她冷着脸转身回卧室了。
　　一回到卧室，林优反锁上门，直接扑倒床上, 咬着牙蹬腿，我这么大个老婆, 说不要我就不要我了。
　　林优愤愤的咬住枕头，决定扣春声的奖金。
　　春声：……家主你是不是玩不起！！！
　　傅忻然穿着一身清凉的睡裙, 美滋滋的旋转一圈，这是林优不许她穿的, 今天晚上林优不在，她终于可以穿了。
　　孕妇也喜欢穿得美美的好吗？
　　孕妇不要面子吗？
　　青绿色的睡裙, 缥缥缈缈，露出美丽白皙的蝴蝶骨, 肩头一根绿色的小丝带, 完美的展现了傅忻然的曲线。
　　衣服的版型很好的遮住了她隆起的小腹, 几缕青丝垂自然垂落, 像跌入凡间的精灵，仙灵下带着自然的美。
　　“嫂嫂，你可真漂亮。”林白穿着萌萌哒的小白兔睡衣，双眼亮晶晶的看着傅忻然露出来的手臂。
　　就连一身大红丝绸袍的林涵都羡慕了，她拍完身体乳，身姿摇曳风情万种的走到傅忻然面前，向她抛了一个眉眼。
　　傅忻然捂住嘴，呵呵直笑，她看到林涵就像看到自家闺蜜曹瑞似的，都是那么妖孽。
　　曹瑞是每时每刻都在妖孽，林涵是不经意间让你心生荡漾，总被不知不觉的迷惑，掉坑里了都不知道。
　　她是特别腹黑，挖坑一挖一个准儿。
　　咚咚咚，听到敲门声，“进来。”林涵捏住傅忻然的下巴左看右看，傅忻然也不介意，林涵感慨自家七妹的好福气。
　　“嘿嘿，姐，嫂子，小妹，跳舞来吗？”钻头进来的是六堂姐卫荷，她最喜欢蹦迪，偏偏自家老妈是最喜欢套马。
　　她这匹马苦于没有草原蹦哒不起来，曲荷苑和她名字取到一起了，一洗漱完就在曲荷苑折腾。
　　她在春声和留守的佣人帮助下，找到了一套顶尖的音乐设备。
　　家里美人如云，设备齐全，现在不蹦迪，什么时候蹦！？
　　林涵一指尖按在卫荷的额头上，给了她一个白眼，这里还有孕妇呢！你前脚敢蹦迪，信不信你妈后脚就把你丢下山。
　　“也不看看时间吗？”林涵戳戳妹妹的额头，卫荷看懂了姐姐的眼神，她一拍脑门，失策，家里的大宝贝也在。
　　卫荷耷拉着肩膀，有气无力的跟大家到一声晚安，拖着步伐转身就要回房和两个姐姐睡觉。
　　“要不……我们小声一点。”傅忻然好奇的凑上去，她也想玩儿。
　　林涵一巴掌拍在额头上，她才发现傅忻然也是跃跃欲试，“不行，你是想让七妹提着刀来找我们吗？”
　　今天晚上把你拐出来就够呛了，要是大半夜的蹦迪，这不是在林优的脑门上蹦吗？
　　林涵双手交叉比划出不行，态度坚决拒绝，谁知小妹林白也凑热闹，捧着巴掌大的小脸儿可怜兮兮的看着她。
　　最终的结果，曲荷苑一楼，灯光朦胧闪烁，轻音乐摇摇欲坠。
　　门窗都关得严严实实，连上春声，八个omega在里面开心的摇摆身体。
　　看得春声心惊胆战，手机握在手上，好几次都想打电话，最终牢牢记住，自己是傅忻然的贴身管家只服务于她一人，不能叛变。
　　节奏舒缓轻快明亮的前奏让人晃动身体，朦胧沙哑，妖娆妩媚的声音，引动人的心沉沦放松。
　　林优一个人独占整个大床，左翻右滚，她咬着唇决定不给傅忻然打电话，哼，林优翻过身子，对着傅忻然睡的方向戳来戳去。
　　我让你不带我，还不告诉我，哼，没我抱着，你能睡着吗？
　　反正我是睡不着，林优生无可恋的整个人趴在床上双臂大张开埋在枕头下，嗅着属于傅忻然的味道。
　　就在林优昏昏欲睡的时候，她撑起手臂，耳朵仔细听，好像听到什么声音了。
　　她从床上翻身打开门，走下楼，是不是林则那两个小兔崽子玩疯了，林优站在宅子门口与值守佣人面面相觑。
　　“声音是从哪里传来的？”
　　“好像是夫人与小姐们住的曲荷苑吧。”
　　林优顺着声音往外走，老宅的基础设施很是完善，只要有路，必有灯。
　　灯光无人时比较暗淡，人一靠近三米左右就会自动感应，一路亮起来，这样既节约电，又不会让主人家看不见路。
　　林优穿着竹绿色汉服似的睡衣，跟着音乐走，随着路线的拉进，音乐的声音越来越大，炸裂的节奏，朦胧的灯光。
　　林优双手背在身后面无表情的站在门口，一直听到这首歌结束，里面开心的欢闹声才传出来。
　　傅忻然清冷的嗓音带上了嘶哑，看得出，她玩得很开心。
　　林优站了半晌，还是转身回去了。
　　林优：……泪目的抱住自己，说好了，不打电话的，结果没忍住，直接跑去看人了。
　　第二天六点，林优拉开窗帘，这还是她享受的第一个单身夜，太孤单了。
　　幽蓝色的云层逐渐褪去，朝阳露出了尖尖，很快天边被渲染成了一片红色，还没有大发神威的太阳，还能直视。
　　林优晚一点要回公司处理事务，大姑他们会在骊山多玩儿两天，当休假。
　　林优想把傅忻然也留在这里，她也好久没有和同龄人玩了，让她开心也是自己的责任。
　　独守空房一夜的林优早早的洗漱完，跟老管家打了招呼，想着傅忻然肯定没这么早醒，就准备离开老宅回公司了。
　　她换上褐色修身的西服，白色的衬衣领上两颗亮金色的纽扣一左一右，林优留了一颗扣子。
　　干净利落的帅气，大长腿一跨出大门，就看到怀里抱着枕头的傅忻然披头散发的埋头往这里走。
　　青石板铺成的竹林小径上只有她一人，摇摇晃晃的，就像还没睡醒，一脚深一脚浅的，只想回家似的。
　　林优看着她摇晃，心都要跳出来了，赶紧跑步上前，傅忻然看都没看路，只一心往前闷头走，一头就撞在林优的胸口上。
　　她困顿的双眼终于舍得睁开，看到是林优，瞬间瘪嘴特别委屈：“你走哪儿去啊，睁开眼都看不到你。”
　　傅忻然越说越委屈，眼泪都出来了，两只小手紧紧的拉住林优的衣服，林优哭笑不得抱住她。
　　这还成自己的错了吗？
　　昨天玩得那么嗨，现在一睁眼就委屈了，晚了！
　　可把你能的。
　　傅忻然不管，她就是委屈，她紧紧拽住林优的衣服，小声的抽泣，天知道她今天一睁眼，看见一个穿着大红袍的女人抱着自己，有多么惊吓。
　　傅忻然醒来就想喝水，往常水已经到嘴边了，今天一直没人理她，她艰难的睁开眼，发现自己和林涵靠在一起睡。
　　傅忻然才恍然想起，她们昨天玩了三个小时才去睡觉，累极了。
　　“你一个人出来，和林涵说了吗？”林优脱下衣服把傅忻然裹住，抱在怀里，又闭上眼准备回笼觉的某人哼唧一声，就算回答了。
　　林优能怎么办呢？
　　她只能打到回府，顺便和司机说，十点再出发，顺手给林涵发个信息，告诉她傅忻然被她接回去了。
　　回到自己的床上傅忻然把林优推倒床上，自己满足的拉开她的手，窝在她怀里，不施粉黛娇颜，白里透粉，满满的胶原蛋白。
　　林优解开衬衣上的几颗纽扣，让傅忻然睡得更舒服一点。
　　她盯着傅忻然的脸，手指捏住她的鼻尖，“你啊你啊，真拿你没办法。”
　　“苏总您这是什么意思？我好歹也没有被解职，你招呼都不打一声，就把我的人下掉了吗？”怒气冲冲的男人指着苏清风的鼻子质问。
　　苏清风坐在椅子上，轻描淡写的瞥他一眼，啪，丢出了一封公函。
　　“刘副总，先看看呗。”
　　被称为刘副总的男人忍下怒气，粗暴的撕开手中公开。
　　公函上，红头文字，清楚的写着，经集团核查唐龙娱乐公司账务不清晰，暂停主管人刘海副总裁职务，直到核查清楚为止。
　　刘副总的冷汗一下就湿透了蓝色的衬衣，他恐惧的看了一眼依旧温文尔雅的苏清风。
　　“你……你还真是好样的！”刘副总深吸一口气捏皱手中的公函，转身离开苏清风的办公室。
　　苏清风不得不感叹，小侄女的魄力，这就相当于皇帝查贪污，直接端了江南的官场，现在唐龙娱乐公司，大刀阔斧重新改建。
　　冗杂的管理人员被一一清退，品德不端正的也被清走。
　　唐龙娱乐公司的背后还好有林氏撑腰，不然就光凭清掉的这些人，公司也运转不开了，一个月不到就得废了。
　　“老板，您让我调查监视的人有动作了，我把音像资料都发给您了，您注意查收。”
　　“好，劳累了。”林优手起手机，林思明开始接触林思政了，她现在也看不清林思政究竟要做什么。
　　把林巩许承赶出公司，他在其中付出了不少，但一直没有表示，他要什么，现在林思明也按耐不住接触林思政了。
　　这倒是越来越有意思了，林优眸色黑暗翻滚，她一定要在傅忻然生孩子之前，把这些人都收拾完。
　　林巩在警察局半个字都不肯说，他年龄已经很大了，关最多也就三天，警察局就必须让他保外就医。
　　这一点林优早就算到了的，她要动的不是林巩，而是他身后早已废掉双腿的林思明，他的危险才是最大的。

　　作者有话要说：
　　姗姗来迟的更新，大家晚安啦。
　　谢谢每一个一路相伴的小可爱，谢谢大家啦，我会坚持的。


第52章 
　　悬挂在天空的火球, 快要将大地烤焦了，走在马路上都嫌烫脚。
　　宽阔的马路上除了疾驰而去的轿车，也没人敢停留在骄阳下。
　　林优趴在办公桌上, 哪怕办公室里冷气十足, 她也觉得燥热，在办公室坐立不安, 好似屁股着火了般，在房间里走来走去的。
　　现在已经八月份了, 距离她上次休假都过去一个多月了。
　　所有的小黑手，都安安分分的, 好像都害怕被大太阳晒死了似的，躲在阴沟里不敢见人。
　　林优暂时忙着安抚家里的小妻子，也没空去摇醒那群人，让他们快点动手, 早点作死早点下线，不要打扰她和然然相亲相爱。
　　苏清风一帆风顺的接掌了唐龙娱乐公司, 公司现阶段全力捧起了最年轻的影后白至，各种代言广告, 应接不暇，还抽时间上了个好几个访谈。
　　仿佛把之前白至那影后之后消失的热度, 要一次性补上，外界猜测的消息众多, 还重磅推出年度大作《帝王》。
　　各种营销不断刷屏，洗脑式的安利, 让所有人以最快速度记下了白至这个年轻影后的名字, 她将饰演历史上最具有争议和传奇色彩的alpha女皇。
　　了解这位女皇的人不多, 一旦了解她如果不是被她的魅力折服, 便是对她破口大骂，贬低到尘埃。
　　可以滥杀功臣，只为一个承诺，也可以千里征战，扫荡四方，安定国家。
　　但却是后宫实实在在的三千佳丽更是惹人诟病，议论纷纷，据野史记载，女帝荤素不忌，只是美人，不拘那种性别，她都可以。
　　这部戏极其考验演员的功底，既要演出她的君临天下又要演出她的荒唐冷谑。
　　林优看了剧本很满意，当场大手一挥，批了一个亿的款项，加上各方融资，这部女帝已经在紧锣密鼓的开拍了。
　　这些都不让她愁，真正让她坐立难安的是，傅忻然越来越大的肚子。
　　她每天看着都发愁，已经四个多月大的肚子，真的跟吹气似的鼓起来了。
　　傅忻然的情绪转变也快，刚刚还在笑，下一秒就有可能嘤嘤落泪，说自己不爱她了，伤心到难以自拔，林优问孕检医生，她说都是正常的。
　　因为傅忻然还没被她永久标记，自身的omega信息素过多无法纾解，会让她的情绪敏感度提高，除非林优天天安抚自家伴侣，帮她舒缓。
　　至于怎么舒缓，医生拍拍林优的肩膀，这种事只要是个alpha都会，她就不多说了，只是告诉她不要过度引起孕妇结合热就不好了。
　　林优：？？？………怎么就都会了，她还什么都不会呢！！
　　她这个“假alpha”回家继续恶补这方便的资料，她在其他上面已经无师自通了，理论很丰富，但她的实践经验贫薄。
　　最终林优只能落荒而逃，跑到公司里不务正业，她悄悄的看了各种科普知识，学习了无数正规方法。
　　也学习了无数涩涩且不科学的方法，林优捂住自己通红的脸，继续往下看。
　　理论知识爆满的家伙也不敢回家，以往都是晚出早归的人，这几天开始学着加班了，每次回家傅忻然都没有好眼色。
　　平板上的最后一声喘息声消失，林优松了一口气，双耳通红的关上平板，收拾好衣服准备回家。
　　“林总，我有点事找您，可以打扰一下吗？”林思政恭敬有礼的站在电梯门口。
　　林优眉峰一挑，正愁找不到理由加班呢！“好，和我去办公室吧。”
　　“林总，这是林思明交给我的东西，他说，只要在您的办公室或是衣服上撒上一滴，就能彻底破坏您的腺体，帮您完成你最想要做的事情。”
　　林思政将兜里用密封口袋封起来的药剂递给了林优，又退后散步，双手放在身前，等待林优的反应。
　　林优抬起眼皮看他一眼，眼神又落在玻璃瓶里药剂上看来看去。
　　“系统一千积分帮我扫瞄这个东西。”林优并没有用手去接触桌上的口袋，她只出积分让系统解析桌上的东西。
　　“马上。”系统开心的接下积分，好久没有赚到积分了，它都要自闭了。
　　系统一检验，结果立马就出来了。
　　“药剂成分里含有大量诱发宿主结合热的成分，还有抑制腺体勃起的成分………两相矛盾的抑制，可以让宿主的信息素腺体得不到有利的疏解，最终的结果会对宿主造成极大的负担。”
　　“甚至腺体萎缩……导致狂躁甚至会因为得不到纾解从而暴起攻击所有人。”也会彻底诱发出宿主的精神分裂，后半句系统没有说。
　　林优挑挑眉，还真是挺狠啊。
　　“就没有了？”林优神色淡淡的看向林思政，她可不相信，林思明已经脑残到只会这样？那可真就是太瞧得起他了。
　　林思政松了一口气，也许有救了。
　　“下药的同时，夫人也会同时出事。”
　　林优猛地站起身，双手握拳，肌肉蓄势待发，像一头暴怒的狮子一样，冷冰冰看着林思政。
　　她的眼神森寒锋利，仿佛撕碎他只是眨眼间的事情。
　　顶级的信息素森然的朝林思政扑去，霸道猛烈中带有强烈攻击压制的信息素，直接让林思政腿一软，跪倒在地。
　　他痛苦的大口喘气，手指紧紧捂住青筋狰狞的脖子，瞪大眼睛，右手对林优伸出，恳求的看着林优，请她把信息素撤去。
　　林优眼神淡淡的看他一眼，一分钟后，撤去压在林思政身上的信息素。
　　浓苦的茶香离林思政一米远，却紧紧裹在林思政的周围，只要他有异动，林优不介意让他生不如死。
　　要知道，顶级Alpha，并不只是一个等级划分。
　　其中还包含有武力值与信息素压制，顶级alpha的信息素，可以直接灌入冒犯者的信息素腺体里直接破坏对方的腺体。
　　现在步入文明社会，会这样攻击方式的已经很少了，但是一旦触怒，alpha的本质是不变的。
　　自己的omega永远是底线，这是刻在骨子里的霸道和独有欲。
　　林思政趴在地上大口大口的喘粗气，脸上青筋暴起脸色涨红，这就是顶级alpha吗？
　　林思政嘴角勾起一抹小小的笑意，真是恐怖的力量啊，这样他就能彻底摆脱林巩的控制。
　　林思明怎么对付林优，林优都不会生气，甚至饶有趣味儿，一旦注意打到傅忻然身上，她就是一头狂怒的狮子。
　　“林思明会在下个月再次召开股东大会，他让我在哪个时候，把药剂撒在您的身上，再以您的名义，将夫人诓骗到公司里。”
　　“他要用您自己的手，毁掉您所有的一切。”林思政抬头觑了一眼默不作声的林优。
　　“你呢？你想要什么？”林优目光幽深的看着他。
　　林思政在这双没有感情的眼睛下，没控制住的咽了咽口水，血丝布满了他的眼眶，满满的恨意：“我要送林巩去死，这就是我的目的。”
　　“说说。”林优重新做回椅子里，一如既往的矜贵优雅又带着致命的冷漠，她从柜子里抽出一支烟，冷亮色的打火机，嚓，火光亮起。
　　林优深吸一口烟丝，她把打火机和烟丢给了林思政让他也来一支。
　　林思政站起身微微颤抖的手指，拿起一看就很名贵的细烟，嚓，火光亮起，办公室里白色的烟雾散卡。
　　“说起来，我挺厌恶你们这些贵族的，呵，我原名叫元安，元宝的元，安定健康的安，这是我妈妈对我最大的期望。”
　　“可惜，我现在活得连条狗都不如，哈哈。”林思政戏谑的说着自己的故事。
　　林优目光在烟雾中看着已经进入回忆的人，“系统，你的商城总算有点用了吗？”
　　“宿主你早点升级，商城就会有更多的物品了，不会这样简陋了。”系统又开始了碎碎念似的推销。
　　林优从不抽烟的，因为傅忻然闻不来，她身边所有工作人员都戒烟了，所以她的办公室有烟才怪。
　　这是她刚刚从系统的商城里找到的迷幻烟丝，嗅到它的烟味儿，人可以在最大程度上，放松自己的注意力。
　　被吸者不会拒绝来自于抽烟人的邀请，吸一口，他就会沉迷在自己的回忆里。
　　林思政的故事，不过是王子下凡游戏人间，顺带看上了一位灰姑娘，王子归位，拍拍屁股就走了，只留下了痴痴等候的灰姑娘。
　　灰姑娘不离不弃等候王子的承诺，最终不过是苍凉病死。
　　林思政在妈妈身后过了十六载，灰姑娘死后，那位高傲的王子，出现了，高高在上的施舍，怜悯的俯视。
　　林思政原本对父亲报着满满的爱意，最终却得知自己的妈妈，不过是王子闲暇时候和朋友打的一个赌而已，而自己是他的耻辱。
　　要不是聪明伶俐的嫡子双脚被废，他需要一个打入集团的炮灰，自己也不会被接回去。
　　他这辈子记得最多的除了妈妈，就是无边的饥饿。
　　林巩从不会动手打人，也不允许私下有人动手。
　　他只会在林思政每一次达不到他满意的时候，把他丢进地窖，不见天日的饿上两三天后。
　　再丢一壶水，继续饿上两三天，让他奄奄一息的时候在放出来，每一次的错误，他都铭记一生。
　　狠吗？挺狠的，连林优都没有想出来，为什么林巩与林优家这么仿若不似一家人。
　　可能是因为妈不同吧，基因这种东西没办法说。
　　办公室里烟雾很快就积满了整个办公室，林优看着桌上的那一盒烟一根一根的化为灰烬，林思政神色癫狂身体颤抖用力的吸着指尖上的烟。
　　“系统，再加一千积分，你以后替我监视他。”
　　“成交！！！”

　　作者有话要说：
　　呼，发上一章，林优彻底解决这个BOSS了。
　　昨天没心情更新，遭受打击了，停小区门口的电瓶车，被小偷带回家过年了。
　　由于小偷没通知我们，导致我们在外面来来回回的找了好几遍。
　　最后只能遗憾的报警，之后又去调监控去派出所看监控，最后看了个寂寞。
　　小偷过年，都挺伤不起的。


第53章 
　　“那我们合作愉快。”林优侧头最后吐出一口烟雾, 目送林思政颤颤巍巍的离去。
　　桌上的烟盒已经清空了，林思政走的时候，双眼赤红, 刺入骨髓的怨恨着那个不屑一顾把他带来世上的男人。
　　听完一个人悲惨的一生, 林优毫无动容，甚至冷漠。
　　她现在满心想的都是家里的那个娇娇人儿, 她只想回去看到她，看到她安好, 看到她充满母性的为还没成型的孩子做胎教。
　　林优迫不及待的想回家，她迫切的打开办公室的门, 丢下自己的助理，大步走向电梯，自己独身去到车库，从李叔手里接过钥匙。
　　方向盘一打, 尾气一喷，黑色豪奢的轿车直接飞出了车库, 只留下黑色的线影。
　　李叔摸摸头，不懂年轻人的世界, 林优一路畅通无阻的回家。
　　系统做了一点微不足道的小贡献，它帮助林优链接了红绿灯的信号源, 在林优过马路的时候都是绿灯。（与现实世界无关）
　　黑色轿车一脚刹入车库，还没等人打开车库大门, 她就直接熄火下车，走入缓缓分开的电闸。
　　等车库的佣人跑来时, 她随手把钥匙丢给了他。
　　自己大步流星的朝家里走去, 艳阳还未落下, 灼热的空气, 能把人的脚底烫化，短短百十米路，林优一身的汗水都出来了。
　　可她不管，最后甚至着急的跑了起来，啪，推开了厚重的大门，一股凉爽的气息扑面而来，林优身体应激的打了个冷颤。
　　冷气稍微浇灭了她的急躁，走入客厅，她才发现家里有很多人。
　　一群挺着大肚子的孕妇与林优面面相觑，紧赶慢赶上来的佣人，擦擦额角的汗，“家主我刚想给您说，夫人邀请了整个园区里的孕妇来家里打麻将。”
　　林优默默的看他一眼，下次这种事情，说早一点好吗？佣人无辜的看着她，林优故作镇定的和一群准妈妈挥手致意。
　　穿着清凉的傅忻然坐在一群人中间摸牌，她看到林优眼睛亮了一瞬间，又不太自在的扣扣自己手上的牌。
　　林优不会生气吧，她平常好像都没爱好耶！不行，她要是生气，我就哭，我看她敢把我惹哭！嗯，就这样。
　　傅忻然在心里给自己做好心里建设，嘴上扬起甜甜的笑，想要撒撒娇时，一双大手从天而降，直接把她捞在了怀里。
　　“各位夫人，不太好意思，我借用我太太两分钟，马上还回来，稍等。”林优嘴上彬彬有礼的客气着，手上的动作却快准狠的把傅忻然从椅子里捞出来。
　　傅忻然茫然的在空中蹬蹬脚……
　　“你干什………唔……”
　　傅忻然迷茫的看着欺身而下的人擒住了自己的唇，微小的刺痛感让她反应过来，却在一瞬间陷入了狂风暴雨之中。
　　淡淡烟草味儿在林优的唇齿之间，漱口水的清凉也有，复杂的味道，让傅忻然在迷茫中思考自己等一会儿要不要生气，林优居然背着她抽烟了！
　　两人急促的呼吸交缠在一起，林优坐在休息间的沙发上，傅忻然被她紧紧的抱在怀里。
　　她小意温柔的轻吻傅忻然的唇角，让她慢慢平复心情。
　　“你不知道我有多喜欢你。”原本准备生气的傅忻然面对突然起来的深情告白，总算察觉到了什么不对。
　　“怎么了？”傅忻然捏捏林优的耳垂，柔声询问她今天发生了什么。
　　“没事，只是突然想告诉你，我有多爱你。”林优任由傅忻然捏住她的下巴。
　　她只是静静的看着她，双眸里满是静静的柔柔的水光，毫不遮掩，炙热而滚烫温度，让傅忻然红了脸。
　　傅忻然也知道林优肯定有什么事瞒着她了，她现在不想知道，她只想安抚这个没有安全感的家伙。
　　“哼，你最好保持住，记住没有。”傅忻然捏住林优的鼻子，娇俏可爱瞪着她。
　　怀孕的傅忻然吃得好睡得好，心情好，情绪来得快走得也快，有林优宠着爱着迁就着，她很满足。
　　“遵命，亲亲。”林优蹭蹭傅忻然的手，低声撒娇，傅忻然满足的笑笑，吻了她侧脸，才让林优把她放下去。
　　家里那么多客人，主人一直有事不出面，算怎么回事？林优也知道，所以她只能看着傅忻然毫不留情甚至还颇为欢快的背影。
　　林优坐在沙发上松了一口气，她摸摸自己砰砰直跳的心，嘴角无意识的露出一个宠溺的笑容。
　　嗅嗅身上的味道，有点难闻，嗯，然然居然没嫌弃我，看来今天的然然也是很爱很爱她呢！
　　满足！！！
　　“哈哈……还没看出来忻然你家这位，这么黏你呢？”眉目圆圆的李家夫人，眉毛耸动看戏似的调笑傅忻然。
　　“哪有，她啊，只是回到家里休息休息，日常询问一下，都别说了，以为我没注意呢，是不是，该我摸牌了，你们这碰来碰去，我还一张牌都没摸呢！”
　　傅忻然开心的伸出右手摸牌，她的手气实在不怎么样，一路输到现在，眼看各家都要回去吃饭了，她连把骰子都还没有扔呢！
　　你就说气不气！
　　最后一把傅忻然终于扔出了骰子，她满足了，开开心心的送这一群赢家走。
　　“就这么高兴？”林优从傅忻然身后抱住她的腰，轻声问她。
　　“我们就是一群可怜的待产孕妇，没人日日陪我们，那不就只有我们自己找乐子打发时间吗？”傅忻然把手放在林优的手背上，和她开玩笑。
　　“哼哼，我也想找这样的乐子。”林优哼哼唧唧的表达着自己期望。
　　傅忻然没好气儿的转头白她一眼，一巴掌拍开她的手，自己扭着日渐圆润的身体往前走。
　　“说说吧，你今天怎么回事？”
　　“啊，什么都瞒不过你啊？”林优追上去，右手牵住了傅忻然的小拇指，乖巧的像个小狼狗似的。
　　“嗯哼。”傅忻然慢慢悠悠的向房间走去。
　　“林思明，打算下个月召开股东大会，他托人送了我一个礼物。”林优勾住傅忻然的小拇指不禁用力。
　　傅忻然感受到，她抬头看着林优，“林思明托人送了我一瓶足以废掉腺体的药剂给我。”林优一开始就打算告诉傅忻然这些，她不打算瞒着。
　　只有她们两人都通过气，不管对方出什么招，彼此之间都好应对。
　　傅忻然一听到这个脸色都变了，脸上的笑容与温情荡然无存，湖蓝色的眸子将她上上下下都扫瞄了一遍，心里才松了一口气。
　　林优摸摸她的头，“林思明打算在给我下药之后，就把你骗去公司……药剂里有诱发结合热的成分，他想让我失控，伤害你和宝宝。”
　　林优一想到傅忻然也许会被自己伤害到，她就不住的心冷，不住的害怕，一想到这恶心的蛆虫无休止的算计她，她恶心到发狂。
　　这种人，就不该活着，她脸色平静，可双眸暴虐的风暴却根本没有停止。
　　傅忻然抬手摸摸她的脸颊，沉声道：“这件事不会有开端。”
　　林优点点头，拉着傅忻然的手，两人在凉爽的大厅里散起了步。
　　夜间傅忻然已经睡了，林优神色不明的坐在书房里，她的手机上有一个号码，是一个M国的号码。
　　林优原本不想拨通这个号码的，但是现在她需要有人能帮她稳住M国，现在选任何人去M国都不合适，容易被钻空子。
　　“喂。”冷漠的声音从电话的一头传来。
　　林优听到这个冷漠的女声，心跳不受控制的猛地跳跃，全身紧绷的压力接踵而至。
　　沉默半晌，“我是林优。”
　　对面也沉默了，“我知道。”
　　“我要动林家大房与见头不见尾的二房，M国的集团分部，我没有合适的人选。”林优全身凝住，机械的说出自己打好的草稿。
　　对面那头呼吸一停，“你知道，清风回去，这里我就会自动接手。”
　　“我知道。”林优用力的握住掌心的笔。
　　“你非要这么和孩子说话吗？就不能告诉她，我们早就打算弄死林巩他们这狼狈为奸的大房二房吗？”暴躁的女声，生气的对着冷漠的声音就是一阵怼。
　　林优听到这熟悉的女声，身体彻底僵住了，她用力的捏住电话，神思却不在这里，她的脑中，自动播放了无数的画面。
　　【优优，没病，没病……要说多少遍你才知道。】
　　【优优乖，病了我们就吃药，吃完药就好了。】
　　【不……不是你病了，是妈妈病了，妈妈病了。】
　　林优脑袋一昏，手中的手机掉地上了，她脑子一晃咚的一声磕在厚实的书桌上。
　　手机里听到声响的暴躁女声停止了自己输出，她突然不知道怎么开口，“优…优你还好吗？”
　　林优用力的人拍头，她压下心中的难受，“我今天还有事，就不多说了，既然你知道该怎么做，那M国，我就不管了。”说完林优就挂断了电话。
　　林优抓住胸口的衣服，大口大口的喘气，刚刚猛然蹦出的画面，让她头晕眼花的，她想这应该是原身的记忆吧。
　　原身得有多不甘心，导致她一听到那两位母亲的声音，原身的身体，就应激成这样了。
　　林优端起手边的开水，疲惫的喝下一口，要不是为了彻底将林巩弄死，她也不至于去联系这两个她不知道如何面对的人。
　　尤其是傅忻然怀孕，原身这两位母亲居然没有一点表示，林优更是为原身不值。
　　“姐，你手上有人吗？借我几个，林巩打算弄死我肚子的孩子，在弄死林优，自己上位。”林优以为的傅忻然已经睡着了。
　　实际傅姐姐打算开大了，她傅家能从那么多老牌世家里打出一片天来，没点手段，能从虎嘴里抢食吗？

　　作者有话要说：
　　晚安啦大家，接下来傅姐姐也要大杀四方了吗。！


第54章 
　　这一夜, 彼此都在为对方的着想，平躺在床上的林优紧紧贴傅忻然的身上。
　　现在傅忻然月份大了，睡觉不爱平躺, 她喜欢侧身靠在林优的怀里, 林优也会侧身整个将她包裹在怀里。
　　淡淡的茶香轻轻的勾住一丝丝澄净雪花，冷香晕染空气里带着几分脉脉温情。
　　林优闭上眼嗅着傅忻然的发香, 身体一放松，很快就睡了过去。
　　傅忻然听着身后平缓有力的呼吸, 手指缠住林优的大拇指，她的双眸在黑夜里, 不甚明亮，却能看清周围的物品。
　　“唐叔任你安排。”傅忻言平静无波的声音让傅忻然很安心，姐姐从小就护着她，把唐叔安排出来, 姐姐是打算用傅家的力量全力支持她。
　　“我会保护你的。”傅忻然嘴角勾起一抹淡淡的笑容，挠挠林优的大拇指在心里无声的告诉她。
　　两天后, 果不其然林巩在拘留所心脏病突发，保外就医了。
　　林优看着这条新闻的时候, 笑了，这出大戏要开场了。
　　林巩保外就医的第五天, 以第二大股东的身份，要求召开股东大会, 之前签了协议的庞支们，都在观望, 甚至还担忧林巩搞什么幺蛾子。
　　不少人私底下悄悄告诫林优, 让她注意这老东西的手段。
　　毕竟他们已经没有了股份, 但还有未来十年的分红, 要是林巩搅局了，他们未来的分红找谁？
　　林优同意了股东大会的召开。
　　一身斯文雅致的白衬衣西装裤的男子坐在轮椅上，面上带着温和淡雅的笑容。
　　林优还是第一次看见这位只听其名，不见其人的林思明。
　　林思明扬起恰到好处的笑容还有几分干净，将手上的股份协议书放在林优的办公桌上。
　　“林总裁，这是我家的股份协议书，上面清楚的写着，以嫡系家主三代为止，现在到您正好是第三代。”林优并没有拿起桌上的股份协议书。
　　系统的警告声不断，滴滴滴滴滴滴…………
　　“宿主纸张上含有同成份的诱发结合热的抑制剂，你不要碰啊啊啊啊……”系统看着林优抬手，以为她要伸手去拿，声音劈叉了。
　　“淡定。”林优在心里安分系统。
　　她只是林思明的目光下拿起了自己桌上的笔，轻轻一推股份协议书直接被她推掉地上去了。
　　这么脏的东西，放在她桌上，她嫌隔应。
　　林思明目光定定的看着林优，脸上的笑容没有减少半分，反而笑得更加深。
　　“林总裁，这是拒绝股份回收吗？”林思明嘴角含笑，端正的坐在轮椅上，他的目光很是包容，仿佛林优只是一个不懂事的小辈而已。
　　“你费劲心机要召开股东大会，却在股东大会前两天来见我，你觉得我会接吗？”林优靠在椅子上不急不缓的问他。
　　“也许这就是我的诚意呢？”林思明苍白的指尖滑动轮椅，他轻飘飘的捡起地上的股份协议书，轻轻拍打两下，像是在打谁的脸一样。
　　不轻不重，也不生气。
　　林思明把股份协议书放在自己毫无知觉的腿上，自顾自的说道：“你看我还是挺灵活的，对吗？”
　　林优没有搭话，她虽然不屑阴谋诡计，但她更不屑嘲讽一位身体不健全的人。
　　“你和你妈妈你一样，从来都学不会低头，真是令人厌恶啊。”林思明一咏三叹的拖长调子，带着怪异的笑意。
　　“恶心？能比得上你们两父子，锲而不舍的搞了几十年的事情，更恶心吗？鼠目寸光的只能看到眼前这一亩三分地。”林优嗤笑一声。
　　林思明嘴角勾起，目光好不收敛充满恶意的看着林优，“你坐拥整个林家，感觉怎么样？不还是被你母亲抛下了吗？”
　　林优脸色一寒，目光死死的盯住他，“我以为你还拥有最起码的alpha风度，没想到，身体残了，心也残了。”
　　林优冷冷一笑，眼睛上下一打量，鄙夷嘲讽，打蛇打七寸。
　　“你住嘴，住嘴，你才残了，你才残了。”林思明听不得这个字，他撕下脸上的笑容，咆哮的反驳林优。
　　“呵，我没兴趣，听你过家家，你还是回去，股东大会再见。”林优按下桌上的座机，让等候在外的安保进来把人带走。
　　林思明坐在椅子上残忍阴冷的对着笑了笑，他端正身体，优雅的整理好自己的衬衣，走时他抬手指了指林优。
　　一道白光闪过，林优没注意到林思明的动作，她微微移开视线，办公室的打开被推开，四位安保人员双手齐齐放在身前，等候林优的指示。
　　林思明不等林优说话，自己坐着轮椅离开了。腿上的那份股份协议书也被带走了。
　　林优用遥控器打开所有窗子，还有通风扇，她觉得和毒蛇一样阴冷的人呆在同一个空间，还呼吸了同一片空间的空气，实在太硌应人了。
　　“系统你还能在监视一个人吗？”林优双臂环抱看着楼上蚂蚁大小车子来来去去。
　　“宿主不行了，名额有限，最多三人，要不撤一个？”系统也没办法，它不能打破主系统定下的规则。
　　林优重重的呼出一口气，她再思索，林思明来这趟的目的。
　　不可能只是简单的来送一份股份协议书以此暗算自己。
　　他肯定有什么后招。
　　会是什么呢？
　　林优百思不得其解，心里有点想念家里的大宝贝，她反身拿起桌上的手机，拨通了傅忻然的电话。
　　响了二十秒，才有人接，“怎么了大总裁？”傅忻然啪快乐的打出一张牌，听到麻将碰撞的声音，林优就知道家里又坐满了人。
　　“没什么想你了，今天宝宝有没有闹你啊。”林优一听到傅忻然的声音，她就不自觉的放柔了声音。
　　“没有哦，宝宝很乖，你今天早点回家，晚上我想烤鱼，行不行啊。”傅忻然朝林优嗲嗲的撒娇，她朝着对面烫了波浪卷的飞了个香吻。
　　明艳妩媚的女子比出小心心，眼睛一眨，浑然天成的媚眼就抛出去了。
　　“你们俩够了啊，然然现在还是孕妇呢？”另一位面相冰冷的女子无奈的看着玩的不亦乐乎的两位好友。
　　曹瑞瑞不满意的嘟嘟嘴，很不想理她了，哼，alpha都这么无趣吗？
　　“呵呵，要我说呀，偶尔的情趣，是人之所爱嘛？”五官精致细巧，皮肤白皙滑嫩，脸很小，有两个小小的酒窝，笑起来就是咯咯的许子涛。
　　一双好看的眼睛，点亮了整幅面容。
　　而陆蕴头疼的捂住额头，她一个alpha为什么要被拖来听一群omega开车车啊。
　　陆蕴一身清冷，极为理智，眼神犀利冷漠，唯独在这几个发小这里，她才会放下这些。
　　今天曹瑞瑞突如其来抓了所有人跑来看久久未见的闺蜜，一来就得知，曾经的仙女迷上了打麻将，乐不可支的抓住他们就开始了牌局。
　　“我不和你说了，你玩吧。”林优听到有人说话，她有点不好意思的用手指挠挠脸颊，故作镇定的应付着傅忻然的撒娇。
　　电话一挂，曹瑞瑞立马起身和傅忻然双手对拍，开心的唱歌，在一群发小面前傅忻然一直都放得很开。
　　陆蕴眼里都是笑容，余光偶尔看一样对着傅忻然妩媚不已的人，青葱手指向下一滑，放在红唇前，大波浪棕青色头发在阳光下散发着光，妩媚动人。
　　陆蕴觉得口渴，哪怕那个人的妩媚不是对着她的，她想喝口水，冷静冷静。
　　“这是不是，挺符合一句话的。”许子涛不怀好意的用手臂怼怼陆蕴的胳膊。
　　“嗯？”陆蕴有点不解的看着他。
　　“她在闹，她在笑。”许子涛妖娆的一指，在陆蕴还没反应过来的时候就开心的跑去和闺蜜玩闹了。
　　陆蕴在心里反覆念着，她在笑，她在闹，心下一沉，她喜欢曹瑞瑞二十年了，却从不敢开口。
　　以前是因为自卑，现在是因为不敢，她怕最后连朋友都没得做了。
　　有人曾说，喜欢是放肆的，毫无顾忌的，爱是小心翼翼的，捧在掌心里的。
　　林优坐在办公室里没想出什么结果，挂上电话后，她干脆出门巡视公司了。
　　她知道林思明绝不可能用这么简单的手段，甚至很可能，他只是再来一次烟雾弹。
　　掩饰自己的真的目的……
　　“林总好！”
　　“林总好！”
　　“林总好！”
　　……………
　　林优在集团巡视一圈，得到无数激动的问好，看到手底下一大票员工，她心情好了一点。
　　“家主，您的车被划破胎了。”李叔一个电话，终于让林优有点感觉了。
　　“都划了？”
　　“是的，您让我检查车子的时候发现，两辆车都被戳破了。”李叔面色沉重的站在两辆车的面前。
　　林优挑挑眉，集团里听林思明话的人还不少，拿着我的工资，听外人的话，怎么想怎么不得劲儿。
　　“林思明，我已经动手了，人都准备好了。”低沉的男声从黑暗的地下室传出。
　　不修边幅的外边，邋遢的头发，劲瘦的身躯，像狼一样的目光，狠狠的盯住头顶的监控视频。
　　“你做得很好，事情成了，我就放了你妹妹。”林思明诡异的声音从方形的监控里传出。
　　男人听了这话，没有多余的半个表情，只是冷冰冰的盯着地面，章鱼已经折进去了，不会再多他一个。
　　林优拿着章鱼的资料，“送警察局，到现在也没开口？”
　　“是的，家主，一直没开口，怎么招呼都不吭声。”丧气的王振无颜面对林优。
　　“她家里是什么情况？”家人总是最薄弱的地方。
　　“她是孤儿，只有一个爱人，也是孤儿，但是很久没出现了，许是分手了吧。”王振查了一圈，觉得这人简直没有任何弱点。
　　林优看了一眼王振让他离开，她拨出座机，没一会儿，助理办公室最不起眼的小助理进来。
　　“林总，找我。”小助理按下自己的黑框眼镜，冷峻的看着林优。
　　“这个人你去查，把她所有的人际关系都查出来。”林优吩咐下去，她觉得不太对，同样的招数用两次没有任何意义。
　　蹲在看守所里，章鱼木然的蹲在墙角，想着那个人话，只要自己安分的，他就会放了小一。
　　他们这群流浪者，全靠她的工资才一直活着，现在她已经被抓进来两个月了，那群人还活着吗？
　　林思明会不会守承诺，她不知道，她只能接手这一切的安排，去找那一点点希望。
　　林思明坐在轮椅上，脸上极致的大笑，笑到口齿狰狞，青筋暴起。
　　“林致，你让我失去了一切，我也会让你尝尝。”林思明骨干的双手用力的撑在干净的玻璃上，就像地狱爬出的饿鬼。
　　一个小时后，小助理重新回到办公室，把林优需要的资料交给她了。
　　林优惊讶的看着她，这么神速吗？
　　小助理依旧镇定的推推自己的黑框眼镜，“我在查的时候，发现别人也在查，然后他就把资料给我了。”
　　林优：？？？？作为我的私助你是不是有点草率。
　　小助理不慌不慌继续道：“傅总裁交给我的。”
　　林优眨眨眼睛，是我想的那位吗？
　　小助理点点头，是的，就是您想的那位。
　　难道，我现在已经沦落为吃软饭了吗？
　　不过这软饭可真香！
　　林优美滋滋的拿着手上的文件，她迫不及待的打开，章鱼女alpha，妻子是同为孤儿院的，林一，林优看到这挑挑眉。
　　突然心酸的发现自己的手下，不是很行怎么办？
　　居然连基础资料都没查到，这不对劲儿，林优猛地合上资料，站起身。

　　作者有话要说：
　　还没下线，坏人怎么能还不下线呢！


第55章 
　　林优看见纸上的名字, 猛地的站起身，她意识到不对劲儿。
　　她一拍额头，她真是太相信原身的记忆了, 她甚至没想过原身看人也会出错呢？
　　“去把王振给我找回来, 告诉他，因他太辛苦, 给他放长假。”林优让自己平静下来，她拿起电话就给小助理打电话。
　　小助理听懂了, 人有问题，她没有问具体缘由, 只是取下眼镜，把它放在自己的办公桌上，飞快的点了几名不惹人注目的保安。
　　五人一起下楼，小助理打开平板上的监控, 手指飞快的点开界面搜索监控，查找王振的踪迹。
　　“老大, 王振的定位消失。”满脸横肉一看就很不好惹的男alpha关上手机飞快对小助理说。
　　“林总，您找我有什么事？”安保部主任王庭山一身腱子肉塞在西服里, 一看就很有安全感。
　　“全公司戒严，所有人必须佩戴工作卡, 无关人员，不得进入公司, 随时抽检，不按流程走, 直接辞退。”林优直接对王庭山下达命令。
　　王振只是她手下的其中一个人, 为她收集情报, 王振平常也不显山不漏水, 为人踏实，只是现在来看，上次清查的时候，也没有问题。
　　谁知道他隐藏那么深，像这种棋子就不应该暴露出来，林思明有点着急了，林优眸色微凉。
　　她的脑中的思路连成一片，将有问题的人都单独提出来，私下安排人监督，甚至动用银行力量，查他们的资金明细。
　　“林一，25岁，女omega，这个姓，这个年龄，真的是让人无奈。”林优仔细的看着这个女孩儿的照片。
　　她拥有林家人特有的褐金色眸子，像一只外表霸气的缅因猫。
　　林巩根本瞧不上私生的孩子，在他眼里都是上不了台面的东西。
　　而林一，这个年龄，更像是那位半瘫家伙的孩子。
　　林优对这两父子的品德无语了，尽祸祸好姑娘。
　　一边瞧不上自己的私生子女，一边又在乱搞，利用起这些孩子，一点心理负担都没有。
　　章鱼的爱人就是林一，看样子林巩是用林一来威胁她的。
　　上面显示林一失踪两个多月了，和章鱼突然划车胎的时间相差不远。
　　现在章鱼还在看守所，林一也没被放出来，章鱼承认自己罪行，却死咬没有任何人指使她。
　　现在想来，章鱼是为了自己伴侣，才不得不如此，林巩还是无所不用其极，所有的招数，都不用自己出手。
　　只需要抓住别人弱点，就能把人握在掌心里。
　　林优深深叹一口气，有这么高的智商，自己重新开辟一个林家都可以了，为什么还一直盯住林家不放呢？
　　林优对于这点也真是百思不得其解。
　　“二小姐，姑爷已经对王振生疑了，她知道您了。”老而稳重的声音从电话一头传入傅忻然这。
　　傅忻然嘴角上扬，眼里都是满意，“好，接下来你盯住了。”
　　“好的，二小姐。”唐管家恭敬的听着傅忻然挂断电话，他才收回手机。
　　“林巩真的心脏病犯了，还挺严重？”林优听到这突如其来的好消息，她眨眨眼，难怪林思明才这么着急跑来对自己。
　　“是啊，我那位不怎么见面的师兄说的，林巩现在意识都没清醒，被安置在家里，师兄说，林巩是硬撑着，除了拘留所，上车之后，就倒下去了。”
　　卓安穿着白大褂面上挂着温柔的笑容，站在窗台边享受着空调的美好。
　　“谢谢你了，这个月给你加奖金，加多少，你自己定。”林优得到一个点亮全局的消息，开心极了。
　　林思明之所以这么着急，是因为林巩一旦死了，他就必须把股份交出来，不然林优可以直接把他踢出去，这是家主的权利。
　　他必须要在林巩死之前抓住机会，不然林巩一死，大房彻底没机会了，尤其林思明并没有在林氏集团任职。
　　林优啧啧嘴，要不要把这个好消息告诉林思政呢？
　　毕竟他心心念的就是弄死林巩，给自己妈妈报仇。
　　想了想，林优拿起电话给林思政拨了过去。骤然得知自己心心念念要弄死的人，马上要死了。
　　林思政丝毫没有觉得很开心，他现在只想亲手拔掉他的氧气罩。
　　送他早日去和等待他的母亲相见，不过这老家伙，惯会欺负人。
　　他要多给妈妈买点保镖还有大房子，这样老家伙下去了，妈妈就可以把他关起来自己一个人看了。
　　林思政想到什么就去做什么了。
　　林优忙活了一天，迫不及待的想看看家里的傅总裁，她想她了，她要下班回家了，林优拿上衣服就准备下楼。
　　鉴于车胎被划，找不到人，林优直接报警，要求警方保护。
　　她合理怀疑有人要谋杀她。
　　林优坐在特制的座驾里，宽敞明亮，和房车没什么区别，主要是安全性能高。
　　“李叔，这扯不错吧。”林优拍拍高高的舒服的皮垫，对着爱不释手的李叔调侃。
　　“相当不错，这就是M国最新款军工厂出的车吗？等事情过了，家主你让我多过两把瘾。”李叔爱惜的摸着车子，乐呵呵的说道。
　　就在两人其乐融融的时候，一辆本不该行驶在这条海湾大桥的厢型大货车，从另一条道上直冲冲的朝林优飞驰而来。
　　驾驶位的王庭山，脸色一变，猛打方向盘，想要避开。
　　但海湾大桥是没办法转弯掉头，他只有加速冲过去，这辆车却是加速度直接朝他们扑来。
　　林优当机立断买下了五千积分的防护罩，后方的车辆也发现不对了，车流来来往往，他们不敢贸然停下。
　　不然连环大车祸立马就要上新闻了。
　　林优在心里盘算了自己的新车，这可是用造坦克的材料制作的车，不要求和坦克一样，但也一定不要太拉胯。
　　蓝色大货车直直的朝林优扑过来，它完全无视了中间的路障。
　　砰砰砰！！！
　　匡匡匡！！！
　　激烈的撞击声，让所有人都懵了。
　　与林优他们相反方向的车主们，被吓出了一身的冷汗，眼睁睁的看着大货车直接转向，无视路障朝另一条道飞去。
　　所有人都屏住了呼吸，眼睁睁的看着那辆大货车的车头在速度极快的飞驰下直接撞飞了路障。
　　路障冲天飞起，很快又很慢的落下了大海。
　　这时所有人才反应过来，不住的尖叫报警。
　　滴滴滴滴滴滴滴滴………
　　猛烈的冲击下，林优在感觉胸前勒得不行，耳中全是嗡嗡作响。
　　林优的车子被只冲出了半个车身，车子摇摇晃晃的挂在大桥上。
　　海湾大桥彻底堵死了，不知道多少的事故，无数人走下车，跑着离开这里，车也不敢要了。
　　事情怎么就倒这一步了呢？
　　时间往前一点点，林优的座驾原本是被保护在四辆车的中间，最后一辆是警察派来保护林优的。
　　毕竟林优也是B市的名流贵族，她的命相当有份量。
　　但车子行驶上海湾大桥上，车流变换，林优的座驾在一分钟前，被迫被移到了左前方，避开后面加塞的车。
　　车队还没来得及把加塞的车子挤出车队，变故就发生了。
　　这一分钟里发生了太多事情。
　　原本不乐意保护林优的四位警察，紧急刹车之下，砰的一声安全气囊弹出。
　　他们反应到，坏事了。
　　坐在家里与好友谈天说地的傅忻然，心脏快速跳动，脸色突然就非常不好，青白青白的，把正在与傅忻然说悄悄话的曹瑞瑞吓了一大跳。
　　“桂姨，桂姨，快喊医生，然然你别吓我啊。”曹瑞瑞一把撩开自己的大波浪头发，蹲在傅忻然的身边，紧张的摸着她的脸。
　　傅忻然摇摇头，她咬住用力的下唇，眼中的泪水，一下就滑了下来，这种感觉和上一次林优被下药时的感觉更加激烈。
　　林优是不是出事了？
　　桂姨带着家庭医生快步跑来，许子涛和陆蕴都走了，曹瑞瑞答应傅忻然在这里多陪她几天的。
　　医生拿起各种仪器，给傅忻然做检测，傅忻然用力的拉住桂姨的手，声音虚弱的，“给林优打电话，给她打电话。”
　　傅忻然双眼通红的看着桂姨，桂姨拍拍傅忻然的手，一直安抚她。
　　她也一直在拨打林优电话，却一直无人接听，“夫人也许，优优正在忙事情，她等会儿就回来了，我们不着急，好吧，我们不着急。”
　　桂姨安抚着傅忻然的，曹瑞瑞也在一旁不住的说：“你家林优，刚刚不是说才出公司吗？指不定就有什么事情耽搁了。”
　　另一边正好去林优家看望自己妹妹的傅忻言一声黑色套裙，神色急切的大步往前走。
　　她与林优的车只隔了几百米，去之前两人还通了电话。
　　所以司机紧急制动的时候，她反应过来出事了。
　　海湾大桥上一片狼藉，到处都是追尾相撞的车，有不少人站得远远的报警观望，只有傅忻言一直往前走。

　　作者有话要说：
　　我两章一起发，这样大家就看得过瘾了。哈哈哈哈！


第56章 
　　傅忻言快步走在海湾大桥的马路上, 连续碰撞追尾的车辆，乱七八糟的停了一路，刺鼻的尾气, 让傅忻言眉头都没皱一下。
　　联想到傅忻然之前找她借人的事情, 她脸色更是不好。
　　现在商场上的手段已经明目张胆到这种地步了吗？
　　林优车子被撞击时，她被冲击得脑袋一片空白, “啊……哈……李叔，你还好吗？”林优费力的抬起头, 身体有点麻痹。
　　“家主……哈……你快走…快走……别管我…”
　　一脑袋碰到车门的李叔，满头血迹, 双眼紧闭，他嘴中还记挂着林优，让她赶紧离开。
　　林优是车上唯一完好的人，防护罩弹出的瞬间保护了她, 也保护了李叔和王庭山，但是防护罩弹出是以林优为中心。
　　所以其他两人不可避免也会被冲击到。
　　“宿主, 你的身体完好，没有半分损伤, 系统出品必是精品。”系统马不停蹄的跑来夸奖自己。
　　林优晃晃头，白了它一眼, “对面货车的人还活着吗？”
　　“已经半死不活了，毕竟宿主的座驾可不是一般的车, 车身只是被撞出去了而已，车身损坏不大。”系统指指对面, 车头都凹进去了的大货车。
　　林优这才松开卡在身前的安全带, 起身检查李叔的伤势, 看了看被撞晕的王庭山, 车身晃动。
　　系统才补充了一句，“这车子我记得，防水的对吧。”
　　“嗯？”林优还没听懂这个问题。
　　车子突然向后滑动，林优一把拉住座位，瞬间反应过来，坐在位置上扣好安全带。
　　“宿主放心保护罩可以持续使用的。”
　　“我真是信你的邪。”林优咬牙切齿的吼了一声，车子在一群人的奔赴中，滑下了海湾大桥。
　　站在大桥上眼睁睁看着家主车子掉下大桥的一群人，立马联系家里的直升机，安排救援队来。
　　“帮我启动安全模式，海中行。”
　　“已经启动宿主，放心没事的，就像蹦极一样。”系统还安慰她，毕竟人类的极限运动那么多，真的不缺这一个。
　　林优：………神他妈的极限运动！！！
　　咚！！！
　　好大一朵水花绽放，却没人欣赏她的美。
　　在林优被防护罩保护在海底时，她还平静的掏出手机，一看手机上全是桂姨的电话，她立马回拨过去，她担忧是不是然然出什么事了？
　　你跟我说海底没信号？
　　系统是做什么吃的！！
　　嘟嘟嘟嘟……
　　“林优，你最好给我好好的。”傅忻然虚弱无力的声音在安静的空间里尤其分明。
　　“然然，你怎么了？是不是肚子难受，你等等我最多还有一个小时就到家了，我在路上遇到大姐了，她还给你买了礼物，你最喜欢的。”
　　林优心疼极了，她柔着声音，一点一点的安抚着自家然然。
　　“你没事吗？我要和你视频。”傅忻然吸吸鼻子，委屈的吼着。
　　“赶快帮我周围弄亮一点。”林优指挥着系统让它感觉想办法。
　　“五百积分，我给你浪漫一夏。”系统趁机推销。
　　林优：………乘火打劫也是没谁了，“只要能亮起来，也行。”
　　海底突然亮了，就像阳光穿射到海中，蓝色的海水在光线的折射下，美丽梦幻。
　　就连掉落在海底的车，也显得那么浪漫。
　　傅忻然的视频打过来，“然然。”林优贴在手机上紧张的看着她。
　　傅忻然一改往日不喜欢躺着的风格，她后背靠了几个抱枕，躺在床上，脸色非常不好，眼眶还红彤彤的。
　　“是不是打牌输了，你等着，等我回去，把那群人欺负人的家伙，都给打回去，我的技术你放心。”林优装得很正常的靠坐椅子上和傅忻然聊天。
　　傅忻然目光紧紧的扫视了林优一圈，没发现哪里不好，她心里稍微松了一口气。
　　“你还有多久才回来。”傅忻然撅嘴不开心的问她。
　　林优是不敢保证的，但是嘴上她还是说：“一个小时我就回来了，姐姐也是她忙完了，马上就来，等我回来，好好的抱抱我家女王。”
　　“那好吧  。”傅忻然想着还要等一个小时才能看到林优，还是有一点点难过，泪水顺着红红的眼眶就滚了出来，鼻尖也泛了红。
　　林优手指放在屏幕上，好像这样就能擦拭傅忻然脸上的泪珠。
　　林优没有和傅忻然说太多，她怕多说多穿帮。
　　挂上电话后，林优侧头看着车窗外游来游去的鱼儿。
　　“李由，大货车的司机控制住了吗？”接到老板电话的李由手指都颤抖了，他听到林优的声音，那一瞬间真的要哭了。
　　他一个大男人眼眶都红了，他坐在第三辆车，眼睁睁的看着林优的座驾被撞了出去。
　　还没等大家去把半截车身飞出大桥的车子固定上，车子又飞快的滑了下去。
　　李由都快崩溃了，现在林氏集团自己的救援队，已经在路上了。
　　“总裁，您在等等，坚持一下，救援队马上就到了，最多不超过五分钟。”李由着急的扯开领带，看着从远处飞来的直升机。
　　“我不急，警察把大货车司机控制住了吗？不要让他死了。”林优今天就要按死林家父子。
　　林优的人已经和拿着林一的资料去看守所和章鱼交流了。
　　相信已经有结果了，与其等恶魔垂帘，不如与恶魔的对手联合。
　　“我交代，指使我去划破林氏集团总裁的人是林氏集团股东林巩，他抓了我妻子威胁我。”章鱼双手被拷，坐在审讯室交代了一切。
　　林思明得到了，林优的车子被撞入海底的消息，也看到了那个视频，他迫不及待的给远在M国的林致发了一封邮件。
　　他的身后站了一个中等身高的女孩子，女孩子脸色苍白的看着更加的不正常的人。
　　她对于自己的亲生父亲真的是一言难尽，像个神经病。
　　现在又开始发病了，林一死鱼眼似的冷漠的看着笑得不可自抑的男人。
　　要不是离不开这里，她真的早就离开了，对于这个素不相识的父亲，她真的半分好感都没有。
　　她只想家里的那条八爪鱼，也不知道，她最近有没有好好吃饭。
　　躺在自己房间的林巩，呼吸停止了，仪器滴滴答答的报警。
　　医生赶快上手抢救，半小时后，彻底宣告死亡，林巩原本就是靠呼吸机活着。
　　林思明冷漠的坐在轮椅里，看着躺在床上的老人。
　　他觉得真悲哀，他的一身被父亲推着走和林致争夺林氏，延续了上一代的恩怨，最终他的下半身瘫痪，连身为alpha的尊严都消失了。
　　要不是有个一夜情的女儿存在，他都忘了自己也曾经是让无数omega想要睡的人。
　　也许都死了，就解脱了。
　　“林思明抓了我的妹妹，逼我……哈……呼……逼我撞你……这是我的证据……”
　　黑色的长发男人颤颤巍巍的伸出满是鲜血的手，满脸血迹，在李由的视频下，呼吸停止了。
　　在林一的以为中，她的老婆和孤儿院的兄弟姐妹们，还在家里等自己回去，而最后，她回到家里，只有她一人。
　　哥哥死了，妻子在牢里，她有点不知所措。
　　李由没有伸手去拿黑色的U盘，他只是冷静看着警察，警察带着专业的工具，很快解锁，李由把解锁后证据录了下来。
　　市里的警察们，已经驾车去往林思明的家中了。
　　而林优还在水底，她坐在车里和潜水的蛙人打招呼，看着他们把绳索套在车上，随着一阵失重，车子也缓缓向上升起。
　　大型直升机与桥上的工作人员一起配合，把安坐海底的车子拉了上来。
　　海湾大桥上的行人已经被清空了，无数的特警和救援人员已经包围了这里。
　　林思明的谋划，已经不单单只是商业上的杀人手段了，他太过火了，整座海湾大桥，相撞一百多辆车。
　　五十多人受伤，二十人重伤，还好没有死亡情况。
　　这起策划和恐怖行动已经没有任何区别了。
　　特警开路闯入了林思明的家中，警察包围了林巩家。
　　林一看着荷枪实弹的警察，心里有点慌，又有种解脱的感觉，终于可以离开这里了。
　　当特警搜寻到第三层楼时，推开一扇红色的大门，空荡荡的房间，只有木质地板。
　　一个人身穿白色衬衫的男人，坐在轮椅上。
　　特警拿着盾牌，小心推进。
　　黑□□的枪口抵在男人的头上，“已经死了。”特警拿起对讲机跟领导汇报。
　　“死了？”领导也奇了怪。
　　经过法医鉴定，死于自杀，毕竟脖子彻底割开了，满身的血液。
　　林一听到这个消息有点彻底懵了，便宜爸爸死了？
　　是不是死得过于草率了。
　　林优从海底出来的第一件事，就是坐上直升机回家。傅忻言也一起坐在飞机上。
　　直接机降落在停机坪上，前来接林优的车已经早早等候了。
　　她一下飞机就看着挺着肚子的傅忻然站在太阳下等她。
　　林优眼睛一酸，泪水就像珠子断了线，一颗接一颗的往下掉。

　　作者有话要说：
　　终于下线了，好开心啊啊啊啊啊啊。
　　接下来，嘿嘿嘿，苍蝇搓腿腿。


第57章 
　　林优还没等直升机停稳, 她就直接跳下飞机，一路狂奔跑向等着她的傅忻然。
　　傅忻然挺着肚子看着朝她奔向她的人，倔强的泪珠终于从困着它的眼眶中夺目而出。
　　林优双手颤抖, 她无措的站在傅忻然的面前, 脸上的泪水止不住往下流，像一只犯错的狗狗, 筹措不前，只能眼泪汪汪的看着她的主人。
　　“唔……哇……你吓死我了, 呜呜呜呜……”傅忻然不管林优的无措，她大声的哭出声, 发泄着自己的害怕，难过的张开手，林优立马将她搂在怀里。
　　傅忻然的眼泪打湿了林优的衣服，两人就像小可怜似的, 互相慰籍，桂姨别过头, 眼眶红红的，优优真的太不容易了。
　　谁家这个年岁的孩子, 不是家里的宝贝，只有他们优优, 就只有自己的妻子了。
　　一想到这里，桂姨不禁有点埋怨老家主了, 她以前从来没说过老家主的半句不是，可是现在, 老家主她们真的太自私了。
　　桂姨轻吸一口气, 手指快速的擦掉眼睛的泪水了, 整理好心情, 不能再让夫人哭下去了。
　　在哭下去，对孩子不好。
　　林优紧紧的把人傅忻然抱在怀里，她现在才开始害怕，害怕自己没有回来，害怕自己好不容易得到的幸福就这么轻而易举的破碎了。
　　她害怕了，车子掉落的一瞬间，她的心，猛地的拔高，又放下，她只要想着这个怀着她孩子的女人，她就止不住的心疼。
　　林优想亲她，迫不及待的想亲她。
　　她轻轻抬起傅忻然哭红的脸，无视了所有人，吻在了傅忻然被牙齿咬破的红唇上。
　　温热湿滑的舌尖，心疼的滑过已经被咬破的地方，傅忻然不敢闭上眼，她瞪着泪水还在往下落的双眸。
　　水光盈盈的看着林优，林优也是两人一边哭一边接吻。
　　在直升机上坐了十分钟的傅忻言坐不住了，这样下去还有完没完，她抬头看了一眼，灼热的大地。
　　“够了，回去再说。”傅忻言对于还贴在自己妹妹身上的林优冷言冷语的。
　　傅忻然听到自家姐姐的声音，红着脸抽开脸，埋在林优的怀里。
　　林优瞪着一双通红的眼睛，埋怨的看了一眼自家大姨子。
　　她低头啄了一口傅忻然的发丝，弯腰双手一用力，将傅忻然抱在怀里，小心的把她放在车里，自己也紧随其后进入凉快的车里。
　　小两口黏黏糊糊的挤在一起，傅忻然紧紧的扣住那双修长的大手。
　　傅忻言坐在后一辆车，她还没有那么没有眼色，她只是不想自己怀着孕的妹妹大热天的像个傻子似的和人拥吻。
　　一回到家，桂姨让人准备去晦气的东西，已经放在大门口了，林优眨眨眼，她看着桂姨，她没让人给傅忻然说她掉落海里的事情。
　　桂姨轻轻摇摇头，林优知道了傅忻然现在还不知道她落入海里了，她知道自己出事了，她也只是单纯的想要给自己去晦气。
　　点燃的松枝冒着滚滚浓烟，在家里熏来熏去，林优桂姨亲自端着香炉在她身边绕了三次。
　　就连脸色漆黑的傅忻言也被熏了三圈，她原本不想熏，可是自己妹妹的眼泪，她实在是头疼，熏熏也好。
　　待走入家里的时候，一股不难闻的松枝味儿在家里散开，凉幽幽的冷气，让傅忻言的脸色好了一丢丢。
　　傅忻然紧紧靠在林优的身边，林优张开双手把她抱在怀里，要不是还有大姨子在，林优都想把傅忻然抱在自己的怀里，让她坐自己的腿上。
　　傅忻然累了，她情绪大起大落，一贴在林优身上，很快就睡着了。
　　反倒是把林优吓到了，她赶紧让家庭医生看看怎么回事？
　　“家主，夫人这是累到了，她今天情绪，起伏太快，身体疲惫了，一放下心就睡过去了，只是夫人毕竟怀孩子了，不比以前。”
　　家庭医生委婉的劝着林优，不要再发生这样的事情了，正常在短时间里大悲大喜，身体都受不了。
　　何况是孕妇，这还得是夫人的身体底子好，但凡差一点，肚子里的孩子，今天能不能保住就是另一回事。
　　林优自责的点点头，她将傅忻然抱起带她回卧室休息。
　　刚把傅忻然放在床上，她马上就醒了，紧张的抓住林优的手，“你又要去哪？”傅忻然带着哭腔问她。
　　林优心疼的亲亲她的眼睛，吻掉苦中带咸的泪珠，“我哪都不去，你先不要睡，等我去洗个澡，换身干净衣服，再出来和你一起睡，好吗？”
　　傅忻然脸色苍白的点点头，只是林优转身的一瞬间，她没忍住又哭了。
　　就是那么静静的落泪，没有一点声响，林优回头时，看着那双湖蓝色的眸子，真的成了一片蓝色湖水。
　　她心疼的转身，拿着柔软的湿巾擦掉落在脸上的泪珠。
　　她知道今天只要是她看不见的地方，她的然然都会落泪。
　　林优忍不住的欺身上前，再次噙住傅忻然的朱唇，唇齿间的相互纠缠安慰。
　　“哈……唔……慢一点……”傅忻然脸红红的侧过，想要避开越来越过分的某人。
　　某人脑子不断点头，身体却很诚实的追上去，双手抱住傅忻然逐渐圆润的腰身，指节分明的手指，顺着她的脊柱往上细细摩挲。
　　傅忻然被这突如其来的酥痒刺激到身体自觉的向上弓起，头微微昂起，呼吸急促。
　　“系统，这个药真的无副作用吗？”林优一边激烈寻求亲吻，一边看着商场里的，一梦无忧。
　　这个药可以帮助然然在满满的安全感里睡着，梦中的她会放开心里的害怕，深度睡眠，修复身体。
　　“当然，这可是高位面世界的药品，百分之百无副作用，宿主您就放心吧。”系统啪啪的拍拍尾巴，就差长出双手拍胸口的表示，没有副作用的。
　　林优趁傅忻然闭着眼睛被动承受自己的热情时，她撕开了自己的阻隔贴，淡淡的茶香迅速浓烈起来，张牙舞爪的霸占了房间里的每一个角落。
　　傅忻然后肩上阻隔贴也被林优撕下了，雪山的澄净自然，如同风霜雪暴，在林优还没反应时，率先将她包裹住了。
　　林优的身体出现自然的反应，她按耐不住心中的燥热，难耐的曲腿在傅忻然的白皙美丽的双腿上蹭蹭。
　　傅忻然嘴角隐秘的一笑，她抬手顺势避开了林优的吻，一口咬在了林优的侧颈上，温热霸道的雪山，覆盖住了茶香。
　　林优差点没住这股刺激，叫出了声。
　　她忍下自己想要用力的心，趁傅忻然专心致志的报复她时，一股好闻的自然草木的香气散开空气中。
　　傅忻然鼻子动动，深吸一口气，那股草木的自然气息，钻入了鼻间。
　　她仿佛听到了虫鸣鸟叫，树木花草在林中细语，清清爽爽干干净净的空气，是那么舒适，她放松了身体。
　　去感受这股舒适，傅忻然耷拉上眼皮，头一歪磕在林优的肩上，她沉浸在了自然的环境里。
　　“我就说，系统出品必是精品吧。”系统一检测到傅忻然睡着了，洋洋得意的蹦哒出来。
　　“也还行。”林优才不给它骄傲的机会，小心的将傅忻然的头从自己的肩上放下，她推开被子把人放平，又盖上被子。
　　静静的坐在床边目光注视着她的睡颜，娇羞的脸颊和通红的眼眶，太不匹配了。
　　林优就这么看了傅忻然十几分钟，她起身去换衣服，肩上的湿热触感已经消退了。
　　卧室里满是两人的信息素交缠，只是就像云朵互相包容，静谧的流淌在房间里。
　　林优拿上自己感觉绵软的睡衣，在浴室里冲洗着今天一身的疲惫和惊险。
　　林思明现在应该去警察局了吧，她目光冰冷盯着水珠滚动的瓷砖。
　　今天这一场，林思明简直是用自己的一生在做赌注，他可能也没想过自己会被人直接反水，还有把他定死在牢里的证据。
　　这次没有任何人去捞他，林家除了二房，可能也没人想来得罪自己了。
　　何况二房从头就把林思明两父子撇开了，但凡涉及到犯罪的，二房都没有亲自沾手。
　　大房倒了，二房连蹦哒都不敢。
　　此时的林优还不知道林思明已经死了，警察赶到的时候尸体都已经凉了。
　　林巩死在床上，无人收敛，医生和佣人原本想帮忙，都被林思明拒绝了，他就躺在自己房间里的空调下。
　　林一原本还想问问，要不，她去帮帮这位对她从没有好脸色，除了血缘关系没什么感情的便宜爷爷收拾一下。
　　林思明也拒绝了，还让人把她关在房间里，不允许她出来。
　　等林一再次从房间出来时，她举着双手在特警的陪伴下走出了房间。
　　林家两位当家人都死了，所有的佣人都心慌慌的，琢磨着离开，林思明的管家拿出了医嘱，林一毫无意外是继承人。
　　突然继承那么大个家产，林一除了懵逼之外，没有别的表情。
　　等她知道自己的爱人，被爷爷指使着去了谋划林氏家主的命时，她难过的眨眨眼。

　　作者有话要说：
　　亲亲，让人放松，坏笑。


第58章 
　　林优洗完澡, 将今天穿的衣服用篮子装好，吩咐佣人直接丢了，晦气。
　　她穿着一身休闲的衣服下楼, 一件简单的白T恤上面有一抹颜色, 像是被一支画笔骤然挥洒上去的，裤子就是简单的直筒裤。
　　凌乱的头发配上这干净简单的一身, 林优多了几分阳光的野性。
　　她下楼的时候，傅忻言已经离开了, 依旧坐的飞机直接离开了。
　　林优肚子饿了，桂姨立马让人做饭, “桂姨好了之后叫我，我上去陪然然了。”
　　“好的，你快去吧，今天可真是吓坏夫人了。”桂姨也是心有余悸的说着。
　　“李叔和王庭山都在医院, 他们都没什么大事，需要在医院观察几天, 只是李叔头被磕破了，让厨师做点好东西给他们每天送去。”
　　桂姨点点头, 表示她一定会安排得妥妥当当的。
　　林优对对自己好的人，从不吝啬。
　　坐在床上处理后续事情的林优, 将傅忻然的手掌放在自己的腿上，有了然然的体温, 她的心，更安稳一点, 她盘腿坐在傅忻然的一侧。
　　“家主, 刚刚得到的消息, 林巩、林思明两父子都死了, 林思明是自杀的，海湾大桥上新闻了，我已经把您摘出来了，警方也同意了。”李由汇报着手边的信息。
　　“还真是便宜他了，其他人有受伤吗？”林优与李由视频会议。
　　李由摇摇头，“只有您的车被冲撞到了而且还掉海里了。”
　　一想起那动人心魄的画面，李由就心头一哽，他已经想好了，等事情处理好，他要去度假。
　　现在上班太难了，容易有生命危险不说，老板的惊险日常太多，他的心脏承受不来。
　　“这辆悍路克斯，真是车中坦克，名不虚传，只有车身有问题，其他地方一点没有，还能在水下保持密闭状态，循环供氧。”
　　李由现在对这辆救了他职业生涯的悍路克斯，满满的喜欢，恨不得把它带回家供起来。
　　“毕竟花了小一亿，要不值价，我也不会买它了，M国安排来修车的人，出发了吗？”林优对于这辆车也是特别喜欢。
　　这辆车的安全系数太高了，加上防护罩，简直无敌。
　　傅忻然身上的防护罩还有半个月就要失效了，她都打算好了，后续还要继续购买防护罩保护她。
　　两人商讨了一会儿，公司的高层对于林优受袭击这件事，缄默不语，安安分分的做自己的事情，也没有人，不开眼的去打听。
　　连带公司内部的普通员工，都感觉到了不寻常的气息，更有认识林优座驾的员工，在新闻上看到了这辆车，纷纷在私底下猜测。
　　却没有人顶风作案到去网上发表。
　　公关部和法律部的人已经出面整合应急，集团内部高速运转，心里有鬼的人，反而忐忑不已。
　　林优与李由聊了一会儿，孙悦也参与到会议里了。
　　“林总，关于您掉落海里的视频录像都处理完毕了，现在警方不打算公布事情的真相，以免造成人心恐慌，和模仿犯罪。”
　　“嗯，那没什么事，就挂了，辛苦你们了，明天的例会，我来召开。”林优打算把能者多劳的小姨抓回集团，让她帮自己上几天班。
　　但这之前，她需要出面亮相，稳定大局，之后她要好好陪陪傅忻然。
　　“你掉进海里了？”一道鼻音浓重的女音在安静的房间里想起，林优悚然一惊，朝傅忻然那里侧头。
　　就看到她好不容易让红肿的眼眶消下去了，现在又马上红了起来。
　　林优一看到傅忻然的眼泪，她的心就抽着疼，“嗯，还记得悍路克斯吗？”
　　林优起身拿起一旁的热毛巾，俯下身小心翼翼的擦着她脸上泪迹。
　　傅忻然咬住下唇，眼尾红红的死死的盯住林优的眼睛，她一把推开了林优靠过来的手。
　　林优眼尾一塌可怜兮兮的看着她，傅忻然扭过头不看她，自己坐起身，冷冷的拍开伸过来的手。
　　“衣服脱了。”冷冰冰的声音让林优身体一僵，她瑟缩的耸着肩，小心翼翼的觑着傅忻然冷漠的神情。
　　傅忻然目光冰冷的盯着林优，空气安静，那压迫感，让林优吃不消。
　　“真的脱吗？”林优还是想要捶死挣扎一下。
　　“今天晚上我回自己的房间睡。”傅忻然垂下眼眸，就打算往外走。
　　这一招的威力太大，林优立马蹦下床按住傅忻然的身体，大声嚷嚷：“你的房间都有我，没有你自己的房间。”
　　傅忻然冷笑一声，瞥了一眼心虚的某人，“那好，你滚去书房，我不想看见你。”
　　林优收紧手臂，准备酝酿酝酿情绪撒撒娇，“脱吗？”一句简短有力的话，让她的酝酿漏气了。
　　林优顶不住傅忻然的目光，一咬牙，“脱。”
　　傅忻然站在她面前，双臂环抱，神情冷然的看着她，要不是她眼眶通红，这场面不得是不给钱能看的？
　　林优站在傅忻然身前，深吸一口气，双手放在腰间拉住衣服向上一举，整件白T恤都被脱下里了。
　　傅忻然眼睛都没眨一眼的看着她的身体，林优坚持锻炼好几个月了，身体已经有了肌肉的美感。
　　美丽的人鱼线上有紧实的腹肌，手臂的肌肉线条流畅结实，白皙的肌肤与黑色的Bra黑白相间，傅忻然抬起手摸摸她的小腹。
　　手指顺着腹肌的中线向上抚摸，冰凉的指尖落在身上，触感带着冰冰的刺激，林优绷紧身体，任由傅忻然检查。
　　要是不让然然看清楚，她是不会放心的。
　　林优快一米九的身体，修长白皙肌肤紧致有弹性，干净利落的头发凌乱不已，黑色的bra，和宽松的直筒裤有鲜明的对比。
　　矜贵冷漠的气质，与英气的美结合在一起，多了几分野性。
　　傅忻然一时间被这美丽的风景晃了心神，她后知后觉的红起了脸颊，晕乎乎的抬起手，好奇的在林优的身上戳戳。
　　林优眨眨眼看着羞涩晕晕乎乎的傅忻然，总感觉事情的发展方向有点不太对。
　　傅忻然低头戳得不亦乐乎，她也没忘自己的目的，“咳，转身。”林优巴巴的看她一眼，只能背过身体让她看。
　　林优的肩胛骨特别漂亮，像蝴蝶一样，傅忻然的手指划到肩胛骨的缝隙处，细细的触摸。
　　痒痒的触感，让林优绷紧了身体。
　　空调的温度不低，但是就这么一直裸/着上半身，林优也感觉有点凉飕飕的，可她看着还在身后戳来戳去的然然。
　　很无奈的弓起背部，让后背的肌肉更加突出，线条更加明显，林优的肌肉下都是掩藏着爆发力的。
　　突然傅忻然的手指戳到了林优的腰眼处，林优身体猛然崩紧，身体一抖，差点惊呼出声。
　　这里居然她的敏感点，林优红着脸低头尴尬的看着自己的脚丫。
　　“真的没受伤。”傅忻然伸手抱住了林优的腰肢，她的脸贴在林优的背上，细细啜泣。
　　林优没忍住也哭了，两人抱着一起哭，“呜，别哭了，你哭着好丑。”傅忻然看着林优不管不顾的嚎啕大哭，没忍住笑出了声。
　　站在门外的桂姨原本想敲门叫林优下楼吃饭，却听到小妻妻俩的哭声，她手一顿，叹了一口气就走了。
　　“那你嫌弃我吗？”林优抽抽噎噎的问她，她这样可怜兮兮的望着傅忻然。
　　“嫌弃也没办法了，孩子都要生了，哎。”傅忻然假意叹口气，林优噗嗤一声笑了出来。
　　啊切，她现在觉得有点冷了，身体一抖，傅忻然赶忙拿起被子让她裹上。
　　“没有孩子，你也不能嫌弃我，我就只有你了。”林优张开薄被将傅忻然整个拢在怀里。
　　“嗯，不嫌弃你，亲亲。”傅忻然仰头，林优配合的低下头吻在她的唇上。
　　“我爱你，然然，好爱好爱的。”林优深情望着傅忻然的眼睛。
　　谁都不知道，当她在飞机里看到挺着肚子站在太阳下的傅忻然时，她的心有多甜，多暖。
　　那一瞬间，她找到了自己人生中所有的意义，就是那个站在太阳下的女人。
　　林优是没有家的，不管是上一世，还是这一世，原身的两位母亲，她从来没见过，她在原身零散的记忆中，也没看到温情。
　　她所有的温情，和爱意都来自眼前的女人。
　　傅忻然拉上的手让她放在隆起的肚子上，“不止，你还要爱她呢！我们一家三口，都彼此深深爱着对方。”
　　傅忻然靠在林优的身上，她释放出信息素与林优交融在一起，她侧头吻了吻林优性感白皙的脖子。
　　林优虽然是女alpha，但她有喉结，这个喉结，让她特别sex，傅忻然很早之前就想亲亲它了。
　　这次终于如愿以偿了，林优昂起头轻喘了一口气，傅忻然还不满足的在喉结亲来亲去，林优感觉自己都要化了。
　　她的双手小心的护住，欺负她的傅忻然。
　　“别这样，然然，再这样我忍不住了，哈………”林优深深吸一口气，止住了意犹未尽的傅忻然。

　　作者有话要说：
　　题外话，女生其实有喉结哟，有些女生的喉结很明显，其实也非常好看。


第59章 
　　“你就不想亲亲我吗？”傅忻然眼波流转, 声音沙哑魅惑，青丝半掩面，她仿佛成了最擅长勾动人心的妖精。
　　林优盯着那双清妩动人的双眸咽咽口水, 她想但她不敢, 林优怂了，她抬手摸摸傅忻然的肚子, 很无辜的看着她。
　　傅忻然低头看了一眼怂哒哒的手在自己的肚子上，小心的摸摸, 呵，傅忻然冷冷一笑, 手指切入林优的脖子上，两人四目相接。
　　呼吸交缠，傅忻然亲亲的鼻尖，她就不信这人还真的忍得住。
　　谁家的alpha开了一次荤之后, 不是食之入髓，就她家的这个, 清心寡欲，她傅忻然就怎么没诱惑力？
　　她今天还不信邪了, 她们是合法妻妻，她今天要林优履行作为妻子的义务。
　　林优原本就半裸着身体, 傅忻然想要做点什么方便的很。
　　感受到脖子上流连忘返的指腹，逐渐往她的信息素腺体划去了。
　　林优将傅忻然整个人都圈在自己怀里的, 现在她有点想撤，傅忻然一把按住了她的腿, “我就那么让你不想碰吗？”
　　委屈低落冷漠的声音, 让林优想起了, 她才来这里, 第一眼就看到的她，那般冷艳美丽厌恶她，现在的她已经在自己的怀里了。
　　林优恍惚了，她将傅忻然按在怀里，“你怀孕了，医生说……”
　　“医生说适当的妻妻生活不影响的……”傅忻然忍着滚烫的羞意盯着林优，之前在林优筑巢期，林优就会蠢蠢欲动，但是因为孩子两人都很克制。
　　结果她才发现，林优是一直都很克制，绝对不越雷池，最多忍不住了闹着要亲亲。
　　现在都这样了，她还有考虑别的，傅忻然不禁怀疑起了林优。
　　“你这是什么眼神啊？”林优小小声的问着傅忻然。
　　咳，傅忻然才反应过来这样不太好，她调整了一下眼神，“你还记得医生说的吗？”
　　“记得啊。”
　　“医生说，让我们尽快完成永久性/标记，你还记得吗？”傅忻然直起身体，放心的把自己交给林优抱着，她贴在林优的耳边一字一句的说着。
　　林优身体一僵，她还记得的，可……可她还不太会……
　　林优低下头就是不看傅忻然，“我……我饿了，我们去吃点饭好吗？”林优的脸和脖子一起红了，红得都快滴血了。
　　“哼，我不管。”傅忻然捏住的下巴，眼神强势且直勾勾的望着她。
　　傅忻然咬住林优的下唇，一点一点的轻咬，粉色的舌/尖扫过林优的试探着舌尖，微微急促的呼吸让林优身体一僵。
　　林优侧头想躲开，却被傅忻然用手掰正，林优单纯无辜还是羞涩又欲盖弥彰的眼神，看得傅忻然心动不已。
　　她决定了，她们家的属性就是反着来的！！！
　　单方面宣布！！！
　　傅忻然的指尖太凉了，林优仰头想要躲开脖子后面的指尖。
　　人心的躁动，让气氛热烈，傅忻然被林优用力的圈在怀里，傅忻然迷失在林优的吻里。
　　冷冽的雪之气息飘散在空气中，回应着这朵大胆的茶花，茶香的信息素与雪花信息素纠缠在一起，澄净的冷泉茶香，醉了两人。
　　林优紧紧的抱住傅忻然，蹭蹭她的头发，她低头一点一点的啄在白皙娇媚的脸上，傅忻然双眼亮晶晶的看着她，用鼻尖自己的鼻尖点点林有的鼻尖。
　　长长的青丝散落在肩头，林优一手撩开顺滑的黑发，亲在傅忻然的耳边。
　　她确实理论知识学得很多，可她也有想要实践的心。
　　气氛焦灼，交融的信息素变成了一个新的味道。
　　林优将傅忻然紧紧抱在怀里，她的动作轻柔小心，却不会丢失心动的信号。
　　alpha标记自己心爱的omega时，她的牙齿，能够自然变化仿佛开刃一样。
　　咬破omega的信息素腺体，彻底注入alpha的信息素，以此完成永久性标记，林优着迷的嗅着傅忻然颈侧的信息素。
　　林优细细低吻在信息素腺体的周边，她有点犹豫，又不舍得。
　　永久性标记，是对于omega的一种占有，她一直认为这是不人性的，所以犹豫了。
　　除非挚爱，omega，是不会让alpha标记她的。
　　因为永久性标记代表着永守一生，如果清洗标记或者alpha死亡，omega会很痛苦，所以她会犹豫。
　　傅忻然察觉她有一丝犹豫，仿佛知道她的犹豫，她想要鼓励鼓励她，侧过娇红粉嫩又妩媚诱人脸，湖水盈盈的双眸，倒映着林优的脸。
　　林优的手指落在傅忻然隆起的肚子上，这里有她与她血脉相连的孩子，十个月之后她就能见到她了。
　　怀中是她挚爱一生的女人，牙齿与身体的同步反应咬破了傅忻然的信息素腺体。
　　傅忻然没想过林优会在这时标记她，铺天盖地的茶香，苦涩中带着甘甜，她就像喝醉了茶一样。
　　永久性标记，代表着，爱与承诺，也有动物的本性，占有和标记，所以她很犹豫。
　　“我也想被你烙印，等我下次筑巢期的时候，你要记得在烙印。”林优盯着傅忻然水雾晕染的眼睛，所有的承诺与心灵相通，都来自双方的爱。
　　傅忻然点点头，果然她家林优，是独一无二的，很少有alpha愿意主动被烙印。
　　傅忻然与林优十指相扣，感受着彼此之间的爱意，和温暖。
　　两人都是彼此的初恋，都是互相摸着石头过河但是林优特别温柔体贴，注重她的反应与感官。
　　跟其他alpha一点都不一样，林优红着脸，像个小媳妇儿似的，紧紧抱住自己的老婆。
　　浴室里傅忻然躺在浴池里，林优坐在另一边，她们家的浴室与卫生间是分开的，浴室里是一个大房间特意修建的。
　　浴室长三米宽三米，深一米，四个热水口，随时都可以放热水，最多二十分钟就能放满一池的热水。
　　浴室设计合理可以站也已坐，有修建休息泡澡一体的地方。
　　傅忻然是被林优直接裹在衣服里抱紧浴室里的，白色的水雾，在浴室飘散。
　　“你不来抱抱吗？”傅忻然故意撒娇，嫩白美丽的手臂撩起水花看着用白色浴巾捂住下半身离她远远的林优。
　　林优忙不迭的摇摇头，医生说了最多一次，多了不行，她牢牢记住医生的嘱托。
　　最后傅忻然也不逗她了，“我肚子好饿，没有力气了，你帮我。”傅忻然转身趴在浴室的一侧，她浑身都绵软无力不想动。
　　每一个细胞都是食饱魇足，林优起身划破水波，拿起毛巾擦拭在傅忻然的泛着红晕的背上。
　　两人在浴室里黏黏糊糊了快一个小时，林优才牵着面色红润眼尾水润的傅忻然下楼。
　　“正好，可以吃饭了，饿了吧。”桂姨喜滋滋的就像什么都不知道一样，招呼其他佣人把饭菜端上桌。
　　傅忻然与林优都不用再次贴阻隔贴了，她们在桂姨笑眯眯的眼神下，逐渐红了脸。
　　尤其是傅忻然，脱离了刚刚的一切，她偶尔闪过之前自己大胆羞涩的画面，更是羞得脸色比红宝石还红。
　　林优看着羞涩期盼，眸光水动闪闪发光，不知不觉的咽了一下口水。
　　傅忻然听到了，她抬脚踢踢林优让她收敛一点。
　　傅忻然的身上全都是林优的味道，每一个分子都在宣告她是有alpha的。
　　而林优身上也都是傅忻然的味道，澄净似雪，雪的味道是什么呢？无人知道。
　　林优终于吃上了，她三个多小时之前她就想吃的饭菜了。
　　林优低头大口大口的吃着饭，桌上八个菜她吃着什么好吃就往傅忻然的碗里夹上一点。
　　桂姨坐在傅忻然的一旁，以前是她时不时帮她夹菜剥虾，现在有了林优，她就只乐呵呵的吃自己的饭菜，顺便在吃吃小妻妻的狗粮。
　　吃完饭傅忻然彻底累了，洗漱完坐在椅子上就睡着了，林优漱完口出来看到傅忻然面前放着的护肤水和护肤霜，瓶盖都还没开。
　　“早就说你累了，哼，还非要缠着我，知道累了吧。”林优点点傅忻然的鼻尖，嗅着傅忻然身上的那股清清淡淡的茶香，林优满足了，她的目光扫视着傅忻然的每一寸，想要深深地刻入骨髓。
　　她这还是前世今生第一次和爱的人做，尤其是快乐的感觉很难让人描述，她侧头吻在了傅忻然的耳尖，低声：“谢谢你，然然”。
　　林优的低语，傅忻然，听不见，但她依旧能感受到林优的爱意。

　　作者有话要说：
　　我已经很含蓄了，我决定在含蓄一点，呜呜呜呜呜。


第60章 
　　林优帮傅忻然把没有做完的事情一一补上, 她打开补水的，倒在手心，一点一点的拍在傅忻然的脸上。
　　动作温柔细致, 将傅忻然的整张脸都拍上, 拍完水，她又给傅忻然涂上了乳液和霜, 简简单单的护肤流程。
　　她想着然然每天都会涂抹身体乳，找到身体乳之后。
　　看到了一瓶防止妊辰纹的小瓶瓶, 上面说涂抹在肚子上，可以保持肌肤弹性, 最大程度减少妊娠纹。
　　林优早就知道怀孕很辛苦，然然会付出很多，要是可以她更希望不生，因为她何德何能可以让一个女人为她生孩子。
　　哪怕在这个世界是正常的, 常见的，她也没有办法心安理得的享受。
　　现在怀孕到了胎儿的高速生长期, 母体的负担其实是很大的。
　　如果到了后期，母体的负担会更重, 胎儿会挤压孕妇的内脏，也会挤压她的膀胱。
　　也许那时候的负心人不美了, 脸上可能会长斑，也可能身体会浮肿, 也可能会每天都想上厕所等等。
　　每次一想到这些问题，林优就恨不能把全世界最好的东西都给傅忻然。
　　如果可以, 她更想自己来生这个孩子, 她不想让自己的然然有一丝一毫受到伤害的可能。
　　林优弯下腰蹲下身, 耳朵轻轻的贴在傅忻然的肚子上, 她什么都没听到，只觉得暖暖的。
　　突然，傅忻然的白白的肚皮上起了一个小小的包。
　　林优看到了，她捂住嘴，惊呆了，看着傅忻然的肚皮上出现了小小的包，好似在回应她一样。
　　这一刻，林优止不住的掉眼泪，她小心翼翼的靠近，伸出食指与那个鼓起的小包包接触。
　　小包包停了一会儿又收回去了，之后就再也没有动过了。
　　林优屏住呼吸，还想再看看与她血脉相连的小家伙跟她打招呼，怎么就这么乖呢？有些人也许会觉得这个场景很诡异，甚至还可能觉得有点害怕。
　　可是只有至亲才能体会这一瞬间的感动和惊喜。
　　林优那好久也没有见，再鼓起那个小包包。
　　她起身帮傅忻然擦完身体乳，小包包都没有在鼓起来了，她有点失落的想，应该是和妈妈一起睡着了。
　　这是小家伙的第一次胎动吗？
　　好可惜啊，她都没有给然然看到，啪，林优一巴掌拍在脑门上，她应该拍下来的，明天早上给然然看。
　　然然要是知道孩子胎动了，但她不是第一个看到的，她肯定很失落。
　　林优默默的弯腰抱起傅忻然将她放在侧躺着，长发落在枕头上，林优才看到然然后肩上的痕迹，青青紫紫的吻痕。
　　林优脸上之前好容易消下去的热气，又开始了，她红着脸在傅忻然的后肩上心疼的落下一吻。
　　都是她太没轻重了！
　　林优躺上床，侧身抱着傅忻然，用遥控器关了灯，角落的墙灯也很快熄灭了。
　　房间里充斥着茶香与雪的冷冽清香，林优小心的将傅忻然揽在怀中，她也很快就睡过去了了。
　　【原来我不会在意的，对吗？】原身林优依旧是一身白衬衣半个衣角卷起，穿着一条黑色的裤子。
　　她似乎是有了颜色，不在那么阴暗冷郁，林优踩在黑色的水面上，一步一步的走上前，她觉得好奇怪，她好像能走近了。
　　【你不在意什么？】林优很是疑惑的问她。
　　【……哈哈哈，原来我不会在意的，我还那么爱她，哈哈哈哈。】原身林优突然放声大笑，笑弯了腰，笑得撕心裂肺。
　　林优蹙眉，她站在原地，她不懂原身究竟在笑什么，脑中闪过了一幅幅与原身见面的场景。
　　她感觉自己要抓住什么了，是什么？
　　林优看着笑趴在地的人，她眉头紧皱，心情莫名的烦躁。
　　安静喜悦充满欢喜的心情，见到这倒地在上的人后，被破坏殆尽。
　　尤其想到，这倒霉催的家伙，刚刚大声吼着，她还爱谁？
　　爱自己的然然吗？
　　林优气到炸毛！！！
　　自己的然然是你这样的人，能爱的吗？
　　林优忍住想要一脚踹过去的心情，冷冷的睥她一眼，转头看向四周，她在想要怎么离开这里。
　　看到原身，她就火冒三丈。
　　她好像来这里好几次了，这一次应该怎么出去呢？
　　【系统？系统？】果然联系不上它，林优听着身后还在继续的笑声，空荡荡的黑暗空间里，一个歇斯底里的笑声，能让人汗毛直立。
　　林优深吸一口气，转身看着笑得不可自抑的人，她蹲在原身的面前。
　　【是你把我拉来的？】
　　原身不理她自顾自的笑，笑得涕泗横流。
　　身体纤瘦的原身，头发乱糟糟的，眼睛里都是癫狂和悲伤。
　　林优漠然的看着，突然起身就是一脚踹上去，砰，原身被踢出两三米，真是令人忍无可忍了。
　　水面动荡不安，原身被踹翻在水面上，她虚着眼睛，注视着林优，【呵……】
　　嘲讽的眼神看得林优一阵火大。
　　【你好意思说，爱她，不要她的是你，觉得她玷/污了您高贵身躯的也是你，你有什么资格说爱她。】林优嘲讽着她。
　　原身无话，她只是虚虚的看着林优，突然笑了，空间开始破碎，林优脚下的黑色水面像沸水一般滚动翻涌。
　　再次睁眼，已经是天色大亮了，傅忻然还在她怀中睡觉，她觉得头一阵晕眩，鼻子也堵起了。
　　居然感冒了，林优拿起手机一看时间，九点了。
　　她得起床去公司了，例会是十点半开，现在起来正合适。
　　林优侧头亲亲傅忻然酡红的脸颊，起身去洗漱。
　　林优起床没多久傅忻然野醒了，她还没睁眼，就在叫人，“林优……老公……我想喝水……”瓮声瓮气的鼻音，细软沙哑的撒娇。
　　等了一分钟没感觉到身边人的动静，她睁开一条眼缝，才看到床上没人了。
　　倒是卫生间有点声响，傅忻然撩开头发，慢慢的坐起身，用遥控器滑开窗帘，又打开窗。
　　外面光线明亮，蓝天白云，和风微醺，是个好天气。
　　林优洗漱完出来就看到张开手臂要抱抱的傅忻然，她快步上前把人抱在自己怀里。
　　林优贴贴傅忻然的侧脸，柔声问她：“喝水吗？”
　　傅忻然靠在林优的肩头睡眼惺忪的点点头，林优起身去家庭式饮水机上接水。
　　房间里的热水都是烧好了，一直保持着温度的，随时都能入口。
　　蓝色水晶杯装满了热水，傅忻然小小的喝了几口，又在林优怀里靠了一会儿，她也起身了。
　　林优一直望着今天的傅忻然，今天的然然格外的不一样，特别的好看，特别的美，还带着妩媚，就像一个饱满美丽的苹果。
　　让人看了，忍不住想尝一尝，又像雪山上的神女被拉入了凡间，高贵纯美中带上了一丝凡人的烟火气息。
　　林优看着傅忻然去了卫生间，她也起身去了衣帽间，特意挑了一身黑色华贵的西装。
　　贴身舒适的衬衣上绣着红色的宝石纽扣，一件小马甲穿上扣上帅气矜贵的外套，满足自然愉悦的表情，任谁都知道她心中的开心。
　　林优坐着车在警方的护送下到了林氏集团，门外安保森严，十几个保镖严严实实的守着林氏集团的大门。
　　一入到大厦里，质检安保人员，对来回刷卡的员工扫瞄看有没有携带危险用品。
　　每一层都安排了四个保安轮守，到了林优的办公室楼层，不单有她的保镖，还有安保部门排上来的人与警方一起保护着她的安全。
　　集团里，看见了林总安全无伤的身体，大家都在暗地里松了一口气。
　　“老天保佑还好，林总没有事。”几个omega凑在一起小声的说话。
　　“你们还不知道，今天一天有七八个……上面的人没来……”一个穿着蓝色夹克的男性beta朝上指指，大家点点头，却不多讨论。
　　在林优亮相之后，集团里的气氛也没有那么压抑严肃了。
　　例会上，林优坐在主位，扫视一圈，林巩的位置早就已经空出来了。
　　一并空出来的还有八九个位置，这些位置要么被解职了，要么自动离职，要么正在接受警方问询。
　　林氏集团被清理的干干净净，这下林优总算放心了。
　　苏清风一夜没睡，一直在处理集团的紧急事务，看到小侄女安然无事，也没有受伤，她心里总算放松一点了。
　　“好了，会议就开到这里，之后的下个星期的例会都由苏总负责。”
　　“大家全力配合，也都知道我最近工作比较辛苦，所以我需要休一段时间的假，回去陪陪陪怀孕的妻子。”
　　林优光明正大的告诉所有人，她要休假了。
　　知道内幕的人都只是呵呵笑，纷纷表示赞同，“林总，确实应该休息了，往常一年365天，360天都在加班，该休息了。”
　　“就是像林总这么大年纪的还肯这么努力上进，带领集团走向辉煌的年轻人可太少了。”
　　“对对对，那我们之后有什么事情就跟苏总汇报就可以啦，林总您好好的休息。”
　　所有人达成了一致，让林优回家休息。
　　林优满意的看着周围人一眼，她也理解这些人。
　　第一，这些人生怕自己在这里不知道会遭遇什么袭击，把他们都给连累了。
　　第二，集团该处理的事情，她已经全部处理完了，如果她还在这里坐镇，那就证明了集团的高层可以全部辞职，因为他们太无能了，没必要留下。
　　“林总，这是警方发回来的报告，您看一眼。”李由把非官方文件放在林优的办公桌上。
　　“好。”林优脱下外套递给孙悦，她拿起那张报告，浏览之后，看出这是警方向外定的一个罪名。
　　直接说的是大货车失控，司机刹不住车，惊慌失措之下打了方向盘，朝林优那一侧撞了过去。
　　经过各方面检验，大货车的刹车系统老化已经失灵了。
　　林优皱皱眉这个借口在他看来有一点敷衍，但这毕竟是官方的说法，之所以让她看，就是为了让她统一口风。
　　何况她也不打算插手，因为所有的事情该解决完的已经解决完了。
　　“还好这一次没有出现死亡，不然林家父子下了地狱都不足以赎罪。”林优把报告放在桌上叹了一口气。
　　就因为自己的一己私欲可以折腾这么多阴险狠辣的招数，林优很看不上这样的人，目光狭隘，心胸狭窄。
　　说一千到一万，现在人也已经去赎罪了，就没有讨论的必要了。
　　林优眼看自己没有什么事，签完几个文件就准备溜号了。
　　“等等林总，您的堂妹林一找您有事，您见吗？”孙悦赶紧把要说的话在林优还没走的时候说出来。
　　“谁？”林优没听过这个堂妹？倒是觉得这名字有点耳熟。
　　“林思明的私生女，一直被拘禁在林家别墅里。”孙悦小声的提醒道。
　　“哦，她就是章鱼的妻子，对吧？”林优想起来了。
　　“她找我有什么事吗？”林优挺好奇。
　　孙悦一板一眼的，“她只说，将股份协议签给您。”
　　林优挑眉，这个堂妹还是有点聪明，嗯，她也打算放这个小堂妹一把。
　　都是可怜人和林思政是一样的。
　　身穿黑衣的林一被四个保镖送进办公室。
　　外加两位助理，很是安全。
　　林一左右看看，觉得这位，堂姐，怎么说呢？
　　嗯，六个人守着，很有安全意识。
　　她把股份转让协议书递给一旁的保镖，让保镖拿给林优。
　　保镖检查完之后，孙悦带上手套，再带上口罩和眼镜，一套整整齐齐的防护措施就已经做完了。
　　林优理解孙悦的做法，上一次孙悦和她一起去参加宴会，直接被林珙的人放倒在谢家，醒来了，孙悦就有多懊恼。
　　孙悦仔细看完，没发现什么问题。
　　确保没问题之后，又递给林优，林优快速翻看完，签上自己的名字，交给李由，让他拿给法务部的人。
　　“你想让我放了章鱼？”林优在林一还没开口前就说出了她的来意。
　　林一脸色苍白的点点头，她知道自己没有资格请求林优宽宏大度，放过想要置自己于死地的人。
　　但她作为章鱼的爱人，还是想要努力一把，爱护她们的大哥已经死了，章鱼如果再坐牢，她就只剩自己一个人了。
　　“凭什么呢？”林优直白冷漠的问她，凭什么？
　　她要放过，想要帮别人谋杀自己的人呢？
　　林一低头她身体颤抖一分钟，挣扎良久，颓然的转身，打算离开了，因为她也说服不了自己去原谅一个要伤害自己的人。
　　有意思！林优觉得这个堂妹可能大房仅剩下的良心了。
　　她把一半继承来的家产拿出去给所有在海湾大桥受伤的人，用以赔偿和治疗费，剩下一半，她给了林思政。
　　“我可以放过她，因为她没有对我造成一丝一毫的伤害。”林优对着准备离开的林一的说道。
　　林优不打算斩草除根，尤其林一是一个真正无辜的人，她是直接被人拉到了这滩浑水里来的。
　　还不像孙檬檬是因为自己的原因，被别人做了局，直接丢到了她身边。
　　原本林一有一个幸福美满的家庭，哪怕那个家不是非常的富裕，但一家人其乐融融的在一起非常满足于自己的小日子。
　　但是林珙不知道从哪里知道了林一的身世，用她的血液去做了检查，查出来他是自己儿子唯一的后代，直接强硬的就把人带走了。
　　还逼着章鱼和她那位用生命来杀她的大哥，以此夺取林氏。
　　到现在她更感觉林巩是知道自己时日无多，所以他更想毁了这一切，毁了三房所有的人，自己得不到的东西，其他人也不能得到。
　　但是现在这一切都不重要了，人死如灯灭，飞灰已消尽。
　　林优决定不起诉章鱼了，只是让她们离开B市，以后没事就不要出现了。
　　林一所签的股份转让协议依旧和之前的其他股东得到的承诺是一样的，未来十年的分红她们都有。
　　这算是自己给这位小堂妹的一个见面礼吧，毕竟以后她们都不会再相见了。
　　“谢谢您，我真的不知道该对您说什么了，以后我在家里面给您立个长生牌位。”林一激动的给林优鞠躬致谢。
　　“我会带着章鱼和大哥的骨灰离你们远远的，永远都不来打扰你。”至于躺着的那两位，就算了吧。
　　林优朝她挥挥手，林一赶紧离开了，走得时候，都激动到落泪了。
　　“你们这是什么表情？看着我。”林优看到两位助理复杂的表情，挑眉问他们。
　　“没，我们就是觉得林总您变了。”
　　“变好了，还是变坏了？”
　　“当然是在夫人的改造下变好啦！”孙悦和李由异口同声的大声回答。
　

第61章 
　　林优在一众高层们开开心心, 欢欢喜喜的心情下回家休假了。
　　终于不用当社畜了，她要回家好好休息，林优一想到傅忻然在家里等她, 她就特别想回家, 抱抱那个人。
　　要不是今天要出来开例会，她根本不会出门好吗？
　　好不容易洞房了, 怎么都要黏糊个够。
　　傅忻然穿上一身纯白色的裙子，肩上披了一件纱巾, 带着墨镜舒舒服服的躺在家里的落地窗前，吹着空调晒太阳。
　　“看看时间, 怎么林优还没有回来呢？”傅忻然不满的动动圆润的脚趾，春声点点头，“夫人马上两点了。”
　　“给她打电话。”傅忻然喝了一口花茶，指尖勾起纱巾搭在手臂上。
　　春声无奈的点点头, 距离上个电话，挂了还不到二十分钟, 希望家主快到了吧。
　　林优刚到家门口就看到傅忻然的电话打来满心欢喜的接下，“然然, 我马上到家了。”
　　林优解开领带，恨不得马上跑回去。
　　“嗯哼。”淡淡的鼻音回答了她。
　　傅忻然双腿曲起被子搭在肚子上, 眼睛半阖，呼吸轻弱交替, 马上就要进入午休时间了。
　　林优听傅忻然的声音，就知道她要睡觉了。
　　十分钟之后, 几辆车陆续开到了停车场, 从小通道直接进入傅忻然休息的地方。
　　她一进来就看到正在给傅忻然按摩腿的春声, 春声笑着和她点点头。
　　林优挥挥手, 春声起身让开，林优很满意：“今天给你放假，你只去和小厨师约会吧！”
　　春声长得像江南女子，清婉动人，又会看透人心，总能在最恰当的时候，照顾好傅忻然。
　　春声听到林优的话语，耳朵慢慢红透了，她保持镇定点点头，离去了，一开始她喜欢小厨师，就没想瞒过别人，她们只是很低调。
　　躺在卧室午休的小厨师，手中还拿着一块熟悉的手帕，手帕下方绣有春声二字。
　　林优将傅忻然抱回了房间，卧室里的空调一直保持合适的温度，她俯身将傅忻然放在了床上，盖好被子后，林优低头吻了一下傅忻然。
　　她才去换家居服，在家里就要穿着舒适。
　　林优穿着与傅忻然同色的家居服，掀开被子躺了进去，傅忻然转过身自然而然的贴在林优的身上。
　　“你们不知道昨天可把我吓死了，然然，突然脸色苍白，后来我才知道林家发生了什么事？等到林优回来，我就离开了。”曹瑞瑞毫无形象的靠在陆蕴的沙发上。
　　许子涛打着哈欠来陪闺蜜追人，一夜笙歌的他才睡醒就被拖到这里来了，美其名曰大家一起关心然然。
　　陆蕴依旧冷着脸认真的敲键盘，她当然知道林氏集团发生什么了。
　　“跟你说话呢。”一直白皙小巧的赤足，恼怒的踹在陆蕴的腿上，陆蕴脸色冰冷，身体顿住了一秒，马上恢复常态。
　　“林氏集团发生了一点股东之间的变更，所以然然才会担心吧！”陆蕴也没有提林优出事的消息，因为她也并不是很清楚这件事情本末，连新闻都没有提，也许涉及到了什么阴私。
　　“哦，晚上出去吃饭。”神游太虚的许子涛接受到了闺蜜的信息，又找了个话题。
　　天啊，咱俩人什么时候才能在一起啊，他真的不想再当夹心饼干了。
　　他一定要去跟然然商量一下，怎么才能把这两人撮合在一起？他太难了。
　　傅忻然靠在林优的怀中，突然感觉肚子一疼，马上睁开眼，看到肚皮上突然出现了一个小手印。
　　嘶，傅忻然揉揉眼睛不敢相信。
　　白色连衣裙上凸起的地方很快又换位置了，简直就是自己在和自己玩。
　　傅忻然张着嘴眼睛一眨也不眨的看着自己的肚子，一边用手推推林优，“怎么了？然然。”
　　“看，快看。”傅忻然惊喜的拍着她的手臂，让她看自己肚皮上凸起的小包包。
　　“好乖。”妻妻两人就像看到了天下地下都没有的宝贝一般，特别没有见识的模样，林优跪坐在傅忻然的身侧，拿出手机，把这一幕记录了下来。
　　“吸……呼……”林优低着头突然用力的吸吸鼻子，泪水滴在了傅忻然的衣服上，她看到了又赶忙擦擦眼泪不让它滴下来。
　　“你怎么哭了？”傅忻然认错了，她抬起手摸摸林优的脸，轻轻一抬，林优顺着力道就仰起头与傅忻然对视。
　　林优吸吸鼻子泪眼朦胧的望着她，“我好开心，好开心。”
　　傅忻然噗嗤一声笑了出来，她要哄哄她家的大宝贝。
　　傅忻然张开手，让林优过来，林优抽泣着靠在傅忻然的肩头，呼出的热气与泪水打湿了傅忻然的头发。
　　“好了，好了，乖，不哭，等会儿让孩子看笑话了。”傅忻然嘴角微微上扬，眼中都是母性的光辉。
　　照顾一个一米九左右的大宝贝体验感超强，想想挺好笑又很感动。
　　林优稀稀拉拉的在傅忻然怀里了哭了几分钟，又马上起来擦干净，特别不好意思的蹭蹭她。
　　傅忻然最近开始发胖了，身体圆润美丽，有一种珠圆玉润的美感。
　　她身上带着母亲的光辉和，女人的美丽，让她看起来非常的圣洁。
　　“明天我们要回老宅玩吗？那些杂事都已经处理好了，我可以休一个星期的假。”林优亲亲傅忻然的耳尖，小声的问她。
　　傅忻然摇摇头，她不太想动，突然想起什么，双眼亮晶晶的看着林优。
　　“你昨天说你会打牌，是不是真的？”傅忻然特别想要知道这个。
　　林优迟疑的点点头，上一世她是会打牌，虽然算不上多精通。
　　但是因为她会算牌，所以十打九赢只是这里的打牌，也不知道这个世界的规则是不是一样。
　　傅忻然这次眼睛彻底大亮，都顾不上睡午觉了，直接起床。
　　“怎……怎么了？”林优眼巴巴的看着自己老婆肚皮上也兴奋得鼓小包包。
　　傅忻然也察觉到了，她立马低下头。
　　“乖女儿，现在妈妈要去报仇雪恨，一雪前耻，你要支持妈妈，不能闹妈妈哟，乖，不拍了，等会儿晚上妈妈再来看你玩儿。”
　　林优看着一本正经哄小孩儿的傅忻然，瞳孔放大，有一种见识到了的震惊。
　　傅忻然都打算准备下楼了，看到还坐在双手傻乎乎的林优，“来呀！”招招手让她跟上。
　　林优茫然的起身跟上，她们昨晚才那什么了，现在不应该是你侬我侬，情谊绵绵的时候吗？
　　难道是她昨天晚上的技术太差劲了？所以然然不喜欢？
　　林优睁大瞳孔，惊恐的张开嘴，这还是第一次就这么嫌弃吗？
　　呜……呜……呜……警报声在林优脑子盘旋了好几圈。
　　“快点啊！！”已经出门的傅忻然看着半天没跟上来的林优，又从电梯口走回来叫她。
　　林优垂头丧气的起身下床，精神打击打太大了，她差点一个步子不稳跌倒了。
　　把傅忻然吓了一跳，她嗔了林优一句，“你看看你，都是当妈妈的人，还这么毛手毛脚的，摔着了吗？”
　　林优深深吸一口气，把傅忻然搂在怀里，一口吻在她喋喋不休的嘴上。
　　傅忻然眨眨眼，满意的接受了这个吻，她喜欢林优的味道，两人在楼上磨蹭十几分钟，亲得傅忻然嘴唇都有点红肿了，林优才放过她。
　　“你干什么呀，你这样，等会儿我怎么下去大杀四方啊。”傅忻然感觉嘴唇火辣辣的灼热，她就知道怎么回事了。
　　林优梗着脖子不说话，还一副我很生气的模样，傅忻然摸摸下巴，上下打量林优一眼。
　　“说，你现在抽什么疯？”傅忻然冷着脸眼睛一沉盯着她。
　　林优又开始吸鼻子了，眼尾都委屈红了。
　　“别哭了，怎么了嘛？”傅忻然无奈了，她觉得今天的林优怪怪的，怎么这么委屈，她想想自己也没做什么事折腾她啊。
　　林优低着头就是不说话，两只手互相搅来搅去，就是不抬头。
　　傅忻然没办法张开手，把这个撒娇的大宝宝抱在怀里哄。
　　哄了好半天，林优才把头磕在傅忻然的颈间，小声小气的问她：“我们昨天才互相标记了，你都不想和我亲近亲近吗？”
　　傅忻然听到互相标记，就红了脸，又听到后半句话扶额，她还以为是什么事情。
　　“我们不是天天都在亲近吗？昨天也是你答应我帮我打牌的呀，帮我把她们打赢的呀。”傅忻然不干了，一雪前耻的事情怎么能不干呢？
　　小两口互相瞪大眼睛，纷纷觉得对方眼里没有自己。
　　僵持了一分钟，还是林优低头，代价是傅忻然被压在床头亲了十几分钟，折腾了半个小时，小妻妻终于下楼了。
　　在牌桌上等了半小时的桂姨，笑眯眯的挥手，她人老了没什么爱好，就喜欢打打小牌，正好家里能凑一桌了。
　　林优傅忻然两人耳色赤红，傅忻然还好用长发遮住了，林优是直接暴露在外，她故作矜持坐在傅忻然的一侧。
　　桂姨是人老成精，什么都知道但她不说，给小妻妻留面子。
　　另一个是佣人小方，她是个beta，完全是新手上路，被桂姨压着学的，还管报销，主要就是为了陪傅忻然玩儿。
　　也不知道桂姨是从哪里听说的，打牌可以有助于孩子发育大脑，偏偏傅忻然，她也相信，所以两人一拍即合，在家里开始玩起了麻将。
　　“我们呢，打的是三缺一，就是这筒子条子万子当中缺一个，你可以缺条子，也可以缺万子，也可以缺筒子。”
　　傅忻然兴致勃勃的给林优将规则，她还是怕这家伙不会，到时候，两人就是一路输，多难看啊。
　　孩子还看着呢！
　　林优：……孩子看着你打牌吗？真的无力吐槽。
　　林优琢磨这规则不难，和以前玩的麻将没有太大的区别。
　　几人就开始陪女王打麻将了，所有人都在给傅忻然喂牌，她还以为是自己牌技大涨，玩得不亦乐乎。
　　林优宠溺着的看着她，让她尽情的时候玩儿。


第62章 
　　“哈哈, 清一色，给钱，给钱。”傅忻然兴奋得朝大家伸手。
　　她们打得也不大就五块, 算下来, 这一把每家都收齐了，也就收了两百块左右。
　　林优好笑的把钱放在她手心里, 顺便抬手捏捏傅忻然开心到红通通的小脸儿，她以前怎么没发现这位高山神女这么笨呢？
　　傅忻然一把拍开她, 不兴调戏赢家，她喜滋滋的收了钱。
　　林优和桂姨一直放牌, 眼睁睁的看着她把炮放掉，把能糊的牌放掉，最后居然只是为了做个清一色。
　　最后就剩下五张牌了，要是在不赢, 她也没办法。
　　小方还一脸懵懂，她真心实意觉得夫人好厉害啊, 就差海豹鼓掌了，她还没看懂牌, 哇，就清一色了。
　　打了两个多小时, 全程傅忻然赢多输少，林优好几次没有胡牌被傅忻然嫌弃得不要不要的。
　　林优苦笑一声, 想要哄人怎么那么难？
　　傅忻然心满意足的下桌子了，她歪歪扭扭的靠在沙发上, 嘟嘟嘴撒娇：“林优, 肩膀疼。”
　　软软糯糯的撒娇, 林优吃不住, 她将傅忻然抱在怀里，小心的按摩着她的肩膀。
　　“明天我要回工作室，你陪我去吧，这一期的设计主题需要我把控。”傅忻然靠在身上软绵绵的，她闭上眼，很是惬意的享受。
　　“好。”林优点点头，说起来，她还没有去过然然的工作室呢？她有点好奇。
　　“黑狼，忻然下午会来工作室，你不来吗？”穿着一身时尚蓝裙子的女人，手里夹着一根女士烟，深吸一口吞云吐雾，她的一举一动都很强势。
　　电话一头的黑狼沉默很久，才嗯了一声，就把电话挂了。
　　女人也不在意谁先挂断电话，她看了一眼自己的杂志封面，她们工作室三个月出一款时尚涉及杂志，一年基本只接私定。
　　公放出去的时装涉及都会提供在大型的国际时装展示上。
　　女人随手熄灭手中的烟，继续低头处理工作。
　　林优亲自开车带着傅忻然出门，这一次系统全程监视，以防万一。
　　傅忻然头顶白褐色的宽沿帽，帽子上有一个黑色的蝴蝶结，戴着黑色墨镜，酷酷的坐在车上。
　　身上穿了一身黑色时尚的裙子，她面无表情看着驾驶位的林优。
　　林优头疼了，刚刚在家里然然选了十几身衣裳，没找到一件她满意的，直接生闷气，坐在床上谁也不理。
　　要不是自己哄了又哄，她可能都不想出门了。
　　临出门，傅忻然把气撒在她身上，“林优，都是你干得好事！！！”傅忻然气鼓鼓的瞪着她，一路上就没给她一个好脸色。
　　林优除了接受，就只能小心的哄着，生怕她气着自己了。
　　“然然，马上就到了，我们等一会儿去买衣服吧。”林优小心翼翼的看着后视镜试探的问道。
　　“不去。”傅忻然冷冷吐出两个字。
　　“那……”林优感觉傅忻然更生气了怎么办？惊恐！
　　“呵。”傅忻然只冰冷的吐出一个词。
　　她今天换衣服才发现，之前的衣服都不能穿了，她其实有心理准备的，也安慰自己没什么的，没什么的。
　　可是她上个月买的衣服怎么又不能穿了，凭什么啊？
　　傅忻然暴躁了，她特别想踹林优一脚。
　　“好感度减10。”系统机械的声音透着不敢置信。
　　林优也不敢置信，要不是开车，她都想转头去看看，怎么了？
　　怎么突然就这么生气了，林优都不敢多说话了，她怕越说然然越气。
　　“好感度减10。”
　　“减10。”
　　“减5。”系统看着好感度一路减下去，短短一分钟的时间，减了三十五。
　　林优努力控制着自己的心情，她双手平稳的开车，咽咽口水，这下她深切的感受到了傅忻然的暴风雨。
　　她现在迫切的想下车在网上查查，什么原因造成的啊？
　　“减5。”系统虚弱了，这是不是一朝回到解放前。
　　“宿主，你做了什么？让傅忻然这么生气？”系统有气无力的问她。
　　它废了那么心血，耗费了那么多能量，这几分钟时间里，全都没了，系统委屈得都想抱着自己哭出声，可它不能！
　　林优：懵了，我什么也没干呀！
　　暴风哭泣！！！
　　她小心翼翼的偷偷摸摸瞄了一眼后座上的傅忻然，可是带了墨镜，她也看不出她的心情究竟怎么样？
　　林优：……两条又宽又粗的眼泪你看到了吗？都是我的悲伤。
　　忐忑不安的林优一路把车开到了傅忻然的工作室，林优把车停在车库里，赶紧打开车门下车，慇勤帮傅忻然解开安全带。
　　傅忻然哼了一声，手搭在林优的手臂上，准备下车，林优按住了她。
　　傅忻然：？？？用眼神示意她你要干嘛？
　　可惜墨镜遮住了，林优什么眼神都没有接收到，林优蹲在傅忻然面前又可怜又委屈的看着她。
　　傅忻然用手指把墨镜往下压一点，露出冷漠委屈的眼睛，林优看到傅忻然委屈了，她瞬间不委屈了，她起身把傅忻然抱在怀里。
　　“然然，不委屈噢，要不然我锻炼了，我陪着你一起，好不好？”
　　林优脑袋一转，想起了她上辈子听过的话，如果老婆怀孕了，老公比老婆好看，老婆会抑郁的，建议长得帅的老公留胡子。
　　那她没胡子可以留，就一起长胖吧。
　　“滚。”傅忻然立马从林优的怀里直起身体，眼神清晰的表达着拒绝。
　　她已经不能看了，家里要是再多一个不能看的，她用什么洗眼睛？
　　傅忻然横了一眼林优，一直白皙如玉的手指抵在林优的额头上，轻轻一用力就把人推开了，哼。
　　傅忻然施施然的起身挺着一个大肚皮坐上了电梯，林优还在绞尽脑汁想着要怎么才能然然不生气，这要是气坏了身体可怎么办？
　　好感度什么的，她早就已经不在意，她也已经好久没有听到系统提起过了。
　　今天冷不丁一提起，林优还有点晃神。
　　办公室里身穿蓝裙子的时尚强势的女人站在空荡荡的工作室里，双手一张，“oh，宝贝儿，你现在可真是太美了，有兴趣当杂志等封面吗？”
　　傅忻然与她笑着和她拥抱，“伊拉，这是我的alpha，林优，林优这是我的合作伙伴伊拉。”
　　林优嘴角勾起淡淡的笑意，驱散开了她本身的冷漠，优雅矜贵气势强大，但现在身上多了几分柔情似水，伊拉扬起笑脸与林优小小的握手。
　　她在心里评估了一下，这个是非常优质的alpha，属于顶尖极品那一类。
　　看着眼前这一对璧人，她微不可闻的摇摇头，看来黑狼是半点机会都没有了。
　　就这黏糊劲儿，传闻也不可信啊。
　　林优小小的勾住傅忻然的小拇指晃晃，她以为自己的小动作没有被任何人发现，实际，伊拉早就注视到了。
　　傅忻然傲娇的侧过身体走去伊拉的办公室，林优不舍的拉住了她的小拇指，像条可怜巴巴的大狼，就想跟着自己的媳妇儿走。
　　傅忻然想了一下，还是让她在外面等，伊拉是omega，不适合。
　　“你乖了，我等会儿就出来了。”傅忻然拍拍林优的脸颊安抚她，暂时都忘了自己还在生气。
　　林优动动耳朵，趁伊拉转身，快速的在傅忻然的唇轻点一下，得意的朝傅忻然一笑，傅忻然白她一眼，转身离开，她的嘴角却明显上扬。
　　林优一个人坐在这空荡荡的设计室大厅，设计是通体呈的是泼墨形状，又带上了几分西方的抽像色彩。
　　其实整个大厅并不大，但一进入这里，给人的视觉冲击就是这里的空间非常的空旷。
　　大厅里什么都没有过，只有几张与黑色相近的椅子，走的是古风古色。
　　林优抽了一张椅子，面朝办公室的方向，只要傅忻然一出来就能看见。
　　现在没什么事，她拿出手机看一看有没有需要处理的工作邮件。
　　没一会儿，林优听到了一个人的脚步声，她皱皱眉头，来者就像一匹沉默的孤狼。
　　林优抬头看着一身黑衬衫黑裤子的女alpha，不羁的发型，冷厉的脸型，黑色浓稠的眉峰。
　　来人也显然没想到这里会坐着一个人，她愣了一下，复又沉默的朝里走。
　　黑色的水墨中，一道孤高挺直的身影，让黑狼心头一疼，她认识这个人。
　　她是傅忻然的alpha，黑狼垂下眸子，一步一步的向伊拉的办公室走。
　　林优站起身，“您好，您是？”她起身气势释放出来，直勾勾的看着往办公室走去的alpha。
　　黑狼置若罔闻，还有几步路就要靠近办公室了。
　　林优收起手机，一步一步的跟上，每一步的气势愈加森然，黑狼感受到身后人的压迫感，她低头嘲讽的笑笑，正要推开门。
　　一双手捏住了门把手，林优瞳孔幽深的盯着她，声音冷然，却没有过度的攻击性，“不方便。”
　　黑狼目光沉沉的看着她，最终开口：“我是设计师，来参加会议的。”沙哑有质感的声音，陈述着事实。
　　听到动静的伊拉起身从里面拉开门，就看到两个alpha的剑拔弩张。
　　“这是我们工作室，鼎鼎大名的黑狼，这位是……”伊拉还没介绍，就被黑狼打断了
　　“我知道。”黑狼闷闷的回了一句，走进了办公室。
　　伊拉耸耸肩，“您莫怪，她就是这么个狗脾气。”
　　林优点点头，然后直接绕过伊拉走进办公室。
　　伊拉没忍住笑了，这群alpha一点都没有风度，哼。
　　林优一进去就看到蓝色与红色的火焰图，整间办公室就是红与蓝的相见，这种蓝与冰相近。
　　艺术者的爱好，一个比一个艺术。
　　林优站在傅忻然身后，傅忻然仰头拉拉她的手，娇嗔：“你怎么进来啦？”
　　林优捏捏她的手，低头在傅忻然耳边低声：“我想你啦！”
　　傅忻然瞪她一眼，示意她收敛一点。
　　黑狼坐在她对面的椅子上，头一直低垂着，仿佛她就是空气，却是非常显眼的空气。
　　“咳，那我们就继续吧。”伊拉面不改色的做回自己的椅子，将需要选的照片都放在桌上。
　　两人很快又开始讨论了，唯独黑狼一直沉默。
　　林优眉头拧起，她看了一眼黑狼，心里很不舒服，就像是一种直觉，她是不是喜欢自己的然然。
　　林优的情敌雷达立马亮了。
　　她想起来了，原剧情里然然可是还拥有六个小情人儿的！！！！
　　林优浑身血液倒流，身体都僵住了，她拉着傅忻然的手开始冒冷汗，手指冷冰冰的。
　　傅忻然察觉到了转身看了她一眼，有用眼神无声询问她怎么了？
　　林优僵着嘴角，扯起一个生硬的笑容，她摇摇头，我没事。
　　傅忻然看她脸色不对，有点担忧，加快了讨论的速度，半个小时后，该定下来的都定好了。
　　伊拉也总算满意了，她优雅的耸肩放松一点，脚下的高跟鞋毫不留情的踩在黑狼的马丁靴上。
　　黑狼毫无感觉，一直低着头，傅忻然已经习惯黑狼不说话了，除了她有灵感的时候，其他时间，一天最多三句话。
　　嗯，噢，嗯。
　　就这么简单的三句话，也是没谁了。
　　“要不晚上我们聚一聚？”伊拉起身征求几人的意见。
　　傅忻然担心林优，她摇摇头拒绝了，“下次吧，今天晚上我们有其他的安排。”
　　“那行，那就这么说定了，你们也早点回去休息吧！”伊拉点点头，也不多问了。
　　她起身送两人下楼，至于坐在一旁的黑狼，她看都没看一眼。
　　嫌弃！

　　作者有话要说：
　　原本想请个假的肚子痛，没什么力气，想想又不行，慢腾腾把最后两千字补上。


第63章 
　　林优深深的看了一眼黑狼, 她才挺直身体，占有欲十足的牵着傅忻然的小手离开。
　　一直到伊拉把她们送去电梯，傅忻然才淡淡的看了她一眼, 继续目视前方。
　　林优不安分的捏捏她的指尖, 有些气鼓鼓的堵着嘴，两只犀利有神的大眼睛, 变成了圆溜溜的瞪着人的模样。
　　“哼，我还在生你的气, 不要挨着我。”傅忻然抽出自己的手，扭头出了电梯。
　　林优摸摸鼻尖, 尴尬了，她也想起来了，怎么办？
　　先生气的人，先有理, 她这个只看过原剧情的人，好像没道理生气哈。
　　林优气弱的想着, 她低着头，亦步亦趋的跟在傅忻然的身后, 还在绞尽脑汁的想怎么才能让然然不生气。
　　可思绪就是忍不住的让她转移到傅忻然的无数个小情人儿身上去，男女不忌, 集齐六种性别可以召唤神龙了。
　　她烦躁的惆怅的揪揪头发，她现在已经扭转了大部分剧情。
　　原本原身的白月光出现会导致傅忻然被原身失手推下楼, 造成傅忻然流产。
　　可现在换成她了，傅忻然被她养得白白胖胖的, 还达成了永久标记成就。
　　什么白月光, 什么流产黑化, 通通不存在。
　　傅忻然突然停下回眸一笑, 露出高山雪岭之巅的神秘微笑，左脸上的小酒窝深深，别有一番迷人心神的色彩。
　　美人双瞳微凉似有光明，亮如星辰，盈盈生花。
　　林优咽咽口水，她头皮发麻，然然笑得越美，她越害怕。
　　“怎…怎么不走了？”林优小心谨慎的看着傅忻然。
　　傅忻然挑挑眉，缓缓的转过身往前走去，林优松了一口气拍拍小心脏，我的妈呀。
　　“回家吧。”傅忻然坐在车里抬起手，林优给她系上安全带。
　　“好的。”林优小鸡琢米式的点头，方向一打开出了车库。
　　工作室里，伊拉白了一眼还在杵在自己办公室的人，“快回去吧。”她挥挥手，嫌弃的赶人走。
　　黑狼沉默的起身，哒哒的耷拉着头离开了。
　　伊拉继续低头沉迷于工作，她们工作室，是不要求上班时间的，每天来打一次卡就可以了，不拘泥多久下班。
　　只是该交的稿子必须在规定时间交出优质稿件，不然就离开吧。
　　自由度越高的地方，门槛也就越高。
　　林优皱着眉，仇大苦深的开着车往家里走，她突然有了紧密迫切感，好像有一群她不知道的alpha、omega、beta觊觎她的然然。
　　“系统，还没触发新剧情吗？”林优突然想起系统还有个遇到剧情进度就能触发新剧情的功能。
　　系统：……我该怎么说……
　　系统瞅了眼后台，原剧情早就已经面目全非了，以往应该出现的人物，早就被林优本身的bug给打得支离破碎了。
　　要不是今天一直在傅忻然工作室的黑狼出现，系统都忘了，原来傅忻然也有过后宫。
　　系统的怜悯的看了一眼林优，好像不管是原剧情里，还是现在这里，林优都处于被人嫌弃的状态。
　　要不是自己来得及时，咳咳咳咳，她都可以再穿一次了。
　　系统又瞅瞅自己想要的新形态皮肤，有气无力的叹一口气……
　　“还没有，你现在都永久标记她了，你怕什么，谁都抢不走傅忻然的，除非……你觉得自己不行？”系统有气无力的拖长声音反问她。
　　林优心头一哽，之后想到了什么，就是老脸一红，“收收你的茶香。”傅忻然坐在后座突然闻到了茶香的味道，优雅隐秘的翻了一个白眼。
　　傅忻然忍了又忍，信息素里都是忐忑不安，和莫名其妙的忧心忡忡。
　　她脸色一黑，“我有这么吓人吗？”
　　林优身体一僵，她又想到了那个长得还行，比她差一点的黑狼，憋住气低声：“没……没有。”
　　傅忻然深吸一口气，觉得这就是个榆木脑袋，好不容易有的转变，又开始在心里憋着不说，她本来就火大。
　　呵，我要不把你这个毛病，纠正过来，我就不是傅总裁。
　　还真以为她只是在她家里挂个名的吗？当初她也是在傅家集团历练了好几年的，才被放手出来接任自己事业的。
　　林优觉得自己休假就是个错误的选择。
　　她觉得现在的她就像是个远香近臭的大学生回家。
　　在家的第一天，妻子对自己爱护有加，亲亲抱抱举高高。
　　在家的第二天，你怎么还在眼前晃，没事儿可以打麻将。
　　在家的第三天，哪哪不顺眼，你还让我了长胖了！！！
　　不说了，说多了都是泪，别人的洞房花烛后，都是你侬我侬，情意绵绵甜甜蜜蜜，她的的洞房花烛之后感觉就是被嫌弃的大鹅，看哪儿都不顺眼。
　　难道真的是她的技术太差了吗？
　　林优现在满头的思绪，一直回到家里，她都没有理出来。
　　傅忻然冷眼瞧着，以林优爱钻牛角尖的毛病，她倒要看看能折腾出什么来？
　　“系统，那什么我看看商城呢！”林优像做贼似的，在脑子里小声的呼唤系统。
　　距离上次升级之后，林优一直没来得及看。
　　这次她觉得，她需要商城里一些不正经的东西了。
　　傅忻然坐在沙发上冷眼看着林优放轻脚步，小心翼翼的往电梯那里移去，居然不来哄我，傅忻然更生气了。
　　她扭头了哼了一声，林优听到声音立马扭头四处查看，鬼鬼祟祟的，桂姨摸摸自己快要长满皱纹的额角。
　　优优的脑子开窍好像只开一半，怎么办？
　　对于感情没人教过林优，也没有正面的比照，她简直是一步一步的在网上查完资料，又自己摸索着走。
　　一不小心就喜欢触雷！
　　“系统，刚刚的激情一梦，我还没看完，你再给我看看呢？”林优把书房门反锁了，小声的说着话，手中还拿着笔和本子。
　　“宿主，我觉得，你应该看点正经的。”系统真诚的建议。
　　“嗯？哪你有什么推荐吗？”林优咬着笔认真一想，觉得也对。
　　系统满满当当推荐了三页的，《夫妻之间的小秘密》《准妈妈的心路历程》《优质的妻子都会这样做》………
　　林优总觉得这套书很眼熟，有鸡汤的味道。
　　但秉持试试就逝世的原则，林优试了……
　　她选了一本《准妈妈的心路历程》，她要好好看看准妈妈的心态。
　　“遥想当初怀孕初期，没有食欲，各种食品看到就想吐……”
　　还好然然没有持续太久，不然真的太难受了林优认可的点点头。
　　“过了孕吐期，体重开始直线上升，什么都想吃，饿得很快，想到那段时间都是折磨，因为医生和父母都告诉自己怀孕就是要多吃，这样BB才能有营养，才能长大，所以逼着自己吃，有时候吃着吃着就哭了……”
　　林优看到这里眼泪都忍不住了，用力的吸吸鼻子，她鼻头红通通的继续忍着看下去了。
　　系统松了一口气，只要不病急乱投医就好，终于消退了。
　　“我的宝宝在孕期不爱动，无数次吓到我们去医院检查，医生说我孩子太懒了，不要太害怕，每次注意听胎心就知道……”
　　林优看到这里，立马划了一个红线做笔记，想想家里有专门的育婴室和检查室，她等会儿再去看看设备齐全吗？
　　“怀孕到八个月以上，最辛苦的就是睡觉，怎么睡都不舒服，翻身也特别难，每次都需要别人帮忙，睡一会儿就需要翻身，因为肚子大只能侧身睡，不管侧那边，不一会儿盆骨位置就会疼得不行，只能不停的翻身。”
　　“偏偏那时候，我的alpha，只顾着工作，家里就只有我自己，最后我太难受了，让我的母亲来照顾我，孩子一生下来我们就离婚了，一个不存在的alpha留着干什么？过年吗？”
　　林优一看到这里警觉了，她停止打嗝的抽泣，看得太感动，把自家然然带入她就心疼到不行，眼泪哭得稀里哗啦的。
　　要是再多想几分，自己没有照顾好然然，她就更难受了，哭的更凶了。
　　林优哗啦啦的哭了一场，看到最后离婚了，简直是脑中的红线不停的划，她现在这样是不是也不算一个好妻子。
　　她没有让自己的omega开开心心，今天还让她生气了，还是在她怀着孩子的时候。
　　林优觉得自己简直不是人，她好好的反思了一番，擦干眼泪，整理整理，大步大步的朝楼下。
　　傅忻然气了一会儿，突然不生气了，林优是怎么样的她早就知道了，现在能一步一步的朝她想要的方向走，她已经很满意了。
　　她坐在沙发上看着电影吃着水果，放松的享受着。
　　突然酸酸涩涩，又期期艾艾的茶香靠近自己，一双沙发的背后搂住了自己的脖子。
　　傅忻然：？？？
　　她扭头看了一眼，鼻尖通红还想隐藏的林优，她害羞又自责的眼睛躲躲闪闪的埋在沙发上。

　　作者有话要说：
　　我在大家意想不到的时间，发了一章，哈哈哈哈。
　　之后林优需要改掉很多不好的小毛病，真正的去接受自己。
　　这篇文有很多不一样的地方，所以不要按常理去推测。


第64章 
　　林优从背后揽着傅忻然的脖子, 傅忻然拍拍她的手，让她不要耽误自己吃车厘子。
　　她眼睛盯着电视，可是嘴角的笑容差点闪瞎了春声的眼睛。
　　春声每天都在被迫吃狗粮, 她已经淡定了, 担心家主撒娇害羞，她还贴心的悄悄匿了。
　　“然然！然然？然然。”林优凑在傅忻然耳边叫她, 傅忻然不想理她目光一直落在电视上，她用一根手指把人抵住她的额头, “别挡着我的电视了你。”
　　“噢。”林优委屈的瘪瘪嘴，顺着傅忻然的手指往后仰, 她还不如电视剧有吸引力吗？
　　林优抬头瞪着电视剧里的人，小小巧巧的穿着一身古灵精怪的古装，有什么好看的，还没她好看。
　　一集电视很快完了, 林优看到演员表，排第一的赫然是唐菲, 唐菲？
　　呵，林优冷冷一挑眉, 眯着眼看着片尾曲里吸引她老婆视线的人。
　　唐菲啊，她想起来了, 排小情人儿的末尾，喜欢傅忻然到高调, 甚至放言非她不嫁。
　　这个在原剧情里也只出现过几次，林优冷漠的从裤兜里拿出手机。
　　“唐龙娱乐公司的艺人管理部的赵部长吗？我, 林优……”傅忻然听到林优打电话抬头看她。
　　“林总, 您有什么吩咐吗？”赵部长接到林有的电话, 心头一惊, 难不成公司还要清退吗？
　　不怪他这么担忧，最近公司走了太多人，他都是才被提起来的。
　　“唐菲。”林优顿了一下，“你知道吗？”
　　傅忻然听到她的声音，脖子卡卡转过去，眼神漆黑冰冷毫无感情，她无声的威胁着林优，你要干什么？
　　林优仰着头指指自己的脸颊，傅忻然深吸一口气，她真想一巴掌拍死眼前这个孔雀开屏的家伙。
　　傅忻然勾勾手指，眼神半虚眯妩媚迷人又危险的看着她，林优咽咽口水，连耳边赵部长说什么她都没有听见。
　　就觉得脖子上麻麻的，凉凉的，汗毛直立，看着傅忻然那勾人的眼神，没忍住俯身。
　　傅忻然嘴角弯弯，静待某人过来，林优俯下身闭着眼睛，她决定忍忍，然然打她，她都受着。
　　看着睫毛颤动，还在等自己收拾她的某人，傅忻然心里一阵柔软和甜蜜，这个傻子，总是这样。
　　傅忻然原本就没想动手，她只是想动个唇而已。
　　温柔的唇碰到了林优到脸上，她惊讶地睁开眼，惊喜地看着傅忻然，林优丢开手机，猛地抱住傅忻然，用力的亲亲。
　　“然然，我可爱你了，好爱好爱的。”林优抱着傅忻然肩膀将她整个抱在自己的怀里，还有点小委屈的对着傅忻然表白。
　　傅忻然没好气的揉揉她短粗短粗的发丝，手感非常的顺滑。林优吹头发，不喜欢打发蜡，她喜欢用专门的吹风机固定造型。
　　傅忻然手一去，摸到的手感就非常好，像安抚一只大狗狗似的。
　　“那你今天还惹我生气，反思自己没有。”傅忻然拎住林优的耳朵，揉来揉去。
　　林优侧头亲亲傅忻然的唇角，她无辜的眨眨眼，“你感受到我的诚意了吗？”
　　傅忻然笑了，美人一笑，如明月动人清清冷冷月辉照人，林优不依了，她咬住傅忻然的下巴，用力的啄了一口。
　　“这要看你的表现了，你今天的表现还将就。”傅忻然眼波流转，停了好一会儿，才缓缓说出看林优表现。
　　林优不依，她靠在傅忻然肩膀上撒娇，傅忻然拍拍林优的肩膀让她站好。
　　林优不情不愿的握着傅忻然的手指，脸上都是可怜兮兮的表情。
　　“你跟我说说黑狼是怎么回事？”林优突然想着什么了，她小声的嘀咕嘀咕，就是不敢面对傅忻然的眼睛。
　　她这样是不是有点兴师问罪啊？林优一说出口就开始忐忑了。
　　傅忻然半眯着眼，气势一转，“她就是你今天不开心的理由？”
　　林优咬咬唇目光闪躲，她不太想说，唐菲其实没有什么的，因为她知道然然现在根本就不认识这个唐菲，可是黑狼她很担心。
　　毕竟两人好像已经共事很长时间了，还是在自己不知道的情况下。
　　她不担心傅忻然喜欢黑狼，可她担心有人觊觎她家宝贝。
　　傅忻然优雅万分的白了她一眼，感觉有点冷了，她拿起沙发上的蓝色薄毯手指优雅的一抖，薄毯自然的垂落她搭在自己的腿上。
　　“黑狼，是我一手挖掘出来的天才设计师，你有意见？”傅忻然只是林优在想什么，她也知道如何打消她心中的害怕。
　　可在打消她害怕之前，还得让她学会不要有什么事都憋在心里，傅忻然气势压制住了林优。
　　林优撅撅嘴，她哽着脖子嚷嚷：“要不是我心胸大度，宽容体谅，我就应该误会你们了。”
　　“呵，这么说来，我还得谢谢你了？”傅忻然不轻不重的反问她。
　　林优焉了，她耷拉着肩坐在沙发上，“我没这样想过。”
　　傅忻然瞧着林优这委屈劲儿，没有两三天是过不去了。
　　“你也不想想，我如果真的喜欢她，我会今天一眼都没有看过她吗？”傅忻然恨铁不成钢的拎住林优的耳尖，让她反思。
　　林优一听到傅忻然的解释，她立马眼睛都瞪大了双眼，亮晶晶的看着前方。
　　“我就知道你最爱的肯定是我。”林优巴巴的抱着傅忻然表忠心。
　　傅忻然伸出食指推开身前大黑脑袋，嫌弃得不行。
　　“怎么会呢？我最爱的肯定是我肚子里面的呀，你排到哪里去了？”傅忻然冷冷一笑，拍了她一下。
　　有些话说开了，林优就继续拉着她的手提问，她和黑狼之间认识的过程，因为什么认识的，平常都聊了什么？
　　傅忻然听着她叨咕叨咕的问题，很不优雅的翻了一个白眼，真的是很不想理这个人了，太啰嗦了。
　　但傅忻然还是给这个问题儿童说了一下，“我和她认识是在一次比赛。”
　　傅忻然回忆起有关黑狼的记忆，黑狼的原名叫许松明。
　　只是她性格沉闷，又爱穿一身黑头发，也是黑全身上下除了脸之外，其他地方都是黑色的。
　　作风就像狼一样，一旦撕咬上猎物，死都不放手。
　　当初黑狼在一个设计比赛上被人撕毁了设计稿件，还被人冤枉，说她抄袭，但是因为拿不出证据，行业内很多人都不齿这样的人。
　　如果不是恰好伊拉和傅忻然正好在比赛上场选她们想要的设计师。
　　可能黑狼会就此隐没在这个纷杂的世界。
　　傅忻然以笔法和纸张的破坏程度告诉了所有的人，黑狼不是抄袭者，设计是很讲究灵感还有功底的一个东西。
　　黑狼的作风就像她的人一样犀利，狠，又深冷。
　　但往往这样的作品下面总掩藏着别人看不到的生机，那种别具一格和独一无二，是很多人都向往的。
　　“我与黑狼的交集并不多，大部分都是伊拉对接的，她擅长处理这些事情，所以你、不、要、再这么、小心眼啦！”
　　傅忻然就差一字一句的吐槽林优了，林优勉强压下心里的不舒服。
　　“那行吧，只要她以后不在你眼前晃，我都可以接受。”林优缩缩挺直的身体，像个小媳妇儿似的靠在傅忻然的肩头。
　　林优将手轻轻的贴在傅忻然的肚子上，突然，一个小小凸出的小包鼓了起来。
　　林优惊喜的瞪大眼睛，现在正在胎动的初期，宝宝的胎动并不是太多，但是非常的明显，每一次她都能看到。
　　“宝宝你好乖哟，还有几个月我们就可以见面啦！”林优蹲下身贴在傅忻然的肚皮上听宝宝的心跳声。
　　“你…有给宝宝取名吗？”傅忻然突然想起了一件很重要的事情，她迟疑的看着林优。
　　林优懵逼的看着她，这种事情她好像忘了！！
　　这种事情怎么能忘呢？！
　　林优倒吸一口气，孩子好像感觉到了似的，不开心了，用力的在肚子踢来踢去。
　　傅忻然捂住肚皮，哎呀哎呀的叫了起来。
　　桂姨听到声音还以为是林优惹到了夫人，赶紧跑来，一把推开正在哄宝宝的林优，桂姨焦急的蹲下身。
　　林优完全一脸懵逼的被突如其来的桂姨推倒在地，她懵懵的看着一脸关心傅忻然的桂姨。
　　她的家庭地位是不是没了？
　　傅忻然：你说呢？
　　桂姨：……优优都要做妈妈了，不能像小孩子一样了。
　　林优：所以世界是会没有爱的对不对？
　　林优悲伤与自己的家庭地位，傅忻然的怒火与肚子痛，她一脚踢到林优的小腿上，都怪她现在了都还没有也没给宝宝取名。
　　宝宝也是会生气的，一生气她就肚子疼。
　　傅忻然哎哟哎哟的叫着，小家伙打了一套军体拳，眼看傅忻然眼泪都痛出来了。
　　林优也急了，又是哄又是保证，最后直接放狠话，“再打一下试试，你只要出来了，我分分钟收拾你。”
　　神奇的是，胎动居然停止了，被春声抓来的医生，擦擦头上的汗，拿起检查器，检查傅忻然的身体。
　　傅忻然还在和林优面面相觑，“你居然威胁宝宝，林优你出息了。”傅忻然直接扔了一个抱枕丢在林优的身上。
　　林优讨好的笑笑，让她不要生气，傅忻然不想看她，白了她一眼。
　　“卫医生怎么样？有没有什么要紧啊？刚才小家伙动的太欢乐了。”桂姨担忧的问道。
　　卫医生笑着摇摇头，他收好手中的听诊器，“宝宝应该是感觉到了妈妈的情绪波动，妈妈高兴，她也高兴了。”
　　林优松了一口气，擦擦额头上冒出的冷汗，她把枕头放一边，与傅忻然紧紧的十指相扣。
　　看到然然肚子疼的那一刻，她恨不得以身相替，只要是生孩子了，该怎么办啊？
　　林优开始焦虑了，她只要一想到还有几个月傅忻然就要生了，她心头就发慌。


第65章 
　　林优坐在床上, 独自思考，身旁的傅忻然一手搭在她的腿上，睡得香甜。
　　她, 眉头紧锁, 目光在黑暗中闪烁，靠在床边思考应该给宝宝取个什么名字。
　　傅忻然的黑丝贴落在枕头上, 林优细捻一缕放在鼻尖嗅闻，黑暗中一双明亮的眼眸将房内的布景看得清清晰晰, 自然也包括了枕边美人。
　　她伸手覆盖在傅忻然的青葱细指上，脑中想着傅忻然给自己说的话。
　　“你已经走出一步了, 不妨多走两步，世间有我陪你，何惧风雨，往昔当放, 何必留恋。”
　　那一句近乎于低喃贴在自己的耳边，林优心神大动, 复归安静，她好想好想落泪, 藏在灵魂里的委屈让她无路可逃。
　　仿佛突然被暴晒在阳光下，反覆鞭笞。
　　又如春风细雨安抚着自己的心, 告诉自己一切都会好好的。
　　灵魂的伤痛，与委屈突然释然了。
　　林优索到被窝里, 侧身看着傅忻然的侧颜，完美无缺, 漂亮美丽。
　　现在的傅忻然多了母性的柔美, 与自身的清冷气质的结合, 一切都那么自然, 珠圆玉润，雍容尔雅。
　　她小心的挪动身子，抬头亲在傅忻然的唇边，颤抖的呼吸洒在傅忻然的鼻尖，她微微动动眼皮，好像快醒了。
　　林优赶紧抬手，将她拥在怀里，指节分明的手一下一下的拍在她的肩头上。
　　傅忻然感觉到熟悉的气息很快又睡了过去，就这么简单安抚，让睡梦中的她，睡得更加的安定。
　　她在意的不是安抚而是那个人的安抚。
　　林优闭上眼，又开始思考宝宝应该叫什么，该取个怎么样的名字呢？
　　名字的含义，代表父母最大的期望，与祝福，是宝宝一出生得到的最好礼物之一。
　　也是标志着宝宝生命的启程。
　　要不，叫林启程？林优眼睛一亮，觉得很可以。
　　她小心的放开抱着傅忻然的手，鬼鬼祟祟的起身，贴在傅忻然的肚皮上，“宝宝，你觉得启程这个名字怎么样？林启程。”
　　“像大海一样，扬帆启程，人生的路，正好启程。”林优嘀嘀咕咕的对着傅忻然的肚皮问着宝宝。
　　被打扰的宝宝，很不耐烦的挥挥手，一脚踢在肚皮上抗议，有什么要商量的事，不能白天来！
　　林优看着肚皮凸起的小手印，吓到她浑身冷汗都冒出来了，手足无措的哄着：“宝宝，宝宝，都是妈妈的错，不喜欢这个名字，那就换一个，别动你妈咪啊。”
　　“啊，别动了，别动你妈咪，在动，我……我…”林优垂头丧气的没办法威胁这个还没出生的小家伙。
　　“你在干什么？”睡梦惺忪的声音突然响起，林优一惊做贼心虚的看着傅忻然，“我什么都没做啊？哈哈。”
　　林优尴尬的笑笑，傅忻然眼都没睁又继续睡了。
　　林优瞧着继续睡的人，她不敢得啵得啵了，不然小家伙发起脾气了，她控制不住啊！！这又不能打，也不能骂的存在简直无敌。
　　林优松了一口气，她拍拍胸口，小心翼翼的又坐回自己的位置，她远距离对着傅忻然的肚皮挥挥拳头，肚子又凸起了一个小拳头。
　　林优屏住呼吸不敢在动，神了。
　　这小家伙，真的是神了。
　　林优在黑暗中保持着安静如鸡，过了半小时，她才默默拉起被子盖在身上，再把早就翻身去另一侧的傅忻然抱在怀里。
　　把傅忻然抱在怀里，林优的心才踏实，她亲亲傅忻然的发丝，枕着她的气味儿闭上眼睡着了。
　　傅忻然醒来的时候，林优还在拉着她的手，一直大长腿支在傅忻然的腿间，整个人一侧着，屁股离得老远。
　　傅忻然眨眨眼羞涩的想要曲腿把不属于自己的腿踢开，但怎么动都面临着尴尬。
　　而且Alpha的身体自然反应在每天清晨，都会显示得淋漓尽致，傅忻然已经很多次晚于林优醒来了。
　　咋然面对如此尴尬，她有点手足无措，不知道该怎么办？
　　昨日的女王，今日的闺阁之秀。
　　她们始终还没有达到老夫老妻的地步，还有着对于爱人彼此之间最起码的羞涩。
　　林优直直腿直接从中间劈开了傅忻然的腿，她整个人把伸手把傅忻然再次抱在怀里。
　　厚重苦涩的茶香，想入非非的本能都在空气中粉洒。
　　林优身体一挺贴近傅忻然，身体的本能想要依偎着自己的小妻子。
　　傅忻然很不优雅的白了她一眼，平常的时候比谁都正经，一到这个时候就暴露本性了吧。
　　但她还是享受林优的怀抱，她蹭蹭林优的脸，闭上眼睛，休息一下在起床。
　　澄净的雪山气息安抚着躁动的茶香，很快林优就在本能的提示下醒来，她看着怀中的傅忻然，也不顾自己油乎乎的脸，直接贴了过去。
　　傅忻然无奈的睁眼，“够了，快起来，我饿了。”
　　沙哑清冷的声音，让林优咽咽口水，太性感了，这声音的质感，让她偏爱，尤其是在床上的时候。
　　林优亲亲傅忻然的嘴角，要不是傅忻然的拒绝，她还想来个法式热吻，林优遗憾的摇摇头。
　　楼下桂姨做了一晚，鸡汤金丝面，汤面上几根翠绿的青菜点缀，一碗有葱，一碗没有，还有几碟小咸菜，今天的早餐简单满足。
　　林优洗漱完，换上今天傅忻然给她挑选的衣服，白色质地的宽松悠闲小西装，一条宽松白褐色质地柔软的裤子，美丽而慵懒。
　　傅忻然擦完脸出来就看到美滋滋的林优靠在穿衣镜前臭美，她看了一眼，确实不错。
　　她老早就看不惯林优只会穿板正的西装了，这几天休假，林优的衣服都是傅忻然挑的。
　　偶尔还在家里来一场选衣，流水的各式私定衣物送到林家来。
　　林优的在家里就多了好几大柜子的衣服，鞋子，各种首饰。
　　“走吧，下楼了，桂姨等会儿要来叫人了。”傅忻然双手环抱看着好在臭美得瑟的人，转过身率先离开了。
　　眼看自己想要的人看的人走开了，她快步跟上，几个大步就追上了，原本就行动缓缓的傅忻然。
　　“臭美够了？”傅忻然斜挑她一眼。
　　“嘿嘿。”林优摸摸头，她快速的在傅忻然的脸颊亲了一口。
　　两个小两口甜甜蜜蜜的坐着电梯下楼了。
　　“嗨，我还打算去叫你们呢？来快来吃面，今天尝尝桂姨的手艺。”桂姨擦擦手看着登对的小两口，热切的招呼她们。
　　林优眼前一亮，这汤好香，好清，一闻就知道特别好吃。
　　她哪怕想吃，也没有自己想跑去尝，而是跟着傅忻然一步一步的慢慢走过去。
　　学了一道新菜的小厨师，看着林优对傅忻然的一点一滴，她拘谨的搓搓裤子，却把林优对傅忻然的一举一动都记在了心里。
　　一直到林优扶着傅忻然坐在餐桌前，她悄悄咪咪的看了一眼站在旁边一丝不苟服务着傅忻然的春声。
　　林优看着小厨师，她差点笑出了声，没想到，她有一天也能当别人的老师，哈哈哈。
　　小厨师以为自己的动作没人知道，谁知道，所有人都用余光看过了，包括她想要偷偷摸摸瞄的人。
　　傅忻然优雅的吃着碗里的金汤鸡丝面，面是手工反覆□的，还经过老酵头发酵，面丝有韧劲儿却不会过分死板。
　　再配上这碗清清亮亮的高汤，青菜的脆嫩，甘甜解开了腻味儿，这手艺简直绝了。
　　林优早就埋在了汤碗里，虽然动作优雅不见粗犷，但她的动作却是多倍速快进。
　　一碗汤面很快就吃完了，她满足舒一口气。
　　桂姨年龄大了，胃不好，喜欢喝粥，她一个老人家笑眯眯的看着两个小年轻吃饭，这也是一种生命的享受。
　　她一辈子都没有孩子，林优就是她的孩子了。
　　她的生老病死，林优都会一一安排，她亦是林优的亲人。
　　“过几天就是我爸爸的生日了，我们提前两天回家住，好吗？”傅忻然突然放下筷子，她望向林优。
　　林优点点头，她还是知道老丈人生日的，老丈人现在也是满五十一的人了，是应该回家去陪陪。
　　林优还在想要怎么给老丈人送礼物，她又想起宝宝的名字，她还没有想好。
　　她也不敢随便给小家伙取一个名字，现在她可怕这个小家伙了。
　　林优一想到这里，嘴里刚吃完的面都不香了。
　　小家伙一生气折腾的是她的老婆，要不是没出来，她的会毫不手软的收拾她。
　　傅忻然看了一眼林优这气愤的样子，眉头一挑，“宝宝的名字，你取好了吗？”
　　林优登时目光闪躲，她左顾右盼的摇摇头，“这不是才第一天吗？别人都是翻了字典的，我还没有翻字典呢，我现在就去翻字典。”
　　林优头也不回的跑了，傅忻然看着林优心虚的跑开，噗嗤一声就笑了出来，她优雅的捂住嘴角，双眼亮晶晶的。
　　“就优优取名的这个水平啊，我建议夫人您还是自己多思虑。”桂姨看着林优跑路的身影，嘴中笑道建议她自己取。
　　傅忻然讶然，世家大族，孩子的名字，例行是给家主取的，其他人是插不了手的，所以傅忻然才很奇怪。
　　桂姨摸摸笑出眼泪的眼角，怀念的想着曾经的一对璧人，“优优的名字就是老夫人取的，家主没有插手过，这也是林家的传统吧？”
　　傅忻然默然，如果两位母亲没有离开，林优应该还会是曾经高中时的样子吧。
　　高中的林优，站在阳光下，不会有阴影，温柔成熟得不像个高中生，可某些地方又幼稚的让人无语。
　　她分化期还是被林优抱进嫂子的办公室的，想起嫂子，她是真的佩服自家姐姐了，狼装成小绵羊，偷偷吃掉了狐狸，这怨谁？


第66章 
　　林优坐在书房里, 左右两侧垒了半人高的书籍，各种古籍字典，一个字她能纠结半天, 都能翻出古今中外的所有的含义。
　　林优是打定主意要给宝宝取一个最完美的名字, 这个名字里不能有半点不好。
　　她要把自己和然然的所有祝福与美好都送给这个未出世的孩子。
　　傅忻然坐在初秋的太阳下做起瑜伽，瑜伽老师在一旁指导和辅助。
　　孕妇联系瑜伽是为了增强体力和增加肌肉张力, 促进血液循环，也能排除毒素, 保持身心平静愉快，安神助眠。
　　瑜伽里有很多呼吸的方法可以帮助孕妇在分娩的时候最大程度减少疼痛。
　　也可以练习冥想, 它可以帮助孕妇平静愉快，释放自己的焦虑和压力。
　　阳光下的温暖与空气的舒适，让傅忻然特别放松。
　　“不错，傅女士今天的状态很好。”一旁的瑜伽老师, 温柔的笑着拍拍手，她们准备做下一组动作了。
　　“谢谢, 我今天感觉自身的状态也很不错。”傅忻然笑着摇摇头拒绝了瑜伽老师的帮扶，她自己试着站了起来, 继续反覆做几个收尾动作。
　　“啊啊啊啊，好难啊, 为什么取个名字这么难？”林优翻字典翻的头都大了，她烦躁地挼挼头发, 原本凌乱有型的短发现在依旧成了鸡窝。
　　林优绝望的一头磕在厚厚的辞典中，鼻腔里全都是墨香的味道, 她深吸一口气, 瞪着眼睛继续找。
　　她真不觉得自己今天能想出名字来, 要不放一下, 指不定哪天她就想起来了，可是要怎么敷衍……阿不，怎么委婉的跟然然说呢！
　　林优继续烦躁的挠头发，挠了好一会儿，丧气的起身下楼。
　　她一下楼没看到然然，倒是看到了然然的瑜伽老师助理，也就是瑜伽老师的老婆，傅忻然的瑜伽老师是一位女omega。
　　陪她一起来的是她伴侣和助理，林优挺喜欢她的这个助理，能支持自己的爱人出去工作，并且作为她身后的女人，很难得的。
　　“嗨，多久到的呀？坐，坐。”林优扬起淡淡的笑容，减去了冷漠与矜贵，多了几分亲和力。
　　长头发的alpha点点头，笑道：“我们到了好一会儿了，差不多40多分钟了，她们正在练习瑜伽呢。”
　　林优点点头，坐在沙发的上与女alpha一起喝茶。
　　最初的寒暄过后，空气逐渐安静。
　　林优一时半会儿也不知道要说点什么，“你有孩子了吗？”她随口问了一句。
　　长发女alpha点点头，说起自己的孩子都是头痛的样子，“有了，刚刚五岁，每天都处于暴躁的状态。”
　　“嗯？为什么？说说呢？”林优好奇了，她起身端着茶杯挪了一点位置，好听得更清楚。
　　女alpha知道林优是准妈妈肯定很好奇孩子的事情，她也就给她普及了一下有了孩子的幸福和鸡飞狗跳。
　　“我教他一个数学正在教加减法，特别是减法，你知道减法肯定要借位呀，我就教她16-8。”
　　“我说六减不进八，是不是要借一点？然后她就问怎么借？我说找六前面的一借啊，她说一为什么要借给八呢？她不借怎么办？”
　　“我最后只能狂躁的和空气打了一架，咬牙切齿的告诉她，不借老子锤它。这道数学题，才算弄明白了一点。”女alpha一想到这里是又好笑又好气。
　　“哈哈哈，她可真逗，哈哈哈。”林优一想起那个场面就笑得不行，哈哈哈，不借怎么办？锤它，哈哈哈。
　　女alpha幽幽的看了她一眼，距离她抓狂的时候，也不远了，最多三年，希望她不要被老婆赶出房间就好。
　　想到家里的那位小公主，女alpha苦笑了一声，愁眉不展的。
　　正好傅忻然和瑜伽老师一块儿从健身房出来，看到沙发上一个笑不停，一个愁眉不展。
　　“你这是笑什么呢？笑的这么开心。”傅忻然奇了，这还是很少看到林优笑得这么开心。
　　“哈哈哈，她刚刚给我讲了一个关于她家宝宝的小趣闻。”林优起身拉着傅忻然的手，双眼都在笑。
　　瑜伽老师和傅忻然穿着特有的运动服，肩上披着小坎肩，身材优雅纤细，充满青春活力。
　　瑜伽老师看了一眼自己爱人，她无奈的看她一眼。
　　这人真是看一个人就把自己闺女的糗事说一遍，再这样下去所有人都要知道自己的闺女不太聪明的样子。
　　林优擦擦眼角的泪，她已经想好了，要是未来小宝贝也这么傻，她就在一岁的时候就给她请家庭老师。
　　一个特制班的老师随时待命。
　　傅忻然看林优的眼神就知道她在想什么，林优是越想越觉得可以，她跃跃欲试的想给李由打电话，让他安排找人给小宝贝准备好老师。
　　说干就干，林优起身准备走的时候，直接被傅忻然轻轻的摁下了，她狠狠瞪她一眼，你休想！！
　　这些alpha真的是想一出是一出，无聊！！敢不敢做点正事！？
　　林优摄于傅忻然的威压，只能老实的坐着，在心里盘算。
　　呵，她轻笑一声，总算找到可以治那小家伙的招了，你折腾我老婆，我就折腾你的未来，完美！
　　“喝水，素微。”傅忻然拿起杯子优雅的瑜伽老师喝水。
　　“好的，在休息十分钟我们在花园走走，平复好呼吸，就回去冥想。”瑜伽老师声音清脆泠泠，温柔知性。
　　林优拉住傅忻然的手右手放在手心里把玩，她安静如鸡，不多说话。
　　傅忻然猜到林优为什么这么安静，看来宝宝的名字今天是没希望了。
　　没有大名也可以取个小名，傅忻然眼神柔和的看了埋头玩自己手指不说话的人。
　　午后，傅忻然躺在房间里睡觉，林优睡不着，一会儿盯着傅忻然满脸柔情，一会儿起身在然然身上摸摸碰碰。
　　傅忻然不受其扰，烦躁的睁开眼，一脚就踹出去了，冷冷道：“不想睡，就给我滚下去。”
　　林优抓住傅忻然白皙通透的小腿，讨好的笑笑，安分的躺在床尾，她无辜又乖的眨眨眼。
　　“你要做什么？唔……”傅忻然闻到激烈浓稠的信息素，身体一软，身体本能反应，眉眼柔软妩媚，双眸盈盈似秋水，美丽而不自知。
　　澄净清冽的雪花味道慢慢的溢散，林优深深的吸了一口，她满足又陶醉的用额头蹭蹭傅忻然的瓷白的小腿。
　　“你……”傅忻然柔媚娇怒的看着她，林优的发热期又到了，她深吸一口气，距离上一次已经过了两个多月，算算就是这几天。
　　可是林优放飞自我，根本没想起这回事，平常她又羞涩拘谨，基本不会缠着她，安分守己得就像不是一个alpha似的。
　　林优埋着头，顺着傅忻然的腿一路亲上来，她像只小狗似的，对着傅忻然又亲又抱，牙齿细细的咬着傅忻然的天鹅颈。
　　傅忻然仰头喘了一口气，双手揽着林优的脖子，让她不要乱动，“老公，老公……别闹，别闹，宝宝还在呢！”
　　林优听到宝宝混沌的头脑又清醒了一瞬间，她幼稚的把手放在牙齿用力一咬，清醒了不少，她深深的呼出一口气。
　　忙不迭的坐起身，从床上爬下去拉开床头柜，这里面有她的抑制剂。
　　抑制剂注射在手臂上，林优才能控制住自己的茶香不去歪缠傅忻然，林优也背过身体靠坐在床边。
　　傅忻然半躺在银色的床单上，一只手趴在床单上支撑身体，另一只手自然的搭在她那美丽的身体上，身上的睡裙凌乱。
　　露出了光滑圣洁的大腿，金色的阳光头过缝隙洒在傅忻然的腿上，阳光下她的肤色近乎泛光。
　　林优根本不敢多看，她怕看了，抑制剂的效果就没有了。
　　傅忻然整理好呼吸后，身体恢复了一丝力气，她才起身坐好，拉起薄被盖在腿上，遮住了所有美好的景色。
　　林优呆呆的坐了好一会儿，才感觉自己缓过来了，她起身拿起遥控器将换气装置打开，新鲜的空气换掉了甜腻的信息素。
　　“还好吗？”傅忻然声音沙哑动情的问着她。
　　林优幽怨而动情的看着她，只能看不能吃，还要勾引她，是不是太过分了！！！
　　“咳，你上床来？”傅忻然眼波流转，媚眼如丝，丝丝扣人心弦。
　　林优看着这样的傅忻然咽了咽口水，不舍的摇摇头，她的目光流连在傅忻然的身上，林优艰难的把视线从傅忻然身上拔开。
　　傅忻然轻轻一笑声音如银铃摩挲而沙哑，这样的声音，最是勾人不过。
　　林优咬咬唇，顺着傅忻然的勾引，顺从的上了床。
　　傅忻然看着躺得规规矩矩，身体却很诚实的某人。
　　林优侧过头回应着她的吻，她早就想亲亲自己的然然了，林优想伸手抱抱傅忻然却被阻止了。
　　她委屈的眨眨眼，“孩子的名字想好了吗？”傅忻然歪头嫣然一笑，笑容中带着调皮和戏弄。
　　林优焉了，她摇摇头，小家伙就先等等吧。
　　“那你看我给她取的小名儿怎么样？”傅忻然拍拍她的脸，林优听到有人取名字开心到飞起。
　　“是什么？”林优登时眼睛一亮，终于不被折磨了，没有大名小名也可以啊。
　　傅忻然拍拍她的脸，“晚一点再说，你先去，洗洗，不然我们要嫌弃你了。”
　　林优失落的起身去浴室冲洗。
　　傅忻然拍拍胸口，刚刚她差一点就忍不住了，呼，她也起身去了另一个浴室洗漱。

　　作者有话要说：
　　以后，如果我感觉会锁的文，我会给大家说一句：老规矩（意思，我会放在当天的评论，三次。）今天这个一样，原文我会放在本章评论下。
　　很多读者说，为什么还没有生孩子，是因为还差了一点铺垫。
　　现在差不多了，我要拉快时间线了，之前的剧情走得太快，感情我怕不够厚，很单薄，剧情张力不够，所以留了几章走日常。
　　后面就要开始拉时间线了，因为我迫不及待想写宝宝了，哈哈哈，白月光和后面的剧情，都要展开了。


第67章 
　　“林总, M国那边的电话，您接吗？”李由拿着手机，悄悄的问林优。
　　林优穿着蓝色的呢子大衣, 站在宽阔轰鸣的机场, 往前的步伐一停，林优转头看到李由的神色, 她就猜到了电话对面的人是谁。
　　“拿给我。”平静深沉的声音穿透过信号穿到大洋彼岸。
　　电话对面的女人捂住，不敢相信优优居然愿意接她的电话, 女人眼睛里的泪水，啪的掉落在桌上, 她赶忙用手揩下，整理好呼吸。
　　“下午安好。”林优平静不含感情色彩的声音通过落入女人的耳里。
　　女人面容四十岁左右，身材不高，脸色苍白没什么血色, 脆弱得就像一个易碎的玻璃娃娃。
　　她一手撑在透明的玻璃上，深切的呼吸着每一口空气, “优……优优……”
　　女人叫了一两声，突然潸然泪下, 她有太多年太多年没有叫过女儿的名字了。
　　林优站在飞机的舷梯下，机场的四周空旷, 只有轰鸣的螺旋桨声音，她垂下眼眸, 一段记忆的浮现。
　　【我没病，我没有病, 是你病了……】歇斯底里的林优对着一个女人大吼大叫, 疯了一样的扔开了桌上的白色药瓶。
　　林优眨了眨眼让干涩的眼眶避开浓烈的风, 让脑中突然闪现的回忆和强烈的情绪压下去。
　　“午安, 您有什么事吗？”林优疏远不失礼的询问。
　　电话另一头的人，摇摇头，捂住嘴失声痛哭，“没……没事情……孩子什么时候才出生呢？”
　　林优沉默不语，“还有一个月。”
　　电话挂断之后，林优坐上了回程的飞机，飞机上林优脱下了外套，让空姐打开干净的毛毯盖在林优的腿上。
　　林优闭上眼睛在心里想着什么，无人可知。
　　挺着巨大的肚子的傅忻然懒懒的躺在毛绒绒的大躺椅，椅子特别符合人体构造，让孕妇的腰不累。
　　“我老公什么时候到啊？”傅忻然手边放着一颗极品的红宝石罗马葡萄，形色饱满，口感极佳。
　　“还有一个小时左右家主就到了。”春声在一旁回答。
　　“你说这时间过得多块，四月的时候怀上了她，现在还有一个月就要生了。”傅忻然手放在肚子上，她浑身浮肿，肤色也没有太好，但她不在意了。
　　“系统，原身的白月光真的是alpha吗？”
　　“唔……唔……”系统吱吱唔唔不知道怎么说。
　　“算了……你别说了……”林优松了松领带，又想起今天的回忆。
　　系统看了一眼进度条，两人的好感度都在百分之八十了，甚至傅忻然还要多一点。
　　可是林优这边的个人进度条还是零。
　　系统忧伤的叹一口气，它来晚一步，真是步步都晚了。
　　林优靠坐在飞机上很快就睡着了，一直到飞机落地才被人叫醒。
　　她这几天高强度连续加班，为的就是后面陪着然然在家里伺候她。
　　现在公司提拔了好几位能干的总裁和副总，集团高层也是安静不作妖。
　　林优总感觉自己要抓住什么了，可是总是抓不住。
　　“你回来了！外面冷吗？”傅忻然费力的挺着个鼓得高高的肚子，朝她挥挥手，脸上含着开心的笑容。
　　“不是很冷，宝宝今天有闹你吗？”林优三步并作两步赶紧走到傅忻然的身边，一手拉着她，一手放在她早已向后反躬的腰身上。
　　孩子已经八个多月了，马上就要生了，她们在过一个星期就要去医院待产。
　　“元宝乖乖的，很乖。”傅忻然侧头脸上圆润了太多了，体重已经超过一百二了，她幸福的摸把手放在肚子上。
　　孩子开始胎动了，就不能在肚子上绕圈圈摸，荣誉让孩子脐带缠住，虽然她自己也会在妈妈的肚子里面玩儿。
　　“今天M国给我来电话了。”林优拉住傅忻然的手，告诉她这件事。
　　“是两位妈妈吗？”傅忻然担忧的看着林优，林优拍拍她的手，她并不难过，只是在想该怎么面对。
　　这两位迟早会回国，大姑二叔三叔已经提过好几次了。
　　林优知道苏清婉是为了治病才出的国，但她过不了原身的那一关，她无法代替已经死去的原身原谅她们两位。
　　她原本只想远远的隔着，可是现在这样，她也拿不出立场去请那两位回来。
　　林优望着傅忻然担忧的眼神，她决定等傅忻然生完孩子，她就把这一切都告诉她，让她来决定。
　　林优贴在傅忻然的肚皮上挺着平缓有力的两颗心脏在同一频率上跳动，声音是那么的美妙。
　　林优想着来到这里之后的一点一滴，她从一开始的忐忑到最后慢慢的接受，扮演着这个角色好似已经入戏。
　　她好像就是原身，她的所有变化被每个人接受。
　　她不一样的举动在她们看来，只是自己有孩子了已经长大了。
　　而然然她能感受到爱意的绵长，可她更能感受到傅忻然一开始的爱，不是针对于此时此刻的她，可她现在真切爱上的也是他。
　　她察觉到了剧情有问题，可她总是在忽视，总是在避开。
　　原身频频出现，原身的记忆也偶尔会闪过各种画面。
　　她时常有一种，她就是原身的错觉。
　　要不是她有来自于地球的记忆，也有那些记忆画面逐渐迷糊的队友，林优会真的有一种，恍惚模糊的感觉。
　　系统的存在就像是告诉自己，她不是本土生长的人，她的三观与行为做事又无比贴合。
　　诡异的矛盾感，林优从来没有过分去注意，最近她开始留心。
　　她会深入分析自己，也会去分析系统给的每一个信息。
　　不管是然然爸爸的不一样，还是傅忻言的睿智都与原剧情不符合。
　　林优一度怀疑自己看的是个假剧本，她在F国出差碰到了原身留学的白月光，白明雅。
　　她长得娇艳火辣，浪漫多情，无数人拜倒在她火红的裙下，可她切实是一个alpha。
　　白明雅从外表看起来就不像个alpha，柔媚娇弱，骨架也不大，不算太高。
　　若不是系统警报，林优都是懵的。
　　尤其是白明雅熟稔的抱着原身来贴面礼，触发了系统警告，林优真的不会注意。
　　这件事她是一点也不敢给傅忻然讲。
　　哪怕当天她就回房间洗了十几次脸，面对着傅忻然她始终有一股心虚。
　　“你是在心虚吗？”傅忻然敏锐的察觉到林优始终有一点虚浮，就像在避开她。
　　只要一聊到F国的事情，她的眼睛就不停的闪烁。
　　傅忻然眯起眼睛，一只手捏住了林优一丝丝的皮肉，只要她有一点不对，呵，她就马上回娘家。

　　作者有话要说：
　　这应该是最不突兀的写法了，也是剧情和时间过度最快的写法。


第68章 
　　“呵, 你说你遇到白明雅了？她还亲你了？”傅忻然嘴角噙着冷冰冰的笑意，眼睛发射冰刀咻咻的扎在林优身上。
　　林优如同石化的人，精神上挨着眼刀子, 手臂上忍受着疼痛。
　　林优缩缩脖子, 怎么大冬天的出了一身汗呢，她抬手擦擦鼻尖上冒出的热汗, “贴……贴面礼而已……”
　　傅忻然松开手，“春声家里的消毒液泡好了吗？让家主去泡个澡吧。”
　　林优惊恐的望着傅忻然, 然然你这是要谋杀亲夫吗？
　　“我错了……我以后在外面一定会保护好自己，不让任何alpha、omega、beta不管男女都不能近我的身。”果然挨打要立正, 不能有侥幸心理。
　　傅忻然横她一眼，“嘶…气到我肚子痛哼，我们这些omega可怜啊，在家里准备生孩子, 是没有外面的那些花花草草好看了。”
　　林优诚恳认错：……对不起老婆，没保护好自己, 是我的错，泪目。
　　卧室里林优忍着火辣辣的疼, 傅忻然用消毒湿巾给她擦了二十多次脸，左侧脸已经有点红肿了, 足以看出傅忻然的用力了。
　　时间一天天的过去，林优依旧在忙着年后的事情, 各种汇报会议，年度会议等等, 纷沓而至。
　　她是忙得脚不沾地, 每天回到家, 傅忻然都醒第二轮了。
　　林优到家已经凌晨两点了, 一身风雪，她疲惫的揉揉眼睛，赶紧去洗澡洗头刷牙，又一溜烟儿，往她暂住的卧室走。
　　卧室里傅忻然在春声的帮助下，起身下床上厕所，怀孕到现在，孩子越长越大，膀胱被压制，憋不住尿。
　　哪怕再是高山神女，此刻也面对着这些令人烦躁尴尬的事情。
　　尤其是傅忻然开始胀奶了，衣服的经常会有痕迹。
　　她每次看到林优悄悄和她睡一起，傅忻然就很暴躁，很多时候都让春声把门反锁，将林优赶去了客房。
　　她还是想给自己留下一些矜持。
　　林优悄悄的推开门，屋内开了两盏灯，不算暗也不算亮，听着卫生间冲水的声音，林优赶紧找了地方躲，等傅忻然睡着了，她躺床上去。
　　“还好家里随时都有空调，呼。”林优躲在暗侧。
　　春声穿着工作服，小心的扶着傅忻然，帮助她躺下，盖上被子熄灯，刚走到门边就看到阴影里的家主。
　　她已经见怪不怪了，微微点头致意，春声悄无声息的离开了。
　　春声出去后，林优等了十分钟，等到自己都快站不住了，上眼皮和下眼皮已经黏黏糊糊在一起了，她才轻手轻脚的上床，从后抱着傅忻然的腰。
　　“啊……啊……”一声声的低呼让林优从睡梦中睁开眼，她立马撑起身体。
　　“然然？然然？又开始宫缩了吗？”林优顶着一头乱糟糟的呆毛，赤脚蹲跪在地上，心疼的摸摸傅忻然的脸。
　　傅忻然忍着痛点点头，“有一点疼，没事，疼一会儿就好，你上床先睡觉，明天一早你还要去公司……嘶…”
　　“公司的事情已经处理好了，我之后都能在家陪你了。”林优低下头与傅忻然的额头碰在一起，濡湿的汗水让林优眼腺一酸，泪水就往下滚。
　　她现在能做的不多，只能拉着傅忻然的手，告诉元宝让她乖一点，不要闹妈咪。
　　元宝是傅忻然给她取的小名。
　　大名林优还没想好，她选了十几个好字等元宝出生后自己选。
　　傅忻然忍着宫缩的痛点点头，“你给宝宝讲故事好吗？”
　　林优点点头，拖着鼻音给宝宝讲起了小王子的故事。
　　“小王子爬上一座高山。从前他只见过三座山，就是那三座火山，只有他的膝盖那么高。他经常坐在死火山上面。“站在这么高的山上面，”他想，“我一眼就能看到整个地球和所有的人……”但他只看见许多石头山的峰顶，像铁针那样尖尖的。”
　　沙哑柔软的声音，对着圆鼓鼓的肚子说着小王子的故事。
　　傅忻然傅忻然在林优的声音中，安心睡了过去。
　　她一个人跪坐在床上俯下身与元宝隔空交流，一直到林优自己都讲睡着了。
　　她醒来的时候傅忻然已经起床了，床上只有她一人。
　　林优揉揉干涩的眼睛，昨天晚上睡的太晚了，也没有睡几个小时就醒了，现在头晕脑胀。
　　林优下楼的时候发现家里少了好几个人，直觉不对，立刻问道：“夫人呢？”
　　“夫人去医院了，她让我不要叫你，她先去医院等您。”小方转告林优傅忻然的原话。
　　林优霎时一股一股血气就往耳朵脸上冒，拿起外套就让人开车，她要去医院。
　　现在马上要生了，她那里还等得急。
　　“家主，夫人还有两天才会生产，她只是提前去医院了，让您不要着急。”小方扯着嗓门喊，回应她的只有一股白色的尾气。
　　“家主您不用太着急的。”李叔笑呵呵的安慰着林优，他的伤好了之后休了两个月的假才回来上班的。
　　“嗯嗯，李叔，在开快一点。”林优根本没听李叔在说什么她一心只有傅忻然。
　　之前原本是打算在预产期前一个星期再去医院，但是傅忻然不习惯医院，就在家里多呆了两天。
　　今天肯定太痛了，不然依然然那么不喜欢医院的性子，怎么可能自己就去了。
　　肯定是有事瞒着她，林优握紧拳头，用力锤了自己一下，都怪自己，要是早早发现……她就不该去公司，参加什么会议。
　　林优懊恼的想着这些有的没的，车一到医院，林优直接冲进去了。
　　“然然！然然？你没事吧！”林优穿着睡衣，像一股风闯入了傅忻然所在的楼层，这一层，只有她一个孕妇。
　　傅忻然正在桂姨的照顾下喝浓白鲜香的鱼面，嘴中的汤还没咽下去，就看到林优着急忙慌的拉着她的衣服。
　　看着衣服乱糟糟，头发也没打理，脚上还穿着拖鞋的林优，她没忍住笑了，这么没有形象的人，她还是第一次见呢。
　　傅忻然眼角眯眯，“我没事，只是宝宝等不及要提前来看看我了。”
　　林优张大嘴，居然真的是这样，“那你怎么不叫醒我呢？”林优幽怨的埋怨着傅忻然。
　　“我也是想你多睡一会儿嘛，别生气了。”傅忻然拉着林优的手哄着她。
　　“我不气了，我就是……”林优说着说着声音就低了，她低着头吸着傅忻然身上淡淡的茶香，这股茶香在冷泉的浸泡下显得格外冷冽清香。
　　傅忻然拍拍她头，“我可不想，我生孩子还要安慰老公，你不会让我达成这个成就，对吗？”
　　“那肯定的啊。”林优听到傅忻然的话，差点就跳起来了。
　　她只是心疼然然，恨不得以身代她，等生完孩子两人在互相换回来，可惜系统说没有这个道具，让她不要脑补。
　　第二天的晚上，傅忻然肚子就开始一阵一阵的宫缩，几个医生陪着她一起观察，林优紧张不已。
　　热汗淋漓，空气中有着淡淡的茶香，几位医生都是omega，受不了，委婉的跟傅忻然提醒，“家主在这里不太合适，您看，要不让她贴过抑制贴？”
　　傅忻然一手用力的捏在林优的手臂上，力气比平常时候大了不知道多少倍。
　　大姑立马反应过来，当机立断：“优优你先去清理，这里有我们陪着呢！”
　　林优摇摇头一心都只有傅忻然，谁劝都不走。
　　傅忻然疼过这一阵的宫缩，身体不痛了，满头汗水的跟林优说：“老公你先出去，我不喜欢别人闻你的味道，快去给我藏起来 。”
　　林优可怜兮兮的看她，在傅忻然坚决的目光下一步三回头的拖着步子出去了。
　　然后房间大门立马直接被反锁，林优手脚无力的被大哥和三姐扶着往外走。
　　她的头一直向后扭着看着紧锁的大门。
　　傅忻然见碍事的走了，开始放松的和大家聊天，心态特别平稳。
　　林优后期的太紧张了，她简直是alpha孕期综合症，这症就是伴侣怀孕，alpha会过度担忧伴侣，严重的时候，会有终止伴侣孕期的想法，来保护自己的伴侣。
　　所以大家对于林优看得比较紧。
　　一直到傅忻然去了产房，林优都没有见到傅忻然，她一个人呆坐在椅子上不知道在什么，脸色惨白。
　　“优优，优优……”林涵拍拍她的肩膀，林优都没回过神，她呆呆的抬头看着堂姐林涵。
　　傅忻然是从早上九点才有生产的迹象，一直到十二点整，她才脱力的感受到肚子里滑出了一个小家伙。
　　她力气一松，很快就昏睡过去了。
　　护士和医生赶紧检查，发现什么问题都没有，她们才清理好宝宝身上的脏污，赶快从产房出来。
　　林家除了M国的两人没回来之外，这次全都到齐了。
　　齐齐守候在产房外等着下一代的独苗苗降生。
　　林优一直到护士把孩子塞在怀里，她才呆愣愣的看着怀中的孩子，身体僵硬的抱着这团小小的小人儿。
　　浑身通红皮肤皱皱巴巴的像个没毛的小猴子，林优看着小家伙的一瞬间，哇的一声就哭了。
　　把所有人都吓到了，看得护士小姐一头雾水的被一群人挤开。
　　“她怎么长得这么丑啊，林氏集团都给她，都不一定能取到老婆，呜呜呜，太丑了。”林优崩溃了，她原本以为小孩子长得丑没什么。
　　可是长得这么丑，实在是太打击人了。
　　林优抱着孩子哭得上气不接下气，身体都跟着一起抽动。
　　林涵林致林白他们看了一眼，也实在说不出安慰的话。
　　林大姑白了这群什么都不懂得小孩子一眼，自己又开开心心的看了一眼家里的小宝宝，睡得真香，长得真标志，看得大姑心都化了。

　　作者有话要说：
　　啊，宝宝终于生了。


第69章 
　　林优强忍着抽泣声, 抱着孩子哭得稀里哗啦。
　　林白于心不忍的又一次凑上前去看自己小侄女，真的太丑了，脸上皱皱巴巴没有一根毛。
　　连眼睫毛和眉毛都没有, 就是光秃秃的一张脸。说她是没毛的小猴子都是夸奖了, 毕竟煮熟的猴子更吓人，好吗？
　　林优咬着唇, 浑身颤抖，脑袋嗡嗡的, 满脑子都是孩子没毛的样子，她呆呆的抱着孩子被大姑和二叔直接拎到了病房里。
　　傅忻然脱力晕了过去, 现在还在睡觉，脸色又白又憔悴，头发散落在枕头上，林优看了一眼傅忻然, 泪水没忍住继续滴滴答答的掉。
　　一路赶来的傅忻言和林优的老丈人，看着林优的架势以为自己的妹妹/闺女出什么事了, 心一沉，拉着大姑就开始询问。
　　“真没事, 优优，只是没见过小孩子刚生来的模样, 被吓到了。”大姑尴尬的说着，她搓搓手, 真不敢当着亲家的面前说，“不好意思, 我们优优, 被自己女儿丑哭了, 这不是得罪人吗？”
　　傅忻言挑挑眉, 气场压得足足的，她走到林优的身边看看自己的小外甥女，看到的第一眼，她沉默了。
　　傅忻言看了看床上躺着的妹妹，虽说怀孕长胖了不少，可是气质芳华丝毫不掩，再看看林优穿得不行那是外在，可是外貌是真没话说。
　　元宝哪怕是捡着两人最不好看的地方长，也不能长这样吧！
　　傅忻言沉默了。
　　元宝的亲外公，看她的第一眼愣住了，第二眼，眉头紧锁，第三眼决定把自己的股份，分百分之十给外孙女找媳妇儿。
　　大姑无语的看着这三个alpha，这些alpha都是这么蠢萌蠢萌的吗？
　　元宝似乎是心有所感，眼皮一动，还没睁眼就开始哼唧哼唧的哭，一开始小小声的抽泣，之后就是惊声哭泣。
　　林优手忙脚乱的哄着孩子，“宝宝，妈妈在呢，在呢，不哭噢，不哭噢……”林优试着晃动手臂让宝宝开心一点。
　　“你在起什么作用，你是有奶吗？给我！”大姑刚回病房就看到林优傻不溜丢的哄着孩子，着急忙慌的哄一丁点儿作用都没起上。
　　林优眼巴巴的把孩子递给了大姑，“出去啊，你杵在这干什么？”大姑话是对着林优说的，内容却是面对房间里的所有闲散人员。
　　一群人在大姑的炮轰下，都走了，唯一剩下个林优不想走，也被拖走了。
　　“孩子是我的，老婆也是我的，凭什么赶我出来啊。”林优撕心裂肺的扒着门框不想走。
　　大姑：“……就凭你什么都不会，给老娘滚出去，碍手碍脚的。”
　　三叔对着林优呵呵一笑，关上门与大姑一起协助傅忻然傅忻然坐起身，趁着傅忻然醒来不用帮忙，他赶紧去准备点热水，让侄媳妇儿擦擦脸。
　　“大姑，优优呢？”傅忻然哄着脸，感受着小家伙的吸/力，她低头看了一眼元宝，怎么看，怎么稀奇。
　　“我想着第一次喂奶，也不是很方便，就把她赶出去了，等会儿她就进来了。”大姑斟酌一下决定还是不要让小两口产生误会。
　　林优在外面做足了心理准备，等到大姑打开房门，林优直接蹿进去了。
　　“然然疼吗？”林优拉着傅忻然的，满目柔情与疼惜，孩子放在傅忻然的枕边睡得香甜，傅忻然躺在床上。
　　“你说呢？”傅忻然白了她一眼，“以后我们不生了，就这一个就可以了。”林优拉起傅忻然的手放在脸上蹭蹭。
　　“嗯哼。”折腾了好几个小时，傅忻然刚醒来又困了，“睡吧，老婆，我会陪着你的。”林优抬手温柔摸摸傅忻然的脸，替她整理了发丝。
　　“以后你就叫林煦。”林优趴在床上看着这个眉眼淡淡的孩子，现在的五官根本没有办法分辨那些像自己那些像然然。
　　煦，本意温暖。
　　咱们长相不好看，但可以做一个温暖的人，春风和煦，三月日光，温暖动人。
　　元宝的大名，正式定了下来，林煦。
　　“你今天嫌弃元宝长得丑？”傅忻然吃饭的时候听到林白磕磕绊绊的安慰，在她套话后才知道林优为了元宝的长相居然还哭了。
　　“啊？我……我没有……我……只是…担心…”林优在傅忻然恼怒的目光下磕磕巴巴的解释。
　　“我拚死拚活生下来的，你居然嫌丑，还被丑哭了，你是内涵我长得丑，拖累你林家的基因吗？”傅忻然像个暴怒的母老虎，狂躁的维护着自己孩子的一切，她不许别人说她一丝一毫的不好。
　　哪怕那个人是孩子妈。
　　林优像个被训斥的公老虎畏缩的认错，贴心的抱着孩子，接受着老婆大人的一切斥责。
　　顺便诚心认错，像孩子保证，“元宝是妈妈错了，妈妈不应该以貌取人，更不应该说伤害你的话，妈妈错了，妈妈……元宝你尿了？”
　　林优举起手，看着手指上晶莹的水光，再看看，认认真真吐小泡泡，谁也不理的元宝，她笑着举起手给傅忻然看。
　　“哼，活该，我们元宝也是有脾气的。”傅忻然捂着肚子在床上笑。
　　月嫂已经熟练的上前给小元宝缓柔软舒适的尿布了，她太小了，皮肤太娇嫩了，林优舍不得让她用尿不湿，想给她最好的。
　　几天过去了，林优惊喜的发现小元宝越长越好看，皮肤逐渐褪去通红，露出瓷白色的肌肤。
　　一根毛都没有头顶，逐渐长起了绒毛毛，眼睫毛也长出来了。
　　林优终于不担心了，可是小元宝不知道是不是会记仇，她只会想上厕所的时候，才愿意让她抱。
　　每一次都这样，其他时候，小元宝只想和妈妈靠在一起，不说话也行，一看到林优就努力学着扭头。
　　喜欢吐泡泡是小元宝的一大特色，她一吐泡泡，傅忻然就拿着手指给她戳破。
　　小元宝脾气好也不哭，还乐呵乐呵对着傅忻然无齿笑。
　　“我们的小元宝可真乖，真好看，全世界都找不到比我们小元宝都还好看的女孩子了。”傅忻然白皙的手指，没有留指甲的柔软指腹抚摸着小家伙的脸。
　　林优这几天脸上的笑容一直挂在脸上，见谁都是傻笑，为了让傅忻然也能参与到孩子的每一个重大日子里。
　　她不打算办洗三，只打算办满月酒，等着傅忻然。
　　“啊，她好乖啊。”林白与林涵两人看见熟睡的小元宝被裹在粉白色的襁褓里，小嘴巴还在蠕动，偶尔鼓起一个小泡泡。
　　两个人一人巴在摇摇椅的一边，一个拉着小家伙的左手，一个拉着她的右手。
　　“涵姐，你这么喜欢孩子，怎么不考虑生一个呢？”傅忻然忍着难受喝了一口寡盐的鸡汤，要不是厨师的手艺把鸡汤的鲜美逼出来了，傅忻然绝对是喝不下去。
　　“以前没想过，现在有这个打算了，不过我得先找个和我妹一样好的alpha再说。”林涵挑挑眼皮调侃道。
　　“哈哈，那可能是难了。”傅忻然满身的幸福与温暖差点闪瞎了林涵的眼睛。
　　“你看她这几天多有耐心，比我都有，半夜起来好几次给孩子喂奶，一点也不要我操心，说句让人羞涩的，我连衣服都不用解开，她就搞定了这一切。”
　　傅忻然脸色红红的，骄傲与羞涩交相辉映，这样绝世好alpha太少了。
　　从孩子生下的第一天到现在她都快出院了，不夸张的说，林优每天都在学习怎么带孩子，随时都在和月嫂与护士请教。
　　她们这里是有两个护士与一个月嫂帮忙照顾的，医生每天都会来查房询问，明天她们就要回家了。
　　傅忻然除了生孩子那天自己在用力，剩下的每一天都有林优的精心照顾。
　　傅忻言偶尔也会拉着自己的伴侣来医院探望妹妹。
　　她的伴侣与林优还挺熟，比傅忻言大了两岁。
　　“嫂子，我姐姐怎么放心你一个人过来了。”傅忻然看着慵懒的美人儿，柔软无骨的靠在床上逗着自家的小宝贝。
　　往常美艳火辣的人，今天卸去了那些化妆品，洗尽铅华，也是别样的素婉美丽，只是脸上多了几分不自在和茫然。
　　“嫂子是害怕吗？”傅忻然问着这个曾经在学校当校医的嫂子。
　　她的第一次分化，才导致何校医被姐姐拿下，直接带回了家，很多时候傅忻然看到嫂子都有一丢丢愧疚。
　　何昀点点头，她是医生，她清楚的知道生孩子意味着什么，何况肚子里的孩子来得真是太意外了。
　　她其实还没有做好准备，傅忻言那个冰山，只会深沉的望着她，一言不发的拉着自己的手不说话。
　　何昀一想到这个就生气，看看别人的老公，再看看自己的，人比人气死人，货比货得扔。
　　“然然想了我吗？”林优提着大包小包像一阵风似的满脸喜色的跑进来。
　　一进来，小元宝就开始哭，嚎啕大哭，声音又尖又细。
　　傅忻然瞪了她一眼，林优赶忙放下手里的东西从床上抱起小家伙开始晃来晃去的转圈圈。
　　她也才看到傅忻言的老婆，“嫂子多久到的啊，吃饭了吗？”
　　何昀无奈的叹一口气，“你们还真是两妻妻，问题都一样，刚到的，比你早不了十分钟。”
　　林优听到何昀的话，嘿嘿一笑，眼睛勾着傅忻然，傅忻然瞪她一眼，这不是夸奖谢谢。
　　林优检查完三件套，尿了饿了不舒服了三件套，发现什么都没有，小元宝只是不高兴有人打扰她睡觉了。
　　她要用自己最大的哭泣，表示自己的不满，她要反抗，她要奋起。
　　林优哄了十几分钟，小家伙还是扯着嗓子哭，听得人心急如焚，“把宝宝递给我。”傅忻然听不下去了，伸手让林优把孩子给她。
　　小元宝一到傅忻然的怀里，一分钟不到就停止了哭泣，只是抽抽噎噎的表达着自己的不满和委屈。
　　林优也是被这才几天大的小家伙的变脸功夫惊呆了，简直是叹为观止！

　　作者有话要说：
　　哈哈哈，看足球还是要看女足啊，拯救中国足球的，只有女足了。
　　3：2帅。


第70章 
　　“呀, 嘿嘿，笑笑啊，我们家大宝贝, 呜呜呜……”林优发出呜呜的声音哄着小元宝, 她轻松熟练的抱着孩子，扮鬼脸逗她笑。
　　小元宝津津有味儿的含着自己的食指, 看着林优，一开始还没有懂, 等林优多颠几下就笑了，开心的咧开小嘴儿, 露出粉红的牙龈。
　　小元宝一笑口水就跟着流，哗啦啦的往口水垫子上去，“哎呀呀呀，我们小元宝是口水娃啊, 流太多口水以后就找不到女朋友了。”
　　林优并拢双腿把小家伙放在自己腿上一边给她擦口水，一边俯身用鼻子与她对碰。
　　小元宝最喜欢这个了, 每次林优俯身和鼻尖对碰，她就开心得蹬腿儿。
　　小小的手臂又软又嫩, 喜欢薅人头发。
　　粉红粉红的手指抓住了林优一撮头发就不放手，甚至还想放嘴里尝尝。
　　林优低着头嘶一声, “元宝，你是不是嫉妒你妈妈的头发长？”元宝的头发才一个拇指节长, 她薅不到自己的，只能薅别人的。
　　两相对视, 小元宝开心得哈哈哈大笑, “啊…啊……啊…唔…唔…呜…”婴儿的声音软萌软萌的, 她还把林优的话学了过去。
　　林优眼睛一亮, “啊，我聪明大闺女，又学会了一个词，呜……唔……”她也不管头发了，开心得抱起小元宝，举起来自己发出声音继续引诱她。
　　已经开始长奶膘的小脸儿，粉嘟嘟的，笑得嘎嘎的，她松开了林优的头发，开心的挥起两只小手，在空中一上一下的晃动。
　　傅忻然一个人扶着腰在地上慢慢的走，时不时看一眼玩的不亦乐乎的两母女，她欣慰的路过了小家伙的身边。
　　小家伙动了动鼻子，扭头看她，嘴里：“啊……啊啊啊啊……啊…”没崩几个字又被林优的举高高吸引回去了。
　　两条又黑又弯的眉毛向上一提，与一轮弯月相似，都是吸引着人的眼球。
　　林优太爱她这个一笑就眉毛弯弯，嘴巴咧开哈哈笑的特点，比她笑得开心多了，她要把全世界最好的东西都送到她的两个宝贝手里。
　　林优轻轻将小家伙往自己肩上一搭，小元宝就熟练的张开手搂住林优的脖子，口水嘀嗒的嘴，自动的贴在自己妈妈的脖子上。
　　湿漉漉的口水糊在脖子上，林优从一开始的不习惯已经冷静了，甚至还能悠闲的拍拍小家伙的屁股，让她轻点儿嘬。
　　她慢慢悠悠的跟上傅忻然的步子，现在傅忻然正在恢复期，医生让她每天在地上走走，不要一直躺着，也可以适当做做瑜伽锻炼。
　　小家伙出生都快三十天了，一天儿一个样儿，小肚子特别能装，一天隔两个小时准时叫唤。
　　请来的月嫂被林优抢了工作，只能更加贴心的照顾傅忻然，包括与厨师商量傅忻然的特制月子餐。
　　傅忻然走前面林优落后半步跟在她身后，两人就在三楼绕圈圈，还好房子足够大，够她走动。
　　“别追我了，等会儿，这个奶罐子又要喝奶，带她走远点。”傅忻然一看小家伙又开始往自己这边支头，她就烦的很，她感觉自己就是行走的奶瓶儿，随时供应。
　　尤其是刚生完孩子，有些特别让人难以言说的事情，虽然她恢复得足够好，但是，有些问题还是避免不了。
　　再是美丽的小仙女儿，最近也有点心情不愉快了，傅忻然也没有说迁怒，她只是很烦躁。
　　林优侧头亲了她一下，在挥手烦她前，抱着小元宝往其他地方溜跶。
　　生完孩子，女omega的肌肉会有一定的损伤，傅忻然的身体已经是恢复得最好的了，但是还是会有轻微的漏尿，打个喷嚏，稍微开心一点，也会来。
　　加上身体自动排出恶露，她现在时刻都有点烦躁。
　　大家都在努力的安抚她的情绪，还好瑜伽老师来了，她是来帮助傅忻然适当锻炼身体恢复肌肉弹性，从其他地方转移注意力。
　　“傅女士恢复得很好呢！肌肉已经开始收缩了，来，我们在做一个拉伸运动。”瑜伽老师鼓励傅忻然将手往前收，臀部提起来收紧，保持三十秒钟。
　　“啊……啊啊啊啊……”小家伙想吃奶了，在房间里没有看到自己的妈咪，她撅着嘴发出抽泣的小奶音，软乎乎的，和天底下所有幼崽一样，哭得让人心碎。
　　可是现在傅忻然正在锻炼，这个时候是她难得开心不想其他事情的时候，林优不想去打扰她，让她不开心。
　　林优在房间里转悠了，突然看到了一张照片，又看了看憋着嘴呜呜咽咽，好不可怜的小家伙。
　　“你等妈妈一会儿，马上就能吃奶了。”林优把小家伙放在床上，用被子做了两排防护墙，就匆匆离开了。
　　“啊啊啊……啊啊~~~~~”小奶音飙了八丈高，小家伙嚎了半天，也没人过来搭理她。
　　她就不嚎了，开始举着手指嘬，黑白分明的大眼睛巡视着天花板，手指上都是口水。
　　小元宝的脾气属实是好的，除非特别饿，其他时候，没人理她，她也能自己玩自己的。
　　“啊啊啊………啊啊啊啊………呜呜呜呜……”一股温热的水流打湿了裤子，小元宝嗷的一声就嚎出来了。
　　正忙着弄照片的林优，顶着歪歪扭扭的照片，跑到卧室里，小家伙奇怪的看着这个奇奇怪怪的妈咪，小鼻子抽抽，双腿在小被子里蹬来蹬去的。
　　林优头上顶着傅忻然的照片，手下是快速解开襁褓，熟练的抽下已经被尿打湿的尿布，又抽出湿巾，抬起小家伙的屁屁给她清理干净。
　　收拾清爽后，小家伙开始闹着要吃奶了，小嘴儿张的大大的，一直朝林优的胸前扑蹬，小嘴儿啊啊啊的，着急得不行。
　　深怕少了她自己的口粮，一把落下头上属于傅忻然的照片，将小家伙往胸前的奶瓶拱，小家伙熟稔的含着奶嘴儿，一吞一咽快速的嘬着口粮。
　　小元宝的眼睛紧紧顶着这个有点奇怪的妈咪，她没闻到熟悉的味道，但是看着人长得一样，她也就安心了，小眼睛一闭，安心的吃奶。
　　林优松了一口气，感谢曾经地球上伟大的男同胞们，发明了无数可以带孩子的神招，她亲测有效，挺有用的。
　　应该给那群会带孩子还能减少麻烦的爸爸们鼓个掌。
　　林优虽然是女alpha但是她不能生产自然也不可能有奶水。
　　傅忻然运动了一通，觉得身体爽快多了，她每天上午运动四十分钟，下午运动四十分钟，时间掌握在刚好的程度。
　　既不会损伤身体，又能恢复身体。
　　运动之后，脸色红润粉扑扑的，汗水晶莹的挂在发丝上。
　　窗外在下雪，屋内四季如春。
　　傅忻然一到房间里就看着林优背对自己头一上一下的点着，“喜欢吧，喜欢这边没有了，我们换一边。”林优狗狗祟祟的将小家伙提溜到另一边的奶瓶上。
　　连她一个指节都握不住的小家伙非要捏着林优的食指才肯继续。
　　林优能怎么办呢？她只能愉快又心软的同意。
　　小家伙的手指力气可不小，紧紧的捏着林优的手指，眼睛一闭，呼哧呼哧的吃奶，她只是个无情的干饭人。
　　“你这是打算让我失业吗？”傅忻然双眼亮晶晶的看着林优，眼眶里含着一丝水雾。
　　她是真的被这个人感动了，所有的那些烦躁在这一刻都消失了，她是真的没有看错人，只要这个人敞开了心，把她纳进去，她就是全世界最幸福的女人。
　　在你最疲惫的时候，有一个人把所有的事情都给你承担了，她知道你很累，很无助。
　　她也懂你的害怕，你的不愿意，可她还是一如既往的爱着你，护着你，宠着你，当你最坚实的后盾给你遮风挡雨。
　　有多少人能做到这一步呢？
　　不是每个人生来都会当妈妈的，也不是所有人一开始觉得自己已经做好了万全准备，孩子出生就不会有手忙脚乱的时候。
　　相信很多妈妈没有想过，孩子生下来之后，自己会因为常见的后遗症有漏尿，有焦虑，有睡不着便秘 ，还有乳腺发炎等等一系列。
　　想像的时候觉得没什么，自己能坚持，等真的遇上了，才有那种难堪和委屈。
　　当妈妈最平等的时候，就是这个时候，只是每个人生完孩子的待遇不同。
　　有些孩子的alpha、beta妈妈/爸爸全程都是死的，有些alpha、beta妈妈/爸爸是半死不活的，完全没想过要长大，去承担她/他的责任。
　　甚至能一边抱着孩子一边打游戏，然后指挥老婆各种忙乱，眼皮都不会抬一下。
　　omega和另一方承孕的beta妈妈/爸爸，往往会果断的选择离婚。
　　就是那么nice，既然你不会照顾孩子，那我就给孩子换一个爹/妈。
　　傅忻然抚摸着小家伙的脸，小家伙旁若无物一心干饭。
　　傅忻然看着林优胸前凸出了两个奶嘴，实在没忍住哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　她的笑声惊醒了干饭人，小家伙不满意被打扰，黑亮黑亮的眼睛四处寻摸，结果只看到了忍着笑意的妈妈，没看到转身大笑的妈咪。
　　小家伙嘴里一蠕一嘬，奶水咕咚咕咚的往下咽。吃饱了头一扭毫不留情的吐掉奶嘴儿。
　　“啊…啊啊啊……”小家伙张开手又开始自己和自己说话了。
　　林优圆满完成喂奶任务，松了一口气，把她放在床上，苦笑不得的看着坐在床脚捂着嘴笑的人。
　　“笑什么？是我装你不够像吗？”林优抖抖身体，身前的两个奶瓶跟着晃，怎么看怎么好笑。
　　“太像了。”傅忻然声音低低带着哭音，她低头埋在自己的腿上。
　　林优立马取下脸上的照片，一屁股坐在地上将傅忻然捞在怀里，轻声的问她，“怎么了？”
　　傅忻然摇摇头，吸吸鼻子不肯说只是贴在林优的怀里，胸前的障碍物挡住了她的动作，“咯着我了。”她抽抽鼻子委屈的说一声。
　　“噢噢噢，我给忘了，我马上取下来。”林优两下取下奶瓶，把傅忻然搂在怀里，哄完小宝贝哄大宝贝，她真幸福。

　　作者有话要说：
　　哎呀呀，我看到很多人说猜到我的套路了。
　　我摸摸头，我基本不走套路啊，哈哈哈，我的文都是互宠的，尤其喜欢宠小妻子，也会喜欢林优撒娇娇。
　　哈哈哈哈哈摸摸头，文里很多事情其实比较真实，当妈妈很不容易，特别不容易，很多爸爸我们就说alpha妈妈吧，其实注意力都不太能够去贴心体会，刚生完孩子的妈妈，很脆弱的，情绪无常，我那么好的闺蜜，平常都是霸气冷静的小姐姐，生孩子也会被胀奶痛得哭，也会冒火大吼大叫。
　　我的文在孩子这件事上会偏向真实，如果不能接受那些生孩子后遗症一定要跳过这几章。


第71章 
　　傅忻然埋头贴在林优的胸前, 衣服上都是淡淡的奶腥味儿，人乳的味道其实很难喝，腥味儿特别重, 也只有无知无觉的婴儿能喝得下去。
　　林优抱着傅忻然, 低头凑在她眼前，傅忻然不乐意让她看到, 头一侧转到另一边去了。
　　“累了吗？我抱你去床上，嗯？”林优贴在傅忻然的耳边低声问她, 她还故意把声线压得低低的，听起来格外诱人心神。
　　傅忻然抬头白了她一眼, “哼，我去洗澡了，你就抱着你女儿不放吧。”说完傅忻然一手撑在床上气冲冲的丢开林优的挽留去浴室淋浴了。
　　林优轻轻一笑，小家伙听到妈妈的声音侧过头想要看看, 却动不了，小短腿儿在空中踢了两下累了, 继续啃手指，啃累了打个哈欠自己就把哄睡着了。
　　“你呀, 吃饱了就这么开心，嗯？开心吗？”林优戳戳小家伙的脸, 小家伙动动嘴，睡得香甜。
　　“你们是确定好了, 给孩子办百岁宴，对吧。”二叔给林优打电话询问她们是不是确定好了。
　　“嗯, 我和然然觉得, 天太冷了, 不如等着开春了, 小家伙身子骨壮实一点，然然身体各方面也都恢复过来一点，就办个满百宴也不错的。”
　　“那也行，那就先给孩子办个小一点的庆祝宴，就我们一家人。”
　　“嗯嗯，谢谢二叔了。”林优和二叔讨论了几句挂上电话，她想了一圈好不容易小家伙睡着了，她要和然然约个小会，孩子让桂姨带。
　　林优踢踢踏踏的跑到衣帽间给自己挑选了一身美丽与帅气并重的时尚小西装，考虑到外面的天气，她配了一件呢子大衣。
　　灰色细条纹的呢子大衣，和小西装撞了颜色，林优丢开西装，选了一件英伦风的条纹衬衣，配上阔腿西装裤，一套下去美丽帅气，女性的刚柔俊美都体现了出来。
　　傅忻然仰头任由热水扑面而来，洗去了脸上的泪痕，她洗完澡出来时就看到月嫂坐在一边守候小元宝。
　　“夫人您出来了，我帮您吹头。”月嫂赶紧放下手中正在折叠的小衣裳。
　　“不用，你先忙。”傅忻然摇摇头擦着头发走到小元宝的旁边看了一眼，小家伙睡得开心，小手握拳放在嘴边。
　　傅忻然怕吵醒孩子，换了个地方去吹头发。傅忻然坐在椅子上吹头发，一个狗狗祟祟的头支了进来。
　　见傅忻然没发现她，林优立马站直身体，时尚霸气款的冷漠霸道总裁来袭。
　　她俯身一手抓住傅忻然的正在吹头发的手指，头贴过去，另一只手，轻轻按住傅忻然的头，双唇紧紧的贴在一起。
　　呼吸涌动，傅忻然慢慢放松手臂和林优贴在了一起，林优接下傅忻然手中的吹风扔在一旁，将人紧紧的压在怀里。
　　两人沉浸在热吻中，呼吸逐渐急促，林优在傅忻然快要呼吸不过来时停下了，她抵着傅忻然的额头，一点一点的亲在她的脸上，安抚着傅忻然的情绪。
　　傅忻然眸子似星辰大海只容得下一个林优。
　　她唇角一勾，看了一眼穿搭臭美的人，手指抬起林优的下颌，双眸水光盈盈含情脉脉。
　　“穿这么好看，给谁的？”傅忻然傅忻然含着林优的耳垂在她耳边媚声低语。
　　“只给我眼前人看的。”林优回敬她一个吻，傅忻然坐在林优的腿上，女王接受了霸道总裁的献吻。
　　“美丽的女王陛下，愿意和我来一场家庭式的约会吗？”林优单膝跪地右手握着傅忻然的微胖的手指深情一吻。
　　“准了，你先出去，我要准备一下，再来和你约会。”傅忻然亲昵的点点林优的鼻子赶她出去。
　　林优双手插在宽松的裤兜里潇洒霸气就跟个走国际名模走T台似的，一步一步走出了霸气侧漏。
　　傅忻然白了一眼这个骚包的家伙，她一手撩起长发往后一梳露出额头，左右两侧的长发归拢一处。
　　在傅忻然装扮的过程中林优又轻手轻脚的去看了两眼自己的宝贝女儿，看样子没有两三个小时是不会醒了，够她们小小的约会一次了。
　　二楼的小型宴会厅早已布置好了，按林优要求的星辰大海。
　　淡蓝色的宇宙，星云环绕，土褐色的星系立体呈现出来，一张白色的方桌立在中央，整个置身在宇宙中。
　　林优在门外优雅又矜持的等着自己的女王，傅忻然穿着蓝色打底的衬衣，一件一半米灰色一半蓝黑色的alpha女士西装，黑色的领带。
　　头发扎起高高的马尾，随意垂落几根修饰，脚下一双类似马靴的靴子，整个人又飒又美，惊呆了林优。
　　“好美。”林优握住傅忻然的手，目光紧紧流连在她身上，她太喜欢这一身的傅忻然了。
　　又飒又美，女王气息十足。
　　“嗯哼，还不带路。”美目流转勾得林优不要不要的。
　　宅子里都知道家主要和夫人约会，大家都很懂事的，不出来扰了两位主人家的情趣。
　　一推开大门，傅忻然也被这漫天宇宙星辰给震惊了，手边的星辰仿佛触手可及，星光冰冷柔和。
　　傅忻然坐在白色的小桌前，终于不是她的月子餐了，她在心底里小小松了一口气。
　　林优每次见她吃得很辛苦，都不太愿意她吃了，可是她自己为了孩子，也会忍下去，要是偶尔一顿不吃，她也是很开心的。
　　“尝尝葛大厨做的开胃菜。”林优拿起叉子喂给傅忻然，傅忻然身体前倾优雅的品尝这一口美食。
　　“今天你怎么突然要和我约会了？”傅忻然摸摸林优的手背不经意的挠她。
　　“你每天都看着小元宝，都没有分出一点点心神给我，我有点醋了。”林优很老实的把自己的想法告诉了傅忻然。
　　傅忻然哑然，她确实精力大部分都给小元宝了，虽说小元宝的杂事都是林优在负责，自己涉及到的不多。
　　可关注上，自己比林优只多不少，很多时候忽略了她。
　　“好吧，这个是我错了，我以后会多多关注，我老公的。”傅忻然声音哄着婉转指尖勾着林优的小拇指。
　　“这还差不多。”林优点点头，赶紧又用勺子给自己的然然舀了一勺羹。
　　“你也吃。”傅忻然尝了半勺子，又推给林优让她尝尝，林优一口含住勺子，眼睛轻佻对着傅忻然一眨，勾得傅忻然心头一痒。
　　她算了算自己的恢复期，至少是四个月之后林优才会让她吃。
　　傅忻然可惜的摇摇头，一般人家alpha能等两个月就已经是特别爱自己老婆了。
　　她家这位只要涉及到她身体方面，可以一直当柳下惠。
　　这也是一种甜蜜的爱吧，傅忻然美滋滋吃下林优喂过来的食物。
　　一场短暂的家庭式约会让傅忻然紧绷的神经松弛了不少。
　　她和林优在家庭影院一起看了一场唯美的爱情电影，中间好几次两人都随着电视节奏热吻。
　　醒来的小元宝，迷茫的在房间里搜寻自己的妈妈，月嫂抱着小元宝在房间里慢慢走动，让她转移视线。
　　月嫂的经验很丰富，她知道怎么吸引孩子的注意力，让孩子不要一直找妈妈。
　　浓情蜜意的两人结束了约会，一回到房间，小元宝闻到熟悉的味道，就有点委屈了。
　　开始抽抽噎噎的哭泣，声音又小又弱，好似受了多大的委屈，还不敢说。
　　林优赶紧脱下外套把小家伙抱在怀里，小元宝紧紧抓住林优的手指不放，身体还在小小的抽泣，哭得人心都化了。
　　傅忻然也赶紧去换衣服，小孩子皮肤嫩，她们现在的衣服质感都不错，就是容易伤着她。
　　林优带着小家伙出去走了一圈，小家伙才勉强开心了一点，却紧紧的不放手就是抓着林优的手指换个手都不行。
　　时间一天天的过去，小元宝更加壮实了，身上的小奶膘一层一层的，白嫩嫩的小藕臂，摸起来手感极佳。
　　“啊啊啊……啊啊……”小家伙不满妈妈拍自己的小屁股，扭着头想要翻身，但是力气不够，只能气愤的啊啊啊。
　　“哈哈哈，是不是特别气，哈哈哈。”林优给她穿上婴儿连体衣，粉嘟嘟的小屁股手感特别好。
　　“你够了啊，马上宴会就开始了，还不快点给她换好衣服，大姑她们等会儿要来催了。”傅忻然带上耳环，一身蓝色礼服，将她的身材曲线完美勾勒出来。
　　林优抱着孩子嘴里隐隐咽口水，傅忻然这三个月努力做餐后恢复，身体的恢复特别快，一点都看不出是生了孩子的辣妈。
　　尤其是现在的傅忻然多了几分成熟女人那种独特的美，高洁的雪山在阳光下特别动人。
　　“赏你一个吻。”傅忻然摇曳着身姿，居高临下的盖住自家女儿的眼睛，低低的吻在林优的唇上。
　　“然然，优优，你们抓紧时间……”直直推开门的大姑催促的声音戛然而止，她默默的看了一眼羞涩的小两口，自己转身离开了。
　　林优和傅忻然好笑羞涩的对视一眼，两人抱着孩子下楼了。
　　宴会在另一栋别墅里，她们现在就是要带着孩子过去。
　　B市的上层世家基本都来了，大家特意腾出时间来参加林氏下一代继承人的百日宴，这是一种见证。
　　林优与傅忻然一起走入大门，与各位世家掌权人、继承人点头致意。
　　林优抱着孩子站在二楼的平台上，拿起话筒宣告宴会正式开始。
　　正当她要说几句的时候，林优忽然看到一侧的角落里有两个陌生而又熟悉的身影，正紧紧的看着她手里的孩子。
　　她们老了。


第72章 
　　林优压制住心中莫名而来的慌乱, 她侧头看了一眼，目光中隐隐担忧的傅忻然，她突然放松了, 对着傅忻然笑笑。
　　林优继续有条不紊说完结束词, 又不失礼的退下台，宴会厅中, 欢乐童真的音乐早已退下，换成了优美又活泼的钢琴曲。
　　宴会厅里人来人往, 林优抱着孩子亮相，孩子的外公搓搓手, 信心满满的要求抱着孩子出去炫娃。
　　林优看了一眼在傅敬业怀里的宝宝，小家伙适应得很好，懒散的靠在外公怀里自顾自的吹口水泡泡。
　　傅敬业板着脸，一脸严肃动作轻柔的给小家伙擦口水。
　　周围人或多或少的羡慕了, 看看自己的继承人，多多少少都是单身狗, 老父亲老母亲嫌弃的扭过头去看别人家的继承人。
　　“要去看看吗？”傅忻然也看到了两位母亲，她拉着林优的手问她。
　　林优点点头又摇摇头, 她心里很慌，特别慌乱紧张, 难过还有隐藏的想念。
　　这股莫名的情绪她控制不住，就像身体的自然反应, 她控制不了。
　　藏在角落里的林致拉着妻子的手，一点一点的安抚她
　　她目光复杂的看着自己已经成长为合格林氏家主的女儿, 眼角的皱纹告诉她, 自己已经离开太久了。
　　孩子已经学会自己长大了, 她们不在她身边, 她反而活得更好了。
　　“孩子大了，有宝宝，有爱她的妻子，这样不好吗？”林致抬手擦掉苏清婉的泪水。
　　“我们都不合格，她的幸福里没有我们，我们的幸福里都是她，我们都不合格。”苏清婉想到这里失声痛哭。
　　林致拍拍她的后背，她目光遗憾伤感的看着身姿挺拔的林优，是的，我们都不合格，但我不后悔，有你才是我的世界。
　　林致抱起还在无声抽泣的苏清婉，悄悄离去，仿佛她们从来没有来过一样。
　　大姑和三叔擦擦眼角的泪，看着四妹抱人离开。
　　当年的意外，造成了太多太多悲剧。
　　林优做好心理准备时，才发现角落里的人不见了，她顿时快走几步，想上前去看清楚。
　　但最后还是停下了，她松了一口气，心底不为人知的角落里失落着，她每次都是被留下的人。
　　傅忻然上前握住满身孤寂女人的手，“走吧，妈妈她们有自己想法，我们结婚的时候，她们也来了的。”
　　傅忻然斟酌良久还是决定告诉林优，那两位不合格的母亲，只会在角落里偷偷看她，深怕自己出现让事情更糟。
　　傅忻然也许知道的比林优还要多，苏妈妈的精神分裂越来越严重了，当初的后遗症几乎把她的身体残害得支离破碎。
　　林优转头目光定定的看着她，最后张开手把傅忻然抱在怀里。
　　系统也在紧张的关注林优的身体数值，除了之前的像火箭一样飞升，总体没出现什么问题。
　　“也许是时候，给林优把封锁的记忆解开了。”系统的面板上是离开的林致抱着苏清婉坐车离去的画面。
　　三个小时的晚宴终于结束了，两人疲惫的躺在床上。
　　“除了小元宝可能所有人都累了，今天晚上让桂姨和月嫂带着她睡吧。”傅忻然平躺在床上挠挠林优的掌心。
　　林优的思绪还停留在今天出现的两人身上。
　　“你想什么呢？”傅忻然翻身扯着林优的耳垂问她。
　　林优抬手将人搂在自己的怀里，沉默不语。
　　她在脑海里疯狂的追问系统，“我是怎么来的这？”系统被林优的意识逼到角落里瑟瑟发抖。
　　“死……死了……就就来了。”系统想要抱住自己的尾巴吞吞吐吐的。
　　林优深吸一口气，“我是胎穿还是魂穿？”
　　“胎……穿……”系统偷觑了一眼平静的林优。
　　“也就是说，对然然做那些可恶恶心事情的人，其实就是我，对吗？”林优弯下腰坐在系统空间。
　　系统看着很无力的林优，它甩着尾巴靠近，坐在林优的身旁，小心翼翼的说：“你有没有想过，自己从头到尾都是一盘菜，还是你主动跳下锅的？”
　　林优抬起头，面无表情的看着它，“你说什么？”
　　系统被林优黑化的表情吓了一跳，“你自己看看吧。”系统飞快的丢出一个画面，这是当初她们第一次同房之前林优的记忆。
　　林优看的这段记忆里，主动的是然然，然然的结合热到了，林优经过房间的时候听到了痛呼。
　　一开始她顿住了脚步，最终抬脚往前走，就听到有什么重物直接摔倒地上的声音。
　　林优反身推开房门就进去了，一股浓烈的信息素将林优的大脑刺激昏昏沉沉。
　　她准备退出去的时候看到傅忻然躺在地上不动了，抬手给了自己两耳光，痛意让她清醒。
　　她没有第一时间将傅忻然抱起来，而是上前拉开床头柜翻找傅忻然的抑制剂。
　　一般人会把抑制剂放在自己最顺手的地方，林优也是按照这个思路去找的。
　　傅忻然忍住难受，身体热潮一浪一浪的扑来，她咬住唇，紧紧的绷住身体，才不至于让她难堪，她简直恨死这副身体的副作用了。
　　恍惚间她好像看到了那个对自己避之不及的人，居然踏入自己的房间了。
　　淡淡的苦涩茶香让本就身为omega的傅忻然更加难受，她渴望着这股信息素的安抚。
　　傅忻然瞳孔深邃，她在心里想了一件事，呵，你既然喜欢躲着我，那我就让你躲不掉，她心一横。
　　傅忻然费力的撑起身，靠在床边。她的抑制剂用完了，上次出差之后也没想起要准备一点，所以你是找不到的。
　　林优满头大汗的忍着心里出现的躁动，嗅着清冽好冷的冷香系列的信息素。
　　她靠自己的意志力忍着，她咽咽口水，柜子也被她翻得乱七八糟也没找到抑制剂。
　　目光游移看到另一侧的柜子，她转身要走时，一道冷香扑鼻体温滚烫的身姿扑在了她的怀里。
　　林优眼睛瞬间红了，喉咙里大口大口的呼气，顶级的狩猎者按耐不住自己的野性了。
　　她的鼻子动动嗅到澄净冷冽的信息素，目光不自觉的黏在了傅忻然的身上。
　　林优的信息素腺体给出了最热烈的回应，信息素阻隔贴失效，苦涩的茶香霸道的占有了整个房间。
　　视频被马赛克了，接下来的事情，林优已经体会过了，她知道接下来是什么事。
　　“我……我有点乱……要静静……”林优看到画面的开头就知道，不是原剧情那样的。
　　林优沉默半晌，哑着声音问系统，“你给我的原剧情是真的还是假的。”
　　“是真的，只是当你来的那一刻，剧情都被打破了。”系统告诉林优。
　　原本给的剧情，不如是一个人的人生概括，大纲都算不上。
　　“我是胎穿？”林优问系统。
　　系统要不是没有手都想捂脸了。
　　“我出现的时候就告诉你了，一开始就没有原身，是你自己误会了，我怎么会知道你根本不听我的话呢？”系统叹一口气。
　　林优转头眼睛死死的盯着系统，“我的记忆是你搞的鬼，对吗？”
　　林优终于想通了，一开始就是她，但她不知道因为什么原因消失了，之前所有关于这个世界一切的记忆。
　　而系统提过它不来自己就已经死了。
　　“我想搞鬼吗？我真的没想到地球上16岁之前的你接受力这么差，居然会因为接受不了自己是一个alpha自杀？！”系统想到这里都要跳起来了。
　　“要不是我来的及时封住你的记忆，用自己最后的积分，给你兑换了医治你的药品，你现在已经嗝屁了，第二次隔屁了。”系统想到这里就为自己之前为了把林优送到这里的能量而心疼。
　　不过都是它该做的，谁让林优的第一次的死亡，是它造成的呢！
　　系统想到了什么，数据眼泪掉个不停。
　　这样一来，也就能说通了，她为什么时刻会梦到原身，也会就是她自己。
　　地球上十六岁之前的自己，还在每天努力的学习为了遥不可及的未来奋斗，那时候的她单纯向上又特别的敏感。
　　林优一把抹脸，十六岁的自己来到这里，重新成为一个孩子，有了两位妈妈的关爱应该特别幸福才是，她是一个很珍惜的人。
　　哪怕是一点点光明都够十六岁的她反覆珍藏了。
　　“你在想什么？”傅忻然的指尖游走在林优的耳侧，她亲亲林优的下颌，双手扣住了林优的手。
　　林优回过神，看着身体上方的傅忻然，她闭闭眼，灯光太晃眼了。
　　傅忻然敏锐的察觉到了林优一瞬间的变化，她双手撑起，俯视林优。
　　“你怎么了？”傅忻然语气微凉，目光如有实质的雪花落在林优的鼻头上，她心头一凉，只字未提，只是伸手将傅忻然拉在自己的怀里。
　　傅忻然还想在动，林优直接用力把人压在身上，“陪我一会儿。”她没让傅忻然看到自己的脸，只是藏在阴影里请求她。
　　傅忻然停住了手上动作，躺在林优怀里陪她，蓝色顺滑的晚礼服散开在床上，林优嗅着傅忻然的发香整理着自己的心情。
　　仔细回想之前总总迹象都有暗示，只是自己或多或少的忽略了。
　　以前她还每天都在努力模仿着自己，现在想想就像一只小丑鸭努力模仿着大天鹅。
　　谁知道小丑鸭是自己，大天鹅也是自己。
　　桂姨也很可疑，时不时就用鼓励和包容的眼神与态度，让林优真的以为自己模仿得特别像。
　　现在想想假货与真品，真品的质感，不管假货做的在仿真也没有那份质感。
　　林优还没有让系统把之前隐藏的记忆还给自己，她觉得现在的自己还不够从容去接受。
　　她更想知道上一世究竟发生了什么？


第73章 
　　一夜无眠的林优, 睁着眼睛看了一夜的天花板，她直勾勾的看着天花板，不知道在想什么。
　　傅忻然因为昨天累了一天, 她怀着担忧与不安睡了过去, 睡着时林优是怎么样的，醒来时也是什么样的。
　　“老公, 你这样我害怕。”傅忻然侧身贴在林优的胸口闷闷的说道。
　　林优嘴唇蠕动，停留不动的眼珠微微颤动, 她听到傅忻然充满担忧和爱意的声音，眼角划过一滴泪, 没入耳发落进了枕头里。
　　她有点害怕了，林优抬手摸着傅忻然的后脑勺，摩挲她的青丝，她怕自己真的有对不起傅忻然的地方。
　　也怕自己会不会在以后伤害到她和孩子。
　　“有什么我们一家人都应该一起面对, 而不是逃避，当了逃兵, 你要是这样，林优我会和你离婚的。”傅忻然再爱林优, 她也有一个底线。
　　她能感受到林优的心里出现了变化，她的信息素也在不安, 她需要林优努力去面对，不要和以前一样只会逃避。
　　傅忻然压在林优的身上, 凶狠冷漠捏住她的下颌，“本女王说到做到。”傅忻然说完俯身咬在林优的唇上。
　　疼意让林优回过神, 她揉揉头, 怎么能让自己陷入不必要的情绪里呢？
　　自己爱她, 天崩地裂都爱, 何况，她特意为她而来。
　　林优咧开嘴角，身体放松，所有的郁气与钻牛角尖时的强劲儿通通消失。
　　她要顺从alpha的本能，与自己最爱的小妻子亲密友好的交流一番。
　　林优身体适当的向上一挺，将傅忻然搂得更紧，两人严丝合缝的贴在一起。
　　激烈的早安吻，在傅忻然喘不过气的时候停下了，她抵住了还想继续追击的某人，眼尾红润且魅惑的瞪了一眼林优，让她适可而止。
　　林优凑上前亲亲她的嘴角，拉开被子手脚麻利的脱开了她的睡裙，傅忻然身体一僵，想要起身下床。
　　等哭泣了好几次的小宝贝看到她妈咪时，已经是九点多之后了。
　　小家伙一夜都没有挨着自己亲爱的妈咪睡，已经很不开心了，结果一早醒来熟悉的口粮也没了，妈咪也没有，她不干了。
　　才过百日宴的小元宝嚎啕大哭了一早上，月嫂和桂姨哄到头都大了。
　　可是碍于傅忻然昨天吩咐，她们只能抱着小家伙一会儿玩这个，一会儿看那个，不断转移小家伙的注意力。
　　“夫人您可醒了，小元宝一直找您，差点就哄不住了。”月嫂赶紧把已经开始委屈的小元宝交到傅忻然怀里。
　　小家伙还有点不给面子的扭头，自己一个人嘤嘤哭，含着自己短胖短胖的小手，斗大的眼泪从黑亮黑亮的大眼睛一颗又一颗的往下滚。
　　“你就这点和你妈一模一样，好的不遗传，坏的倒是遗传透透的。”傅忻然点点她粉红的小鼻子，稀罕的亲亲小元宝的侧脸。
　　小元宝见妈咪安慰自己也不给饭吃，怒了，她自己在傅忻然怀里左挪右晃，自己去找口粮。
　　傅忻然差点就没抱住她，气得她用力拍拍小家伙的屁股，让她安分点。
　　小元宝却误以为妈咪在跟自己玩耍，还在哭兮兮的嘴角立马咧开笑了起来。
　　咯吱咯吱的笑声清脆软糯，充满了可爱。
　　傅忻然抱着小家伙去休息室吃饭，“我是个行走的奶瓶吗？看到就想吃的，你是不是太不把你妈咪当回事了？”
　　傅忻然手指戳戳努力想要吃饭的小元宝，小元宝啊啊啊的着急得不行，就差叫出来了。
　　“和你妈妈一样，都不省心。”傅忻然解开衣服准备喂小祖宗，想想楼上心满意足睡觉的某人，傅忻然脸色一红，决定不喂了。
　　冰箱里还有她昨天储存下来的奶水，热热就能喝。
　　小家伙一看到奶瓶就拒绝，就在傅忻然面前蹭就是不张嘴喝奶水。
　　月嫂看着两母女斗法，她没忍住悄起了嘴角，小元宝才干了饭，现在不饿，纯粹就是想要闹一下。
　　林优醒来的时候，已经是下午了，她神清气爽的洗了个澡，又开始满屋找老婆孩子了。
　　傅忻然把小元宝丢在她的小床上，小元宝闻到妈妈的味道就安心，她可以一直乖乖的啃自己的脚丫子，黑白分明的大眼睛，好奇的看着周围的一切。
　　“夫人今天的状态尤其好，看来林家主挺努力的。”瑜伽老师小小的开了一个玩笑。
　　傅忻然满脸幸福羞涩的瞪了一眼瑜伽老师，瑜伽老师哈哈一笑，继续陪着傅忻然联系更加有难度的动作。
　　林优找到傅忻然专门练瑜伽的小平台时，小家伙都已经快把自己哄睡着了。
　　她穿着睡衣跟瑜伽老师打个招呼，就悄悄抱着孩子离开了。
　　她以为的悄悄，在她出现在小平台时，她的信息素就跑去跟傅忻然打招呼了。
　　等人走了之后傅忻然红着脸继续做下一个动作，她清晰的感受到林优满身的愉悦和轻松。
　　好似放开了什么困扰她的难事，心胸一下就打开了，嗯，有进步，傅忻然在心里小小的夸奖她一番。
　　“林总，明天卢氏过来与我们谈合作，您要过来参加会议吗？”孙悦穿着宽松的呢子大衣，端着高冷精英范儿。
　　“暂时不用，前面的接洽都你们来，我把控就行。”林优还是相信自己手底下的人。
　　“好的，林总，前段时间谢宝儿总裁过来询问您能不能给她换一个总裁助理。”孙悦想起那个委屈得不行的谢总裁，就想笑。
　　她也知道林优派给谢宝儿的助理有多厉害，毕竟是从总裁办出去的人，能力是不用说的。
　　谢宝儿可能都不知道，她的助理拿的工资和她是一样的。
　　“……你问她，我如果把人调开，会直接把人调到M国，看她愿意吗？”林优也知道谢宝儿一个alpha被自己的助理给压了，多多少面子抹不开。
　　她也不敢去多问，不然谢宝儿能拉着她哭一天。
　　孙悦点点头，她忍住了笑意，总裁办出去的就是牛。
　　她多少也有点想达成这样的成就，可是身边没有这样的人让她达成。
　　林优挂断工作视频，用脚抖抖小家伙的屁股，小家伙不理她，打了个哈欠抱着林优的衣服已经摇摇欲睡了。
　　林优将小家伙横抱起来，在怀里哄着她，小家伙很快就闭上眼睛，两只小手弯曲举在身前，小嘴叭叭一下，吐了一个泡泡就睡着了。
　　林优把小家伙放在自己身边的小床上，她又继续工作。
　　她也不是工作狂没那么热爱工作，但是必要做的该做的，她还是每天都会抽出几个小时忙。
　　过几天傅忻然要回去工作了，下个季度工作室准备和浪漫之国来一场国际碰撞。
　　伊拉早就打电话三番五次的催傅忻然这个主事人回去上班。
　　国际碰撞肯定要拿出，震惊世界的艺术品才行。
　　夏季马上就到了，不抓紧时间，时间就抛下你独自走了。
　　傅忻然这段时间抓紧恢复身体也是因为这个原因，当然这不是最主要的，最主要的还是要以完美的状态陪着她的宝贝度过人生的第一次重大日子。
　　“睡够了？不累了？”傅忻然端着一杯橘汁儿走进书房看着还在电脑上认真处理事务的林优，她调侃着林优。
　　“你知道的我累不累。”林优放下电脑，一把将人拉在自己的怀中，两人又开始了黏黏糊糊。
　　“哼，表现还行，再接再厉。”傅忻然红着脸傲娇的哼了一声，她张开手臂，双手搂在林优的脖子上，向她讨吻。
　　傅忻然没打算问林优昨天怎么回事，她要给这个人留下一些小秘密，在她可以完全面对时再告诉自己这个身边人。
　　傅忻然完全无条件的爱着她，宠着她，包容她的一切，她乐意这样。
　　“明天陪我去取照片？”傅忻然亲亲林优的鼻子低声问她。
　　之前她们给小家伙拍了写真，明天就可以取了。
　　林优点点头，“遵命我的女王大人。”
　　“哼，希望你一直这么听话。”傅忻然仰头奖励了她一个吻，才起身离开。
　　林优目送着傅忻然身姿婀娜的背影，抬起手指痴汉的闻了一下自己手指上残留的香气。
　　集团里有小姨盯着她很放心，就是不知道小姨拿到她给的消息，最近进展如何？
　　“君君是我的孩子吗？”苏清风疯了似的拉住谢蕴安的衣角，祈求她告诉自己。
　　谢君君乖巧的吃着棒棒糖看着和自己长得特别像的女人，她们的五官明眼人一看就能知道是怎么回事。
　　江似水牵着自己的小伙伴，乖巧的看戏，一点也没想过自己作为谢蕴安的alpha应该上去帮忙。
　　她只是仰头津津有味儿的吃着嘴里的棒棒糖。

　　作者有话要说：
　　终于写完了，我要去睡觉了。


第74章 
　　谢蕴安看了一眼周围, 还好没什么人注意到这里。
　　她冷着脸抽回苏清风手上捏着的衣角，“知道了，你又如何？”谢蕴安定定的看她一眼, 转身毫不留情的离开。
　　两个吃瓜的群众一前一后追上谢蕴安的步伐, 徒留苏清风痛苦的站在原地。
　　她之前一直在调查谢蕴安的联姻对像怎么换人了，从金华家的那个小儿子换成了江似水。
　　她的小侄女给了她一份大礼, 谢君君这个孩子被谢家藏了起来，她现在才知道自己心怡的女人已经给自己生了一个女儿。
　　苏清风失魂落魄的看着三人坐上车离开, 她在原地站了很久，才离去。
　　“小姨你是怎么打算的呢？”林优接到苏清风的电话, 她也想帮帮小姨，只是还是要看苏清风想要怎么做。
　　毕竟这位是真的亲小姨。
　　“我这么多年都不在国内，有些信息比较落后，你帮我查清楚金华家的小儿子怎么回事？小姨的幸福就都在你身上了。”苏清风毫不客气的拜托林优去帮她查。
　　林优点点头, 摸摸小家伙的下巴，“这事没问题, 不过，小姨你要追妻是不是还得有点诚意。”
　　“你有高招？”苏清风问她。
　　“……没有。”就谢蕴安这个级别的, 繁花似锦她看过了，流水小桥她路过了, 想要入她的心，首先她的心要有你。
　　林优还是很看好小姨的, 但凡谢蕴安有一丁点不喜欢小姨，她连靠边的机会都米有, 怎么可能还能见到君君和哪位特殊的人。
　　江似水她知道, 这也是一桩世家里人尽皆知但无人说的秘密。
　　她挺佩服谢蕴安这个女人的, 不管是凭借omega的身份, 迅速夺得谢家全力，掌管谢家。
　　还是为了一个承诺，就把江似水纳入自己的羽翼，不惜用婚姻来保护她。
　　第二日林优开车载着傅忻然和小元宝去工作室取照片，刚拿到照片还没翻看，傅忻然就被伊拉拉去开会了。
　　工作室里这次人挺多的，林优特意看了一圈，黑狼没有出现，她开心的抱着小家伙去看她的照片。
　　每一张都萌萌的，有几张小元宝穿的小动物的衣服，特别可爱。
　　长耳朵的兔子，又白又嫩，软到不行。小家伙露出牙龈笑得不行，两只大大的眼睛一眯起，特别喜人。
　　“以往夏季的主题已经low了，我们要走就要走出新的特色，夏季热烈、蓬勃、生机迸发……这些都已经是很多人走过的了。”
　　伊拉穿着一件火红色的皮裙，气场强大具有掌控力，她引导着底下的设计师按她的设想走。
　　“我们都在讲生命的律动，不如讲一讲星际的律动，宇宙的律动，宇宙无声，似有声。”傅忻然直接把范围划拉开，格局直接打开。
　　“啊啊啊……啊…啊……”小家伙饿了胖胖的小手拉着林优的衣服前襟就埋头进去喝奶。
　　“嘶……在看也没有奶，不许再咬我了。”林优制住小家伙埋头就往她胸前拱的动作。
　　小家伙急得不行，口水一直流，白色的口水兜上已经全湿透了。
　　林优找了傅忻然的助理帮她提上东西去休息室，她在哪里可以给小家伙热一热奶，顺便给小家伙换一张尿不湿。
　　小家伙嗷了一阵眼巴巴的看着门口想要看到自己的妈咪，可是等了好久傅忻然也没出现，她只能可怜巴巴又极不情愿的抱着奶瓶喝储存下来的奶。
　　新鲜的奶水和放置一夜的奶水是两个不同的概念，小家伙对于口粮的要求还是挺精细的。
　　“走吧，元宝睡着了啊。”傅忻然干劲儿十足，行动利落的从会议室出来。
　　就直接被自己的助理带到休息室，看着躺在林优怀里呼呼大睡的女儿。
　　好久没有上班的傅忻然现在精神勃发，神采奕奕的，仿佛是端了一杆枪，随时可以冲锋的战士一样。
　　“会开得怎么样？”林优抬头笑着问她，“还可以，主题肯定用一时半会是定不了的，但是我也不着急。”傅忻然上前亲亲她，两人带着孩子离开了。
　　再有几天林优就要变成全职奶妈了，傅忻然出去上班，她决定自己在家带孩子，支持傅忻然工作。
　　“老公，你真棒！”傅忻然贴在林优耳边夸她，很多alpha并不想让自己的omega出来上班。
　　愿意在家里照顾孩子的alpha太少了，他们甚至没有这个耐心和时间去照顾、教育孩子。
　　去享受和孩子之间的乐趣和琐事的烦恼。
　　“你怎么不说我在床上更棒？”林优眼睛向上一挑，坏坏的对着傅忻然一笑。
　　“那可能还是差了一点。”傅忻然手指绕在林优的背上，语气挑逗的嫌弃她。
　　傅忻然白皙美丽的手指挡在唇前，目光婉转动人的瞥了一眼林优，翩然而去。
　　林优愣了一秒，她不依了，抱着孩子在后面追。
　　“你说清楚一点啊，我不信！！”
　　两人抱着熟睡的孩子也没心情去逛街了，直接回家了。
　　一回到家林优直接把孩子给了桂姨，她匆匆忙忙的拉着傅忻然往房间跑去。
　　“优优又要做什么呢？”桂姨抱着孩子，看着火急火燎的林优拉着夫人就往房间里钻。
　　“家主可能有事吧，我们带小元宝回她自己的房间睡觉觉。”月嫂终于有事情干了，迫不及待的抱上小家伙带她去回房间睡觉。
　　“你干嘛？”傅忻然一头雾水的看着急切的林优。
　　“你说我不行，我不得跟你验证一下我身体健全！！”林优恶狠狠的捏住傅忻然的下巴，狠狠的贴上去亲了一口。
　　“呵……你傻不傻呀！轻点！”傅忻然抱着林优的头，允许了她的动作。
　　林优啃在傅忻然的唇上，把她的口红亲花了，雾气挡住两人的相视，却挡不住彼此相爱的心。
　　深切验证了一番林优技术的傅忻然睡着了，林优刚洗完澡出来，看到床上背对她的人。
　　白皙紧致的后背，美到让人窒息，肩上还有些许模糊的痕迹。
　　林优上床亲亲傅忻然，双手张开把她纳在怀里，温润如玉的肌肤让她爱不释手。
　　林优眸色一暗，风暴滚滚，她深吸一口气，压下风暴，声音低沉暗哑：“你都不知道，今天的你有美，美到我时刻都想把你拖回家……”
　　林优低头吻了一下傅忻然的肩膀，抱着她一起补觉。
　　熟睡中的傅忻然一无所知，她享受每一个舒服的时刻。
　　“你能行吗？”今天是傅忻然重出职场的时刻，她站在车边有点担忧的看着林优抱着小元宝，怕她一个人玩不转。
　　“你就放心吧，小元宝和我一起跟妈妈说拜拜。”林优拉起小元宝肉乎乎的小手和傅忻然挥手。
　　小元宝流着口水伸手想要妈咪抱，傅忻然抬手摸摸她的脸，给一大一小留了个香吻后就坐车去上班了。
　　小元宝满脑袋疑惑，看着妈咪跟着大盒子走了，“啊……啊啊啊啊啊……”她握拳指着傅忻然离开的地方，茫然的叫了好几声。
　　“妈咪今天第一天去上班，我们要怎么？嗯？我们要鼓励她！支持她！不能给她拖后腿知道吗？”林优亲亲小家伙的手。
　　小元宝不理解，她含住自己的手指被林优抱回了家里。
　　虽然已经是春天，但春风凉薄，容易沁人。
　　“林总，苏总裁昨天晚上胃出血，现在还在医院，您要来看看吗？”苏清风的助理，犹豫了很久还是决定给老板的老板打电话。
　　医生都说老板的破烂胃，在折腾一下，明年的墓地都可以准备了。
　　苏清风躺在病床上脸色苍白没有一点血色。
　　要不是这是自家的医院林优都不想抱着孩子来，可是小元宝又离不得人。
　　她只能抱着小家伙出门了，小元宝贴在她身上带了个帽子。
　　林优身边跟了生活助理和随时帮忙带孩子的月嫂。
　　“小姨，你这是苦肉计没成功？”林优一到病房干的第一件事就是让人消毒通风，手机对准捂着胃不说话的人，卡嚓就是一张。
　　“你干嘛啊？这是医院你把小元宝带这里来？”苏清风有气无力的训斥着小侄女。
　　“你好意思问我，你问问我们家元宝，她都知道一顿不吃饿得慌，你还能给自己搞出胃出血，怎么，你是打算为林氏集团鞠躬尽瘁，死而后已吗？”
　　林怼怼上线把苏清风哽了个半死，她有气无力的瞪了一眼不说话的助理，等我好了，扣你的奖金！！
　　沉默不语的助理感受到了老板的视线，她恨自己对老板的视线这么敏感。
　　“于助理干得不错，这个月奖金翻一倍，我说的。”林优顺着苏清风的视线就开始夸奖。
　　手机突然振动，林优解锁V信，就看到谢蕴安回了一个问号。
　　她微微一笑，打上几个字，胃出血，医生让买墓地，谢姐姐有好地方推荐吗？
　　谢蕴安没回她了，林优不在意，她之前的回答，就已经表明了她还在意。
　　不在意她都不会回这个信息。
　　“小姨，你要再这样就不要怪我把你送回M国了。我管不住你，自然有管得住你的人。”林优威胁一通就走了。
　　晚一点会有人来照顾苏清风的饮食起居，她得先回集团上几天班，把最近的几个大项目过过手。
　　“去集团吧！”李叔点点头，平稳的开车去了集团。
　　“玩具，床垫这些全都消毒通风晾好了吗？”孙悦问手底下的人。
　　“孙姐都弄好了，林总的办公室随时都是开启了换气装置的，有角的地方，都已经包上了。”
　　“好的，辛苦你们了，林总马上就到了，你们先去忙吧。”孙悦点点头，送走了总裁办下面秘书处。


第75章 
　　“小元宝你和阿姨一起玩, 妈妈挣钱给你娶老婆，你要乖一点，亲一个。”林优把小家伙交给月嫂, 她低头亲了亲小元宝的脸。
　　小元宝伸手要她抱, 林优摸摸她的小手让她乖乖的，转身去久违的椅子上办公了。
　　她的办公室极为宽敞, 办公室里准备了不少孩子玩的用的。
　　林优埋头刷刷的处理事务偶尔还要开个视频会议，相当枯燥的一天。
　　小家伙躺在厚实爬行垫上, 她不耐烦的扯着自己的厚袜子，袜子耽误她啃脚丫子, 林优工作累了就抬头看她一眼，放松放松。
　　“林总以上就是P4项目的计划书内容概括，与预算您看看。”前来汇报的马斯洛总监等着林优签字，让后续部门审批。
　　“放着吧, 我先看看再说。”李由把文件按顺序排好，马斯洛点点头恭敬的离开。
　　林优好久没上班了, 坐了一天，眼睛都有点花了。
　　车上小元宝趴在妈妈怀里和她一起呼呼大睡, 林优到家，傅忻然都还没有回家。
　　等小元宝都醒第二次了, 傅忻然才拖着依旧不觉疲累的身体回家。
　　轻手轻脚回卧室的傅忻然，目光柔软的看着床上的一大一小, 小元宝睁着眼睛好奇的看着一天都没出现的妈咪，她张开手要抱抱。
　　傅忻然轻轻的拉开林优抱着孩子的手, 将咯咯笑的小元宝抱在怀里。
　　小元宝还没有断奶, 她的胸前一直涨奶, 小家伙嗅到熟悉的味道, 开开心心的朝傅忻然的胸前拱去。
　　闭着眼睡觉的林优突然感觉怀里一轻，马上睁开眼目光锐利的搜寻。
　　看到背对自己喂奶的傅忻然，她松了一口气，张开手从傅忻然的身后把两个宝贝搂在怀里。
　　“你做什么？孩子看着呢？”傅忻然哄着娇嗔的瞪着她，小元宝瞪着大大的眼睛好奇的看着两位妈妈。
　　“看什么？这是我媳妇儿，在看也是我的。”林优靠在傅忻然的肩头戳戳小元宝的脸，小元宝无意识的白她一眼，闭上眼自己当一个没有感情的干饭人。
　　“你够了，躺回去。”傅忻然有点受不了林优了，她转头瞪她一眼，手臂无意识的抬抬想遮住白皙的春光。
　　小元宝被迫吸了一大口奶，“咳咳咳……呜呜……啊啊啊啊……咳咳……”
　　小家伙猝不及防的被呛奶了，她撕心裂肺的哭了出来，脸色很快就白了，林优立马跳下床感觉接过孩子。
　　她立即将小元宝俯卧在腿上，手掌用力拍打她的背部4-5次，继续使宝宝咳嗽，反覆好几次终于将气管内的奶液引流出来。
　　林优见孩子不咳嗽了，心里松了一口气，她感觉后背凉凉的。
　　一抹头上发现出汗了，傅忻然见孩子开始小声的哭泣，她面无表情的看了一眼林优抱着孩子出了房门。
　　“啊，处理得很及时，小元宝没有事了。”月嫂听到小元宝呛奶，她鞋都没穿就跑了出来，赤脚站在地板上，努力的安抚着还在抽泣的小家伙。
　　林优有点手足无措，她无措的站在月嫂的门口，不敢进去，也不敢去看傅忻然和小元宝，听着小元宝有气无力的抽泣，她心都碎了。
　　傅忻然脸色很差，冰冷的低气压让人不敢靠近，她在反思自己，是自己的原因造成的。
　　月嫂不敢看这两位新手妈妈，她提议孩子今天晚上和她睡。
　　傅忻然僵硬着脖子点点头，等小家伙睡熟后，她才转身看到站在门口愧疚自责的林优，她拉着林优的手回房间了。
　　“没有下一次了。”傅忻然躺在床上背对着林优，像是再给她说，也像是再给自己说一样。
　　一夜无话，两人没睡多久就起来去看孩子，月嫂带着早早就醒的小元宝在花园里散步。
　　初升的太阳，泛着金白色的光芒，在云层上放着耀眼的光芒。
　　小元宝恢复了精神，开心的啊啊，看到妈咪了眼睛都亮了，她张开小手想要抱抱。
　　白白嫩嫩的小奶膘配着小奶音，听得人心都化开了。
　　林优没有上前，她只是看着傅忻然抱着孩子蹭蹭，然后走了。
　　昨夜是她和傅忻然第一次没有抱在一起睡觉，她深呼一口气，看到孩子好好的，她安心了。
　　小孩子呛奶是一件很严重的事情，稍不注意……稍不注意就能直接带走孩子的命，造成无法挽回的后果。
　　“对不起。”林优小小声的道歉，却没人听到。
　　到上班时间傅忻然亲了一下呆呆抱着孩子的人，直接坐车去工作室了。
　　林优丧气了一早上的嘴角向上起了一丁点弧度。
　　“对不起啊，是妈妈的错，妈妈以后在你吃饭的时候一定不打扰你了。”林优亲亲啃玩具的小元宝。
　　小元宝扬起小脸儿，主动亲亲林优的下巴，糊了她一脸的口水，林优没忍住笑了，洗去了她的愧疚。
　　林优把小家伙紧紧的抱在怀里。
　　日子一天天的过去，小家伙已经五个月大了，在家里待不住，老喜欢出去看看。
　　一见到漂亮的姐姐就想去贴贴。
　　就像现在，林优带着小家伙再次参加谢蕴安邀请的谢家宴会。
　　在谢家宴会上看到林优，很多人脸上挂着完美合适的笑意，表达着自己的谦虚。
　　苏清风抱着小元宝，她的辈分就高了，侄孙女啊！
　　她的女儿就比小元宝大五岁，微笑脸，还好她有女儿了。
　　谢蕴安面无表情的看了一眼抱着孩子一直在和她挥手的人。
　　这一个多月，苏清风一直在她面前晃，想到这些谢蕴安身上的气压又低了几度。
　　傅忻然也来参加宴会了，顶级的黑色晚礼服，华贵而美丽，微卷的黑色长发散落在肩头，美丽的妆容俘获不少人的目光。
　　林优端正矜贵的挡住了所有想要落在傅忻然身上的目光，“小姨妈是不是快要暴走了？”林优侧头小声对着傅忻然八卦。
　　“你这称呼，能不能改改。”傅忻然一头黑线，她顺着林优的话看了一眼，气场更加雍容强大不可冒犯的谢姐姐。
　　她佩服谢姐姐的涵养，傅忻然如是想到。
　　“啊呀呀……小优优啊～～又见面了啊～～”一道让林优头皮发麻的声音从她身后传来。
　　傅忻然转身长发甩出的弧度打在林优的脸上。
　　林优：…我合理的怀疑你在报复……
　　傅忻然挑挑眉，看着穿得像妖艳贱货的白明雅。
　　白明雅穿着白色的高级礼服，画着浅淡素雅又带了几分轻妩的魅惑，一举一动之间带着优雅。
　　白明雅笑着和傅忻然挥手，“你就是小优优的伴侣啊～～果然很漂亮呢！”
　　“咳…”你清什么嗓子，傅忻然横了林优一眼，林优挺直背，眼神盯着地面，僵硬的说了一句，“再会。”
　　她拉着傅忻然的手就离开了，“你心虚？”傅忻然冷冰冰的看她一眼，丢开她的手，去找自己的小元宝了。
　　林优摸摸鼻子，啊，这个动作好像更心虚了。
　　林优抬起大长腿赶紧追上去，蝴蝶一样的白明雅笑着看了一眼追着傅忻然而去的林优。
　　长大了啊，她感慨一声。
　　“然然，我错了！”林优追在傅忻然的身后小声的道歉。
　　傅忻然被气笑了，哗地转身，裙角划出一个弧度，她眼睛含着危险的光芒，嘴角勾起几分似嘲讽又似不在意的笑，“告诉我错那了。”
　　林优搓搓手，“我下次看到她就……就打她……”
　　这种人太危险了，林优不知道这家伙究竟要干什么，两个alpha这么危险又暧昧的语气，每每听到她都后背发凉又恶心。
　　不亚于一个变态对她说我想你了。
　　她要回去问问系统，是时候继承自己的记忆了。
　　“她就在你背后动手啊。”傅忻然侧头目光深沉幽暗的看着站在林优背后笑呵呵的人。
　　林优目光一沉，腰间用力一扭转，一拳向后挥去，白明雅身体一扭动完美避开，依旧笑嘻嘻的避开。
　　林优挑眉，这家伙有两下。
　　“小优优～～还是这么暴躁，这可不好啊。”白明雅睁开笑着的眼睛，露出金色的瞳孔。
　　“几位需要酒吗？”宴会厅里的女管家端着酒上前打断僵硬的气氛。
　　“不用，谢谢。”林优恢复矜贵冷漠整理好玫瑰金色的袖子，冷漠看了一眼白明雅，这是第三次，白明雅挑动她的情绪了。
　　白明雅点点铂金色的耳坠，一道白光闪光，林优的瞳孔条件反射的眨眨眼避开光线，白明雅风情万种的笑着拿了一杯香槟转身离开。
　　“警告……警告……”系统机械声滴滴答答的叫着。
　　“嗯？”林优在大脑里问系统。
　　“未知警告……未知警告……未知警告……”系统脑门上顶着一个红色大叉警告林优。


第76章 
　　“发生什么了吗？”谢蕴安穿着白银色的旗袍, 优雅雍容的站在林优身旁。
　　“没事。”林优摇摇头，端起酒杯向谢蕴安致意，“窖藏三十年的波尔纳, 入口醇厚涩甜, 非常不错的酒。”
　　“嗯，喜欢我送你一箱, 这是我Y国庄园产的酒。”谢蕴安含着浅浅的笑意开口就是一箱价值数十万的红酒。
　　“那我就谢谢小姨妈了。”林优低低的笑道，谢蕴安被林优的称呼叫愣了, 她还没反应过来。
　　她和林优没有亲属关系，怎么就？
　　突然脑中划过一个憨憨的脸, 谢蕴安反应过来了。
　　她一头黑线的看着林优，她怎么不知道林家主端正的面孔下还喜欢开玩笑？
　　一场筹光交错，优雅奢华的晚宴结束，各家的车流顺着几个通道离去。
　　傅忻然抱着孩子板着脸冷漠的远离林优, 林优厚着脸皮拉拉小家伙的手，小家伙困倦的打个哈欠捏住妈妈的手指。
　　苏清风躲在暗处看着谢蕴安作为主人站在宴会厅中央送客人离去。
　　一直到人都走得差不多了她都没有卸下无懈可击的端庄贵气的姿态。
　　宴会厅关上灯, 谢蕴安在佣人和助理的拥护下回到自己的别墅去了。
　　谢君君和江似水抱着枕头躲在沙发上看动漫，谢蕴安走进了两个埋头看得起劲儿的人都没发现。
　　谢蕴安揉揉鼻梁, “你们为什么还没睡？”
　　突然响起的声音吓了两人一跳，谢君君支起耳朵, 可怜兮兮的看着自家妈妈。
　　江似水睁着狗狗眼，扭七扭八的撒娇：“谢姐姐我想出去玩。”
　　躲在草丛里的苏清风看着江似水这么大个alpha跟谢蕴安撒娇, 差点气到从草丛里冲出去打死这个家伙。
　　当初就是因为这个这个家伙，谢姐姐才不迟而别, 把自己丢在酒店里一个人走了, 现在还霸占她的谢姐姐和女儿。
　　做人怎么能过分成这样！！！
　　都快到家了, 林优突然想起小姨呢？
　　苏清风的车也停在院子里, 只有司机连助理都不知所踪了。
　　“于助理半路下车了，她说明天让我休息。”司机站直身体赶紧想想于助理还说了什么。
　　林优抽抽嘴角，捂脸，她的小姨已经出此下策了吗？
　　她真的不想看到明天的早报上都是林家执行总裁被人扔在大街上的头版新闻。
　　太毁形象了！！
　　“怎么了？”傅忻然抱着孩子见林优没跟上，转头问她。
　　林优对司机挥挥手，让他下巴去休息。
　　“小姨没回来。”
　　“嗯？”傅忻然没听懂，反应了一会儿，瞳孔都睁大了，是她想的那个意思吗？
　　林优悲痛的点点头，“你们林家的家风都这么野吗？”傅忻然喃喃问道。
　　“不，她姓苏，和我没关系，你也是林家的。”
　　傅忻然翻了一个白眼，这是重点吗？
　　傅忻然带着小元宝一起洗澡，小元宝趴在傅忻然怀里呼呼大睡温暖的水流让她很放松，四肢蜷缩在傅忻然怀里。
　　林优一个人快速的冲洗完，顶着半干的头发又给苏清风打电话。
　　电话那头一直都是忙音，于助理直接关机。
　　“不关我的事，我都是被迫的，不关我的事，我都是被迫的。”林优听着于助理的语音箱录音，她都被这番操作气笑了。
　　“算了，不管了，但愿谢姐姐别弄得太狠了。”
　　苏清风躲在在小花园里，看着谢蕴安的灯光熄灭，她最终还是没有选择打扰，悄悄的离开。
　　“你出去……”傅忻然指着大门直接把穿短裤的林优赶出去了。
　　林优张开嘴就想讨扰，“出去。”傅忻然冷冷的指着房间大门把林优赶出去了。
　　她今天晚上一点也不想看到这个傻子。
　　林优焉哒哒的垂着头，拖着沉重的步伐往外走。
　　快要离开傅忻然视线的时候，她抽抽鼻子，很委屈的问：“真的要出去吗？”
　　傅忻然转身掀开被子，把小元宝放在床上不理她。
　　好吧，林优低着头拖着步子往外走，她像条可怜的狼犬被赶出家门了一样。
　　躺在傅忻然以前睡的房间里，里面还有属于傅忻然的味道，淡淡的，林优闭上眼进入了系统空间。
　　系统也焉哒哒的顶着难堪十字红叉，它生无可恋的看了一眼林优。
　　“这个是什么？”林优抬手摸摸这个红叉，“是直接显示的啊。”
　　系统自闭的转过身不让林优摸，它这个系统都不知道怎么回事，主系统又不回它。
　　“出现病毒了？”林优摸摸它的尾巴。
　　系统有气无力的摆摆尾巴，“不知道。”它丧气的转过头机械眼可怜兮兮的看着林优，只是两个大叉挡住了它的可怜，看得林优差点笑了出来。
　　“我来是想问问你，白明雅是怎么回事？我之前有这一块儿的记忆吗？”林优坐在石灰色的台阶上询问。
　　“有的吧，我现在打不开你的记忆权限，锁你记忆的是主系统，我没有权限的。”系统头抵在墙上回答林优。
　　“白明雅上次出现，你没有警报声，这次她出现了几分钟……”林优的未尽之意，系统懂了却不知道怎么说。
　　“系统应急机制，这种机制都是针对剧情崩塌和任务失败。可你本身是没有任务存在的。”系统游动身体丧气的看了一眼林优。
　　“我看过很多快穿小说，主角的系统都有任务要求，我却没有，是因为我的死亡和你有关吗？”林优敏锐直接的指出这个问题。
　　系统沉默了，它不想说。
　　“沉默是代表默认吗？”
　　“你是我的第一个任务对象，我绑定你的时候，你正好在执行任务，你的反应慢了几秒被狙击手干掉了。”系统有些亏欠躲闪的说道。
　　林优挑挑眉，总比被水呛死好。
　　“那我之前脑海中的死亡画面是怎么来的？”
　　“我根据你以往的记忆剪辑塞进去的。”系统自暴自弃的说道。
　　经过这么长时间，林优不生气了，她不生气才怪。
　　林优抓住系统的尾巴就在系统空间里打了起来，“啊啊啊我已经弥补啊，为什么抓我尾巴！！”
　　“呵呵，你的弥补就是把我送进一本书里？”林优用力的扯住系统尾巴，把系统扯变形了。
　　“你现在拥有老婆孩子，你是后悔了吗？”系统尖叫出声。
　　林优用力的捶着系统的头，“不后悔，我还挺感谢你的，可这不代表你把我害死的仇就算了！！”
　　“警告宿主不能无故袭击系统，系统将马上予以反击，3、2、1！”一阵电流从系统传来，林优直接被电到浑身发颤，可就是不放手。
　　林优头顶炸开的头发，用力的扯着系统尾巴，“啊，别动我尾巴，滋滋滋滋……”电流再次让林优跳起了机械舞。
　　撕打好一阵之后，林优气喘吁吁的躺在地上，身体时不时抽动一下。
　　惨遭蹂搓的系统呆呆傻傻的躺在地上。
　　“你这头发？”傅忻然看着炸毛的林优，静电摩挲头皮后头发是怎么立起来的，林优的头发就是怎么立的。
　　小家伙鼓着掌很好奇妈妈的头发，林优一抱起小元宝，小元宝就抬手去薅她的头发。
　　“嘶，疼啊，姑娘。”林优打个哈欠被迫低头让小元宝轻点。
　　“你在家给我好好反思一下，晚上我要是没有听到合理的解释，你就去睡书房吧。”傅忻然用手指抵着林优的胸让她好好反思。
　　林优惊艳的看着傅忻然，今天的傅忻然画了一个浓妆，正红色的口红将她的女王气质提得满满的。
　　傅忻然眼皮一撩，冷淡的不屑一顾，纤细的指尖用力的戳了一下林优小笼包，林优弓起身体，害羞的笑笑。
　　“然然，你好美。”她满心满眼都是傅忻然，林优狗腿凑上前想要一亲芳泽，傅忻然踩着高跟鞋头发一甩直接转身离开了。
　　“你妈咪好美，我真担心有一天抓不住你妈咪的心，所以你要乖一点，把你妈咪的心牢牢抓在你的小手中。”林优现在就开始给孩子洗脑。
　　小家伙一心一意薅林优的头发，根本不知道她在说什么？
　　林优惆怅的看了一眼无忧无虑的小元宝。
　　她要怎么跟然然解释，她和白明雅不熟呢？
　　她也不相信自己的魅力大到可以折服这类变态。
　　白明雅没和她见几次，除了第一次没有的隔应，这一次她的雷达告诉自己这家伙另有企图。
　　傅忻然昨夜根本没睡好，今天起来都是重重的黑眼圈，只能画个浓妆挡住昨夜的疲惫。
　　那个傻子还想要亲亲，做梦吧！！
　　傅忻然半夜起来跟手底下打电话让她们私底下调查白明雅这些年在F国做什么？
　　她回国又是为了什么？
　　傅忻然扶额她面对的头一个情敌，居然是个alpha，说出去，谁信？
　　都怪那个笨蛋，招惹一些奇奇怪怪的人。


第77章 
　　林优抱着孩子趴在椅子上, 小元宝趴在沙发上，目光好奇的看着沙发上铺着的，小被子上的黄白色并蒂莲。
　　她胖胖的小爪子在垫子上扣来扣去, 想把这朵花抠出来。
　　林优抓抓自己乱糟糟又飞扬跋扈的头发, 囫囵的打个哈欠，她昨夜没睡好, 现在还有点困。
　　小家伙转头看着妈妈，“啊啊……”小元宝好奇的指着柔软的布被灵动的大眼睛微微眯起笑呵呵的看着林优。
　　“你呀。”林优挪动身体侧头亲亲小家伙的小胖脸, 头倒在沙发上，眼睛一闭准备补补瞌睡。
　　桂姨见林优睡着了她拿起灰色薄毯盖在身上, 顺带把一个人玩儿的小元宝捞走了。
　　“老板，你可算回来了，林总昨晚给我七八个电话，我都不敢接。”
　　于助理一边整理今日的文件, 一边愁眉苦脸的想着怎么才能让恋爱脑的老板正常一点，她害怕。
　　苏清风摆摆手懒散的打了一个哈欠, 她现在还穿着昨天晚上的高定礼服，衣服已经皱巴巴了。
　　眼眶下的青黑色明显得很, 她眼神轻飘飘的看了一眼自己助理。
　　“于助理，你的奖金这个月还有吗？”苏清风不怀好意的问她, 张嘴继续打哈欠，眼角划过一滴被挤出来的眼泪。
　　于助理手一顿, 幽怨的看了一眼老板，不说话闷头整理文件。
　　“小姨, 下次您老人家讨媳妇儿, 能不能不要用林氏集团的形象为代价！”林优砰的一声推开办公室大门, 苏清风看着气势冲冲带着墨镜的侄女。
　　“你来了啊？”苏清风揉揉眼, 毫无形象的倒在椅子上看着林优兴师问罪。
　　“你昨晚看到什么了？”林优双臂环抱，冷眼看着苏清风。
　　苏清风继续抬手揉揉干涩疲惫的眼睛，没好气的：“能看到什么？看到那家伙领着我的宝贝女儿，跟我的女人撒娇吗？”
　　“人家谢姐姐什么时候承认你了，哈～”林优随着苏清风打哈欠她也想打哈欠，毫无形象的张开嘴打哈欠。
　　“迟早的事。”苏清风没说的事，昨夜谢蕴安走的时候，看了她一眼，这不就是希望的小火苗，这么多年都等了，还怕这点儿时间吗？
　　林优背靠在办公桌上取下墨镜，露出一副和苏清风没什么差别的黑眼圈。
　　两人相顾无言，林优转身离开。
　　小元宝躺在孙悦的怀里，和孙悦大眼瞪小眼，孙悦单身大半辈子了，还是第一次抱小孩子。
　　太软了，软到她都不敢用力，生怕给家主抱碎了怎么办？会死的吧！
　　“啊？啊……”小元宝歪头看着这个有点熟悉又不太熟悉的阿姨，僵硬的姿势抱着她不太舒服，小元宝扭来扭去要月嫂抱。
　　月嫂看出孙悦的姿势不太熟练，指导了两次小家伙还是不太舒服，她赶紧接过来，等会儿哭了不好。
　　“元宝想妈妈没有。”林优风风火火的走回来抱起小元宝坐在她的万里江山上（老板椅），看着一堆又一堆的文件。
　　“好孩子，你早点长大，这些都是妈妈给你留的老婆本。”林优指着一摞摞的文件稳重的拍拍小家伙又胖又软的肩膀。
　　月嫂：………孩子还小倒也不必这么卷，对心理不好……不利于孩子成长不好。
　　月嫂只敢在心里嘀咕，以后想着委婉的建议一下。
　　孙悦睁着亮晶晶的眼睛，深有感触的点点头，继承家业这种事果然要从小教育，不愧是世家。
　　世家：胡说，我们在卷也没有丧心病狂到叫十个月的孩子继承家业。
　　傅忻然坐在兰色的椅子上画着草图，脑中又想起妖娆勾人的白明雅对着林优抛媚眼，啪，她一把把手中的铅笔拍在桌子上。
　　她脸色极差的冷着脸，想着以前关于林优的传闻，她脸色更差了。
　　傅忻然咬咬牙，她的双眸已经冒火花了，快要喷出实质的火焰，烧死那些妖艳贱货了。
　　“I never knew，I never thought I'll miss，someone like you，Someone I thought that I knew，I never knew……”手机铃声响起，是一个未知的号码，傅忻然接听电话。
　　“林总，调查的前期资料已经到您的邮箱了，你看看，后续资料们会尽快收集。”陌生冷酷理智的女声在电话快速的说了一连串的法语。
　　“好的，我知道了。”傅忻然打开电脑点出私密邮件，将需要的文件下载到U盘里。
　　邮件一经下载直接损坏了。
　　傅忻然再次用U盘看，鼠标点开一个G的资料。
　　“罗氏生物公司，世界十大生物公司之一，在神经系统、病毒学、传染病学等各个领域均有所发展。”
　　“白明雅任罗氏生物公司旗下十大研究室，芙拉中的高级研究员，具有独立做实验的资格。她主修神经与病毒的结合课题。”
　　“白明雅荤素不忌，各任男女朋友各种属性保质期不会超过三天……”
　　“父母不详……”
　　她找林优究竟要做什么？
　　初期资料上也没有异常，傅忻然关上资料，她笑笑，自己可能有点小题大做了，她揉揉眉心，让助理给自己沏了杯茶。
　　苦涩的黑茶充满口腔，傅忻然烦乱的心安定了下来。
　　低头看了一眼桌上乱七八糟的图稿，今天是画不出什么了，她决定去林氏探探班。
　　“林总，合作愉快！”林优冷淡有礼的点点头，仿佛面前这个人不存在。
　　“能和周家合作也是我们的荣幸。”林优微微抬头淡声开口。
　　白明雅低声一笑，露出成熟alpha特有的风情，勾人又带着潇洒不羁。
　　这女人还真是多面。
　　“我还有事，就不耽误二位的时间了。”林优与周家大公子点点头直接离开了。
　　白明雅原本还想拦人却被周家大公子制止了。
　　“小姑姑应该慎重，原本这样的项目林家主是不必出面的，如果您在多做其他事，可能就要继续回法国了。”周大公子不冷不热的让白明雅碰了个软钉子。
　　“哎呀呀，还真是谢谢我好大侄儿了，那就走吧。”白明雅也不在意，双手插在白色西装里直接走了。
　　傅忻然才下车就看到白明雅一行人从林氏集团出来，她目光冷凝的看了一眼白明雅。
　　白明雅像后脑勺长了眼睛，直接转头看她，她却笑着挥挥手和傅忻然打招呼。
　　好敏锐的感觉，傅忻然点点头，在助理和保镖的簇拥下进了集团。
　　林优站在卫生间用力的措手，洗了七八次她还是觉得恶心。
　　就像一条滑腻腻让人恶心想吐的蛇，蛇信子还自以为帅气的在到处试探触碰。
　　她忍住想吐的心，眉头紧锁，气息烦躁，她低头继续搓手了，洗到手指发白，她才感觉松了一口气。
　　站在卫生间里，林优脱下了今天穿的衣服，全部扔垃圾桶了。
　　哗啦啦的水流声辟里啪啦的打在地砖上，小元宝躺在妈咪的怀里喝奶。
　　林优赤/裸/身体一身水雾的从浴室出来，就看到傅忻然抱着孩子喂奶。
　　“你下次就不能记着带身衣服进去吗？”傅忻然让她赶紧过来擦干身体，“别着凉了。”
　　林优已经很不舒服的甩甩头，她从心底有一股恶心的隔应感，特别想吐。
　　林优忍住这股恶心感，她勉强笑着摇摇头，“我下次记着。”林优回到卫生间拿起浴巾穿好。
　　裹好浴衣她才重新走出来，头上的头发不断的滴水，把浴衣都打湿了。
　　“你不舒服吗？”傅忻然察觉林优的精神状态不好。
　　“没事，就是白明雅又来了，她居然周家的人。”林优转移话题，引到白明雅身边。
　　“是做家具起家的周家？”傅忻然拧眉。
　　林优点头，捏住傅忻然的手，她忍下难受低头靠在傅忻然看不到的地方露出自己难忍的烦躁，她却不知道傅忻然可以通过她的信息素清晰的感知到，她的烦躁不安。
　　“第三次激化完成。”白明雅端着一杯威士忌站在百米高的大厦里，她靠在落地窗前，看着云雾缭绕。
　　她绕有趣味儿的欣赏着每一朵云层的变化。
　　“宿主，你的脑电波不太对，忽上忽下的，你要控制住自己的心率。”系统顶着大红叉颓靡的提醒林优。
　　“系统我难受，好恶心，就像被什么腻住了。”林优难耐的扯开傅忻然才帮她系好的领带，她忍住心中想要爆发的火气，好几次忍不住垂头干呕。
　　林优一回到家直接叫来医生半分她看看怎么回事？
　　“林总可能是昨晚没休息好，今天情绪激动了，又特别累，造成身体反应疲惫，应激反应，有点低烧，不碍事的，吃完药休息一夜就好了。”
　　常驻林家的家庭医生开了几道药，让林优吃下，她就去睡了。
　　“优优呢？”傅忻然提前回家正在给小家伙洗澡，刚好和林优岔开了。
　　“家主有点低烧，她刚吃完药，吃了点东西就去睡觉了。”春声说道。
　　傅忻然点点头，她知道林优生病了是不会回房间睡觉的，免得传染给小元宝。
　　小孩子的免疫力低下，稍微一点就容易生病，傅忻然打开自己以前住的房间，里面的布置一切没变，倒是多了不少东西。
　　林优穿着四角内裤躺在床上，身上随意的搭上了被子遮盖住腰身，线条美丽的腹肌在被子若有若无的遮盖下隐隐能看见。
　　她睡着了，眉头却没松开，依旧紧紧的锁住眉心。
　　傅忻然摸摸林优的眉心，将她皱起的眉头抚平，她低头吻了一下林优的额头，俯下趴在林优的胸口处。
　　听着林优强有力的心跳声，让她不安的心，平定了不少。


第78章 
　　猛烈的阳光下特别刺眼, 窗外洒进的阳光照射在床上。
　　林优这一觉睡了十几个小时，雷鼓轰鸣的肚子一直叫。
　　傅忻然拿着画笔抱着孩子坐在房间里一边晒太阳，一边等这个家伙醒来。
　　“啊, 好饿～～”林优饿醒了, 她迷迷糊糊的睁开眼与自家大闺女面面相觑。
　　脸上湿答答的口水提醒她，大闺女啃她都啃烦了。
　　“元宝你太热情了, 妈妈受不了。”林优嫌弃着自家亲闺女，腰间一用力她坐在靠在床头, 看到傅忻然穿着丝滑的吊带睡衣坐在毛绒绒的地毯上画画。
　　“醒了，就去吃饭。”傅忻然头也不抬是让她滚去吃饭。
　　林优摸出手机一看十点半了, 难怪阳光那么耀眼。
　　“啊啊啊……呜……呜……咩…”小元宝发出几个林优都没听过的音，林优稀罕的亲亲她。
　　林优把小家伙放在被子里，拿起白色的睡衣囫囵裹上，她刚才没发现, 现在尿意涌来，她感觉膀胱已经憋不住了。
　　林优咚咚的就往卫生间跑, 小元宝惊呼塞了一根手指在嘴里吸。
　　圆溜溜的大眼睛瞪得老大，口水也是跟着流, 一股热意袭来，不一会儿床单上就画了一张大地图。
　　“傅忻然你看你宝贝女儿, 啊，我今晚还怎么睡啊？”林优解决完个人问题一上床就摸到一手水。
　　傅忻然头也不抬的说：“书房有你的位置。”
　　“不可能！！”林优扯着脖子拒绝了。
　　傅忻然嘴角勾勾, 眼睛一直落在白纸上，勾勒出线条, 很多人习惯用电脑软件去全方位模拟。
　　她更喜欢在图稿上先画一遍各种修改, 大体定型了在用电脑全方位将衣服模拟上色。
　　“走吧, 小祖宗, 我带你去洗屁屁。”林优见老婆不搭理她，她也只能套上衣服裤子，带小家伙去洗屁屁换衣服。
　　没一会儿春声就带着佣人进来快速而安静的将房间整理好，换上干干净净的垫子、床单被套。
　　春声熟稔的铺上，小孩子专用的防水垫子，柔软透气性好，可以快速取下换上，触感也不错。
　　月嫂抱着孩子洗澡换衣服，林优饿得不行，活力满满的坐在餐桌上等小厨师做饭。
　　“优优先喝点汤，暖暖胃，菜马上就好了。”桂姨系着围裙赶紧给林优端上上一碗汤。
　　等饭菜做好差不多就十一点半，吃午饭正正好。
　　一道炙烤鸡香气扑鼻，鸡汁锁在鸡肉本身，外酥里嫩，柠檬的香气与海盐结合在一起，有别样的风味。
　　林优最喜欢的水煮鱼，热油淋上，辣椒的香气冲天而起。
　　今天的午饭捡的都是林优最爱吃的菜来做。
　　傅忻然忙完最后一笔，她手底下的衣服有了最初的模样。
　　酸爽可口的老鸭汤特别引人下饭，鲜嫩的菌菇与酸爽的泡萝卜结合在一起，味道鲜香。
　　这个世界虽然很不一样，但是在美食的发展路程上面几乎都差不多。
　　小元宝有六七个月大了，闻到这些好吃的东西，口水跟着流。
　　月嫂直接把她抱出了门，眼不见口水不流，带着她在遮阳的小花园里逛。
　　林优直接吨吨吨的干了三大碗饭，桌上的烤鸡，她一个人吃了三分之二。
　　“吃这么多，我是饿着你了吗？”傅忻然筷子一伸挡住了林优还要干饭的碗。
　　林优无辜的瞪大眼睛，“可是我还没吃饱，感觉就吃了个半饱。”
　　桂姨听到林优说还没吃饱眼睛都亮了，“快快多吃点。”桂姨拿起勺子就帮林优添饭，傅忻然扶额，桂姨真的太无条件的宠爱林优了。
　　“卓医生，来林家一趟。”桂姨在小两口不注意的情况下给卓安发了个信息。
　　卓安正在林家私人医院忙着，就收到桂姨发过来的消息，她都多久没去林家了，怎么突然就给她发消息了。
　　难不成林优家伙又怎么了吗？
　　“说说吧？”傅忻然慵懒美丽的躺在躺椅上，眼睛微微半合，林优坐在傅忻然旁边呼哧呼哧又干下两个苹果。
　　她才停下了进食欲望，林优不太优雅的打了个饱嗝。
　　“她不安好心。”林优直接把本质的事情捅出来，傅忻然美目一翻，优雅的白眼就丢给了林优。
　　这么明显的事情还需要你说吗？
　　“外界的传言有问题，我从来都没有对她动过心，对天发誓。”
　　林优这点敢保证，哪怕她没有记忆，可是从心底里冒出来的厌恶，她绝对相信，她和这家伙不但没关系可能还有仇。
　　系统也真没用，第一次出现的时候半点都没有提起。
　　林优一想到焉哒哒的系统，她头疼。
　　系统头上的大红叉现在都还没有消失，足以预见这次的危机有多大，毕竟上一次林巩他们都没能让系统如此反应。
　　“真的不能去监视吗？”林优不死心的再问一次系统。
　　“不行……”系统有气无力的再次告诉林优。
　　“为什么呢？”林优百思不得其解。
　　“哪有那么多为什么？”系统再次看了一眼灰色头像的白明雅。
　　这个世界出现bug了，系统喃喃自语。
　　主系统究竟什么时候才会回它啊！！！再次联系不上主系统的系统抓狂了。
　　上一次联系不上，它差点带着林优在空间风暴里嗝屁了，它耗费绝大部分能量，好不容易才把林优塞进来的。
　　它自己可在空间风暴里沉睡了二十多年，才被有系统联系到将它送来了林优的这个世界。
　　谁知道一来就面对让系统崩溃的事情！
　　它有错请让主系统关它禁闭，而不是这么一而再再而三的折磨刚出生的统。
　　林优听到系统抽抽搭搭，摸摸鼻子，不好继续问了。
　　任谁头上顶一个擦不掉的大红叉，都会很绝望。
　　“那你们是怎么传出这些奇奇怪怪的关系的？”傅忻然横了一眼林优。
　　“呃………”这个问题，很好，但她也不知道，毕竟她还没有之前的记忆。
　　“嗯？”傅忻然瞪着她，她今天专门抽出时间在家里陪着林优，就是为了知道白明雅究竟是个什么路数。
　　“可能～～是因为她变态？”林优试探的说道。
　　傅忻然：…………
　　“你今天也别回房间了！！”傅忻然腾地从躺椅上起身，气鼓鼓丢出一句话离开了。
　　林优对着傅忻然的背影，宠溺而又深情，那人太危险了，她的直觉曾在以前救了她无数次，这次也一样。
　　系统没办法去监视她，林优就只能从现有的手段上去探查。
　　“还是你家的厨师得劲儿。”卓安端着一碗饭虔诚的吃下每一口海鲜烩饭。
　　林优左手杵在桌子上，看着好几个月都没有出现的卓安。
　　“我的厨师，听到会很高兴。”林优吃饱了不饿，不过看着卓安吃，她也想来点儿。
　　今天的她也不知道怎么回事，胃一直就像个无底洞似的。
　　林优接过桂姨递过来的海鲜烩饭，她也开开心心的干饭去，一直干了两大碗，林优才意犹未尽的停下。
　　“你知道越顶级的alpha，她所消耗的能量越大，对于食物的需求量和质量要求越高。”卓安猝不及防的展开科普。
　　“然后呢？”林优端起开水漱口。
　　卓安恨铁不成钢的看了一眼林优，“你难道没发现，你之前的饭量不正常吗？”
　　林优疑惑，“我之前每顿也是吃两碗饭的。”
　　“要知道，在几十年前，alpha是世界的主流，不管是参军从政经商还是各方面，alpha都占据重要的位置，这个局面是从80多年前才开始逐渐转变的。”
　　“虽说现在的各种歧视都很少了，但也不是没有。”卓安冷笑一声，她身为beta医生可是深有感触的。
　　“跑题了，总而言之，你身为一个alpha，现在的食量才是一个顶级alpha应该有的。”卓安脸色严肃。
　　“你知道你的病情一直都是我看过的，每一步都是在无数的实验和尝试当中进行的。”卓安说到这里更是慎重。
　　林优知道自己之前心理和记忆有问题，她点点头，没有反驳。
　　“我在很早之前就怀疑你被人下了暗示，可是我找不出证据，我之前当你的随身助理有一年多，可我没有发现神经类的药物，但你的精神变化不正常。”卓安若有所思的看着她。
　　“心理暗示？药物？”林优听到冷冰冰的声音在不远处传来，她赶紧站起来。
　　脑子里都是完了！！完了！！
　　桂姨不是说然然出去了吗？怎么还在呢？
　　傅忻然手中拿着文件，似笑非笑的看着慌张的林优。
　　卓安惊悚的张开嘴，她感觉夫人怎么越来越恐怖了呢？

　　作者有话要说：
　　今天情人节看文的肯定少，我要悄悄摸摸写一万字，惊艳他们哈哈哈哈。


第79章 
　　“还有什么事情是我不可以知道的吗？”傅忻然微微一笑, 修长笔直的双腿一步一步迈向林优。
　　林优冷汗都冒出来了，她讨好又狗腿的笑笑，赶紧把傅忻然迎到自己的座位上, “然然, 你不是出去了吗？怎么这么快就回来啦？”
　　傅忻然温柔的笑着看她一眼，气场强大掌控一切, 她一撩耳发坐下，“我要是不回来, 怎么知道还有这么精彩的事情等着我呢？”
　　林优咽咽口水，自知理亏, 此刻餐厅里安静到连针掉地上都能听到。
　　“卓医生继续说，我听着呢！”傅忻然伸手用力一拉，林优顺着她的力道规规矩矩的坐在椅子上。
　　卓安咽咽口水，看了一眼林优, 林优轻轻颌首，见她示意, 卓安继续道：“几年前我就有怀疑，林总是不是被下过暗示, 因为在哪之前林总的心理检查和精神报告都是正常的。”
　　“可是后来例行检查中就发现林总的性格逐渐的偏激，情绪更加阴暗, 特别无常，她自身都控制不住多疑。”卓安拿出手机资料库的报告递给林优。
　　“我们回书房去看。”傅忻然突然说, 虽然大厅没有人，但为了安全起见, 三人还是去往林优的书房。
　　那里的环境密封更加安全, 不容易被旁听。
　　“你什么时候开始怀疑的？”傅忻然问了一个很关键的问题。
　　卓安摸摸下巴, “我昨天翻了医疗日志, 我是在家主十八岁的时候，开始在导师的安排下接触林总的。”
　　“林总在十九岁的变故还没发生之前，林总的性格并不是这样的之前的那样，更接近现在的样子，活泼开朗又皮但不失稳重。”
　　傅忻然目光一闪，看了一眼还在认真看资料的林优。
　　她靠在椅子上，心中堵了一口气，一口气出不去的气，她双眸低垂，手指敲击椅子上。
　　傅忻然俏脸冷凝逐渐变成北极寒冰，感受着越来越冷的房间，卓安颤颤巍巍的看了一眼夫人，她悄悄的支出脚尖碰了一下林优提醒。
　　“嗯？”林优吸一口气，她拉拉傅忻然的手，骄傲的挺直胸脯，“别气了，这世界应该走煌煌正道，那些阴谋诡计不值一提。”
　　“这书房挺舒服的……”傅忻然心理难受，就想折腾林优。
　　林优一听傅忻然说书房舒服，她以光速贴上去，一口含住了傅忻然的唇，堵住了她接下来的话。
　　“滚！”傅忻然双手用力想要推开锁住自己的林优。
　　“我错了，老婆。”林优蹭蹭傅忻然的脸颊，像狗狗犯错似的，嘴里呜呜咽咽，下次死性不改。
　　瑟瑟发抖的卓安看着人两口子撒狗粮，她挺理解傅忻然的，一头雾水的嫁到林家，守着一块石头，好不容易石头捂热乎了。
　　谁知道一块石头背后还有那么多算计，豪门狗血就算了，还出了一个未知的情敌来抢自己老公。
　　卓安把自己的结论和资料都给了林优，这件事当初的猜测，林致是知道的。
　　林致忍着妻子离开的痛苦，疯了一样在林优身边安插了无数人，就为了守住她。
　　之后忙活了一年没有任何结果，林致一知道了苏清婉的下落后，直接奔去了M国，将手中所有的权利都给了林优。
　　那段时间大家都以为是林优身边的压力太大，两位母亲离去，突然被动承受了一个家族，所以情绪才变化无常的。
　　眼见着林优的变化越来越不可控，大家才发现林优的心理状态不对，想到这卓安叹了一口气。
　　她比林优大了五岁，跟在林优身边都适应不了林优的工作强度，何况还是二十来岁小孩子的林优呢！
　　傅忻然知道林优的转变就是从那天早上开始的，她对自己陌生好奇，却努力的照顾着自己。
　　“我和林优有事情谈，卓医生先去休息，我们晚一点聊。”傅忻然让卓安离开，她有事情询问。
　　“我告诉你有孩子的那天，你在想什么？”傅忻然俯身手指捧住林优的脸色，眼神危险又充满诱惑力，手指有一下没一下的摩挲着林优的下巴。
　　林优被迫仰起头，目光受受的望着傅忻然美丽的双眸，“没……没想什么……”林优眼神不自觉的飘了一下。
　　她总不能说，对不起老婆，第一次见你的时候，我以为自己在做梦，再次睁眼的时候，以为你认错人了。
　　“说实话！”傅忻然捏住林优的耳垂轻轻用力往外扯动。
　　长发散落在林优的肩头，鲜红粉嫩的唇涂上了嫣红的口红，唇形依旧是那么魅而娇，让人看了就想去亲亲。
　　深邃的瞳孔散着危险的光芒，纤细的手指一点一点的捏着林优的耳朵，傅忻然的气息扑在林优的耳尖。
　　林优愣愣的看着她，突然起身吻了一下傅忻然，“我准备好告诉你了，你准备好听了吗？”
　　林优手臂一用力直接把傅忻然压在自己怀里。
　　“你说，我听着。”傅忻然蹭蹭她的耳尖。
　　她用力的吸一口气，嗅着傅忻然澄净冷冽的气息，问系统，“我可以把你的来历告知傅忻然吗？”
　　系统的数据紊乱了一秒，又面无表情如同死鱼眼的看了一眼林优，恹恹的回答：“随便你吧。”
　　林优眼睛一亮，双手松开傅忻然让她坐在椅子上，自己飞快的起身，“等我一会儿。”傅忻然点点头，看着林优检查门窗，她眼睛里含着脉脉温情。
　　“老婆，我要给你说个秘密，我们小声一点。”林优像做贼似的检查好门窗，悄悄摸摸的凑在傅忻然耳边说话。
　　“嗯，你要说什么？”傅忻然笑着的问她，她主动伸出双手与林优十指相扣，身体紧紧的贴合在一起。
　　“然然，我不是这个世界的人。”林优顿了一下，她紧张的看着傅忻然的眼睛，一点也不敢放松，心中的忐忑不安又紧张。
　　“我是从另一个世界来的。”林优再次重复自己的话，她目光认真而专注的看着傅忻然的眼睛，告诉她我没撒谎。
　　林优的眼睛直勾勾的闯入湖蓝色的双眸里，没有一丝闪躲，她的声音里充满了怀念和释然，“我来自另外一个地方，我所在的地方生理上只有男人和女人没有第三性别。”
　　傅忻然怔愣了一会儿，“是我想的那个穿越吗？”
　　林优点点头，她的双手不自觉的用力夹住傅忻然的手指。
　　她的眼神里充斥对于那个的世界想念与大松一口气，话没出口前，害怕畏缩忐忑不安，一说出口，骤然轻松，这点没有办法欺骗傅忻然。
　　林优苦涩的茶香全心全意的包裹着傅忻然，“你肯定不敢相信，我知道你居然是一本书，我的记忆有缺失。”
　　“我是为你而来，这是真的，因为我的记忆里只有你是唯一的。我当时见你的第一眼，是不敢置信的。”
　　“谁能想到睁开眼就多了一个老婆，老婆还告诉你，我有你的孩子了。”林优忍不住亲亲傅忻然的唇。
　　“根据系统的说法，我是因为它的缘故才会死，我死了之后就被它送到这里来了。”
　　“我是在这个世界出生，我本来就是林优，林优就是我，只是中途出了一点差子，我的记忆出现了问题。”
　　“现在的我，是地球上已经二十六岁，当了好几年军人且退役的我，而之前的林优拥有的是我在地球上，十六岁的之前记忆。”
　　“你让我捋捋。”傅忻然靠在林优的肩头，消化着突入起来的信息，“那你的记忆什么时候恢复？”
　　林优摇摇头，“我也不知道，我问过系统，它说暂时还没有权限让我恢复。”
　　林优看着傅忻然在沉思，她的眉头一会儿紧皱，一会儿松开，又紧锁又松口，反覆了好几次，林优都看笑了，她给时间给傅忻然消化。
　　“你知道我在十四岁就喜欢林优吗？”傅忻然消化完，她的目光里只有无限的包容和爱意，她侧头松开了林优的手。
　　傅忻然抬起暖和柔软的手指，拎着林优的耳垂，慢条斯理特别勾人的说着让人心神俱震的话。
　　林优微微张大嘴角，泪水不经意就幸福的落了下来，心底里的暖意，包裹住了她的灵魂，直至身体。
　　林优摇摇头，声音嘶哑低沉，“我不知道，你能给我说说吗？”
　　“好。”傅忻然目光悠远怀念的想着年少苦涩又甜蜜的暗恋。
　　“第一次见你的时候，你陪我走过了一段人烟稀少的路段，不是英雄救美，却让我安心走过了一段路。”傅忻然的声音里有着小小的甜蜜。
　　“那天，我没有让司机来接我，自己从学校的另一个门出来，遇到了两个其他学校的学生……”
　　林优听着傅忻然的缓缓流淌的声音，她现在特别想恢复记忆，记忆里肯定有那一段记忆。
　　林优突然很感激自己，无处安放的正义感，要不是这样，她怎么能，怎么能，遇到她爱的人。
　　她的爱人，包容着她的所有缺点，有这样的爱人，林优此生无憾。
　　“第二次见你是在学校里，我知道了你的名字，高中的林优可是个风云人物。”傅忻然眸光含笑，她仰头亲亲正在努力回想的林优。
　　“我对你的爱从来都不是突然起来的，是你总在一点一滴间带给我的温暖，可是我也不知道你为什么，最后变成那么别扭的林优。”傅忻然一想起之前林优她就生气。
　　喜欢无止境的逃避，明明她都能感觉到林优的在意，可每一次林优都能及时浇灭自己对她期望。

　　作者有话要说：
　　再次修一次，这样要舒服点，开心。


第80章 
　　两人把心里藏着的所有事情都说开了。
　　林优知道了傅忻然藏起来的委屈, 知道了她的痛苦，更是知道了傅忻然究竟付出了多少努力，才和她在一起。
　　她们的婚姻一开始是一桩不够纯粹的婚姻, 但包含了更多的是傅忻然的主动。
　　这一份不纯粹是林优, 是以前的林优单方面认为的她们只是交易。
　　“你总是逃避我，总是口是心非。”傅忻然用力的拉扯林优的耳朵, 报了当初受的委屈。
　　林优双眼眯起嘴角甜蜜的笑着任由傅忻然扯她，她的手逐渐用力的将人与自己贴得更紧。
　　紧到傅忻然都有点呼吸不畅了, 她才稍稍停下。
　　“林优，你爱我吗？”傅忻然坐在林优的腿上居高临下的看着她的眼睛。
　　“爱, 爱到骨子里了。”林优抚摸着傅忻然的后背，她的手不知什么时候溜进了不该去的地方。
　　两人就这样静静的看着彼此，空间里胶着勾缠的信息素形成风暴一般，裹着两人, 呼吸痴缠暧昧，空气中的糖量齁得人心慌。
　　林优顺着傅忻然的脖子慢慢的往上细细品尝, 傅忻然双眼合上，白皙的天鹅颈昂起接受林优的献吻。
　　书房是个庄严肃穆的地方, 可在林优看来这里是个尝鲜的好地方。
　　哗，林优解开了傅忻然被黑色头绳束缚住的三千青丝, 如瀑的长发遮掩住了林优的双手，她赞叹又迷恋的细细嗅闻着一缕青丝。
　　清风裹着热气从窗边飘入了气氛热烈的书房, 外面五月天，骄阳还未过火。
　　热风吹来反倒多了几丝凉爽。
　　小元宝恹恹的坐在桂姨的怀里听着桂姨打呼噜。
　　她想爬走, 可是桂姨手指勾在她背后的带子上, 小元宝怎么都爬不远。
　　她又不爱哭, 只能恹恹的听着耳边如雷的呼噜声。
　　小方站在一边, 纠结了好一会儿决定帮帮小姐，今天下午月嫂有事请假了，家主和夫人一直在书房讨论事情。
　　可怜的小姐连午睡都没得到睡，就这么不开心的趴在席子上吐泡泡。
　　“小姐，我抱您离开，您不要哭啊。”小方还没有抱过孩子，照顾小姐就不在她的职责范围里。
　　小方从不多管闲事，她一直都很慎重，可是小姐长得太可爱了，又乖，看着谁都笑。
　　这时候才六七个月的小元宝又白又嫩，胖嘟嘟的小脸儿怎么看，怎么惹人稀奇。
　　“啊啊啊……啊啊……”小元宝看到有人，她疑惑了一会儿，发现是认识的，赶紧伸手要抱抱。
　　这个可爱的小模样，瞬间把小方原本忐忑的心勾起来了，她直接伸手将小元宝的带子取下，桂姨手指上只有一根带子还挂在上面。
　　小方直接把小家伙抱起来，小家伙开心极了，直接埋在小方的脖子上，啊啊啊的告状。
　　傅忻然倒在林优的怀里，享受着清风吹过的凉意。她鬓角湿润发丝被林优缠在手指上，林优懒洋洋的像一只餍足的大老虎，她还准备打盹儿了。
　　书房的单人躺椅一般是用来休闲看书的，偶尔用作其他休闲活动也是不错的。
　　小元宝饿了，她开始搜寻傅忻然，小方不太懂小元宝在看什么，跟着小元宝的目光，从一楼爬到三楼，又从三楼爬下来。
　　“啊啊啊啊………啊啊啊……”小元宝指着她和傅忻然经常睡的房间要求小方带她去。
　　“小姐，那里是不行的，没有春声姐的安排，我暂时还不能入家主和夫人的房间，你乖，我们去其他地方玩儿。”小方小声的碎碎念。
　　小元宝歪着头含着手指一个字也没听懂，她又开始憋住了劲儿啊啊啊啊的嚎，听得小方头皮发麻。
　　“祖宗别叫，等会儿桂姨被叫醒了，你又要回去听呼噜声了！”
　　小方惊呼一声，条件反射的看看楼梯，没见到有人来，她继续狗狗祟祟的带着小元宝逛圈圈。
　　“小姐，你今天不累吗？怎么还不睡觉呢？”小方哄了半个小时，手酸也不至于，倒是今天小元宝一直没睡觉，她有点担心。
　　小元宝听不懂，她饿了，又不是很饿，嘴里小声的嘟囔，小手拒绝的撑着小方的脸。
　　“那是因为小姐已经睡醒了！”神出鬼没的春声突然在小方的背后，吓得她后背汗毛林立。
　　“春声姐，您忙完了？我是看小姐躺在那里不舒服，所以带她走走。”
　　小方不敢看春声的脸，她没有坏心思，只是单纯的想带着小元宝起来走走。
　　“嗯，我知道，来给我吧，小姐要吃饭了。”春声将小家伙接过来熟稔的抱在怀里。
　　小方的工作内容在其他地方，她的职责不包括带孩子，而且她也还没学。
　　“走吧，正好你帮我给小姐热热奶。”春声带着小方去厨房，她一边哄着小元宝不要着急，一边教她怎么热奶。
　　“下个星期我们的秀场就开始了，明天我要出发去Y国，你和宝宝在家给我老实点。”傅忻然亲亲林优的下巴告诉她自己的工作行程。
　　林优点点头，“你要去多久啊！”
　　“至少需要一个星期，秀场的前后准备和后期合作各项事务，都需要一点时间，到时候我会带春声一同去。”傅忻然躺在林优的怀里听着她的心跳。
　　林优听到春声要去，她的眼睛一亮，“我带着孩子陪你一起去。”
　　“你去干什么？”傅忻然娇媚的嗔她一眼。
　　“你的奶水最多管三天保质期，你忍心让小元宝在家里面吃奶粉吗？”林优可怜兮兮的望着，手指绕着傅忻然的后背画圈圈。
　　“更何况，你七天都看不到我，真的不会想我吗？”林优贱兮兮的抬起腿蹭蹭傅忻然优美修长的玉腿。
　　更加修长有力的大长腿，夹住了细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的肌肤，这触感让林优不舍得挪开。
　　还好现在还没立夏，不然傅忻然准会把这家伙踢得老远。
　　她白了一眼装可怜的林优，“想去就去吧。”
　　“耶！耶耶！”林优开心的亲了一口傅忻然。
　　还在加班的苏清风不知道自己的小侄女又准备跑路出去玩儿了。
　　不然她的一口老血，一定会喷在林优的身上。
　　她都多久没有去见谢姐姐了，也很久很久没有看到她的女儿。
　　“什么？林优又休假了！！”苏清风第二天接到了一摞文件，才知道小侄女又跑了。
　　她咬牙切齿的怒视前来配合她工作的孙悦。
　　孙悦公事公办的点点头，心中暗想苏总的功力还不够啊，毕竟林总撂挑子的那么多次。
　　她已经从曾经的工作狂，变成了现在这个隔三差五就要休假回家陪老婆孩子三好alpha了。
　　林优出去散心，卓安是很支持的，她越黏傅忻然，精神状态和心理状态就恢复得越好，这样才不容易让有心人钻空子。
　　苏清风按林优的要求将周家的项目蹭蹭递交，交给了合适的人去负责。
　　如果不是周家大公子来集团拜访，这种还没有签到意向的合作方案都不会出现在林优的办公桌上。
　　接到这个案子的邬侯，秒懂上面的意思，之后她接触了几次，以委婉又合理的方式，拒绝了这次合作。
　　林优知道了，还单独让她去汇报了工作，能够在进退有度的情况解决这桩麻烦的案子，就证明邬侯这个人能力出众，不过这都是后话。
　　林优抱着孩子像个装饰品似的紧紧跟在傅忻然的身后。
　　“莱萨，那个抱孩子的alpha有主吗？”穿着褐色短裙身材高挑，长相艳丽霸气的金发碧眼美人儿，饶有兴趣的看着坐在椅子逗孩子的alpha。
　　“噢，丽萨，那人的主意你不能打，那是傅的妻子，你要是动她，小心傅直接把你撕了。”白灰色头发的男alpha夸张的比喻道。
　　“有主的，我向来不动，不过这个alpha，是个极品，细腰窄背，长相俊俏霸气，气质矜贵却没有傲慢，这样的贵族少见了。”
　　叫丽萨的金发美人，可惜的抿了一口红酒念念不舍的移开了目光。
　　林优还不知道自己经历了一场小小的艳遇危机。
　　“小元宝你要仔细看看，周围的美人，提高自己的审美，不能让随便有点姿色的人就给拐走了，知道吗？”林优又开始了她的幼教。
　　傅忻然穿着艳压群芳的蓝色晚礼服，她的裙子是以大海为主题，每层一看上去都有浪花在向前扑，又泛着深蓝海水的波光粼粼。
　　这样的主题无意是亮眼且吸引人的。
　　更吸引人的是，傅忻然带着妻子和孩子一起参加开场秀。
　　这场开场秀是应对明天晚上的秀场。
　　参加这场开场秀的，都是一群人设计师和策划人们的提前庆祝，而模特们都在家里好好的休息，为明天的秀，做充足的准备工作。
　　“傅你的作品，我很期待，你停了一年多，如今重返时尚界，真是令人惊喜。”白灰色头发的男alpha游走一圈来到傅忻然的面前。
　　“一定不负莱萨的期待。”傅忻然自信内敛的一笑，绽放出属于她的个人魅力。
　　莱萨眼睛被这份美丽晃花了眼，他着迷的看着傅忻然，心里再一次感叹造物主的神奇。
　　“如果你是模特，我一定会为，设计举世无双的战袍。”莱萨由衷的说道。
　　“我更喜欢自己设计的战袍。”傅忻然举杯优雅的浅浅抿了一口。
　　林优瞪大眼睛，目光紧紧盯住被她老婆吸引的男alpha，要不是傅忻然打了招呼，让她不能乱吃醋，林优真的忍不住想要上前和哪位外国友人交流交流。
　　察觉到某人的视线，傅忻然悠悠转身俏皮的瞪了她一眼，让她收敛一点。
　　林优才不情不愿的收回自己的目光，继续和小元宝玩幼教游戏。
　　她其实也想出去走走的，只是小元宝太小了，呼吸道还没有发育完全，这里要不是在草坪上举办的开场秀，她也不会来。
　　“啊啊……啊啊啊咩……咩～～么～～”小元宝最近在学话，可是词还吐不清，她指着傅忻然要抱抱，傅忻然摇摇头，她现在身上都是香水味儿。
　　小元宝闻了肯定不舒服，她走过来也是隔了好几步远，用湿巾擦擦手，她才小小的捏捏女儿的手。
　　疲惫紧绷的神经都舒缓了不少。
　　“你们累吗？累了就回去休息，不要等我，至少还有一个小时，我才能离开。”傅忻然握着林优的手指问她。
　　“我怎么会累，这里这么多人间尤物，看得我眼花缭乱，当然最吸引我视线的，还是我面前的海之女王，女王今天晚上有幸能邀请您跳支舞吗？”
　　林优在傅忻然眯起眼睛里看到危机，嘴巴自然的开始夸起了她。
　　“哼，你这么油腔滑调的，还愁找不到人跳舞吗？”傅忻然裙角一甩高傲的离开了。
　　林优摸摸鼻尖，“好可爱啊，你妈咪是不是世界上最可爱的女人。”林优亲亲小元宝的脸，带着她在周围了走了一会儿。
　　“噢，baby轻一点～～”荡漾的英语荡着小尾音，让林优顿住了脚，她看了一眼无知无觉的小元宝，马上转身离开。
　　“都说，时尚圈开放，八卦消息，诚不欺我。”林优在心里吐槽，还好，我今天来了，这也太乱了。
　　林优虽然在草坪的角落里可是距离人群也不超过三十米，这两位野鸳鸯真的是喜好惊人。
　　“走吧，我和伊拉打了招呼，我们带着小元宝回去休息。”傅忻然找到林优松了一口气，她还以为这家伙又转到那里去了。
　　“伊拉一个人在这里没问题吗？”林优抬脚跟着傅忻然一路往外走。
　　“她身边有两个助理，司机在外面等她，不用担心。”傅忻然牵着林优的手，她疲倦的打了一个哈欠。
　　林优看傅忻然累了，牵着她，慢慢的往外走，司机和周围隐藏的保镖汇聚在一起。
　　外面等候的记者看见一群低调的保安，随手拍了一张林优胸前抱着孩子，手上牵着蓝色精灵的照片。
　　两人回到Y国的住宅，春声已经准备好了一切，傅忻然去洗澡换衣服，小家伙已经趴在林优的怀里睡着了。
　　林优在Y国拥有庄园和别墅，这一栋别墅是专门置办给傅忻然外出办公用的。
　　“累吗？”林优抱着傅忻然一起泡澡，她轻轻的按着傅忻然的僵硬的肩膀，这一个星期，她是见识了这群设设计师的疯狂。
　　熬夜算什么，经常两三天的不睡，要不是林优和摁着，傅忻然也打算这样熬。
　　“有一点，这场秀是我回归后的展示，告诉他们，我傅忻然哪怕一年多没有回来，也绝不害怕被时代抛下。”傅忻然侧身捏住林优的下巴霸气侧漏的宣告自己的战意。
　　林优张开手搂住她滑嫩的肩，“老婆你好帅。”水汽侵染下，傅忻然成了名副其实的海之女王。
　　她的妖冶倾城，动人心魄，勾人心神，纷纷都被林优一个人所掩藏，吞在腹中。
　　“我爱你，老婆。”水波晃动，青丝扑在水里。
　　林优第二日是在小元宝伤心欲绝的哭泣中醒来，傅忻然又不知去哪里了，小元宝好几天都喝的储备粮，她今天不愿意了。
　　哭着喊着要妈咪，偏偏她还不会说话，所有人都哄不住，春声只能抱着她上来在门口敲门。
　　林优听到小家伙的哭声，猛地坐起身，一看床上没有人，她就知道怎么回事了。
　　林优赶忙起来把衣服穿上，赤脚走出去，一拉开门，小元宝就张开手，向她扑来。
　　小元宝的泪水跟着流，小脸儿哭得通红，眼睫毛上都莹莹水珠。
　　“家主，夫人半个小时前就出门了，小姐饿了，可怎么都不肯喝奶。”春声拿着奶瓶递给林优。
　　“我们之前怎么说的？嗯，我们说好了，要一起支持妈咪事业的，你忘了吗？你已经是七个月大的宝宝了，不再是一两个月的宝宝，你要成熟，知道吗？
　　春声听着家主喋喋不休的跟小元宝讲道理，小元宝生气了，谁都哄不好，她在林优的怀里扭来扭去的哭，就想挣脱林优的手。
　　看得春声眉头一跳，早知道她就不把小姐带上来了，小元宝烦躁的尖叫的哭泣，声音愈发不开森。
　　“家主，可能距离小姐听懂，还有一点时间吧。”春声委婉的劝着林优放弃给七个月的宝宝讲道理，先把孩子哄好吃了奶再说。
　　“我知道啊，可是这不是没办法嘛，我先继续哄着。”林优抱着小元宝回房间里。
　　林优是打算给小元宝断母乳了，现在都小元宝都七个月大了，可以断母乳喂养，小家伙已经长了第一颗乳牙了。
　　傅忻然每次喂奶都要忍着疼，看得林优特别心疼，她这次也是趁着然然很忙，没时间心疼孩子，乘机给她断了。
　　现在小家伙还在戒断中，总是哭泣，有时候一到傅忻然怀里，她就在自己往胸前拱，就想吃奶。
　　偏林优不惯她，哭得在伤心，她也是狠着心肠，也不看看你这两颗冒尖尖的乳牙，把她老婆咬成什么样了。
　　林优抱着小元宝等她哭累了，嗓子都有点呀哑了，才把温热的奶瓶递到她嘴边。
　　小元宝很有骨气的偏头就是不喝，林优也有耐心，她稍微挤了一点点在小元宝的嘴边，小元宝从一开始不喝，我不喝，呸，我才不喝。
　　她拒绝的吐舌头，多吐了几次舌头，嘴边的奶水都被她舔回去了。
　　慢慢的就开始咂摸嘴边的奶水，再到迫不及待的喊着奶嘴喝，深刻的诠释了什么叫真香。
　　傅忻然不知道这一切，她一早就到她们所在的场地检查准备工作。
　　她随意吃了两口早饭，秀场的准备工作焦急有条理的推进，一切只等夜晚的到来。

　　作者有话要说：
　　来一章轻松的，哈哈哈秀秀恩爱。


第81章 
　　忙忙碌碌的一场国际大秀马上要开始了。
　　被邀请来的客人, 陆续坐在自己的位置。
　　林优穿着傅忻然早就为她选好的衣服，经典的黑白色，白色的衬衣被凌乱又具有美感的塞在西装裤里, 黑色的西装外套敞开, 隐隐还能看到林优的腹肌。
　　性感精致的脖颈在衣领的称托下格外的诱人，秀场里有不少omega的目光被林优吸走。
　　她今天的发型是傅忻然亲手给她做的, 帅与美的结合，她站在那里, 具有一种力量的冷冽锋利质感。
　　“那位女alpha，是第一次出现吗？”一位穿着古典摩登的女士悄悄问随行的闺蜜。
　　“不知道耶, 长得很好，可是我更偏爱男alpha，你要是喜欢就去问问她，愿不愿意当公主的骑士。”她闺蜜狡黠的对她眨眨眼, 示意她抓住机会。
　　女士心中有一点易动，难得看到她有好感的alpha, 她想试试。
　　“您好，请问这里有人吗？”绵软清冷的声音响起, 林优侧头看着这位年龄不太大，但穿着十分复古摩登的女士, 听清她的问话后，林优沉默了一秒。
　　“这里是设计师的位置, 您可能需要往后一点，邀请函上有座位号, 您方便拿出来我帮您看看吗？”
　　林优站起身, 她无意于给小姑娘难堪, 所以委婉的拒绝了她。
　　这位女士也懂了林优的意思, 道完谢面色含笑的离开。
　　哪怕有人关注，她们也不失礼。
　　“怎么样？爱莎，成功了吗？”女omega的闺蜜拉住爱莎问她。
　　爱莎摇摇头，她悄悄看了一眼依旧挺直身体坐得端正的林优。
　　“天，居然有人能拒绝你，OMG，她肯定是不知道你的身份。”她的闺蜜小声叨叨。
　　爱莎无奈的看了一眼闺蜜，揭过了话题，自然的讨论今年的走秀。
　　秀场里灯光的倒计时响起，所有人已经开始拭目以待了。
　　灯光突然消失，众人眼前一黑，会场里又陆续出现银色光芒。
　　傅忻然不知道什么时候坐了过来，她离开后台出来透口气，后台有伊拉在，她可以出来休息片刻。
　　这次她们工作室出了七幅作品，傅忻然久了没出现，还是有点小紧张。
　　她们之前讨论的主题几次推翻，才定下了现在的主题，叫蓝星的呼吸。
　　“累吗？”林优闻到熟悉的味道在漆黑的一片的情况下，熟练的扣住傅忻然的手。
　　傅忻然摇摇头，干自己最喜欢的事情怎么会累呢！
　　突然想起现在这么黑林优也看不到，她轻启红唇，“不累。”
　　灯光很有节奏的骤然亮起，冰冷机械质感的T台仿佛在那一刻有了生命，跟随T台律动的还有节奏感极强的BGM。
　　各式各样的超模们，美飒酷的走着超高难度的各式步子。
　　面瘫又不呆滞的神情，蕴含着超模的气场和驾驭能力。
　　前行的开胃小菜没有得到太多人的赞赏，一直到中期，压轴的逐渐出场。
　　总能引起不少人暗暗的赞赏，傅忻然独特设计的一款裙子，那是一整块布直接裁剪出来了。
　　它的通透感与连贯的美感，如同精灵，将T台上年轻的超模包裹成在林间枝头散步的精灵公主。
　　这一条裙子有仙气飘飘的轻盈，裙摆每一次随着步子游动，大家都能清楚感觉到这条裙子像是会呼吸一样。
　　这种独特自然的超乎想像的美感让很多人暗暗心惊。
　　“傅，依旧是傅，不管离开多久，她都能掌握美的存在。”
　　莱萨跟身边的朋友交流，他已经看出来了，今年的时尚宠儿回归了，时尚界又要引来一番你争我抢的浪潮。
　　后面还出现了一身豹纹连体衣的野性的呼唤，更有头顶鳄鱼造型的超模，带着捕食者的冷酷走来。
　　这一场时装秀，走了三个多小时才结束，之后几天还会有陆陆续续的其他品牌合作秀。
　　傅忻然回归的首秀大获成功，无数人向她涌来，有要合作，更有被这位美丽设计师吸引的。
　　林优看了一群花花蝴蝶醉不在酒，冷笑一声，上前将傅忻然侧抱在怀里，一手挡开了递来的话筒，和某些人的试探。
　　傅忻然也累了，靠在林优怀里让她开道。
　　没一会儿保镖和助理赶来，拦住了这些人。
　　“回去换身衣服？”林优坐在宽松的房车里，这个车子安全舒适与一体的房车似的商务车。
　　在这里面她甚至可以站起来，里面座位宽敞，车里的布置就和一个小休息间似的，什么都有。
　　傅忻然摇摇头，等会儿主办方要开庆功会，大家都要去，我去漏个面就回家。
　　她一天都没看到小元宝了，现在心里想得不行。
　　“我刚才无意中看到卢恩公爵的小女儿，时不时把眼神放在你身上，你是趁我不在………”傅忻然侧头看林优。
　　“谁？”林优雷达报警器高速旋转，她脑子里没这个人！
　　傅忻然眯起眼睛，上下打量一番林优，见她确实不知道，她满意的点点头，勉强放过她，但心里不高兴，“以后你还是穿正装，这样不适合你。”
　　“啊……都行，你给我选的破布口袋我都穿。”林优赶紧卖乖，她拉住傅忻然的手亲亲。
　　“脏不脏啊你。”傅忻然嗔她一句抽回了自己的手，她抽了一张湿巾，细细的擦干净，又放在林优的手上。
　　林优没忍住笑了，她家然然真可爱，傅忻然瞪她你亲不亲，林优投降，亲，怎么不亲。
　　她亲完手，就去吃正餐了。傅忻然的红唇被她噙在嘴里细细品尝，傅忻然目光似在勾引又似乎危险的看着林优。
　　林优亲亲她，退了回来，一只手遮住了傅忻然的眼睛，“这样看着我，我会想直接把你带回家的。”林优忍下心里的火热躁动。
　　傅忻然捂嘴轻笑，银铃般的笑声，在放车里回响。傅忻然休息了半个小时就与林优去了主办方的庆祝会上。
　　“林总，与贵夫人真是伉俪情深啊。”会场里认识林优的人赶忙来结识。
　　林优端着白葡萄酒隔着距离致意，“您是？”
　　“我是咱们唐龙娱乐公司旗下的经纪人，这次陪着我们公司里的艺人来学习结交的。”来者赶紧报上自己的名字。
　　“哦。”林优抿了半口酒，在场上看了一圈，也没看出那个艺人是她公司里的人。
　　“学习可以，歪门邪道，唐龙向来不喜。”林优点到即止的敲打了一下这位油光满面的经纪人。
　　“肯定，肯定，我们唐龙娱乐公司一直都是以人为本，不会本末倒置的。”干瘦干瘦的经济人赔笑，还好她还没有答应哪位时尚大拿的要求。
　　呼，都是运气，她等会儿还是赶紧安排人离开回去，后天的小秀场再去看看。
　　“有困难可以向公司申请，我去招呼其他人，你慢慢玩儿。”林优放下手里的酒杯，接过递来的热毛巾。
　　庆祝会上，都是熏染的酒色，大家在酒气的渲染下逐渐放开，大厅里的音乐越来越大胆，保持了若隐若现的底线上。
　　“然然，回去吧？”傅忻然一开心喝了几杯酒，酒气上脸，酡红的酒晕迷糊兴奋的眼睛，她拉起林优的手就开始和自己的朋友们介绍。
　　“认识一下，这个，我的alpha，漂亮吧！”傅忻然仰起头得意洋洋的炫耀着自己的爱人。
　　“我们也有，哈哈哈哈嗝。”混血女模特吐出一口烟雾，她好几天没吸烟，今天走完了，终于可以抽烟喝酒了。
　　林优和每人都碰了一下酒杯，特别绅士，哪怕眼前的女人穿得性感妖娆，她的眼神也一直在傅忻然身上。
　　傅忻然微醺，眼神还挺好，觉得林优上道，她要奖励一下，双手出格的搂在林优的脖子上，红唇直接贴了上去。
　　林优很自然的搂住傅忻然的腰，她被亲了个懵逼，她还是第一次在大庭广众被自家害羞优雅的然然当着无数人的面直接拥吻。
　　这还是她家的然然吗？林优眼角泛起笑意，和爱人在大庭广众接吻，丢开刚才的羞涩，现在只剩下满满的温柔和宠溺。
　　其他人见了也只是友好的笑笑，甚至是无视，毕竟这尺度天天都能见到，大家只是感慨两人的甜蜜与温馨。
　　傅忻然的好友吸了一口烟，随意又充满诱惑力的吐出，她祝福着两人。
　　傅忻然第二日醒来的时候，小家伙乖巧的抱着奶嘴儿，眼睛一眨也不眨的盯着她的身前。
　　傅忻然揉揉头发，起身坐好，她一伸手准备把小家伙抱起来，可是小家伙这么多天没怎么看到她。
　　她生气了，头一扭，抱着自己的奶瓶使劲儿嘬嘬。
　　“元宝，你怎么不理妈咪？”傅忻然挪挪屁股把小家伙圈腿中间，她低头和小家伙对视。
　　小家伙淡淡的垂下眼皮，专心致志的干饭。
　　傅忻然有点难受，她看着小元宝低着头用力的抱住自己的奶瓶呼哧呼哧的喝奶。
　　“你真的不理妈咪吗？”傅忻然用小拇指勾住小家伙的手指，以往小家伙第一时间就紧紧的握住，这次直接不要傅忻然握她把小手藏在背后不要她摸。
　　傅忻然眼泪一下就掉了，她有点手足无措，小家伙已经快半个月没有和她好好在一起过了。
　　小家伙侧头看了一眼，没有找到让她好奇的东西，奶瓶里的奶喝完，她直接丢开奶瓶，在床上绕来绕去的爬动。
　　傅忻然就挺委屈的坐在床上看着小家伙一个人在床上爬着走，她突然发现小家伙不知道什么时候，爬得这么快了。
　　她记得之前小家伙还爬不利索呢！
　　她有点失落和恐慌，孩子是一天一个样的，一会儿就又长大了一点，而她专心在工作上，忙得忘记了她。
　　她也就自然的忘记了自己。


第82章 
　　在林优不知道的地方, 傅忻然背着她狠狠的哭了一场，小家伙还很好奇的仰起头看着靠在床头，一个人默默流泪的妈咪。
　　她看了好一会儿, 粉嫩的舌头舔舔才长上的比米粒儿还小的牙齿。
　　“啊？呜～～”小家伙试探的对着傅忻然说话, 傅忻然吸吸鼻子，两只和兔子一样红的眼睛一动不动的看着小元宝。
　　一看眼泪就往下掉, 小家伙歪着头，突然露出一个有齿的甜甜笑容, 黑白分明的大眼睛都笑眯了。
　　傅忻然看着小家伙自娱自乐的哄她，没忍住泪水流得更凶了。
　　林优几组俯卧撑做完, 再来两组卷腹，她今天的运动就算完了，汗水打湿了她宽松的工字背心。
　　黑色背心里的汗水一拧都能滴出来，林优手上脚上都有护腕, 她快速做完最后一组运动，慢慢的喝了一口水。
　　呼吸逐渐平缓, 她开始做着拉伸。
　　两个小时的运动结束，林优拿起毛巾擦擦汗, 想着然然肯定醒了，她洗个澡就可以吃午饭了。
　　下午她打算和然然去梧桐街约约会, 再去月亮河散散步。
　　“然然，醒了吗？”林优裹着一身的汗臭和醒神苦涩茶香, 傅忻然抱着小元宝看着林优手臂线条流畅，肌肉在运动后自然的紧绷, 那种具有美感的线条, 惹人注目。
　　“醒了。”小元宝贴在傅忻然的怀里吃手指, 她看着帅气的老妈没有任何感觉。
　　“你康康, 我是不是特好看。”林优做了一个臭美的姿势，小媚眼儿一个又一个抛给傅忻然。
　　“就你最美了，快去洗澡，你也不觉得自己难闻吗？”傅忻然假装嫌弃的赶她走，好让她没注意到自己双眼红肿。
　　林优没得到夸奖，她不甘心，又跑到傅忻然面前，“我要让你看看我的运动成果。”
　　林优张开手就想要抱起傅忻然和小元宝，一靠近就看到傅忻然双眼红肿，鼻尖也是红红的。
　　她脸色瞬间沉下来了，“怎么了？”林优脑子里已经构思出了一连串的阴谋诡计，是不是有人对然然的作品做了什么！
　　“没有，你想哪里去了，我只是今天才发现小元宝都爬得这么快了。”傅忻然忧伤的看了一眼正在啃专门磨牙的骨头棒的小家伙。
　　“嗯？她爬得快不好吗？”林优挠挠头，一时没理清楚里面的因果关系。
　　傅忻然白她一眼，“快去洗澡，好臭。”
　　“噢。”林优耸耸肩，拿起衣服就去浴室冲洗了。
　　小家伙在傅忻然温柔的母爱里小心脏又重新被她俘获。
　　小元宝偶尔就想蹭蹭她的胸，傅忻然懂，看到口粮了，害怕以后吃不到，可不得时时刻刻盯住她。
　　可是现在又不饿，小元宝只能时不时的就去看一眼，看到她在就安心了。
　　午后，阴沉天空终于放晴，久违的阳光，照在石子路上，林优牵着傅忻然的手，两人穿着林优非要穿的情侣装，漫步在梧桐大道上。
　　宽敞的石子路上，只有零星的几个人，和她们一样，慢慢悠悠的走着，阳光透过梧桐叶缝隙，洒在石子路上。
　　金色的光芒，斑驳的树荫，苍翠欲滴的叶子，安静闲适的路上，两人十指相扣，她们好久都没这么轻松的出来走走了。
　　“两位女士，喝点什么？”青春甜美的服务生，手拿小托盘，热情又不过度的问着两人。
　　“两杯柠檬水，谢谢。”林优放上了钱和小费，示意她不用找了，服务生开心的点点头，蹦蹦跳跳的走了。
　　月亮河顾名思义，形似上弦月，河边只有这么一家开得随心所欲，闲情逸致的店。
　　来这里的人，都是带著书与画板，也有些只是单纯来喝点咖啡，打发时间的。
　　这是一栋二层楼高的英式阁楼房，林优她们坐在二楼位置最好的地方，看着河面清澈流动。
　　“我们再坐一会儿，就回去了吧，我想小元宝了。”傅忻然端起柠檬水喝了一口。
　　刚刚在路上走着，她还没有太多的感觉，一坐下来，她就特别心慌，想要回家去陪陪小元宝，害怕错过小家伙的每一秒。
　　“好。”林优拉拉傅忻然的手，她看出傅忻然的紧张和焦虑。
　　两人没坐一会儿就回去了，原本的约会也只约了两个多小时，就回家了。
　　傅忻然就看到伊拉和工作室的小伙伴都坐在客厅里等她。
　　“你先去忙。”林优拍拍傅忻然的手让她去忙，她自己和客人们打了个招呼就离开了。
　　“然然，我把你的作品推去了M国一年一度的时装设计师评选去了。”伊拉先把这种小事情和傅忻然透个气儿。
　　“都可以。”傅忻然可有可无的，她一开始没想过参加评选。
　　毕竟M国设计师评选是全球化的，含金量极其高，标准也是非常严苛，除了评委会看，还有全球的服装代理商们也会去评判。
　　“有几个合作的项目与秀场，我们出差可能会延迟几天，你这边有问题吗？”伊拉把合同文件递给傅忻然看。
　　“我看一下合同就可以了，其他的就由你把关，后面也没有我什么事情了，这些都是你比较擅长的。”傅忻然拿起文件一页一页的翻看。
　　她挑选出有问题的地方，交给伊拉，让伊拉去谈判。
　　伊拉点点头，收好文件之后就起身告辞了。
　　另一个来打酱油的小伙伴，舍不走了，她在Y国每天都吃西餐特别想念国内的饭菜，也只有在这里，才能吃到家乡菜。
　　一碗蛋炒饭她吃得喷香，“然姐你的饭，太好吃了，呜，你不知道我昨天晚上都想回国了，我好想家。”
　　小姑娘一边大口大口的吃，一边差点没忍住哭了。
　　伊拉扶额，你要不是我学生，我都把你踢出去了，太没出息了，一碗蛋炒饭就差点哭了，丢份儿。
　　“哈哈，喜欢吃就多吃点，要是晚上没什么事，就留下来吃个饭吧，我们忙了这么多天也该休息一下。”傅忻然劝着伊拉留下吃顿便饭。
　　伊拉看着木耳可怜兮兮的祈求她，伊拉也只有她这么一个学生，平常都是能宠就宠导致这孩子一点也不怕她。
　　“行吧，你给我注意点，别丢了我们工作室的脸。”伊拉嫌弃的扯了一张纸给她，让她擦擦嘴，小姑娘娇憨的笑着点头。
　　“对了，然然你认识周家的小女儿吗？”伊拉提起这几天频频打听傅忻然的小alpha，周卿语。
　　一个相当可爱又演技拙劣的小孩儿，伊拉想着她出糗的样子脸上的笑容都多了几分。
　　听到姓周的，傅忻然她的心头就是一跳。
　　“见过，不熟。”傅忻然压下心里的烦躁，想了一下，她以前参加宴会，见过那小孩儿一面。
　　“她现在是你们唐龙娱乐公司旗下的艺人，被经济人带来，差点就被人打包成礼物送给摄影师皮特儿了。”
　　伊拉想起跑到omega厕所的小alpha，她就想笑，这孩子有点急智。
　　“嗯，经纪人做的？”傅忻然皱眉，她没想到清理一番之后公司里竟然还有这种人。
　　伊拉摇摇头，“不是她经纪人，她经纪人原本想带她离开的。”
　　“但是最后有人绊住了她的经纪人，将她经纪人灌醉了，小孩跑不掉了，正好被我遇上了。”
　　傅忻然点点头，道了声谢，“多谢了。”
　　“啧，哎呀林氏夫人的格局就是不一样，哪怕人不是你手下的，你都承一份情，不过说那些就见外了。”
　　“你刚才说她打听我是怎么回事？难道不应该打听你吗？”傅忻然把话题转回去，故作好奇的问她。
　　“崇拜你呗，她说，你的作品太美了，在我面前夸了你半个小时不带重样的彩虹屁。”伊拉忍住想要抽一根烟的燥痒，喉咙动动，她端起清茶抿了一口。
　　傅忻然轻笑一声，“你呀就是嘴巴不饶人，所以才只能单身。”
　　夜里吃完饭，伊拉带着吃饱喝足活力满满的木耳告别。
　　“调查有进展吗？”傅忻然在书房里先给F国的下属咨询进展。
　　“进展不太顺利，她所在的实验室级别高，资料都是保密的，我们会尽力的。”傅忻然挂断电话。
　　咚咚，傅忻然转身看到林优骄傲的扬扬手上的文件袋。
　　“你看，我是不是和你心有灵犀！”林优把资料递给傅忻然。
　　“怎么就心有灵犀了？”傅忻然拿过文件袋一打开，赫然就是周家的全部资料，自然包括了白明雅的个人资料。
　　“她是周家的私生女？随母姓，和周家的关系微妙啊。”傅忻然最看不惯的一点就是这些世家豪门总是一堆私生女私生子，下半身有那么难控制住吗？
　　林优身体挺得直直的，她家的家风优良，从爷爷开始，就只爱家中妻子，绝不出去乱搞。
　　林优：骄傲～～


第83章 
　　“她的身份很特殊, 不只是私生女。”林优坐在椅子上告诉傅忻然。
　　“她是周家隐藏的人，她的母亲姓白，是她父亲的表妹。”
　　傅忻然哑然无语, “亲的？”
　　林优点点头, “她母亲生她时，十九岁, 没有从产房出来。”
　　“当时的周昊已经结婚还有一儿一女了，对于周白两家来说, 这是一件丑闻，当时就被强压下来, 知道的人很少。”
　　“毕竟表哥表妹在一起就已经是伦理禁忌问题，年二十岁都没有就生子，闹大了周昊坐牢的可能性都有，利益交换后, 就压下去了。”
　　“白明雅一直生活在白家，周昊很愧疚, 在金钱上从来没有亏待她，只是没有父母庇佑, 她的童年不好过。”
　　傅忻然点点头，想也能知道, 这个身份很尴尬，横亘在两家人的心口。
　　“白明雅小时很孤僻, 性格乖张，但是现在从表面来说, 看不出。”林优摸着下巴思考。
　　“这上面有提, 她是自己主动提出去国外读书的, 而且智商高达一百九, 情人无数。”
　　傅忻然把资料一路往下翻，留意上面写的，她曾经在博明达疗养院实习过一年。
　　“妈妈是不是在博明达疗养院治疗身体？”傅忻然依稀记得苏清风提过。
　　林优愣了一会儿，傅忻然很少提那两位妈妈的事情，咋一提到她还没回过神。
　　傅忻然心中有个不好的猜想，苏小姨说，妈妈的精神分裂在四年前更加严重了，这个时间和白明雅实习的时间对上了。
　　这只是一个漫无边际的猜想，傅忻然没有说出来。
　　如果真是这样，白明雅究竟图什么呢？
　　这个可能只有白明雅自己才知道了。
　　“宝，来让我干妈亲亲。”曹子瑞难得轻装打扮，青春俏皮，她坐在小家伙经常呆的爬行垫上。
　　小元宝扭头哈哈一笑，口水跟着流，她晃晃悠悠的试探着往前挪动，她最近在学习走路。
　　“啊……啊啊咩咩～～”小元宝开心的咯咯笑，她想让傅忻然抱着她走，傅忻然起身走在她身边，扶着妈咪的手，慢慢走。
　　“你这一趟国外大秀重回炙手可热的状态，回到职场忙碌，舍得小元宝吗？”曹子瑞喝了一口冰水果茶，喟叹一声，夏天就应该这样。
　　“说得我好像工作狂一样。”傅忻然拉着小元宝慢慢往前走，小元宝走了一步就开始蹲下去不走了，可爱的仰起头咯咯笑。
　　“你和那谁，怎么了？”傅忻然八卦的问曹子瑞。
　　“你说姓陆的是装傻对吧，我都脱光了，躺在她的床上，她就那么无动于衷的去睡了一夜的沙发，她是不是不行啊。”曹子瑞一提起这个就生气。
　　然然这里孩子都会叫妈了，她这里还一点动静都没有，埋汰谁呢？
　　“我是想明白了，今年拿不下，我就不要了，这世界上三条腿的alpha一堆，够本大美人慢慢选。”曹子瑞恶狠狠的咬了一口冰草莓。
　　“也不至于吧，陆蕴这么多年，眼睛就贴在你一个人身上，之前分化的时候，知道自己可能分化成omega，躲在厕所哭，你忘了？”
　　傅忻然怎么都要给自己的好友说说话。
　　曹子瑞一想到哪个陆蕴眼巴巴的贴在自己身上，再到现在这个大冰块儿，她气鼓鼓的又咬了一口草莓。
　　傅忻然打算让林优去帮她问问陆蕴究竟怎么回事，以前这群人给自己敲边鼓，现在也轮到自己帮好姐妹了。
　　林优还不知道自己被动揽了一个任务，她现在还在加班。
　　傅忻然看不惯小元宝只黏她一个人，把林优赶出去上班了。
　　林优被迫去上班了，她一回到集团，苏清风直接回家睡了三天。
　　时间闲闲散散的往前走，夏日炎炎，热的人像条咸鱼，完全不想翻面。
　　B市有一个新出的时装秀邀请傅忻然参加，老朋友的秀，她不好拒绝，顶着小家伙依依不舍的目光出来了。
　　“林夫人又见面了。”白明雅穿着简单悠闲沙热带风格短款衬衣，举手投足之前多了两份洒脱。
　　与上一次见面的风格完全不一样，傅忻然露出淡淡的笑意，“您好，白小姐。”
　　白明雅端着alpha的风度，叫来侍应生，“林夫人看看，喜欢喝什么？”
　　“一杯水就好了。”傅忻然让自己的助理帮她去倒一杯白开水。
　　白明雅笑着和傅忻然交谈，心里暗想还挺谨慎，“比起林夫人，我其实更喜欢叫您傅女士，毕竟您个人成就那么高。”
　　白明雅不着痕迹的夸了傅忻然又试着贬低林夫人的称号。
　　“职场上我更喜欢别人叫我傅女士，其他时候我更喜欢当林夫人。”傅忻然完美的打碎了她的语言陷阱。
　　“听说白小姐之前是在F国留学呢？这次回来是打算在国内发展吗？”傅忻然随口寒暄，仿佛是在不经意间把聊天节奏抓在自己手里。
　　白明雅优雅的用指尖扣住酒杯轻轻一晃，紫红色的酒夜贴在杯壁缓缓滑下不流痕迹。
　　“悄悄跟傅女士说，国内有一个我多年求而不得的宝贝，这次回来就是取走我的宝贝。”白明雅故意俯身，压低嗓子说道。
　　傅忻然侧侧身体，避开白明雅的身子，她看着白明雅的目光有几分意味深长的笑，仔细一看只有戏谑的玩笑意味儿。
　　“然然，你在这呢，快来帮我压压惊。”这场秀的主要设计师，金妮颇为烦躁的挠挠头，她刚和另一个设计师吵了起来。
　　“失陪了。”傅忻然正好脱身和金妮一起离开。
　　白明雅一口喝完高脚杯里红酒，被子放在白色的桌子上，看着傅忻然远远离开的身影，她也不着急，随意的和相熟的聊天。
　　“克里希特，你要的东西，我都给你寄来到花国了，你答应我的事别忘了。”
　　白明雅接起电话听到自己想听的事情，她嘴角上挑眼神中有一丝疯狂，“菲克斯，实验一定有你一份。”
　　克里希特F国的文字翻译过来，就是恶魔的低语。
　　正在开会的林优感觉浑身一冷，好像有什么恶意笼罩她一样。
　　“啊，宿主，主系统终于回我了，他说我的系统版本太低，需要重新升级，我将会被主系统接走，要过一段时间才能回来。”
　　“积分商城也会被锁定，你要买什么抓紧时间，我回去升级之后，很长时间你都联系不到我。”系统兴奋的声音突然传来，林优好久都没看到系统开心了。
　　“好，我开完会就来找你。”林优脑海里答应它。
　　林优开完会回到办公室，她就告诉助理，她要好好休息一会儿，没有事情不要来打扰她。
　　“系统怎么回事？”林优躺在椅子上进入了系统空间。
　　一进去她发现整个系统空间全都是灰色，就只有一个人黑色的系统顶着一个大红叉叉开心的在空间里飞来飞去。
　　“主系统的升级锁定，你赶快选好你要买的东西，我马上就要走了。”系统兴奋的飞到林优面前催促她赶快选。
　　“我不在的时候，你要好好的，一定要和傅忻然好好的，知道吗？等我回来就能让你恢复记忆了。”系统如同一个老父亲殷殷叮嘱林优。
　　“那你也好好改造，早点回来。”
　　“嗯～”
　　夜里林优躺在床上怀里抱着熟睡的傅忻然，她没有睡意，看着系统的储物格里，她买的药物。
　　“这是高级位面治疗精神疾病的药物，对于物理伤害造成的神经一类有非常好的治愈效果，两次就能痊愈。”林优脑中回忆着系统的话。
　　她其实偶尔也会在暗地里猜想自己是不是有一点精神类疾病，只是现在没有表现出来。
　　林优动作缓慢的将自己的手从傅忻然的脖子下抽出来，轻手轻脚的离开了卧室。
　　林优一共买了四支药剂，其中有两剂给谁的，不言而喻。
　　蓝色的药液在菱形的水晶瓶里，林优拿起药瓶在灯光的反射下，还挺好看。
　　为了以防万一，她还是喝了吧，林优按下水晶瓶上的开关，一口灌入喉咙，清清凉凉的没有口感的药液，不难喝但绝对不好喝。
　　林优坐了一会儿发现没有什么明显的效果，她松了一口气，这证明自己没有精神病，真是可喜可贺。
　　药剂的描述上，喝了药两到三天就能有效果，她还是再等等在高兴。
　　“你在做什么？”傅忻然从林优起床后没一会儿就醒了，她一开始还以为林优去上厕所了，发现她一直没回来，起来一看没有人。
　　林优慌忙把瓶子收起来，“没……没做什么啊……就是有点睡不着。”
　　傅忻然打了一个哈欠，赤脚走到林优身旁，“东西拿出来。”她睡眼惺忪的瞪着林优。
　　林优不敢隐藏直接把喝空了的药瓶拿出来。
　　傅忻然拿起蓝色的药瓶问她，“这是什么？”
　　林优一时半会还不知道要怎么解释，总不能，我怀疑自己有精神病，以防万一，我先吃点药试试。
　　“嗯？”
　　“就是一种治疗精神病的药！”
　　“系统给的？”
　　林优忙不迭的点点头，傅忻然没说什么，她把水晶瓶放在鼻间闻了闻，没有味道。
　　傅忻然才想起白明雅的事情，“今天我遇到白明雅了。”
　　林优见傅忻然没穿鞋子，怕她冷，弯腰一个公主抱，直接把人抱在怀里，一步一步的回房间了。
　　“她有说什么？”林优抱着傅忻然听她慢慢说。
　　“她说，她回国是为了她的一个宝贝，我总感觉她的宝贝可能跟你有关。”傅忻然头靠在林优的手臂上，安心的嗅着林优身上的味道。
　　林优皱眉，“跟我有关，这家伙真正有用信息我们掌握得太少了。”
　　“你有没有想过把两位妈妈接回国内？”傅忻然想着自己之前的猜想，她闭着眼问了一句。
　　林优沉默不语，把傅忻然放在床上，又埋头去卫生间拿了一个毛巾出来给她擦脚，就是不说话，傅忻然用脚趾踢她，示意她说个话。

　　作者有话要说：
　　啊啊啊，好开心，终于写出来了。


第84章 
　　“为什么呀？”林优闷闷的问傅忻然。
　　她现在还没有准备好面对那两位妈妈, 林优坐在床尾抱着傅忻然的脚，低垂着头不想动。
　　傅忻然知道林优心中郁气和心结，可她也知道林优是爱着自己的母亲的, 没有人不爱自己的母亲, “那个药你是给谁买的？”
　　林优手指抚摸着傅忻然的小腿，指尖在她白皙的踝关节上停顿。
　　“老公, 我知道你在某些地方，生她们的气, 可你也要知道，她的离开只是为了给自己留下最后一点体面。”
　　傅忻然起身抱住林优的后背, 脸靠在林优的背上，安慰着她。
　　林优依旧不做声，傅忻然也没有在劝，毕竟受伤害的是林优, 她没有那个资格要求林优去原谅，她更多是不想林优后悔。
　　苏清婉是当年那场实验室泄露活着的最后一个人了, 她的身体机能已经消耗得差不多了。
　　她不知道什么时候就会离开，傅忻然不想林优最后后悔了, 却找不到妈妈了。
　　苏清婉一直在努力抑制自己的病，药物只能延长病发的时间, 却不能控制住她逐渐变形的精神。
　　林优毫无意外会受到伤害，在苏清婉控制住病情之后, 她是世界上最好的母亲，她也会流着泪道歉。
　　可当药物的效果减退, 她会是歇斯底里的妈妈, 过度的保护与压抑, 她一直让人监控着林优的心理状态。
　　她有无尽的后悔和自责, 她总是害怕林优步入了她的后尘，自己把林优带到这个世界，最后却被精神病毁了，她得多痛心啊。
　　傅忻然贴在林优的后背上，“白明雅四年前在博明达疗养院实习了一年。”
　　“小姨告诉我四年前妈咪的精神分裂已经到了最严重的阶段，很长时间都认不了人，你说两者有联系。”
　　林优听到傅忻然的话，猛地的转头看她，血红的眼睛盯着她，双手用力的钳制住傅忻然的手臂，“她动手了……哈……哈……”
　　林优脑子里回忆起什么，迷醉的酒吧里，一个看不清身影的人腿跪压在她肩上，空空如也的针管刺破了她的血管。
　　在那人要拿走血液时，保镖撞开门，混乱的战斗，林优最后晕了过去。
　　傅忻然被林优的眼睛吓了一跳，她抬起手摸着林优冰凉的脸。
　　“谁？谁动手了？”傅忻然放柔声音轻声问她。
　　林优听到傅忻然的问题，她迷茫的摇摇头，眼中的杀气退下，“我肯定认识她。”
　　“认识谁？”傅忻然捧着林优的脸问她。
　　“白明雅。”
　　林优一直在回忆突然钻出的记忆，可是死活想不起来了。
　　“别想了，既然当时有保镖闯进来，明天去询问安保队长就知道了。”
　　傅忻然亲亲林优的嘴边，舌尖轻轻划过林优的唇边，瞬间带偏了她的思想。
　　林优低头与傅忻然的唇对上，香香滑滑的热吻让她放松了。
　　微甜的信息素笼罩在傅忻然的身上，一条美丽的长腿勾在了林优的腰间，林优搂住傅忻然的腰，和她交换了一个热吻。
　　窗外一束闪电划过，轰隆隆的雷声辟啦啪啦的打响，仿佛雷声就在耳边。
　　嗷的一嗓子，小元宝就哭了出来，原本蓄势待发的林优听到小元宝的哭嚎声，身体一激灵，翻身从床上爬了起来。
　　“衣服。”傅忻然赶紧给她把衣服丢过去，林优快速的穿好，从房间里跑出去。
　　小元宝今天晚上是和月嫂一起睡的，月嫂和林优签了两年的合约，要照顾小元宝两年呢！
　　小元宝不是第一次听到雷声，可是第一次被这么响天动地雷声吓醒。
　　今天晚上的暴雨来得格外凶猛，刚刚的一阵雷声，直接让窗子都被震动了。
　　月嫂打开灯，抱着孩子就开始哄，林优站在小元宝的房间外敲门，“刘姐，小元宝怎么样了？”
　　月嫂听到林优的声音，“林总我没锁门的，您进来吧。”
　　林优这才推开们，看着小家伙委屈的嗷嗷哭，她一见到林优就要她抱，两只小手可怜兮兮的朝林优那里伸。
　　“么么……妈…妈……”小元宝太害怕了，她吓到都能把妈妈这个词给吐清楚了，林优惊住了，她的宝贝是不是太优秀了。
　　“还哭吗？”傅忻然也来了，看着躲在林优怀里不愿意抬头的小元宝，“刘姐你先睡，今天晚上我们带着她睡。”
　　傅忻然和林优带着孩子回她们的房间了，她和林优面对面的把小元宝抱在怀里。
　　傅忻然捂着小元宝的耳朵，嘴里唱着摇篮曲，小元宝害怕的抽抽噎噎，嘴里妈妈的叫个不停。
　　唯独没有听到妈咪的称呼，傅忻然横了一样林优，林优无辜又得意的笑，她低头亲亲小元宝的头，释放出自己的信息素给予小家伙安全感。
　　小家伙在傅忻然肚子里的时候，经常能从妈咪的身体里感受到林优的信息素，她已经很熟悉这个信息素了，身体逐渐放松，抽泣也停止了。
　　外面的雷声已经响天动地，傅忻然给小家伙买的的耳罩终于能用了。
　　小家伙不是很愿意带着这个，扭了好几次不乐意带。
　　“我们元宝是个大孩子，对不对？带上这个我们就不怕外面的雷公爷爷打雷了，如果不带小心雷公爷爷又劈雷了。”
　　林优说着还指了一下，正好一道白色的闪电，划破天际，小家伙一看赶忙埋头躲在林优的肚皮上，拒绝抬头。
　　傅忻然也顺利的把耳罩带在了小元宝的耳朵上，耳罩的隔音效果极好。
　　小家伙听不到雷声了，她立马抬起头，看到外面有闪电，立马又埋在林优的肚皮上来回好几次，终于累了，贴在林优身上睡着了。
　　林优感受到小家伙终于睡着了，小家伙的妈咪也已经靠在枕头上睡着了，林优无奈的看着刚刚干柴热火的老婆。
　　在看看自己怀里的娃，得，她又吃不成肉了。
　　林优抱着小家伙躺在床的中间，她和傅忻然一人一边把小家伙保护在最中间。
　　“林优，林优，你快醒醒，元宝发烧了。”林优还沉浸在梦里时，一股大力推着她。
　　林优昨天晚上睡得有点晚，又害怕小家伙半路醒来，一直小心的安抚她，现在眼睛都睁不开。
　　傅忻然抱着孩子下楼，上次她就听刘姐说，婴幼儿长第一颗牙齿的前后会发第一次高烧。
　　小家伙一直都没有发第一次高烧，但她没有想到的是，昨天打雷把小元宝给吓着了。
　　她也是起来的时候打算亲亲这一大一小，吻一落在小元宝的额头上，她就感觉到一股高于常人的温度。
　　“怎么样医生？”傅忻然焦急的看着家庭医生。
　　医生抽了一点小家伙的血液，又再次脉搏和心肺。
　　“夫人小姐应该是昨天晚上被雷声吓着了，惊吓，让她的身体产生应激反应，开始了第一次发烧，所以温度上面可能会有点吓人。”
　　医生解释完就开始，给小家伙兑药水，现在不输水，只等喝了药，两个小时后看能不能降温，如果还不能就要开始输液了。
　　终于挣扎起床的林优，拖着疲惫的身体下楼，一屁股坐在沙发上，她捂着头，接过小方递来的热水。
　　林优喝了一口水跟小方说着她做的梦，“唉，我刚才做梦梦到小元宝发烧了，头疼。”
　　“小姐，真的发烧了不是做梦，夫人和医生都在她房间里呢！”小方提醒林优。
　　林优坐上电梯又回三楼去了，她一进小元宝的门就看到，小家伙头上贴着退热贴，黄色的药水，一点一点的往她嘴里灌。
　　小家伙眼睛没睁开，舌头倒是强硬的排斥这涩甜的退烧冲剂，她一直往外吐，药水根本喂不进去。
　　傅忻然只能反覆喂，小家伙舌头每次往外吐都会习惯性咽一下，多多少能喂进去一点。
　　林优和医生交流才知道，这小家伙完全是被昨天晚上的雷声给吓病的。
　　她在想家里的玻璃应该可以换新的了，隔音还不够好。
　　想着林优就下楼去安排了，现在刚好夏天，雷声不断，她不舍得这么反覆折腾小家伙，到时候落下心理阴影就不好了。
　　两妻妻都在家里陪着小元宝，小元宝下午退烧了，整个人依旧恹恹的坐在妈妈的怀里不爱动弹。
　　灵动的小眼神，都散漫呆滞，头上贴着的退烧贴取下了，林优给她带了一个帽子，抱着她在家里闲逛。
　　“是不是吓着我们元宝啦？”林优软着声音哄她，小元宝撅撅嘴，弱小可怜无助的点点头，她虚弱的贴在林优的身上，要亲亲。
　　“妈妈在家给你安了保护罩，以后再也没有雷，会吓到我们家小元宝了，妈妈亲亲噢。”林优亲亲小家伙的侧脸。
　　小元宝房间的玻璃全部撤换，换成了隔音效果特别好的玻璃，这样总不会在吓着小元宝了。
　　傅忻然大手一挥，家里的玻璃都可以陆续撤换了。
　　“我们去你房间看看好不好呀？”林优问着小家伙，小家伙思考一下，点点头回她房间去了。
　　小家伙的房间是海洋风，蓝白色的墙壁，有美丽透明的大鲸鱼甩尾一跃出海面，海浪洒在四面墙上，小家伙最喜欢的这条蓝色的座头鲸。
　　天花板上还有林优特意定制的鲸鱼灯，还有一个特殊的按键，可以让灯放射出大海的光芒。
　　海浪声扑来，伴随着海鸥的声音，小元宝看到自己的大鲸鱼，她终于有点精神了。
　　林优抱着她先从新换的玻璃看过去，又再次去摸摸她最爱的鲸鱼壁画。
　　傅忻然手里提着一只和蓝色鲸鱼的小布偶，她推开门，小元宝看到她了，开心要她抱。
　　傅忻然拿出藏在身后的小玩偶，递给她，小元宝张大嘴，开心的抱着鲸鱼布偶，一口糊在傅忻然脸上，口水嘀嗒的傅忻然也不嫌弃。
　　她也喜爱的亲亲小元宝，看着恢复精神的女儿，傅忻然心里的担心终于少了一点，就一点。

　　作者有话要说：
　　没得到肉吃的林优，哈哈哈哈，大家抽几秒钟留言呀，我才更有动力。


第85章 
　　病了一天的小元宝, 身体舒服了，一大早饿醒了，小屁股崛起拱在傅忻然的胸前, 习惯性的想喝奶, 被林优用两根手指拎走。
　　小元宝不乐意的挣扎，林优手一抬就把她抱在怀里, 眼睛一斜，威胁她, “还想不想喝奶了？”
　　饿了的小元宝无辜的闪动自己长长的眼睫毛，对着林优发射可爱光线。
　　“妈妈, 妈妈……”小家伙已经可以熟练的叫妈妈了，就是发不出妈咪的音。
　　“啊啊……呜……妈……呀呀呀…”小家伙咿咿呀呀的自说自话，林优打个哈欠把人交给刘姐，她今天得去上班了。
　　林优一到公司就开始了忙碌又枯燥的一天, 苏清风坐在她对面的椅子上，和她说说最近发展的几个项目。
　　“那个邬侯确实不错, 情商和能力都有，把她提到我手底下, 给我分担分担吧。”苏清风喝了一口茶就在林优手下挖人。
　　林优点点头，她也知道苏清风是真的忙, 邬侯要是培养出来了，小姨能轻松不少。
　　林优在文件上批改回复之后, 她看着苏清风准备离开，思索一会儿, 还是开口：“小姨, 她们在M国是怎么样的情况呢？”
　　苏清风听到林优主动询问, 还愣了一下, 差点以为是自己的幻觉。
　　“不好。”苏清风实话实说的告诉了林优。
　　林优站在落地窗前，眼神虚无的看着天上的刺眼的太阳。
　　“姐姐的身体已经千疮百孔了，她清醒的时间越来越少了。”苏清风哽咽的声音环绕在林优的脑海里。
　　林优从系统空间取出可以治疗精神类疾病的药剂，她的右手用力的握住瓶子，指间都发白了。
　　最后林优放松了手的力道，她拿起桌上的电话，“然然，我要去一趟M国。”
　　“好，我和小元宝在家等你回来。”傅忻然温温柔柔的声音抚慰了林优的忐忑不安，她也不问为什么，也不问你有什么打算，只是默默的支持你。
　　“我爱你，然然。”林优忍不下心里那股想要告诉她的欲望，迫不及待的用最直接最简单的语言告诉她，也谢谢她。
　　傅忻然“嗯”了一声，她嘴角翘起，“我会给你把需要的衣服送去机场，你赶紧安排好去机场吧。”
　　林优美滋滋的答应，她拿起外套，将李由带走了，李由会安排好一切。
　　苏清风知道林优临时出国了，她在心里也为姐姐开心了一把。
　　“飞机马上起飞，请各位乘客………”空姐甜美具有安抚力的声音从音箱里传来。
　　林优靠在头等舱，这次要飞七个小时，到了都是晚上了。
　　林优是悄悄去的，知道她出国的人，只有几个。
　　林优下午两点的飞机到了M国，还没倒时差的手表显示都十点了，M国时间是凌晨两点，飞机晚点了。
　　一行人去到酒店休息，“还没到酒店吗？”傅忻然抱着小元宝坐在床上跟林优视频。
　　林优脸色疲惫的点点头，她有点晕机，一下飞机就头晕得不行。
　　傅忻然看她这样，有点担忧，让她闭上眼睡一会儿，“可是我想听你的声音。”林优撒着娇不想挂电话。
　　“那你闭着眼睛听，正好我要给小元宝讲睡前故事，就一并哄了吧。”傅忻然故意用勉勉强强的语气，林优不干了，开始吃小家伙的醋。
　　“你怎么可以有了小元宝就不要老公了呢？我还是不是你最爱的人啊？你要知道，我可是陪你白头偕老的人，你要对我好一点。”
　　林优娇柔造作的撒娇惹得傅忻然大笑不已，小元宝不明所以的听着妈咪的笑声，她瞪着灵动的大眼睛对着林优咯咯笑。
　　胖胖的手指在手机上戳来戳去，想要林优摸摸她。
　　“元宝，妈妈过两天就回来了，一回来就亲亲你，好吗？”林优也想念的摸摸手机视频，仿佛这样就可以触碰到小家伙了。
　　林优整理好衣服下车回到酒店，快速的洗漱完，倒在床上就睡了。
　　第二天一早，她就和李由驱车去了博明达疗养院，林致冷着一张脸站在疗养院的大门处等着林优。
　　苏清婉昨天知道林优要来，今天凌晨五点就起床了，非要出去等林优，林致不干，她还生闷气，把林致从卧室里赶出去。
　　林致只能僵硬着一张脸，在客厅坐了一个多小时，算着时间，在外面等林优。
　　林优下车和林致相顾无言，距离上次小元宝的百日宴上，隔了八个多月了。
　　林致留起了长发，她的头发扎在脑后，林致扯扯僵硬的嘴角，“你来了。”
　　林优点点头，两人一前一后的往里面走。
　　李由和安保队长一起陪着林优进去，其他人都在外面等候。
　　林致站在安静清幽的别墅门前，叮嘱着林优，“你……进去的时候，动作轻一点。”
　　林优看了四周环境安静到连鸟鸣声都稀少的地方，她沉默的点头，站在别墅门前，手心里都是汗水。
　　一推开门，林优感受到了一股冷气，和外面相比，里面的冷气好像开得太足了。
　　别墅的布置简单温馨，能看到好多她的照片，小家伙的照片，客厅中央有一幅大大的照片，赫然就是小家伙的百日宴上的照片。
　　林致转头顺着林优的目光看到了自己孙女，她僵硬的脸庞在看到小家伙的照片时，柔和了不少。
　　“你妈咪喜欢。”林致干巴巴的解释了一句，林优点点头，她好像除了点头也不知道说什么。
　　“你们坐，你妈咪就在卧室，你要去看看她吗？”林致愧疚的看着林优。
　　“好。”林优干涩的嗓子说出了她在心里打转很久的话。
　　一位长相平凡却很有福相的阿姨热情的端来了茶水，招呼他们休息，她苏清风特意请回来的特级护工。
　　林致站在卧室门口敲门，里面却没有声音，林致耐心的继续敲门，里面还是没动静。
　　林优心里一沉，林致已经握住门把手打开了门，房间里空无一人。
　　这个房间更加冷寂腐朽，有人住却没人的生气。
　　林致抬起双手用力的搓搓脸，林优还有点奇怪这是干嘛，她就听到了很有魅力温柔的女声，如同在哄小孩子一样。
　　“婉婉，婉婉，我家婉婉藏哪里去了？我来找找呢？”林致慢悠悠在房间里的走来走去，一直到高大的原木柜前，她才停下脚步。
　　林优指甲掐在手指上，她已经猜到了。
　　林优心中没来由的很难过，难过到泪水都模糊了她的眼睛。
　　在她沉浸在自己黑暗的世界里的时候，却没有抬头看一眼自己的母亲，原来她已经深陷沼泽了。
　　“呀，婉婉，原来你在这啊，婉婉你不是最想看见优优吗？她已经到了，还是那么可爱，长得比我还高，你想看看吗？”
　　林致熟稔的坐在地上，额头抵在柜门前哄着她的婉婉。
　　林优抬起脚，走在柜门前，腿一弯也坐在了地上，林致一惊转头看着林优，眼眶红了。
　　她强势了一辈子，从来没在任何人面前示过弱，却在自己最对不住的孩子身上红了眼。
　　林优对她点点头，她只是心酸，无关于原谅和伤害，只是她突然放开了自己，也放过了自己。
　　也许失去记忆，就是为了拯救她们这岌岌可危的一家人吧。
　　失去了记忆，林优彻底抛开身心的爱上傅忻然，全心全意的爱着那个为自己诞下孩子的omega。
　　失去了记忆，她能面对这对让她无法评价的母亲们。
　　系统在这中间是个什么作用，她说不清。
　　但她能感受到，系统对她总有一股补偿心理，在她还没爱上傅忻然的时候，很努力的甩着小尾巴让她去接近傅忻然。
　　在它要回去升级的时候，再三提醒自己，要不要买点药瓶以防万一，林优挺感激他的。
　　“妈…妈咪…”林优艰难的吐出了那两个字，她有一种近乡情怯的羞耻感。
　　埋头坐在漆黑空间里的苏清婉听到，她日思夜想的声音，身体一震，她茫然的抬起头，眼神难过自责还有点癫狂。
　　有些话一旦开了头，接下来就好办了。
　　林优不知道和苏清婉说什么，她就把重心放在了小家伙身上。
　　“昨天晚上下着下暴雨，打雷闪电，把小元宝吓到了，把她吓哭了，第二天一早我们才发现她发高烧了。”
　　林优声音平缓柔和的诉说着昨天的事情，一听到小家伙发烧，林致眼睛里满满的担忧，更不用说柜子里的人了。
　　“我们才知道，小孩子长牙齿的前后一个月会发一次烧，正好小家伙就遇上了，烧了整整一天，昨天早上才退烧的。”林优提起这件事觉得好笑，又心疼。
　　“她吃药才难，喂一次吐一次，喂一次吐一次，每次喂药都要折腾一个小时。”
　　想起这个林优就头疼不已，她还是第一次知道小孩子吃药这么难。
　　“你以前也这样。”林致听着林优嫌弃又心疼的话，突然接了一句。
　　林优愣了一下，她还没听清林致的话。
　　林致看着她，一字一句的重新说，“你小时候也这样，你不爱喝奶，每次喂奶都特别难，生下来怎么都不肯喝第一口母乳，急得我们团团转。”
　　林优呆住了，她本意只是想说一说小元宝的糗事，没有想过把自己的糗事也带出来。
　　“呵呵。”柜子里突然有声音，林优转头看着眼前原木色的柜子。
　　林致见柜子里有声音了，又继续说，“你刚生下来的时候，又白又嫩，连医生都没有见过，这么白嫩的孩子，足月啊，六斤四两。”
　　林优低着头听着这些她都不知道的事。

　　作者有话要说：
　　悄悄摸来一章，你们肯定以为我没写，哈哈哈哈。


第86章 
　　林优坐在地上听着林致细细的回忆她小时候的一点一滴。
　　“你小时候很磨人, 只喜欢挨着你妈咪，谁要是抱你一下，你都能气到哭, 七八个月就会很横眉冷目的瞪人了, 眉头一拧很有点架势。”
　　林致头靠在柜门上，眼睛里都是满满的幸福, 她初为人母，笨手笨脚的, 还不如林桂也就是桂姨，会照顾人。
　　那时候她的家还好好的, 苏清婉的身体还好好的。
　　身体里的后遗症还没有逐渐显露出来，等林优五六岁的时候，苏清婉逐渐偏激，她总是怀疑林优的身体有问题。
　　一发病就带着小小的林优去医院抽血做体检, 林优不吵不闹还会安慰她，陪着她, 特别会包容她。
　　“你们听说过白明雅吗？”
　　林优跟随林致的回忆，想像了一下小时候的自己, 她记得系统说她是带着地球上上一世十六岁之前的记忆来到这里的。
　　所以，她是孤儿, 没有体会过母爱，所以她能想像的出小时候的自己会有多爱这位母亲。
　　“马科思教授的学生吗？”林致想了一下, “她好像来帮你妈咪抽过血，参与过治疗。”
　　林优阴沉下去, 果然然然的猜测是对的, 林优垂头认真的思考, 林致见林优的脸色不好, 她有心想问，又怕林优和苏清婉都不开心。
　　两位妈妈都在耐心的等着林优。
　　林优目光如冰刀，可以刮掉人皮，“白明雅一直都在暗中调查我们家的事情。”
　　林致直起身体，双手紧紧握拳，眼睛却保持着理智，“仔细说说。”
　　“我之前失去了一段记忆，这段记忆里白明雅也抽过我的血，是在你们M国之后。”
　　林优直视林致，坐在柜子里的苏清婉匡的推开门，眼睛血红血红的，凌乱的发丝，毛燥的立起。
　　她快速而疯狂的从柜子里爬出来，枯瘦的双手，紧紧的抓住林优的手，硬生生的把她都抓疼了。
　　“我看看，我看看，我看看……”苏清婉拉着林优的手臂反覆仔细查看，神色癫狂没有理智。
　　林优看着瘦到只有骨头的苏清婉，眼泪瞬间掉了出来，一滴又一滴的模糊了她的双眼。
　　“不哭哦，不哭哦，妈咪的优优不哭哦。”苏清婉捧着林优的脸动作温柔小心的擦拭着眼泪。
　　林优第一次靠在妈咪怀里，她身体就像痉挛了一样，无法动弹，只能不停的哭，半点声音也发不出。
　　苏清婉跪在地上紧紧的抱着林优颤抖的身体，林致一把抹过眼泪，她知道她应该去劝一劝。
　　苏清婉现在不适合大悲大喜的情绪波动，这样会让她的病情恶化，可她也没办法去打扰两个多年不见的母女。
　　她自己都哭得不能自己了，这么些年，她一直坚持着，苏清婉也坚持着，有时候一点理智都没有的妻子，她想过放弃。
　　每每有这个念头的时候，林致就会用力的扇自己的耳光，好像是要把自己扇醒一样。
　　“我怀疑这个疗养院有问题。”林优整理好心情，带着浓浓的鼻音把自己的怀疑，告诉林致，和紧紧贴在她身边的苏清婉。
　　林致在听白明雅调查她们家事情的时候就知道这个疗养院不行了。
　　“我们等会儿就离开。”林致直接决定离开这里再说。
　　“不能直接离开，我们要装作只是出去吃一顿饭见见朋友还会回来的样子，不要让他们起疑心。”林优不打算让博明达察觉她们有离开的想法。
　　“这个护工可以信吗？”林优接着有问别墅里的哪位阿姨。
　　林致点点头，“那不是医院的人，她是你小姨，从国内请来的人。”
　　“那就好，我们就装成平常的样子，陪我出去吃个饭，正好我还没有吃早饭。”林优看着苏清婉对她笑笑。
　　苏清婉也扬起一个温柔而苍白的笑容，她现在眼睛里只有林优一个人，林致心里酸酸的看着妻子女儿，她也没说什么。
　　“林总，我们的飞机已经安排好了，我们直接出发吗？”李由小声的跟林优汇报。
　　傅忻然在林优出发的时候，就已经安排人沟通机场，申请路线，私人飞机只比林优晚了两个小时到M国而已。
　　一行人低调安静又大大方方的出了博明达疗养院，站在博明达医疗楼的一个金发眼镜男，看着她们出去的。
　　“林女士她们出去做什么？”金发眼镜男温柔的问着护士。
　　“好像是他们的朋友来看他们了，现在正准备出去吃饭，晚一点会回来。”护士想了一下，告诉眼镜男发下自己的托盘就走了。
　　金发眼镜男推推眼镜，他转头看着轿车启动离开，没有什么不一样。
　　林致她们没有带行李，也没有带任何其他的东西，就是这么空手离开的。
　　“林总您说得对，有人监视我们。”安保队长一直感觉他们背后有人在看他们。
　　安保队长对于人的目光很敏锐，好的目光，普通的目光，好奇的目光，不好的目光，她通通都能感受出来，并且能够最快分析出目光的位置所在。
　　林优点点头，苏清婉身体一抖，林优察觉到，拍拍苏清婉的手，让她放轻松一点。
　　“不要担心，我们回到国内，我就能把你给治好。”林优干巴巴的哄着苏清婉，苏清婉眉眼弯弯信任的点头。
　　车队行驶到主城区的时候，插入了另一行车道，林优她们下车，又换了M国公司的轿车，一路直接开去了机场。
　　这里毕竟是外国，早早的离开才没有后顾之忧。
　　一直到飞机起飞，林优紧绷的心才放下一点点。
　　私人飞机很大，有床有电影院可以休息。
　　“您看这个药一星期一次，一共两次，你的病就痊愈了。”林优装作从包里摸出一管药剂，菱形的水晶瓶装着蓝色的药液。
　　“给我看看。”林致伸手想要看看这管药，她相信林优不会去害自己的妈妈，但她也好奇。
　　这个药也许就是让婉婉睡一觉，不会发病，精神上会舒服很多，林致没想过，这个药可以治好苏清婉。
　　苏清婉乖巧的点点头，她抬手摸摸林优的头，轻轻的拍拍她，从林致手上接过药，递给林优让她帮她打开。
　　林优轻轻一笑，拧开了水晶瓶递给苏清婉，苏清婉看都没看，仰头直接喝下。
　　一股清凉醒神发亮的感觉瞬间就来了，苏清婉已经很久没有感觉自己这么清醒过了。
　　她对着林优眨眨眼，林优笑着点点头。
　　苏清婉笑着笑着就哭了，她才发现，清醒的世界一切都很亮清晰，没有烦躁，没有压抑，没有绝望，没有过分的暴躁和歇斯底里。
　　“怎么了？不好喝吗？来喝口水，我陪你睡一会儿。”林致一看苏清婉哭了，她立马拿起水杯，熟稔温柔的喂在苏清婉的嘴边。
　　苏清婉仰头看着她，她好久好久都没有这么仔细的看过自己的爱人了。
　　她低头就着林致的手，慢慢的喝下温水，林优知道两人会有很多话说，她体贴的悄悄离开，关上舱门。
　　“林小致，你老了。”苏清婉与林致并排坐在绵软的床上，她抬起手摸着林致眼角的皱纹。
　　好久没听到这个名字的林致，怔住了，她直勾勾的看着苏清婉回不过神。
　　这个名字，是以前苏清婉经常叫她的，她们谈恋爱的时候，苏清婉一想撒娇就喜欢叫她林小致。
　　林致看着妻子清醒的目光，她才缓缓的回过神。
　　这么清亮有神的眼神，她好多好多年都没看到过了。
　　“是啊，我老了，你还是这么漂亮。”林致抬手覆盖在苏清婉只剩下一层皮的手背上，她心疼得再次摸摸她。
　　苏清婉笑着摇头，“我都只有一层皮了，也就只有你会说我长的漂亮。”
　　她靠在林致的怀里，听着飞机的轰鸣声，很快就睡了过去，林致就这么抱着她，抱了好几个小时。
　　她不敢睡，甚至不敢放手，她怕自己是在做梦，一睡过去就什么都没有了。
　　林优拿起平板看之前查的资料，“许安，你能看出，刚刚看你的视线是从哪里来的吗？”
　　许安林优的贴身安保队长，她点点头，神色严肃冷漠。
　　““我们从大门出去，背对的那栋医疗综合楼往上至少是十层传下的视线。”许安顿了一下，补充道：“来者不善。”
　　林优点点头没说话，她这里有妈咪治疗主治医生的资料，还有一部分治疗记录。
　　对于不是自己这个专业的事情，林优向来是去寻找专业的人来帮她完成自己的需求。
　　她将资料发给卓安，卓安在心理界也是有名的医生，精神病类与心理是两大不同的类型，但总体相交。
　　“优优，方便聊聊吗？”林致最终还是将苏清婉放在床上，给她掖好被子，才离开。
　　她想和林优聊一聊，伤害她妻子和女儿的人，她一个都不会放过。
　　真以为林家是善茬儿？任人欺负的？
　　林优起身带着林致去了另一个小书房里，这里是她平常出差处理工作的地方。
　　林致有千言万语，看到林优的一瞬间，她只能问出这个问题，“那个药，真的只用吃两次吗？”
　　林优点点头，“您放心，这一次吃完隔一个星期再吃一次，最多两个星期妈咪就痊愈了。”
　　“您能跟我说说妈咪的主治医生和白明雅的关系吗？”林优主动询问，她要知道为什么白明雅这么执着她和她妈咪。
　　“马科思，是M国著名的神经感染教授，你妈咪的病一直是他治疗的，他是个beta。”
　　“我来到M国的时候，你妈妈已经在博明达疗养院治疗了。”林致一想起这个，她就悔恨自己，当初为什么没有发现妻子的病，已经这么重了。


第87章 
　　苏清婉一直在外的表现都是尽量控制, 没有表现出。
　　自己已经吃不下饭，闻到味道就恶心呕吐，甚至大把大把的掉头发, 这些她都没有发现。
　　林致闭闭眼, 把快要溢出眼眶的泪压进去。
　　林优抽了一张纸递给她，林致接过纸巾, 继续说：“马科思是M国的生物只要公司的高级顾问，白明雅是他的学生。”
　　“她也没有其他的表现, 只是每天很正常的过来和我们聊聊天，说说话, 一个星期抽一次血化验观察，半年后她就离开了。”
　　林致仔细想了一下，白明雅在她面前没有其他表现，治疗记录, 她也看了，没有其他问题。
　　她究竟想要什么？
　　“妈咪以前的实验室, 究竟研发了什么东西，才会致使人员暴露, 遭受感染？”林优脑子转的很快，她之前就有点隐约的怀疑。
　　他们唯一能联系在一起的, 只有苏清婉曾经也是研究员的身份。
　　苏清婉曾经的实验室也是花国内唯一的，由花国和M国合资共同的生物实验室。
　　“你妈咪当年的实验室事故是保密的, 保密级别很高。”
　　“现在也不能说？”林优不自觉的呛了林致一声，都火烧眉毛了, 还要管这个？
　　她也知道保密协议, 签了是真的不能透露的, 她理解但不支持。
　　林致深邃的看她一眼, “保密协议的期限只有20年。”
　　林优：…………
　　“你妈咪他们实验室，研究出了一种，可以改变神经的药物，根本的初衷只是为了医疗有神经类疾病的病人。”
　　“但是药物还没有研究成功，就发生了实验室暴露了的情况，当时所有研究员都被感染了，现存的幸存者只有你妈咪了。”
　　林致想起这个就痛心，她不敢想像苏清婉要是真的离去了，她怎么办？
　　她也许只能跟着走了，林致悲苦的笑笑。
　　“难不成白明雅，是为了知道当年药物的人体实验数据吗？”林优看着林致，将自己的猜测说出口。
　　林致不敢置信的瞪大眼睛，“不…不可……有可能……有可能。”林致听到这个猜测的一瞬间，像头孤狼杀机凛然。
　　“我们先捋一捋，白明雅在你们去M国的时候，想要抽我的血，妈咪在搏明达治疗的时候，她抽过妈咪的血，还观察了她半年。”
　　“卓安我的心理医生曾经怀疑过，有人对我下了心理暗示和药物，但没有证据，她却想抽我的血！”
　　“我们一家都被她看作是活体实验品。”林优下了一个冷冰冰的结论。
　　这个结论很奇怪，但又处处贴合。
　　“马科思也是F国生物公司的高级研究院主任之一。”虚弱的喘气声让林优和林致回过神，林优立马起身上前扶着苏清婉。
　　苏清婉笑着摸摸她的手，眼睛里满满的爱意与水光。
　　“我以前所在的实验室，注资人就有F国生物公司，我们曾经接受过他们的帮助，实验室泄露之后，实验室关闭，F国退出花国生物计划。”
　　苏清婉一句话喘了好几次，她现在身体很舒服，从未有过的舒服，清凉通透，但是缺乏生机。
　　需要第二次的治疗跟上，才能慢慢复原她的生机，彻底治好。
　　“这些资料早就销毁了，你查不出很正常。”苏清婉摸摸林优的手，靠在她的肩头，林致眼巴巴的看着妻子靠在女儿肩上。
　　她干瘦的手掌用力的抓紧裤子，又放开又抓紧，好几次，看得林优心里囧囧的，她还不知道原来林致居然是个醋包，连女儿的醋都吃。
　　“她需要数据，对你下精神很正常，这是一种很常规的手法，药物只是为了激化你身体的隐藏基因分子。”苏清婉几句话就给林优解释清楚了。
　　“很抱歉在你有危险的时候，妈咪没有保护到你。”苏清婉轻轻柔柔的声音，饱含歉意和愧疚，林优眨眨眼，眼泪她就自己滑落了。
　　她的身体涌出一股莫名的委屈，伤心，只想嚎啕大哭，告诉妈咪，她很委屈，很委屈。
　　这种委屈是任何人都缓解不开的，只有自己的妈咪才能让她肆无忌惮的释放出来。
　　林优低着头，眼泪哗啦啦的掉，她在心里告诉自己不能哭了，太丢脸了，可是眼泪却怎么也止不住，只是流。
　　苏清婉抱着高高大大的林优，两人的姿势别扭看着都难受，两人却都不觉得难受。
　　林致起身将妻子女儿都抱在怀里，真正不称职的是她。
　　“是我不称职才对，卓医生告诉过我，她怀疑有人对你下暗示，可是我找了很久很久都没有一点消息，我以为是她的猜测。”
　　林致闭上眼，泪水划过她的脸庞，她作为妻子她不合格，作为妈妈她不合格，作为林家家主，她不合格。
　　林致也不知道自己这一辈子图什么，妻子，女儿，到头来居然还被一个肮脏小辈欺负。
　　白明雅、马科思，她都不会放过，林致吸了一口气，眼前一黑，身体一晃，咚的一声倒了下去。
　　林优跪在地上，仔细的检查，她扯起嗓子大喊，“李由，李由。”
　　砰，李由推开门，就看到地上躺的老家主，他感觉叫随行医生来。
　　苏清婉看着林致倒在地上，她大口大口的喘气，身体无力的靠在椅子上，脚受不助力，往下滑。
　　林优跪着的腿一抬，将她抱起，从小书房抱回了休息室里。
　　“妈…妈咪，不要担心，我带了医生来的，还有两个多小时就可以下飞机了，我已经让机长通知机场叫了救护车等着呢！”
　　林优紧紧的握住苏清婉的手，安抚她，苏清婉吸吸鼻子，林优拿起湿巾擦干她脸上的泪水。
　　“你别怕，我长大了，可以保护你们了，那些人，我都会一一清理干净，对不起你的人，我都会替你报仇。”
　　林优俯身一字一句的承诺，苏清婉摇头，她嗫嚅着唇，“你可以报仇，但你不能怨恨，不能背着别人的过错，让自己难受。”
　　林优点头答应她，“你快出去看看你妈妈怎么样了？”苏清婉费力的抬手指着门外。
　　“好，那你不要着急，我出去看看。”林优起身关上门，才跑着往书房走去。
　　林致的衬衣解开了两颗，她已经醒了过来，坐在椅子上让医生量血压。
　　“老家主您这身体，不能在折腾了，去了医院给您好好的检查检查。”随行医生也是林家私人医院出来的老人了。
　　“怎么样？”林优站在医生的身边紧张的问她。
　　医生板着脸，“没吃早饭低血糖，情绪大起大落，不晕倒才怪。”
　　李由端来了一杯糖水，被林优接过，“不烫，我拿着你喝吧。”杯子里有吸管，林致看着林优低头小口小口的喝着糖水。
　　温热的糖水，很快舒缓了林致的难受，胃部的疼痛也减轻了。
　　傅忻然听到林家私人医院来电话，“夫人，林总叫了救护车安排在机场，您需要过来吗？”
　　“有没有说是怎么回事？”傅忻然快速问她。
　　林氏医院的院长老成持重的说：“并没有，只是告诉我们赶快安排医生在机场等候。”
　　“好，那你们先过去，我会赶过去的。”傅忻然挂断电话，把宝宝交给桂姨，她和春声与保镖直接去了机场。
　　林优她们一下飞机就看到舷梯下等着的傅忻然，她神色焦急，看到林优抱着一个人下来，她立马让医生推着担架过来。
　　林优抱着苏清婉，稳稳的下了梯子，林致被李由扶下飞机的。
　　傅忻然以为是妈咪身体出问题了，才知道是林致在飞机上晕倒了，还好她开来的是林优的房车，苏清婉坐在房车里与救护车一前一后的开往医院。
　　林优在救护车上陪林致，傅忻然在房车上陪苏清婉。
　　“好孩子，真抱歉，我还是第二次见你，你还没见过我。”苏清婉嘴唇苍白的跟傅忻然道歉。
　　傅忻然摇头，“我们是一家人，一家人永远都是一家人。”
　　苏清婉费力的抬手握住傅忻然的手，“优优能有在身边，是她的最大的幸运，也是我们的幸运。”
　　“妈咪，最幸运的是我。”傅忻然俏皮的告诉她，她和林优是怎么认识的。
　　苏清婉双亮晶晶的听傅忻然讲故事，听得是一惊一乍的，她很开心的参与到林优的回忆里。
　　“我分化，还是她把我送去医务室的。”傅忻然又仔细的说着林优的事情，又痛斥她不解风情还是个木头。
　　苏清婉嘴角含笑，认真的倾听，她家优优的恋爱故事，“您不知道，她以前啊，像个老鼠似的，总是逃避，看得我火大。”
　　傅忻然握着苏清婉骨瘦如柴的手，她心里很心酸，很难过，林优看到妈咪的第一眼，怕是哭了吧。
　　一切都会好的，傅忻然在心里默念。
　　一到医院，马上就安排进顶楼只属于林家的病房里，这一层楼都是林家单独休养室。
　　任何人来了，都不能住，只属于林氏。
　　宽大的病房里，林致和苏清婉一人躺一个床。
　　“林总，老家主和老夫人的身体机能很差劲，尤其是老夫人，肝肾胃心脏都开始衰竭了。”
　　苏清婉现在的主治医生拿着检查报告，严肃的告诉林优。
　　“怎么治，我相信你。”林优拍拍医生的肩膀，等他说治疗方案。
　　医生苦笑一声，“老夫人的身体可以调，但她的病，我需要以往的治疗记录，才好用药。”
　　“她之前的病已经好了，那些治疗记录都可以作废，你只需要给我把她的身体调理好就可以了。”
　　林优就没打算拿出之前的医疗日志，这有系统给的药，她就不担心妈咪的病治不好，但她不想节外生枝。


第88章 
　　医生简直无语的看着林优, 谁说好了就不能看资料了，他研究完病人的医疗记录，才能针对性提高病人的医治。
　　不过既然金主说不用, 那他只能自己磨头发了, 乔医生艰难的拿起镜子看了看自己潦草稀疏的头发，媳妇儿说在掉就去植发。
　　可是遇到的每个病人都不好弄, 他能怎么办，抓头发JPG.
　　“两位妈妈都睡了, 你吃饭了吗？看你这黄皮寡瘦的样子，小元宝都快不认识你了。”
　　傅忻然一手抚在她脸上, 最后抬手理了理林优的衣服。
　　林优摸摸脸，傻乎乎的笑着：“不至于吧，才两天而已，是不是你嫌弃我了, 嗯？”林优头靠在傅忻然的肩上，小声的问她。
　　傅忻然用手指用力的一捻林优的耳垂, 她瞬间清醒，她捂住嘴双眼委屈的控诉傅忻然, 你果然不爱我了！
　　“呵，休息一会儿, 我让家里的厨师来医院，等会儿就能吃饭了。”傅忻然安慰完不理故意装可怜的林优, 施施然的起身走了。
　　林优捂嘴看着傅忻然离去的背影，她眉眼弯弯, 像只偷吃灯油的小老鼠, 暗地里得意又骄傲。
　　苏清婉躺在床上身体很放松, 她在睡梦里, 回到了林优小时候，三岁的林优走路还有点不稳，最喜欢跑得远远的，在猛地扑到她怀里。
　　午后的阳光并不猛烈，花园里的玫瑰在精心的照料下，芬芳而美丽。
　　小小的林优蹲在花园里，仔细的挑了一只最鲜艳的玫瑰，她用小剪子轻松的剪下一朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　玫瑰的颜色深到黑色花瓣下，味道不轻不重，小林优蹲了一会儿觉得累，直接一屁股坐在地上，双腿盘坐，她佝着背，仔仔细细的清除玫瑰花枝上的刺。
　　林致目光冷冷的看着女儿又在祸害她特意给妻子种的玫瑰花。
　　林优清理完花枝上的刺，满意的笑笑，她最爱妈咪了，送给妈咪她肯定会开心的。
　　林优走之前还会贴心的把地上的刺都踢进草丛里，这样扫地的阿姨不会被刺扎到。
　　穿着白色T恤黑色的潮牌短裤，林优长得精致可爱，她的头发有一点长，软趴趴的贴在头皮上，气质上又冷又潮。
　　她跌跌撞撞的跑回房子里，还很年轻的桂姨，远没有现在的桂姨那么爱笑，她做事一板一眼的。
　　“妈咪，给～～”小奶音又软又甜，双眼亮闪闪的看着美丽温柔的妈咪，苏清婉坐在她常用来弹奏乐器的地方，接过女儿递来的每日一枝花。
　　“谢谢我们家优优～～”
　　梦境结束，苏清婉念念不舍的睁开眼，她一睁眼就看到了一个白白糯糯的小孩子好奇的歪头看她。
　　这模样和小林优简直一模一样，“优优？”苏清婉疑惑的对着歪头看她的小家伙。
　　“啊啊……妈…妈妈……咯咯咯……”小家伙听到妈妈的名字开心的挥舞小手，双腿一用力，就想站起来。
　　把苏清婉吓了一跳，她昏沉的大脑，瞬间清醒，拔掉手上的针头就跌跌撞撞的朝小家伙走去。
　　她躺太久加上没吃饭，全靠营养液，手脚虚弱无力，她只能摇晃着身体坐在小家伙的身边。
　　小家伙咬着手指，好奇疑惑的看着苏清婉，她不哭不闹，就是这么歪着头静静的看着她。
　　“啊？啊啊～～”小家伙支着都是口水的胖手指指着苏清婉，还把自己身边的玩具递给她，让她玩。
　　苏清婉抬起枯瘦的手，颤抖的呼噜着小家伙的头，小家伙舒服的眯起眼睛，小脚丫开心的抓紧放松又抓紧，可爱到爆炸。
　　苏清婉手上拔掉针头的伤口已经停止了流血，贴在手背上可以自动止血的卫生球吸够了血。
　　“元宝，你和你妈妈长得好像。”苏清婉呼噜着小家伙的下巴，把她逗乐不可支。
　　小身体笑得一抖一抖的，现在天气热穿得也少了。
　　足以看出小家伙是个实在份量，层层叠叠的小肚子一收一鼓，苏清婉摸摸她的肚子，吃得挺饱的。
　　这个阶段小孩子可能都没有小家伙重，她已经突破二十斤了，抱起来有点压手，身体也发育得很好。
　　林致醒了，她转头就看到妻子和一个孩子坐起一起。
　　仔细一看这就是小元宝，她没有动，静静的看着苏清婉，陪着小元宝玩。
　　林优推着餐车进来就看到，醒来的小元宝正在和妈咪贴贴，小家伙吸溜吸溜口水，她还知道干干净净的去贴人。
　　“你们都醒了，怎么不叫人呢？”林优把餐车推进来，傅忻然跟在她身后，看到小元宝不认生的亲亲苏清婉，她惊讶了一瞬间。
　　不熟悉的人，小元宝一向都很高冷的。
　　这是血缘的力量吗？
　　“妈咪，妈妈，饿了吗？”林优将餐车推到餐桌前，去扶林致起来。
　　没有让其他人进来照顾林致和苏清婉，全部都是她和傅忻然亲自动手。
　　就连床上的被子床单都是傅忻然铺的，床垫也是从家里带来的，就是为了让两位妈妈舒服一点。
　　一家人虽然还不够放得开，但是都在努力融入，气氛也是其乐融融的，尤其是多了个小元宝。
　　小元宝站在林优的腿上，双手撑在桌子上，看着花花绿绿的菜，口水嘀嗒嘀嗒的就往下流，很快桌子上就滴满了她的口水。
　　傅忻然无奈的扶额，她这么有洁癖的一个人，在面对小元宝这个问题上，真的是无限包容了。
　　就是有点丢脸，感觉就像没有给她吃过好东西一样，林优哈哈哈大笑，拿起柔软贴合肌肤的婴儿纸巾给她擦干净。
　　“你要再这么脏兮兮的，你妈咪马上就不想要你了，这么脏的小可爱，是谁家的呀？”
　　林优举起她，故意问她，小元宝喜欢举高高，笑得咯吱咯吱的。
　　黑白分明的眼睛里，都是灵动的光芒，小元宝鼓着掌还想再来一次，林优又抱着举高高，她可不敢丢来丢去，万一失手，她会哭死的。
　　“别闹了，赶快吃饭。”傅忻然嗔她一眼，一大一小立马不闹了，小元宝乖乖的坐在林优怀里。
　　口水直流三千尺，疑是银河落九天。
　　小元宝仰着头看着她妈妈一口一口的吃掉香喷喷的菜，“啊啊啊……”小家伙习惯的张开嘴，等着林优喂她。
　　结果林优管自己跑饭，完全把她忘记了，小家伙用力的吸鼻子，用力的吸口水，白白嫩嫩红彤彤的鲜虾，林优嗷呜一口吞下。
　　小家伙不干了，眼眶里蓄满了水雾，嗷的一声就哭了。
　　林优还在嚼鲜虾的嘴停下，她低头看着小元宝头愤怒的等着她，一边嗷嗷哭，一边蹬腿。
　　“我怎么你了？”林优满头疑问的看着小元宝，桌上的三个大人看着她，静静的看着她，但没有指责的声音，但林优感觉自己受到了指责。
　　小元宝嗷嗷哭，她现在只会叫妈妈，小脸儿气的通红，开始打奶嗝，傅忻然起身抱起小家伙温温柔柔的安慰。
　　林优舔舔嘴角总感觉在自己不知道的情况下发生了什么，让她真的不知道。
　　苏清婉噗嗤一声笑了，她看着林优还一头雾水的样子，“下次不要抱着孩子吃饭，没看孩子一直馋到流口水吗？”
　　林致有些心疼的看着小元宝，但她也不能一直看着儿媳妇儿，只能幽幽的看了一眼林优，继续低头优优雅雅的吃饭。
　　小元宝一哭桌上的气氛更加融洽，两个奶奶吃完饭就跑去哄小家伙。
　　原本还有一点的陌生，逐渐褪去。
　　傅忻然趁着两位老人没看见，她戳了林优一下。
　　林优饿一天了，现在只管干饭，她端着碗，疑惑的看着傅忻然，以为她想吃花椰菜，顺手给她夹了一个。
　　傅忻然白了她一眼，吃着碗里的花椰菜，这一桌子菜都是家常味，清淡但是色香味俱全，七八个菜，林优一个人就把剩下的饭菜包圆了。
　　傅忻然看着都撑得慌，她赶紧给林优盛了一碗汤，让她顺顺。
　　林优满足的靠在椅子上，她终于感觉自己活过来了。
　　这一路上她没有想起吃饭，忙忙碌碌又紧张得不行，一会儿这个晕了，一会儿那个身体不好，她又听医院的针对两位妈妈的调理会议。
　　一通忙碌，等她去厨房的时候，闻到饭菜的香味，肚子瞬间就呱呱叫起来。
　　“克里希特，她们回国了，没有和我说，现在也没有电话通知疗养院。”
　　白明雅点头，她神色阴沉，赶走了房子里的女omega，她在想要加快步伐了。
　　她站在书房的一侧，在一个开灯按键上反覆按了三次，书房的书架就移开了。
　　她走进书架打开的通道，里面全都是各种医疗和实验设备。
　　冰冷的实验桌上放了一叠牛皮袋子，白明雅随手拿起最上面的袋子，上面有实验体一号的标注。
　　白明雅慢条斯理的解开牛皮袋上的封线，抽出里面的资料。
　　资料上的第一页，赫然就是苏清婉的名字，往下就是各种血液抽测，和药物检测与治疗。
　　白明雅每一页都翻过，她抽出最新的资料，上面清楚的记载，苏清婉的精神分裂已经到了最严重地步，已经不认识人了。
　　记忆与认知能力基本都消失了，药物只能让她安静下来，不能在抑制她的病情和甚至医治。
　　苏清婉的精神分裂是后期神经被感染导致的，各种药物均没有办法对症治疗，只能延缓控制。
　　白明雅翻到倒数第二页，她的目光落在东方生物实验室这几个字上，就是苏清婉所在的实验室，现在已经被关闭了。
　　最后一页，是当初感染者的名单，名单上的名字大部分都被画了斜杆，黑色涂抹，只剩下苏清婉的名字在上面。

　　作者有话要说：
　　榜一小可爱的深水炸弹终于写完了。
　　开心撒花，谢谢H小可爱，么么哒。


第89章 
　　M国集团分部的负责人帮苏清婉办了出院, 院方还几次询问，试图想要以不是本人和监护人为由拒绝，却被律师的代理函劝退。
　　马科思坐在自己的办公室看了好几遍协议, 他终于后知后觉的, 察觉出了什么了。
　　干净利落的签了协议声明，并且把所有关于苏清婉的治疗资料全都给了律师, 当着律师的面毁了存档。
　　面无表情的铁面律师，默默的觑了这个干瘦的外国老头一眼。
　　她收好文件, 公事公办的模样让马科思放心了。
　　他已经七十了，马上就可以退休了, 不想在参与那些乱七八糟的事情了，马克思两鬓斑白，面上看起倒是很慈祥。
　　一直律师开车走了，马科思才拿起电话, 狂躁的给自己的学生约翰打电话，让他立马滚过来。
　　“约翰, 苏的病你是不是和克里希特动手脚了。”老头子怒气冲冲的质问。
　　约翰身体往后一仰，眼镜片子上都是马科思教授的口水。
　　“oh, 老师你不能冤枉人，我已经很久没有见过克里希特了。”约翰压下马科思的手指淡定的安抚他。
　　马科思冷眼瞧着自己的学生, 从以前唯唯诺诺内向的男孩子，变成了现在这个样子。
　　马科思靠在自己办公桌上, 语重心长的说，“我不知道你在私底下和克里希特学了些什么, 但是作为老师, 最后在教你一句话, 不要小瞧打盹儿的狮子。”
　　马科思目光灼灼的看着自己的学生, 那份燃烧的光芒，让约翰不自觉避开了。
　　约翰失望的看着他，他拿起自己的外套离开了，是时候退休了。
　　苏清婉被林优接回去了，骊山老宅里，苏清婉坐在轮椅上和摇摇晃晃的小元宝一起仰头晒太阳。
　　林致坐在小马扎上，大大的长腿别扭的并在一起，端端正正除了目光偶尔落在苏清婉和小元宝身上时带着柔光，目光一转开冷漠深邃。
　　苏清婉已经喝下第二支药剂了，药物的效果是显著的，她已经很长时间没有发过病了，现在能少食多餐，身体长肉了，肤色也慢慢偏红润，林致现在相信林优真的能彻底治好婉婉了。
　　林优通过关系拿到了当年封存的资料，推测出当年的事故真的是个意外，谁都没能想到存放药剂的冷冻柜，会因为电线短路，造成药物泄露。
　　她派去F国的人，花了重金找到几个与白明雅共事的人。
　　他们说，白明雅在追求一种特效药，可以快速控制人精神的药品，通过控制剂量来治疗神经类疾病。
　　这种药剂对人体伤害是未知的，反正实验室试过药小白鼠，猩猩无一例外都疯了。
　　她就想重启曾经失败的花国实验计划，那些科研资料花国的销毁了，可是F国还有备份。
　　她一心埋在实验里，无数次实验，都以失败告终。她想起自己的老师，马科思曾经参与过这个计划。
　　但是马科思绝口不提这件事，白明雅知道老师在帮曾经感染的同事治疗，还假装消停了一段时间，跑去M国听老师讲课。
　　呆了半年多，她有了新思路，回去继续做实验了，之后马科思不允许她来博明达疗养院接触他的病人了。
　　由于她手底下死了太多实验品，F国生物公司例行检查好几次都被白明雅蒙混过关。
　　这次是因为她的助手实在忍不住这个疯子了，她居然想做人体实验，她的助手一封举报信，直接让F国生物公司停掉了实验室的实验。
　　现在白明雅是被内部停止调查，明面上是回国度假。
　　傅忻然和林优相视一眼，她们这是凭空被人赖上了吗？
　　林优笑了，眼底无光，寒潭深渊，深不见底。
　　所以她和妈咪是成了别人的小白鼠了，她们是最好的人体实验活体例子，有数据能观察。
　　傅忻然惊怒交加，她气得浑身发抖，这还真是，呵呵，灯下黑。
　　苏清婉在七年前发病，独自去往M国，随后一年里林优和林致两母女到处找人都找不到。
　　林致一知道苏清婉在M国就不管不顾的去了，四年前林优差点被人带走取血，之后就传出林优不爱omega偏爱alpha的谣言。
　　周白两家绝对知道什么，不然不可能在林优还没有找到人就先被人传出她爱alpha的谣言。
　　要想打破一个阴影，最好把阴影扩大，这样就没人知道原先的阴影有多多大了。
　　可能他们都忘了，林家究竟是个什么样的存在。
　　世家为什么叫世家，因为它存在的时间长，底蕴深不可测，力量交织，人脉层叠。
　　她会让周白两家看看林家是不是落寞了。
　　林优将这一系列推测和调查都给了林致，林致拿走了资料，没说什么。
　　但是林优知道B市风云再起了。
　　立秋一过，天气变凉了。
　　衣服也从一件都嫌多，变成了两件也不错。
　　“林总您亲自来竞拍啊？”一位大腹便便的老板与林优坐在同一个电梯，林优无语的看他一眼，收回视线。
　　对方也有点尴尬的摸摸鼻子，这不是废话吗？林优都站在这里了，这和领导上厕所，你跑去问，领到您还亲自上厕所呢！一个道理。
　　孙悦笑眯眯的接过话题，“魏总倒是越来越富态了。”
　　“那里，那里，我们都是事少，能吃吃喝喝的。”两方互相寒暄，把刚刚的尴尬都选择性忘记了。
　　竞拍会上，有十多家公司都在会场坐着，林优坐在倒数第三排，不远不近。
　　周家大公子看了一眼林优，他谨慎的收回目光，根据他们得到的内部消息，国资委对这次项目竞拍很重视。
　　这次拍卖的安岳山的开发权，要是能拿下，周瑾在公司的地位就能真的无人撼动了，包括那个私生女，周瑾想起她都恶心。
　　他面上越发冷峻，手底下人操作系统，大概估出每家公司能够拿出的成交价。
　　唯独林氏，他们还不知道是怎么打算。
　　林氏参与竞拍都是在公式的前一个星期才提交上去，之前都没人知道林氏会对安岳山开发项目感兴趣。
　　林优原本是没有考虑过要参加这次竞拍的，她只是在整理之前自己记得剧情时，发现傅忻然黑化之后，之所以能快速将林氏的资金链抽断。
　　是因为林氏新开发的安岳山，发现了大型古墓群，不是一个古墓，而是一群古墓。
　　安岳山被无限期停工，上面也没有拿出相应的措施，导致林氏资金在这个关键点周转不通。
　　林优一想起这件事，就立马让人去查了安岳山是不是正在公开竞拍开发权。
　　在截止日期前一天，林优让人把竞拍的各项资料统统上交，官方的人也很给面子，他们更希望有实力，有资金的人能够接受安岳山的开发。
　　安岳山是一个大型山脉，一旦开放可以惠及周边无数群众，也能让很多人去投资，盘活当地经济。
　　竞拍开始。
　　“1号，出价三个亿。还有更高的吗？”
　　“4号出价六个亿。”
　　“5号出价七个亿。”
　　……………
　　竞拍从一开始的试探，到最后猛涨，也没花一会儿。
　　林优示意举牌，“7号十二个亿。”
　　她的价格一出，很多人就有点望而却步了，这一下涨了九个亿，太高了。
　　周瑾松松领带，他知道背后人的资金有多么雄厚，可是让他放下这一块肉，确实有点疼。
　　财务正在不停的计算，最后得出，他们最多能出到十五亿就不能继续往前。
　　拿国资委的开发权，是预备5亿资金当做先行交付的，十五亿的现金流太大，超过了周瑾拿不出这么多钱。
　　“1号，十三个亿。”
　　“7号，16个亿。”
　　到现在基本没有太多人继续竞拍了，只有林家和周家在举牌子。
　　没有竞拍的人互相使眼色，很多人看见林优只是轻轻摇头，谁能和林家和这个真正的庞然大物比，哪怕是周家也不行。
　　周瑾心中焦虑，手上不停的转着戒子，他最后对看向他的助理点头，助理再一次举牌。
　　“1号，十七亿，还有更高的价吗？”竞拍工作人员搜寻着看还有没有人举手，三次之后无人举牌，周家成功拍下安岳山的开发权。
　　周瑾整理好衣服，他心中并没有太愉快，他一开始的成交价定在十三亿，现在超过了四亿，怎么想都愉快不了。
　　整座安岳开发下来投资超百亿，现在只是拿了一个开发权而已。
　　林优一行人悄悄的来，悄悄的走。
　　周瑾端着笑容和国资委的人握手，交接，接下来一个月内，他要把钱交足，就能拿到开发权。
　　安岳山离B市不过上百公里，可以让很多人选择长短期的休假，距离不远，意味着往返时间都可以节省很多。
　　赚头还是很大的，尤其是山中还可以投资别墅酒店，缆车，滑翔等等都可以。
　　只要一旦投入使用，资金就会源源不断的涌进来，盘活整个项目，毕竟现在年轻人都喜欢旅游。
　　唯独项目很大，需要找人合作，周瑾早就策划好了，这么大块蛋糕周家吃不完，可以分一部分出去。
　　“林总接下来是回家，还是去集团呢？”孙悦收好iPad，她其实不明白林总为什么要来参加这个竞拍，感觉就像是来走个流程一样。
　　“去集团，不是说周家要投资吗？”林优嘴角微微笑，看起心情不错，不过孙悦觉得有点凉。
　　孙悦很笃定的说道，她总感觉林总对周家不满意，要坑他们，“我记得他们投资就是安岳山项目。”
　　林优闭上眼，没说话，车子行驶平稳，路上不堵车很快就到了集团。
　　白家是做手机通讯起家的，现在起家也不超过三十年，还是在周家的扶持下慢慢起来的，占据了B市商业的一角。
　　既然你有很多庇护者，那我就把你的翅膀一一折断，看你还能怎么蹦起来。

　　作者有话要说：
　　遇到这种的时候，我恨不能一章写完，然后开开心心谈念爱，那天我想来个老规矩，微微笑。


第90章 
　　“小姨, 你怎么回来了？谢姐姐没留你吃饭吗？”林优一回到自己的办公室，就看到正在挥高尔夫球杆的苏清风。
　　“叫什么姐姐，叫小姨妈！！”苏清风每次听林优叫安安, 都很抓狂, 不要给她老婆，乱降辈分。
　　“人家还没承认呢！”林优白她一眼端起助理送进来的咖啡喝了一口。
　　“都是迟早的事情。”苏清风不太自信的鼓励自己。
　　“那个江似水不和谢姐姐离婚, 你就永远没有机会。”
　　林优这不是泼她冷水，而是谢蕴安这么高傲的人, 绝对不会接受出轨这个名头落在自己头上。
　　哪怕她把江似水当女儿养的也一样，江似水小时候大脑受过伤, 智商只有十二岁左右。
　　她是从S市来的背景很深，父母双亡，叔叔和姑姑继承了她爸爸的公司，但她因为有了谢蕴安做底气。
　　哪怕无法管理公司, 但是手上父母两人的股权就可以傲视她的叔叔故故两人，而且江似水妈妈家可是仕林中人。
　　只是不太常出现, 但对于死去女儿的唯一后代，哪怕不重视, 也绝对不会任人欺负。
　　所以为了江似水能活着，也为了得到更多实际的支持, 谢蕴安能实际掌握江家的公司，就这点她就不会离婚。
　　而且江似水的妈咪和谢蕴安有承诺的, 具体是什么不知道，但绝对也以护住江似水为前提, 父母之爱女则为计深远之。
　　苏清风也知道一点, 谢姐姐要真是那么随便的女性, 也不会丢下自己一走了之, 紧跟着就当机立断的结婚了。
　　连有了女儿，也没有告诉她一声，现在谢君君的身份上是江似水的孩子，但跟谢蕴安姓谢。
　　不要最后，她什么都捞不着，苏清风哭到在地，她的骄傲也不允许她去当小人，只能磨。
　　实在不行她就去帮江似水管公司，她把老婆孩子还给自己就行。
　　这个主意好像行，苏清风眼睛亮了一会儿，想起自己可怜的小侄女。
　　“你说怎么办嘛？”苏清风一头磕在林优的办公桌，咚的一声，听的人都觉得头疼。
　　“除非江似水智商回归正常，不然谢姐姐不会打破自己的承诺，她是重情重诺的人。”
　　林优拍拍自家小姨的头，等系统回来，看能不能去商城里看看，有没有什么可以治疗这类的疾病。
　　“周家最多下个月就会上门来拜访你，期望能与之合作，你可以勾着他们了。”林优拿起另一个球杆，对着立体三屏幕一挥球杆，球进洞了。
　　“嗯，只要你的消息没问题，我一定刮下周家一层皮。”苏清风恶意满满的用力捶桌子。
　　苏清风想起白明雅，她撇嘴，“那个变态，最近有出来骚扰你吗？”
　　林优摆手，她最近一直在老宅和集团来回跑，外面的宴会，她基本不参加，自然没有机会接触她。
　　“F国又不是只有一家生物制药公司，我把白明雅做的那些事，全都透露给他所有的对家了，他们现在的对家，正在收集证据。”
　　对于那些寡头来说，能在专业水平上黑死对手，是一种对自家公司的宣传。
　　到时候自家公司能得到多少利益，市场份额能抢多少，那就主要自己才知道了，毕竟能吃肉的时候谁耐烦喝汤。
　　违规使用大猩猩，做活体实验，特别是在小白鼠无一存活的情况下，这个是虐待动物，伤残致死，够他们烦恼了。
　　不能在没有药物稳定的时候，使用猩猩做人体最后一步的实验，这是国际共同约定禁止的。
　　要是没人知道还好，一旦知道了公检部门一定会查，给公众交代。
　　不过就光猩猩死亡这件事，就足以让反虐待动物组织对他们进行调查，造成严重情形的，足够判刑追责。
　　林优微微笑，这个月还有八天就完了，也不是很难等。
　　“老家主，国检院分派的税务检查与纪委，很快就会下来，我已经让人优先照顾周家白家相关产业链了。”
　　林致动作僵硬的坐在竹编躺椅上，抱着怀里的小婴儿，小婴儿舒服的趴在她怀里睡觉。
　　林致梗着脖子看着小家伙睡的很香，她放低声音，“好，有太多东西和人不经查，周家金矿坍塌死人，这件事还没有被爆出去，你去让黑狗负血书，直接当着媒体的面，跑到纪检委跟前去。”
　　黑狗身负血书，不是奇冤便是大仇，这简直就是在捅市委书记的腰子，谁让上面的人要压着呢？
　　周家就是做珠宝发家的，手下有三个中等型金矿，一直在持续开发，每年流入各个珠宝公司和银行的金子数不胜数。
　　周家金矿坍塌的事情，被他们用手段压了下来，金矿的工人实在营救不出了，他们干脆直接不救了。
　　等后面给他们撑腰的人知道，只能努力压下去，让他们私底下去赔钱。
　　可是家属不干了，他们生不见人死不见尸，就只说赔一百万，尸体都不挖了。
　　有些人愿意有些人肯定不愿意，自家好好的人，说没了连个说法都没有了吗？
　　周家见这群人软得不吃，直接让人压着他们，不打也不骂，就是让他们哪都去不了。
　　从禁闭到状告无门，再到连门都出不去，林致让人帮他们一把，守门的人被林致的人放倒，这群人被好心人救了，现在才藏起来了。
　　周家还在私底下安排人到处找，明面上四平八稳的。
　　金矿死人是会牵连整个B市矿业停工的，周家承受不起，更何况是没有任何人想买沾了人命的金子，带着身上得多吓人。
　　这要是让旗下合作的人知道，全部得退单，还要求赔偿，周家到时候更是雪上加霜，所以他们早前就在陆续转战其他领域。
　　只是效果不佳，现在周瑾手上的安岳山就是他们未来几年的重点发展方向。
　　他们现在正处于烈火烹油，只需要一滴水就足以炸起来，这滴水，现在悬而未决。
　　银行那边，隔了好几房，因为能力能出众被林致扶上去的远房堂叔林守新。
　　他接到通知后做了一番部署，大开方便之门，无人能指摘。在体制内的人，做事就是不显山不露水，就把事情办成了，这就是能力。
　　周家来贷款，几大银行都是热烈欢迎，开放绿色通道，周家还以为是国家扶持他们，喜不自禁。
　　这就是世家，总在不经意间安插好合适的人，有需要的时候都能提出来用。
　　他们受到家族的庇佑扶持，自然也会回报拥护家族。
　　林优这段时间忙忙碌碌的，都没有和傅忻然好好的说说话，傅忻然一直很体谅她，在家里照顾两位老人，偶尔有工作都尽量不加班。
　　“然然，帮我捏捏肩，好累。”林优抱着傅忻然的腰肢，埋在她胸前蹭/蹭。
　　傅忻然摸摸她的头，“那你趴好。”傅忻然穿着姿色的睡衣坐在林优身上，手指从她的头皮按摩。
　　中指和大拇指一起用力，林优舒服的闭上眼，享受着然然的伺候。
　　傅忻然顺着穴位轻重缓急，按得林优全身都快融化了似的，惬意得不行，身体放松。
　　她在昏昏欲睡中，傅忻然知道她累，没把她叫醒，微凉的手指落在林优的腰身上，腰腹两侧的肌肉结实紧致。
　　咦，手感不错，傅忻然眼睛一亮用力的捏捏，顺着肌肉的轮廓越摸越上，背部的脊柱上肌肉捏着特别好。
　　她好久都没捏过了，傅忻然看了一眼林优好像已经睡着了，她趴在林优的身侧，伸手勾开床头柜，她记得柜子里有把剪刀的。
　　手指勾住银白色剪刀的手柄，傅忻然偷偷瞄了一眼林优还没醒，她抿住嘴忍住眼中的笑意。
　　她双手撑在柔软的床单上，翻身重新坐在林优的身上。
　　她把剪刀小心的放在背后面，继续帮林优按摩，坐久了林优的肩膀很硬不好按，她顺着背部往下按。
　　按到差不多了，傅忻然拿起背后的小剪刀，提溜起林优的睡衣，小剪刀很丝滑的顺着衣服剪过去了。
　　林优的真丝短袖睡衣就报废了，这和傅忻然身上这一条黑色真丝睡裙是一套，林优这款是单独订制的，就为了和傅忻然凑在一起成为妻妻睡衣。
　　傅忻然俯下身贴在林优背上，瓷白美肌带着起伏的线条，触感舒适。
　　林优感觉不对劲，她醒来就感受到后背上凉幽幽的触感，手一抬，衣服成两半了。
　　傅忻然见林优醒了，她抬手压在林优手背上，声音甜软的说着：“明天给你买新的。”
　　林优：“…………倒也不必。”
　　夜色撩人，无边温柔，林优关了灯，亲亲怀中人，她兴奋得眼睛都亮了，“下次还来吗？”
　　傅忻然疲惫的翻身拉起被子，敷衍她，“下次再说吧。”
　　林优倒在床上，“哦。”
　　稀里糊涂的起来来了一场妻妻间秘密交流，她现在反而睡不着了，感觉其实还可以继续交流一会儿的。
　　傅忻然没想来交流感情，她只是单纯的想摸摸和自己不一样的腹肌，你要问她平常没摸够吗？
　　她会一眼嫩死你的。
　　睡不着的林优抱着傅忻然躺了两个小时，也没睡着，她一会儿捏捏傅忻然的耳朵，一会儿又捻一缕长发在指尖上绕来绕去。
　　傅忻然不堪其扰，醒来怒瞪林优一眼，“出去。”
　　林优早就在傅忻然睁眼前就紧紧的闭上眼，装作睡着了，一切都是傅忻然的幻觉。
　　傅忻然冷笑一声，抬起玉足一脚踢在林优腿上，“你要不想睡觉，就陪你女儿去，在烦我，就去睡书房。”
　　林优依旧稳如泰山的躺在床上，等到了十几分钟，她感觉然然肯定睡着了，悄悄的睁开一只眼，就看到一双眼睛冷冰冰的注视她。
　　林优赶紧重新闭上，她咽咽口水，小心翼翼的翻个身，准备睡觉了，不睡不行，她怕又去睡书房。
　　傅忻然见她这样，轻笑一声，她抬起手臂抱住林优的身体。
　　“你一点都不累吗？”傅忻然贴在林优的背上问她。
　　林优立马翻身回来，大长腿一抬将傅忻然的玉腿整个夹在腿中间，她摇摇头，双眼亮晶晶的看这她，“我真的不累。”
　　“不累，也给我睡觉，我累了。”傅忻然瞪她一眼，优雅的打个哈欠，把林优眼睛都看直了。
　　身体反应诚实得让傅忻然脸红，她身上推开某个身体滚烫的人，就是没推动，林优满眼深情目光火热的看着她。
　　第二天一早林优很晚和傅忻然很晚了才起床，一起来就看到苏清婉坐在轮椅上和林致一起喂小家伙苹果。
　　苏清婉很有耐心的把苹果捣碎，一小勺一小勺的喂小元宝，小元宝嘴巴糯糯的蠕动，两个小米牙不太有作用。
　　林致很有深意的看了林优一眼，林优不太好意思的嘿嘿一笑，牵着傅忻然去餐厅吃饭。
　　傅忻然脸色红红的低头只想赶紧离开，真是羞死人了。
　　昨天晚上林优出去端水喝的时候，正好和老母亲撞见，老母亲语重心长地叮嘱：“不要闹太晚了。”
　　林优：“………囧～～”
　　苏清婉看着优优和然然，她就很开心，她与林致相视一眼，两人都是过来人，知道的，都是年轻人，正处在浓情蜜意的时候。
　　小元宝就什么都不知道了，她一心只有眼前甜甜的苹果，“啊啊…吃……来……”她一口吃完，下一口还没跟上着急得手舞足蹈的。
　　“她刚刚是不是，叫我奶奶了？”苏清婉愣住了，她好像听到小元宝叫她了。
　　“奶奶的小元宝，再叫一声呢！”苏清婉赶紧喂了一口苹果，小家伙嘴里有食，满足的眯起眼睛砸吧嘴。


第91章 
　　一头黑色粗硬发质的脑袋埋头呼哧呼哧的吃自己的早餐, 顺滑亮黑的发丝滑过眼帘，林优红着脸不敢抬头面对冰冷刺骨的目光。
　　傅忻然忍着羞意喝了一碗粥，狠狠的瞪了罪魁祸首一眼, 急匆匆的离开了。
　　小元宝张大嘴巴渴望的发出啊啊啊的急切声音, 又大又亮的眼睛里满是渴求和软软的撒娇，苏清婉诱惑她说出自己想听的话语。
　　林优在卧室门口, 无声的转悠了一圈，她悄悄离开不敢进去。
　　她在衣帽间取下了裁剪得体的手工西服, 不比男士一般长的领带，她飞快的系好。
　　穿上平底舒适的手工皮鞋, 神色一正，她又是林氏集团的那个矜贵冷漠的林总裁了。
　　她打开房门飞快的看了一眼卧室方向，等了几秒钟没有动静，她赶紧走到电梯前, 三楼的距离只需要十几秒而已，她却感觉心脏在打鼓。
　　一直到坐上车离开家林优才感觉心中慌张少了, 她松了一口气，林优擦擦额头的汗水。
　　依然然的羞耻度, 她最近肯定是没有肉吃了，在林优在心深深的叹了一口气, 眉眼耷拉精神矮了一截。
　　“林总，您看新闻了吗？”李由春风满面眉宇间的兴奋压制不住。
　　林优：“嗯？”
　　李由点开平板, 将国际新闻头条点开，林优脱下的外套放在一边, 生活助理在一旁接过晾好, 办公室里温度湿气都合适。
　　林优坐在椅子上, 看到平板上的标题, 几个黑体大字：“罔顾生命的生物公司真的能保障人类的安全吗？”“下一个实验品会是我们吗？”
　　这两个特别符合UC新闻震惊体标题在国际新闻日报上，标题加黑加粗。
　　林优不禁感叹，全世界的记者取名的水平都差不多呢！
　　“F国生物公司被爆出滥用动物试药，致数十只大猩猩死亡，相关部门已经在紧急调查核实，关于实验人员，正在核实调查。”
　　林优挑眉，这些寡头动作真快，她直接把这篇新闻转发到家族群里。
　　“克里希特，因为你的一意孤行和愚蠢的实验，导致九号高级实验室被关停，现在所有人都在面临审查，你开心吗？”暴怒的男人吐出优雅的咏叹调讽刺白明雅。
　　白明雅眯着眼睛，像条黑曼巴蛇优雅狠毒，随时可以给人致命一击。
　　“我要感谢你，阿贝尔，来告诉我，近期不要出国的消息，不打扰我亲爱的同事了。”白明雅同样用咏叹调回击自己的同事。
　　“fuck。”阿贝尔狠狠丢开手机，他现在哪里都不能去，只能在家等候各个政府部门的审查，还要担心自己的公司是否会放弃自己。
　　“这只是第一步，希望接下来能更有趣点。”林优把新闻拉到最下角，眼前的开胃菜对白明雅还不能造成真正的伤害。
　　真正的大餐还在后面呢？
　　这几天周家人过得是飘飘欲仙，不少人都伸出橄榄枝表明要与他们谈合作，上面的人对他们的扶持很大。
　　金矿的事情被彻底压下了，只是那群跑出去还没有找到的人，让开心的心情蒙上了一层阴影。
　　“有兴趣吗？谢姐姐？”林优坐在一间优雅隐蔽的茶室里，身穿魔金色旗袍的谢蕴安接过林优递来的茶水。
　　谢蕴安优雅的轻嗅茶香，绛朱色的红唇轻轻吹动茶水，“三月西湖龙井，还是新春茶，味道不错。”
　　谢蕴安由衷的赞赏手中的茶水，她轻轻的抿了一口，回味悠长。
　　林优也不急，她也端着一杯茶慢腾腾的品鉴。
　　“林总这么大手笔的吃掉两个新世家，有理由吗？”青葱柔荑摩挲青竹色茶杯，谢蕴安目光在茶雾缭绕中直射在林优身上。
　　“能够为家族添砖加瓦，利益长存，这算吗？”林优神色平淡望向谢蕴安。
　　谢蕴安翩然一笑，惊艳了林优，谢蕴安的笑容强势霸道，一点都不像她这个人雍容端庄，这个笑容才符合她的野心与能力。
　　谢蕴安笑完之后，朱唇皓齿，“这个理由还不够，能让林家这种百年世家出动所有来报复碾压，他们是动了林家不该动的人吧。”
　　林优敛去脸上的平静，她的目光平静深邃不含光芒，仿佛是一个黑洞，可以吞噬所有的试探与威胁。
　　“谢家主难道不想挣脱身上的枷锁，彻底用自己的手腕，走上一个更高的地方，来镇压那些魑魅魍魉？”林优依旧手拿青竹色茶杯与谢蕴安对视。
　　两人久久对视，“可以。”谢蕴安干净利落的答应了。
　　林优要在最快时间吞掉周白两家，有一个联盟是最好的，谢家同样不可小觑。
　　尤其是谢蕴安这个人，她能用自己手腕，压下那些alpha，成为最顶上的人。
　　可不是光靠她的端庄雍容，聪明是锦上添花，魅力与手腕才无懈可击。
　　林优与谢蕴安约定好了，两人一前一后从不同的出口离去。
　　谢家突然对白家的出手，连连发布了好几款产品，漫天飞舞的营销广告和视频将白家打的措手不及。
　　仿佛一夜之间所有人都只知道谢家新发布的产品。
　　尤其是谢氏掌门人首次出场，她的美丽无人能指摘，可她身上的气质古典雍容，仿佛不可直视。
　　她的omega身份成了最好的宣传，站在她这个位置的omega少之又少，吸引了无数人想去了解她，关注她。
　　仿佛就是一个完美的人，出现在人们的视野中，她的可望不可及，让不管是alpha还是omega都无法对她产生恶感。
　　这两波营销下来，谢家大占市场份额，白家这段时间忙得焦头难额，想要推出新产品去吸引用户的心。
　　林优没有给他们这个时间，国检院突然来到B市，一上来就拿著名单检查，B市的□□手忙脚乱的应付。
　　上面这次派来的人和以往的人不同，他们可以调动当地武警部门直接行动。
　　白家就在这个当口，被税务检查给扣住了，他们上年度的税务报表有问题，B市税务局调了一批人加班加点的查。
　　纪委接到举报，□□包庇周家金矿坍塌的事件，市长和□□，当天就被控制。
　　这件事一经流出去，引起了B市的轩然大波。
　　周家家主和金矿负责人都被控制，现在正在安排人去坍塌的金矿挖人。
　　所有人都知道，埋在下面的人肯定是救不了了，但是必须把人挖出来给家属和公众交代。
　　这下上面是震怒，直接派了督察组来控制这件事。
　　林优坐在办公室，看着新闻上被带走的周家住，白家那边看周家完了，他们还在奋力补上自己偷税漏税的坑。
　　白明雅彻底成了没人管的人了。
　　她面色阴冷黑沉的看着新闻。
　　一个月不到的时间，林优把周白两家都给弄垮了，她小瞧这个曾经被她戏弄过的alpha了。
　　不，应该是小瞧她的家族了。
　　白明雅舔舔嘴唇眼神疯狂冷静，她只想达到目的。
　　并不需要在意达到目的的过程中伤害到谁，她一直孤身一人，其他人都是她达到目的的棋子。
　　“林总，白明雅不见了，我们监视的兄弟被打晕了。”林优接到手下的电话，她就知道白明雅不会束以待毙。
　　“安排人去白明雅待过的地方看看，带上信号屏蔽器，多带点人。”林优冷着脸吩咐下去。
　　苏清婉她们已经被接回她们住的别墅里了，这里安全系数要高很多。
　　之后一个星期白明雅都没有出现，海关和飞机场那边都没有接到通知。
　　林优笃定她还在B市，只是现在找不到人而已。
　　傅忻然坐在家里看着新闻，最近她都没出门，一直在家里。
　　“然然，出……出来……吃个饭好吗？”伊拉有点僵硬的邀请着傅忻然。
　　“我有点想宝宝了，带出来，我们一起逛街啊。”伊拉很快又恢复往常口吻和她聊天。
　　傅忻然垂下眼眸，伊拉知道她这段时间不轻易出门的，她装作平常的问着伊拉，“你又找到新的美食了？”
　　伊拉呵呵一笑，“哎呀，讨厌，你还不知道我，有好吃了就想去看看，过个嘴瘾儿。”
　　傅忻然沉下眼眸，伊拉对于食物的需求并不高，美食她也会尝尝，但绝对不会特意去寻找。
　　而且伊拉不喜欢小孩子，小元宝她就见过两次，傅忻然就像往常一样和伊拉聊天，“黑狼最近有没有按时交稿？她手上还约了两张稿。”
　　伊拉低头看了一眼，躺在她卧室里半死不活的黑狼，再看看对面对着她玩味儿笑笑的人。
　　伊拉神色如常，“你还不知道那头大笨狼啊，总是最后一刻交稿，我都多半个月没见她了，明天我催催她。”
　　傅忻然脸色就像湖水一样平静不起波澜，嘴里蹦出的话，却富含感情。

　　作者有话要说：
　　脑子像一团浆糊似的，写完开心。


第92章 
　　“这样可以了吗？”伊拉放下挂断的电话, 当着对面坐在床上的人，随手一扔电话成抛物线直接扔在了白色的枕头上。
　　伊拉上半身穿着宽大褶皱的白色衬衣，披肩的长发显得她肤色更加瓷白。
　　白色衬衣上面是一股刺鼻且木质清香充满着占有欲。光滑的长腿, 只能在白色的衬衣下勉强能遮挡几分。
　　“你可真是个尤物, 要不是时间有限，我还挺想与你共赴美好的一天。”白明雅眉眼弯弯笑得阳光恣意。
　　伊拉面无表情的注视她, 目光虚看一眼一直没有动弹的黑狼，白明雅挑挑眉一脚踢在黑狼的腰上, 伊拉眉头一动，还是没有说话。
　　“这个alpha也不错, 就是太生涩了，连自己的结合热都不会弄，怎么能满足你呢？”白明雅语鄙夷。
　　伊拉不做声，只是弯腰拿起黑狼丢在地上的外套, 动作随意的搭在自己腿上。
　　白明雅也不在意，“什么时候来？”
　　伊拉知道她问的谁, “下午17：00在花橘餐厅吃饭碰头。”伊拉把和傅忻然定下来的位置告诉她。
　　白明雅点头，伊拉开的是扩音器, 她当然知道伊拉是不是在说谎，只是猎人总喜欢捉弄捉弄自己的猎物。
　　“宝贝, 你真听话。”白明雅抬起手背轻轻抚摸着伊拉的脸庞。
　　伊拉定定的看着她，防备着眼前这个。白明雅轻佻的撩起她栗色大波浪长发, 暧昧的嗅嗅。
　　啪，伊拉只感受到脖子一疼身体一软之后就晕了过去。
　　白明雅关上大门离开了。
　　神奇的化妆技术, 可以改变一个人的面貌, 优秀的模仿可以让人神似。
　　白明雅站在橘色餐厅的休息间, 现在还没到上班时间, 餐厅里就只有值班的两位服务员。
　　一位在大厅，一位就在白明雅面前躺着。
　　她迅速的画了一个装，头发藏在帽子里，躺在地上的beta很迅速的被藏在绿色大垃圾桶里，白明雅带着口罩直接把人推出去了。
　　白明雅把推车放在餐厅背后的垃圾桶堆放处，她才拉着干净空荡荡的垃圾桶回去。
　　傅忻然察觉到伊拉的不对劲儿，她想了想往工作室打了一个电话，“姐，今天伊拉姐和黑狼都没有来工作室呢！”
　　傅忻然脸色一沉，伊拉出事了，刚刚伊拉的不对劲还不能让她彻底认定。
　　“伊拉出事了？”林优接到傅忻然的电话立马赶回家。
　　傅忻然把来龙去脉都给林优说了，林优将安保队长叫来，并且吩咐人蹲点在橘色餐厅。
　　既然伊拉没有让人去她家，那她约的地方就是再给傅忻然提醒。
　　“小宋，我睡一会儿，你把这些餐具都收好，四点半叫我一声。”橘色餐厅的主管打个哈欠，带着黑色帽子趴在桌子上就睡觉。
　　白明雅背着她低低的应了一声，她在等，距离她们约的时间还有一个多小时。
　　橘色餐厅是一家小酒馆，里面的菜系偏日本风格，布置清幽，壁画墙纸都还不错，木质地板格调很不错。
　　林优没让傅忻然去橘色餐厅，她吩咐人找了个和傅忻然体型相似的保镖扮成她的样子去了伊拉家。
　　高级公寓里戴上墨镜的高挑女子轻轻的敲门，敲了二十多分钟都没人应答，躲在楼梯间的保镖迅速上来开锁。
　　两分钟后，打开房门，保镖拿着□□和□□控制了现场。
　　一群人挨个检查房间，没有发现人，只看到了躺在地上不省人事的两个人。
　　“夫人、家主伊拉女士找到了，她倒在家里昏迷不醒，还有一个女alpha也在一起，好像她还在结合热期。”
　　傅忻然听到伊拉找到了松了一口气，但听到现在人还昏迷不醒，她更焦急了，听到有个穿得清凉疑似在结合热期的女alpha，傅忻然默了。
　　她为了以防万一，“照张正脸给我看看。”
　　很快照片发来，傅忻然发现这居然是黑狼，她们什么时候在一起的！
　　要知道伊拉为了怕麻烦，从来不和她的任何一个男女朋友度过结合热的。
　　她认为不安全，她还没有做好被人标记的想法。
　　“现在怎么弄？”傅忻然问林优，现在白明雅手上没有确切的犯罪证据，她不能直接报警抓她。
　　林优慢悠悠的看她一眼，“当然是送她出国啊。”
　　F国公司现在气急败坏，要白明雅来承担那些罪责，挽回公司形象。
　　“滴～～～～～亲爱的宿主，大圆满系统升级成功，宿主想我了吗？”林优看着傅忻然眨眨眼，她脑子里响起了系统的声音。
　　系统特意出来溜跶了一圈，“宿主看，现在的我好看吗？”
　　林优目不转睛的看着一只雪白的傻□子在空中踢踏踢踏的跑步，心形的屁股得意的抖抖。
　　林优惊讶了，白色的傻□子也挺好看，就是蠢萌蠢萌的，“好看，挺蠢…挺萌的。”林优原本想说的话在舌尖里绕了一圈才出来。
　　系统开心的抖抖自己屁股，头昂得高高的骄傲到不行。
　　“啊，宿主，我回来是为了告诉你，我马上要走了。”系统惆怅的看着林优，它挺舍不得的。
　　“为什么？你不是我的系统吗？”林优惊讶的瞪大眼。
　　系统有点尴尬又有点心虚的眨眨自己水灵灵的大眼睛，尖尖的鹿角都在尴尬。
　　“其实，我不是你的系统，但是，我也是你的系统。”系统讨好的笑笑。
　　“你要不进系统空间来看看？”系统很诚恳的邀请她。
　　林优点头，她侧身靠近傅忻然的耳朵，“系统回来了，它好像要离开了，我去问问它怎么回事？”
　　傅忻然微微惊讶的张口嘴，“能不能带我一起看看。”她还是想自己亲自验证一下。
　　“我问问。”
　　“不用问，可以的，一起来吧！”傻□子听到傅忻然的问话，开心的邀请她。
　　傅忻然抿嘴与林优一起回卧室躺着，林优握住傅忻然的手，一道蓝光钻入傅忻然的脑子里，将她的意识拉入了系统空间。
　　傅忻然惊奇的看着眼前的草原，一望无际的大草原，绿油油的青草，黄白相间的花朵，还有蝴蝶在远处飞。
　　林优拉着傅忻然的手，“这升级就是不一样，地儿都大了不少。”
　　她抬脚往前走了十几步，看到一只漂亮的大蝴蝶刚想去摸摸就碰到了屏障。
　　嗯？林优顺着屏障摸，原来只是换了个背景墙而已，其他都没有变。
　　“漂亮吧。”傻□子骄傲的踩在草地上，扬起自己萌萌的头，等着林优夸奖。
　　“确实很漂亮，好美的意象。”傅忻然开口夸它，她虽然相信了林优，但是亲眼见到还是被震撼了。
　　系统听到傅忻然的夸奖，开心甩头，蹦蹦跳跳的在空间蹦哒。
　　这就是系统吗？
　　好乖啊，傅忻然忍住蠢蠢欲动的手，白色纯净的小鹿水汪汪的大眼睛，特别让人想摸摸它。
　　“不错，比之前的大蝌蚪好看多了，我本来还想给你攒点积分换形态的，没想到你升个级就可以进化了。”
　　系统骄傲了，它抖抖耳朵，心形的屁股更开心的得瑟。
　　林优感叹不已，她不动声色的往前走走，嘴里夸奖系统，“这形态不错，给十分好评，太逼真了，看看这草地，这触感。”
　　傻□子眯起眼嘴角咧开接受林优的各种夸奖，一双温热的手落在它背上，林优顺着傻□子的背轻轻抚摸。
　　傅忻然见林优的动作，眼睛一亮，赶紧上前也轻轻的摸着系统新形态，系统舒服的抖抖耳朵，它往地上一趴，它就知道自己的眼光是最好的。
　　“啊，舒服，在摸摸耳朵，我这次回来，是为了帮你解决最后的麻烦，然后我就要离开了。”系统舒服的快速抖动耳朵，享受的眯着眼。
　　“什么麻烦啊？”林优坐在草地上摸着系统毛绒绒的下巴，短短短绒毛又顺又花，手感一级棒。
　　“就是白明雅和你omega妈妈的病，我们的到来打破了一些剧情的变化，很正常，但是引起了白明雅的巨变。”系统蹭蹭林优的手。
　　“主系统告诉我，白明雅之所以是白月光，是因为她在原剧情里救过你，原剧情的林优被绑架过，是白明雅带她出来的。”
　　“但是因为我的操作提前把你送进了苏妈妈的肚子里，你来的时候拥有地球上十六岁的记忆，所以避开了，但是白明雅没能避开，她依旧被绑架了。”
　　林优手顿住了，“你是怎么把我送来的呢？”
　　系统有点心虚的睁开眼，它舔舔自己的鼻子，乖巧可爱的说：“因为我本来绑定的是你的队长，但是我偏离了路线撞在了你身上，你迟钝两秒钟，被人爆头了。”
　　林优虽然早知道自己被爆头了，但听到系统说自己不是第一人选，她努力的吸了一口气，不然她怕自己掐死系统，合着我还不是你的首选了！
　　系统看着林优的怒火，它心虚的挪动小脚脚。
　　傅忻然温柔的笑着摸摸它的鹿角，“那这么说来，我原本的命运是怎么样的呢？”
　　系统看着傅忻然明明很温柔，但是傻□子迟钝的直觉感应出来了危险。
　　它咽咽口水，“原本的林优会因为白明雅失手把你推下楼，导致流产，最后你弄死林优了。”
　　林优在傅忻然凉凉的眼神下，腾地举起了双手，“那个林优和我半毛钱关系都没有，我是来自地球的林优，具有优良作风的林优。”
　　傅忻然动作柔柔的摸着傻□子的下颌，修长白皙的指甲划过它的喉咙。
　　“然后呢？”傅忻然柔声问它。
　　林优默默坐在一边不说话，害怕引人注意惹火烧身。
　　系统张着大眼睛向林优求救，林优低头扣扣自己的手指，避开了系统的目光，系统睁大眼睛发出求救光波，是不是得救救你的统啊！
　　系统眼见求救无望，它咽咽口水，软萌清脆的说着：“之后你大杀四方，拥有无数情人，你要看看吗？”
　　系统在傅忻然温柔到极致的目光下，怂了，它弱弱的问傅忻然要看看她原本傅忻然的记忆吗？
　　“可以吗？”傅忻然捏捏它的耳朵问。
　　系统乖巧的点头，一段数据传入给了傅忻然，她直接从系统消失了。
　　“我老婆去哪了？”林优伸长脖子问系统。
　　“消化记忆是需要时间的。”系统松了一口气，好可怕呀，原来情绪感受，是这样去感受噢，这就是升级之后的功能吗？
　　林优摸摸吓傻了的系统，“你怎么把我带来的呢？”
　　“我害死了你，而你也没有和我签订契约，主系统知道了，很生气，让我充当你的临时系统。”
　　“辅助过上你觉得圆满的人生之后，我就能离开了，对不起啊，我第一次做任务。”
　　林优点头，“还好你家主系统明事理。”她冷冰冰瞪系统一眼。
　　系统很低落很愧疚的吸吸鼻子，眼泪都快出来了，它真的很愧疚，所以很努力的补偿林优，虽然过程百转千折。
　　林优拍拍它的头，“说重点，我为什么只有十六岁的记忆了？”
　　“主系统开了空间通道，但是我们在穿越过程中遇到空间风暴，你的灵魂受到了伤害，失去了一部分。”
　　林优：………
　　“但是我马上给你捡回来了一部分，但是当时我把你送到这个世界的时候，已经没有能量了，就此沉睡了下去。”系统蹭蹭林优手，特别愧疚的说道。
　　“当我有能量再次重启的时候，一出来就看到割腕自杀的你，我又耗费了所有的原始积分给你治伤。”
　　系统想到这里都很崩溃，为什么要这么折磨一个初生的统。
　　“最后主系统封了你在这个世界的记忆，让你认为自己是才到这个世界的，我就哄着你去接触傅忻然。”
　　“你的到来本身就是最大bug，原着里没有出现的两位母亲，其实早逝了，苏清婉因为实验室泄露在原着林优八岁的时候就自杀了。”
　　“林致很努力的活到了原着林优十五岁的时候，因为腺体萎缩痛苦的死去。”系统一次性把这些都告诉林优了。
　　系统很认真的看着林优，“主系统说，现在可以把记忆给你了，你看你什么时候想好接受自己的记忆呢？”
　　“所以这是一本小说的世界吗？”
　　系统摇头，“这是真是存在的世界，你可以认为我刚刚说的原剧情就像你老家的算命先生，给你剧透了。”
　　林优听懂了系统的意思，这就相当于，如果她没有这些记忆，也许所有的一切都会走向系统说的这条线来发展。
　　“再等一等吧，先把白明雅解决。”林优摸摸系统的头。
　　她相当于失去了两次记忆，第一次是地球上的记忆少了十年只带来了十六岁之前的记忆，第二次是少了在这个世界的所有记忆。
　　记忆虽然少了，但是人物的性格变化了又没变化。
　　大家接受了之前少年时的自己，也接受了后一个不好的自己，当自己的性格接近前一个的时候，大家才没有很惊讶和怀疑，反而很欣慰。
　　“白明雅，你要去抓她吗？之前我的人物面板上，她是灰色的，主系统说是我能量不够了，打不开，现在可以看到了。”
　　系统兴冲冲的点开白明雅的人物面板。
　　人物面板：
　　人名：白明雅
　　关系：宿主曾经的白月光
　　属性：alpha
　　状态：偏执狂（对林优格外关注）
　　定位地图：橘色餐厅
　　林优看到状态的后半句，简直一言难尽，她并不想获得这种关注。
　　她打开定位地图，白明雅在橘色餐厅，她放大看到一个标记白明雅姓名的小人到处走来走去。
　　林优想了想，能在餐厅里走来走去的除了客人，就只有服务员，林优目光一冷，她这是打算在餐厅里对然然下手吗？
　　她突然不想把这个人送去国外了，白明雅的罪行没办法让她被判多少年，也无法让她不出监狱，最好的方式，就是消失在这个世界。
　　林优想起好早之前买了一把枪，枪里有三颗子弹，本来只是为了防备林珙，她拿出来看了一眼。
　　对于疯子无法让她安分就只有让她消失。
　　她垂下眼眸有了另外一个打算。
　　林优从系统空间出来，睁开眼看到傅忻然还没醒来，她俯身亲亲傅忻然的嘴唇。
　　“等你醒来一切都解决了。”林优头抵在傅忻然的额头上，她起身去换了一身衣服。
　　“你…要出门？”林致抱着小家伙看着林优穿戴整齐正准备出门。
　　林优点头，她笑着伸手抱了抱沉甸甸的小元宝，“妈妈出去一会儿，马上就回来，你要听奶奶的话知道吗？”
　　小家伙点点头，她咯咯笑着的拥着林优肩膀，双层的小下巴肥嘟嘟的。
　　林优抱了小家伙十几分钟，在她的依依不舍下，还是把孩子递给了林致。
　　“你是不是有什么事？”林致看着林优浅浅的笑容，她心有所感的望着她。
　　林优摇摇头，“我就是出去，处理一点事，晚上不回来吃饭了，不用等我。”林优抬手摸摸小家伙的又黑又长的头发，转身出门了。
　　林致抱着孩子，站在门口看着几辆车从大门开出去，她回到自己的书房，拿起电话打了个电话，心里才安心一点。
　　林优闭着眼坐在车里，车流往市中心开去，现在还没到下班时间，路上不堵。
　　四点半橘色餐厅正式上班，工作人员开完班前会议，让大家各自做好餐前准备。
　　白明雅埋头跟着一个人去学习，她选的那个人也才来这个餐厅一个星期，现在还有人带她，也多亏这个人不爱说话。
　　白明雅感觉到一股目光，她背着门口认真的擦着桌子。

　　作者有话要说：
　　呼，终于写出来了。


第93章 
　　暗蓝色的格子西装上衣, 贴身雅致的小马甲，一条低奢波点皇冠蚕丝领带慰贴的放在小马甲里，鼻梁上的金丝边框眼镜坠了一条金色的细链。
　　林优站在身材笔直挺拔的站在橘色餐厅的大门处, 影子将她的身体拉得长长的斜映在地上, 整个橘色餐厅已经被她买了下来。
　　七十五位安保人员接手了橘色餐厅，服务员还一头雾水的看着门口矜贵强势的人, 长得比电影明星还好看，那种说不出的好看, 一个天上一个地下吧。
　　店长在心里告诉自己，不要慌, 你可是店长。
　　她吞吞口水，硬着头皮上前，她挂起热情体贴的笑容，“您好, 今天餐厅被人包场了！您看？”
　　林优视线转到店长身上，冷淡而平静的告诉她, “我知道，我包的场。”她说完抬脚踏进了餐厅, 保镖队长关上了餐厅的大门。
　　橘色餐厅的出口都被堵上了，工作人员完全不知道是个什么情况, 他们还没遇到过这种架势。
　　林优的西装裤在她一落座的时候，微微向上提, 露出性感的脚踝。
　　林优的行为动作有一股世家的的浑然天成的矜贵优雅，又极其强势吸引所有人的目光, 了。
　　她的视线平移落在了一个带着帽子口罩, 身材高挑垂头的身上。
　　“你千方百计的邀请我过来, 就是为了看你眼前的地板吗？”林优嘴角勾起一个冷漠的笑容, 目光幽深的看着站在一侧的人。
　　那个人听到抬头，目光里充满了玩味儿，她抬手取下口罩摘掉帽子，店长这才发现，这根本不是自己的员工。
　　她咽咽口水，这都是什么情况，她还想在问我的员工呢！就被保镖请下去了。
　　白明雅解开黑色的工作服，丢在一边，里面只有一件米白色的羊肉毛衣，她随意抓了几下头发，懒散而自在坐在林优的对面。
　　“我还在想你敢不敢来赴会，也担心你妻子都听不懂那位尤物的暗示！”白明雅撩起长发暧昧的跟林优抛了个眉眼。
　　“你知道我对你很厌恶吗？”林优抬起手臂骨节分明的手指轻轻解开暗金色的袖扣，她漫不经心的看了一眼白明雅。
　　白明雅不在意双手撑在桌上，目露欣赏的瞧着林优的一举一动，有些人每一个动作都能拆解出来让人赏心悦目。
　　“那不重要，不是吗？”白明雅对着林优歪头粲然一笑。
　　林优皱眉心里隔应到像吃了苍蝇，她手一顿解袖扣，只是为了等会动作方便一点，但是现在她放下手，一言难尽的看着白明雅。
　　“今天我来是为了做个了结。”林优目光淡且幽深的看着白明雅。
　　“你好奇，我为什么就非盯着你，对吗？”白明雅换了个姿势双手抱在脑后，与林优对视。
　　“这要从哪里说起呢？啊，应该从你第一次分化说起，要知道你的第一次分化是失败的，第二次才彻底分化对吗？”
　　林优不做声面无表情的看着，装作在思考的白明雅，看她一个人演戏。
　　白明雅见林优不接招，无趣的撇嘴，“你还是和以前一样无趣。”
　　她伸手撩开了自己的头发，放在了信息素腺体上，保镖不动声色的往前走了两步，还有备无患的从兜里掏出了一瓶抑制喷雾剂。
　　白明雅微微一笑，撕开了自己的阻隔贴，一股若有若无的信息素微弱的飘散在空气里。
　　林优感受到这股信息素，眉头一动，alpha的本能压制着飘来的信息素。
　　“你的腺体有问题。”林优述说着事实。
　　白明雅脸色有几分难堪又有几分释然，她点头，“对，我和你一样分化不完全，唯独在千万之一中二次分化，而我没有这个机会。”
　　林优不知道说什么了，同样的分化不完全，会导致腺体萎缩，寿命压缩。
　　这么解释吧，它就相当于发育不完全，除了影响生活质量，无法标记自己心爱的omega，就连活着都是奢望。
　　而且随时都需要用药延缓病情，但属于alpha的本能却一样都不会少，可有时候容易有心无力。
　　白明雅从自己分化失败之后就在想要怎么才能让自己活下来，她独自前往国外留学学习神经学，一步一步的策划，进入了F国生物公司。
　　就是为了拿到二十多年前东方生物实验计划的资料，很多人都不知道东方实验室究竟研究的是什么。
　　分化不完全就是神经系统有问题，只能延缓却没有办法彻底治疗这个问题。
　　而东方实验计划就是为了解决这个问题，可惜有些人不愿意这个药剂被研究出来，先一步毁掉了它。
　　偏偏实验室线路短线，排气扇和冷凝器没有第一时间封住药剂挥发，造成药物泄露，毁坏药剂的人当成死亡。
　　之后花国停止了这个实验项目，合作终止。
　　F国生物公司很后悔，他们还没有拿到第一手资料，但也无可奈何，白明雅还是在F国生物公司才知道有这么回事。
　　白明雅目光灼灼的看着林优，目光中有嫉恨，有疯狂，有摧毁复杂偏执。
　　“为什么你会分化失败？还能二次分化，这一切都是需要科学验证的，只是你的身份地位，保护了你，不然，不知道多少人都会打你的注意。”
　　白明雅意有所指的嘲讽眼睛里满满的恶意。
　　林优无动于衷只是看着她，“你只是为了一个莫须有的猜测，对我下手，还去博明达疗养院取走我妈咪的血液，回来之后几次试探，不肯死心。”
　　白明雅看着林优平静的目光藏着不平静的风雨欲来，她突然笑了，如果她在找不到药物来缓解自己的病情，要不了一年，她就会死。
　　她从知道自己分化不彻底之后，从一开始压抑逃避，到最后的放纵与疯狂对自我的实验，让她的信息素腺体萎缩的更加快。
　　她这次回国只是为了再次拼一把，只是没想到林优已经不是当初的那个小孩儿了，她在林优身上下的深层暗示激化之后，她只是被影响了一时。
　　完全没有达到她要的效果，也没能找到她在外面独处的时间。
　　她是真没想到林优会突破自己曾经给她下的暗示，彻底爱上傅忻然，认同自己的性别。
　　所以都是运气，她的运气还不够好而已。
　　白明雅目光在餐厅里游走一群，一群保镖保护着，餐厅内外都被把控，她没有机会离开。
　　何况她也没有打算离开，白明雅笑盈盈的望着，她仰头看着清雅的天花板，她的目光落在了不明显的换气窗帘里。
　　“宿主，嘶，你的防毒面罩赶快带上，空气里有诱发结合热的药剂，赶快带上面罩。”系统尖叫的催促林优赶紧保护好自己。
　　它太心累了，怎么都馋它家宿主的身体！！！这群变态！！
　　白明雅欣赏的看着林优让大家带上口罩，林优站起身远离白明雅，白明雅自在的耸耸肩，“我只是为了自己落幕，熏香罢了。”
　　白明雅没有结合热，所以这个药对她无效。
　　保镖带着黑色的口罩快速的关了排气扇，又拿出抑制喷雾剂，快速的在空气里喷洒。
　　警察来的时候，被满屋刺鼻辣眼的喷雾剂熏得眼睛都睁不开。
　　林优看着白明雅被警察带走，她沉默的站在街边，她原本最坏的计划没有用上，根据系统的检测结果，白明雅最多还有六个月可以活的机会。
　　她之所以分化不彻底的根本结果，是因为近亲结婚，她妈妈和她爸爸还没有过三代血缘关系。
　　这一场贪欢的悲剧遗落在孩子的身上。
　　周昊这么愧疚无底线的纵容她给自己找活路，就是因为这个，表妹死了，孩子有残疾，他只能在自己最大程度上让这个孩子活得开心一点。
　　所有一切的悲剧源头，都是因为周昊没有控制好自己，也导致了周白两家的覆灭。
　　林优看着站在警察车前转头对她笑得极其猖狂的白明雅。
　　她在被警察推进警察车里时，做了一个口型，“我送了你一份大礼，你可要收住啊！哈哈哈哈哈……”
　　林优看着警车开走，她留下律师来处理这些事，低头钻入车里，离开了。
　　林优揉揉额头，她松开系好的安全带，觉得口干舌燥的，拿起车里的矿泉水，猛喝几口，才勉强缓解她的口渴。
　　“回家吧。”林优疲惫的靠在真皮后座上，司机发动车子，往回家的路上开去。
　　几辆车低调的离开了，橘色餐厅的灯熄灭了。
　　夜色覆盖在夕阳上，林优看着窗外飞驰而过的景色，她努力的吞咽口水，手里的几瓶矿泉水已经被她彻底喝干净了。
　　浓重霸道的茶香，充斥在这一个小小的空间里，司机努力保持心中的平稳，他感觉身后一匹狼，恶狠狠的盯着他。
　　这个天气已经很少流汗的司机，用力的在裤子擦擦自己手上的汗水，他的目光偶尔看一眼家主，林优不耐烦的解开领带丢在车座上。
　　啪，安全带也解开了，“开冷气。”林优嘶哑的声音在车里响起。
　　前排的保镖和司机立马点头，忙不迭的打开冷气。
　　保镖悄悄的跟安保队长发消息，“队长，家主被刚才药剂影响了，现在她已经控制不住信息素了，你那里有抑制剂吗？”
　　队长生无可恋的回了两个字：没有。
　　保镖也生无可恋的和司机对视一眼，他加快车速往家里开。
　　还好他们两个都是beta，这要是做一个alpha要么被压制得瑟瑟发抖，要么两人在本能的控制下对打，发生车祸。
　　“到家了吗？”傅忻然发了一个V信给林优，林优打开手机，回了一个字，“嗯。”
　　她感觉到一股躁动和火热，她感觉有什么东西起来了，她低头一看，西装裤鼓了一个包，她头疼侧腿，手臂装作不经意的挡在身前。
　　她抬头看了一眼车前排的后视镜，身体往前伸，手指落在按键上，打开了车里的挡板。
　　后座被整个封住了，林优松了一口气。
　　白明雅真的是，林优没忍住笑了，她原本想直接弄死她，让系统帮她消失灭迹，结果她没有动手，白明雅却送了一份大礼。
　　“家主，不好了，保镖他们陆续都开始发情了。”坐在前排的保镖接到自己队长压制性感声音，眼睛发红。
　　“小宋，告诉家主，alpha安保都被迫发情了，我已经安排他们都回家了。”安保队长黑着脸，第一次觉得自己没脸。
　　他抵在椅背上，难耐的搓动大腿，这个诱发药，药性强烈，一般市场上的诱发结合热的，他们都有抵抗力。
　　吸入体内已经开始飞速起作用了，安保队长绝望的告诉吩咐没有吸入药剂的手下，让他们赶紧把其他人送回去。
　　三十多个alpha集体发情，这要是上新闻，恐怕得在热搜上待一年吧。
　　“给他们放两个星期的假，有问题都送医院，没有伴侣的……送医院吧。”林优迟疑一下，她不好意思帮人安排，那就都松医院吧。
　　“这就是她送的大礼吗？”林优难耐的捂住小腹，好涨，涨得她眼睛发红。
　　傅忻然坐在镜前，怀念的抚摸着自己的脸庞，她有多久没看到这么年轻的自己了。
　　一恍神，她又回过神，那只是一份记忆，不是经历的事情。
　　砰，卧室门突然被人撞开，林优难耐的丢掉外套，紧紧的关上卧室门。
　　她飞快的脱掉的自己的马甲，撕开麻烦的衬衣，露出里面黑色的工字背心。
　　傅忻然转头看她，脸色一冷，一股信息素扑面袭来，让她全身发软，结实有力的大手把她拥在怀里。

　　作者有话要说：
　　这几章我解释一下下，前面就有伏笔，白明雅一直盯着我们优优，就是为了得到她身体，她分析林优的身体一开始分化不完全是药物的影响，之后第二次分化成功，她怀疑林优的身体有问题，所以她先去拿了苏清婉的血液，没有分析出什么来，就跑回来拿林优的血液，但是林优身边一直有人，所以她必须想办法给她催眠暗示，但是也没成功，但她薅了林优的头发，没有分析到什么，她不甘心又跑回来了。
　　分化不完全大家可以理解成比太监还惨，太监是没有，她是有但是用起来很艰难，而且她的欲不会少一分，不在沉默中死亡，就在沉默中变态。
　　她的礼物，是一份不容易排解的诱发剂。
　　下章大家就能看到了。


第94章 
　　傅忻然还没反应过来时, 已经被压在椅子上被吻得喘不过气。
　　她被迫仰着头接受林优铺天盖地的热吻，浓重苦涩的茶香迫不及待的想要浸入她的信息素腺体里。
　　后肩灼热火辣的信息素腺体散发出冷凝澄净的气息，热切的回应林优的爱意。
　　坚硬有力的手臂钳制在她的腰间让傅忻然不至于滑下椅子, 林优手臂用力将人紧紧的拥抱在怀里。
　　早已融为一体的信息素裹挟在两人的身体里, 一阵激灵，冰冷澄净的信息素让林优混蒙的大脑清醒了不少。
　　她和傅忻然拉开一点距离, 彼此间都在平缓猛烈的呼吸，傅忻然纤弱的手臂抵在林优的胸口处, 拒绝她靠近。
　　她狠狠瞪了林优一眼，只可惜她现在是被风雨裹挟之后玫瑰, 娇艳欲滴，诱惑至极。
　　林优被傅忻然这一眼瞪得心神荡漾，她钳制在傅忻然腰间的手指揉按在傅忻然腰间的脊骨上，酥麻的痒意让傅忻然脸色娇红。
　　“停～”傅忻然喘息一声, 双手用力的抵在林优的锁骨上，不让她靠近。
　　林优还想贴贴, 傅忻然用力的戳戳她的肩膀，不让她靠近, 林优焦急的眼泪汪汪的看着她，林优突然就委屈了, 眼泪是说来就来。
　　泫然欲泣的泪珠含在眼里，长而黑的睫毛沾染上水盈盈的泪水, 傅忻然一愣，抬起手指轻轻一抹, 泪珠被她擦落。
　　“你哭了？”傅忻然愣愣的问了一句, 她眼中的娇羞嗔怒消失, 取而代之的是不可思议和茫然。
　　林优眨巴眨巴眼, 可怜巴巴的用自己的信息素去勾引傅忻然，傅忻然肩膀更加灼热，冷冽似火的信息素热情的回应林优苦涩的茶香。
　　林优难耐的动动身体，她的大长腿挤进傅忻然的腿间，将傅忻然整个抱在怀里，傅忻然咬着嘴唇，从刚刚的愣神中回过神来。
　　她自然很清晰的感受到某个热情似火的人努力的想和她贴贴。
　　“两位妈妈和孩子都在这，你确定要家里吗？”傅忻然眼眸不自在的往下看，嘴里说着婉拒的话，却更像是一种邀请，她的眼睫毛羞涩的眨个不停。
　　林优身体一僵，这要是只有她们都还好，可要是家里一群人，想着苏清婉和林致，林优心中火热的躁动，都平静了几分。
　　“那怎么办啊？”林优嘴一憋，泪珠说掉就掉，傅忻然看着手上的泪珠，她有一种不好的预感。
　　傅忻然的目光落到林优凸得鼓鼓囊囊的地方，目光游移了一瞬间，但马上就硬下心来。
　　“去把你的抑制剂拿来，我给你打一针。”傅忻然白皙圆润的脚趾踢踢她紧绷的大腿，林优吸吸鼻子眼里都是讨好和抗拒。
　　傅忻然脸色一冷，目光冷冷的看着她，林优臊眉耷眼的转身拖着沉重的步子，在床头柜拿起了自己抑制剂。
　　傅忻然一针戳上去，林优撅嘴，强硬压下情.潮的滋味儿并不好受，林优全身发着幽怨的悲伤无力的趴在床上。
　　傅忻然打开换气装置，空气被净化，好受多了，傅忻然拍拍滚烫的脸上，深呼吸一口，让混沌的大脑冷静一下。
　　林优很委屈的躺在床上侧身背对傅忻然，泪水鼻梁就顺着往下流，很快枕头就湿透了。
　　她时不时鼻子蠕动呼吸，声音小小的，哭得又委屈又伤心，仿佛被全世界抛弃了一般。
　　傅忻然站在门口听着低低的哭泣声她有点心疼，想要上前，走了一步又停下来了，转身打开门出去了。
　　林优原本听到然然往自己这里走来了她还想撒撒娇，结果就听到关门声了。
　　林优嗷的一声就哭了，整个人埋在枕头里嗷嗷的哭，低沉厚重的嗓音哭得嗷嗷叫。
　　“妈妈，我和林优要出去几天，小元宝你们可以帮忙带带吗？”傅忻然红着脸跟苏清婉和林致商量。
　　苏清婉温柔的拍拍傅忻然的手，她了然的目光让傅忻然脸色更加羞红，刚刚林优急匆匆的跑回来，铺天盖地的信息素压得整个林家的alpha们喘不过气。
　　现在omega和alpha属性的佣人们都被调到另一个一栋别墅去了。
　　傅忻然安排好所有之后，才往房间走去，她还没进门就听到林优嗷嗷哭的声音，闷声如雷，“噗嗤，哈哈。”傅忻然听着这哭声没忍住笑出了声。
　　傅忻然推开门听着林优嗷嗷的哭声，她转身把门关上，眼里闪着冷光，第二次的筑巢期，她可以在林优身上烙印了。
　　林优哭得肝肠摧断伤心欲绝，枕头已经湿漉漉的了。
　　傅忻然坐在床边摸摸林优红通通的耳朵，林优的哭声顿了一下，还是很伤心的哭，她小小的挪动身体不要傅忻然碰。
　　傅忻然没打算现在哄林优，她可知道这群alpha的特性，一边喜欢嗷嗷哭，一边可劲儿的想要标记你，边哭还喜欢问你会不会让你疼。
　　我疼不疼你心里没数吗？傅忻然在心里diss了所有的alpha，她按按太阳穴，脑子里还不断闪出，她接受到的记忆。
　　傅忻然背对着林优也躺在了床上，林优感受到傅忻然上床了，她眼睛一亮，一边流泪一边期待妻子抱抱她，她就可以做她们爱做的的事情了。
　　林优耐心的等待着，等了十分钟都没不见然然抱抱她，林优忍不住了，她自以为悄悄的转身，与傅忻然四目相对。
　　傅忻然嘴角含笑，眼中冷意森寒，林优咽咽口水，她不知道自己那里做错了，直觉感受到了危险。
　　现在的傅忻然与冰山一样，森冷动人，她抬手摸摸林优的脸，“怎么就和上一世差那么远呢？”傅忻然喃喃自语，手指落在林优光滑的肌肤上，林优不敢动，她觉得现在的然然好可怕。
　　林优后知后觉的想起，她在出门之前，然然正好在看原着里的记忆，那现在的然然是她的然然还是原着里的然然？
　　林优顾不上发热期的想要求爱的迫切，她坐好大长臂一伸就把傅忻然搂在怀里，她巴巴的吻着傅忻然的唇，“然然，我是你老公啊，还认识我吗？”
　　傅忻然：……不是很想认识这个蠢蠢的家伙。
　　她自然能分清两者之间的差别，虽然或多或少被影响了。
　　傅忻然闭着眼躺在林优的怀里嗅着瑟瑟发抖的茶香，她满意的勾勾嘴角，一觉醒来，恍如隔世。
　　她看了自己的一生，不同的路线分别而走，上一世的林优最终自杀离开，林家的没落不如说是一群人的结果。
　　林优自杀离世，无人能够主掌林氏集团，纷争四起。
　　她作为林优的遗孀，自然接收了林优的遗产，利用股权和林珙的贪婪将林氏拆分吃下去了。
　　不过那些都不重要了，重要的是现在的这个傻子还在自己身边。
　　傅忻然仰头亲亲林优的下巴，她伸出手臂搂住林优的脖子，两人激烈交换的热吻。
　　“我们先从家里离开，两位妈妈会帮我们照顾小元宝的。”傅忻然亲亲林优的耳朵，林优耳朵瞬间红了。
　　林优点头，咬住傅忻然白嫩的下巴不松口她也不用力，就这么细细的啃噬，很快就咬出了印子。
　　电话铃声响起林优，林优一侧身就拿到了，她点开外放，“夫人已经安排好了。”
　　林优眨眨眼看着傅忻然，委屈的眨眼，这句话她听懂了，“你要出去吗？”
　　傅忻然白她一眼，“是啊，还不快起来，车已经停在楼下了。”
　　一直到了海边别墅林优吹着咸湿微冷的海风，她才反应过来，然然是带她来海边度假了！
　　林优开心的抓住傅忻然的，一个大大的亲亲亲傅忻然的脸上。
　　傅忻然穿着灰色的呢子大衣，牵着满心满眼都只有她的林优一同走进了别墅。
　　温热的暖气与门外的温度是两个差别，林优一进门迫不及待把傅忻然按在门口亲吻。
　　傅忻然再次被动仰头，很不优雅的翻了一个白眼。
　　“然然我想要你。”林优像个小狗似的在傅忻然的脖子啃啃亲亲，手指不老实的在她腰间滑来滑去眼看就要突破底线了。
　　“等等，你先去洗澡，助理马上把饭菜送来了，我饿了。”傅忻然捏捏林优的耳朵哄着她。
　　林优双眼就像十万大灯泡，亮闪闪的点点头，她直接跑去浴室，三两下脱掉衣服，沉浸在热水里。
　　林优的身材比例完美，热水洒在年轻强健的alpha身上，令人血脉喷张的身体，沾染上水珠。
　　林优身下的腺体在抑制剂的控制下，很努力的不起反应，但是飘散在整个浴室的信息素却让人沉迷。
　　林优摸到后肩处比任何肌肤都软嫩Q弹的信息素腺体，现在已经烫的不行了，她特别口渴，很想喝水。
　　林优飞快洗完澡，穿着一条冰蓝色的四角内裤，上身一件宽松又极其显身材的黑色红字背心，她赤脚踏出浴室。
　　傅忻然刚让助理离开，就闻到了一股刺鼻的信息素，冲得她脑子一晕，前世今生也只有林优的信息素可以让她头脑发晕。
　　穿着简单的林优顶着一头湿漉漉的头发从楼梯上走下来，她大步的朝傅忻然奔来。
　　“停，先吃饭。”傅忻然一见到林优这让人眼晕的身体，她不可抑制的耳红了。
　　光明正大的看了好几眼林优的身体，不愧是她的alpha，赏心悦目的。
　　林优捧着一碗白米饭，目光绿油油的盯着傅忻然，目不转睛吞着白米饭，露骨的眼神像是要把傅忻然拆骨分肉的吞吃下腹似的。
　　傅忻然风情万种的瞪她一眼，给她夹了一筷子肉，“你现在不多吃点，等会儿体力消耗，会没劲儿的。”
　　林优听到傅忻然说她没劲儿，赶紧低头筷子都舞出影子了，一桌子饭菜风卷云残似的只剩下空碗了。
　　傅忻然慢条斯理的吃完自己碗里的饭菜，施施然的转身，“我要去洗澡了，你赶快去漱口吧。”
　　表明淡定的傅忻然心里慌的不行，她感觉林优好像有点失控了。
　　林优瞪着通红的眼睛，努力的咽口水大口大口的喝水，目光幽深的随着傅忻然的移动而移动。
　　感受到后背火辣辣的目光，傅忻然僵着身体踏入浴室，才感觉那股压迫力消失了，上一次林优结合热也没这样啊。
　　林优感觉去漱口，又忍着躁动，把桌上的碗碟都收起来。
　　这些东西太打扰她和然然亲亲抱抱举高高了，想到什么的林优加快动作，她几下漱完口就这么热切的蹲在浴室门口等候她的omega。
　　苦涩而又情意绵绵的茶香不经意间飘入浴室，傅忻然闻到了，她身体一软，信息素全是求欢。


第95章 
　　林优再次从混沌中清醒来时, 金色的阳光已经照射在屋被子上了，温暖宜人。
　　她赤.身.裸.体拥着背部光滑细腻的然然，林优像只大老虎似的撑撑腰, 被子滑下隐约露出结实肌肉线条流畅美丽。
　　她爱怜的将还在熟睡中的傅忻然往怀里搂, 傅忻然皱皱眉头顺着林优的怀抱靠在她身上。
　　傅忻然整个人半趴在林优的身上睡得香甜，滚烫温润的肌肤传递着舒适的温度, 平缓有力的心跳彼此呼应，林优闭着眼享受深秋的阳光。
　　林优嗅着傅忻然澄净信息素, 细腻温柔不带有半点□□，天地静谧唯情动人。
　　三天的筑巢期一晃而过, 林优后肩上的信息素腺体留有一个小巧玲珑的牙印，散发着冷冽的茶香。
　　傅忻然在筑巢期的第二天被林优欺负狠了，直接咬在她信息素腺体上，在林优身上留下了自己的精神烙印。
　　林优心中所有的不安被荡平了, 她欢喜的亲亲傅忻然粉嫩的脸颊，“老婆, 我爱你，好爱哟～～”
　　林优带着尾音儿的表白傅忻然眼睫毛一动, 快要醒来了。
　　林优按耐不住心中的开心，好像肌肤饥渴症似的, 对着傅忻然又亲又摸，下巴蹭在傅忻然后颈上。
　　啪, “你有完没完？”傅忻然一巴掌拍在林优的脸上，睡眼惺忪的让林优安分点。
　　林优讨好的抬起大长腿腿蹭蹭傅忻然的小腿, 一边轻轻的拍着傅忻然的后背, 哄着她睡觉。
　　下午三点半, 一团乌云盖在耀眼的太阳上, 遮挡不住的金色阳光从乌云的缝隙中洒在海面上，深蓝色的海水荡漾着阳光。
　　林优端着一杯咖啡坐在抵地板上铺着的棉被上，傅忻然慵懒的靠坐在林优的怀里昏昏欲睡。
　　一直到第五天傅忻然才恢复精神，她穿着林优宽大的睡衣坐在海边别墅看着林优在敞开式厨房里忙碌。
　　林优一大早就出去赶海，在助理的陪同指导下，捡了不少海螺和几根海参，还有一些乱七八糟的东西。
　　能吃的林优都带回来了，她捆着围裙，站在灶台边动作麻利的把埋在炒好的盐里。
　　白色粗糙的海鲜正适合做盐焗海鲜，海盐会最大程度上保留海鲜的鲜度，水份也不会过份流失。
　　十几只新鲜的基围虾和皮皮虾都被埋在海盐下，林优处理好这些，又赶紧转身挑两个清爽可口的蘸料。
　　傅忻然拿起一本书慢慢翻看偶尔视线落在对面人忙碌的身上，她目光中盛满了温柔，很享受这样的生活。
　　林优好像会的东西很多呢？傅忻然慢慢的想着自己还要怎么开发林优的用处。
　　“傅总，卫小姐邀请你去吃海鲜，要去吗？”傅忻然一恍神看到她的助理恭敬的问她需要去陪影后卫聆吃饭吗？
　　傅忻然看着记忆里的头点头，穿一身黑色女士西装，过肩的长发精致的造型，简单大气的耳环，神情冷淡的头坐在沙发上接受一个女omega的服侍。
　　一回神傅忻然看着还在忙碌的林优，她不自在的垂下眼眸，赶紧端起桌上水杯大口大口的喝了一口，才让心中的怪异被压下来了不少。
　　林优开心切着姜片，又很快的切成稀碎的颗粒在用搅拌机，把姜粒打成姜汁，用作调味底料。
　　无色杂粮米饭已经做好了，林优开火烧了一个清炒汤，在烤箱到时间前，一切工作都做好了，就准备吃了。
　　看着简单的几个菜，林优成就满满，她以前一个在地球的时候，不太喜欢做饭，只有一个人怎么做都可以。
　　但是现在有然然了，她觉得怎么做都好开心。
　　林优身上散发出温暖的幸福，傅忻然按下心里的不自然，坐在大理石餐桌上等待开饭。
　　温馨简单又平淡的生活让两人都放轻了生活的步调。
　　她们一直在这里住了一个星期才回去。
　　小元宝好几天没看到妈妈了，她含着手指看到林优当做没看到，特别有小脾气的转身抱在奶奶的脖子上。
　　林优和傅忻然对视一眼，她们也不着急，各自回书房忙自己的事情了，小元宝趴在苏清婉怀里等了好半天都没有等到两位的妈妈抱抱。
　　她委屈的哭了，“呜呜呜……坏……妈妈……”小元宝特别伤心的掉金豆豆。
　　傅忻然听到小家伙的哭声想起了上一世没能出世的小家伙她扔下笔急匆匆的从书房跑出去。
　　干净光滑的地面差点让疾步跑来的傅忻然摔了，“哎呀，然然你慢点！”苏清婉被傅忻然吓得站起身，桂姨赶紧上前把傅忻然扶住。
　　“你说你急什么啊，脚有没有事。”苏清婉抱着不哭的小元宝慢慢走到傅忻然面前，见她没事，没忍住就开始了妈妈式的念叨。
　　“下次不要这样了，你要是摔倒了，多疼啊。”苏清婉温柔的拍拍傅忻然的头，嗔她一眼。
　　傅忻然心中涌出一股暖流，她好久都没有感受过妈妈的关爱了，“嗯，我记住了，下次不会了。”傅忻然乖乖巧巧的认错，苏清婉满意了她把小家伙递给傅忻然。
　　小元宝亲亲傅忻然的脸庞，她不是很开心但是又特别不舍的贴在傅忻然脸上，太久没看到妈妈，她每天晚上都会在别墅里转来转去的找妈妈。
　　傅忻然握着小元宝的胖乎乎的小手指亲亲她，“宝宝，是我妈咪错了，以后再也不离开我们家宝宝这么久了。”
　　小元宝听不懂妈咪说什么，但她能感受到妈妈的爱意，小家伙张开小嘴儿，露出两颗小米牙亲了傅忻然一口，她弯弯的眉眼笑得天真烂漫。
　　傅忻然也亲亲小家伙糯糯的小胖脸，奶香四溢。傅忻然享受着小家伙的撒娇，她心都化了。
　　夜里小家伙久违的挨着两位妈妈睡觉，林优把小家伙放在自己身上让她开开心心的踩来踩去。
　　小家伙胖胖的胳膊藕节似的，她开心在林优的腹部踩，林优扶着她，“来，我们的元宝在走一步，妈妈带你飞高高。”
　　傅忻然洗完澡正在擦头，小家伙一转头看到妈咪了，张开小嘴儿，“啊啊啊～～妈……咪～～”小家伙终于连贯的叫出声。
　　把傅忻然和林优都惊呆了，两人坐在床上立马围住小元宝，“宝宝，再叫一声妈咪。”林优哄着她，小家伙却紧紧闭住嘴，要傅忻然抱抱她，就是不肯张嘴叫人。
　　傅忻然抱着她心尖尖都是柔软的，她亲亲小元宝的脸，以往小家伙总想着叫她，每次最后一个都吐不清楚，这次终于清楚了。
　　“她不愿意叫就算了，只要她会了，以后会慢慢叫出来的。”傅忻然抱住小家伙软乎乎的小身板儿。
　　林优点点头抱住眼前的一大一小，“我应该先让她学会叫你的，你吃了那么多苦，她却是最后一个学会叫你的。”
　　林优心里有点难过，小家伙会叫奶奶了也会叫妈妈了，就是妈咪这个词吐不清楚，傅忻然怀着她受了多少苦，她心里很清楚。
　　生完孩子之后，不是结束是开始，这些都是然然慢慢恢复过来，学着一点一点的当妈咪。
　　她们都是初为人母，身边还没人指导，现在两位妈妈回来了，林优心里是松了好大一口气。
　　“你也知道噢！”傅忻然横了她一眼，她又想起上一世林优发病失手把她从楼梯间推下楼导致孩子流产。
　　傅忻然瞬间脸色就变了，变得非常冷漠，抱着孩子起身不让林优碰。
　　林优懵了，她刚刚有做什么让人生气的事情吗？
　　好像没有吧？林优不确定的反思自己，傅忻然抱着在房间里走来走去，她在平息自己上一世的怒火。
　　林优挠挠头她这两天总觉得然然的情绪起伏很大，但是一问她，傅忻然又说没什么。
　　刚刚她的情绪突然变得很冷漠，林优感受到了，她歪头靠在床头，应该是上一世然然的记忆对她造成影响了。
　　林优想想上一世的她，真的没办法洗了，她还是低调点，不要惹然然生气才是真的。
　　小元宝也很敏感的察觉到妈妈的情绪变化，她乖乖的贴在傅忻然的脖子上，悄悄的吸溜着自己的手指。
　　林优看见也不敢在这个时候上去告诉她不能吃手手，傅忻然花了几分钟平息下心里的怒火与不甘。
　　“妈咪～～”小家伙埋头再次叫出妈咪，黑白分明的大眼睛纯真的笑着等着傅忻然夸她。
　　还有几分不甘的傅忻然一下就被小家伙暖呼呼的声音化解了，终于听到这个让她心头发酸的一声妈咪了。
　　她觉得好满足，好满足。
　　傅忻然用力的亲亲小元宝的额头，“妈咪的宝宝，怎么这么聪明啊，是天下最可爱的宝宝了。”
　　小家伙喜欢听夸她的话，双眼亮晶晶的听着傅忻然夸她。
　　林优感受到傅忻然的心情好了，她也美滋滋的下床，一会儿亲亲小元宝一会儿亲亲白她一眼的傅忻然。
　　“老婆我好幸福啊。”林优张开怀抱把她生命中最重要的爱人抱在怀里。
　　傅忻然侧头和小家伙一起靠在林优的肩头，两人开心的笑着，小家伙的口水顺着往下滴，林优的睡衣很快就有了口水印。
　　她也不嫌弃，开心的抱着小家伙亲来亲去，小家伙笑得咯吱咯吱的。
　　两人玩到九点多，小家伙就困了，眼皮都粘在一起了，小脑袋一点一点的最后身体一歪倒在林优的怀里。
　　林优拿起小家伙的睡袋把她放进去，免得小家伙晚上踢被子。
　　傅忻然抱着林优的腰脸颊贴在她的腰身上，“辛苦你了，老公。”
　　林优摸摸身前环抱着她的手，低声道：“不辛苦，我乐在其中，是你辛苦了，才对。”


第96章 
　　“小元宝马上满一岁了, 你们想好怎么给小元宝庆祝了吗？”苏清风吊儿郎当的歪倒在沙发上看着温温柔柔的姐姐。
　　“时间过得真快啊。”苏清婉感慨，“还没呢，让小元宝的妈妈们去操心吧, 我就不掺和了。”苏清婉靠在林致的肩头上。
　　她已经回家快三个多月了, 这几个月她在家里好好的休养调理身体。
　　现在体重都重了十斤，把林致高兴得不行。
　　林致努力压下嘴角明显的笑容, 保持着自己一贯深冷的表情，苏清风看着她们就牙酸。
　　她也想起了某个人, 某个人在前几天明确的告诉她，她不可能离婚, 君君也不可能给她，让她死了这条心，好好生活。
　　苏清风一想到谢蕴安的话，心脏就生疼, 好像被人用钝刀子，一刀又一刀割, 好像不把割穿不甘心。
　　林优好不容易良心发现赶去上班，给忙碌了很久的苏清风放假让她休息休息, 疗养身心。
　　而且最近家里的气氛很奇怪，自从她筑巢期结束之后, 时刻都在面对然然心情风暴。
　　上一秒是风和日丽阳光明媚，下一秒就有可能是风雨欲来狂风骤雨。
　　系统告诉她, “然然还在消化记忆呢？你总不可能觉得她可以一次把一个人生的记忆都看完吧！看电影还得有广告休息时间呢！”
　　“好吧。”林优丢开笔趴在办公桌上有气无力的休息。
　　“你就不怕，她恢复记忆之后就不要你了吗？”傻□子系统歪头露出蠢萌蠢萌的大眼睛好奇的看着林优。
　　林优睁开一只眼, 丢了个白眼给它, “你把我家然然想得太平凡了。”
　　林优深切的知道傅忻然对她有多好, 能够义无反顾的嫁给一个木头似的逃避者, 她的勇气就不是一般人能比的。
　　她唯一惆怅的就是然然的小情人儿，她记得原剧情里然然好像有一堆小情人儿。
　　她现在该不该吃醋呢？
　　吃醋吧，那是上一辈子的记忆大纲，实际上的出轨和精神出轨都没有，自己去吃一份莫须有记忆的醋，好像有点没道理。
　　不吃吧，偶尔想起那群小情人儿，她心中还有点酸溜溜的。
　　还好黑狼被伊拉给收了，嗯，伊拉醒来之后直接在医院把黑狼给烙印了，就是那么猛。
　　林优微笑脸，她对伊拉的速战速决很满意。
　　至于其他人，现实中傅忻然接触那些小情人儿的机会很少，基本除了黑狼，其他人她暂时还没遇上，可以暂时放下心。
　　傅忻然面无表情的看着眼前性感撩人的模特，哪怕这个人在上一世跟她示过爱，但她依旧没有一点感觉。
　　上一世林优死后，她一直独身一人，有无数人跟她示爱，但她却没有爱人的能力了。
　　傅忻然垂下眼眸想起昨天晚上还在跟自己撒娇的林优，身上那股孤寂消散，只有乌云散开后的温暖。
　　早知道她就不去好奇那些记忆了，已经消逝的，永远不会发生的，何必去好奇呢？
　　傅忻然穿着黑色长款风衣转身离去，摄影棚的模特还想和她沟通一下，下一次的秀展能不能给自己争取个机会。
　　模特失望的看着傅忻然离开摄影棚，继续专注在摄影师的相机里。
　　她这段时间都在一点一点的消化记忆，偶尔遇到熟悉的事物和人就会触发一连串的记忆，林优会觉得她情绪波动很大是正常的情况。
　　“然然确定吗？”系统撒欢的在傅忻然身前跑来跑去，系统自从有新皮肤之后，无时无刻都在得瑟。
　　它马上就要离开这个世界了，所以每天都会在林优身边转来转去。
　　下午六点多林优接到了傅忻然，两人一起回家。
　　林优感觉傅忻然情绪很稳定，她开口问闭眼休息的傅忻然，“然然，小元宝周岁定制的蛋糕确定口味了，我们要一起去尝尝吗？”
　　傅忻然略微有点疲倦的睁开眼，湖蓝色的眸子倒影了一个人的身影，那个人带着温柔的阳光，傅忻然心神一动。
　　“你靠近一点。”傅忻然弯弯手指示意林优靠过来。
　　林优不知道然然要做什么，她还是顺从的挪动身体贴近傅忻然。
　　傅忻然纤细的手掌一把抓住林优的衣领，一阵风似的扑了上去，林优的唇被傅忻然紧紧堵住。
　　湿滑温热的粉舌轻而易举的顶开林优的唇，林优讶然的睁大眼睛，傅忻然不满她的不专注，手掌压在林优的眼睛上。
　　失去视觉，嘴里的触感就更加明显，林优立马反客为主，还好车里的遮板分离了前座后座的视线，她解开傅忻然的安全带。
　　灼热的手掌拉起傅忻然的腿让她整个人后一眼，方便林优亲吻，两人的呼吸逐渐急促。
　　傅忻然沉沦在林优的热吻下，狼吞虎咽后是细腻的爱抚，林优搂住傅忻然的腰一点一点的帮助傅忻然平缓呼吸。
　　“然然，我爱你，好爱好爱的，上一世的我也好爱你的。”林优抵在傅忻然的额头上，灰褐色的眼眸里是真切的爱意。
　　傅忻然默然的抬起下颌，亲在林优的嘴边，“上一世，是我们都不曾经历的一世，那里的误会已经造成，悲剧无可挽回，这一世，君未负我！”
　　傅忻然目光灼烈的看着林优，上一世的记忆，她通过系统的帮助已经看完了，属于上一世的情绪彻底剥离出去。
　　上一世的林优拒绝所有人的帮助，独自沉沦在她的苦海里。原本孩子的出生让林优灰暗的世界出现了一丝光明。
　　可是最终依旧在不断的心理和精神的崩溃下覆灭。
　　上一世的她，是在三十多年之后，才知道，林优这个豪门世家的领头人被人当做实验品，而她的孩子也是牺牲品之一。
　　孩子的离开，是压垮林优的最后一根稻草，尤其是是她亲手在神思恍惚的情况下把自己推下了楼。
　　傅忻然拥着林优的脖子听着她的情话，眼里翻滚着狠戾，她已经让人去监狱里好好照顾白明雅了。
　　白明雅被判，严重危害公共安全罪，被判处七年监禁，但是因为身体原因律师一直在帮助她保外就医。
　　现在傅忻然直接堵住了这条路，她不死，她心难安。
　　“你就不好奇，我恢复上一世的记忆，怨恨你吗？”傅忻然贴在林优的耳边问她，右手掐在林优的脖子，让她好好回答。
　　林优莞尔一笑，笑得阳光自信，“你不会。”
　　傅忻然挑眉，“你就那么信我？”
　　林优点头，她用力的把傅忻然整个人揉在怀里，“我信你，记忆终究只是一份像电影的记录。”
　　“哼，那你这几天还这么畏手畏脚，躲躲藏藏的。”傅忻然拎起林优的耳朵脸色一冷。
　　林优尴尬的挠挠头，“我知道是一回事，可是你生气起来真的很吓人嘛！”林优小小声的控诉。
　　“呵。”傅忻然冷笑一声，狠狠的咬在林优的下巴上，“嘶。”林优痛呼一声，手上还不敢有动作，只能小声的哀求傅忻然轻点。
　　傅忻然松开牙齿舌尖扫过刚刚咬过的地方，林优身体一紧，本能反应很迅速，要不是在车上她真想抱着傅忻然回家大战三百回合。
　　时间回到傅忻然离开摄影棚，“然然你真的要剥离真实情绪吗？”系统在傅忻然的办公室蹦来蹦去的问她。
　　傅忻然点头确定，她并不喜欢被一份记忆操控情绪，她想知道是一回事，但被影响到情绪是她不喜欢的。
　　尤其是这段时间，她患得患失折腾的一家人面对她的时候都小心翼翼的。
　　连小元宝都不敢闹她了，有时候她的气势一起来，直接能压住林优，上一世的她掌权六十多年，一直到临死才指定继承人。
　　傅忻然躺在休息用的榻榻米上，闭上眼接受系统的情绪剥离，用看电影的方式，看了自己的一生，也看到了林优是如何被白明雅操控的。
　　她和林珙里应外合对林优下了第一次精神暗示，是在她和林优结婚的那天晚上，想到这里傅忻然眼睛里都是血色，恨不得弄死这两人。
　　林优与她新婚的那一晚，并不是什么美好的记忆。
　　她冷漠的看着林优僵硬着身体，接受别人真真假假的祝福，也看到林优在小花园里被动接受了白明雅的暗示。
　　第二天就有谣言传出，林优在新婚之夜幽会alpha，当时的她脸色很难看的帮助林优澄清误会。
　　漆黑的夜晚，空旷的卧室角落里，穿着白色衬衣黑色长裤的林优像头委屈孤狼躲在角落里舔舐自己的伤口。
　　傅忻然手指用力的捏在一起，面无表情的往下继续看，凌晨夜里的神魂不属的林优赤脚走在别墅里。
　　难过的傅忻然因为孕吐睡不着，她起来正好看到林优要摔下去楼梯，吓得浑身冒汗大步跑上前，将林优往回拉的时候，自己一脚踩滑摔下去了。
　　晕倒之前，她只看到了林优惊慌失措的脸。
　　林优要是看到了傅忻然的这份记忆，才会知道系统给她的原剧情有多离谱，除了大事件能靠到边，其他的都错得离谱。
　　原本就没多少生存欲望的林优在白明雅几次暗示激化之下，精神彻底崩溃，她恨自己让傅忻然失去了孩子，也恨自己杀死了未出世的孩子。
　　最终在浴室割腕自杀……
　　傅忻然泪流满面的看着林优解脱的表情，浪漫的红色就像一簇簇盛开的红玫瑰，刺得眼疼。
　　白色的衬衣染尽了红，林优靠在浴缸上，乖巧的睡着了……
　　看了这一幕之后，傅忻然冷静的让系统停下，她拿起手机跟监狱里熟悉的朋友打了个电话，白明雅原本就难过的日子更难过了。


第97章 
　　傅忻然看到了一个人一生的生死, 临终前的她，没有遗憾，也没有悲伤, 只是突然感觉人生在飞快的倒退。
　　画面插入在了林优睁眼的那一天, 那一天的林优格外不同。
　　仿佛是一条看不见的衔尾蛇，将一切都串联起来了。
　　傅忻然平静无波的看完了另一个版本的人生结局, 还好这个结局永远都不会发生了。
　　现在她拥有爱她的妻子，乖巧调皮的宝宝, 多了两位关心爱她的妈妈，还有父亲与姐姐嫂子都在。
　　夜里, 林优抱着傅忻然，傅忻然抱着小元宝一家三口堆成wife信号的形态坐在影视厅里陪小元宝看新出的动画片。
　　小元宝瞪大可爱的眼睛，又长又黑的眼睫毛像蒲扇一样，再仔细一看, 呀，这是哪里出来的小精灵, 傅忻然亲亲看得目不转睛的小家伙。
　　小家伙好不容易从动画片里拔出目光，扭头在妈咪的脸上亲亲。
　　今天晚上的妈咪很温柔很温柔, 非常适合撒娇，小元宝摇摇晃晃的扶着傅忻然的手臂自己慢慢的站起来。
　　傅忻然靠在林优的怀里手臂搭在林优的曲起的腿上, 嘴角含着开心放松的笑容，“小元宝这双眼睛不知道要眯倒多少少男少女。”
　　“随我！”林优骄傲的亲亲傅忻然的脸, “哼，你以前在学校可迷倒了不少人！”傅忻然故意拉拉林优的耳垂, 找着林优的麻烦。
　　“迷倒多少人, 我不都是你的吗？”林优特别自觉的把自己的归属权交给了傅忻然, 傅忻然嗔她, “油嘴滑舌的。”
　　屏幕里，圆嘟嘟胖乎乎的小老虎在森林里跌跌撞撞的找妈妈，小元宝看到小老虎摔倒了，“呜…哇…”，她看得一惊一乍的。
　　傅忻然和林优靠在一起说悄悄话，小元宝偶尔看到紧张的地方还要转头婴言婴语的和妈咪讨论。
　　傅忻然低下头一点也不敷衍她，有模有样的和她讨论剧情，讨论完了，小元宝就开心的转头继续看。
　　傅忻然倚在林优怀里，慵懒优雅的打个哈欠，有点疲倦的摸摸小家伙的脸，小家伙看得兴起蹭蹭温软的手指，目不转睛的盯着屏幕。
　　“要不你回去休息吧，今天你累一天了。”林优摸摸傅忻然的头让她先去休息。
　　傅忻然摇摇头，“我累，你不累吗？你每天被我这么折腾，不生气吗？”傅忻然侧过头抬手挠挠林优的下巴问她。
　　“这不是情趣吗？”林优耿直的挠挠头，她也没谈过恋爱，在她看来傅忻然的一切都是好的，生气的时候也好美的。
　　傅忻然：………跟木头谈恋爱是这样的，不能指望她和常人一样，不然就没有她独特的魅力了……
　　原谅她编不下去了……
　　傅忻然抬头气恼的咬了林优一口，抱着乖女儿起身走了，正好动画片结束，小元宝的生物钟准时让她想睡觉了。
　　林优笑嘻嘻的揉揉下巴，追上去非要牵傅忻然的手指。
　　正在喝闷酒的苏清风看着小侄女爱情甜蜜生活幸福，她开心的同时，又觉得很失落。
　　窗外孤冷清寂的月亮就像她心上的那个人，遥不可及，又高高在上。
　　“等会儿小元宝睡着了，你在穿一次白色衬衫给我看。”傅忻然勾着林优的手指要求她，林优眨眨眼，她想起回忆里的自己以前好像穿过白衬衣呢！
　　“嗯？”傅忻然见林优迟迟不回答，眉头微微一皱，“好的。”林优立马乖巧的答应了，乖巧的模样和小元宝如出一辙。
　　“乖。”傅忻然趁小家伙迷瞪闭着眼偷偷亲了林优一下，她抱着小家伙去洗漱了。
　　傅忻然动作温柔的把小家伙放进专属的澡盆里，小家伙眯着眼，很享受的打个哈欠，很快在自家妈咪的手法下睡着了。
　　傅忻然把熟睡的小家伙交给刘姐，她一推开卧室的门就看到穿着简单白色衬衫的林优，黑色的直筒西裤把她的腿拉得更长了。
　　衬衣垂感很好，林优解开两颗的纽扣露出精致白皙又性感的锁骨，凌乱的发型，颓靡的神情，一杯红酒在手中摇晃，迷茫空洞的眼神，狠狠的抓住了傅忻然的心脏。
　　在这一刻，她以为记忆中的林优出现了，傅忻然用力的握住冰凉的门把手，就那么静静的注视她。
　　“然然，你觉得我这样帅吗？”林优一看见傅忻然保持了一分钟的造型立马破功，看着被她迷住的傅忻然，立马美滋滋的上前问傅忻然她帅不帅。
　　傅忻然看着瞬间变得阳光恣意的林优，深吸一口气，用力的在林优的脚背上踩了一脚，毫不留情的转身去浴室洗澡了。
　　林优动动脚趾不痛耶，“宿主你故意扮成这样，就是为了找虐吗？”系统看不明白林优刚刚让它特意去翻找她自己之前状态的记忆。
　　林优花了二十分钟才模仿出来，就是为了然然踩她一脚吗？系统看不懂，摇摇它可爱的头，去休息了。
　　爱人之间的小情趣，你一个系统怎么会懂呢！
　　林优知道傅忻然心底里对于以前的她还有担忧，她现在还没有以前的记忆。
　　傅忻然之所以选择先她一步去了解上一世究竟发生什么了，就是担心恢复记忆之后的头，又变了。
　　林优直接打破曾经自己的滤镜，她站在镜子前看了看自己，满意的点点头，现在的她有一种别样的颓废美感，还是很让人有心动的感觉。
　　傅忻然还不知道等会儿出来后，她的每一步都被林优安排好了。
　　傅忻然擦干身体白嫩的手臂在衣架上只看到了大红色的浴袍，她无语的用食指勾起浴袍，嫌弃的眼神挡都挡不住。
　　她家优优那里都好，就是偶尔会出现奇奇怪怪的审美观，浴室里能裹身的只有这一身大红色的浴袍了。
　　傅忻然勉强忍住嫌弃裹在身上她穿上柔软舒适的拖鞋，走出卧室没好气的瞪了林优一眼。
　　林优一撩头发，讨好的跑上前，“老婆，你好美，我可以亲亲这位女王吗？”
　　低沉厚重的声音故意带着性感撩人的沙哑，傅忻然咽咽口水看了一眼具有诱惑力的皮囊，她高傲的仰头，勉强施舍给林优一个吻。
　　林优拉住傅忻然的手，张开手臂缓缓的把傅忻然抱在怀里，密密麻麻的吻覆盖在傅忻然的面上，傅忻然不得不扬起脖子想要避开。
　　美丽纤细的脖子露出来了，林优目标转移吻在脖子上，热气扑在白嫩的肌肤，白嫩的肌肤很快泛起红晕。
　　“然然。”林优贴在傅忻然的耳边，薄唇吐出勾人心神的话音。
　　“你今天晚上是打算当个妖精吗？那么勾人～”傅忻然捏住林优衣领目光高冷魅惑，红唇涂染上了另一个人的气息。
　　傅忻然睥睨着颓靡勾人的林优，这一身白衬衫让她无法再将某个禁欲而又自我囚禁的家伙联系在一起了。
　　林优抱着傅忻然的双脚，微微用力傅忻然坐在了林优的肩头，“啊！”傅忻然视线突然拔高，她惊呼的抱住林优的头。
　　林优平平稳稳的走到窗前，她拿起早就醒好的红酒递给傅忻然，两人一上一下共同欣赏那一轮明月。
　　红酒过半，裹着冷冽气息的茶香愉悦勾住缠着傅忻然，傅忻然脸色酡红，她抬起手指一撩长发眼神有几分迷醉。
　　“放我下去。”沙哑迷人有质感的声音，让林优咽咽口水。
　　林优动作温柔的将傅忻然放下来，林优踩在林优的脚背上她靠在林优的胸前。
　　“我在记忆里看着穿着一身衬衣的你拒绝我的爱意，现在你还要拒绝吗？”傅忻然美目凶狠抓住林优的衬衣质问她。
　　林优低头一口吻在傅忻然的唇上，她握住傅忻然的手，把她带到自己的身前。
　　傅忻然倒在床上的那一刻，什么都没来得及想就被林优拉入到了另一个光怪淋漓的世界了。
　　上一世的林优喜欢傅忻然却不敢触碰她，她一直觉得自己像个怪物，这个世界正常又不太正常。
　　她想当一个beta，不想当alpha或者omega，成为被欲望拖累的人。
　　当她没有分化成功的时候，她其实是庆幸的，任谁当了一个十几年的女孩子，突然有一天有可能会变成被alpha标记人，或者变成标记别人的alpha。
　　她都无法接受，向动物一样，控制不住的本能，alpha的欲.望很重，只有omega能够抚慰。
　　林优一边承认这个世界，一边逃避这个世界。
　　当她分化成alpha的那一刻，她就决定永远单身下去，不要去祸害任何人。
　　林致看出来了，家里一团糟，她分不出一点点精力了。
　　她需要有个人去引导林优出来，她看出傅忻然喜欢林优，以家族联姻的方式说动了傅家主把傅忻然嫁给了林优。
　　在嫁给林优之前，林致问过傅忻然愿意吗？只要她不同意这场婚姻就作废。
　　傅忻然说，“我想试试，从阳光出来的人，注定不会一直黑暗里。”
　　林致默然，最终只是下了一个指示给林优，让她去完成联姻。
　　林优从来没有主动碰过傅忻然，连坐在同一个空间，她都会不自在，只是面无表情的她很能唬人。
　　傅忻然偶尔会忍住矜持和羞涩主动靠近，林优都会一边躲开，一边偷偷的看着她。
　　像一条可怜兮兮的流浪狗，既想去靠近，但又不敢靠近。
　　傅忻然看着衬衣凌乱满脸羞涩的林优，脑中的恍惚感让她和曾经不敢直视自己的林优重合了。
　　属于曾经那个林优的画面感被现在努力劳作的林优打破了，一点渣渣都不剩，皱巴巴的衬衣敞开，傅忻然的指甲抓破了林优的肩头。
　　林优故意挑了这身衣服，模仿着回忆里林优的一举一动，很快就把傅忻然拉入了自己的圈套里。
　　两人都在试探中前进，过往的回忆碎裂成碎片消失不见。
　　傅忻然想起了她和林优第一次一起度过发热期的时候，林优什么都不会，她又着急又害怕，流着眼泪问她怎么办？
　　傅忻然不禁笑出了声，这很符合林优的性子。
　　她和其他alpha不一样，林优会撒娇，外表很唬人身高一米九，谁又能想到，她偶尔也会嘤嘤的装可怜求抱抱呢！
　　她没有alpha主义，尊重每一个人，不管性别属性，只要是人都能得到她的尊重。
　　和那个会在学校后街，骑着自行车陪她慢慢走的人一样，她的本质从来没有变过。
　　这样的林优怎么能不爱呢？
　　过程辛苦一点，她知道，可是收获却是一辈子的。
　　这个人会一直无条件的宠着她，爱她，她就很满足了，得夫如此，妻复何求！


第98章 
　　林优拥着傅忻然嗅着她发丝间的清香, 外面初雪新降，绵软纯白的雪花覆盖在树枝上。
　　冬天的到来，让林优都懒散了不少, 她悄悄起身, 抓起睡衣去洗漱。
　　傅忻然今天休假不用出去上班，她和苏清婉约好了, 在家里商量商量怎么给小元宝过周岁生日，这可小家伙最重要的一个日子了。
　　哗啦啦的水流声吵醒了傅忻然, 她拉起被子捂住头，很快又睡了过去。
　　林优擦擦脸, 拿了一套白蓝色的家居服，周末是个美好的假期。
　　家里的温度保持在合适的位置，她一下楼就见到有气无力的苏清风昏昏欲睡的靠在餐桌前。
　　家里的早餐向来都是分开的，林优起的早就可以早点吃, 傅忻然起的晚就可以晚点吃。
　　小家伙兴奋的向往着屋外，白白的雪, 让她特别想往外走。
　　小元宝拉着自己奶奶的手，不断往外扯, 苏清婉温柔的跟着走一步退两步的，小元宝懵懵的看着又退回去的奶奶, 她不明白。
　　“妈咪，把小家伙给我抱着吧, 她太闹腾了。”林优走到苏清婉的身边接过闹腾得不行的小元宝。
　　小元宝看到林优眼睛都亮了，她指着屋外的小花园, “妈妈……去…去……”
　　“去什么去啊, 外面这么冷, 来妈妈亲一个。”林优贴贴她, 把小家伙指着屋外的手，直接压下去了，小元宝生气的拧着眉，趴在林优的肩头上不肯理人了。
　　“初雪新降，又要冷很长一段时间了。”林致感慨一声，她悄悄拉着苏清婉的手，很暖和，她心里放心了。
　　苏清婉看了一眼好在逗孩子的林优，她拍拍林致的手，不好意思的嗔她一眼，让她注意点。
　　林致看着娇俏的爱人，她目光里是让人脸红心惊的爱意，苏清婉不好意思的垂下眼，脸色红红的，苏清婉回握住林致的手。
　　林致眼睛一亮，她心里美滋滋的，脸上依旧稳如泰山，可是却压不住嘴角笑意，苏清风简直没眼看。
　　天哪，为什么要这么对她，随时都在被迫看人秀恩爱。
　　林优看着两位妈妈的互动，她心里也很开心，看着带着痛苦面具的小姨，她挑挑眉，眼中闪过一丝笑意。
　　傅忻然在床上躺了一会儿，睡不着了，也起来了，她随手撩开长发，起身去洗漱，她下来的时候正好早餐端上桌了。
　　林优抱着小元宝站在客厅，小元宝一看到妈咪，委屈的伸手求抱抱。
　　“怎么这么委屈啊，是不是你妈妈又欺负你了。”傅忻然亲亲小元宝，小元宝用力点头，她现在已经能听懂很多话里的意思了。
　　傅忻然故意瞪林优，拉着小元宝的手去打林优，林优故意可怜兮兮的举起双手讨饶。
　　小元宝看自家妈咪投降了，开心到眉毛都跳起来了，黑白分明的大眼睛里都是开心，笑得咯吱咯吱的。
　　一大家人难得同一个时刻坐在一起。
　　全家最有精神劲儿的只有小元宝，她就惦记屋外的雪，雪花洋洋洒洒的将世界都变成了白色。
　　小元宝穿着黄色的小鸡造型婴儿服，又可爱又萌，她戴着绣有小鸡头连体帽。
　　像个小鸡仔似的，一步一摇晃的在家里学着走路，走几步，累到她了，她还蹲在地上喘喘气，休息休息，休息够了，再颤颤巍巍的站起身，慢慢走。
　　傅忻然抱着手跟在小元宝身后护着她，小元宝像个八十岁的老太太一样，弯着腰驼着背慢悠悠的探索着对她来说依旧新奇的活动。
　　小元宝走了十几步觉得好累，她惆怅的试探着弯下腰，差点没站稳一屁股坐下去了。
　　还好稳住了，小元宝蹲在原地叹气，小眼睛里充满了沧桑。
　　为什么走路这么累呢？她不想走了，小元宝睁着水汪汪的大眼睛聪明的等着妈咪主动去抱她。
　　傅忻然知道小家伙的想法，笑眯眯的在她身后鼓励她，“小元宝在走几步，妈咪就来抱你，好不好。”
　　小元宝嘟嘴她费力的揉揉自己脸，又看看窗外的雪，妈妈答应她了等她能够稳稳的走路了，就带她出去看看雪。
　　小元宝垂着头，哎哟哎哟的站起来，她撅着嘴特别不开心。
　　但还是站起来了，走了两步小胖腿儿开始站不住了，傅忻然上前一把就把她捞起来了，小元宝抓住傅忻然的耳朵抱着她的纤长的脖子休息。
　　“小姨。”林优拉着苏清风去到健身房，“你干什么啊！哈啊～”苏清风有气无力的打个哈欠，两个浓浓的黑眼圈瞪着林优。
　　她昨天晚上失眠了，一大早被自家姐姐从床上挖起来吃早饭。
　　好不容易勉强吃完了，准备回房间补个瞌睡，又被小侄女连拖带拽拉到健身房，苏清风简直要吐血了，她现在没有锻炼力气。
　　林优看着哈欠连天的小姨，扶额，只能让她回去休息，“我有点事找你，等你睡醒了再来找我。”
　　苏清风认真的看着林优，好像知道她要说什么，逃避似的点头拖着沉重的步子往卧室走去了。
　　林优挠挠下巴，她才不会让小姨孤独一辈子，既然喜欢那她就把人给她抢来，要是都不行，那就给小姨重新介绍优质的omega。
　　林优转身看了一圈运动器材，来都来了，那就运动一圈吧，她要保持好自己完美的身材，这样才能让然然流连忘返，林优猥琐的嘿嘿笑。
　　“走，我们去陪你妈妈，刘姐帮我拿两张垫子去健身房。”傅忻然吩咐完抱着小元宝去健身房了。
　　林优在穿着工字背心和黑色短裤，手腕上绑着黑色护腕，汗水从额头滑落，汗水里的微凉信息素很快聚集起来。
　　换气扇微不可闻的将室内的气息净化排出，林优正在练腰腹核心力。
　　傅忻然一推开门，一股凉凉的温度迎来，与走廊里的温度明显是两个温度，一前一后，一冷一热。
　　她都没进去，看了一眼还在挥洒汗水的林优，抱着小元宝转身回卧室去了，这里太冷了不适合她的小宝贝待。
　　卧室里小家伙坐在妈咪的腿中间，兴致勃勃的指着卡片狗狗，“啊啊……咕～”
　　“狗，这是小狗狗。”傅忻然指着卡片教她，小家伙继续：“咕，咕咕～～”
　　“也行，差不了多少。”傅忻然放下图片认可了小家伙的发音。
　　刘姐正好弯腰在铺垫子，听到傅忻然的话，她惊讶的张大嘴，没忍住笑了，小元宝听到刘姨姨的小声，仰起头天真可爱的看着她。
　　刘姐摸摸她的头，温柔和善的说：“姨姨是在夸我们小元宝好聪明呢，真棒。”
　　最后两个字小元宝经常听，她知道这是夸她的，立马笑眯了眼，小胸脯用力的挺挺，煞有其事的点点头赞同刘姐。
　　傅忻然看着这么臭屁的小家伙，不禁莞尔一笑，怎么这么可爱啊，她低头亲亲小元宝的脸，把小元宝都亲害羞了。
　　小元宝不好意思的一头埋在傅忻然小腹上，她蹭蹭傅忻然的小腹，又转头偷偷看看傅忻然。
　　发现傅忻然正笑着看她，小元宝眨着蒲扇一样的眼睫毛，又不好意思的继续埋回去了。
　　“哈哈哈，宝贝你真的太可爱了。”傅忻然摸摸她头上的小啾啾，小家伙的头发继承了林优发质，又黑又多，摸起来手感也不错。
　　“呼，你没有和妈咪她们商量小元宝的周岁宴吗？”大汗淋漓的林优推开门看到傅忻然抱着小元宝在玩儿纸飞机。
　　傅忻然瞪了她一眼，“怎么孩子是我的，不是你的，你对小元宝都不上点心吗？”
　　林优：？？？？她说错了什么了？？
　　林优局促的捏着毛巾，“那等会儿我们一起商量，我心里是有想法的，那不是怕你们不同意吗？”
　　“哼，去洗澡吧，一身味儿。”傅忻然拍拍正在玩儿挖掘机的小元宝，小元宝抬起眼皮看了一眼林优，又继续专注在自己的挖掘机上了。
　　林优擦擦脖子上的汗，大步走上前，腿一弯半跪在地上，毛巾啪搭在小元宝的头上，她俯身按着傅忻然亲。
　　傅忻然不乐意故意仰着头不给她亲，还嫌弃她一身汗味儿，头努力的往后仰，下巴都在用力，看得林优更加想亲亲。
　　林优手臂一用力就把人锁在怀里，傅忻然闻着林优身上浓重咸湿的茶香，其实不难闻，林优被她烙印之后，身上的信息素也有变化，信息素变成了冷冽的茶香，很是好闻。
　　她放松身体亲了一下林优，趁小家伙快要把毛巾拉下之前，推开林优，她嗔了一眼，没看见孩子在这吗？这么皮。
　　林优右眼一眨，得瑟的媚眼抛给傅忻然，傅忻然无奈的转头，完全不想看这个厚脸皮的家伙。
　　林优露出洁白的牙齿得意的笑笑，又在傅忻然没反应过来之前猛地亲了一口，才快速起身跑了。
　　小元宝头顶突然黑了，她左右摇头还是黑的。
　　“呀！”小元宝捏着挂在脸上的毛巾，好奇闻闻，是妈妈的味道，她的小胖爪正要拉开毛巾仔细看看的时候，毛巾又突然不见了。
　　天突然亮了，小元宝“喔。”她抓抓鼻子仰起头四处看，想要知道刚刚那是什么东西。
　　傅忻然看着小家伙这样，她伸手挠挠小元宝的肥嘟嘟的下巴，小元宝缩成一团，笑得歪七六八的。
　　“哈哈哈～～”小元宝像个小乌龟趴在垫子上咯吱咯吱的笑，笑声充满了整个房间。
　　傅忻然惬意的靠在抱枕上，小家伙饿了，她抓住傅忻然的手指就往嘴里塞，傅忻然没办法起身带着小家伙下楼吃她的宝宝餐。
　　今天的宝宝餐是山药泥，山药去皮蒸好，用破壁机打碎成泥糊状，白白的，跟外面的雪一样白。
　　小家伙很有食欲，蓝色的小勺子还没到她面前，她就迫不及待的张嘴，要吃的了。
　　小眼神紧紧的盯住碗里的山药泥，生怕有人抢她的了。
　　林致带着苏清婉出去悄悄约会了，说起约会，实际就是两人坐在花房里，赏着鲜花与窗外的雪景。
　　苏清婉靠在林致的怀里，她的目光平静满足，整个人由心散发出一股寒梅傲雪的不屈的气质，她的温婉中含有着绝对的韧劲儿，不惧风雪。
　　现在的她身上更多是一种像水一样的柔软，她可以容纳一切，风雨之后的从容淡定。
　　“我从来没想过，我们还会这样静静的坐着赏花赏雪。”
　　林致握住苏清婉的手，放在嘴边亲亲，她向来不苟言笑的脸，嘴角洋溢着幸福的笑，她低声在苏清婉耳边说，“优优很好。”
　　苏清婉白她一眼，这人的臭毛病什么时候能改改，“你想夸她就去她面前光明正大的夸她，每次都这样，只敢在我耳边说。”
　　林致握紧苏清婉的手，笑笑不说话，她的目光落在玻璃外的雪景里，苏清婉靠在她肩头享受着静谧的时光。
　　窗外的雪已经遮盖了所有的颜色，只有墙体的颜色还混合在天地为之一裹的纯白色里。
　　过了好一会儿，花房里突然响起，“那我下次夸夸她？”
　　苏清婉抬起头看着与林优有五分像的面孔，再次确定了，她的优优和林致只有脸像还好情商随她。
　　“随便你。”苏清婉看得林致紧张不已，又埋头靠在她怀里。
　　林致知道这是婉婉同意的意思，那她要怎么夸夸优优呢！
　　她还没怎么夸过优优呢！
　　她有点失职，林致低下头很愧疚。
　　以前优优和她还比较亲近，现在两人之间虽然住在一个房子里，但是总是互相在客气，不亲近。
　　想到这林致就很失落，感受到身边人低落的气息，苏清婉习惯性像以前一样亲了亲她，亲完她的脸直接爆红。
　　都是老夫老妻的了，突然肉麻一下，她觉得挺羞涩的。
　　林致脸上的触感一闪而逝，她立马低头看着闭着眼不看她的妻子，林致眼睛里再也压不住自己的笑意，她更加用力抱紧苏清婉。
　　婉婉现在难得主动亲她了，以前她可喜欢亲自己了，林致也悄悄的亲回去，两人都不吃亏。
　　两位妈妈小小的约会了两三个小时，时间差不多了，看着还有一会儿要吃午饭了，她们才从花房里出去。
　　林致决定等开春了，就带着婉婉回骊山老宅住，绝对不是嫌弃家里人多，她只是单纯的想和妻子过二人世界了。
　　林优换上毛绒绒的北极熊家居服，傅忻然也换上了，小元宝也穿上了，一家三口趴在客厅里学熊走路。
　　傅忻然不好意思抱着抱枕缩在角落里，坚决不和林优一起胡闹，她不想在无数佣人侧目下爬来爬去。
　　“呀，你们这衣服好好看，设计得很不错啊，好温馨啊。”苏清婉看见三个白白的大白熊坐在地上，她有点羡慕的看了一眼林致。
　　林致后背一紧，她僵着脸，她不是很想穿这么幼稚的衣服。
　　傅忻然一看见两位妈妈，眼睛都亮了，“妈咪妈妈喜欢这个款式吗？这是我设计的北极熊一家，你和妈咪的衣服我都放在你们卧室里的，你们要试试吗？”
　　傅忻然期盼的看着她们，林致看着儿媳妇儿期盼的目光也说不出拒绝，都是家族统一的了，那肯定不能拒绝了。
　　何况她的婉婉已经兴奋的拉着傅忻然说，这个款式好好看，她要回去马上试。
　　苏清婉拉着矜持的林致坐上电梯回卧室了，一走进卧室她就看到已经叠好放在椅子上的衣服。
　　北极熊的衣服设计的是连体款，拉链在里面，拉上去之后完全看不出有拉链的痕迹。
　　看起胖乎乎的衣服，穿在身上很暖和也不累赘，重量轻，外在有一点熊的臃肿，但不影响活动。
　　林致苏清婉两人都换上了，林致是严肃板的熊奶奶，苏清婉温温柔柔带着一股岁月沉淀后知性美。
　　小元宝就是彻底放飞了，她趴在林优的背上，背着走，林优趴在垫子上绕来绕去的爬动，“哈哈哈，北极熊出没，走，去追你妈咪。”
　　林优加快步子快速的朝傅忻然爬去，傅忻然朝她勾勾手指，示意她跑快点，一家人欢声笑语的。
　　小元宝看到一上午都没看到的奶奶，忙不迭的从林优的背上滑下来，滑下来之前她还知道用小脚脚试探一下，感觉能踩到地面了马上就抛弃林优，坐在垫子上。
　　小元宝朝着苏清婉快速爬去，苏清婉坐在爬行垫子上，张开手等候乖宝的到来。
　　“我家乖宝，好乖啊，奶奶亲亲。”苏清婉贴着小元宝的脸用力亲亲。
　　小元宝笑得咯吱咯吱的，又亲回去，林致看得眼热，弯腰坐在苏清婉身边，等着小元宝看见她。
　　苏清婉不惯她毛病，每次在孩子们面前都放不开手脚，孩子们怎么亲近你嘛。
　　她抱着小元宝和林优两人坐在一起了。
　　林优看见苏清婉小小的格子抱着沉甸甸的小元宝，心紧了一下，她挪动身体随时都能接住这一大一小。
　　苏清婉看着林优的动作，心里更开心了，傅忻然和苏清婉坐在一起，林优贴着傅忻然坐。
　　唯独林致孤零零的离了十几米远，她又不好意思靠过去，只能僵着脸坐在垫子的一角。
　　没一会儿睡了一上午的苏清风裹着毛绒绒的大白熊衣服，她连帽子都带上了，看起来更像一头熊了。
　　一个黑影突然落下，林致转头一看，苏清风这家伙已经整个儿趴在垫子上了。
　　苏清风完全不想动，要不是怕姐姐担心自己饿着，她才不想下来吃饭，人老了，不适合熬夜了，一熬夜头疼欲裂。
　　原本说商量小元宝的周岁宴大家也忘了，吃完饭一家人就坐在垫子上陪小家伙玩游戏儿。
　　一个周末就这样过去了，苏清风休息够了，跑回公司加班去了。
　　林优原本想和她说谢蕴安的事情，都被拒绝了，她说她要冷静一下。
　　林优也不好多说什么，只能让小姨独自呆一呆。
　　“宿主，我要走了，主系统提前给我发任务了。”系统泫然欲泣的看着林优，它不想走。
　　“不是说还有几个月吗？”林优用力捏住手，心中没由来的慌乱，她还没做好系统离开的准备。
　　系统吸吸鼻子，“还有一个月，我就要走了，呜呜，你还有什么要我做的事，抓紧时间噢，你还有三万多的积分都用了吧，以后也没机会了。”
　　林优眼眶红了，她低下头装作看文件，哑着声音，“好的。”
　　“呜哇，你个没良心的，都不会不舍得我一下吗？我可是陪你好多年的，呜呜呜，还帮你追媳妇儿。”系统咬着小手绢哭得上气不接下气。
　　林优听着系统的话，泪水没忍住一下就滴出来了。
　　她已经习惯系统的陪伴了，虽然系统很不靠谱，但它确实一直在陪着她，努力的帮她解决问题。
　　“你的记忆什么时候，拿回去，你做好准备了吗？”系统鼻子用力的一喷，小手绢都飞起来了，颇具喜感。
　　“我不想要那份记忆可以吗？”林优说出了她一直以来的想法，她觉得现在就很好了，以前的那份记忆，有没有都没有意义了。
　　“可以啊，只是缺少一份记忆你不会好奇吗？”
　　“我想知道，和然然有关的记忆，还有我和两位妈妈美好的记忆，其他的你都给我过滤掉吧，那些都不重要了。”
　　林优很喜欢现在的生活，以前那样不美好的记忆，再出现就有点累赘了。但是美好的记忆可以让她再去重温一遍，她可以更加从容的去面对家人和未来。
　　共同的记忆，是彼此之间爱的足迹。
　　“好吧，那我先去给你筛选一下，你准备好了就告诉我。”系统说完不等林优回答就走了。

　　作者有话要说：
　　晚上好，二合一。
　　接下来我要写小姨的故事了，两位妈妈的故事会有番外。
　　小姨的故事不是番外，也是这一家人的走向。


第99章 
　　林优静静的坐在舒适的黑色皮质椅子上, 她视线低垂好像落在了办公桌上，又好像没有焦点。
　　林优一时间不知道自己要做什么，将近两年无时无刻都陪伴, 让林优把系统纳入了朋友的范围, 它是一个独特的朋友。
　　系统对她更多的是补偿和愧疚，她从之前防备到接受, 在慢慢转变成朋友。
　　如果一开始没有遇到空间风暴，记忆没有被撕裂, 也许白明雅那些糟心事就不会发生。
　　如果她是完整记忆出生的，白明雅早就被她收拾了。也不会让然然吃那么多苦, 林优想起白明雅就恶心得不行。
　　还好监狱里说白明雅状态不太好，可能也就一个月左右的事情了，想到这，她心情才好一点。
　　要是带着完整的记忆, 她会在系统陪伴下，适应这个世界, 不会以为自己年纪轻轻就英年早逝投胎到另一个陌生的世界。
　　十六岁之前的她还是有点脆弱的，虽然她是花骨朵, 可是同位花骨朵的同学却并不都友善，她花了很长时间才学会漠视他们。
　　但所幸现在拥有的家人, 他们都毫无保留的爱着自己。
　　林优一时间想起了很多人，她想到了大姑二叔三叔, 还想到了那群日常被催婚的兄弟姐妹们。
　　还有饱经磨难的两位妈妈，她们都很爱自己。
　　当然还有她最心爱的妻子, 傅忻然。
　　和她们的爱情结晶小元宝。
　　林优突然又没那么难过了, 心里空落落的感觉好受一点了。
　　她还有三万六千七百四十五积分, 可以用来兑换很多东西。
　　小姨的问题也不是不能解决, 治疗江似水的药物差不多要花掉她三分之一的积分，相当昂贵，她要看看值不值得。
　　一般人，她才不会做这么昂贵的好事呢！
　　苏清风神情冷漠，这段时间她的体重直线下降，脸庞更加瘦削，跟斧子劈下来差不多，气质更加锋利冷然。
　　她坐在办公室听助理的日常工作汇报，手底下的人，拿着文件等待她签字。
　　忙碌的工作让她没有时间去想那个冷漠的女人。
　　谢蕴安也一样，她也很忙，忙到整个人就像永动机一样，永远不会停下。
　　君君坐在空旷的别墅里，这里是谢蕴安日常独自居住的公寓，江似水被她安排在其他地方学画画去了。
　　谢君君只能自己一个人待在家里，佣人不敢打扰她，公寓里只有四个人，两个保镖两位佣人。
　　这里是B市最贵也是最奢华的公寓，她们住在顶楼，可以俯瞰整个海湾大桥的风景，天气好的时候也能看尽半个B市。
　　君君安静的坐在落地窗边，她眼神安静又有点空荡荡，与苏清风相似的面孔，她偶尔会很好奇那个纠缠妈妈的阿姨。
　　江姐姐说那个人和她好像，但绝对没有她好看，谢君君一想起江似水她就想笑。
　　江姐姐这么大的人了居然怕打针，昨天妈妈带着去看她，发现江姐姐发烧了，佣人劝不住她，让她打静脉注射可以降体温的针药。
　　她居然跳起来了，当着妈妈的面一溜烟儿的蹿回卧室里了，死活不开门。
　　当然她亲爱的妈妈才没有那么多耐心，她挥挥手保镖直接把门给拆了，江姐姐被四个保镖压在床上注射的针，江姐姐怒气冲冲叫妈妈大魔王。
　　妈妈不为所动，她现在还记得妈妈的语气有多冷漠，“让她好好学学什么是生物课。”
　　谢君君想着这些在空白记忆里有趣的事情，低头看着窗外辽阔的世界，冰冷的高楼大厦，看起来格外无趣。
　　谢君君目光落在了长长的海湾大桥上，白色的桥梁间距分明的缆线江整个大桥牢牢的抓住。
　　白色的海鸥偶尔飞过，或者停留在与它同一个颜色的缆线上，那里看起来好像很有趣。
　　谢君君转头看了一眼坐在房间一角正在看书的佣人身上，她今天上午不用上课，她想出去玩儿，可是妈妈没时间，也不会同意她一个人独自出门。
　　谢君君在佣人有所感的时候目光适时转移了，她脑子里有个不合时宜的声音鼓励她出去看看，她只要很快回来就好了。
　　谢君君今年六岁了，开年之后她就要出去上学了，到时候就没有时间出去看看了。
　　今天就当奖励自己，谢君君的手指勾在自己的好看的裙子上，外面的雪好像停了，那她要不要穿厚点呢？
　　谢君君歪着头思考，她要穿多厚才不会被冷着呢？毕竟她也不想生病。
　　这点要是小元宝会说话，一定会告诉她，多穿点，最好再多一点，不然就会像她一样，小元宝恹恹的躺在傅忻然怀里。
　　小眼神呆滞的望着手臂上挂着的东西，傅忻然焦急如焚的等着医生给小元宝退烧。
　　原因是，家里一楼的靠小花园那一侧的小阳台没有关，小元宝上午在家里爬来爬去，背着人自己跑到小阳台外面去了。
　　小元宝惊呆了，她发现外面和家里不一样，有点凉凉的，还有白白的，长得和她今天吃的山药泥一样。
　　小元宝瞪着惊奇的大眼睛，啊呜一口，兴奋地咬在了绵软的雪上。
　　她第一次被冻着了，粉嫩的小舌头，惊奇的吸溜吸溜。
　　嘴里咬着的那一点点雪已经变成口水了，她吞了一点，口水流了一点，她新奇的捂住肚子，肚子凉凉的耶。
　　刘姐转身去给小家伙拿兜兜，给她换一个新的口水兜，转个身，小家伙就飞快的爬远了，客厅里没人了。
　　家里其他的佣人都被桂姨拉出去整理厚厚的积雪了。
　　林致一下来就看到刘姐客厅里到处叫着小元宝的名字，“怎么了？”林致看着趴在地上的刘姐问她。
　　刘姐抬起头有点着急，“老家主，我一时没看住小元宝不知道跑到哪里去了，能麻烦您和我一起找找吗？”
　　家里大部分尖尖角角都被包裹起来了，可是依小元宝好奇的程度，她都能上嘴去尝尝。
　　上一次小元宝溜进厨房，趁着小厨师不注意拿了一个甜椒有滋有味儿的啃了一分钟，现在厨房已经装上门关上了。
　　“春声呢？她不是和你一起照顾元宝吗？”林致拧眉表情更加冷漠，她赶紧和刘姐一起在家里找。
　　“春声在屋外铲雪，元宝看着雪就想出去，春声就想着把雪都铲走，小元宝就不惦记出门了。”刘姐解释道。
　　林致看了一圈，他们家三层楼高，每层的占地面积都在将近一千平，小家伙这一跑，找起来有点费力。
　　林致按按额角找了起来，往常家里三四个人看着她，恰好今天家里铲雪，人都在屋外，今天真的是难得可以撒欢。。
　　五分钟后，冻得瑟瑟发抖的小家伙颤颤巍巍的抬起小手想要推开挡着自己的玻璃门，才发现玻璃门推不开了。
　　“啊？啊啊啊啊………妈咪，妈咪，妈咪，呜呜呜一一，姨姨……”小家伙发现推不开就开始叫人，实在太冷她身体不断打着冷战。
　　春声刚把别墅外面的积雪清理干净就听到孩子的哭声，这哪里来的孩子？
　　莫不是！她拿着铲子顺着声音快走了一分钟从光秃秃的小花园背后看到阳台上好像趴了个什么东西。
　　她立马丢掉手上的铲子，狂奔过去。
　　小家伙呜呜呜的哭泣，一直没人来抱她，她委屈得不行，小身板儿颤抖着贴在玻璃上，一双手从天而降把她抱进怀里。
　　春声急忙拉开玻璃门，阳台上的积雪只有薄薄的一层，应该是刚刚有人清理完了，没有及时关上门。
　　小家伙看到春声，委屈的瘪着嘴呜呜的抽泣着，春声不敢立马把小家伙抱到更暖和的地方，担心一冷一热，小家伙直接病了。
　　她赶忙把小家伙被雪打湿的外衣脱掉，敞开自己的衣服把小元宝抱在怀里，她刚刚铲完雪，身体暖和得很，偏高的体温先帮小家伙回暖。
　　林致和刘姐听到动静，从多功能厅出来小跑过来，看着抽泣着的小元宝，两人吓了一跳。
　　“怎么了啊？”刘姐着急的跑上前，还以为小家伙磕在哪里了。
　　春声脸色很难看，她皱眉看了一样刘姐，又看着老家主。
　　她抿嘴，“小姐顺着玻璃门爬到阳台上了。”春声面无表情的看着脸色惨白的刘姐。
　　刘姐是真没想到小家伙这么能跑，她揉揉头，很自责，“麻烦您先把孩子给我，我带她去泡澡，请您赶紧把医生叫来以防万一。”
　　刘姐脱下衣服把还在抽泣的小元宝接过来，暖和了，小元宝舒服多了。
　　她就是有点委屈，看到刘姐来了，她委屈的贴在刘姐身上，呜呜直哭晶莹剔透的眼泪一颗接一颗的往下，心疼得刘姐心脏抽抽。
　　小元宝哭泣的声音细弱稚嫩，听得人心头发酸，“乖噢，委屈到我们小元宝了，姨姨带你去洗澡澡，很快就舒服了噢。”
　　刘姐抱着孩子快步去到浴室，水龙头一打开热水就来了，温润的暖气很快充斥在浴室里，刘姐看着小家伙腿上都湿透了。
　　她赶紧脱下小家伙的衣服，还好里面穿的羊绒衫，没有打湿。
　　小家伙被放在水里，舒服了她也不哭了，就是鼻子偶尔抽动一下，表示她好还有点委屈。
　　小家伙舒服了，她在外面总共呆了七分钟，身体要冷也冷不到哪里去。
　　林致打开小阳台的摄像头，发现是清理积雪的佣人没有关上门，她把门带过去之后就埋着头从小仰阳台一路扫着走了。
　　镜头里小家伙开心贴在地上舔了两口雪，林致脸色更不好了，这地方的雪看着很白，可实际是很脏的。
　　细碎的粉尘和碎末似的的树叶之类的都有。
　　春声很自责，她今天忘了和他们交代，让他们都注意点。
　　小家伙最近很喜欢探险，看到能进去的地方，她都想去看看。
　　家里其他房间的门基本都关上了，大家都有随手关门的习惯。
　　但是小阳台小家伙都不常去，那里有隔断的里外是两层，恰好今天玻璃门没关上。
　　玻璃门有自动贴合的功能，相距十厘米之内都能自动合上。
　　“老家主对不起，是我的失误。”春声低头致歉，这确实是她的失误。
　　林致看了她一眼，春声是不必出去跟着一起扫雪的，但她还是出去了，不管是为什么，这都是她的失职，“作为贴身管家，你还需要多学学。”
　　春声身体绷得紧紧的颌首，不敢看她的脸色。
　　林致走到热气腾腾的浴室里，小家伙坐在自己的专属澡盆里，咕噜咕噜的喝着刘姐喂她的温水。
　　春声通知了家庭儿科医生，半个小时后医生就赶到家里了。
　　小家伙洗完澡开心了，忘记了刚刚的难受，她贴在林致的怀里，兴致勃勃的看着坐在她面前的笑容可掬的医生。
　　她认识这个医生，医生摸摸小家伙的头，“来让阿姨看看，我们宝贝有没有乖乖的啊。”
　　医生仔细的检查了一下，没发现有生病的迹象，“老家主，小姐暂时看不出什么，我也不建议开药预防，毕竟药是三分毒。”
　　林致点点头，揪着的心放下去了，儿科医生也没走，她被安排在林家住一天，第二天小家伙还没问题就可以离开了。
　　在林家上班薪酬丰厚，而且主人家们为人很不错，她从小家伙出生起就是她一个人专属医生，要是有点什么，林家私立医院一群专家会诊。
　　小元宝是典型的好了伤疤忘了疼，她在林致怀里呆了半个小时，又待不住了，想要起来走路。
　　林致随她，很有耐心的让她牵着自己一根手指慢慢晃。
　　刘姐虽然没有被斥责，但她觉得这还是自己的失误，孩子很小，她不知道这些只会跟随天性好奇，而她没有额外注意到这点。
　　林致看出来了，她没有说什么，因为这就是个意外，但这种意外可以避免，她需要她们反思自己做得更好。
　　等到小家伙走累了林致也没有额外说什么，只是把小家伙交给刘姐，刘姐有点受宠若惊的抱着孩子。
　　一般遇到这种事，她们不被辞退都算好的了，至少要等一两天接受过责备和新的岗前培训才能接触孩子。
　　她没想到老家主还愿意相信她，刘姐眼睛一红，她赶紧低下头，抱着昏昏欲睡的小家伙在家里慢慢走。
　　有些人对于不是和自己有直接关系的失职第一反应是推责，而有些人会主动去承认自己的失责，然后疯狂的想要去做好自己没做好的事情。
　　春声和刘姐就是属于这样的人，她们不需要过多的敲打，自身都会反思自己的问题。
　　春声把自己的失误告诉了桂姨，桂姨沉默一会儿，“这个季度的奖金扣掉，你有意见吗？”
　　春声摇摇头，这是一个小失误，可这个失误带来的后果很严重，这是对她作为贴身管家的质疑。
　　桂姨点头，让她去做自己的事情。
　　苏清婉今天没在家，她去傅忻然的工作室参观了，晚一点她们要一起去看一个时装秀。
　　快到中午的时候，小家伙突然发起了烧，身体很烫，刘姐第一时间发现了，她赶紧叫来了医生。
　　小家伙难受的蠕动嘴，她瘪瘪嘴其实很想哭的，可是鼻子堵起了哭不出来，只能哼哼唧唧的表示不舒服。
　　小元宝哼唧着发现不能让自己舒服，她就不动了，小眼神呆滞的看着林致想要伸出手抱抱。
　　林致心疼的摸摸她滚烫的额头，退烧贴已经贴在额头上了。
　　医生没有第一时间给她打针，用了小儿柴胡冲剂兑水给她喝，祛寒祛风邪。
　　小家伙舔舔嘴角褐色的冲剂，有点甜又有点苦，她扭头不想喝。
　　林致抱着小家伙，耐心的哄着她，“元宝把药喝了，不然你就要打针针了，你之前打疫苗还哭了你忘了吗？”
　　医生适时的微笑举起手中的针管，小家伙一眼就认出来了那个痛痛的东西，她转头拧着小脸儿痛苦的喝下了冲剂。
　　林致很满意小家伙的识时务，刘姐他们都被小家伙聪明逗笑了。
　　吃完药小家伙昏昏沉沉的躺着奶奶的怀里，好几次她都恶心的呕吐，医生说很正常这是凉到胃了，只能先观察，暂时不打针。
　　“对了，小元宝吃了点雪，这有没有问题？”春声再次提起小家伙吃了雪的问题。
　　医生点头，“当然有点，她就是肠胃感冒了，加上又在外面呆了几分钟，不过用担心只要不在继续升温就没有大问题。”
　　谁都没想到接下来小家伙发烧更严重了，直接被送去医院了。
　　傅忻然和苏清婉接到电话直接跑去医院了。
　　小家伙一看到妈妈就委屈的哇哇大哭，她指着小胖手上的针头，委屈得不行，死活不要林致抱她了。
　　林致僵着脸只能把孩子递给傅忻然，她没想到刚刚压着小家伙输液，被她记仇了。
　　“怎么回事啊？”苏清婉心疼的摸摸小家伙滚烫的脸问林致。
　　“她趁月嫂转身给她拿新口水兜的时候，爬出去自己爬去了小阳台，尝了几口雪，就这样了。”林致在苏清婉的怒视下干巴巴的解释。
　　“那你呢？”苏清婉很生气的问她，“月嫂去拿口水兜，你难道没有看着吗？”
　　林致沉默，她那时候正在书房看书，最好不要解释了，不然会被骂得更惨。
　　苏清婉看着不说话的人，让她走远点别让她的乖孙更难过了。
　　还在跃跃欲试计划出门走走的谢君君已经把自己要穿的衣服都准备好了。
　　佣人也被她支走了，只剩下保镖了，她要想个办法，可以完美的支开保镖。
　　林家私立医院很快就会再接待一位可爱的宝宝了。

　　作者有话要说：
　　小元宝大名林煦，温暖的名字，大家忘了吗？看来我要多提提，捂脸


第100章 
　　谢君君穿着妈妈给她搭配的衣服, 卡其色的孩童版呢子大衣，配上经典款的英式小裙子，穿着白色的羊绒腿袜, 一双圆头牛皮鞋。
　　谢君君看了看自己穿着不失礼, 就准备出门了，临出门前她想着外面白白的雪, 肯定有点冷。
　　谢君君一把抓起自己一次都没有戴过的帽子，米白色的针织帽, 毛绒绒的圆圆糯糯。
　　家里的门口保镖被她指使到其他房间帮她找手机了。
　　他们最多耽误几分钟，她要趁这个功夫, 她通过电梯指纹按键，到一楼。
　　公寓大楼里的管家，恰好去服务其他人，谢君君垫着脚打开了门上的白色按键。
　　她一踏出公寓楼层, 冷风迎面而来，君君扬起小脸感受到寒风刺骨, 她赶紧一把抓起帽子稳稳的戴在头上。
　　之后她跟着记忆里方向一路顺着指示牌走出了小区，小区外街道上的积雪早就被清扫干净, 行道树光秃秃的。
　　谢君君拿起自己画的路线图，顺着卡通版的路线图走出了街道。
　　路线图顺然绘制得很幼稚, 但是路线很清晰，她指着下一个路口转弯, 小小的身影就消失在小区的转角。
　　路上有不少形色匆匆的行人都在看她。
　　谢君君的衣品很好，她的衣服很好看, 特别显眼, 很多妈妈都在心里暗暗记住, 以后也可以这么给自己女儿打扮。
　　不过小孩子怎么一个人出来啊, 大家都在想孩子的妈妈爸爸可能就在周边，也没人多想。
　　白纸上画着要从她经常坐车路过的万达广场穿过去，就能走到海湾大桥上了，谢君君点点头，看起来不是很远了。
　　谢君君体力的还不错，她就是感觉有点冷，她跺跺脚，脚脚有点冷。
　　君君缩缩脖子，哈出一口白气，吹出来一时间白雾都没有消散。
　　她无师自通的把衣服扣上紧紧的捂在身前这样风吹在身上就会好受一点。
　　她踢踢踏踏的走在行人逐渐减少的路上，偶尔停下来认认路。
　　街道上有些地方的积雪没有像主干道那样随时都有人清理，积雪还残留了一些在路上。
　　偶尔化开的冰水湿答答的到处流但马上就被寒冷的冷气一冻，便结成冰了，谢君君小心的走在路上，身体绷得紧紧的，小心翼翼的走在路上。
　　就这么走了一路，君君的小脸儿冻得通红通红，鼻尖上反倒冒出了一点点热汗。
　　“呼，好累啊！”谢君君第一次走这么多的路，冷冰冰的道路有点滑溜，她好几次都差点滑了出去，圆头小皮鞋鞋底的花印不是很防滑。
　　等她绕过最后一条路，穿过长长的万达广场。
　　终于看到了海湾大桥，君君两眼亮晶晶的看着前方的海湾大桥，冻得发抖的小手放在嘴唇上哈了一口热气，舒服多了。
　　白色的碎末儿落在手指上，凉凉的，冰冰的。
　　谢君君眼睛更亮了，就像黑夜中星星，闪闪发光，她小心翼翼的举起手背看着自己紫红色的小手上的几片雪花，很快就化开了。
　　“下雪了！”君君仰起头开心的看着雪花飘下来，小风一吹，雪花儿打着璇儿在空中飘。
　　“停车！！”苏清风坐在车里，她放下手里的平板看向窗外休息休息的时候，正好看到了一个长得很像君君的人。
　　司机立马将车缓缓靠边，苏清风打开车门连外套都没有穿，大步走向那个看起来很像她女儿的小孩儿。
　　这里马上汇流到海湾大桥，不管这是不是她的孩子，一个只有几岁的小孩子孤身站在街边，身旁一个大人都没有。
　　谢君君正开心的接着雪花，就看到穿白色女士西装的苏清风走来，咦，这个人长得好熟悉啊。
　　谢君君歪着头打量她，她脸上的表情生动一团孩子气，不再是那么是安静冷淡。
　　苏清风很快就走到君君的面前，她倒吸一口气，这就是谢君君，被谢蕴安藏起来不给她看的女儿。
　　苏清风蹲在谢君君面前，她拿出自己最温柔最……不知道怎么说的表情，她有点想哭，这是她的孩子，她第一次靠近她。
　　苏清风嘴角颤抖看着眼前和自己小时候格外相像的君君，眼里明明含着笑意，泪水却不知不觉蓄满了眼眶。
　　君君看着流泪的苏清风，“嗯？”
　　她伸出冰凉的小手颤抖着擦擦她脸上的泪水，“阿姨，你怎么哭了啊？”
　　谢君君歪着头她眨眨眼，这个阿姨上班肯定被骂了，因为她妈妈公司里的叔叔阿姨被妈妈骂了她看到的时候都是这样的。
　　海面上一股湿冷的咸风吹来，苏清风都感觉有点冷，她看到谢君君的小身体抖了起来，急声问道：“冷吗？”
　　她弯腰直接把谢君君抱起来，飞快往车里跑去。
　　车里的暖气让苏清风松了一口气，“苏总，这是？”助理看着老板出去一趟就抱回来一个小女孩儿。
　　她脑袋上飘了好几个问号，她只是刚刚在处理事情而已，发生什么了？
　　苏清风把君君放在车后座，拿起自己的大衣外套把君君裹在里面，君君仰起头睁着大眼睛看着细心帮她裹紧衣服的阿姨。
　　“阿姨，我不能跟着陌生人走，你放开我，我要回家了。”谢君君这声脆嫩的阿姨叫得苏清风眼睛一酸，差点没忍住又掉眼泪了，她低下头坐好关上车门。
　　“我认识你妈妈，你还认识我吗？我们之前见过两次的，我可以给你看你妈妈的照片。”
　　苏清风紧张的把手放在白色的裤子上，手指在裤子上扣来扣去，她抖着手把手机图库打开，这是她偷偷拍的谢蕴安，还是在大学里。
　　谢君君看着年轻的妈妈，她放松一点了，看着妈妈的照片，笑得很开心，眼睛里都是光。
　　君君点点头，“啊，我还记……啊嚏……”君君一个喷嚏打来，眼泪跟着就下来了，“纸。”苏清风把身体超前倾让助理递纸。
　　“开去医院。”苏清风拿着柔软的纸巾小心的帮谢君君擦擦眼泪，低头细心的擦干她手上的鼻涕。
　　谢君君望着苏清风笨手笨脚却很温柔的模样，她的心跳快了一点点，她眼睛亮亮的，这个人和妈妈不一样，可她让自己觉得好舒服噢。
　　谢君君主动把弄脏了的小手递给苏清风，苏清风手一顿。
　　她温柔的张开大手握住了这只白嫩白嫩的小手，和家里的小元宝比，太瘦了。
　　苏清风握着软软瘦瘦的小手，“你的手好冰啊，我可以帮你握着你的手，帮你温暖一下吗？”
　　苏清风很有alpha礼仪的小声询问君君，君君想了一下用衣服盖住自己的手，然后放在苏清风的掌心里，苏清风看着手里隔了一层衣服的手。
　　她轻轻一笑，她的小闺女还挺聪明的。
　　君君侧头看着苏清风，她开心的眨眨眼，又很羞涩的转过头。
　　她和妈妈不一样的手，妈妈的手很软，凉凉的，她也捂不热，妈妈的身体也很凉，很软抱着她特别舒服，可是这个阿姨的手好暖和啊。
　　“小姐，小小姐不见了。”保镖找到了小小姐的手机，却找不到小小姐人了。
　　保镖与保姆：？？？？
　　他们一个人一边翻监控，一边到处在家里找人，没找几分钟，就看到监控里，小小姐一个人打开门走出去下一个坐电梯离开公寓。
　　保镖的心落到了地底心都凉了，四个人一边跟谢蕴安汇报，一边联合小区保安在公寓和周边找人。
　　“什么？你们连个孩子都看不住吗？”谢蕴安温和从容的气质，瞬间变成了冰原寒风，冰刀一样的气压风刃片开了一群人的头皮。
　　谢蕴安丢下手里的昂贵大气的黑金色钢笔，急促的高跟鞋声在走廊里响起，谢蕴安强压下心里慌乱，她拿起手机和警察局联系，让他们帮忙。
　　这时候她顾不上什么家族面子，她只想看到自己的女儿安然无事。
　　她看着家里监控视频的录像，君君是自己打开门出去的。
　　君君只穿了一件薄薄的外套，还穿的是在家里才穿的圆头皮鞋，这个鞋子在家里穿穿刚好。
　　可是穿出去不知道多冷，“还好记得带个帽子。”谢蕴安努力压下自己的怒气。
　　她不敢想从来没单独出过门的君君会遇到什么，她深吸一口气，脸色苍白，双手紧紧的握拳，周围的助理和保镖已经深切的感受到了总裁的怒气。
　　“谢总已经警方已经派出警察以公寓为中心四处寻找，交警也帮忙留意街上有没有孩子。”助理挂断电话快速说道。
　　谢蕴安极寒的俏脸，压抑着风暴，低低的应了一声，“嗯。”
　　“嘟…嘟…嘟……”谢蕴安的助理她看到手机号码上面只有一个S，迟疑一下，助理还是把电话递给了谢蕴安，“谢总您的电话。”
　　谢蕴安原本不打算接的，但她看到是这个大写的S字母，定定的看了好几秒钟，眼底突然升起了一点雾气，她眨眨眼又消失了，眼里只是薄薄的冰冷。
　　“有事？”谢蕴安冷冰冰的声音，让原本还在想要好好和她沟通的苏清风怒了。
　　“呵，打扰您了，谢总，你贵人事忙，连孩子丢了都不知道，我现在给你打电话是不是，耽误你少挣了几个亿，我还不怪不好意思的。”苏清风阴阳怪气的讽刺让谢蕴安的心仿佛被刺了一下。
　　谢蕴安听到她提孩子，她直接略过苏清风的嘲讽和责怪，“君君在哪？”谢蕴安吼了过去。
　　苏清风听着谢蕴安不顾形象的怒吼，身体习惯性一紧，想要要退一步的时候，不对啊，我现在是问责，不能被她吓到。
　　苏清风立马修整态度挺直身体继续和她说。
　　“在林氏医院，她一个人穿了两件服就出门了，被冻病了，你都不关心她吗？她一个人出门了，你都不知道？”苏清风不甘示弱的吼回去。
　　两人的助理同时瞪大眼，他们都感觉彼此吃到了瓜。
　　谢君君被苏清婉压在床上，她动作温柔，一举一动都特别舒服，她坐在床边，端着温热的开水一点点的喂着谢君君。
　　君君第一次被不认识的人这么温柔体贴的对待，而且苏清婉长得很漂亮，她和苏清风有三分像，所以君君看着她一点也不害怕。
　　以往的外人看到她跟在妈妈身边表面什么都不会说，还会夸她聪明可爱，可是她能感受到他们对她很好奇，所以渐渐的她不爱出门了。
　　小元宝张大眼睛看着坐在另一张床上的小姐姐，她舔舔湿漉漉的嘴，好奇的指着她看向自家妈咪。
　　傅忻然摸摸她的小脑袋没说话，她一眼就认出谢君君了，林优被下药的那一次，多亏了君君的帮助，不过这个可是和林优同辈的表姐妹了。
　　可怜的小元宝辈分又低了。
　　门外的吵闹声隐约穿到屋里了，谢君君拉拉苏清婉的手，“阿姨，你能不能把电话借我一下啊，我要给妈妈打电话，告诉她我要晚一点回去，让她不要担心。”
　　苏清婉听着谢君君礼貌的询问，她不禁莞尔，不愧是她们苏家的孩子，这聪明，还知道打电话通知妈妈一声，不过现在恐怕已经晚了。
　　以谢蕴安的掌控力她恐怕已经知道君君一个人出门了，现在应该已经在到处找人了。
　　苏清婉摸摸她的头，温柔的笑着告诉她，“刚刚带你回来的阿姨，正在跟你妈妈打电话了。”
　　“很快就会你妈妈就会来的，别担心，现在你好好休息一下，以后出门要记得让人陪着，不能一个人出门知道吗？”
　　谢君君羞涩的点点头，她已经知道自己不对了，刚刚来的路上，那位苏阿姨，已经和她说了一路了，她以后再也不一个人出门了。
　　苏清婉越看君君越喜欢，她欢喜的半抱着君君的肩膀，小声的和她说话，问她喜欢做什么，喜欢吃什么。
　　还告诉自己做的的山药糕特别好吃，下次带给她吃。
　　小家伙看着自家最爱的奶奶抱着其他人，她气鼓鼓的嘟着嘴，奶凶奶凶的盯着对面抢走自己奶奶的人。
　　小家伙指着奶奶，望着妈妈，生气的吼：“啊啊啊啊啊……奶奶……奶奶……呜……哇……”小家伙看着奶奶贴在不认识的人身上，她还不看自己，小元宝气得哭了起来。
　　苏清婉听到小家伙嗷嗷哭，她抬起头看着小家伙哭得上气不接下气，眉头拧得紧紧的，特别委屈的看着自己。
　　她不禁失笑，这还没满岁，就开始学会吃醋了，还真是跟继承了她妈妈的好基因。
　　傅忻然也笑了，她抱着委屈伤心的小家伙哈哈笑，本来很生气的，现在看着小家伙把自己气哭了，她觉得自己的气消了。
　　“她为什么哭呢？”谢君君看见过很小很小的孩子，就和对面的小妹妹一样，但她没接触过，所以她有惊奇。
　　苏清婉一时卡壳，总不能跟她亲侄女说她亲孙女吃醋了，所以委屈了，现在开始耍赖了。
　　她还是给小元宝留点面子，黑历史这东西，留着以后她长大了在嘲笑她，哈哈。。
　　“她饿了，不会说话，就只能哭了。”苏清婉掖掖谢君君身上的被子，担心她冷着了。
　　医生说她有一点感冒了，观察一下，不发热不咳嗽，吃两次冲剂驱驱寒就好了。
　　谢蕴安一路急匆匆的赶到了林氏医院，大波浪的长发披在肩上，飞扬了在空中，还有点喘气，脸色也很难看。
　　她人一进大门，就看到站在医院大厅冷着脸等她的苏清风。
　　谢蕴安看着脸色漆黑冷淡的苏清风，心中一紧，她垂下的手掌握紧拳头，脸色却依旧冰冷，不近人情，她一步一步和苏清风面对面相视。
　　苏清风冷淡的看她一眼，一言不发的转身走了，谢蕴安跟在她身后，没走两步，苏清风停下脚步。
　　谢蕴安正想问停下做什么，就听到苏清风说：“让你的人留下。”
　　谢蕴安思考一秒就吩咐助理和保镖在大厅等候她。

　　作者有话要说：
　　我看到大家都在说让小姨换个老婆。
　　其实大家可以再等等，谢蕴安的整体形象我还没有彻底展开，等展开之后，大家会发现，她的人和她的名字一样，蕴藏着安静温柔。


第101章 
　　两人一前一后的进入了电梯, 电梯里没有其他人，安静到过份，红色的数字不断跳动。
　　苏清风紧紧的抿着嘴, 她刚刚在按电梯的时候迟疑了一下, 最终还是按下去了。
　　谢蕴安目不斜视，直视着钢制银色的电梯门, 电梯的速度很快，几十秒钟就到了三十二楼。
　　叮, 电梯门打开，苏清风率先走出去, 她看也不看的直接把谢蕴安带到了休息室去，一推开门谢蕴安还以为女儿在里面，走进去一看里面空无一人。
　　她转头看向苏清风，苏清风已经关上了休息室的大门。
　　“你要做什么？”谢蕴安沉默一会儿, 目光平静的看着苏清风，现在的苏清风成熟稳重, 不像以前的她，叽叽喳喳, 可以永远不歇气的自顾自聊天。
　　只要苏清风在她身边，身边就没有安静的时候。
　　她很喜欢那样的苏清风, 阳光明媚带着张扬的喜欢，让她觉得世界很真实。
　　而她没有脱离生活, 被父亲握在手里，像一颗随时会被抛出去的棋子。
　　只是那样温暖开心的日子她已经很久不曾拥有过了, 还好现在她还有君君。
　　苏清风看了一眼谢蕴安她坐在皮沙发上, 也随意的伸手邀请谢蕴安坐下。
　　“君君, 我要和你谈谈她。”苏清风坐在椅子上拿出谈判的架势。她想要能和君君平等正常交流的机会。
　　谢蕴安听到君君的名字飞快从记忆中抽离出来, 她姿势优雅的坐在椅子上，眼神不急不躁淡漠的看着苏清风。
　　“君君她很好。”
　　“很好？很好她会想独自出去走走吗？谢……谢蕴安你不要自己骗自己，你有多忙，你自己心里有数。”苏清风直接打断她的话很是嘲讽的看着她。
　　看着苏清风暴躁生气的表情谢蕴安眸光愈发冷淡，她没什么耐心的站起身。
　　“君君的事情我自有安排，不用你费心。”谢蕴安起身准备离开。
　　一道力气扑来，谢蕴安失衡的身体往后倒，她睁大瞳孔，抓住扑来的身影。
　　谢蕴安被苏清风禁锢在沙发上，她半躺在沙发，上面是苏清风痛苦又愤怒的表情，一滴温热的泪水滴在她脸上，谢蕴安愣住了。
　　她双手紧紧拉住苏清风的白色西装，眼睛里充满了无措。
　　“你哭了？”谢蕴安白皙的指腹点了一下脸上还带着苏清风体温的泪水。
　　“你又不是没见过！”苏清风吸吸鼻子，自暴自弃的对着她说，她不知道怎么就忍不住了，以前她委屈了就喜欢在躺在谢蕴安身边嗷嗷哭。
　　“学姐，我们的年龄已经很大了，不是吗？我的人生没有多的十年来等你了。”苏清风俯下身体和谢蕴安面对面，让她清楚的看着自己。
　　她的眼角有碎碎的细纹了，她不在年轻了。
　　谢蕴安沉默无言的看着她，她没有动手推开苏清风，她看着苏清风疲惫眷恋的靠在她的胸口上，身上的重量让她有一瞬间也想落泪了。
　　原来已经过去十年了吗？
　　谢蕴安呼吸着苏清风身上的信息素味道，很淡很淡木质清香，有些人闻不来这个味道，可有些人为她沉沦。
　　“我没有让你等我。”谢蕴安的声音轻轻的响起，苏清风埋首在她身上没有回应，她只是深深的吸了一口这个人的味道。
　　冰玫瑰的味道，好闻清冷，就像她这个人一样。
　　“好。”苏清风从留恋中起身，她虚无缥缈的眼神，盯了谢蕴安一会儿，起身就走了。
　　她累了，厌倦了，总是站在原地等候，她没有精力了。
　　谢蕴安仰倒在沙发上手中虚握的东西，好像被抽走了，她掩饰性的低了低下颌挡住吞咽的动作，眼底晕染的水雾褪去，再次起身她依旧是谢家掌权人。
　　君君被带走了，是苏清风抱着她一路出了医院，“谢谢阿姨。”君君白着小脸儿乖巧的跟苏清风道谢，苏清风摸摸她的头，帮她关上让车门。
　　“再见。”
　　“嗯。”
　　谢蕴安上车之后，司机就开着车走了。
　　苏清风穿着单薄西装站在寒风中，雪花洒在她的肩头，她的目光看着消失在医院大门处的车子，转身回去了。
　　苏清婉站在医院大厅看着君君上车离开。
　　她挺舍不得乖乖巧巧的侄女，她和清风长得很像，就是太瘦啦。
　　小元宝已经被气到睡着了，傅忻然真的是哑然失笑，她抱着小家伙跟林优发消息。
　　林优：“哈哈哈，该，你拍照了吗？记得录个视频，留着等她以后有孩子了给她孩子看，哈哈哈。”
　　傅忻然：白眼，“能不能给孩子留点面子，我当然录了啊，还给她拍照了你看看。”
　　傅忻然咻咻几张照片发给林优，林优收到的时候，正好推开门，她嘴角上扬，看着照片里小家伙一边生气一边脸上的表情都快被出现bug了，哈哈哈。
　　“小元宝怎么样了？退烧了吗？”林优轻手轻脚的走进病房，傅忻然惊喜的看着她，她在床上抱着小家伙不方便动。
　　小家伙最后都不让她走，生怕妈妈也是别人的了，上厕所都要带上她。
　　林优走到床边，先俯下身好好的亲亲傅忻然，“辛苦你了。”傅忻然红着脸瞪她一眼，惹来林优更多亲吻。
　　“好了，你够了，妈咪出去送君君了，马上就回来了。”傅忻然用手挡住林优还要更近一步亲热。
　　“好吧。”林优失落的挑挑眉头，明明很委屈，却做出一副随便你亲不亲的样子，让傅忻然看了牙痒痒。
　　林优脱掉衣服和裤子掀开被子的一侧，她躺在小家伙的另一边，小家伙嘟嘟嘴，眉头一皱，显然在梦里她也不太开心。
　　“头发还没长长，脾气到是见涨，就你这气性，以后谁和你在一起都得吃亏。”林优用食指戳戳小家伙的脸庞。
　　原本睡得不太安宁的小元宝，小嘴撅的老高，眼皮一动一动，还没睁开，嘴就开始哼唧。
　　傅忻然一巴掌拍在林优身上，她生气的看她一眼，心疼的抱着小家伙，嘴里哄着她，小家伙听到妈咪的声音，眉头逐渐放开，也不哼唧了，她继续睡。
　　“你和那个姑娘怎么回事啊，怎么孩子都有了，人还没追到呢？我们老苏家不流行始乱终弃。”苏清婉横了丧丧的苏清风一眼。
　　苏清风低着头，恹恹说道：“人家也不给我这个机会啊。”
　　“那姑娘是不是你大学时候暗恋的学姐啊。”苏清婉看见谢蕴安的第一眼就觉得眼熟，可一时半会儿想不起来是谁。
　　刚刚突然想起来了，这姑娘不就是苏清风手机上的学姐吗？
　　苏清风点点头，耷拉着头坐上电梯，苏清婉看着妹妹，她好像知道什么了。
　　当初在她离开国内前，她还记得清风说，学姐答应她的约会了，她会早点追到人把人带回家给她看的。
　　抽泣声在电梯里格外明显，苏清风扭头一看，看到自家姐姐正低着头哭。
　　“怎么了？姐。”苏清风拉着她的手问她，她调整好表情努力的牵着嘴角笑，她不让苏清婉难过。
　　苏清婉看她要哭不哭的表情反而更难过了，眼泪一滴一滴的往下掉，电梯一到，她闷头往外走。
　　因为她耽误了妹妹很多年，她们父母去世得早，苏清风可以说是被她和林致一手拉扯大的，等她和林致结婚，苏清风还很小。
　　她从小性格就豪迈开朗，情商时高时低，特别会说话，网络了一大批小孩子跟她一起玩。
　　好像从来不会再清风的脸上看到伤心，她脸上的阳光随着自己的病情慢慢减少，最后变成了现在这个稳重的大人。
　　清风比优优大了几岁，自己发病的时候，林致没有办法照顾优优就是清风照顾她。
　　带着她读书，带着她玩儿，走哪儿带哪儿，谁也不能欺负林优。
　　所以两人表面是长辈，但实际就像亲姐妹一样相处的，林优也特别依耐她。
　　一个小孩子带着另一个小孩子，优优小时候乖巧，都是被清风带得调皮的。
　　苏清婉想到那些往事，更难过了。
　　现在她们一家都好了，唯独自己的妹妹还孤身一人，她不能让清风过得不幸福。
　　苏清风跟在苏清婉身后，她努力打起精神，想把自己的心神从那狠心女人身上抽出来，她不等了，太累了。
　　她会好好对君君的，既然她没想过让君君认自己，那她就尊重她的想法，毕竟自己也没那个机会可以去当一个好妈咪好妻子去照顾她。
　　何况她也不稀罕，苏清风嘴角扯起一个嘲讽的笑容。
　　谢蕴安坐在车上怀里抱着女儿，头看着窗外的风景。
　　君君抬头看着面无表情的妈妈，她拉拉妈妈的手，小声的跟她道歉，“妈妈对不起，我以后都不一个人出门了。”
　　谢蕴安低头和君君对视，她像往常一样温柔的笑笑，“是妈妈的错，妈妈以后会抽出更多的时间陪你，以后在想出门，一定要跟妈妈说知道吗？”
　　君君乖乖的点点头靠在妈妈的怀里，她身上还裹着苏清风的大衣外套，外套上有苏清风的味道，木质清香，这个味道让君君很有安全感。
　　君君斯文的打了哈欠，“想睡觉了吗？”谢蕴安抬手摸摸她的额头，没有发热。
　　君君点点头，她亲亲妈妈精致的下巴，小脸儿贴在她的脖子上，闭上眼很快就睡了过去。
　　谢蕴安头靠在女儿的头顶上，她也闭上眼休息了一会儿。
　　她抱着君君一进门就看到江似水穿着海绵宝宝的睡衣趴在入门客厅里的沙发上呼呼大睡。
　　看到她谢蕴安脑袋更疼了，佣人替她脱下鞋子，换上拖鞋她抱着君君回了卧室。
　　一出来就看到迷迷糊糊的江似水跟在她后面，江似水砸巴砸巴嘴，她看着自己的贴身管家，管家里面把手中粉红色的保温杯递过去。
　　她呼哧呼哧的喝了一大口热水，清醒了。
　　“大魔王你和君君去哪里玩了啊，都不带我。”江似水双手叉腰撅着嘴气呼呼的控诉她。
　　谢蕴安看着一米八高的alpha撅嘴，她揉揉额头痛苦的闭上眼，不丑，但她不想看。
　　她接过佣人递来的镜子和梳子，整理了一下妆容。江似水看她不理自己，又跺着脚坐到她身边目光炯炯的瞪着她。
　　谢蕴安无奈只能领着江似水坐到大客厅去了，“你怎么了。”
　　江似水撅着嘴气鼓鼓的哼了一声，决定不追究她们背着自己出去玩的事情。
　　她昂着头，头发一甩，语气骄傲的说：“我今天画画，老师说我很有进步，你看看，看完我就要送给君君了。”
　　江似水的贴身管家穿着小西装的身体微微前屈，她站在离谢蕴安三米左右远，缓缓拉开了一张油画。
　　谢蕴安看着一团泼上去的油漆，乱七八糟的颜色混合在一起，上面还有两个大大的拇指印，说它是画都委屈这张纸了。
　　你管这叫画的好，有进步，老师的良心疼吗？谢蕴安目光平静的看着江似水的贴身管家。
　　贴身管家不尴尬的笑笑，她继续举着画。
　　“把她的老师换了。”
　　“好的，女士。”
　　谢蕴安说完看到不开心更加生气的江似水，她默了一会儿，觉得审美问题和老师无关，这样的学生，老师能怎么办呢？只能哄着了。
　　“算了，把老师留下吧。”谢蕴安挥挥手，她今天也够忙了，她的助理等会儿就会把她的工作送回公寓，她今天就在家里办公了。
　　江似水听到老师不用换了，开心了，她美滋滋的让管家帮她这副画收起来，她要送给她最好的朋友君君。
　　“你回去吧，君君生病了，等她好了，我带她去看你。”谢蕴安端起青色茶杯喝了一口。
　　江似水把画递给她，就走了，她下午要回去继续画画了，争取画出更好看的画送给她的好朋友。
　　谢蕴安看着蹦蹦跳跳跑走的江似水，她看了一眼还在对面站着的贴身管家。
　　“最近如何？”谢蕴安想着江似水这么开心，应该也没什么要做的事情了。
　　“除了前两天的发热期到了，被自己的身体反应吓到了，其他没什么。”
　　江似水的贴身管家是一位omega，做事体贴细致，职业素养很高，把江似水交给她，谢蕴安很放心，而且江似水也很依赖她。
　　“那就好，平常你对关注她，记住她的发热期，下一次发热期到来之前送她去医院检查一下，长期打抑制剂对身体会有一定的妨害。”
　　贴身管家点点头，交代完了，谢蕴安才让她在江似水等得不耐烦之前离开。
　　谢蕴安坐在宽敞明亮的书房里，半裸式落地窗书房，她抱着手臂站在书架旁，拿下一本书籍。
　　书名：《爱与欲》
　　书房布置是西式风格，主打阳光悠闲舒适，书房里的书架是镶嵌式的，地上铺着白色的人工皮毯，可以随时坐下休息。
　　要是苏清风看到了，肯定很喜欢，因为她理想的书房就是这样，可以随时拿一本书，枕着天光偷得浮生半日闲，最好还有谢蕴安陪着她。
　　谢蕴安坐在毯子上，发丝随意的散落在肩头，慵懒的靠在书架上，她拿起红酒杯，抿了一口。
　　浅白色的指尖翻开一页书，第一页写着：欲望与爱的关系。
　　书页翻动一滴水滴在纸上，迷糊了字眼，很快又翻开了下一页。
　　你在思量家人的时候，我在思量如何不让自己成为一件有价值的商品。
　　“你准备一下，去和金家的小儿子见一面，合适，就准备婚礼。”强势的吩咐让准备让谢蕴安沉默了。
　　她难得一次直视着父亲的眼睛，告诉他，“金家的小儿子，是个beta，他荤素不忌，作为联姻对像……”
　　“那些不重要，小妹，你一个omega迟早都是要嫁人的，结了婚各玩各的，我们只是要和金家进行商业联姻而已。”
　　得意洋洋的大哥和不动声色三哥让谢蕴安的心彻底冷了下来。
　　她看了一眼坐在上手位低头写毛笔字的父亲，她明白老爷子的态度已经很明确了。
　　谢蕴安收起了所有的温婉，在父亲和哥哥们的轻视下，埋藏属于自己的手笔，她不信任何人。
　　她在和金家小儿子结婚的前一个月，在M国出差看见了瘦削的高挑的苏清风对着一个同样身材高挑金发碧眼的美人儿笑得开心肆意。
　　两人夹着一只香烟站在咖啡亭外聊天，那一刻她嫉妒到心脏抽疼，但她依然坐在车里看着离她越来越远的人。
　　苏清风过得很难她知道，苏清风在出国前跟她告白，她说她会考虑一下，她笑得像哈士奇一样蹦得三尺高。
　　可是现实不容许她考虑。
　　她绝对不会让自己成为明码标价的物品。
　　她和苏清风再次邂逅在M国的高级餐厅Masa，苏清风第一时间被那个款款而来的美人儿吸引住了。
　　她穿着一袭抹胸的黑色晚礼服，海藻般的栗色波浪卷发滑落在肩头。
　　在淡淡灯光下宛如海中水魅，白皙迷人的肌肤再黑夜里绽放无声的诱惑。
　　冷淡神秘的气质更是吸引住了在场所有人的目光，她的眼中含着若有若无的魅惑，恰到好处的神秘，勾得人心痒痒，却不敢唐突佳人。
　　苏清风腾地一下从椅子上站起来，她忘记了身边的合作女伴，手足无措的，迳直走向了那个牵引她心神的女人。
　　之后的一切都是月亮惹的祸，酒精做陪。
　　一夜混乱之后，她其实想过不回国了，就留在M国，手机里的电话催促着她不得不走。
　　她一醒来坐在床上看着苏清风的睡颜，穿好衣服留了一句：我去机场了，就离开了。
　　她订的是早上十一点的飞机，可她在候机室等到了下午三点，苏清风也没有给她打个电话，哪怕只是问一句。
　　谢蕴安就离开了，她收起了那些没有用的柔情与脆弱。
　　回到国内的谢蕴安凭借母亲留下的人脉和自身的谋划，一步一步的把两位眼高于顶的哥哥相继赶出集团。
　　最让她开心的就是老爷子，被大哥的偷情气到脑溢血突发，集团没有人主持，支持她的股东压下了大哥的支持者，接手了集团管理。
　　等老爷子醒来，一切都尘埃落定了。
　　真是瞌睡来了送枕头，她直接丢开对她纠缠不休的金铭，和江似水结婚了，金家的不甘心也只能偃旗息鼓，利益能解决一切矛盾。
　　那时候君君已经在她肚子里呆了四个月了。
　　所以人人都知道江似水的女儿，不是她的骨肉，所以君君姓谢，但无人敢置喙。


第102章 
　　“然然, 昨天妈妈找我，问我年轻人怎么追老婆的，我一猜就是为了小姨。”林优拉着傅忻然的手放在自己的兜里。
　　呼出一口白气, 脚下的雪花发出嘎吱嘎吱的声音。傅忻然带着和林优同款的红围巾, 看着一望无际的白色，真冷。
　　“你有办法了？”傅忻然瞥了一眼扬扬得意等着自己去问她的林优。
　　“当然, 据我这么久以来的观察，谢姐姐给我当小姨妈是铁定的事情, 不用疑惑。”林优调笑的眨眼她很自信的说道。
　　“呼，走够了吗？我想回去陪你女儿了。”傅忻然呼出一口热气, 她被林优在下雪天拉出来散步，美名其曰看看美丽的雪景。
　　她们所在的别墅区占地面积宽广，风景雅致，绝对赏心悦目, 但这不包括淋着雪花儿出来散步。
　　林优撅嘴，她不满的张开双手抱住无动于衷的傅忻然, “你不觉得这几天对我有点冷淡吗？你的心都在小元宝身上。”
　　“你出息了，吃起你宝贝女儿的醋了, 那你上次抱着你女儿睡好几天，你怎么不说呢！”
　　傅忻然眉眼弯弯笑着和林优掰扯, 她的手指点点林优的鼻尖，两人目光相交, 傅忻然捧住林优的脸，她踮起脚尖, 林优适时俯下身, 绵长的热吻在冬日的寒夜里尤其火辣。
　　冬日都在家里猫冬, 大雪纷飞, 树上地上都是薄薄的积雪，湖面结上冰，天地间不一样的颜色仿佛只有这一对璧人了。
　　“走吧，回去了。”傅忻然拉住林优的手带着不想离开的alpha往家里走。
　　林优像个没吃饱的饿狼，两眼放光的看着傅忻然，家里人太多了，她都不能随心所欲的和傅忻然贴贴，还有“第三者”的破坏。
　　“快点啦，马上就到小元宝听故事的时间了。”傅忻然推着不肯走的林优，林优故意把自己定在原地，等待傅忻然使劲儿推她，她再顺着傅忻然的手往前走两步。
　　这样简单的游戏，两人玩得很开心，地上的积雪被两人踩得乱七八槽，都是两人的脚印。
　　“我给你买了礼物，晚上回房，不带小元宝，我拿给你看。”她们马上到家了，林优贴在傅忻然耳边告诉她。
　　傅忻然顺着她的声音，视线不自觉的落在了她的唇上，这让她的耳尖更红了，她听懂林优的话。
　　傅忻然抬头看了一眼期盼着她回答的林优，她勾唇，“看你的表现。”丢下这句话傅忻然就先走一步了。
　　一到家，小元宝就跺跺的走来了，她才学会走路，现在可以走得更远一点了。
　　一看到回到家的妈咪，她就张开手要抱抱。
　　林优站在傅忻然的背后对小家伙挤眉弄眼的，小家伙被傅忻然抱起来后，她敷衍的对林优挥挥手，小手紧紧的抱着妈妈的脖子。
　　“嘿，你个小没良心的，不就是抢了你一口蛋羹吗？还记仇了，信不信明天连山药泥都没有了。”林优插着手教育这个记仇的小家伙。
　　小元宝抬起眼皮哼唧一声抱着傅忻然的手更用力了，她乖乖的贴贴傅忻然的脸，笑得跟个小天使一样，看得傅忻然的心都化了。
　　林优快步走上去抱住傅忻然，用力的亲一口，看得小家伙直乐呵。
　　苏清婉和林致在聊天，她还在想要怎么帮自己的妹妹追老婆。
　　可是她一直是被人追的那方，没有追人的经验，苏清婉苦着脸，很是苦恼。
　　林致就看上了她一个，她们是从一开始的笔友，在过渡到恋人的。
　　中间没有太多的波折，不过林致很浪漫，她不喜欢送花，她喜欢亲手给自己种，她喜欢的花，她家的花房里都有。
　　“小姨还没回来吗？”林优坐在沙发上看到门口属于苏清风的拖鞋没动。
　　“她说还在加班。”苏清婉惆怅的叹了一口气。
　　林优点点头，最近小姨每天都在加班，经常在公司睡，她是不是该给小姨涨工资了啊！
　　“我打算给小姨介绍了一个omega，妈咪你让小姨明天去这个地址吃饭，务必让她去。”林优递了一张纸给苏清婉。
　　苏清婉拿起地址看了一眼，是一家保密性很强的私房菜，她犹疑的说道：“这会不会不太好啊。”
　　以清风的性子，她可能没办法喜欢上别的女孩子了。
　　林优挑眉，她语气沉重愧疚：“我们总不能让小姨单身一辈子吧，小姨为我们家付出了十几年的青春。”
　　“她已经错过了一个了，她还有几个十年呢？总得有人陪着她啊，何况结合热一直打抑制剂会产生抗药性的。”
　　苏清婉低头不说话了，林致看了林优一眼，林优对着林致笑笑，全然没有刚刚的那副沉重难受的样子。
　　“好，我会告诉清风的。”苏清婉对妹妹的爱占了上风，毕竟谢家的那个姑娘好像对清风真的没有太多意思。
　　唉，是她的错，要不是当初，她的病，也许清风早就和那个谢家那个姑娘在一起了，毕竟她们孩子都生了，当时是有感情的吧。
　　苏清婉越想越难过，她低着头回房间了，林致面无表情的看了一眼林优，跟上去了。
　　林优相信她的妈妈会好好劝妈咪的，毕竟她也想让苏清风早日成家，看着她一个人形影孤单，林致才是她们之中最愧疚的。
　　“大树先生，问小白兔它为什么跑这么快啊，小白兔说，妈妈在等她回家吃饭呢！”傅忻然抱着小元宝声音轻轻的跟她讲睡前故事。
　　小元宝小脑袋一点一点，眼皮很快黏在一起了。傅忻然等了十几分钟，小家伙彻底睡熟了，她才把小家伙放在床上。
　　刘姐站在一边，她现在逐渐不和小元宝睡觉了。
　　小元宝开始学着独自睡觉，但是晚上会随时来看小家伙睡得好不好。
　　小家伙适应得良好，她没有很依耐刘姐，只是每天晚上都必须听睡前故事，和妈妈玩对脚脚，都玩完了，她就快睡觉了。
　　傅忻然朝刘姐点点头，轻手轻脚的离开了。
　　她回卧室的时候，林优不在，等她去洗澡了，林优偷偷摸摸的进来了。
　　林优听到浴室的水声，她靠在浴室门口听了一下，不是淋浴的稀稀拉拉声，是浴池灌水的声音，她眼睛亮得发绿。
　　“你进来干什么？”傅忻然靠在浴池里她本来想敷面膜却被林优接下来的动作打断了。
　　林优穿着贴身的工字背心和四角内裤直接坐进了浴池里。
　　浴池的热水还在慢慢身高，傅忻然的脸被升起来的热气蒸红了。
　　林优对着傅忻然坏坏的笑笑，她伸手撕开了自己后肩上的信息素抑制贴，和傅忻然的信息素一碰上，马上纠缠在一起。
　　傅忻然被林优抱住之后，她就觉得这个澡一时半会是洗不完了，面膜今天晚上是贴不成了。
　　冷冽的茶香钻入澄净冷冽的高山雪原气息里，傅忻然拥着林优的头发，细细密密的亲吻让她喘不过气来。
　　卧室里的睡美人，半张脸被青丝掩埋，露出隐约的美丽，肩头上还有一点紫红色的印记。
　　傅忻然醒来的时候天已经亮了，外面的雪还在下，她看了一眼时间，已经十点过了。
　　她摸着脖子，才发现颈上多了一根细细的项链，项链坠是一根栩栩如生金色羽毛的款式，轻盈美丽。
　　傅忻然怔怔的看了一会儿手上的项链，她的心仿佛泡在了温泉里，让她晕晕乎乎的。
　　“呵，还不错。”傅忻然站在镜子前仔细的看了看，她优雅的转了一个圈，美目里都是满意和欢喜，一转头看到了不知在门口站了多久的林优。
　　林优咧着嘴露出八颗洁白的牙齿，优雅的俯身，伸出绅士手吻住了傅忻然的手背，“我美丽的女王，喜欢这个礼物吗？”
　　“哼，肉麻。”傅忻然娇俏的白她一眼。
　　“姐，我不去，今天还有好几个会议呢！”苏清风一大早就被自己的姐姐连环call。
　　她头疼的捂住额头，什么年代了还搞相亲。
　　“你是不是在怪罪姐姐啊。”苏清婉很难过的抽泣一声，苏清风听到她姐姐的哭音，简直头皮发麻。
　　“我去，我去还不行吗？”她对姐姐的泪水，毫无抵抗力，她从小就是姐姐带大的，说是姐姐跟母亲也差不了多少了。
　　“那你把地址记一下。”苏清婉一秒收起哭音，她把地址发给了苏清风。
　　苏清风一言难尽的看着V信上的地址，她总感觉自己被姐姐骗了，可她拿不出证据。
　　她揉揉头发，丢开手机，继续埋头工作。
　　现在她最爱的就是工作，要是可以，她不想回家了。
　　蔡氏私房菜，是S市难预约的餐馆之一。
　　它的最大优点除了菜好吃，就是它的私密性很好，有四个门供你进出。
　　喜欢去哪里吃饭的大多都是名流，还有明星。
　　苏清风看着对面娇小可爱，长相甜甜的女生，她再一次想回去问问自己的好侄女，来真的吗？
　　对面坐着的就是昨天才拿了最佳新人奖的陆思宜，她有点拘谨的看着苏清风，“苏总好久不见，感谢您之前培养，您喝茶。”
　　苏清风看她一眼，“谢谢，你不用这么客气，感觉好像在汇报工作。”
　　苏清风的alpha风度不允许她让一位年轻的omega这么尴尬。
　　“你是怎么来的这里。”苏清风端着茶杯温和的问她。
　　陆思宜看她一眼，才小声的说：“我是出来相亲的，经纪人说，来这里的是一位特别优质漂亮的alpha，我就来了。”
　　苏清风心头一哽，优质漂亮都很对，没什么毛病，“你才拿到新人奖就想结婚了吗？”
　　陆思宜怅然的看她一眼，“您不知道优质的alpha总是抢手的，我慢慢看着，不然都被抢完了。”
　　多么务实的想法，苏清风在心里感慨一声。
　　“下次出来相亲好歹问一下对方叫什么名字吧，不然别人把你卖了你都不知道。”苏清风提醒她。
　　“如果是您的话，也还行。”陆思宜快速羞涩的看她一眼，小声的说着自己的想法。
　　“你说什么？”太小声了苏清风没听清楚。
　　“我说是您的话，也不错的。”陆思宜快速的重复一遍，说完立马低头捧着茶杯喝水。
　　反倒是苏清风尴尬了，她这应也不是不应也不是。


第103章 
　　安静雅致的私房菜馆里, 有个像狗仔一样的女alpha缩头缩脑的看了一眼走出来的女明星，她看到来人眼前一亮，是她喜欢的款, 她穿得人模狗样就是表情有点轻佻。
　　蔡一一吹了一下自己碎碎的斜刘海, 做作而油腻的跟陆思宜抛了个自以为帅气的眉眼。
　　看得陆思宜心理不适宜的想吐，她低头赶紧揉揉自己的眼睛, 她刚才是不是看到一个五颜六色的花孔雀，真的好辣眼睛。
　　“我很难看？”蔡一一黑着脸又从走廊退回来。
　　陆思宜被吓了一跳, 像个小兔子一样，红着眼睛看着她, 然后……打了个嗝，陆思宜一打完嗝脸都红了，顾不上等自己回话的蔡一一，闷头撞开她跑了。
　　“嘶, 这姑娘吃什么长大的，可真疼。”蔡一一揉揉肩膀, 她看到结完账走来的苏清风，眼睛一亮, 雷达敏感的嘟嘟叫。
　　“蔡学姐？”苏清风看着眼前这个穿得花花绿绿的西装，头□□染了个紫色, 在灯光下格外辣眼睛。
　　蔡一一点点头，勉强矜持住, “好久不见了，小苏。”
　　苏清风颌首, 确实很久不见了, 蔡一一是大学学生会的干事, 也是厨艺部的部长, 她跟在谢蕴安身边的时候，和她有点头之交。
　　只是她没想到以前那个带着厚厚的黑框眼镜，穿着老气的学姐，突然变得这么……这么绚丽多彩，跟个彩虹似的。
　　两人简单的寒暄了两句就道别离开了，陆思宜站在走廊的一侧全副武装的把自己包裹好，她脸色红红的，手指不安的搅动。
　　“那我送你回公司吗？”苏清风看她好像很尴尬，也没有多问。
　　陆思宜松了一口气，她摇摇头，“我的经纪人在外面等我，我自己回去就好，那…那回头见。”
　　“好的，再见，我就不送你出去了，免得别人瞧见。”苏清风体贴的打开门，她知道陆思宜现在正处于上升期，不宜有太多与作品无关的新闻打扰她。
　　陆思宜欣喜与她的体贴，她正准备出门的时候，又停下脚步，“今天谢谢您，您还会给我打电话吗？”陆思宜咬咬牙决定大胆一点，万一可以呢！
　　苏清风讶然一笑，“抱歉，我暂时还没有对人生有其他规划。”
　　陆思宜失落的点点头，她小声的说了一句再见，就匆匆离开了。
　　“你猜，我今天在餐馆看见谁了？”蔡一一坐在自己的办公室，眉飞色舞的和人打电话。
　　电话一头好一会儿没声音，“你打电话来就是为了和我八卦一下吗？”电话就被无情挂断了。
　　蔡一一嘿嘿一笑，眼睛里冒出精光，她直接给人发了一条V信。
　　看到V信内容的人停住了动作，她目光明明灭灭的短信内容里：我今天看到以前经常跟在你身后的小屁孩儿，和一个娇娇嫩嫩的omega约会，啧啧～～。
　　谢蕴安看了足足一分钟这条信息，屏幕熄灭，她回过神继续处理文件。
　　“我感觉好冷，你们有感觉吗？”颇有求生欲望的助理缩缩脖子，她是谢蕴安的助理，雷达敏感度尤其高，也可以称为求生欲爆表。
　　“你的文件你自己能看懂吗？”
　　“错别字这么多，是打算让我当你的语文老师吗？”
　　“如果这件事办不了你直说，我换个有能力的人办不难的。”
　　………
　　一下午谢蕴安的办公室就好像搬到了西伯利亚的冰原上，冷到空气都静止了。
　　“处得怎么样？”林优坐在苏清风的办公室等她回来，苏清风一推开门就看到林优了。
　　看着小侄女好奇的脸，她觉得头更疼了，她顺手关上门。
　　“你是没事情做了吗？还当起了红娘。”苏清风嘲讽她，林优翻身坐好，她乖巧对苏清风笑笑，那小模样就和小元宝每次认错是一样的。
　　林优笑嘻嘻的拉拉苏清风的袖子，苏清风好久没看到林优拉她袖子了，这动作她以前小时候经常做。
　　“小姨，你还想不想让谢姐姐当我们家的人？”林优望着居高临下的苏清风问她。
　　“你有办法？”苏清风斜睨她一眼。
　　“山人自有妙计，你就好好配合我吧，接下来辛苦你了。”林优起身拍拍苏清风的肩膀，得瑟的走了。
　　苏清风看着兴奋得快跳起来的小侄女，再次揉揉额头，想想那个狠心的女人，她叹了一口气，但愿吧，她也不想强求了。
　　实际苏清风也没有主动过，林优知道她不敢主动，所以，得换一个人来主动，像小姨这种毡板上的肉，就别死鸭子嘴硬了。
　　苏清风还不知道她扰乱了一个人的心，深夜谢蕴安抱着熟睡的君君，看着她和某个人相似的侧脸，她眯起眼抬起手指用力一戳。
　　君君被迫承担了这个年纪母亲们给的压力，谢蕴安看到君君脸上的红印，“该死。”
　　她小心的摸摸，君君睡得很香甜，一点也没被这点小疼痛影响到。
　　“对不起。”谢蕴安俯下身抱住君君小小的身体。
　　“妈妈怎么了？”君君软软糯糯的声音响起，谢蕴安摸摸头软软的头发，“没事，怎么醒了？”
　　“我想喝水妈妈？”君君蹭蹭谢蕴安的下巴，软乎乎的埋在她的怀里。
　　“那你先起来去上个厕所妈妈给你拿水。”谢蕴安哄着她。
　　她拿起遥控器开了一个隔断灯，灯光被阻隔，不太明亮却能照亮卧室的轮廓。
　　君君喝完水，靠在谢蕴安怀里，亲亲妈妈的脸，“晚安，妈妈。”她闭上眼很快又睡着了。
　　系统整理好林优的记忆，“你准备好了吗？”
　　林优看了一眼睡着的傅忻然，起身亲了一下傅忻然的额头，她躺回去握着傅忻然的手，看着黑暗的天花板，“准备好了，还有谢谢。”
　　“不客气。”系统的蓝光在黑夜里闪烁了一下，林优闭上眼被带到了记忆里。
　　她站在记忆的一个角落里，看着刚刚出生的自己嚎啕大哭，林致喜极而泣，低着头哭个不停，红红的鼻子，完全丢弃了自己林家掌门人的形象。
　　她一边抱着哭闹的孩子，一边紧紧拉着苏清婉的手，苏清婉在孩子出来的时候看了一眼，很快就脱力睡着了。
　　旁边看着家主顾不上嗷嗷大哭的孩子，护士急得不行，最终她的职业素养和善良都促使她上前接过了哭个不停的小林优。
　　小林优眼睛里的蓝膜还没有褪下，她能清晰到感受到，那时候的自己很恐慌，她找不到着力点，也没办法看清抱着自己的人是谁。
　　苏清婉小心翼翼的抱着这个与自己血脉相连的孩子，轻轻的用唇摩挲着小林优的薄嫩的脸，她一遍又一遍的看着她，眼睛充满了母爱。
　　她看着林致和苏清婉熟练的带孩子，一点也不像她和然然，一开始的几天，还有点手忙脚乱，到后来适应了，动作才更加熟稔。
　　苏清婉和林致对孩子的到来做好了充足的准备，她们的爱直接纯粹。
　　小林优带着上一世的记忆，一开始的恐慌在两位妈妈的照顾和全方位的爱里丢开了，她也很积极的投入在这个家庭了。
　　林优看着林致熟练的接过小林优，她的动作让小林优很舒服，一看就没少抱。
　　林致一低头就看到那双和妻子一样的眼睛看着自己，心头顿时柔成了一片，她忍不住用额头轻轻蹭了蹭小林优的额头，“你好呀，小可爱。”
　　林优能感受到林致对她的喜欢和疼爱，那种被爱包裹的感觉很不赖。
　　她立马给了个自以为萌萌哒的“无齿”笑容，实际是一咧嘴笑，口水就跟着流，林致细心给她擦擦，抱着她在家里到处走动。
　　看到小林优灿烂可爱的笑容坐在垫子上的苏清婉的一颗心再次融化了，她看着两母女爱的互动，眼睛里不知不觉充满了笑意。
　　记忆往前加快，林优看着小林优从婴儿到能跑能跳的小孩儿，这份记忆里，没有太多让人难受的记忆。
　　她看到了苏清婉哪怕在难受也会努力调整好自己的情绪，只有控制不住了，才会逼着她去医院做检查。
　　林致在疲惫对着她们母女俩都会笑着说话，年少的苏清风更是走哪儿都带着她，哄着她。
　　“优优咱去溜冰场，滑冰，走快点。”苏清风嫌弃她走得慢直接抗在肩头就走了，小林优生无可恋的躺平，连挣扎都没有。
　　林优走在回忆的沙漏里，她终于看见了傅忻然，才上初中的然然特别可爱，看着清清冷冷的，得体的校服，和好看的小书包。
　　她留意着这个气质特别的女孩儿，林优的目光在人群里偶尔还会转头看着初一的然然。
　　她心里没想那么多就觉得这个女孩子好可爱，好有气质，很与众不同。
　　有一天，高中的林优打完篮球骑着自行车的时候，又遇到了那个让她觉得特别的小女孩儿。
　　只不过她好像遇到了一点小小的烦恼，林优用脚刹在地上，放缓车速和然然保持在同一水平线上。
　　荷尔蒙旺盛的两位小男孩不敢当着高年级的面，继续搭讪。
　　林优一路陪着傅忻然走到热闹的街上，她亲眼看着那两个小男孩儿离开，她才骑着自行车加速离开。
　　之后在学校里，林优更是偶尔就会看见她，好像她们很有缘分呢，她知道这个女孩儿很优秀，经常在年纪表扬会上看见她。
　　林优只觉得这个女孩儿很耀眼，像一颗闪闪发光的钻石，吸引人的目光。
　　一直到某一天，林优在学校里看见身体摇摇晃晃，好像要晕倒的人，她急跑过去接住了人。
　　看着苍白的脸，身体烫到吓人，她赶紧抱着人去了校医务室，那天她在医务室坐了一个小时，一直等到她的家人到了，她才离开的。
　　不过林优一直没记住她的名字，上了大学，她的身体开始二次发育了，她变成了一个alpha。
　　她分化的那天，信息素暴动，直接把医生压趴在椅子上，这种等级信息素压制很少见，但也不是没有。
　　苏清婉的病越来越重了，直到有一天所有人都找不见她了，林致发了疯似的到处搜索。
　　派出了无数人去找，她也休学一年，国内国外的找她的妈咪。
　　林优看着漠然的自己接受了林致的安排和一个女omega订婚了。
　　当她看到那个女omega的脸的时候，她记起她了。
　　林优现在都能在感受到自己的愕然和极致的愧疚。
　　她接受不了自己多了一块凸出的肉，林优难看的脸色让傅忻然的脸更冷了。
　　结婚的过程并不让人期待，本来期待的人，看到林优的面无表情和毫无情绪的眼睛，她也心冷了。
　　记忆的最后一幕，她看到自己扑在傅忻然身上，灼热的呼吸烫化了一个人的心，得不到要领的急切。
　　林优看着自己这乱七八糟的又粗鲁的动作，好嫌弃，然然居然没有放弃自己技术差，真的多亏了结合热。
　　不然她相信，以这个烂到不忍直视，还需要然然帮忙引领的技术，林优简直不相信那是自己，这种技术应该第二天就被踢走。
　　记忆在最后一刻结束，林优感觉自己整个人都圆满了，身体缺少的那部分补上了。
　　就好像一个拼图，缺了一块，咋一看没什么，可仔细走进，她始终缺了一块。
　　傅忻然在梦里感受到无数的手缠住了自己，她快呼吸不了。
　　她努力的挣脱这些手，刚想喘口气，就睁开眼，林优双眼热切的和她打招呼，嘴却一点也不客气的占领了傅忻然的红唇。
　　“唔，慢点，我还没漱口～～”傅忻然拍拍林优的肩膀让她起开，林优却很熟练的搂住傅忻然的纤细的腰肢。
　　热情似火点燃了冬日的晨光。


第104章 
　　“你今天闹什么啊, 嗯？”傅忻然赤.着白皙迷人的胳膊拎住林优的耳朵用力扯了扯。
　　林优扭着身体，眉眼弯弯哎哟哎哟的夸张叫着，脸上笑得肆意妄为。
　　林优耳尖有点疼, 她赶紧歪头夹住傅忻然的手, 讨好的咧开嘴笑，“, 嘿嘿嘿～我就是想和你亲近亲近。”
　　“还不够近吗？”傅忻然红着脸嗔她一眼，抬脚踹着被子下不安分的腿, 让她收敛一点。
　　林优张开大长臂拥着傅忻然傅忻然光.滑的身体，她满足的蹭蹭傅忻然, 嘴唇贴着她细滑紧致的脖颈啃.噬，压下的火苗重新燃起来。
　　苏清婉幽幽看了一眼楼上，“桂姐，不用留早饭了, 直接做午饭吧。”桂姨也了然的笑着应了一声，“好的, 夫人。”
　　“还没起呀。”林致放下手里的报纸起身拉着苏清婉坐下来，她们一起陪着在小垫子上走路的小元宝。
　　小元宝肉嘟嘟的小脸颊鼓鼓囊囊, 她胖乎乎的小手指上拿着一根肉骨头，一点一点点啃, 黑白分明的大眼睛乐呵的看着林致两人。
　　看到苏清婉来了，她赶紧摇晃着小身板儿, 步履蹒跚的跑到苏清婉勉强，“吃～奶奶～吃。”小家伙支着胳膊把手上啃得乱七八糟的骨头递给了苏清婉。
　　苏清婉看着宝宝嘴边的肉沫儿和口水, 心里笑纳了小家伙的好意, 但拒绝了她, “我们宝宝多吃点, 多吃点才能长得壮壮的。”苏清婉摸摸她柔软的头发。
　　“还是你有这待遇，我想吃一口她都不干。”林致酸溜溜的看了一眼期盼着苏清婉尝一尝的小家伙。
　　“那是，我们宝宝最喜欢的可不就是我了。”苏清婉拿起湿巾帮她脸上和手上收拾得规规矩矩。
　　“昨天，清风出去相亲怎么样了？”林致问着忙忙碌碌的苏清婉。
　　苏清婉放下手里的湿巾，叹了口气，“你看她昨天晚上都不回来睡觉，还不知道怎么样吗？”
　　林致眉头一动，她又转头朝三楼看了一眼自己的睡到现在都还没起来的女儿。
　　“你陪小元宝坐一会儿，我去上个厕所。”林致施施然的起身走了。
　　“小蒋，我让你安排的事情，出来了吗？”林致给自己私人助理打电话。
　　一个年轻的男声沉稳的回答：“老家主，您放心，绯闻已经安排好了，只放了苏总的照片，先一步一步的在绯闻杂志上放出去。”
　　林致听他的安排没问题，也就不担心了。
　　再次看了一眼三楼的电梯毫无动静，她觉得需要给自家女儿补补身体，哼，年轻人就是这么任性。
　　林致的这声哼，很有魔力。
　　林优打开房门，活力满满的从楼上坐电梯下来，她洗了澡，一身清爽。
　　“妈咪，妈早上好。”林优蹲下身亲亲小元宝的肉肉的小脸蛋，白里透红，红里透粉，看着都让人想亲一口。
　　“不早了噢，都快十一点了。”苏清婉温婉优雅的捻起掉落的耳发，重新放在耳后，温温柔柔的笑看林优。
　　林优俊脸一红，她是被调侃了吧，“也不知道今天吃什么，我带小元宝去看看，正好有点饿。”
　　“今天吃八宝鸭，给你补补身体。”林致走过来，面目表情的说着关心她的话。
　　林优身体一僵，她是不是被家里的两位老母亲内涵了。
　　“林氏的苏总可真是黄金单身alpha，你看这上面猜测她是去相亲的，但是没有拍到女方的照片，要是我有机会，肯定想试试，万一就成了呢？”谢氏集团的员工在空闲时间叽叽喳喳的讨论。
　　“说这话之前，先看看自己的工作，集团给你们发工资就是为了让你们娱乐八卦吗？”谢蕴安的助理面色严肃的呵斥了她们。
　　这群omega一天天就想着钻石alpha，真的是，还不感激我！！要是谢总知道了，有一个算一个全都发配边疆。
　　“哎呀呀，今天王姐你怎么这么严肃嘛，我们就倒个咖啡的时间啦～～”长相娇艳欲滴的女omega，撒着娇解了围，大家都窸窸窣窣的离开了。
　　板着脸的王助理，瞪了一眼娇滴滴的omega们，可怜她明明才二十五岁，就在一群omega里被叫姐姐，王助抿抿嘴，转身走了。
　　一转身她就看到屈尊降贵的谢总竟然亲自出来到倒咖啡了，王助被吓一跳，她的求生欲瞬间就上来了。
　　王助平缓呼吸，放柔声音，贴心的问：“谢总，您今天还是喝手磨咖啡吗？”
　　谢蕴安摇摇头，抬眼看了她一眼，眼中没有太多情绪的淡褐色眼眸，看起来冷冰冰的。
　　谢蕴安把手里的杯子递给了惴惴不安的的王助理，精致漂亮的大波浪长发甩过，足以看出主人的气势迫人。
　　王助理心里松了一口气，打算去给尊敬的总裁手磨咖啡时，就听到恶魔低语：“既然大家都很无聊，今天就把年终的报表交上来。”
　　王助理默然无语的看着优雅雍容的谢总款款而去，年终报表要在过年前交上去，但离过年还有一个月左右啊！！！
　　王助理的内心充满了拒绝，但还是尽职的通知了每一位负责人，顺便暗示了一下，大家最好不要在办公室聊别家公司总裁的八卦。
　　顿时整个谢氏集团都安静了。
　　接下来几天，苏清风陆陆续续和三位omega名媛见过面吃过饭喝过咖啡。
　　“苏总，你知道，我才二十五岁，还没打算结婚，你可以让我玩几年再结婚吗？”清纯唯美的佳人，请求着对面长发美丽的alpha。
　　坐在苏清风斜后方的谢蕴安冷漠冰霜的放下手里的菜单，她这里能看见苏清风对着沈家小女儿笑，笑容里没有多少温柔，只有疏离的礼貌。
　　她心里才没那么难受，谢君君乖巧拿着叉子吃自己的草莓布丁，她看看妈妈的目光明显不在自己这里。
　　君君扭过小身子，顺着妈妈的目光看，哇，是上次抱自己回来的阿姨耶，君君眼睛一亮，她直接从椅子上滑下去。
　　“君君……”谢蕴安低声叫着女儿的名字，君君没听到她一路小跑到苏清风那桌。
　　苏清风原本准备离开了，她正要告辞的时候君君就跑到她的面前，君君歪头甜甜一笑，她率先跟对面的女孩儿道歉，“姐姐对不起，打扰您了。”
　　女孩儿摇摇头，她到没有不高兴，她喜欢有礼貌的好孩子，她忙笑着问：“有事需要帮忙吗？”
　　“没有哟，我是来给苏阿姨说谢谢的。”君君睁着明亮纯真的眼睛，真诚说完自己的理由。
　　看着小朋友甜甜的笑容，女孩儿起身让小朋友坐在自己的位置，她要打算回家睡美容觉了。
　　毕竟年长的alpha好像没有想和自己继续下去的想法，她还是知道的。
　　“那苏总，你再陪陪这位小可爱，我还有事就先走啦。”女孩儿轻松的提起自己的包包，她摸摸君君漂亮的小辫子离开了。
　　苏清风看着自己的女儿，清澈明亮的眼睛，小巧高挺的鼻子，长而翘的眼睫毛像个小蒲扇一眼，粉嘟嘟的小嘴巴，五官的轮廓和她小时候几乎一模一样。
　　只是小时候的自己，从来没有这么安静过。
　　苏清风对君君招招手，君君从对面的座位挪过来，她被苏清风抱到怀里。
　　“妈妈呢？”苏清风捏捏她的手，见她不冷，就问着她妈妈。
　　君君指指另一个圆柱那里，苏清风看不到，她抱着君君起身走了过去。
　　谢蕴安坐在原地，没有动，她低头喝着苦涩的黑咖啡，不知道自己怎么想的，打扰别人约会是很失礼的，但她没有去阻止君君。
　　苏清风抱着君君走到她们那一桌，苏清风居高临下和谢蕴安相视，谢蕴安看了一眼君君，君君嘟嘟嘴委屈的低头。
　　苏清风抬手挡住了君君的视线，她很不赞成的看着谢蕴安这么冷淡的看着孩子，孩子不对你可以说，但你这么冷漠，孩子会伤心的。
　　谢蕴安眯起眼睛，用眼神询问她，什么意思？
　　苏清风轻哼一声，旁边的侍应生帮她拉开椅子，苏清风抱着想要下地的君君。
　　“君君不是打算给说谢谢吗？我准备好了。”苏清风抬起指节分明的手指，温柔的让她提醒她正事。
　　苏清风温柔起来就像春日的太阳，温暖却不烫人，也不会让你感受到难受，这种温暖和爱护，让君君很愿意亲近她，她偶尔就会想起苏阿姨的笑。
　　苏阿姨和妈妈不一样，她……她很好，小小的君君还不知道怎么去形容自己的亲近感，只知道她还想和哪位苏阿姨见见。
　　这次见到了她眼睛一亮，就跑出去了。
　　君君小心翼翼的看了一眼妈妈，看她只是低头喝咖啡，君君心里松了一口气，她转头很认真的看着苏清风，“谢谢苏阿姨了，你的衣服我有让阿姨给你洗干净了喔，下次我就让妈妈还给你。”
　　君君一说完就老实的从苏清风的怀里下去了，她知道再不下去妈妈肯定很生气。
　　苏清风见不得自己的女儿这么小心翼翼，她招招手让侍应生给君君在上一个无糖的草莓布丁。
　　谢蕴安依旧没说话，她只是低头慢条斯理的吃着自己的牛排，一举一动都带着刻在骨子里的优雅，自然从容，具有美感。
　　苏清风第一次没有将目光落在她以前最想接近的人，哪怕这个人就坐在她的对面。
　　她的目光全落在了认认真真吃草莓布丁的君君身上。
　　君君吃东西很有教养，她能独立的自己用餐，而且很注意用餐礼节，不会弄脏自己的衣服，也不会吃得自己满嘴都是。
　　“阿姨，你不要看我了。”君君小脸通红，她歪头靠近苏清风小声告诉她，不要看自己了。
　　“为什么呢？”苏清风也低下头小声问她。
　　“因为……因为这是君君吃过的了，不能给阿姨吃，我让妈妈再给你点一份好吗？”君君贴在苏清风的耳边小声告诉她。
　　她以为苏清风想吃但不好意思，因为大人都是口是心非的，但她还很体贴的照顾苏清风的面子。
　　苏清风听着君君的话，很想笑，很想告诉她，我不爱吃这个，但嘴角上扬的时候，眼眶一酸，她看了一眼依旧认真吃自己食物的谢蕴安。
　　她转头，扬起一个和君君一样的笑，“那就麻烦君君的妈妈了，我也想尝尝呢！”
　　谢蕴安：………
　　她抬起眼皮，眼神询问苏清风，你是认真的吗？苏清风骄傲的点头，她要和女儿吃一样的草莓布丁。
　　谢蕴安抬手，侍应生就悄悄走过来了，清泠泠的声音冷淡的说：“在上一个大份草莓布丁。”
　　表层乳黄色的布丁轻轻插入勺子，粉红色的草莓就会想起露出来，苏清风舀了一勺，味道不错，她和君君你一口我一口的吃。
　　看着一大一下的同步的表情，谢蕴安眼底里有几分浅浅的笑意。

　　作者有话要说：
　　我悄悄发一章，大家就不知道我来晚了，哈哈哈。


第105章 
　　在小家伙满周岁的那天, 系统离开了，林优目送着它离去，化为一道炫蓝的蓝光。
　　变成一个呆萌灵动的傻□子, 又在最后一刻, 变成了白鼬的形态，绕着林优狂跑几圈, 钻入了空间裂缝里。
　　它离开的很平淡，没有那么多不舍, 和难过。
　　就是普普通通的道别，普普通通的离开。
　　人生总在经历分别。
　　傅忻然看出了林优的低沉, 她也知道系统离开了。
　　离开前，它还送了小家伙一件礼物，它说这个礼物只有小元宝知道是什么。
　　系统让林优兑换了很多可以保留的东西，林优送了它积分, 让它买下了白鼬的形态，系统开心的换上心皮肤飞走了。
　　林优感觉自己很孤独, 很孤独，系统离开了, 她才发现自己亲近的人，除了然然和家人, 朋友少得可怜，之前的朋友, 她放下了很久。
　　她在想是不是要重新捡起被自己放下的友情了。
　　傅忻然一直陪着她，小元宝满一岁了, 她最开心的就是长了六颗小米牙, 可以啃软烂的肉肉了, 小家伙喜欢肥肉肉, 肥肥的才不卡她的小米牙。
　　“马上过年了，你还要这样不开心到什么时候。”傅忻然拎起林优的耳朵问她，冷冷的横了她一眼，怎么伤心得没完没了的。
　　系统人家是去上班了，它还答应了林优，以后来看她的。
　　林优撅嘴她委屈埋在傅忻然的胸.前，“我难受嘛，你不安慰我，还凶人家。”
　　林优这一句人家，听得傅忻然感觉自己被一道闪电劈中了，激得她汗毛林立，她可以接受林优撒娇，但不能接受她，撒得乱七八糟。
　　林优没感受她家然然的嫌弃，她还一句一句的叫人家，“人家以前也是个娇滴滴的女孩子，突然来到这里，系统陪伴人家那么多年了，它离开了，人家肯定好伤心的啊。”
　　傅忻然食指和大拇指拎住林优的耳朵，把这个一口一个人家的家伙，拎走，她受不了了。
　　快一米九的alpha，顶着一张俊美瘦削的脸，嘴里叫着人家人家的撒娇，这撒娇的感觉，让傅忻然眼前一黑。
　　撒得很好，以后别撒了。
　　“马上过年了，妈妈他们这两天已经搬回骊山老宅了，小元宝跟着一起去了，你呢？多久放假。”
　　傅忻然扭过林优的头，让她远离自己的眼睛，不敢直视这张矫揉造作的脸，她怕眼睛疼赶紧转移话题。
　　“就这两天，小姨，她不去，她说，要去三亚度假，她好多年都没休过假了。”林优想到小姨更失落了。
　　苏清婉也很失落，她不舍得自己的妹妹，苏清风昨天就离开S市了，坐飞机到了温暖如春的三亚。
　　“过完年我们一家去海南玩吧，就我们一家，初三的机票。”傅忻然拍拍林优的狗头，拍板决定了一件大事。
　　林优点点头，还有五天就过年了，林氏集团今年会提前两天放假，好让员工早点回家，不被堵在路上。
　　“林总万岁，祝林总阖家幸福。”
　　“林总，好人啊～～”
　　“哈哈哈，我要发个V脖让所有没放假的人羡慕羡慕。”
　　林氏集团发出的红头文件通知，让整个集团的人都癫狂了。
　　林优直接把年终晚会，换成了两天假期，更得大家欢呼。
　　骊山的雪更厚，苍绿色的竹叶被冻在薄薄的寒冰里，看起来格外的翠绿，远看就像翡翠一簇簇雕刻在漫山遍野里。
　　大自然的鬼斧神工，无人能出左右，这样的雪景，很是难得。
　　林家在新年之前接到了很多请求，一些喜爱雪景的友人厚着脸皮，来骊山欣赏这些自然的雪景。
　　林致裹着厚厚的绿色军大衣，跟着久久未见的老友一起走在竹林里，她们每个人手上都端着专业的设备。
　　林致是个摄影发烧友，只是她已经好多年没玩了，这次过来苏清婉特意找出那些保存很好的照相机。
　　林致站在多年未见的骊山脚下时，她让人停下，自己站在山脚上，一步一步的走上去了。
　　苏清婉没有陪她，她知道林致更享受这一刻的独处，她只是安排了两个人把摄影机交给了林致，她抱着小家伙让人开车离开。
　　林致拿着手中的摄影机，看着驶离的越野车，她心里一暖，她低头轻轻的摸着怀里的摄影包。
　　“老家主，我们扶您？”两位年轻力壮的保镖一前一后的护着林致，林致摆摆手，“不用，我们慢慢上去。”
　　林致没有辜负苏清婉的心意，在山间拍了很多美景，她要拿回去给婉婉看。
　　之后两天她邀请了一部分老友来骊山玩儿，大家都欣然同意了，能和林致较好的，他们地位基本相同。
　　“老林啊，你家闺女了不得啊，这周白两家，直接被按下去了，有你当年的风范。”
　　一个头发花白，穿得整齐端正的老头儿趴在地上拍自下而上的竹枝。
　　“要没点能力，我能让她做林家家主？”林致等着他拍，她的睫毛上是白白的雪花粒儿，理所当然的说道。
　　“哈哈，老古啊，你还不知道林致，她从大学就这么傲，这么多年你见她谦虚过吗？”另一位老友哈哈大笑。
　　被叫老古的老头儿也不在意，他按下快门卡卡几张，拍到满意的了，就准备换个地方了。
　　这两天林致玩得开心，老友们离开后，她也乐呵呵的，脸上的表情也多了一点。
　　“哟，这不是我的四妹和四妹媳吗？”阴阳怪气的讽刺声，让原本乐呵呵逗小元宝的林致立马站起来。
　　她颇有点紧张的看着门口，甚至还有抱着小元宝回楼上去。
　　“怎么，见不得人吗？”一道嗓音柔柔的男声也跟着传来，林致还未抬起脚放下，她踟蹰的停在原地，小元宝抱着林致的脖子无知无畏。
　　“大姐，三哥。”林致绷着脸叫着站在门口冷冷望着她的两位姐姐哥哥。
　　苏清婉也柔柔的叫着她们，她上前接过大姐的包，不太好意思的低头，这几年林优多亏姐姐和两位兄长的照顾。
　　林家大姑看了一眼，已经长肉的苏清婉，她的脸色没那么冷了。
　　林家大姑只看过苏清婉和林致的视频，两个骨瘦如柴的握着手躺在医院，看得她鼻子一酸，哭了好几天。
　　她很想去看看这两人的，但是优优说需要等等，等她把那些伤害她家人的人都抓住就可以了。
　　上次家里聚会她和三弟都没能到场，只有二弟去了。
　　“家里的菜不好吃吗？怎么还是那么瘦。”林家大姑林越没憋住，硬着声音问她们两人。
　　“医生说，以前亏到了底子，现在慢慢补上去。”林致抱着小元宝站在妻子的身边陪她接受大姐的怒火。
　　林优的三叔林臻拍拍自家大姐的手，让她别那么气了。
　　“你们回来了就好，身体怎么样了，还需要怎么补，我新买的野生人参，正好给你们带了两根，你们让厨师弄来吃，补补元气。”林臻把包递给了佣人。
　　他可不敢递给自己的妹媳，就这风一吹都能飘的小身板，他担心。
　　林越点点头，也把苏清婉手里的包取回来递给了佣人，她拉着苏清婉去客厅，都堵在门口，吹冷风吗？
　　小家伙距离上次见大姑奶奶已经好几个月了，早就已经忘了。
　　她咬着手指歪头看这两个陌生的人。
　　“还真是对不起我们元宝呢！你周岁这么大的日子，姑奶奶都没能来。”
　　林越摸摸她的头，试着伸手抱她，小家伙不愿意，她紧紧抱住林致的脖子不看他们了。
　　“大姐，出任务，顺利吗？”林致知道大姐在体制里上班，这几年大姐的职务有变动，好多事情，他们都只能知道一点点。
　　林越看了一眼自己的妹妹，她用手指用力的戳了一下林致的头，这些年的事情就算过去了。
　　“忙不忙都这样，你也别问了，我也不能说，周白两家的事情，优优处理得漂亮，但最近低调点，别在惹眼了。”林越习惯性的提点晚辈们。
　　林致点头，等会儿林优来了，会告诉她的。
　　下午四五点，家里的小辈们都陆续回来了。
　　整个骊山活了起来，小辈们在老宅里大呼小叫的，弄得老宅热闹得不行。
　　小家伙见到了熟悉的叔叔姑姑们，林白抱着软乎乎的小家伙，她兴奋得脸都红了，小家伙最喜欢她了，一见到林白就赖在她怀里。
　　林白一直是最小的孩子，现在当了长辈，她还晕晕乎乎的，每次看见小元宝，就特别温柔。
　　恨不得小元宝立马学会叫姑姑，让她过过长辈瘾。
　　林涵酸溜溜的看着小元宝只黏小堂妹，她一伸手，小家伙就挥手拒绝，好像恨不得在林白身上生根发芽了。
　　“涵姐，你要抱抱吗？”林白在林涵酸溜溜的目光下很有压力，她迫不得已的试探着问林涵。
　　林涵立马扬起笑脸，准备伸手抱小家伙，小家伙很嫌弃避开了，她趴在林白的肩头，仰头亲亲林白的脸，逗得林白开心到不行。
　　“现在羡慕拉？让你早点谈个恋爱，呵，单身狗，是不配得到我们小元宝的喜爱的，因为啊，有酸臭味。”说着林臻还故意挥挥手，好像真闻到了酸臭味。
　　林涵微笑着看着自家爸爸，她能怎么办呢？只能灰溜溜的离开啊。
　　林优她们快六点了才到老宅里，老宅里热闹非凡，一路的路灯，亮亮堂堂。
　　暖黄色的彩灯早已布置好，在夜里老宅里的夜景很温暖。
　　林优看着院子里堆了两个丑到令人发指的雪人，她沉默了一下，牵着傅忻然的手绕开了这两个雪人。
　　“呀，优优到了啊，你们两个快去换衣服，马上去就开饭了，今天晚上我们家吃火锅，快去换衣服。”
　　穿着白色大厨衣服的大姑拿着大汤勺，赶两人去换衣服。
　　林优和傅忻然赶紧点头，两人加快步子回房间换衣服了。


第106章 
　　“今天我们三房一家人, 都齐了，话也不多说，一家人, 就要整整齐齐的！开吃！”大姑林越作为长辈, 简单说了两句开场白。
　　大家都端着酒杯看着林致和苏清婉，他们有些小辈老早就见过这两位长辈, 不过大家还是很开心的举杯共饮。
　　翻腾的牛油火锅麻辣喷香，牛油的味道很重。泛白的牛骨菌汤, 鲜香诱人。
　　长长的火锅桌，分两盆火锅汤底, 喜欢吃辣的就坐左边，喜欢吃清汤就坐右边。
　　这个火锅桌是自动转动的，上面的菜品会随时慢慢挪动，想烫什么烫什么。
　　苏清婉和林致难得分开, 林致喜欢红汤锅底，苏清婉喜欢清汤的, 她和傅忻然坐在一起，傅忻然低头给她剥虾, 两人一边吃一边笑，婆媳关系融洽。
　　林优被坐在傅忻然的旁边她正好夹菜, 林致坐在大姑身边，大姑忙忙碌碌的给大家烫虾, 烫新鲜的蟹腿。
　　林致闷着头嗦着嘴里的鸭肠，她眼睛亮亮的, 就是这个味道正宗的火锅。
　　大姐熬得火锅底料太棒了！
　　林优夹起煮了一分钟的鲜虾, 夹了几个快速的剥开, 放到大姑身边。
　　林越正在帮自己孩子们下菜, 一转眼看到面前剥好的虾尾，她看了一眼林优，再看看只顾着自己吃的儿子，简直是一个天一个地。
　　林致看到女儿帮大姐剥虾，她也夹了一根长长的蟹腿放到大姐的碗里。
　　“大姐吃，他们都是大孩子了，他们自己来，您吃。”林致拉着大姐的手臂让她坐下。
　　“对呀，姑，快坐下尝尝我给你烫的毛肚，十七秒，绝对嫩。”林涵夹起刚刚好的毛肚也放在大姑的碗里。
　　没一会儿桌上的小辈们一人夹一筷子，林越的碗里满满当当的，惹得二叔酸溜溜的，“我剥一下午的蒜，都没人给我烫块牛肉。”
　　“哈哈哈哈哈～～～”
　　“哈哈哈哈～～爸你够了啊～～”
　　饭桌上大家被二叔的话逗得不行，坐他右手边的林优赶紧把自己烫好的嫩牛肉放他碗里去，二叔低头深吸一口麻辣的香气，“还是我侄女懂事。”
　　“老二，你够了啊，酸不酸啊你。”大姑对自己的二弟简直没眼瞧了，她嫌弃的从碗里分了一筷子给他。
　　二叔不闹了，他低头开开心心的吃着，桌上的气氛被二叔一带，更加欢乐了。
　　老宅里欢声笑语，热气腾腾，屋外雪花飞落。
　　一顿饭吃了三个多小时，小元宝趴在妈妈的回来，眼皮不断往下坠，偶尔被笑声吵到，她勉强抬起眼皮看一眼，眼皮又继续往下坠。
　　林优抱起她，站起身打了个酒嗝，整张脸通红通红的，“我就先带着小元宝回去睡觉，她太困了，你们慢慢玩儿。”
　　傅忻然还在和大姑她们搓麻将，招呼了林优一声，她又转头继续打麻将了。
　　“三条，我们优优不错吧，会照顾孩子，也会疼老婆。”三叔笑着调侃傅忻然，脸上的笑容促狭。
　　傅忻然大大方方的点头，惹得桌上的大姑和苏清婉哈哈笑，苏清婉还是心疼然然，“七筒。”
　　“呀，我胡了，哈哈哈哈，给钱给钱。”大姑就等着最后一张七筒，本来还以为没希望了，没想到四妹媳为了孩子直接让她胡牌了。
　　“大姐手气好啊。”三叔爽快的开钱，又继续搓下一把了。
　　林优带着小家伙回到房间，小家伙眼皮耷拉已经昏昏欲睡了，她只是强撑着等妈妈给自己洗脸脸，林优抱着小家伙洗完脸洗完脚。
　　小家伙舒服了，马上就闭上眼歪头靠在林优的肩头睡着了。
　　林优把小家伙放在床的中央，她自己去洗澡了，楼下烟火缭绕，一身牛油味儿，她又喝了不少酒，现在脑袋迷濛，有点飘飘然，舒服又放松。
　　她随意的在浴室里冲了个澡，头发擦得半干，困意来得太猛，她直接倒头就睡了。
　　傅忻然玩到十二点大家才意犹未尽的下桌子，准备回去睡觉，明天早上十点要起来祭祖，这是大事不能耽误。
　　傅忻然轻轻的推开门，墙角灯留了两盏，卧室里昏昏暗暗的暖色灯光。
　　“我天，你不会没吹头就睡了吧。”傅忻然看着林优头上包着干湿巾，人倒在枕头上睡得呼哧呼哧的，小元宝的腿都骑到她头上了都没感觉。
　　傅忻然赶紧拉开林优头上的毛巾，又把小元宝挪开，小元宝翻个身继续睡。
　　傅忻然一摸林优的头发已经干了，但是一看就是没吹，她皱皱眉，担心这家伙感冒。
　　卧室里的地暖一直都有，室内温度不低，屋里的温度刚刚好，不过于干燥很润和。
　　傅忻然洗完澡做完护肤，她把小家伙抱到她自己的小木床上去睡，免得小家伙习惯了，又离不开人了。
　　小家伙换了个地儿也没有醒来，她嘬嘬嘴，睡得很香，手下的尿不湿很是干爽，看来今晚是不用换了。
　　傅忻然掀开羽绒被的一角，坐在床上她取下黑色的发夹，顺滑的黑色长发落在肩头，她躺在床上正要酝酿睡意。
　　林优一个长臂伸过来，她闭着眼无意识的抱着傅忻然，傅忻然拍她一下，转身不想理她，林优就贴上来了浑身火热滚烫，喝醉酒的人呼吸，都很重，粗重的呼吸洒在她的脖间。
　　傅忻然感受到身后某个明显不安分的人，傅忻然叹一口气，她转身一脚踹上去，她可不想明天起晚了。
　　她刚要踢了踢林优的腿，转身想叫醒林优，林优就率先出击，用力的抱住她的后背，不让她踢人。
　　傅忻然黑着脸咬咬唇，“老公，醒醒。”傅忻然无奈的放轻声音，她拍着林优横在她身前的手臂，哄着她。
　　林优醉得昏昏沉沉的，也不知道听到没有。
　　傅忻然冷冰冰的笑笑，她以后要是在让林优喝酒，林优就滚去睡一个月书房吧，太烦人了。
　　第二天一早醒来的林优，神清气爽，就是感觉身上黏黏糊糊，看着内裤上的痕迹，她老脸一红，啊啊啊，为什么会这样啊？
　　她昨晚上，只是做了一个很香甜的春.梦而已。
　　林优看着然然和小宝贝都还没醒，赶紧悄悄跑浴室里洗澡，顺带把内裤也给洗了，还好然然不知道，不然真的太丢脸了。
　　小元宝慢慢睁开眼，刚刚睡醒的眼睛，还不太清醒，她撅撅嘴屁股下一热，她就开始哼哼唧唧，声音小得跟猫叫似的，屁股下湿热小元宝不喜欢。
　　看着陌生的环境，她到处打量，一直在等熟悉的人出现。
　　她闻到了妈咪的味道，但是妈咪呢？
　　“妈～咪～～妈妈～～妈～～”小元宝小声的叫着人，往常刘姐早就出现抱着她起床换尿不湿了，但是刘姐放年假了。
　　傅忻然听到小家伙的声音，她一掀被子赶紧起床，“怎么了，元宝。”
　　小元宝委屈的瘪瘪嘴，她张开小手，要抱。
　　傅忻然傅忻然俯下身抱起小家伙，一摸尿不湿，就知道原因了。
　　正好林优打开浴室的门，傅忻然白她一眼，直接把小元宝递给了林优，直接转身掀开被子又继续睡觉了。
　　林优抱着沉甸甸的女儿，再看看气鼓鼓的老婆，她好像一大早起来还没有做什么事惹她生气啊。
　　远在三亚的苏清风吹着白色休闲衬衣，配着蓝色短裤，戴着墨镜躺在海边吹风晒太阳。
　　手边一杯不加糖的加冰的柠檬水，喝上一口惬意至极。
　　她在三亚的欧米亚小岛上，这座岛上居住的都是来这里旅游度假的富豪，小岛的设施完备，码头上停了不少游艇。
　　她现在住的别墅就是林优送她的礼物，一共三栋别墅，剩下一栋是留给小元宝的。
　　悠闲自在的生活，时间都走得特别慢，海鸥在天上飞来飞去，海浪扑在沙滩上，偶尔有几只沙蟹在沙子里爬来爬去。
　　“姐？”苏清风接到姐姐关心的电话，她取下墨镜坐好和苏清婉聊天。
　　“你到欧米亚小岛上了吗？厨师有吗？”苏清婉知道妹妹不会做饭，所以特地安排家里的小厨师陪着她一起去度假，跟着去的还有春声。
　　春声是作为家属同行的，因为桂姨和林叔都在，家里有两个大管家了，其他人都被安排休假了。
　　“姐，你放心，她们都在，今天我们还吃泰式海鲜火锅呢！这里的海鲜就是新鲜，你们什么时候也来度假品尝品尝。”
　　苏清风赶紧截住姐姐的话，不然接下来半个小时的关心，她接不住。
　　“那还行，我们昨天晚上也是吃的火锅，你在哪里好好度假，放松放松，姐姐就是有点想你了，苏家就我们两个人了。”
　　林家虽然人很多，但是对比苏家就她们两姐妹了，着实有点可怜巴巴的了，苏清婉有点低落，苏清风赶紧安慰她。
　　“说得优优和小元宝不是我们苏家的人一样，何况还有君君呢！”苏清风打断苏清婉的话，又说到了君君，跟她分享了君君的趣事。
　　她知道姐姐是因为愧疚，她好不容易身体好了，一家人团聚了，一到过年自己却想出来散心，姐姐肯定觉得失落难过。
　　苏清婉想着过两天要去陪她，便没有多说什么了，她看着时间马上开始祭祖了，两人也就没有多聊了。
　　家里的祠堂在小家伙满百天的时候开过，就是为了把这第三代第一个孩子的名字记上去。
　　林优作为家主站在第一排，傅忻然抱着孩子落她一步。
　　祠堂庄严肃重，旁支的人一早都赶来了，齐聚在宽敞庄严的古式祠堂。
　　“林氏第二十一代子孙，率………”林优说完就是三跪三拜，拜完之后点香，之后在带着所有人一起拜祖先。
　　林家将就团结，不管是表面还是私底下，祭祖就必须表现出团结，这点也比较好，大家面子上都能过得去，小矛盾肯定有的，无关大局就好。
　　嫁进来的媳妇也能祭祖，因为她们嫁进林家，就是林家的人，祭祖自然有她们一份。
　　这点也是让很多老牌世家愿意把闺女嫁给林家的优点之一，毕竟谁都想自己的女儿在别人家里过得好，受重视。
　　林优点燃第一注香，接着就抱着小家伙带着她上香，傅忻然也紧跟着一叩一拜上前敬香。
　　这意味着主家和乐，子孙欣荣。
　　之后跟着礼节，由辈分最大的上前敬香，三牲五谷周围烟雾缭绕，林家alpha、beta都身穿黑色严肃的西装。
　　omega则都穿黑色统一的裙子，她们按照礼仪拜祭。
　　林家的祭祖虽然简化了很多繁琐的礼节，但是全部做下来依旧很累。
　　到最后烧纸的环节，林优和林致捧着五谷撒入烧得通红的鼎中，在放下金箔纸元宝，和各式古制纸钱币。
　　祠堂的白雾升得高高的每一个林氏家族的人都很满足，按照规矩，他们吃完祭祖后的午饭就可以下山离开了。
　　林家的旁支嫡系加起来一共一百五十一人，不算多也不少，更何况在新一代还只有小元宝这个独苗儿。
　　所有林氏的长辈，不管和主家关系如何，都挺喜欢这个独苗的。
　　小元宝今天收了很多很多的红包，她穿得红通通的，头上带着财神帽，脖子上挂着开了光的貔貅，压福气。
　　“家主我们就告辞了。”
　　“老家主您多保重，和夫人多注意身体。”
　　吃完午饭，大家陆陆续续起身告辞，大雪下个不停，大家干脆提前一点下山，免得路上结冰下不了山。
　　“好的，诸公也多保重身体，我们明年再见！”
　　“家主，留步，雪天地滑，您留步。”

　　作者有话要说：
　　终于写了个完整的过年，接下来就是去小姨拉拉拉～～～～


第107章 
　　“我可以不再出现在你面前了, 我要求每个月陪孩子两天，如果不行，那我们就走法律程序。”
　　谢蕴安听到她说不再出现的时候, 心弦一颤, 淡灰色的眸子可以深情凝望你，让你好像看到了全世界。
　　也可以淡漠如斯, 视你为无物。
　　“我考虑一下。”谢蕴安淡声回答，之后还说了什么, 她忘了，谢蕴安只记得自己勉力让脚下的步伐不要乱, 她走出餐厅才发现外面原来那么冷。
　　明明是她要求的，可当要求实现了，她退缩了。
　　黑夜漫长，谢蕴安没有带君君回老宅团年, 每次回去君君都不开心，索性就让江似水带着她玩。
　　“小表妹, 许久不见，你憔悴了啊！”故作惊叹的男人, 嘴里叼了跟雪茄，烟雾遮掩了他放荡不羁的脸庞。
　　谢蕴安放下手里的红酒杯, 看了一眼客厅的大堂里的人都慇勤的围在老爷子身边。
　　“大表哥不去抱抱老爷子的大腿吗？”谢蕴安一点没客气的嘲讽道。
　　“哈哈，我又不信谢, 抱他的，还不如抱你的, 你说是不是？”大表哥赵放深吸一口雪茄, 眯着眼惬意的吐出来。
　　“无趣, 马上十二点了, 我要回去了。”谢蕴安看了一眼手表，赵放看到了，他表情一愣，还真不看出来，小妹居然喜欢这种小众低调的手表。
　　Alexander  shorokoff手表，是D国独立品牌，小众、艺术、文雅、奢华，这个手表挺难买的，被称为手腕上的艺术品。
　　这款手表代表的是秋天的荣耀，红色有颗粒感的腕带，金色与棕色相间，交错出低调的奢华，橙色钻石粉布满表盘，闪闪发光。
　　精雕细琢的金黄色叶子，栩栩如生，两颗钻石镶嵌在三点和六点位置，机械手工打磨，金色枫叶形自动陀。
　　复杂的手工技术和艺术感，让这款表，价值高昂，很有收藏价值。
　　“人都是千面的，不知道小表妹，是那一面？”赵放喝了一口威士忌，散漫的靠在栏杆上，他一点都看不穿，这个越来越难以捉摸的小表妹了
　　谢老爷子很不满谢蕴安离场。但是看了周围人一眼，他还是同意了，他知道蕴安不会喜欢家里的这群人。
　　毕竟老一辈的人，都被她从集团清理得差不多了，自己手上的人也都被请出核心管理层了。
　　家里的人对她都有怨言，但不敢当面得罪她，只敢在私底下议论。
　　谢老爷子眯着眼看着谢蕴安离去，他心里有几分不满，但他更看重家族的传承，挡住家族前进的人都是他的除掉的绊脚石。
　　这才是一个老家主的决策，他只要一个有能力有魄力的领头羊，其他就纷纷都没有价值，不管是alpha还是omega都不重要。
　　“妈妈，你回来啦！”君君兴冲冲的扑到谢蕴安的怀里，她抬头水汪汪的看着漂亮的妈妈。
　　谢蕴安看着脸上都是油墨的女儿，再看看气鼓鼓坐在地上一身全是彩色油墨的江似水，她目光平移看着两位苦笑的佣人。
　　“我才出去一下午，你们就把家拆了吗？”谢蕴安抱着八爪鱼似的谢君君，她头疼的看着客厅到处都是油墨，完全无处下脚。
　　“妈妈你不生气吧～～”君君歪着头顶着一头被油墨沾染的的小脸儿撒娇。
　　她活泼的笑容试探自己的心情的小心思，谢蕴安心里一软，抬手揉揉她的头，她没法生一个孩子的气。
　　“能不气吗？走之前君君还是小公主，回来就看到了一个小邋遢，你说妈妈生不生气。”
　　谢蕴安本来想亲亲女儿的，但看到一脸的明黄色与绿色交错的油彩，她实在下不去口。
　　“带她们两个去洗洗。”谢蕴安把君君和江似水都交给了佣人。
　　大年三十万家灯火齐欢乐，林优她们守完夜，就各自回去睡觉了。
　　明天一早九点她要起来煮汤圆，服务全家，这是林家的规矩。
　　苏清风坐在漫天繁星的小岛上，一杯又一杯的喝酒，春声和小厨师在一起烧烤，这个年过得最轻松了。
　　小厨师偷偷看一眼换了淡黄色连衣裙的春声，看完立马低下头偷偷笑。
　　苏清风觉得碍眼，怎么那里都有秀恩爱的，她起身醉醺醺的拉着自己的椅子换个方向，眼不见心不烦。
　　她才不是想那个无情的女人，她只是……只是有点想可爱的君君。
　　大年初二的夜里林优一家人就从老宅离开了。
　　大姑他们很理解，谁让清风那个小崽子没回来呢！
　　而且初三之后她们也要离开老宅回自己家，进行正常亲朋好友之间的拜年了。
　　林优一家初三十点半的飞机，她们收拾好东西让司机送她们去机场，之后司机就可以幸福的放假了。
　　一行十六人浩浩荡荡的去了机场，她们坐在高级VIP休息包间。
　　飞机一落地，干润咸湿的空气，让小家伙兴奋得不行，在林致怀里鼓捣着小脚，想要落地自己走。
　　林优牵着傅忻然的手，慢慢悠悠的走着，干燥的地面，宽松单薄的T恤，舒服啊！
　　“家主，夫人快上车，现在太阳大。”春声穿着碎花长裙，清新怡人，恰到好处的微笑，让人感觉亲切。
　　小家伙看到了好久没见的春声她从林致怀中伸手，让春声抱抱她。
　　“啊啊啊～～～一一～～咦～～”小家伙坐在春声的怀里嘟嘟囔囔的叫她。
　　春声稀罕的揉揉她咖啡色的头发，小家伙的头发长长了，没办法给她剪头发，她不许任何人动她的头发，睡着了剪也不行，剪子一碰到头发立马醒。
　　这就导致小家伙的头发都可以扎小揪揪了。
　　“春声，晚一点我们去逛街。”傅忻然坐在后座看着外面阳光白云，空气清新，她想出去逛逛街走走。
　　“好的，少夫人。”春声点头应道，她摸摸小家伙的下巴，小元宝舒服的闭上眼，总让春声有撸猫的错觉。
　　在家里都叫老家主，家主的，林优听起别扭，让他们统一改回以前的称呼，叫林致家主，叫她小姐。
　　苏清婉是举双手赞成，外面不知道的人总以为她已经八十岁了，太老了！
　　“你们怎么来了？！！”苏清风头发乱得跟鸡窝一样，眼睛瞪的像个铜铃，林优抱了小元宝一路，手酸得不行，她直接把小元宝丢给了她姨姥姥。
　　“来陪你过年。”苏清婉拉着她的手，让她去收拾收拾。
　　她听优优说，这个小岛上有很多omega在这里度假，不好好捯饬捯饬怎么让别人看到你的内在。
　　苏清风抱着孩子一脸懵的被姐姐退回房间里，“你赶紧收拾收拾。”苏清婉从呆愣的苏清风怀里把小元宝抱走了，苏清风直接被推到卧室里了。
　　“我都跑这么远了，还要吃狗粮吗？？”苏清风喃喃自语的进了浴室。
　　“妈咪，我和然然住隔壁的别墅，工作人员有春声安排，大家都休息休息，坐了好几个小时的飞机都累了。”林优拉着傅忻然先跑了，连女儿都不要了。
　　小元宝一心一意啃着自己的手手，看到妈咪走了，她还挥手拜拜。
　　穿着简单热带风的衬衣的苏清风头发随意的用发圈扎起头发，一些调皮的额前碎发，掉落下来，看起有几分凌乱的颓废美。
　　苏清婉上下打量勉强满意，她把小元宝交给她，“你带孩子出去转转，她刚刚一直想到处走走，我已经给她摸防晒了，她的小太阳帽拿上。”
　　苏清风接过小元宝，小元宝认识她，转身贴在姨奶奶的怀里，“奶～～奶～～”
　　“我可没有奶，年纪轻轻就当别人的奶奶了，我可真是太难了。”苏清风抱着小家伙溜溜哒哒的出门了。
　　酷酷的墨镜，惹来小家伙的胖爪爪，她开心的拍打在眼镜上，手指打疼了赶紧含在嘴里，黑白分明的眼睛里，蓄起了水雾。
　　“这是你自己的打的自己，只能哭一下，知道不，来哭吧！”苏清风一声令下，小家伙直接嚎了出来，她才不管几下，先哭了再说。
　　金豆豆在眼里要掉不掉的，最是惹人心疼人了。
　　苏清风无奈的摸摸她的头，把墨镜取下来带在她眼睛上，头小眼睛眼镜大，滑掉了。
　　“哈哈哈，这可不关我的事了。”苏清风笑得开怀，海风吹起她碎发，特别有吸引力。
　　她把眼镜塞到小家伙怀里，小家伙瞬间不哭了，她低头好奇的看着怀里的眼镜。
　　他们住的别墅区，出来散步的很少，偶尔能看见一两位清凉装的美女。
　　“噢，苏，你出来散步吗？啊，这是你的孩子吗？”体态优美修长的金发碧眼美女，穿着露骨的泳衣从自家草坪里走出来，她眼睛亮亮的看着苏清风。
　　“露娜，下午好，这是我家的小晚辈。”苏清风出于alpha的本性看了一眼露娜粉白的大长腿，又极快的挪开。
　　看一眼，是对美丽事物的欣赏，一直看，就是老色批。
　　“停车。”谢蕴安看到了熟悉的人，她坐在车里，目光平静的看着苏清风和对面高挑性感的美人聊得火热。
　　君君仰头看了一眼妈妈，她感觉妈妈好生气，好生气，妈妈生气有两种，笑得可好看了，代表你死定了。
　　就静静的看着你不说话，基本就是妈妈快要动手的时候了，君君用小手撑起下巴叹一口气，脸上满是与年纪不符的沧桑。
　　江似水靠在自己贴身管家身上呼呼大睡，她舔舔嘴唇，她的贴身管家小心翼翼的拿起插着吸管的杯子放到她的嘴边。
　　江似水含着嘴里的吸管一吸，安静的车里，响起吸水声，打破了令人窒息的气氛。
　　“开走吧。”谢蕴安淡声吩咐，司机松了一口气，最近的谢总生气的次数太多了，他无数次怀疑自己是不是要被辞退了。

　　作者有话要说：
　　文中的手表，来自德国独立品牌，真的好好看那种，么么哒！


第108章 
　　睡了一觉起来的林优看到隔壁花园里有人走动, 懒散的打个哈欠，睡得立起来的头发在海风的吹动下歪歪扭扭的。
　　清脆嘹亮的海鸥声，在夕阳的陪伴下飞越了海平线。
　　橙红色的夕阳, 慢慢被幽蓝色的云层遮盖, 湿润的海风吹在身上有一点点凉了。
　　“我以为你还没起，走吧, 今天晚上吃烧烤，大家都在准备就剩你了。”
　　傅忻然一声蓝色吊带裙, 白皙迷人的肩头，诱惑着林优, 她站在低矮的栅栏外招呼着发呆的人。
　　“噢，好的，我要梳个头。”林优看着美丽的然然后知后觉的起身，“不用, 过来，我帮你理理。”傅忻然招手, 林优乖乖的出门，低头让傅忻然拨动她的头发, 她张开手抱着傅忻然。
　　小元宝跟着苏清风在外面转悠了一二十分钟歪头靠在苏清风肩头睡着了。
　　她这一觉睡了两个多小时，和她妈妈差不多了。
　　小元宝自己翻身坐起来, 她坐在床上，左右看看房间里没人, 她不吵不闹的，就呆呆的坐着。
　　正发呆看着自己的小脚丫, 她晃晃两只白白胖胖的小脚丫, 圆润的脚丫子分开合上, 合上分开, 圆圆的大拇指还有一翘一翘。
　　“咦～～～”小元宝好奇的往前伸，她抱着圆圆润润白白胖胖的脚丫子，啊呜一口咬了下去，粉嫩的小舌头，好像吃到好吃的了，小米牙啃啃舔舔。
　　林优推开门，沉默的靠在门上看着她，她不是很想抱了，毕竟一抱起来，小家伙最喜欢啃她了，而且特别有分享精神，绝不吃独食。
　　“好吃吗？”林优一坐在绵软的床上，伸手刨刨小家伙长长的头发，小元宝看着好吃的脚丫子，舔舔嘴巴，手一推，抱着水光润滑的脚丫子递给了林优。
　　“你吃吧，妈妈不饿。”林优睁着眼睛说瞎话，忽悠小元宝，小元宝认真了，继续抱着自己的脚丫子啃，小米牙在白嫩的皮肤上留下浅浅的牙印。
　　“你打算让她啃到什么时候？”傅忻然在楼下迟迟等不到林优，她上楼来看见就是林优忽悠小元宝的一幕。
　　林优看着傅忻然，讨好的笑笑，赶紧把宝贝女儿的脚丫子从她的嘴里拯救出来。
　　林优抱起小家伙去卫生间清洗一下，给她换上了蓝色鲸鱼装的宝宝服。
　　小家伙乖巧可爱的，脸蛋儿白白嫩嫩，乌溜溜的杏眼，看得心里发软。
　　“清风啊，你也老大不小了，你看今天过来吃饭的这个女孩子，又高又漂亮，性格开朗活泼大方的，你觉得行吗？”
　　苏清婉低头装作翻动手里的八爪鱼，她悄悄转头看了一眼，笑得明艳的女孩儿，耀眼如钻石，闪闪发光，最重要的是她对清风也很有好感！
　　苏清风绝望的叹一口气，用牙签扎起一个车厘子塞到自家姐姐嘴里，世界终于清净了。
　　苏清婉优雅的翻个白眼，娇哼一声，丢开手里的八爪鱼走了，她现在不想理这个傻妹妹。
　　“生气了？”林致赶紧上来安慰老婆，她摸摸苏清婉的头，苏清婉嘟嘟嘴，抱着林致瘦削的腰，“不懂风情的笨蛋。”苏清婉低骂一声。
　　林致摸摸鼻子同情的看了一眼小姨子，“别气了，我们出去走走？吃饭还有一会儿呢？”
　　“那好吧。”苏清婉很勉强的点点头，林致贴心的拿起披肩搭在她的肩上，晚上的海风有点大，吹起来凉悠悠的。
　　干净平整的碎石小路上，灯光明亮，偶尔还有晚归的海鸥声声啼叫，椰子树叶在海风下飘来飘去，树影拉长在地上。
　　“咦，苏阿姨？”谢君君牵着妈妈的手站在别墅中庭的草地上，她觉得这个阿姨很像苏阿姨，她试探的叫了一声。
　　苏清婉听到有人叫她，拉着林致往前走了两步，她很惊喜的看着君君，她看到君君自然也看到了牵着君君的人是谁，没想到真正的惊喜在这里。
　　“谢总，好久不见。”苏清婉温温柔柔的和谢蕴安打招呼。
　　“好久不见，上次你们帮忙照顾君君，我还没有来得及请您们吃饭，真是失礼了。”
　　谢蕴安知道苏清婉下句话就说什么，抢先致谢，以免形势更加复杂。
　　苏清婉眉眼笑得弯弯的，眼角的鱼尾纹让她看起来特别温柔，“啊，没事的，我们君君又不是外人，你说呢？”
　　苏清婉轻轻松松拿回话题权，谢蕴安默然，下一句不好接。
　　谢君君看出妈妈的为难，松开妈妈的手上前拉住苏清婉，乌黑明亮的大眼睛特别真诚的望着苏清婉。
　　苏清婉光看到这双眼睛，心里已经软成棉花糖了。
　　君君拉拉苏清婉的手，像个小大人似的歪着头和苏清婉说话，“苏阿姨，上次是君君麻烦您了，君君有过年钱噢，我应该请苏阿姨吃饭才是。”
　　苏清婉稀罕的摸摸她的头，“那我们君君，打算请阿姨吃什么呢？”苏清婉笑眯了眼的问她。
　　君君懵了一下，她犹豫一下，试探的说道：“请您吃饭，应该是您喜欢吃什么，我就请您吃什么呀！”
　　“哦，是这样啊，阿姨暂时想不起想吃什么，那你看这样好吗？阿姨呢，今天在做海鲜烧烤，我们呢，一起回去吃海鲜，再一起想想要吃什么好吃的，你说好吗？”
　　苏清婉蹲在草地上，话是对着君君说的，但实际的意思，谢蕴安已经听懂了，她正想拒绝。
　　“而且上次抱你的哪位小苏阿姨也在噢！”苏清婉贴在君君的耳边悄悄的跟她说，君君听到那位小苏阿姨，她眼睛都亮了。
　　君君虽然很意动，但她还是挣扎了一下，看向谢蕴安，“可是，那要妈妈同意才可以呢？”
　　如果你不看我说这一句话，会更真诚一点，谢蕴安默默的想到，最终在孩子渴望的目光下，她同意了。
　　苏清婉和林致散个步带回来了三个人，江似水从别墅里跑出来，硬是要和君君一起玩，原本谢蕴安想藉着江似水拒绝掉。
　　但是苏清婉先她一步，直接把江似水也邀请走了，江似水拉喜滋滋的着自己的贴身管家和君君走在一起踩影子。
　　谢蕴安彻底沉默了，她已经可以想像到等会儿会有多尴尬了。
　　前任带着妻子孩子去参加前任的烧烤聚会，其中孩子还是前任的。
　　林优从屋里提出一件白葡萄酒，配上烧烤海鲜，清爽解腻，度数也不高适合聚会。
　　“我的妈妈呀～～”林优站在平台上看着她她妈咪身旁的人，嘴里惊呼一声。
　　她赶紧转头看了一眼小姨，小姨正背对她和露娜有说有笑的一起烤海鲜，露娜还想和苏清风靠近一点，苏清风不自在的拿起手里的夹子离远一点。
　　修罗场开始了……
　　她得跟小姨提个醒，“谢姐姐，过年好呀～～～”林优的大白牙在夜色里极其显眼。
　　苏清风听到谢姐姐的这个称呼，立马转头，她第一眼就看见了优雅依旧的谢蕴安。
　　谢蕴安今天编了很悠闲的麻花辫子放在右肩前，身上穿了一条花裙，裙子上有手工刺绣的花朵，白色的群身有花朵和绿叶点缀。
　　绿色的真丝纱巾披在肩头，带着一点小清新，花裙在她身上一点也不俗气，苏清风都看呆了，谢蕴安身上的女人味儿，勾得她移不开眼。
　　灼热的目光让谢蕴安不太自在的牵着女儿的手。
　　苏清风好像现在才看到她身边还跟了一串的人。
　　“苏阿姨！”君君甜甜的叫着人。
　　林优简直没眼看小姨的表现，也太没出息了一点，人还没和她打招呼，眼睛都快黏人身上了，林优恨铁不成钢。
　　露娜也很好奇这个美丽的姐姐是谁，她完全没有意识到苏清风的眼神，一心沉浸在美色里。
　　东方人身上的韵味儿，实在太美了，露娜直接热情上前谢蕴安打招呼，还用半生不熟的花国语和谢蕴安聊天。
　　“姐姐……你好漂亮，这个裙子太棒了～～好衬你呀！”露娜眼睛亮亮的站在谢蕴安面前。
　　“谢谢，你也是，你的这一身LX清凉装，很搭你的皮肤。”谢蕴安礼貌的互夸。
　　露娜一脸惊喜的捧着脸，“oh，My god～～”露娜一开心就蹦出了自己的母语，她热切的告诉谢蕴安这是她妈妈给她选的衣服………
　　苏清风看着牵着君君的江似水，又看看江似水身边的omega，她再看一眼，还在和大家聊天的谢蕴安。
　　她的心胸都这么宽广吗？
　　给自己名义上的alpha，找个omega亲亲热热的走在一起。
　　苏清风挑挑眉，哪怕她知道江似水和谢蕴安的关系，都忍不住在心里吃味儿，对我就秋风扫落叶，无情得很。
　　君君拉着苏清风的手，特别开心的，和她说话，苏清风拿起一碟已经烤好剥出来的鲜虾，小心的喂君君吃。
　　小元宝被傅忻然抱在怀里，她扭着自己的手指，看着美美香香的人，有点不好意思的埋在妈咪的怀里。
　　没埋一会儿，她又偷偷的抬起头，看着谢蕴安，给她一个羞涩的笑容，谢蕴安也对着她笑，她马上就害羞了，埋在傅忻然的脖子上不肯抬头。
　　大家被小元宝欲迎还拒的小表情的逗笑了，“谢姐姐，要抱抱她吗？”傅忻然主动问着谢蕴安。
　　谢蕴安点点头，她还挺喜欢这么乐呵的孩子，小元宝闻到一股冰冰凉凉的的香味儿，身体脱离了妈妈的肩头，她茫然的蹬蹬小脚丫。
　　一直到一双陌生的手抱着她，她看着离自己越来越远的妈咪，“啊？”小家伙捂着脸发出羞涩的声音。
　　“哈哈哈～～”
　　“她还知道害羞呢！”
　　“以前怎么不知道你的戏这么多啊？”一群人哈哈笑，小元宝立马扭过小身体趴在谢蕴安的胸前，不肯见人。
　　谢蕴安摸摸小家伙咖啡色的头发，手感特别棒。
　　君君正在被苏清风投喂，看到妈妈怀里多了一个人，她赶忙跑过去，紧紧的贴在妈妈的身上，深怕妈妈被人抢走了。
　　“你看，妹妹可爱吗？”谢蕴安拉起女儿的手摸摸小家伙的头发，小家伙睁着大眼睛看着君君，她也不闹，就仰起头看着君君一下一下的摸自己的头，她已经忘了抢自己外婆的谢君君了。
　　“妈妈，她好软啊。”君君动作特别轻，深怕把小元宝摸坏了。
　　“几位女士们，来尝尝我家小姨烤得海鲜，已经处理过了，直接吃就可以。”林优腰身捆着黑色围裙，端两盘已经处理好的海鲜，这些都是可以直接吃的了。
　　海鲜的鲜和香料的层次感叠加再一起，再配上白葡萄酒，配上漫天繁星和夜风，真的是别样的味道。

　　作者有话要说：
　　我看大家还挺喜欢小姨的，单独开文就算了，我可以把小姨的故事多写点，我之前担心大家不是很喜欢看，原本打算写个十几章就停下的，要是大家还挺喜欢，我可以再写长一点。


第109章 
　　“新年快乐～～”夜光灯下大家举起手里的白葡萄酒杯, 开心的举杯共饮。
　　江似水舔了一口白葡萄酒，嗯？甜的，双眼亮晶晶的, 她背着自己的贴身管家, 赶紧一口闷下，在大家都没注意的时候, 偷偷摸摸的再倒了一杯。
　　江似水乖乖巧巧的坐在椅子上，她嘴角含着不喑世事的笑容, 谁也没发现江似水喝醉了。
　　“好吃吗？”江似水低头好奇的看着君君手里的红苹果，“甜, 你要吃吗？水水姐。”君君从盘子里拿了个苹果递给她。
　　江似水接过她一手就能握完的苹果，和君君同步动作啃起了苹果。
　　江似水、君君和小元宝坐排排，吃果果。
　　海鲜太凉，苏清风不敢让君君多吃, 让小厨师炒了什锦炒饭，她吃了小半碗, 就抱着甜甜的苹果和小元宝坐在一起啃。
　　“吃得惯我的手艺吗？”苏清风端着淡黄色的白葡萄酒站在苏清风身边，“尚可。”苏清风抿了一口口味清爽的葡萄酒。
　　“新年快乐。”苏清风看着天上繁星点点, 星光璀璨，夜里的小岛很安静, 不少人家在自家院长聊天看星星，生活的节奏一下就缓慢了起来。
　　“唔, 谢姐姐，嗝……不好意思呀～谢姐姐我要回去了, 我妈妈来接我了。”露娜哄着脸, 眼神空洞木讷, 她打断了两人的交谈。
　　“她这是喝了多少？”苏清风看她露娜身体摇晃都站不稳了, 她赶紧扶了一下，“你还好吗？”苏清风关心的问她
　　谢蕴安目光落在她们手臂相握的地方，眸光一顿，又听到苏清风关心的话，她退后一步，给这两人留下了空间。
　　“露娜，小心一点……”身材高挑一头铂金色头发的夫人赶紧上前搂住了自己的闺女。
　　“噢，妈妈。”露娜睁着迷濛的淡绿色瞳孔，望着漂亮的谢蕴安傻笑。
　　露娜搂住自己妈妈的脖子，她自以为的悄悄告诉妈妈，“这里有位姐姐，好美好美的。”
　　实际所有人都听到露娜的话了，露娜的妈妈扶额，她家的女儿为什么老暴露自己的本性啊！
　　“露娜，你喝醉了。”露娜的妈妈拍拍自家女儿的头，“感谢你们款待，明天我们有party，诚挚邀请大家去参加，希望大家都能赏光前来。”
　　露娜的妈妈看了一圈，发现这家人的颜值都好高啊，和露娜一样的瞳孔闪着亮晶晶的光芒。
　　露娜妈妈看了一眼坐在灯光下的林致，目光很自然的移开。
　　苏清婉和露娜的妈妈相视一眼，看来有人和她的欣赏目光是一样的。
　　她起身温婉的和她打招呼，正好挡住了灯光下的林致，“露娜眼睛很美丽呢！”
　　露娜的妈妈讶然一笑，“谢谢，您也是。”
　　“好的，如果明天其他安排，我们会来参加的，也感谢夫人的邀请。”林优笑着应道，她吩咐了两个保镖送两位女士回家。
　　“我们也该走了。”谢蕴安看了一眼手表，提出该告辞。
　　苏清风点点头，她摸摸君君的脸，仰头看向谢蕴安，“要我送你回去吗？”谢蕴安摇头，“保镖已经在来的路上了。”
　　“好，君君明天有安排吗？要不要阿姨带出去游泳啊？”苏清风拿起小毯子裹在君君身上。
　　“妈妈，同意的话，我就来找阿姨玩。”君君乖巧的站在谢蕴安身边任由苏清风帮她裹上小被子。
　　君君睁着小鹿眼眼巴巴的看向谢蕴安，谢蕴安冷着脸瞥了一眼不看她的苏清风，她冷淡的点点头，君君扬起笑脸，“谢谢妈妈！”
　　苏清风摸摸君君的小脸儿，“那我们约好明天见！”苏清风伸出小拇指和君君勾勾手指约定好。
　　苏清风手抄在沙滩裤里，她看着谢蕴安她们的身影。
　　江似水撅着嘴挂在她的贴身管家身上，大长腿无处安放的在地上摩擦。
　　“汐汐，我想喝水～～”江似水挂在卫汐的身上，身体扭来扭去，可怜卫汐比她挨了一个头，硬杵着身体不让她摔下去了。
　　“汐汐姐，要不要让保镖叔叔带水水回去啊？”君君裹着小毯子乖巧的牵着妈妈的手。
　　卫汐摇摇头，阐述了一个事实，“小姐，不喜欢别人碰她，不然等会儿闹起来了，我们都回不了家。”
　　谢蕴安抱抱手臂有点凉，她嘴唇勾起了一抹淡淡的笑容，眸光凉凉，她看了一眼君君身上披着的小薄毯，幼稚，她在心里冷哼一声。
　　“小姨，今天的修罗场居然没起来，啧…”林优很是遗憾端起酒杯和苏清风碰了一下。
　　苏清风白她一眼，一口干了，“然然谢谢。”苏清风举起酒杯遥敬傅忻然，今天多亏了然然，直接化解了这一份尴尬。
　　“都是应该的，我和优优一样，都希望小姨早日抱得美人归。”傅忻然莞尔一笑小小的喝了一口。
　　“看老天吧。”苏清风随意的回答，她也没有很期待了，坐在椅子上有一口没一口的喝酒。
　　傅忻然和林优对视一眼，默契的颌首，傅忻然站起身抱起昏昏欲睡的小元宝。
　　“我先抱小元宝回去洗澡，你好好陪小姨。”傅忻然拍拍林优的肩膀，今天晚上小元宝挨着她最喜欢的奶奶睡。
　　“喝这个不过瘾。”苏清风颇有点嫌弃的丢开手里的白葡萄酒起身回别墅的酒柜拿出一瓶保存完好的威士忌。
　　她再打开冰箱，拿起小冰桶，倒进几排晶莹剔透的冰块，这是专门冷冻的冰，小桶很快装满。
　　林优看到那瓶威士忌脸都绿了，前几天然然才说了，她要是再喝醉就滚去书房睡。
　　“怎么，喝不得？”苏清风挑眉鄙视的看着她。
　　林优僵着脸，嘴硬道：“怎么可能，倒上！”
　　苏清风在两个直通平底杯里加上两块冰，再倒上醇香的威士忌，麦芽的酒香弥漫开，配上冰块，那股凛冽浓香的麦芽香更浓烈了。
　　苏清风随手端了一杯给她，林优闻了闻，确实是好酒，小口品尝，冰块降低了酒精的刺激感，口感顺滑，林优咽下去，味道还不错。
　　“小姨你真不打算追谢姐姐了？”林优和苏清风并排躺在躺椅上，炉上的炭火并没有熄灭，林优丢了两根腌好的小羊排在烤架上，烤架上有自动旋转定时功能，等它好就可以了。
　　“她拒绝我了。”苏清风有点失落了喝了一大口酒。
　　林优眨眨眼，“不可能吧，就今天谢姐姐看你多少眼了，你没发现你每和露娜接触一次，谢姐姐的温度就低一度吗？”
　　“嗯？”苏清风还真没注意，她今天很努力的克制自己不要太靠近谢蕴安，免得引起她的不开心。
　　林优：“………”
　　真的是机会都给你了，可你不中用，她能怎么办？
　　“我…我还真没注意。”在林优嫌弃的目光下，苏清风都结巴了。
　　“真的是，浪费了妈咪给你把人邀请来了。不过也不怕，接下来你听我安排，谢姐姐迟早露出马脚。”林优让苏清风靠拢一点告诉她自己的策略。
　　第二天，苏清风很早就起床收拾自己了，按照林优的分析，今天谢蕴安绝对不会出门去玩，君君只会在保镖的陪同下和她一起玩儿。
　　她要让君君玩得开心，君君可是一个真正的助攻能手。
　　谢蕴安对君君很纵容，她会认真听君君说话，只要君君多说点和她有关的话，不管好的坏的，对苏清风而言都是助攻。
　　又白又细的海沙，踩在脚下很是舒服，苏清风接到穿着小裙裙的君君。
　　果然和林优的分析一样，四个beta保镖穿着便衣陪着君君一起去。
　　“君君今天穿得真漂亮。”苏清风郑重真诚夸奖君君，君君还有点不好意思的抿抿嘴，“谢谢。”
　　沙滩上人不太多，苏清风牵着君君的手，她们脱下拖鞋，踩在细细的沙滩上，脚下的沙粒摩挲着脚底，有点痒痒的。
　　君君兴奋的踩来踩去，“阿姨是软的耶，好白呀，比去年还白。”
　　“去年你也来了吗？”苏清风压下君君的帽子，不被海风吹走。
　　“来的不是这里。”
　　苏清风懂了，去年谢蕴安带着孩子去其他地方度假了，她还算有心，还能抽出时间陪陪孩子。
　　“要去踩踩海浪吗？”苏清风拉着君君的手，两人踩在浪花刚刚淹没脚背的地方。
　　“啊，凉凉的，凉凉的。”君君开心的叫了起来，总算多了几分孩子的童趣。
　　“是呀，凉凉的，你看，那里有小螃蟹，我们去看看。”苏清风拉着君君的手往前走了一步，一只小小的螃蟹在浪花下滚来滚去。
　　君君蹲下身体，浪花扑上来，君君的裙摆直接打湿了，苏清风用手帮她把长长的裙摆捏在手里，这样就不会打湿了。
　　君君看完小螃蟹又拉着苏清风海浪里跑来跑去，她放开了，玩得很开心。
　　坐在三楼名义上看书的谢蕴安，举着望远镜看着女儿玩得很开心，她就不关注了，她放下手里的军用望远镜，淡定的拿出书来看。
　　站在一边的王助理，她也想出去玩，可是老板要假装加班，她这个社畜只能跟着来。
　　尤其是老板还关注其他的集团的总裁，难不成真的和传言说的一样，王助理也不敢多猜，那怕知道了也不能问。
　　就是谢总为什么这么别扭啊，要是担心孩子直接一起去啊，这座小岛上，除了林氏的人之外，还没有其他人认识总裁呢！
　　这也许就是冰山的闷骚吧！王助理看了丢在脚边的望远镜，这个望远镜可抵她一个月工资了，就这么扔地上了。
　　看来它也承受了它这个价值，不该承受的隐私啊！

　　作者有话要说：
　　王助理：闷骚的谢总，真可怕。


第110章 
　　“有些人, 骨子里骄傲，被人捧着她不屑一顾。”
　　“可一旦，你不捧着她了, 她就会转过头来找你, 放开一点，洒脱些。”
　　“只有她的目光落在你身上时, 你才能被她看到。”
　　苏清风站在咸咸的海水里，浪花扫过她的脚背, 酥酥痒痒的，她想起小侄女昨晚教育她的话。
　　“小姨, 如果最终她无动于衷，答应我放开她，你们这份情，你坚持了十年, 结果就是你还是单身，孩子六岁了, 还没叫过你妈妈。”
　　“她不管因为什么，都把你随时放在了可以抛弃的位置, 爱情是你走一步，我走两步, 彼此一直努力靠近对方，而不是一个在追, 一个头也不回的往前走。”
　　“我替你难受……人生能有几个十年给你耗？所以这一次，我会不遗余力的帮你, 最终的结果, 不是你想要的, 那我们就放手, alpha要洒脱一点。”
　　林优喝得醉醺醺的靠在苏清风肩头，嘴里嘟嘟囔囔的给她支招。
　　林优一头栽在她身上睡着了，“就你这酒量，不行啊！”苏清风一口干掉杯里的威士忌，坐在阳台吹风。
　　“苏姨姨，你看有小鱼。”君君拉着苏清风的手就往海边多走几步，浪花打来，君君满脸的海水，海浪扑来她差点没站稳。
　　苏清风牵住她的手稳住这个小身板，她撩起衣摆给君君擦脸，“哈哈哈，味道怎么样？”
　　君君双眼亮晶晶咂摸咂摸扑进嘴里的海水，发髻都是湿，开心的对苏清风说：“咸的！”
　　“哈哈，走，我们去前面玩。”苏清风牵着君君软软的小手，走在沙滩上。
　　碧蓝的海水一浪又一浪的翻腾在脚背上，白色的海沙在阳光闪闪发光。
　　轻柔的海风吹拂在脸上，空气湿润，君君学着苏清风仰面迎接抬耀眼的太阳，“啊，好热呀，姨姨不热吗？”
　　君君疑惑的看着扶额的苏清风，我本想装个文艺忧伤范儿，奈何孩子不配合，苏清风低头捏捏她的小辫子，无奈的吐出一个字，“热。”
　　“那我们去哪里，堆沙子好不好。”君君拉着苏清风的手，指着前面有树荫的地方。
　　“走吧。”苏清风刚说完，君君欢快的拉着她的大手，欢快的朝着沙滩跑去。
　　苏清风看她跑得快乐，松开手放着她跑，君君第一次跑这么快，她开心的转头和苏清风挥手。
　　一时没注意到，被绊摔了，在落地的一瞬间，苏清风用一根手指把她提溜起来了。
　　“开心吗？”苏清风提着君君问她，君君双脚凭空，小脚丫不安的晃动，没一会儿发现不会摔下来，她张开手臂做飞翔的动作。
　　苏清风改为提着她的小裙裙，转了个圈，“呀，飞起来，飞起来了，哈哈哈哈～～～”孩子银铃般的的的笑声惹来不来路人回头。
　　站在一旁警戒的保镖看着开心的君君，小心的靠近，生怕，苏清风一个没趁手把小姐甩飞出去了。
　　“姨姨，我要堆个大大的城堡让妈妈进去当公主。”君君跪坐在沙滩上认真用手搅拌沙子，听着君君天真的话，苏清风好奇的问她：“为什么呢？”
　　“因为妈妈太累了，妈妈住在城堡里就没人能欺负她了。”君君头也不抬的回答她，白净的小手已经糊满了沙子。
　　苏清风没说话只是和君君一起堆沙子，她的动手能力很强，沙子城堡的基础很快修出来了。
　　君君拿起小铲子，一点一点的抚平沙子上面坑坑巴巴的地方。
　　城堡在苏清风的帮助下很快就堆好了，四四方方的房子，高低起伏的坡度，城堡上还有一个矮矮的塔尖。
　　“唔，妈妈要怎么住进去呢？”君君看着只有她腰高的小城堡，好像住不下妈妈。
　　苏清风出一个圆圆的小沙球，她不敢搓太大的，“我们就用这个代替妈妈，好不好？”
　　苏清风伸出掌心圆圆的小球问她，君君迟疑一会儿，还是点点头，但她倔强的给小圆球带了一个芭比娃娃头上的小皇冠。
　　城堡上只有孤零零的一个球，好像太孤单了，苏清风又搓了一个小小的圆球靠在之前的圆球上，趁着君君不注意，搓了一颗略微比之前大一点点圆球，放在城堡上。
　　“这样就不孤单了，谢谢姨姨。”君君很喜欢球球们，就像她和妈妈还有另一位不知道是爸爸还是妈妈的人，一家三口在一起了。
　　想到那个不认识的爸爸或者妈妈，君君没有太多的好奇，她悄悄看了一眼还在认真用小铲子修城堡的苏清风。
　　要是可以，她更希望姨姨能当她的妈妈！
　　君君哒哒的跑到苏清风的身侧，踮起脚尖，给了她一个大大的亲亲。
　　苏清风身体都麻了，这还是君君第一次特别亲近自己，女儿的亲亲，真甜！
　　君君害羞的转个身，不好意思看苏清婉，她哒哒的在沙滩上跑起来。
　　“姨姨她们在做什么啊？”君君看着到有一群人俊男靓女在打排球。
　　“那是排球，想玩吗？”苏清风摸摸她的头。
　　“嘿，苏，你想来玩吗？”露娜和朋友正在激战，她朝苏清风热情的挥挥手。
　　“还认识这个姐姐吗？昨天晚上我们一起吃烧烤？”苏清风带着君君走到露娜的身边，跟她介绍露娜。
　　“噢，苏，你的手艺一级棒！！”露娜特别捧场的夸奖，她的眼眶深邃专注，好像只能看见她一个人。
　　“咳，谢谢。”苏清风咋然被这么明显的撩，还有点不太自在。
　　“小宝贝，你今天穿得好漂亮，要姐姐教你打排球吗？”露娜很有耐心的蹲下身体和君君聊天。
　　君君摇摇头，“谢谢姐姐，我和姨姨还想在走走。”
　　“好吧。”露娜遗憾的摸摸君君的小辫子。
　　君君靠在苏清风的腿边，她有点不喜欢这个漂亮姐姐看苏姨姨的眼神，她轻轻晃晃苏清风的手臂，示意她们可以走了。
　　“那晚上见了。”苏清风和露娜道别，牵着君君继续往前走。
　　“oh，宝贝，这可真是个美美的alpha。”露娜的朋友和她一起看着苏清风他们在沙滩上悠闲的散步。
　　“是啊，希望能在这里和她有一段浪漫的故事。”露娜毫不掩饰自己的喜欢，她拉着朋友继续回去打排球了。
　　两人玩了一上午，快到中午的时候，谢蕴安打电话给保镖让她带着还去回去吃午饭。
　　君君意犹未尽的牵着苏清风的手，往家的方向走去。
　　“明天你要是还想来找我玩，就给我打电话，还记得我的号码吗？”苏清风捋捋君君飞起来的头发问她。
　　君君点点头，她伸手抱抱苏清风，念念不舍的跟着保镖回家了。
　　苏清风看着她进屋，手抄在裤兜里，一摇一晃的往家里走去，没有半点留恋。
　　站在三楼窗户边的谢蕴安，注视着苏清风懒散悠闲的背影，“妈妈，我回来啦！”君君兴奋的声音从一楼传来。
　　看来确实玩得很开心，谢蕴安嘴角微微勾起，放下手里总共只看了一页的书。
　　“小姨，回来了？”林优捂着头，有气无力的坐在沙发上，“你怎么一副被榨干了样子。”苏清风上下打量着林优，意味不明的眼神不怀好意。
　　“你还说。”林优拿去抱枕丢到向苏清风，“你妈她们呢？”苏清风看看周围，只有林优一个人。
　　“都去逛街了，我头疼没去。”林优揉揉钝痛的太阳穴。
　　“玩的怎么样？”
　　“挺不错的，君君好可爱。”苏清风一想起女儿心都化了，她跟林优分享了她们都玩什么了。
　　“晚上收拾帅一点，露娜家办party，邀请了很多人去。”
　　夜里，露娜家灯火通明，非常热闹，林优牵着傅忻然的手，陪着苏清风来参加party。
　　“嗨，苏。”露娜身上套了一件轻薄长款的花衬衣里面穿着漂亮的泳装，画着大胆魅惑的妆容，她在苏清风面前尽情的展示着自己对她的喜欢。
　　“嗨。”苏清风笑着和她打招呼，林优和傅忻然跟露娜挥挥手，露娜让她们去拿喝的吃的，随便玩儿，怎么开心怎么来。
　　“小姨，你们聊天，我和然然去旁边坐坐。”林优跟她使了个眼色，苏清风受到点点头。
　　被动来参加party的王助里放下手里的鸡尾酒。
　　装作不经意的路过苏清风身边，听到苏清风和露娜在聊天，苏清风还挺幽默，惹得露娜笑得花枝乱颤。
　　“跳舞吗？”露娜的眼睛很美丽，高挺的鼻梁深邃的瞳孔，就那么柔柔的注视你，换任何一个人，你都无法拒绝。
　　苏清风看了一眼已经路过三次的女beta，觉得她有点眼熟，但一时想不起她是谁。
　　劲爆的歌曲，换成了轻缓浪漫的旋律，海风扫走刚刚喧嚣的热闹，大家轻轻摇晃身体，随着旋律加快，苏清风拉着露娜的手，跳起了舞。
　　她的眼神和手都很规矩，露娜既享受和苏清风的体贴，又失落于她对自己无意，这两天试探，她已经感受到了苏的克制和友好。
　　她们之间不会擦出任何浪漫的火花。
　　但是在外人看来却不一样，她们的舞蹈贴合暧昧，欢愉的轻松，让两人都很享受，苏清风和露娜很默契，她们能踩在每一个旋律上。
　　王助理坐在泳池对面的沙滩椅上，手机卡卡几张照片和小视频，都发给了老板。
　　“谢总，半夜加班，需要奖励的。”王助理在酒精的迷惑下，大胆请求加工资。
　　“嗯。”谢蕴安只回了一个嗯字，就让王助理看到了闪闪发光的小钱钱。
　　“苏。”
　　露娜看着认真跳舞投入在其中的苏清风，她看到了独属于苏清风身上的魅力，年长者的魅力在于她的阅历，更在于她对生活的认真与幽默。
　　“嗯？”
　　苏清风挑眉，手臂高抬随着音乐将露娜抛出又旋转一圈回到怀里，音乐又回到了一开始的轻缓。
　　两人一前一后的扭动身体，若有若无的接近，让气氛升华了。
　　露娜忍耐住了将将要出口的话，她怕破坏了最后的气氛，明知一定是拒绝，何必让自己难堪。
　　这一晚，露娜尽情的玩，她压抑住想要开口的心，拉着苏清风玩了许多好玩的活动。
　　苏清风看到有人玩花式篮球，技术娴熟，苏清风与蠢蠢欲动。
　　在露娜的介绍上，她暂时加入了花式篮球表演里，华丽炫酷的技巧，惹来现场的尖叫。
　　林优端着气泡水，看着的花式篮球技术，有点生疏了。
　　她的篮球技巧还是小姨教的。
　　苏清风矮跨一晃，篮球从身前钻到身后，后背接住篮球，手臂一抖，篮球直接落到指尖上旋转。
　　这个动作简单，但特别难，难得就是最后的篮球在直接旋转。
　　“哇偶～～～～”
　　“帅～～～～”
　　“姐妹，你看上的这个alpha料很足。”露娜的姐妹，贴在她耳边，指指苏清风宽大的热带风短裤。
　　露娜被她一指，也跟着看了一眼，立马脸色通红的跟闺蜜打闹，“哈哈哈，我这不是为你性.福特意观察的吗？”
　　“你够了！！”露娜低吼她一句，生怕被苏清风听到了，要是误会自己是个孟浪的omega怎么办？
　　苏清风运球躲避前方的围追堵截，一个高跳，把篮球投入球框，她顺势和队友击掌，拿起林优丢给她的毛巾，准备下场了。
　　“谢总，苏总的篮球技术，太牛逼了。”王助理又给谢蕴安发了一个视频，她和人群一起欢呼。
　　谢蕴安看着人群里耀眼的苏清风，她目光落在苏清风身上，她的眼神里有光，谢蕴安熄灭屏幕。

　　作者有话要说：
　　最近疫情遍地开花，各位小可爱，一定要注意防护，保重身体。
　　这章写了十几个小时，我都写废了，捂脸。
　　晚安啦，明天见！
　　我学着安排个火葬场，哈哈哈哈，好像有点带感。


第111章 
　　“小姨, 这风头，无人能挡。”林优拥搂住傅忻然的腰，贴在她脸上声音低沉勾人, 得意的眨眼。
　　“你得意什么？”傅忻然捏捏她的鼻子, 她抱住林优的脖子笑着问她。
　　耀眼浮夸的灯光闪烁在空旷出来的空地上，年轻的男女们尽情舞动自己的腰身, 释放自己荷尔蒙。
　　“然然，我想亲亲你。”
　　“不给。”
　　林优赖在傅忻然身上扭来扭去的想亲亲她, 傅忻然笑着掐住林优的下巴不给她亲，两人的额头抵在彼此的额头上, 她们身边就像竖起了一道屏障，任何人都进入不了。
　　“别撒狗粮了，我们回去吧，呼。”苏清风满头大汗的拍拍林优的肩膀, 林优茫然的转头，“啊？”
　　傅忻然拉着林优的手跟苏清风一起走出了露娜的别墅, 原本两人还想去道别的，苏清风拦住了她们, 说别去打扰她。
　　傅忻然看苏清风轻松又有点不好意思的表情，她就猜到了, 露娜可能拿到了一张好人卡，她们还是别人家更难堪了。
　　林优倒在床上的时候, 花了五秒就把自己脱光光了，傅忻然站在浴室里洗澡, 白皙紧致的肌肤沾上了晶莹剔透的水珠。
　　林优拉开滑门, 悄无声息的抱住傅忻然的光滑的腰身, “啊～”傅忻然羞恼的拍了一下林优的手, 林优讨好的亲亲她的脸。
　　热水流过林优的发尖，她心里的火热在傅忻然的身上显示的淋漓至尽，她噙住傅忻然的修长的脖子，舌.尖滑过她的脖颈。
　　傅忻然的右手昂起头，细微的喘.息.声在淋浴的遮掩下，简直是微乎其微，林优指节分明的大手，与傅忻然食指相扣，水雾缭绕……
　　清晨的小岛，还有几分凉意，金色的阳光在海平线上高高升起，海鸥在起伏不定的海浪上捕食。
　　小元宝坐在阳台上懵懵的被奶奶摁着帮忙刷她的小米牙，小元宝舔舔嘴里的泡泡，她嘴巴一抿就吞了。
　　“哎呀，饿着奶奶的乖孙了，马上洗完牙牙就可以吃饭饭了。”苏清婉捏捏她的耳垂，小元宝睡眼惺忪的打个哈欠，伸手要她抱。
　　“先把嘴里的泡泡吐出来，奶奶再抱你。”苏清风揪住想要快点把嘴里的儿童牙膏泡沫给吞了的小元宝，小元宝眨眨眼，她无齿的卖萌了。
　　“乖的哦，跟你妈妈小时候一模一样。”苏清婉稀罕的狠狠亲了一口小元宝，逗得小元宝咯咯大笑。
　　“婉婉，快来吃饭了。”林致带着围裙，主动起了一大早接过小厨师的班，大手一挥，让春声和小厨师出去约会。
　　“尝尝我新给小元宝做的南瓜蒸鸡蛋。”圆圆的碧绿小南瓜，里面打上一个鸡蛋，黄白相间，好看又吃。
　　只是小元宝还没吃到自己的新口粮，奶奶就踢她尝了，急得小元宝，小身板往前挣扎，手臂挥舞的欢快，。
　　“啊啊啊啊～～坏……坏……吃～～”
　　小元宝眼含热泪的扭身抱住奶奶的脸，差点捧着苏清婉的脸，就差伸手抠她的嘴了，她惊呆了，大眼睛里满满的不敢置信，直勾勾的看着苏清婉咽下去了，“哇～～～呜呜呜呜～～”
　　“哎哟，奶奶就尝了一点点，替我们小元宝尝尝好不好吃。”苏清婉赶紧接过林致递过来的勺子，放在嘴边吹吹，赶紧味道小馋猫的嘴里。
　　小元宝嘴里有食儿，也不闹了，乖乖的坐在苏清婉的怀里。
　　“妈咪下午要出海吗？李默他们那边传来消息，座头鲸今天晚上会路过这片海域，打算带她去见见，她最喜欢的大鱼。”林优穿着睡衣拖鞋走近林致他们住的别墅。
　　“可以啊，等你小姨睡醒了，我们就可以去了。”苏清婉想着早点去，还能让林致在床上钓鱼。
　　林优尴尬的挠挠头发，“要不还是下午吧，然然还没起床呢。”
　　苏清婉：“………你们小年轻还是要注意休息。”
　　林优窘迫的点头，她扭过身体一屁股坐在餐桌上，背对着林致的目光，尴尬的拿了一块油条和豆浆就吃起了早餐。
　　“妈，这手艺可以啊。”林优一咬油条惊喜的看着林致，味道很正，酥泡好吃，林优赶紧比个大拇指，小元宝有样学样，也对着林致比大拇指。
　　“谢总，怎么了？”王助理有气无力的拉开卧室的门，青色的黑眼圈，绝望的看着雍容闲雅的谢总。
　　天哪！天哪！她上辈子干了什么事？才会遇到这样的老板，苍天啊！如果我有错，请您惩罚我，而不是让我的老板折磨我。
　　谢蕴安看到王助理这么悲痛欲绝的表情，难得有点愧疚。
　　她定定神，没有被王助理的怨气吓退。
　　“下午，林家邀请我去她的游艇度假，你跟我一起去，十二点前起床，两点出发。”谢蕴安飞快的安排好时间，在王助理的幽怨的目光里淡定离去。
　　王助理拖着没睡醒的步伐倒在了舒服的床上，眼睛一闭很快就睡过去了，她昨晚听墙角，听到苏清风的被露娜小美女表白。
　　苏清风很委婉绅士的拒绝了露娜，临走时，她递给了露娜一张纸。
　　王助理站在阴影里看到苏清风离开，啧啧，不愧是谢总的人很有自觉性。
　　王助理怜香惜玉的心思起了，拿起自己很喜欢的刺绣手帕递给了露娜。
　　露娜鼻头红红的抬起头，她一把接过王助理的手帕，抽泣的说：“我还以为你是变态，跟了我和苏那么久。”
　　王助理只听到了变态两个字，她深吸一口气，强烈在心里要求老板升职加薪。
　　王助理花了半个小时安慰花季少女还没开始就夭折的恋情。
　　“你叫什么啊？”露娜泪眼朦胧的吸吸鼻子看着她，王助理愣了一下，（这好像是全文以来，第一次问她叫什么名字，呜呜呜呜，真好。）
　　王助理悠闲的翘着个二郎腿，身体的曲线完美被泳衣勾勒出来，露娜看着王助理，她拿起柔软的手帕擦擦鼻子。
　　王助理心疼的抽抽，她擦鼻涕的手帕是她自己抽的蚕丝，自己刺的秀，这是她为数不多能让她在工作中放松的爱好。
　　“你可别爱上姐，姐是beta，不喜欢omega的。”
　　王助理昂头傲娇的挥挥手食指，那抽风的样子让露娜翻了个白眼，直接走了，就没见过这么自恋的beta。
　　一个小插曲完了，王助理才能下班回去睡觉，大过年的要是有十倍工资，谁来啊！！！
　　站在林优的豪华私人游艇上，眺望远方的海景。
　　“林总，你这手笔挺大的啊！”苏清风晃着高脚杯里的牛奶调侃着林优。
　　“小姨，你转头，看看那是谁？”林优不在意她的调侃，双手用力的拍在她的肩头上，苏清风一转头，整个人都呆住了。
　　谢蕴安！？
　　谢蕴安和君君穿着母女款泳衣，翩翩而来，张扬顺滑的头发，在海风下飞扬勾人，栗色的长发光泽诱人。
　　苏清风垂下的手指轻轻摩挲，好似已经抚摸到了她的秀发。
　　谢蕴安矜持的和她们打招呼，就在傅忻然的招呼下去了omega休息的地方。
　　她们这次出来是为了去看座头鲸的，根据观测信息，座头鲸会路过这片海域，林优她们打算小元宝去看看她最喜欢的大鱼，顺便给小姨助攻。
　　游艇分三层，整体是回风流线型，科技感十足，整体长68米。顶层是宽敞的泳池，二层是睡觉的地方，八个卧室，配备十八个船上海员。
　　三楼这是游戏厅，休息室，电影厅，一二三层都有餐厅，可以随意选择自己喜欢的视觉高度就餐。
　　苏清风用拳擂了一下林优，“有你的。”她脸上按耐不住的笑容，嘴角都快咧到后耳根了。
　　“小姨，尽情散发出你的魅力吧！”林优揉揉被擂疼的手臂，呲牙咧嘴的让她自己发挥。
　　苏清风翘翘嘴角，她摇摇头，“我的重点是君君。”释然又不够豁达的话，让林优撇嘴。
　　她目光悠远的看着远方平静的海面，这艘游艇的稳定性极强，几乎感受不到波动。
　　“君君，想去当当船长吗？”苏清风趁谢蕴安去阳光Spa的时候，来到女眷休息室，她站在门外朝君君勾勾手指。
　　君君丢下手里的小苹果立马颠颠的跑来，她乖巧的站在苏清风面前眼睛里闪烁着想去的光芒。
　　苏清风跟工作人员打了个招呼，直接带着君君去船长室了。
　　驾驶室里的船长李默，跟他的名字一样沉默，“苏总，我现在开的自动驾驶，每艘船的特性不一样，就让我给您们介绍一下，鲸鱼号。”
　　君君还没驾驶台高，她费力的踮起脚尖，看仪表盘和方向陀。
　　视野眺望最开阔的地方，三条海豚突然从海里跃起，“哇。”君君立马惊呼出声，对开船不感兴趣了，眼巴巴的贴在玻璃上看海豚。
　　“君君要不要下来看海豚。”林优的声音突然从广播里响起，站在船尾的末端，那里可以跳出去冲浪，也能游泳。
　　“可以吗？姨姨！”君君立马眼巴巴的拉着苏清风的裤子，她想去看漂亮的海豚。
　　苏清风摸摸她的头，一把捞起君君，去船尾了。
　　几个海员站在一边，陪同林优，林优抱着小元宝津津有味儿的看着离他们四五十米远的海豚。
　　“啊啊啊啊～～妈妈～～去～去～～”小元宝着急的拉住林优的耳朵用力的拉，身体向前挣扎，恨不得自己就飞过去了。
　　“你妈我不敢抱你下去！”林优稳住身体，才不能让这个小家伙得逞了。
　　“哈哈哈，林总要不，带孩子下去浪一圈？只是感受一下海水，我们都在不会出事的。”围在船尾的五个船员看不得小宝贝这么可怜。
　　“别，让她下去了，我今天晚上就只能睡船板了。”林优白他们一眼，真的是没有老婆不知道空虚寂寞冷吗？
　　“哈哈哈哈～～”
　　“哈哈哈，林总，你太怂了……”
　　“我这是疼老婆孩子，从心，知道吗？”林总拍拍小元宝的背，小元宝念念不舍的看着海豚们离开。
　　小元宝瘪着嘴，眼睛里含着一大泡眼泪，海豚一消失了，小元宝立马嚎啕大哭，伤心欲绝。
　　她不要林优抱了，挣扎着要妈咪，要奶奶就是不要妈妈了，嚎得林优头都大了。
　　君君站在船尾的栏杆上，她拉拉小元宝的手，她替小元宝擦着眼泪，“妹妹不哭。”
　　小元宝吸吸鼻子，张开手就要君君抱，她现在看不得林优，一看见她就哭。
　　“得，辈分又乱了。”林优把小家伙递给苏清风，让她带着哄，她换上冲浪的衣服，一个滑板飞驰出去，海浪被冲浪板划开。
　　林优轻松的握住冲浪的绳子，游艇速度不快，她一样玩得飞起，当海浪涌起时，林优直接冲破了海浪，“爽！！”
　　飒爽英姿引来不少人的注意，傅忻然看着得意的某人，她坐在二楼的Spa室欣赏着她的一举一动。
　　“林总，和她往日，真是大相迳庭。”谢蕴安感慨一声，爱情使人柔软，也使人强大。
　　傅忻然听到谢蕴安的话，转头温柔说道：“谢姐姐，单身这么多年，就没点想法吗？”
　　谢蕴安系好真丝睡衣，她慵懒的坐在傅忻然的对面，“夜里思考的总和白天的不同。”
　　似是而非的哲学，傅忻然挑眉，她懂了谢蕴安的意思。
　　想要的和想做的是两回事，夜晚是幻想，白天是现实，冲突又不矛盾。
　　“人生就打算能够活到百岁，除开前后四十年的无奈，最终属于我们自己的日子不过六十载。”
　　“现在已经过去十几载了，我就想林优能过得更恣意，更开心，不要浪费了，这美好的时光。”
　　“我们该得到的，已经都得到了，何必委屈了她呢！”
　　傅忻然明面说的是林优，本质却是在开导谢蕴安。
　　谢蕴安只是静静的看着苏清风也跟着林优一起下海浪了，留着两个小朋友在案板上惊呼鼓掌。
　　“我在机场等过她，她没来。”谢蕴安突然说了这一句话，她转头认真的看着傅忻然。
　　“那天是我和她一起度过结合热之后，我给她留了一张纸条，告诉她，我去机场了。”
　　“我从十一点等到了下午三点，直到我不得不离开，一直到我敲定了和江似水结婚，她都没出现也没有给我发过一条信息。”
　　谢蕴安好久没有说这么长的一段话了，她不是解释，也不是想告诉谁这代表什么，也不是她的示弱，她只是突然想说了而已。
　　傅忻然看着谢蕴安仰头露出性感的脖颈，红酒从她的嘴角滑过一滴，流入脖子里。
　　傅忻然咽咽口水，不得不说，谢姐姐平常端庄雍容，这诱惑起人来，连她这个omega，都有一丝丝摇晃。
　　她们林家的人，骨子里是不是都有鸵鸟的基因，这么喜欢逃避，林优是，苏清风也是。
　　不对，这是苏家的基因，傅忻然想起苏清婉，沉默了。
　　傅忻然突然理解了谢蕴安，她之前是怎么过的，谢蕴安只会更难。
　　谢家是个老派世家，用傅敬业的话说，就是封建糟粕，谢老爷子总想掌控谢家所有的一切。
　　谁知道，谢蕴安一朝掀开烂到骨子里的牌桌，谢老爷子被迫放权，他的alpha儿子们，面对谢蕴安，连一合之力都没有。
　　谢老爷子在谢蕴安接受谢氏之前，逼着她卸她的权，让她和金家小儿子联姻，那个五毒俱全的金家小儿子，根本就看不起谢蕴安。
　　谢蕴安表面答应，实际快速和江家联合，直接先斩后奏和江似水结婚了。
　　这件事她大概知道一点，具体发生了什么，谁都不知道。
　　傅忻然一时不知道怎么帮小姨说话了，想起她还有点生气。
　　她忿忿的喝了一口红酒，“这姨侄俩都不是好货！”
　　谢蕴安看着气愤的傅忻然眉头微动，她嘴角的笑容被红酒杯挡住了。

　　作者有话要说：
　　谢姐姐出招了，看谁能挡住呢？
　　真正的火葬场还没开始！


第112章 
　　海面上腾飞的两人玩得飞起, 黑色的墨镜挡住耀眼的光芒，身姿流畅的在海里穿行，谢蕴安和傅忻然坐在三楼看两人玩。
　　傅忻然气闷之后就反应过来, 谢蕴安是在挑动自己的情绪, 她知道自己的林优的事，以此让自己产生共鸣。
　　不得不说谢蕴安的心思缜密, 她知道谢蕴安不屑于欺骗自己，所以她达到了目的。
　　坦坦荡荡的阳谋, 让人无话可说，但心里又有点不得劲儿。
　　傅忻然看了谢蕴安, 她深知谢蕴安要是放不开在谢家养成的习惯，她可能和林家的氛围会格格不入的。
　　谢蕴安又何尝不是在透露出自己的意思，就是太委婉了，高傲的人, 恋情往往都艰难。
　　傅忻然没在说什么，只是放下酒杯躺在躺椅上懒洋洋的享受着阳光。
　　林致拉上苏清婉去海钓了, 船速在15节的速度里，适合海钓, 这种不是常规上的海钓，它是属于靠运气, 鱼钩丢下去会在速度的加持下勾到海鱼。
　　只是机会渺小，全凭运气。
　　林优她们玩了好几个小时, 一直到船行至座头鲸将会路过的海域停下时，林优才抱着意犹未尽的小家伙从泳池出来, 她的好身材在泳衣的衬托下一览无余。
　　林优喜欢穿工字背心一类的运动款, 修长结实的大长腿赤脚走在案板上。
　　小家伙很喜欢水, 脖子上挂着一个迷你版泳圈, 藕节般的胳膊，在水上拍来拍去水珠四射。
　　一双又黑又亮的眼睛充满了兴奋，林优抱她从泳池出去时，小家伙还恋恋不舍的。
　　船员拿出小型渔网，手臂用力一抖，便撒下去了。
　　来到海上就要吃最鲜的海鲜，明月弯弯，倒映在海面上，干净的繁星在波浪的起伏中波光粼粼。
　　如同美人鱼的鱼鳞闪亮而又美丽，幽魅而神秘。
　　傅忻然穿着裙子坐在银白色的桌前，吹着海风，她目光在君君身上转了一圈又缓缓移开。
　　林致和谢蕴安坐在一起帮君君穿她要的珍珠贝壳项链，她要要像美人鱼公主一样，带珍珠项链。
　　谢蕴安第一次知道原来女儿的审美也是有点奇奇怪怪的。
　　她居然喜欢亮晶晶的东西，贵不贵重，不重要，重要的是一定要闪，颜色最好再奇怪一点。
　　要是像大海一样布灵布灵的就更好了！
　　君君坐在椅子上白白嫩嫩的小脚丫晃啊晃，她满足的看着妈妈和苏姨姨帮她穿项链。
　　君君手撑在太阳桌上，要是苏姨姨是她另一个妈妈就好了，苏姨姨好温柔的，还会带她转圈圈，哄着她跳舞。
　　君君遗憾的叹一口气，她想起了水水姐姐，水水姐姐最近可不乖了，老喜欢咬卫汐姐姐的脖子，好烦的，君君气鼓鼓的嘟着嘴。
　　这是不是就是老师说的狂犬病啊，君君担忧的想着江似水，最近的习惯。
　　苏清风还不知道君君的想法，她只想给乖女儿选最好最圆的珍珠，这游艇上什么不多，这类珍珠应有尽有，都是船员平常带回去给家里的妻子女儿的小玩具。
　　谢蕴安手里拿着一个圆润的珍珠，她抬头看了一眼认真仔细的苏清风，苏清风将选好的珍珠都放在一个小碗里，等差不多了，再一次穿孔。
　　谢蕴安直接伸手拿起了苏清风手边的小碗，她拿起小巧的钻孔器，直接用苏清风挑好的珍珠打起孔来。
　　苏清风刚选好了几颗，顺手放在小碗里，只听到叮叮两声，珍珠顺着桌子滑倒案板上了。
　　苏清风抬头看着谢蕴安手里拿着钻孔器把自己挑好的珍珠一一挑出来打孔，她静默一瞬，弯腰捡起案板上的珍珠伸手放在谢蕴安面前的小碗里。
　　君君撑着手也不说话，她看得津津有味儿的，苏清风摸摸她的头，“在这里无聊吗？”
　　君君摇摇头，扬起小脸儿，“不无聊，姨姨，你真好！”
　　苏清风听到君君的话，一愣，就连谢蕴安都愣住了。
　　这就是血缘的力量吗？
　　谢蕴安冷哼一声，很不满君君的话，君君立马从凳子滑下来，抱住谢蕴安的腰，“妈妈，你最好了，妈妈，君君有这么爱你的！”君君赶紧比了一个大大的心。
　　谢蕴安不为所动，她端端正正的举起手里的珍珠穿孔，漫不经心的问她：“这么大？是多大？”
　　这可把君君难住了，君君赶紧在比划一圈，“妈妈，你看我，你看我，你有这么大的！”君君焦急的比划出一个大圈，语气可怜巴巴的祈求着谢蕴安看。
　　苏清风有点不忍心，君君这么委屈，正要说话时，谢蕴安已经转头看了一眼君君手上还在比划的大圈，她努力的画出更大的圆，好让妈妈看到自己的爱。
　　谢蕴安点点头，她一抬下巴，君君立马开心贴过去，君君抱着谢蕴安的脖子昂头等待妈妈的亲亲。
　　谢蕴安低头亲了一下君君小脸儿，君君马上笑得跟个小红花似的。
　　苏清风看着也笑了，她鬼使神差的也把脸递过去。
　　君君转头看着大大的脸庞，试探的支头贴了贴苏清风的脸，谢蕴安只是静静的看着眼前的这张大脸，没有出声拒绝。
　　苏清风长得很好看，她身上有一股潇洒的飒爽，长长的头发为她添了柔和，谢蕴安看着这张侧脸，手指微微转动手上的珍珠。
　　苏清风没敢正睁眼，她就像个情窦初开的小女孩儿，测试着喜欢人的容忍度，试探的小脚脚，无处安放。
　　君君的亲近，是她从没想过的。
　　林优站在二楼的栏杆上，她用手机拍下了这一幕，在悄悄的离开，不打扰这一家三口难得的亲近。
　　“家主，座头鲸大概在十点左右就会到这片海域，他们会停留一到两天用来捕食。”李默测算了座头鲸的速度。
　　小元宝已经昏昏欲睡的靠在傅忻然的胸口处了，握着个小拳头，眼皮不断往下沉。
　　林优点点头，“辛苦你们了。”
　　李默离开回去休息了，船上有大副，他可以休息一会儿。
　　“你看，小姨她们一家的照片。”林优把那张恰到好处的照片给傅忻然看。
　　苏清风是背对着林优，她拍摄的角度，就像君君和谢蕴安同时吻在了苏清风脸上，夜色的朦胧更是温馨。
　　傅忻然看不清谢蕴安的眼色，但她想谢姐姐应该是愿意的，若是不喜，她都不会上这艘游艇。
　　“谢姐姐，多骄傲的人，她们之间有误会，你记得告诉小姨，问问她，究竟有什么事，她自己忘记了？”傅忻然意有所指的提点林优。
　　“你是不是知道什么？”林优搂着一大一小，撒娇似的靠在傅忻然的肩头。
　　傅忻然想想也不是不能说的，只是……傅忻然说话，拒绝了林优的打探，谢姐姐和她说，是因为她们都是omega，林优一个alpha知道这些成什么了？
　　“别闹了，你今天看见妈妈她们了，她们才是蜜里调油，你没看到妈咪今天主动吻妈妈了，妈妈开心了一下午。”傅忻然不想告诉林优，她只好转移话题。
　　“真的吗？”林优惊奇的瞪大眼，她已经好久没看到妈咪主动去亲近妈妈了，在她们小辈面前，妈咪可矜持了。
　　“咳。”
　　林优听到有人清嗓子，她转头，正好看到自家妈咪羞红的脸。
　　还有林致那张板着的脸上想装作面无表情，偏偏眉眼都在笑，真是难为她把这么扭曲的表情，维持了一下午。
　　傅忻然有点耳热，她没想到，跟林优一起说妈妈她们的小话，偏偏被正主听到了。
　　林优倒是没什么，她叫了一声，“妈咪，海钓有收获吗？”
　　林致矜持又忍不住骄傲的昂起下巴点点头，“也就四五条鱼，明天跟我们小元宝和君君熬粥喝。”
　　“哈哈，确定不跟妈咪留点吗？”林优挑动眉毛调侃一句。
　　傅忻然看着苏清婉不自在的眼神，赶紧悄悄戳了一下林优。
　　林致摆摆手，“你妈咪不能吃这么海鲜，放明天不够新鲜。”她有点遗憾的说道。
　　林优无语，感情是因为放到明天不够新鲜了，才轮到你孙女的啊。
　　苏清婉受不了她的炫耀了，匆匆说了一句，“我有点累了，就先回去休息了，你们也早点睡。”林致被匆匆拉走，林优没忍住笑了出来。
　　父母关系越融洽家里的氛围就越好，林优很满足的亲亲傅忻然的唇，小元宝早就躺在傅忻然的怀里睡着了。
　　“重不重，我来抱吧。”林优小心的接过小元宝沉甸甸的身体，“真的是够压手的，我们家是粮食还是没白吃。”
　　傅忻然白了她一眼，不过小元宝的体型好像是有点圆润，但是医生都说小元宝这个体重刚刚好，压手很正常。
　　“可惜，桂姨没来，春声也没来，不然就可以把小元宝丢给她们了。”林优可惜的啧啧嘴。
　　傅忻然这次真的恼了，她用力的揪了一下林优，“你女儿就这么讨你的不喜欢吗？还想丢给谁，不如丢给大海吧！”
　　傅忻然恶狠狠的瞪她一眼，把自己被人嫌弃的乖女儿抢回来，气恼的带着她回房间了。
　　林优摸摸鼻尖，她只是想和然然约个会而已，呜，她也没嫌弃这个小电灯泡天天睡她老婆怀里啊。
　　尤其是，林优想着前天晚上小元宝的骚操作，她扶额。
　　小元宝睡到半夜，从傅忻然怀里挣扎出来，一路滚到她怀里，一阵滚烫的热意让林优睁开眼，手背上全是水。
　　她抬起手闻闻不臭就是让她手痒痒。
　　大半夜的两人起来换了个房间睡，这件事一说出来，她就被狠狠嘲笑了两天，真的是不怪她嫌弃。

　　作者有话要说：
　　还有一章，可能要凌晨一点去了。
　　我今天做完第三次核酸了，我的妈，前一天做完核酸咽炎犯了，把我吓到了，嗓子很不舒服，我以为自己感冒了，体温又是正常的。
　　就是嗓子难受，我以为感冒了，就先吃了感冒药和治咽炎的药，就在家里耐心的等核酸，差一点点就给防控打电话问她们要不要先给我检查核酸，因为觉得难受，完全没心情码字，一直等到第二天症状没有了，核酸结果是阴性，我才松了一口气，捂脸，真的害怕给国家添乱了，自己紧张了一天，不敢跟我父母说，当时就觉得，还好我们没在一起，呜呜呜，我也没到处走。


第113章 
　　游艇停留在一望无际的海中央, 上弦月爬上了高高的云层，海面寂静无声，连海浪都安静了。
　　苏清风坐在小桌上, 还在细心的将打碎的贝壳磨得光滑平整, 各色小贝壳大小不一，形状不同。
　　她很有耐心的埋头处理, 磨得平整的贝壳，涂染上画漆的深蓝, 上面撒了一点从傅忻然那里讨来的眼影。
　　眼影里含有可以反光的物质，涂在颜料的表层, 她再用镊子夹起，小心的放入树胶里定型。
　　这样的工序她重复了好几十次，没有一点不耐烦，反而越做越觉得有意思, 贝壳上的颜色涂抹均匀了，在树脂的包裹下贴有润泽感。
　　她拿起君君的小拖鞋, 再用胶水固定好这些五彩斑斓的贝壳，“真是丑得不忍直视。”苏清风听到声音, 她没转头。
　　“孩子喜欢，我就喜欢。”苏清风继续贴另一支拖鞋, 巴掌大点的鞋子，在她手里好似一个特别有趣的玩具。
　　“君君的审美, 果然来自于你。”一句不轻不重的吐槽，让苏清风开心的傻笑, 她终于听到了谢蕴安亲口承认君君是她孩子。
　　“小孩子喜欢鲜艳的眼色, 和她们眼里布灵布灵的好看, 大人是看不见她们的童真, 只觉得不能理解。”苏清风低声告诉谢蕴安。
　　谢蕴安没回答，她只是站在船头，看着苏清风一点一点的完善了君君的小拖鞋。
　　还有君君最喜欢的眼镜，身价不菲的墨镜已经变成了布灵布灵的土货了。
　　上面还有苏清风亲手磨出来的海星，涂的是黄色，还有粉红色，谢蕴安看了一眼，沉默了。
　　苏清风了花了两个小时才完成这项大工作，她宝贝的把眼镜和拖鞋放在桌上，等胶水凝固，她就藏起来，明天给君君一个大惊喜。
　　“你还不去睡？”苏清风伸个懒腰，才发现靠在冷色栏杆上看月亮的美人。
　　谢蕴安摇摇头，海风撩起她的发丝，沉静悠远的目光看着被乌云遮盖了半边的弯月。
　　突然一件衣服搭在肩头，谢蕴安看着自己的热带风的衬衣，熟悉的味道，她抬头看了一眼手搭在栏杆上的苏清风。
　　两人就这么安静的看着月亮，辽远空灵的声音从远方传来，苏清风莫名的感受到了难过。
　　她知道这是座头鲸的叫声，她的目光看着远方，谢蕴安也听到了，她直起身体看着海平面。
　　一股喷雾冲天飞起，空灵的鲸鱼声，在寂静的夜里响起，苏清风看到了特别难见的座头鲸一家，相互在海面换气。
　　大鲸鱼游荡在小鲸鱼的身边，保护着它换气，小鲸鱼尽情的喷洒水柱，鱼尾欢快的摆动。
　　悠远的声音让人误以为座头鲸很孤独，但实际孤独的只是听到声音的人。
　　座头鲸的只有在失去亲人和与家族走散的时候才特别悲伤。
　　其他时候听到的空灵，是因为座头鲸的声带特别小，而它们是通过声呐发出的声音，被海水一传播，就会显得特别空灵。
　　孤独不是它，是自己。
　　苏清风嘴唇露出一个笑容，她眼睛飞快眨动，谢蕴安转头和苏清风相视。
　　皎洁的月光洒在海面上，朦胧昏沉，好似在两人身边围住了一层薄纱。
　　苏清风静静的看着她，她已经好久好久没有这么靠近过她了，苏清风微微低头，谢蕴安没有移开身体，她只是看着苏清风。
　　苏清风低头吻住了，与她咫尺之遥的人。
　　谢蕴安感觉到呼吸之间的热气，她没有闭上眼，只是看着苏清风慢慢靠近。
　　唇上的另一方小心翼翼贴近，薄唇贴上红唇，没有太多的化学反应，有的只是想念。
　　一滴泪落在了谢蕴安的脸上，谢蕴安眼睛微动，她叹息一声，伸手抱住了这个比她小的alpha。
　　“我们还能在一起吗？”苏清风泪眼朦胧的看着谢蕴安，谢蕴安没回答，她轻声问了一句，“在酒店的醒来的第二天你去哪了？”
　　苏清风听到她的问题，呆住了，她低声道：“我一醒来，你就走了，我接到姐夫的电话，姐姐犯病了，她割腕了，大失血，我穿上裤子就一路跑去了医院。”
　　“等姐姐从急救室出来的时候，已经很晚了，我跑去酒店，酒店说，早就已经退房了，我重新订下房间，走进去只看到干干净净崭新的酒店房间，我续了一个星期的房间。”
　　谢蕴安冷漠的听完苏清风的话，她松开手，看了一眼苏清风，转身走了。
　　苏清风追上去，想要再说点什么，谢蕴安却不给她靠近的机会了。
　　她踟蹰的站在楼梯上，悲伤的看着谢蕴安披着她的衣服消失在转角。
　　她是不是又做错了什么？
　　“哎！”一声叹息从黑暗的地方响起，烟头的光亮在黑暗中闪过。
　　“谁？”苏清风看向舷梯处的阴影，林优吸了一口烟，优雅沧桑的吐出一口烟雾，她恨铁不成钢的看着苏清风。
　　“你都亲上去了，为什么，要说这种犯规的话？”
　　林优刚刚听到了两人的谈话，她被傅忻然赶出卧室，只能忧伤的下来看座头鲸，正好看到有情人好不容易放开了一点点心结。
　　苏清风低头不语，她从林优的裤兜里摸出烟和打火机，两人坐在案板上一起抽烟。
　　林优让人值班的人给她送了一瓶酒到船头。
　　“谢姐姐刚刚跟你说什么了？”林优替她到了一杯酒手指一推就到了苏清风面前。
　　苏清风的食指和拇指扣住厚重的杯子一摇一晃再一口闷下。
　　“她问我，我和她第一次在酒店里度过发热期之后，我干什么去了？”
　　“那你干什么去了？”
　　苏清风抬头觑了她一眼，声音低低的说，“你妈咪发病自杀了，我一醒来连裤子都来不及穿，直接跑去医院了，等我回来，房间里早就没人了，酒店干净到像是没人睡过一样。”
　　这一句话让林优安静了。
　　一直到手指上夹着的烟烧尽，林优都没有动，好似不知道痛。
　　苏清风一口一口的喝酒，好像不喝到天荒地老不停手。
　　苏清风没有选择，谢蕴安也没有选择。
　　苏清风没有错，谢蕴安也没有错。
　　苏清风顾着姐姐丢下了，孤注一掷的谢蕴安。
　　谢蕴安带着决绝回国，大杀四方，再不看红尘里的情爱。
　　她的心里苏清风是不重要的了，因为她也不是苏清风心里最重要的。
　　林优理解谢蕴安的想法，她家里当时一团烂摊子，而谢蕴安那里也是泥沼遍布，稍不注意就是尸骨无存。
　　世事就是那么无常，你选不出你想选的，因为老天都没有给过机会。
　　林优不敢看苏清风，她很愧疚，她们都愧疚小姨，小姨的付出是整个林家所有人都欠她的，她是两方的纽扣，扣住了妈咪和她。
　　她拿起桌上的一瓶酒大口大口的喝，喉咙一动一动，褐色的酒水滑过喉结，很快一瓶酒见底了，她打个饱嗝，眼神都晕开了，水汪汪的。
　　“嗝，小姨，我们去找谢姐姐，告诉她，应该告诉她，嗝，是生是死，你都要告诉谢姐姐，你没有想过不负责任，也没有想过丢下她。”
　　林优执拗的拉着苏清风的手臂，嘟嘟囔囔的就要去找谢蕴安。
　　苏清风坐在椅子上不动，她只喝了几杯酒，谈不上醉，但酒不醉人，人自醉。
　　“你不敢去？”林优酡红迷醉的眼睛盯着苏清风，她像小时候一样生气了就一屁股坐在地上，眼泪汪汪的注视里，委屈倔强的盯着人不撒手。
　　这样的结果是什么？
　　就是谢蕴安看着两个醉鬼相互扶持站在她门前敲门，谢蕴安看着两人摇摇欲坠皱皱眉，酒精的味道并不好闻。
　　她正想去推开苏清风去叫傅忻然来把林优接走，谁知道，林优和苏清风一人拉着她一只手，直接把她拖进房间里了。
　　林优还特别贴心的关上了门，踉跄着步伐走到离谢蕴安五步的地方，浓烈的酒味儿，让谢蕴安窒息，太难闻了。
　　“你们两个要干嘛！？”谢蕴安忍住火气被林优和苏清风按在椅子上。
　　林优摆摆手，她迷濛的眼睛，嘴里迷糊的吼着，“小姨妈你别说话。”
　　“小姨？小姨？快……快跪下……认错！”林优戳戳快要睡着的苏清风。
　　一楼的小桌上摆了四个空酒瓶，孤零零的被丢在夜色里。
　　苏清风舔舔干渴的嘴巴，迷瞪着眼睛，她想喝水，林优一看苏清风正扭头在找什么东西。
　　她急了，抬起腿一脚就踢到苏清风腿弯，苏清风原本就摇摇晃晃的，啪的一声跪在地上了。
　　这一跪，跪得很实在，砰的一声，听到谢蕴安脸色一变，她着急的站起身，想要看看苏清风怎么样了，却被林优一个指头摁下去了。
　　谢蕴安：………就离了个大谱！！！
　　她按按额角，拿起手机跟傅忻然打了个电话，林优发现小姨妈不专心，她抢过谢蕴安的手机，啪的一声，扔出去了。
　　谢蕴安：………她忍住了……她不和醉鬼计较！
　　可是电话拨通了，傅忻然在睡梦里被吵醒，她接起电话，“谢姐姐？你有事吗？谢姐姐？……”
　　傅忻然叫了好几声，都没听到回答，她以为是谢蕴安不小心碰到了，便挂断电话。
　　但是怎么都睡不着了，在床上纠结了十分钟，还是起来敲响了谢蕴安的门。
　　“安安，我错了，我没有……嗝～～不负责任……我一醒来就接到电话，姐姐自杀了，呜呜呜呜，我就一个姐姐，她死了我就一个亲人都没有了，就是孤儿了，呜呜呜呜呜呜呜……”
　　苏清风最终还是记起了林优教她的方法，她不管不顾的抱紧谢蕴安的小腿，嘴里一个劲儿的嚎。
　　谢蕴安抽抽嘴角，小腿被紧紧锁住，她是动不了了，转头看看内室，君君还好没被这两个醉鬼吵醒。
　　林优杵在一边，跟苏清风加伴奏，嘴里嘟囔着谁都听不懂的话。
　　苏清风继续说道，她回到酒店没看到她，跑去了谢蕴安合作的公司没找到她，跟她打电话，却一直打不通。
　　没两天M国公司出问题了，她又开始没日没夜的解决信息泄密的事情。
　　她好几次跟谢蕴安打电话都没有打通，最后她就不敢了，因为她知道自己被拉黑了，但每个节日她都跟谢蕴安发过信息，只是从来没有接到回复。
　　在之后，她就听到了，谢蕴安订婚了，结婚了，之后她不敢在关注谢蕴安的消息了，她怕自己没有愈合的心，继续流血。
　　谢蕴安低头看着一把鼻涕一把泪的苏清风，当然打不通，当天下午三点她就把苏清风的电话拉黑，注销了那个手机号，一身战意的回国了。
　　她第一次避战，没有好结果，但她谢蕴安绝不怯战。
　　砰，第二声倒地声，是林优坚持不住了倒下睡着了。
　　苏清风解释得断断续续，最后抱着谢蕴安的大腿睡着了。
　　谢蕴安神色不明的看着苏清风，她弯下腰手指拎住苏清风滚烫的耳尖，“你不是说，绝不靠近我吗？”
　　苏清风舔舔嘴，她一歪头倒在谢蕴安的手上，睡得很香。
　　君君揉揉眼打开内室的门，“妈妈，好吵。”
　　她张开手想要谢蕴安抱抱的时候，才发现妈妈的怀里已经没位置了。
　　“姨姨？”君君推推苏清风沉重的脑袋，苏清风蹭蹭谢蕴安的腿，换个方向呼呼大睡。
　　咚咚咚……
　　敲门声响起，谢蕴安一猜就是傅忻然，“去开门。”君君听着妈妈的吩咐，颠颠的跑去打开门。
　　“谢……”傅忻然看着地上躺着的林优和紧紧抱住谢蕴安小腿的小姨，她揉揉眼睛，以为自己没睡醒。
　　谢蕴安摆摆手，她指着地上的两人，“十分钟前，这两人跑到我卧室，乱七八糟的解释，她是林优踢倒的，你看这个姿势标准吗？林优教的。”
　　傅忻然听着谢蕴安玩笑般的调侃，脸都红到滴血了，她狠狠的瞪了一眼，已经开始打呼噜的林优。
　　“谢谢真抱歉，她们在外面等座头鲸，应该是无聊，喝醉了。”傅忻然干巴巴的解释一声，她觉得好丢脸，好想转头就走，好社死。
　　“君君你先去睡觉，好吗？不然长不高了。”谢蕴安摸摸君君的头哄着她。
　　君君腆腆小肚子，她小声的问：“妈妈，我可以和苏姨姨一起睡吗？”
　　谢蕴安：………她看了一眼胳膊肘往外拐的女儿，手指一指，君君低落的回房间了。
　　傅忻然：小姨的女儿倒是向着她，她很理解谢蕴安的心梗。
　　自己辛辛苦苦养大的女儿，结果向着还没怎么见过的妈妈！是人都很生气，谢蕴安用力揪揪苏清风的耳垂。
　　像是泄愤一样，傅忻然没有立场阻止，她看了一眼睡得昏天黑地的林优，这样可怎么拉回去啊！！
　　“真的是一天到晚就出馊主意！”傅忻然踢了林优一脚，去找林致来帮忙，她不好意思找船员，林优的面子好歹还是要维护住。
　　“谢姐姐麻烦您等一会儿了。”傅忻然去敲林致的门了，林致来到谢蕴安房间里时，简直无了个大语。
　　尤其是小姨子还紧紧的抱着谢蕴安的腿，小声的抽泣，哭得好不伤心，“呜呜……我错了学姐，你原谅我好不好，下次我不和别人打架了。”
　　谢蕴安听到苏清风声音，手指一顿，她唯一一次很生气是苏清风和她的追求者打架，把对面的人打断了三根肋骨，她自己也手臂骨折。
　　也是那一次她错过了省级篮球比赛，这次的篮球比赛很重要，苏清风为此准备了半年。
　　谢蕴安因为她的冲动很生气，整整一个月也没和她说话。只是冷冰冰的照顾她，苏清风天天低声下气的道歉，做梦都在跟她道歉。
　　谢蕴安揉揉她的头发，叹了一口气，让林致把人带走，她腿都麻了。

　　作者有话要说：
　　晚安啦，我要睡觉了。
　　谢姐姐她们很复杂，还好我的伏笔都有，呼。


第114章 
　　“得罪了。”林致蹲下身用力拉开苏清风的手, 小心的碰到谢蕴安，苏清风不乐意有人拉她，手臂收紧, 把谢蕴安的双腿紧紧锁住。
　　谢蕴安看着束手束脚的林致, 叹了一口气，低头睨了一眼, 睡得正香的某个无赖。
　　“先把林总弄回去休息吧。”谢蕴安瞧着傅忻然羞恼的蹲在林优身边隐晦的戳着林优的脸，林优酒意上头的脸颊已经肿了。
　　傅忻然心虚的摸摸, 一不小心太用力了，听到谢蕴安的声音, 她若无其事的站起身。
　　“妈妈，要不然听谢姐姐的，先带林优回去，让小姨睡熟一点, 她才没那么抗拒。”
　　林致点点头，她也没有办法失礼的碰到小姨子的爱人, 只能如此了。
　　林优被林致背起来，大长腿拖在地板上, 苏清婉揉揉眼睛，看着林致从谢家小姐的房间里背着林优出来。
　　“优优这是怎么了？”苏清婉赶紧走上前, 林致沉默的看她一眼，闷闷的开口：“你闺女带着你妹妹喝醉酒, 闯进了一位omega的房间里。”
　　苏清婉：？
　　苏清婉疑惑了，这句话她分开听听懂了, 怎么合起来就有点令人迷惑呢？
　　林优撅撅嘴, 模糊不清的叫道：“然然, 水……水……我想喝水………”
　　林致站在傅忻然她们的床前把她扔在了床上, 林优倒在柔软的杯子上，她头抵在被子上蹭蹭。
　　苏清婉听到林优想喝水，她转身倒了杯温水，温柔的抱起林优的头喂她，“水来了，优优抬头。”
　　苏清婉温柔的声音让林优从混醉里睁开眼，迷濛混浊的眼睛没发聚焦，她张着嘴大口大口的喝着水。
　　水喝够了，林优翻身埋在了苏清婉怀里，像个孩子似的抱着妈妈。
　　苏清婉顺着林优的发丝安抚她，傅忻然抱起小家伙，今天晚上小家伙只能挨着奶奶们睡了。
　　傅忻然抱着小家伙出房间的时间看到苏清婉哭了，她用手擦拭眼角的泪水，傅忻然把这一刻的时光留给了这母女俩。
　　这应该是她们这么久以来最亲密的时候了。
　　林致回到谢蕴安的房间，头痛的看着睡得正香的小姨子，苏清风抱着谢蕴安的方式又很特别，她没有办法去触碰一位omega。
　　谢蕴安用力想拉开苏清风的手，可她的力气怎么能苏清风相比，谢蕴安满头大汗，脸色粉红，喘了一口气，靠在椅背上，她已经很久没有这么狼狈过了。
　　林致绕来绕去的看一圈，提出建议权：“要不等她醒了再说？”苏清风双腿大开将谢蕴安的腿整个锁在怀里，生怕有人抢。
　　“好像也只能这样了。”谢蕴安揉揉额角，林致点点头，“那我先不打扰了，我让然然过来帮你。”
　　林致关上谢蕴安的卧室门，她低下头不常笑的嘴角，自然的向上勾起，她起身离开。
　　谢蕴安看着醉酒的苏清风，长发散开让苏清风看起来多了几分柔弱，修整上挑的眉形让她在睁眼的时候更加锋利。
　　“水……喝水……学姐……我想喝水……”苏清风蹭蹭苏清风的光滑细腻的大腿，谢蕴安清晰的感受到苏清风的动作，她咬咬下唇，伸手去够桌上的杯子。
　　谢蕴安离杯子有一点远，腿上的重量限制了她的行动，她费力伸手去拿杯子，咚咚咚……
　　谢蕴安立马做好，她象征性的整理了一下自己的衣服和头发，“请进。”
　　“谢姐姐。”傅忻然推开门手里抱着两床被子，谢蕴安知道是怎么用的，她更加心累的叹了一口气，这比坐飞机还累。
　　“谢谢。”谢蕴安跟傅忻然道谢，“你也去休息吧，折腾了大半夜的，一切等明天再说。”谢蕴安摊开被子盖住自己。
　　傅忻然点点头，她打开薄被披在林致的身上，林致还在小声嘟囔，傅忻然靠在她身边听了一会儿，也没听清。
　　谢蕴安迟疑一会儿，还是开口：“能麻烦你帮我把水壶和杯子拿来吗？”
　　傅忻然恍然大悟，喝醉酒的人，容易口干，肯定非常想喝水，她拿起水壶倒了一杯水，放在谢蕴安手边。
　　“谢谢。”
　　“一家人，不客气的。”傅忻然故意眨眨眼，站在门边挥挥手跟谢蕴安道了声晚安，她轻轻的关上门。
　　房间里安静了，谢蕴安整理一下薄被，苏清风还在叫着要喝水。
　　谢蕴安已经记不清这是她今天第几次叹气了，她端起桌边的水杯，小心地抬起手，苏清风的头，“慢点。”
　　苏清风喝到水了，大口大口的喝着，一杯水很快见底了，水珠滴落在谢蕴安腿上的小被子上。
　　她不在意的放下水杯弹开被子上的水珠，苏清风喝够水了，头一歪，继续靠在谢蕴安的膝头上呼呼大睡。
　　谢蕴安靠在椅子上，手边的高柜上是她的手机，这是被林优扔出去，又被傅忻然捡回来的手机。
　　她抬手揉揉苏清风的头发，“你呀，这么多年了，都没敢正正经经的出现在我面前一次。”
　　谢蕴安冷着脸收回手，靠在椅背上闭眼休息。
　　第二天早上林优捂着宿醉的头，疼死她了，太阳穴抽搐的疼意，让她差点吐出来。
　　“醒了？”傅忻然冷漠的话语让林优揉头的手顿住了，她呆呆的转过头，对着傅忻然傻傻的笑。
　　“然然，我头疼！”林优可怜兮兮的撒娇，“少来，实在太臭了，快去给我洗澡。”傅忻然捂着鼻子，指着浴室，让她赶紧去打理自己。
　　林优委屈的瘪嘴，低头闻闻自己的衣服，yue，真臭啊，你居然没给我换衣服！林优幽怨的看了一眼嫌弃她的傅忻然。
　　她低着头拖着酸软的身体去浴室洗澡了，傅忻然才不想理她，“桌上的醒酒汤，等会儿喝了下去吃早饭。”傅忻然说完就赶紧出去了，太臭了她受不了。
　　谢蕴安端庄的坐在椅子上闭眼休息，她的脸上很疲惫，她的腿已经麻木了，但她并没有推开已经松手的苏清风。
　　苏清风在地上坐了一夜，想上厕所的冲动，促使她醒来。苏清风睁开眼浑身僵疼，动动脖子，一抬头就看到了她日思夜想的人。
　　苏清风坐在地上仰头看着盛世美颜的谢蕴安，她以为自己在做梦，苏清风小心翼翼的挪动身体，屁股坐了一夜已经麻木到发疼了。
　　但她不在意，她只想不要惊醒了美人，苏清风屏住呼吸，慢慢的靠近谢蕴安。
　　目光贪婪的留恋在她身上，苏清风嗅着谢蕴安身上的冰玫瑰气息，她没忍住低头吻上了谢蕴安的红唇。
　　谢蕴安感受身前的阴影，一睁眼就看到紧张不已的苏清风颤动的眼睫毛，以及嘴上的温热。
　　“啊！妈妈！”君君从内室出来就看到苏清风在亲谢蕴安，从她角度来看，误以为苏清风欺负了自己妈妈。
　　君君气冲冲的跟个小炮弹似的撞在苏清风身上，原本就没恢复体力的苏清风直接被撞到在地。
　　身体的疼意让她后知后觉的眨眨眼，她舔舔嘴唇，好像不是做梦耶！
　　君君横眉竖眼，小脸蛋儿气到发抖，妈妈和老师都教了她的，alpha不能随便在omega的卧室里，遇到了要叫妈妈。
　　呜，可是妈妈被欺负了，我要保护妈妈，君君狠狠咬着白白的小牙齿。
　　“你欺负妈妈，呜哇………我再也不喜欢你了。”君君哇的一声就哭了，哭得苏清风措手不及，她慌张的摆手，“我……我没有……”
　　闺女不带你这样冤枉的人，她最多就是有一点点色.心，但绝对不敢欺负你妈妈，苏清风满身是嘴在君君哭声里，也解释不清了。
　　谢蕴安张开手抱住哭得伤心欲绝的君君，“君君做的很对，如果有人这样亲你，不管是认识的还是不认识的，你要立马反击，还要告诉妈妈知道吗？”
　　谢蕴安温柔安定的话，让君君停止了哭泣，她粉嫩的鼻头红红的，她抽泣的贴在妈妈怀里。
　　令人心疼的小脸儿，湿漉漉的大眼睛，似懂非懂的听着妈妈的话，谢蕴安很快的转移了君君的思想。
　　让她重新思考，安静下来，君君是个很乖，很善于思考的孩子。
　　苏清风不敢靠近母女俩，她瑟缩的坐在地上，褶皱遍布的衣服和浑身的酒臭，让她看起来像个可怜兮兮的流浪狗，夹着尾巴不敢看人。
　　谢蕴安静静的看了一眼盘腿坐在地上苦笑的苏清风，她抬手摸着君君柔软的细发。
　　“你出去换一身衣服，晚一点来找我。”谢蕴安抬手让她先出去，苏清风耷拉着肩膀，从地上爬起来，一步一步的往外走。
　　林优彻底清醒过来，她在傅忻然冷嘲热讽的帮助下回忆起了昨晚的事情。
　　“你说，我什么时候让你跪过！！”傅忻然用力戳了一下林优的额头，她真的是莫名背上了一个家罚的罪名。
　　只要一想起谢姐姐那句，“你看，跪得可标准？”傅忻然就想捂脸，脸上都是滚烫的热意。
　　还好这件事知道的就他们一家人，这要是泄露出去了，享誉国际的林总和苏总可能就没脸见人了。
　　“跪给我看一下。”傅忻然双臂环抱睨她一眼，林优挠挠头，她立马端端正正的跪在床上，后背挺得直直的，讨好的对傅忻然笑笑。
　　傅忻然扶额，“我知道你想帮小姨，只是你有没有想过昨天晚上你有可能把这件事情给搞砸了？”
　　林优摇摇头，她难受的说：“如果不能打破僵局，小姨也许这辈子都空无法靠近谢姐姐了。”
　　“谢姐姐昨天晚上拒绝了小姨，小姨很难受，她是因为妈咪才错过了谢姐姐，我不能让她继续错过，我已经欠她太多太多了。”
　　林优低落的告诉傅忻然原因，傅忻然看不得林优这么难过，她上前坐在床上，抱着呜呜哭的林优。
　　林优靠在傅忻然怀里，呜呜的哭，泪水打湿了傅忻然的衣服，傅忻然抱着她，没说话。


第115章 
　　苏清风丧气的回到自己的卧室, 拿起桌上已经冷透了开水，大口大口的喝下，嘴里的干涩总算消失了。
　　她吐了一口气, 用手掌挡住闻了闻, yue，真臭啊！
　　苏清风羞耻度用双手遮住脸, 她当时怎么敢用这张臭嘴，去亲吻学姐的, 这不是把她本就岌岌可危的形象彻底崩坏了吗？
　　苏清风想到了什么，突然大笑：“呵呵……哈哈哈哈……oh……yes……哈哈哈……”苏清风压不住心理的高兴, 她好喜欢她啊！
　　苏清风高兴到狂笑，笑完又很狼狈的哭了，这一天她等太久了。
　　苏清风用力一抹脸，手上全是油, 苏清风噗嗤一声，笑了, 天，她仅剩的形象已经在学姐的面前丢完了。
　　她脱掉衣服, 身上的肌肉线条若隐若现，拉开浴室的大门, 水声哗啦啦的响起。
　　林优坐在餐厅里乖巧安静的缩着脖子吃自己的早餐，游艇上厨师的手艺还是很有水准的, 海鲜粥配上姜丝葱花，又准备了广式早餐, 品种多样。
　　林致有意无意的目光落在林优身上, 苏清婉则是热情的为她夹各类早点, 林优不敢说话, 闷头狂吃，昨天晚上的事，大家都默契的没有提起。
　　安静的早晨被苏清风打破了，“姐，我需要红花油！”苏清风穿着休闲的短裤，从二楼来到三楼，苏清婉一眼就看到了她腿上乌紫色伤痕。
　　她立马站起来，焦急的走到苏清风面前，“你这是摔哪了？你要的不是红花油，你需要回去照片，看看有没有骨裂。”
　　林优正在大口喝粥听到自己妈咪的话，瞬间就呛到了，“咳咳咳咳……咳咳……”
　　“哎呀你吃慢点啊。”苏清婉刚把苏清风扶到凳子上坐下就看到女儿被呛得不行，她赶紧上前拍拍她的后背，“好一点了吗？”
　　“妈咪……我没事……咳咳…没事…”林优捂住嘴挡住苏清婉的手，装作起身到外面去咳嗽，实际就是想溜了。
　　“你也是看到孩子呛到了，还能这么淡定的吃饭。”苏清婉看着八风不动的林致，一下就冒火了，一巴掌拍在林致的手臂上。
　　林致顿了一下，无奈的看了一眼妻子，她扭过头凑在苏清婉耳边告诉她，她妹妹腿上的伤，是被她宝贝闺女踢成这样的。
　　苏清风沉默了，这两个醉鬼活该！！
　　“君君还没下来呢？你赶快下去叫人上来吃饭。”苏清婉没好气的对着还在大口喝水的苏清风吼道。
　　苏清风立马放下杯子，走了，她算是看出来了，姐姐心情不好的时候，所有人都会被台风波及。
　　谢蕴安安慰好君君，她缓过腿上的麻意，才带着她去洗漱，君君今天穿了一身好看的小裙子，板着的君君还有点小酷。
　　“那妈妈还和苏姨姨好吗？”君君坐在床上，谢蕴安正蹲下身为她穿鞋子，听到她这么一问，身体一顿之后继续为她穿鞋子。
　　“君君，妈妈问你一件事。”谢蕴安起身坐在床上搂着君君，低头看她，目光认真郑重，君君一看妈妈眼神就知道接下来的话很重要，她立马挺起背认真听。
　　“如果，苏姨姨是你的另一位妈妈，你会喜欢吗？”谢蕴安没有因为她很小，就故意忽视她的心情，忽视她的想法。
　　君君迷惑了，她不懂，她手指在小裙子上绕了两个圈，疑惑的问：“那她是君君的妈妈吗？”
　　谢蕴安摸摸她的头，眸光温柔，里面有君君现在看不懂的情绪，但她知道妈妈一定不会伤害她。
　　君君放心的张开手抱住谢蕴安的腰，在她怀里撒娇。
　　“那你喜欢这样的妈妈吗？”谢蕴安问她，君君闷闷的埋在她怀里，“她欺负你，君君不喜欢她了。”
　　谢蕴安满意的笑笑，没有白养这个孩子，“她没有欺负妈妈，她……想和妈妈谈恋爱……但妈妈还没有同意……”
　　谢蕴安斟酌之后还是告诉了她，果不其然君君可爱的小嘴儿张得圆圆的，快要惊掉她小下巴了。
　　“妈妈是因为我吗？才不和苏姨姨谈恋爱吗？”君君好奇的问着谢蕴安。
　　“你懂什么叫谈恋爱吗？”谢蕴安好笑看着她这惊讶的小模样，君君点点头，“我知道的妈妈，就是水水姐姐和卫汐姐姐那样。”
　　谢蕴安听到君君提到江似水，眉头一挑，她是看出了江似水对卫汐超乎寻常的依恋，但她不太相信，江似水知道什么是恋爱。
　　她不会拘束江似水会不会谈恋爱，她也相信自己能控制住想和江似水谈恋爱的人。
　　卫汐倒是个不错的人，所以她放任了江似水去依赖她，信任她，卫汐从一开始的专业贴身管家，到现在，可以算是最宠江似水的人。
　　“谁告诉你，她们在谈恋爱的？”
　　“水水姐姐跟我说的，她说她和卫汐姐姐天天在一起，她们就是谈恋爱了。”君君一脸天真的重复江似水的话。
　　谢蕴安：……果然她对江似水的期望太高了。
　　眼看时间不早了，谢蕴安起身站在床边整理衣服，她弯腰揉揉君君软乎乎的小脸蛋儿，没有正面回答她：“那你好好的想想，你要不要这样的妈妈，你可以先观察观察，看她合不合格。”
　　君君捏捏自己的小辫子，她懵懵懂懂的点点头，正巧苏清风上楼敲门，谢蕴安打开门，苏清风傻傻的笑笑。
　　“嗨，君君。”她小心的看了一眼君君，好像不生气了。
　　君君别扭的对她点点头，拉着妈妈的手，去三楼吃早饭了。
　　座头鲸休息了一夜，现在正在海上捕食，围追堵截，巧妙的技巧在祖母鲸的指挥下成功捕食了一头鲨鱼。
　　林优拿起李默的望远镜看了这一场优秀的捕鱼技巧表演。
　　等座头鲸进食完，它们就会开始游玩休息，一直到第二天才会继续往前走。
　　“呀，苏姨姨你的腿受伤了吗？”君君坐在苏清风身边的椅子上看到她腿上都是乌紫色的淤伤。
　　君君有点难过，她眼睛红红的，看着苏清风腿上的伤，还以为是自己今天早上把苏清风推倒造成的。
　　君君瘪嘴努力的忍住不哭，“怎么哭了，宝贝。”苏清风立马伸手把她抱在怀里，她拿起纸巾温柔的擦着君君流下的眼泪。
　　苏清婉放下碗没有做声，她和林致一同步的看着苏清风哄孩子，谢蕴安看着苏清风的腿上淤青，就知道这是昨晚上跪的。
　　当时没有及时处理，经过一夜的发酵，肯定更严重了。
　　“这不是君君弄的哦，这是姨姨自己不小心，昨天晚上摔地上了，就这样了，以后我们君君走路一定要小心，要是不小心受伤了，就和姨姨的膝盖一样丑了。”
　　苏清风拉着君君的小手放在自己的伤口上，君君一不小心用力了一点，苏清风在君君看不到的地方，龇牙咧嘴，嘶，她才发现原来会疼的啊。
　　看着苏清风眉头抽抽，苏清婉在心里说了声活该，她让床上的医生来看看，免得腿坏了，更没人要了。
　　苏清婉拉着林致起身小声和谢蕴安说了一声，两人把空间留给了她们一家。
　　谢蕴安看着离开的苏清婉，这一家人真的好温柔，温柔到都不像世家。
　　苏清风抱着君君觉得世界都满足了，她的女儿真的太乖了，苏清风趁君君还在帮她呼呼的时候，摸摸她的小辫辫，一颗心柔软得不行。
　　苏清风腿上的伤让林优无地自容，她也没想到喝醉的自己这么狠，疯起来连小姨都伤到了，不过效果还是很好。
　　看看谢蕴安都允许她靠近了，从远处看这就是幸福的一家人，君君牵着两个美丽的妈妈站在案板上看着座头鲸喷水追逐嬉闹。
　　苏清风牵着君君的右手，谢蕴安牵着君君的左手，两人相隔的距离终于小于了一米。
　　昨天晚上的认错效果非常好，苦肉计更是锦上添花，横在两人之间的问题还没有解开，但这是一个好兆头。
　　游艇挺立在海洋上，船身平稳没有随着海浪波动，林优打开泳池的遮阳，抱着还想继续游泳的小家伙泡在了泳池里。
　　小家伙已经不满足这里了，她想下去的和大鱼鱼一起玩，可是她妈妈怂，不敢送上去，鲸鱼不吃人，可是也很调皮。
　　海风呼呼的刮起，傅忻然坐在躺椅上看书，海风吹起了她的轻.薄柔软的衬衫外衣，光滑美丽的大腿吸引住了林优的目光。
　　还好她买的游艇够大，足够每个人都在不同的地方找到自己的乐趣，又相互不打扰，悄悄的谈恋爱。
　　“君君，把眼睛闭上。”苏清风让君君闭上眼，君君乖乖的闭上眼，苏清风在君君眼前挥挥手确定，她闭上眼睛了。
　　她赶紧拿出自己给她重新加工做的小拖鞋和小墨镜，五彩斑斓的拖鞋，在阳光下闪闪发光，墨镜上的海星同样布灵布灵的。
　　苏清风小心的帮君君带上小墨镜，又龇牙咧嘴的蹲下身给君君换上小拖鞋。
　　“可以睁眼了。”苏清风声音一落君君就迫不及待的睁开眼睛了。
　　“哇，公主的穿的贝壳鞋，啊啊啊啊，好漂亮，好漂亮……”君君开心到双脚不停的蹦，谢蕴安扶额又忍不住笑，完了！君君的审美可能真的救不回来了。
　　君君兴奋的取下墨镜，看到墨镜上的小海星还有粉色的小鱼，她直接扑到了苏清风的怀里。
　　“谢谢，姨姨，我好喜欢，好喜欢。”君君不住的表达自己的喜欢和开心。
　　鲜活稚嫩的脸庞，让谢蕴安反思自己平常对她是不是太苛刻了。
　　君君从来没有在她身边表现出这么开心到极致的兴奋，她很宝贝的摸着自己的眼睛和小鞋子，小脸儿都是洋溢着开心。
　　苏清风满足了，君君用力的在她脸上使劲亲亲，有这样的妈妈也挺好的，君君好像懂了妈妈的意思，但又不是很明白。
　　她们在游艇上玩了四天就返航了，因为谢蕴安要回去上班了。
　　一听谢蕴安要走了，苏清风那里还坐的住，她扭着谢蕴安要和她一起回去。
　　谢蕴安迫于苏清风的无赖，让王助理帮她定了一张机票。
　　君君这个年过得很开心，是她长这么以来，最开心的新年了，她脸上的笑容就没听过。
　　尤其是小元宝在她不懈努力下学会叫姐姐了，成就感满满的！


第116章 
　　林优一家在三亚的小岛上玩了半个月才回去, 一回去就面临主持新年集团会议。
　　这是将之前的战略提出来，再次细化并且精进，最关键, 林优在私底下敲定了另一份战略合作, 这份合作，是她在游艇上和谢蕴安签订的。
　　当时她就已经让李由做好策划案和提案, 只等开工后在会议上敲定，主要是她得把自己的想法提出来。
　　原本谢蕴安不想合作, 她虽然没有拒绝苏清风的靠近，但是也没想和她太接近。
　　林优的合作和让人心动, 但也没有必要涉足自己不擅长的行业。
　　所以当时谢蕴安就拒绝了，是林优一直劝说，还拿出了方案设想和构思，完全没有担心过谢蕴安拿走她的设想, 和研发方案。
　　看着林优这份心，她勉强同意了, 但也只答应，些许合作。
　　林优也很满足了, 她就是想和谢蕴安挂上钩，给小姨一个名正言顺的机会去接触谢蕴安。
　　宽大明亮的会议室里, 林优坐在首位听着会议内容，PPT不断滑过, “这是林总亲自提的战略议案，已经和谢氏集团签订了初步意向合同。”
　　苏清风听到谢氏猛地看向林优, 眼神里都是我了去！！！怎么回事？！你们签订合同都没跟我说一句的吗？？
　　林优调皮的眨眨眼, 新年礼物！！
　　苏清风压抑住内心的激动, 等着会议结束她要去问问林优, “此次与谢氏合作负责人，执行总裁苏清风。”李由宣读完人物负责人。
　　会议室里响起统一的掌声，不过心里是怎么想的就没人知道了。
　　大家互相看了一眼，微笑着陆续离开，“我们这是第一次和谢氏合作吧，还是林总厉害，一出手就拉住了谢氏，不过这次的项目以前怎么没听说过？”几位老总私下讨论。
　　“什么短视频APP，是V脖上那种不超过五分钟的吗？”
　　“林总这个是要先有APP才能和谢氏合作吧？”有人提出了关键性的疑问。
　　“那就看苏总了，研发出来就知道了。”有懂行的打个哈哈，赶紧打声招呼离开了。
　　“说吧，你什么时候背着我去见学姐的？”苏清风坐在林优面前的会议桌上，居高临下的看着她，等她说出个一二三。
　　“那就多了去了，你说哪一件？”林优一脚蹬在椅子上滑椅侉的一下滑开了，远离了苏清风的爪爪，表情玩味儿的挑衅她。
　　“我错啦，优优！快给我讲一讲啦！”
　　苏清风实在好奇得不行，她们背着自己说什么了，抓心挠肝的好奇心驱使她能屈能伸，拉着林优开始她的撒娇大法。
　　这个撒娇大法，一般只有亲她姐姐受得了。
　　林优被她这么一弄鸡皮疙瘩都起来了，“停！离我远一点！”林优从椅子上翻身快步跑走，身上的油腻腻都快让她吐出来了。
　　苏清风哈哈大笑，叫你跟我装高深，苏清风想到马上就能再次看到谢蕴安了，心里砰砰跳，她按按心脏的激动。
　　她吩咐助理叫来了，恋爱脑的老板终于认真工作了，助理非常积极去组织新部门的员工。
　　助理刚出去林优的电话就来了，“小姨这个项目，是很大很有前景的项目，做得好，我们就能第一时间分到拿到市场的最大流量。”
　　“但整个市场份额太大，林氏有把握吃下去，但是会造成不必要的眼红，谢姐姐也愿意和我们一起合作。”林优开始画大饼了。
　　“接下来，就拜托你了，有关于这个项目的设想和初步规划方案，李由已经发到你的邮箱里了，接下来就是你的事情了，一定要抓住机会。”
　　林优的重点着重落在了抓住机会这四个字上，这个短视频计划，是她从上一世的知识里拿来的。
　　这个世界对于短视频还没有有人整合推出，大部分都是网站视频推出和V脖上的发布几大来源。
　　正经的APP软件还没有，这是个可以借鉴的模板，何况林氏有优秀的研发团队，和成熟的策划团队。
　　苏清风准备好他们这边的策划团队，独立出去变成了林氏旗下子公司的子公司，简称清安短视频公司。
　　只要这边APP上线第一个入驻平台的就是谢蕴安的林氏集团，她旗下公司的宣发都可以让林氏做，还有后期的技术合作。
　　这个项目秘密的进行，就像林氏之前推出的手游，一经推出火爆全网，现在是手游排行榜上的前三。
　　“不对啊，说是合作可在我研发出这款APP之后，这合作不就是空头支票吗？还技术合作呢！谢氏的人，我都没看到一个。”
　　苏清风终于反应过来了，她已经快一个月没有看到君君了！
　　偶尔和谢蕴安聊天，学姐总是第二天才回她两个字，噢，嗯。
　　苏清风泪目，她又被忽悠了？她要掐死林优，苏清风在办公室对着空气一阵脚打拳踢。
　　林优一推开门就看到暴躁得像头狮子的小姨，恶狠狠的盯着她。
　　“小姨，这是陆家的请柬，你记得去参加，哦，对了，谢姐姐也会去的。”林优丢下一张请柬，在苏清风发作之前溜了溜了。
　　“君君？”苏清风忍下怒气，听到电话响起，拿起手机看到是君君的电话，她赶紧划开。
　　“姨姨，你忙吗？”君君有点忐忑的声音传来，瞬间安抚了苏清风的心情。
　　她放柔声音，“不忙啊，我就在等君君的电话呢！我跟你妈妈聊天，她总说你睡了。”苏清风有点幽怨的说着。
　　君君捂住缺了一颗牙齿的小嘴，咯咯的笑着，君君倒在沙发上，“那是因为你们下班太晚了，君君还在长身体，下次你可以早点和打电话。”
　　听着女儿的声音，苏清风不自觉的点头，嘴边噙着温柔似水的笑意，她真的好想君君啊。
　　“君君，明天周六，你想去游乐场吗？”苏清风知道小孩子最喜欢的就是游乐场了，她想带君君去一次，要给她一个完整的童年。
　　“可以吗？”君君惊呼一声，她好想去游乐场的，可是妈妈没时间。
　　“当然可以，不过你要和妈妈撒撒娇，告诉她你想去，我也会去和你妈妈商量的，我们一起努力好不好？”苏清风哄着她。
　　“好。”君君甜甜的回答。
　　晚上谢蕴安一下班回到家，往常都是佣人替她拿走外套，放上拖鞋，今天君君一反常态的颠颠的跑来，“妈妈，妈妈，我来，我来。”
　　谢蕴安一挑眉头，看着君君讨好又贴心的笑容，懂了，不知道是做了什么坏事，提前来讨饶。
　　谢蕴安脱下靴子，换上舒服的拖鞋，身上的大衣手套都递给了君君。
　　君君人小抱着有点份量的大衣，又比她长的大衣，摇摇晃晃的往前走。
　　谢蕴安解开发圈，散开头发，她跟在君君身后一步一步的往客厅走去。
　　谢蕴安看着君君一脚又一脚的踩在自己的衣摆下，她也没说话，等君君嘿作嘿作的把大衣抱回衣架边，乖乖交给了佣人阿姨。
　　她立马转身乖乖的倒上一杯水递给谢蕴安，“妈妈请喝水。”君君腆着小脸儿害羞的看着妈妈。
　　她心里砰砰跳，想着苏姨姨教她的方法，等谢蕴安接过水杯，又赶紧贴在妈妈的身边，小手在妈妈的腿上敲敲打打的按摩。
　　“谢谢。”谢蕴安接过道了声谢，接着腿上一疼，她垂眼一看，君君在她腿上敲来敲去，小孩子掌握不好力气，一会儿用力一会儿跟抚摸一样。
　　“停。”谢蕴安制止了君君爱心服务，君君眨眨眼，紧紧的抿着小嘴儿，委屈的看着妈妈。
　　谢蕴安顿了一下，“继续吧。”
　　一直敲到君君小手没力了，她才松了一口气，她拉着君君的手，让她坐在沙发上，谢蕴安微微挪动腿，不想被服务了，腿疼。
　　“君君，今天怎么这么乖啊，这么懂事啊？”谢蕴安没有直接问她是不是犯错了，而是夸奖她。
　　君君揉揉白嫩的小手，她嘟嘟嘴，看着妈妈温柔的眼神，君君歪着头靠在谢蕴安怀里，她小声的跟妈妈说：“妈妈我想和苏姨姨去游乐场玩，可以吗？”
　　谢蕴安听到君君的话，想起今天被她连挂三个电话的苏清风，在三亚她就把私人手机号给苏清风了，让苏清风可以偶尔联系君君。
　　但她还没想这么快和苏清风有太多的联系，所以苏清风偶尔的短信，她也都是挑着回的。
　　“可以，等你的苏姨姨给我电话，我就同意。”谢蕴安面不改色的忽视了苏清风被挂断的电话。
　　君君看着妈妈也只好点头了，希望苏姨姨还记得吧。
　　君君有点小失落，苏姨姨说了陪她去游乐场却没有及时联系妈妈，看来苏姨姨也没有很想陪我去游乐场，君君瘪瘪嘴，难过得都快哭了。
　　苏清风淡定的揉揉她的头，“妈妈先去洗澡，等会儿来给你讲故事，你乖乖的。”
　　君君沉默的点点头，她坐在沙发上慌晃着自己的小脚丫。
　　苏清风一直没打通谢蕴安的电话，她有点急了，答应孩子的事，怎么能不做到呢！！
　　她拿起外套根据之前自己拿到的地址，也顾不上唐突了，就一心想去找到学姐。
　　苏清风的车停在谢蕴安小区外，她拿起电话继续拨打谢蕴安的电话，可谢蕴安正在泡澡，敷面膜，浴室里放着音乐，已经关静音的手机，根本无人在意。
　　苏清风打了四五个还是没人接，她又开始担心谢蕴安是不是出事了，焦急啃着大拇指。
　　“姨姨？”君君低落的叫着苏清风，苏清风顿了顿，“君君妈妈回来了吗？我一直联系不是她。”
　　“妈妈，回来了。”君君听到苏清风说联系不上谢蕴安，她心里的失落才减少一点，也许姨姨只是不知道妈妈的电话呢！
　　君君已经在心里跟苏清风找好了理由，“那你可以把电话拿给妈妈吗？我和她说说。”苏清风没听到谢蕴安的声音，心里始终不安心。
　　“好哒。”君君从沙发上滑下去，哒哒的跑到浴室去，她垫着脚尖打开门，浴室里的音乐舒缓雅致，是谢蕴安的品味。
　　“妈妈，妈妈，苏姨姨她不知道你的电话，跟我打来了，你可以和她聊聊吗？”君君祈求的看着敷面膜的妈妈。
　　谢蕴安睁开眼示意她走进一点，“打开扩音。”慵懒的声音在水雾里有着磨砂般的质感。
　　苏清风听到谢蕴安的声音，心里抓挠的不安终于停下了。
　　“你干嘛，不接电话。”苏清风憋了一会儿，没忍住问出口了，知道她是在质问，不知道还以为她是小猫撒娇，气势看着足，却只会喵喵叫。
　　谢蕴安闭着眼，她只是淡淡的说了一句，“我今天开一天会了，好累。”
　　苏清风眼巴巴的回了一句，“喔。”
　　然后两人又没话了，君君都急了，她咬着下巴，都快替苏清风问出来了。
　　“咳，明天休假，我们一起陪君君去游乐场，好吗？”苏清风询问的声音，由大及小，逐渐虚弱下去了。
　　君君听到苏清风的话眼睛都亮了，她也眼巴巴的望着谢蕴安，她更想妈妈和她一起去，妈妈都没时间陪她去游乐场。
　　谢蕴安看了一眼同款眼巴巴的祈求她的君君，谢蕴安原本不想动弹的身体，违背了她的想法，她点头了。
　　她收获了两个惊喜尖叫，“啊啊啊……谢谢妈妈……妈妈最好啦！”君君开心的跳起来，她欢喜的和苏清风一起尖叫。
　　“闭嘴！”谢蕴安听了一会儿，还没停下，她忍无可忍的叫停这两个人尖叫行为。
　　“那明天见，君君快去睡觉，明天我来接你们！”苏清风压下心里的激动，赶紧让君君去睡觉。
　　君君也开开心心的蹦着走出浴室，要不是谢蕴安在敷面膜，她都想给妈妈一个爱的亲亲了。
　　谢蕴安无奈的看着小屁股一扭一扭的君君，真的是苏清风的小动作一模一样，基因强大到这个地步了吗？
　　谢蕴安疑惑不解，不应该优质基因打败劣质基因吗？
　　她靠在靠背上，取下面膜，也没心情继续舒缓身体了，她起身拿起浴巾裹在身上。
　　苏清风傻笑的坐在车里，她要早点回去，明天去约会！


第117章 小姨的番外（慎买）
　　昏暗的酒店灯光, 冷冽诱.人冰玫瑰的信息素铺天盖地的释放出来，占据了酒店房间的每一个角落。
　　信息素的暴动，诉说着彼此的热烈。
　　被压迫的木质清香信息素, 挣脱出冰玫瑰的压制, 掌握了主动权。
　　第一缕阳光洒在枕头上时，谢蕴安被手边的电话震醒了, 长长的眼睫毛一眨动，她醒来, 全身好像被车碾压了一遍，酸痛无力。
　　连动动手指都累, 电话一直在震动，抱着她后背的人，委屈的蹭蹭她的发丝，躲在了她身后, 逃避电话的震动。
　　面色娇媚的冰玫瑰娇艳欲滴，她叹息一声, 抬起疲软的手臂，拉开了横在着她身前的手。
　　拿起枕边的电话, 原来是助理打来的电话，娇艳的冰玫瑰耐心等到这个电话自动挂断。
　　她还没来得及松一口气, 电话又锲而不舍的震动了。
　　长而翘的眼睫毛快速眨动，她知道必须得接了。
　　白皙圆润的指尖一点, “小姐，该回去了, 老爷说, 今天没到家, 他就亲自让人来带您回去。”冷漠理智的男声虽有恭敬, 但更多的是压迫。
　　被叫小姐的人，只是应了一声，“好。”
　　对面的男声听到她的嗓子沙哑，他沉默一会儿，“小姐出格的事情，对你没有好处，你知道的。”男声虽然是威胁但也是让她处理好事情的提醒。
　　不被人抓住把柄的出格事情，可以视做没有发生。
　　女人挂断电话，坐在床上看着满屋的衣服，和浓郁交融的信息素。
　　她的指尖抚摸着后肩上软嫩的信息素腺体，没有被咬破的伤口和疼意。
　　她的目光落在熟睡的人脸上，她抬手挑开盖住她的脸的黑发，披肩的长发，让这个凌厉的家伙多了几分柔和，她抚摸着这个人的脸庞，脸上都是幸福的笑容。
　　“我允许睡一觉来找我，不过要快点，我拖不了太久的时间。”
　　女人俯下身亲了亲她红肿的嘴唇，拥着被子起身，将自己昨天新买的衣服拿出来重新换上。
　　站在镜子前看着脖子上红印，让她嗔了一眼埋在被窝里抱住她枕头的人。
　　超负荷的结合热，让她的身体动一下都累，可是她必须拖住时间，不然酒店下等着的人会直接压走她。
　　令人羞恼的酸意让她鸡肉都有点僵硬，她坐在梳妆台前，栗色的长发光滑的散落在肩头。
　　她抬手画好了最后一笔口号，浓艳的大红色口红，让她看起来像一朵热烈释放的红玫瑰，高傲妩媚，美的炽烈，触手确实寒冰冻人。
　　换好衣服的女人，忍住小腹的不舒服，她拿起一张纸，留下了自己交代的话，她害怕这个人看不见，还特意用别针扣在自己的枕头上，一眼就能看到。
　　“我要走了，你要快一点，你不快一点，我就回去结婚了。”
　　“结婚了……”
　　“结婚了……”
　　结婚了这三个字回音在震动的胸腔里，独躺在诺大的躺在床上的女人，她蹙眉不安，感觉在梦里自己有抓不住的东西，那么无助，她厌恶这样的感觉。
　　画面一转，女人在二十几人的簇拥下，来到了机场，她身上披着黑色的呢子大衣，配上娇艳浓烈的妆容，让无数人注视她。
　　她毫不在意，一点一点的慢而优雅的走在光滑的地板上，飞机的播报声并不能扰乱她的步伐。
　　高级VIP包间里，女人靠在舒适的沙发上，看着手机上的时间，现在十点半了，那人还没有醒来吗？
　　她压住心中的情绪，目光半垂，仿佛什么都没看在发呆，又仿佛心中只有盘算。
　　那人已经一天一夜的没睡觉了，她要让她睡一点，她得再拖拖时间。
　　“刘助理？”女人红唇轻启，头发梳的一丝不苟的男人立马站起来，恭敬的走到她面前，“小姐有什么吩咐。”
　　“刘助理回去之后马上就要调任了吗？”女人说着一个还没有彻底任命下来的决定。
　　刘助理带着眼睛，精英干练，他的目光在眼镜片下遮挡住自己的野心，“暂时还没有这个通知，小姐怎么知道？”
　　“因为是我提议的，刘助理不可能当一辈子助理吧，想要做一番属于自己的事业，展现自己的能力，不是很正常吗？”
　　刘助理沉默的看她，低声问道：“小姐要做什么？不妨直说。”
　　“我身体不舒服，现在上飞机很难受，改签到下一班，让我休息一会儿。”女人苍白的脸孔在浓妆下看不出来，但是刘助理观察出来了。
　　“我去请示一下家主。”刘助理的潜台词就是，家主同意，才能改签，不同意，他也无能为力。
　　女人点点头，闭上眼靠在沙发上休息。
　　没一会儿，刘助理回来了，依旧面无表情，“家主同意了，小姐，家主让你把手机交给我。”
　　闭上眼休息的人，手指微微颤动，她在心里嘲讽她亲爱的老父亲，真是老狐狸，一点机会都不给她。
　　她丢出手机扔在了面前的玻璃桌上，刘助理拿起手机放在他的公文包里。
　　“下一班，航班是下午三点，小姐，好好休息，我让他们先出去等候。”刘助理整理公文包，一招手，保镖都跟陆续出了高级休息室。
　　女人听到门被关上，她现在能坐的只是靠在这里休息了，就是不知道哪个呆子来得及吗？
　　时间一点一点的过去，她等待的心从一开始的忐忑，到沉落在心底的最深渊处。
　　也许挡住她脚步的，是老天吧。
　　女人等到三点，只能在被人裹挟着上了飞机，头等舱，被她家的人安排满了，她被围在最中央。
　　“现在手机可以给我了吗？”女人完美的表情让刘助理愣住了，他在心里佩服了一声眼前这个omega。
　　回去就意味着结婚，被禁锢住的自由，世家大族的繁荣和享受，都是代表同等利益的交换。
　　女人拿起手机，手指打开通讯录，她看着昨天晚上和她抵死缠绵的人的名字，她还记得意乱情迷的时候，那个人说：“等明天醒了，我们就去结婚好吗？”
　　她当时怎么回答的呢？
　　她说的是，“那要看你能不能追上我了。”
　　眸光死死的看着那个名字，苏清风这三个字，镌刻在她心上，星光璀璨，现在蒙尘了，她直接拉黑删除了关于她的所有联系方式。
　　发送出去自己布置和策划，落地她就必须和这群人分开，手机也不需要存在了。
　　她点开掩藏在手机程序最底下的小虫子，它可以直接格式化手机的存在，并且没有修复的可能。
　　“小姐，老爷的意思是让你把手机交给我一直到到您回家，他会亲自交给您的。”刘助理在飞机提醒前，让女人把手机交给他。
　　女人转头面无表情的看着她，目光冷静幽深，足足看了他一分钟，看得刘助理全身发冷，身体颤抖，她才把手机递给他。
　　在酒店睡得昏天黑地的人，被一道特制的铃声吵醒了，她立马翻身坐起来，大长臂拿起电话，“姐夫，怎么了？”
　　“你姐自杀了，在急救室。”刚刚还有点迷糊的人，立马起身抓起衣服裤子穿上就跑。
　　等她跑出酒店，才想起自己忘了什么，偏偏手机也没电了，她只能先打车离开了。
　　“姐夫，怎么回事？”
　　“清风，你怎么？”林致靠在冰冷的白色墙壁上，看着一身皱皱巴巴的人，西装裤已经皱到不行了。
　　脖子上还全是紫红的淤青，作为过来人的林致一下就懂了，她扯出一个艰难的笑容，“我们清风长大了呢！”
　　还很年轻的苏清风像个青涩稚嫩的孩子一样，满脸通红的和林致一起靠在医院的墙壁上。
　　“你过来的时候，有和你的女伴告别吗？”林致目光紧紧的盯住急救室的大门，但还是一点一点的教着苏清风。
　　苏清风想到什么脸色一白，呐呐的说，“我没来得及，她可能还在睡觉吧。”
　　苏清风看了她一眼，“你这孩子，和人共度一晚，最起码的礼貌和尊重都应该有，你赶紧打个电话告诉她一声。”
　　“不然你会后悔的。”林致声音低低的告诉她。
　　急得苏清风掏出手机一看，彻底熄火了，“还记得她的手机号吗？”林致拿出自己的手机丢给她。
　　苏清风赶紧点头，“对不起，您拨打的号码，是空号………”苏清风茫然的听着手机里的女声道歉，她赶紧在重新背一次，还是空号。
　　“姐夫，怎么办？”苏清风哭丧着脸看着林致，她急得眼泪都快出来了。
　　林致能怎么办？
　　她拿起手机拨了一个号码出去，让对面的人帮她一直打电话，但是这个号码就是空号，打不通。
　　“家属，快过来。”林致本想安慰她的，正好此时，医生出来了，她顾不上了，快步跑到医生面前，苏清风也紧紧的盯着医生，就怕她说个不好。
　　“病人已经抢救过来了，只是失血过多，元气大伤，肯定要好好养养的，今天晚上送到ICU观察一夜，明天就可以转移到普通病房。”
　　医生交代完了，又回急救室了。
　　两人听到这个消息都松了一口气，苏清风一直看到姐姐被推出来，她才彻底松了一口气。
　　她和林致一起陪着她去了独立病房，她们坐在病房里外陪着她。
　　“你姐姐没事了，你先去找你的女伴吧，要是真喜欢就带她来见你姐姐，好不好，她会很开心的。”
　　林致像小时候一样，摸摸苏清风的头，苏清风吸吸鼻子，红着眼睛，赶紧点头。
　　她一回到酒店，要求酒店的人把门打开，“真对不起女士，因为这间房，只订了一夜的房间，你们都走了，所以房间已经被重新整理了。”
　　酒店前台很为难的看着苏清风。
　　苏清风拿出卡，急切的说道：“再续一个星期，房间里的人，你们有看到吗？她什么时候走的？”
　　酒店前台也很为难，她们彼此看了一眼，酒店经理认识林致，她招呼前台，让她们努力想想。
　　前台很努力的回想，“今早七点多，有一位非常漂亮的东方面孔的女士离开了，要不您看看监控？”
　　“苏总，别着急，您是找？”经理看了一眼前台，她询问着苏清风，毕竟不能破坏明面上的规矩。
　　“我找我妻子。”苏清风哑着声音，眼睛通红的看着酒店经理。
　　监控的时间拉到早上七点四十，苏清风看着很少涂抹艳丽妆容的谢蕴安，她嘴角勾起一丝笑意，是她。
　　监控视频的角度一切，她就看到了一排保镖在酒店外等着谢蕴安，谢蕴安最终只是在上车前看了一眼酒店，她的眼神里还有期待。
　　苏清风回到酒店房间，看着整洁干净的房间，她颓靡的坐在床上，倒在了谢蕴安昨夜躺着的那一侧。
　　两天后公司内鬼陆长明泄露信息出去，碍于国内的林珙，苏清风不能动他，只能以问责的方式，将他调出集团核心团队。
　　M国分公司面临被合作公司起诉的风险，她焦头难额的处理这件事，还好姐姐醒了，病情安定，这是唯一一件好事吧。
　　国内的谢蕴安正紧张的躲避着老父亲的追压，她已经被迫从集团踢出来了，她需要一个合作人，为自己增加资本。
　　原本她想的是林家，当她看到林优不稳定的状态和林家内部的争权时，她迟疑了。
　　林家的事情，她知道一点，不太多，她现在也没有精力和渠道去关注了。
　　苏清风只告诉她，姐姐病了，在M国治病，病得很严重，集团出现分歧，林致在危机时刻将家主的位置直接交给了还没有二十岁的女儿。
　　林优上手三年了，集团管理的很好，可她太不稳定了，谢蕴安需要稳定的盟友。
　　这是背水一战，她需要喘.息，让自己能够在这次的家族对弈里取得生机。
　　“如果，你能护住水水，我就是你最忠实的盟友。”孱弱的老者躺在病床上，吸着氧气目光熠熠的看着谢蕴安。
　　谢蕴安认识他，她是江似水的爷爷，江似水的妈咪是她妈妈最好的闺蜜，可惜两个人都死的早。
　　江家主已是风中残烛，他需要有人能护住他儿子最后的血脉。
　　也不想把自己的心血交给那群只想吃肉喝血，恨不得把他这副老骨头生吃的子女们。
　　她看着懵懂的江似水伤心的趴在老者身边嚎啕大哭。
　　老者的生命不多了，江似水如果没人护，可能在江家主死的第二天，就会出现海湾大桥下漂浮着。
　　她点头了，为了妈妈最后一个朋友，也为了自己，她同意了，这是双赢的局面，她还得感激老爷子对她人品的看重。
　　摸着小腹处孕育的小生命，她有点茫然，想着远在大洋彼岸的人，她看了一眼不情不愿叫她姐姐的江似水，叹息一声。
　　在谢家措不及防的时候，谢蕴安和江似水低调的结婚了，等金家知道了，直接施压给谢家，要求他们赔偿。
　　谢家差一点就成了B市的笑话，但谢老爷子手腕不一样，他要利益。
　　能够直接拿到一个百年企业，壮大家族，何必去和豺狼分享那一块小小的肉呢？
　　还赔上一个优秀的女儿，不值得。这笔账怎么算都合算，江家的人当然不愿意自己手中的集团就这么被外人拿走了。
　　谢蕴安有一切合法合理的手续，有老家主的指定要求她代理集团，江家主把手上的人都交给了谢蕴安，既是信任她也是监控她。
　　利益体背后的触手太多了，谁又分得清呢？用利益牵制利益是老练的人一贯手法。
　　不出意外谢老爷子认了，只是做了一出戏，他狠狠的怒骂谢蕴安，但骂完了就把人提回了谢氏集团，顺便还帮她稳住了，江氏。
　　她坐上了谢氏执行总裁的位置，她的几位好哥哥慌了。
　　开始出歪招对付她，没想到歪打正着，谢蕴安捡了个便宜。
　　谢蕴安捅出了集团亏损这件事，还虚开增值□□，这群人真是自己把自己送走了。
　　老爷子被沉不住气的大哥直接气得脑溢血发作，送去了医院，生死未知。
　　这一昏迷就给了谢蕴安机会和时间，谢氏不可能一直没人做主。
　　她在股东临时任命大会上选举上，挑出了每一位亲爱的哥哥的毛病，股东看着一眼分明的亏损表，集体沉默了。
　　谢家这是把智商都给了，上面坐着的omega了吗？
　　谢家的几位哥哥不甘心怒吼着：“你一个omega，不回家生孩子，在这里来跳什么？”
　　集团的股东看着怒气冲冲的谢家三子，心理的评估又低了一截。
　　“她结婚了？”不敢置信的苏清风看着国内的好友。
　　好友孙俊不忍心了，他也知道苏清风有多喜欢谢蕴安，谢蕴安虽然从来没有表达出自己的喜欢，可明眼人都能看出两个人心里的爱意。
　　孙俊叹了一口气，“这件事，很复杂，你也不能怪她………”之后孙俊说什么了，苏清风脑子嗡嗡的听不清了，她只知道她结婚了。
　　“怀的不知道是谁的野种，傻子，你老婆给你绿帽子了。”谢蕴安的二哥一巴掌拍在江似水的头上，江似水捂着头委屈的看着他。
　　她都不知道这个人在说什么！
　　“谢二爷，不必对我家小姐如此！”刚刚当上江似水贴身管家的卫汐冷漠的看着谢家二爷。
　　谢二爷嗤笑一声，转身就走了，理都没理。
　　江似水委屈的吵着要回家，她不喜欢这里。
　　谢蕴安知道后没说什么，只是让卫汐带着她回去。
　　她抚摸着已经凸出来的小腹，目光森冷的看着开着跑车离开的人。
　　几日后，老爷子坐在轮椅上笑呵呵的看着家族里的人都来庆祝他康复，在这个节骨眼上没人敢跳挑起事端。
　　“爸，你要给我做主啊，谢蕴安太过分了，他直接下了我的职务！”暴躁的谢家二哥，在老爷子又吼又叫，他从小到大就没受过这样的气。
　　老爷子拿着小剪子修理盆栽，他慢慢问道：“集团旗下子公司的公款去哪了？”
　　谢家二哥心虚的收敛气焰，嘟囔道：“亏了。”
　　老爷子放下手中的剪刀，接过管家的递来的热毛巾，“是变成了你新买的私人飞机和满车库的跑车吧。”淡淡的一句话让谢二爷脸色都白了。
　　老爷子不在乎这些儿子，他只要能够掌握家族的继承人，很显然，他的三个儿子，又贪又蠢，还自以为是的跟对方互下绊子。
　　老爷子忍住气，让谢二爷滚远点，他默许了谢蕴安清理集团的蛀虫。
　　谢蕴安展示了她的价值，让谢老爷子认可了。
　　她已经怀孕八个多月了，却只比怀孕的时候胖了十五斤。
　　还好宝宝的营养摄取足够，只是孩子对于alpha妈妈的信息素安抚不够，这样容易产生自闭症。
　　谢蕴安只能让人合成了谢蕴安的信息素，这是违法的，还好，量不大，可以以实验需要做申请。
　　好在一个月之后，孩子降生，体重五斤六量，一身通红的谢君君躺在满头大汗的妈妈身边嚎啕大哭，很是健康。
　　谢蕴安看着和她分享了同一个心脏跳动的孩子，她闭上眼，眼角滑了一滴泪。
　　江似水穿着恐龙套装紧紧的贴在卫汐身边，“汐汐，大魔王还没有出来吗？我想回家睡觉了。
　　卫汐看着江似水不安的眼睛，她摸摸江似水的头，“小姐，谢小姐正在生孩子，是你的孩子呢！”
　　她着重强调这件事，不是为了让江似水知道这是她的孩子，而是为了让其他人知道，这是江似水的孩子，维持着她摇摇欲坠的面子。
　　“孩子，好玩吗？”江似水蹭蹭卫汐。
　　卫汐摸摸她没说话，这次陪谢蕴安来生产的只有她们，谢家的人都没有出现，谢蕴安也不会让那群人知道。
　　江家的人吵着要验DNA以确保这是江家的血脉，他们不遗余力的想要夺走谢蕴安手上对于江氏的控制。
　　可惜了，谢蕴安怎么会让他们如愿呢！
　　她向来是以最优雅的姿态，击溃所有妄想的人。
　　苏清风在M国忙碌而又疲惫的工作着，她要照顾生病的林致也要照顾随时都容易发病的苏清婉。
　　国内还有个林优，她分身乏术，她也愿意沉浸在这样的忙碌里，这样就不会想起那个人了。
　　时间一点一点的往前走，她忙碌的生活里，突然听到小侄女要结婚了，苏清风茫然的看着自己的助理。
　　她怎么不知道这件事？
　　“这是老林总安排的联姻。”助理也只是知道一点点事情的真相。
　　苏清风处理完工作，拖着疲惫的身体回到她们在M国住的别墅里，今天林致带着苏清婉从疗养院回来了。
　　“姐夫，怎么回事？我们家需要联姻吗？”苏清风解开已经长长的头发，她想不通是为什么！
　　她那么努力就是为了让优优能够轻松一点，“真的要逼疯了那个孩子，你才心甘情愿吗？”苏清风压下心里的火气，大口大口的呼气。
　　“优优的精神状况越来越差了，这不是联姻，这是为了给她找个生路，和她结婚的女孩子，是自愿的。”
　　林致将林优的精神检测报告拿给苏清风看，她倒吸一口气，优优居然已经开始出现精神分裂前期现象，而且有抑郁自杀的倾向。
　　苏清风呆呆的看着手里的检测报告，她不相信，“假的吧，优优像个小太阳似的，哪怕现在脾气变了不少，也不至于这样。”
　　苏清风不相信，林致沉默得跟个雕塑一样，“我在找你姐姐的时候，优优的精神就出问题了，这是我的错。”
　　“我们都以为是心理压力太大，还有她妈咪的事情造成的，没想到会越来越严重。”
　　“吴医生的学生提过，她可能被人下药种下了暗示，但是我没找到证据。”
　　“这件事就这么定了，那个女孩子很好，很优秀，她愿意去尝试走入优优的内心，我看优优对她挺关注的。”
　　苏清风没说话，集团内部并不安定，林珙这家伙时刻准备着争权，她们暂时腾不出手去按死他。
　　“蕴安，我这次发音标准吧。”一个典型M国白人男士，穿着红色的西装，张扬自信的站在的谢蕴安面前。
　　“还不错，威尔森。”谢蕴安举起酒杯和他致意，威尔森满意了，他M国钢铁大王的儿子。
　　谢蕴安挺羡慕的，他可是独享整个钢铁王国男人，得到他父亲全部的热爱。
　　“上次你离开，已经好几年了，要不是亚伦家，邀请你参加这次的经济论坛会，你都不会来M国了吧。”
　　谢蕴安和威尔森站在亚伦别墅外草坪上闲聊，这里灯光明亮，布置奢华典雅，很符合M国的爱好。
　　“你在看什么？”威尔森发现谢蕴安目光不专心，他顺着谢蕴安的往后看去，他挑挑眉是这个人啊。
　　“蕴安，你认识她吗？”
　　“嗯。”
　　“难怪，她会在亚伦的公司楼下等你好多天，啧啧，你可真是魅力无限啊。”威尔森夸张的赞叹。
　　谢蕴安听到威尔森的话，没有做任何发表，她只是微微笑，“你当着你未婚夫的面，夸另一位omega，不太好。”
　　威尔森立马不自在的左右看看，还好亚伦不在，威尔森松一口气，他白了一眼谢蕴安。
　　“麻烦你下次不要这么吓人，你又不是不知道亚伦最近脾气暴躁的很，也不知道什么时候，才能答应我的求婚。”
　　威尔森忧伤的叹一口气。
　　“你要加油。”谢蕴安不走心的安慰他一句，她看见刚刚站着的人已经离开了，她也没有有意的去搜寻她。
　　“刚刚哪位苏总裁，最近不好过，她们的集团挡住了埃尔维斯家的财路，你知道他们家和国会议员是穿一条裤子的，最近被压制得很惨。”
　　威尔森幸灾乐祸的笑着，看别人的笑话他最在行了。
　　谢蕴安抿抿红酒，没说话。
　　宴会后，谢蕴安吩咐王助理去查一件事。
　　“埃尔维斯看中了林氏分部集团的，国际货港仓库……”王助理把查到的资料交给了谢蕴安。
　　这是M国一贯的招数，当别人的果实熟了，他们就喜欢连底盘和果实一并拿走。
　　经济论坛会结束的前一天，谢蕴安和威尔森两夫夫一起吃了顿便饭。
　　坐在N城最繁华最高的餐厅吃饭，俯瞰N城的夜景，是一种享受，居高临下的傲慢。
　　“听说亚伦需要办一场时装周，但是想要换一个风格设计师？”谢蕴安优雅的吃着牛排。
　　亚伦是一位长相很柔美的男omega，他像森林里走出的王子，那一双深绿色的眼睛里，不喑世事，威尔森最迷恋他的这一点了。
　　他白皙到发光的肌肤，让很多女omega羡慕。
　　“是的，蕴安姐姐有可以推荐的人吗？”亚伦一听谢蕴安问了，就知道她肯定有人推荐。
　　谢蕴安拿出了一张名片递给了亚伦，简洁明了的名片，质感倒是很不错，正面是名字，背面是一只向上奔跑的小鹿。
　　“你可以试试。”
　　“傅？”
　　“嗯。”
　　威尔森看到名片上的名字，他眉头一挑，这名字好熟悉。
　　在谢蕴安离开前，威尔森打来电话，“蕴安，你是想帮那位迷恋你的人吗？我可没有看见你对其他迷恋你的人，得到过你的眼神呢？”
　　威尔森很直接的调侃着她，“你们不是正好想要涉足其他行业吗？我手上有个项目，想要试试吗？”
　　“那当然是最好的了。”威尔森就喜欢聪明人不愧是他的好朋友！
　　让苏清风焦头难额的事情突然解决了，M国的税务局不在揪着他们不放了，埃尔维斯居然退步了？
　　苏清风原本打算联合其他人的，但突然没有了攻势，反而让她更担忧。
　　一直到，她参加了一个时装patry，来为自己的小侄女的妻子护航。
　　张扬的威尔森带着小腹微微隆起的亚伦，站在人群的中央对着美丽的傅忻然大夸特夸，她的时尚设计赢得了这群眼高于顶的西方贵族。
　　在热闹的人群里，亚伦被人团团围住，威尔森不得不隔开这些人，亚伦肚子里的宝宝才刚刚三个月，可禁不起这些人的热情。
　　他带着亚伦坐在安静的地方休息，其他人都有眼色没来打扰。
　　傅忻然松了一口气，她原本不想来这次时装周，但是在亚伦热情邀约下，她还是来了。
　　亚伦的时尚敏锐度让人赞叹，她和亚伦一见如故，成了好朋友。
　　“亚伦怀孕难受吗？”傅忻然看着亚伦幸福的抚摸着肚子，“不难受，他很乖的。”亚伦笑得特别灿烂。
　　威尔森忙前忙后，生怕他冷了饿了，不舒服了。
　　傅忻然有一点羡慕，想到家里的那块石头，她嘴里的白开水更是寡淡无味了，都有点怀疑自己当初的选择是对是错。
　　“亲爱的，我想喝点苹果汁儿。”亚伦拉住威尔森的手，把他指使开。
　　他看出好闺蜜眼里的失落，他很体贴，应该也是感情上的苦恼，别人苦恼的时候，秀恩爱是一种残忍，对友谊是种伤害。
　　“噫，是你呀？”威尔森看着拿着石榴汁儿喝的苏清风，他怪异的眼神打量了一下苏清风，“alpha很少喝石榴汁儿吧？”
　　苏清风：……她只是口渴想喝点清爽的果汁儿而已。
　　“你要来点？”苏清风杯子微微往他那里伸了一点点，威尔森弯下腰闻了一下，全身拒绝了，“这个东西看起来娘娘的，不太alpha。”
　　苏清风犹豫一下还是放下手里的杯子，让调酒师给她倒了杯威士忌。
　　威尔森才算有点觉得这人不错了，他一把拍在正在喝酒的苏清风身上，“咳咳……”苏清风无语的看着他。
　　“你要做什么？”啪的一下放下手里的酒杯，目光冷冽的看着威尔森。
　　威尔森不好意思的举起双手，“我发誓，朋友，我只是觉得你够有性格的。”
　　苏清风转身就走，威尔森拉住苏清风的西装，他悄悄问道：“你追到是蕴安了吗？”
　　苏清风顿住脚步转头看他，“你什么意思？”
　　“噢，看样子是还没有，我以为谢愿意帮你，就代表她愿意让你做她的小情人呢！啧啧……”威尔森端起已经榨好的苹果汁走了。
　　苏清风赶紧追上去，“你什么意思？”
　　“哎呀，离我远点，这是端给我的宝贝的苹果汁。”威尔森宝贝的护着他手里的苹果汁，远离苏清风。
　　苏清风不想引人注目，一路跟着威尔森走出大厅，“小姨？”傅忻然刚刚没看到小姨，还以为小姨去吃东西了。
　　“嗯，然然，亚伦先生晚上好。”苏清风矜持有礼的和亚伦握手。
　　“宝贝你要的苹果汁。”威尔森贴心把苹果汁放到亚伦的身前，就差喂她喝了。
　　威尔森没想到亚伦小可爱的新朋友居然和苏清风是亲戚关系，他勉强和苏清风聊了一会儿，反正蕴安也没要求他保密。
　　“埃尔维斯同意放弃对你的围追堵截，是因为蕴安和我的合作交易，不然以埃尔维斯豺狼的性格，他没吃到饱是不会停下的。”
　　“低调的做人做事，才是生存的长足之本。当然有些人的鼻子就像野兽般敏感，他能嗅到那里有肉。”
　　威尔森简单的说了两句，就离开了。
　　苏清风脑瓜子嗡嗡的，她没想到能再次听到谢蕴安的名字，自己又一次被她保护了。
　　这件事苏清风没有和傅忻然提过，她只是有点失魂落魄的回家狠狠的醉了一场。
　　倒在床脚的苏清风迷迷糊糊中好像看到了那个人，她问她，“我们明天去结婚好吗？”
　　苏清风泪流满面的回答：“好。”
　　她想回国了，苏清风花了两年多的时候梳理好了分部集团公司的资料，她信心满满的回国了，这一次回去了，就不再回来了。
　　她要留下，她要回去看看那个人过得好，在平静放下自己的执着。
　　岁月的长河里总有一些遗憾，让人痛彻心扉。
　　她回到国内才发现小侄女好像不太一样了。
　　她也说不清是那些地方不太一样，好像身上的枷锁突然消失了，整个人没有紧绷了，虽然她好像有点不对劲。
　　“结合热发作了？”苏清风坐在集团等小侄女的时候，才接到电话说她，结合热发作了。
　　苏清风原本心酸的想着，反正小侄女有妻子，结合热对她们而言还是一件很浪漫的事情。
　　等到两人再见的时候，苏清风发现小侄女对她好像陌生了很多。
　　苏清风听到林优问她怎么提前回来了，她还有几分难过。
　　开玩笑的调侃：“我这不是知道你有宝宝了吗？”
　　“说来也惭愧，小姨这么多年还是独身一个人这次早早回来，就是看看能不能在国内找伴侣，小悠悠要合适的人给小姨牵线搭桥吗？”
　　苏清风装作一脸向往期待的看着林优，果不其然看到了吃瘪的小侄女。
　　“哈哈哈，你还是这么有趣。”苏清风随手揉了揉林优的头发，走了。
　　她知道优优也许心理对于自己隐瞒了她妈咪的行程很埋怨，但她没办法。
　　之后的事情大家都知道了，苏清风陪和林优把蹦哒多年的林珙终于摁死了。
　　林珙的最后一击让苏清风全身发凉，当她知道林优被货车撞下海湾大桥的时候，全身都麻木了，她应该怎么和姐姐她们交代！
　　还在这孩子，对自己的安全，相当在意，她也挺喜欢那部救了林优命的车。
　　连根拔起林珙的势力，她在唐龙娱乐公司很是劳累了一段时间，才慢慢平息了这些事情的影响。
　　对于林优下暗示把她当试验品的白明雅，对外宣传她喜欢alpha的周白两家被查出来，苏清风彻底怒了。
　　不过她还没出手，小侄女和侄女媳妇儿，直接就解决了白明雅的底气，周白两家被傅林谢三家联手吃的干干净净，一点不留。
　　她也才知道自己原来还有个女儿，是谢蕴安为她生下的孩子。
　　苏清风看过那孩子的照片，小小的一张脸，和她小时候一模一样。
　　她突然就笑了，笑着笑着就哭了。
　　她揉揉眼睛，现在的谢蕴安生活一切安好，她不想再去叨扰。
　　一直到林优告诉她，“小姨，别哭了，谢姐姐和江似水的婚姻是一场交易，这场交易双方都得利。”
　　“明眼人都能看出来啊。”苏清风泪眼朦胧的瞪她一眼。
　　只要谢蕴安不离婚，她不可能去当小三，以学姐的骄傲，她更不可能出轨。
　　林优没说的是，她让系统查阅当年关于这场交易的内容。
　　林优不会看着苏清风单身一辈子，她要小姨拥有她最想要的幸福。
　　林优私底下抓了自己的智囊团，想出了办法，她要先让小姨展现出她的魅力，让别人看见才行。
　　安排小姨去谢姐姐熟人的餐厅相亲这是第一步。
　　第二步，她原本想着让小姨闹点绯闻，但是被然然pass了。
　　傅忻然拉着她的大耳朵，“你在想啥啊？闹绯闻这种事，一次就够了，多了你只会让小姨这辈子都追求不到，她想要的幸福。”
　　林优不得不打消了，她的绯闻大计。
　　一直到苏清风自己在路上捡到了谢君君这个小团子，苏清风在上海湾大桥的前的地方看见了君君。
　　她第一次看见谢君君，那孩子杏眼弯弯，还挺有警惕性。
　　她在医院等着焦急万分的谢蕴安，压抑在心里的火没忍住爆发了。
　　她要和她谈君君的事，可学姐不愿意谈，她恼怒之下把人扑倒在沙发上，很没出息的哭了。
　　她听从林优的安排去相亲了。

　　作者有话要说：
　　这章，我一醒来就在写，写到现在，脑袋实在转不动了，这一万字我终于是补上了。
　　原本打算分三章，担心大家看不够，直接一次上了。
　　但是还缺了点，也不重要明天补上就行。
　　这章不喜欢就不要买了。


第118章 
　　兴奋的苏清风一脚油门轰出去, 帅气的黑色越野车飞奔在马路上，一点点提速甩开了身后的车流。
　　“前面那辆车，停下, 超速了！！”正在巡逻的交警, 眼睁睁看着一辆车从他们眼前飞驰而去，他们直接开车追了上去, 太嚣张了！
　　激动脸色通红的苏清风一心都在想她明天要穿什么衣服，她要研究研究君君会喜欢玩什么？
　　要不要把游乐场包下来？这样就不用排队了, 可是园区里没有其他小朋友，君君还能玩得开心吗？
　　苏清风脑子里跑出了一个又一个的问题, 一直到骑警拿着喇叭警告她：“车牌S9888车主靠边停车。”
　　苏清风没听清，她按下车窗，看到骑警严肃的让她停车，她一脑袋问号的靠边停车了。
　　“交警同志怎么了？”苏清风配合的将车停下, 两个骑警直接堵住了她的车。
　　“你超速了！你不知道！我追你一路了。”骑警打开头盔，拿起罚单递给了苏清风, 然后就开始一顿批评。
　　苏清风笑容满面的接受了批评，要不是苏清风的态度很好, 骑警差点就生气的带她回去了。
　　酒精测试没问题，单纯超速了, “实在对不起，对不起, 我刚刚真的是没注意，我刚刚得到了一个好消息, 太兴奋了。”
　　警察没好气的瞪她一眼, “看出来了, 你看看你现在嘴都合不拢, 眉梢上都是喜意，你这要是出事了，就是乐极生悲，再好的喜事都能变白事。”
　　“是是是，交警姐姐，我知道了，以后绝对不超速了！”苏清风态度端正的认错，利索的交了罚单，骑警才勉强让她离开了。
　　一回到家，苏清风把车丢在院子里咚咚的跑回林优的卧室前敲门。
　　急促的敲门声，让正要和老婆亲亲的林优很不满意，根本不想动身，她微微前倾还要继续亲吻傅忻然。
　　傅忻然侧头捂住嘴笑着抬手戳戳她，示意她去开门。
　　林优欲求不满的黑着脸打开门，“小姨，最好你有重要的事情和我说。”
　　苏清风嘿嘿一笑，拉起林优就跑，大声的对卧室里的傅忻然说：“然然我借一会儿优优，等会儿还给你。”
　　林优幽怨的抱着手臂看着在书房里走来走去，神色又惊又喜的小姨，她的脸上带着奇异的兴奋，偶尔又很苦恼。
　　马上又能变成面无表情，试着压住自己的兴奋，不让自己看起来，那么热情？
　　林优快被转来转去的小姨绕晕了，“谢姐姐答应你的求婚了？”
　　“怎么可能？！”苏清风猛然抬头睁大眼睛瞪着她，眼睛里还有几分说不清的难过。
　　她看着林优脸上似笑非笑的表情，立马整理好心情，不像刚才那样兴奋得像只得到了自己肉骨头的大狗狗。
　　“咳，君君明天要和我一起去游乐场，我就只是顺便…随口的邀请了一下，她就答应了……”苏清风走到林优身边装作很淡然很坦荡的把这件事说出来。
　　林优：………你知道你现在骄傲的像一只快要打鸣的公鸡了吗？脖子昂那么高，也不怕缺氧。
　　林优按下心里的吐槽，“这是件好事，谢姐姐本身是不会去游乐场这种又吵又闹的地方，应该是君君撒娇了。”林优分析道。
　　苏清风倒是有点迟疑，慢吞吞的说道：“她挺喜欢摩天轮的。”
　　“摩天轮是和谁一起去的？”林优问了一个关键问题。
　　苏清风马上眼睛泛起了光，与星光一样耀眼，里面充满她最珍惜的回忆。
　　“当然是我啊，学姐还有点怕高，当时我紧紧的抱住她，我们在上面看了二十分钟的风景，就是有点冷。”苏清风怀念的说道，她还记得抱住学姐时的心情。
　　橙黄色的灯光温馨浪漫，摩天轮停在高空的最顶端，月亮高高升起，柔色的月光在灯光下并不明显。
　　沉重的心脏，急促的跳动，青涩的苏清风坐在谢蕴安的对面，谢蕴安颤抖着手臂用力的撑在椅子上，倔强的看着摩天轮外的世界。
　　她能感受到学姐的心情并不好，原本打算告白的话，被她咽回去了，她觉得现在告白，好像在火上浇油般的胁迫学姐。
　　谁知道谢蕴安主动抱住她，不在看黑夜里的风景，身体的僵硬，让苏清风只听到了自己的心跳声。
　　她觉得自己的心跳好像已经蔓延到全身了，实在过于响亮的心跳声，让苏清风神游天外的想说不定学姐都听到她的心跳声了。
　　“小姨？”林优一巴掌拍在正在发呆的苏清风身上，“想什么呢？叫你都不回答！”
　　“没想什么。”苏清风惆怅的摇摇头，美好的回忆，总是让人怅然若失。
　　这份心情让她激动的心情平复了很多。
　　“明天，你就正常一点就行了，不用特别表现，那会让谢姐姐觉得不自在，你也不自在，就普普通通的相处，主要是把孩子陪好，这才最重要！”
　　“把君君陪好了，才有下一次，下下一次，还会有个随时都帮你说好话的小助攻知道吗？”
　　“何况君君和小元宝不一样，她很孤独的，你要为她的童年负责，懂吗？”
　　林优说了一大堆，早就口渴了，侧身拿起别墅里的专用电话，按下1键，没一会儿，春声就端着两杯温水上来了。
　　“你说得有道理，那我就不打扰你和然然了，祝你龙马精神！”苏清风猥琐一笑溜了。
　　林优好笑的看着苏清风跑开，小姨开心了，她就开心了，林优摸摸下巴，现在这个迹象还是再朝好的苗头走，但是还要多有一点接触才更好。
　　林优喝了一口水，思索着她和然然经常陪着小元宝到处玩儿，小元宝可高兴了。
　　君君作为谢姐姐的孩子，只会更孤独，谢姐姐不住在老宅，君君应该除了上课之外，家里恐怕只有佣人了。
　　要不然她赞助一笔费用，让君君的学校开个亲子运动会吧，林优在心里琢磨可行性。
　　苏清风躺在床上完全睡不着，恨不得天马上就亮了，她已经想好了，她要带着她的宝贝女儿去体验一把十环过山车，这个最刺激了。
　　再带她去坐五公里的鳄鱼漂流，她要多准备一套衣服万一打湿了呢？
　　苏清风说干就干，她又从被窝里爬起来，选了一套防水的衣服，这样有水扑倒她们母女俩身上的时候，自己能给她们挡住，美滋滋的。
　　和苏清风一样的还有她的宝贝女儿，君君第一次去游乐场，激动坏了，她的小熊书包里已经装满了她爱吃的点心，这些都是她要拿给苏姨姨吃的。
　　还有她在学前班拿的小奖品，她要送给苏姨姨，很有纪念意义，纯金色的奖牌等等。
　　她嘀嘀咕咕的一个人挑挑选选，收拾了一个多小时，早就超过她晚上睡觉的时间。
　　谢蕴安穿着淡紫色的睡衣，勾勒出她的曼妙身姿，她靠在门框上看着谢君君赤脚在地上跑来跑去的收拾，忙碌得不行。
　　“谢君君，我在给你一分钟的时间上床睡觉，不然明天那都别去了。”谢蕴安实在看不下去了，她只是比出一根手指淡淡的说道。
　　君君立马把小熊书包拿到地毯上，自己快速躺在被子里，她拉起被子盖在身上，眼睛一闭，还抬起小手拍拍自己，自己哄自己睡觉。
　　乖得不行的，又让人心疼，“你可真是个磨人的小孩子。”谢蕴安低叹一声。
　　她坐在君君的床边，轻轻的拍着她的，君君睁开眼看着妈妈美丽的面孔，她甜甜的笑了，在谢蕴安变脸之前，马上闭上。
　　谢蕴安无奈的撩开自己的长发，以免扫到君君的脸上，一直等到君君睡着了，才关上灯离开。
　　第二天很早君君就自己爬起来了，“妈妈，快起来了，快起来了，我们要出去玩呢！”
　　“谢君君，你看看外面天亮了吗？现在才六点不到，给我滚到床上来。”被宝贝女儿吵醒的谢蕴安忍住怒气，直接掀开被子让她躺进来。
　　君君缩缩脖子，白嫩小脚丫不按的互相踩踩，最后在妈妈无声的压迫下慢吞吞的爬上床，被妈妈压在怀里。
　　“妈妈你好香啊。”君君吸着妈妈身上香香的问道，她依赖的蹭蹭谢蕴安的精致美丽的下巴。
　　“睡觉。”谢蕴安言简意赅的让她闭上眼睛睡觉。
　　“喔。”君君委屈的闭上眼，等下一次醒来的时候，她的妈妈已经收拾好了，就等着她起床了。
　　一位佣人带着君君去洗漱，“小姐今天想梳个什么样的发型啊？”君君咬着牙刷，她想了想，“我要个芭比公主的发型。”佣人点点头记下了。
　　苏清风八点多就到了君君小区等着了，她算着时间差不多了，拨通了谢蕴安的电话，她清清嗓子让自己看起来不那么紧张，又尽力让自己的声音听起来那么有磁性。
　　“早上好，我已经在楼小区外了。”
　　“早上好，君君还在吃饭，我已经和物业打招呼了，他们会引导你停到我的车位去，我们马上下来了。”
　　“不急的，让君君慢慢吃。”苏清风顿了一下继续说：“你也慢慢吃。”
　　谢蕴安坐在沙发上看着努力吃早餐的君君，她听着苏清风的话，唇畔有了两分笑意。
　　“姨姨，我好想你。”君君穿着黄色的羽绒衣背着满满的小熊书包，扑倒了苏清风怀里。
　　苏清风举着她转了个圈，君君咯咯的笑着，开心极了。
　　谢蕴安准备坐到自己的车上时，苏清风大步上前挡住了谢蕴安的路，谢蕴安挑挑眉，“坐我的车吧，就我们一……三个，自在一点。”
　　苏清风差点就说出了，我们一家三口，她赶紧收住。
　　谢蕴安想了想为了不给明天的绯闻增添消息来源，她转身走到苏清风的车边坐了进去。
　　看到车上崭新的儿童座椅，她也没说什么，只是绕到另一边坐着。
　　“姨姨，你看，这里有君君送你的礼物噢！”一上车君君就像个小话唠似的喋喋不休的展示自己给苏清风准备的每一样礼物。
　　还有她最最喜欢的小熊点心，可好吃了。
　　“让你的苏姨姨开车，等到了，君君在慢慢给她看，好吗？你们有一天的时间呢！”
　　谢蕴安摸摸她的头，让她乖乖的坐在儿童座椅上不要动来动去了。
　　君君乖乖的坐好，苏清风从后视镜，看着女儿给她准备的礼物，她特别想摸摸，还有那个点心肯定很好吃。
　　看着两母女同款的表情，谢蕴安有点心累，看着不专心的偶尔视线后移的苏清风，她皱皱眉冷声道：“你好好开车。”
　　“哦。”苏清风小小声的回来一句，接下来车里安静了，还好游乐场也马上到了。
　　“苏总，走这边。”苏清风的助理挥挥手让她们直接进去就可以了，她已经安排好了，穿便装的保镖也散在人群里，必要时会出现。
　　“哇，好多人啊，姨姨。”君君一手牵着妈妈一手牵着她喜欢的姨姨，看着到处都是人游乐场外圈，高大漂亮的城堡披上了白白的雪，好好看啊！
　　君君第一次来游乐场眼睛都不够用了，她们一入园区，就看到了门口悠闲散步的天鹅一家，哒哒的排队走在路上，好多人停下来拍照。
　　苏清风记着地图和攻略，这些天鹅，都是天鹅湖里的，等会儿可以去哪里划船。
　　君君感兴趣，她们两人就跟着君君走，谢蕴安今天特意换了平底鞋，就担心君君玩疯了，她要对自己的脚好一点。
　　君君小心的跟着天鹅一家的后面，学着天鹅走路的姿势一摇一摆，好多小朋友觉得好玩儿，都跟着君君学。
　　入园的长廊上一群小朋友一摇一晃的跟在天鹅后面，惹来更多人疯狂拍照。
　　眼看这里堵了，穿着卡通的玩偶衣服的工作人员赶紧招呼小朋友去他那里，“噢，各位小王子小公主们，看看我手里的是什么？”
　　工作人员举起用气球捏成的天鹅，小朋友们一下就被吸引过去了，大家纷纷举手都想要，君君也想要，她大声叫着：“叔叔，叔叔，是天鹅，天鹅……”
　　“啊，这位小公主答对啦，第一个天鹅，送给我们可爱的公主殿下了。”卡通工作人员做了个绅士的弯腰动作，送给了君君。
　　君君第一个拿到天鹅，骄傲的挺起小胸脯，眼巴巴的递给了谢蕴安，“妈妈，你看，喜欢吗？送给你的。”
　　谢蕴安接过左右看了看，“我喜欢，可是我更想你喜欢，拿着玩吧，妈妈最喜欢看着君君玩了。”
　　苏清风看着谢蕴安忽悠人，她没忍住笑出了声，谢蕴安横她一眼，苏清风立马忍住笑意，她牵着君君的手往里面走。
　　“君君我们第一站去当小小消防员，跟消防员叔叔一样，英勇的消火怎么样？”苏清风抱起君君让她免于在一群大长腿里垫脚。
　　君君歪歪头，她知道消防员叔叔都是英雄，可是她没当过耶，君君想想还是点点头。
　　一排红色消防站的儿童区，已经有人开始玩了，其实就是简单的压水，压水可以驱使消防车喷水往前移动，移动速度是根据压水速度来的。
　　有苏清风在，她看看周围陪着孩子的家长，势必要哪个第一呢！


第119章 
　　初春的阳光明媚温柔, 抽条的绿荫正在孕育绿色生机，彩色的城堡在孩子的眼里高大神秘，里面都住满了公主和王子。
　　第一轮小花车开始游行, 各式各样的可爱的卡通人物造型的工作人员开始了第一轮游街。
　　随便玩了个项目的君君坐在苏清风脖子上小脸儿兴奋到通红, 她左看右看，好多小朋友都和她一样坐在妈妈或者爸爸的头上。
　　“姨姨, 那是白雪公主吗？她好美啊。”君君捏着苏清风的耳朵感叹道。
　　“但是最美的，还是我家的小公主。”苏清风捏捏她的小脚腕, 逗得君君乐不可支。
　　人群越来越多，维持秩序的工作人员拦着大家不要上前, 但并不阻碍穿卡通服的工作人员上前和他们互动。
　　“哎，别挤。”谢蕴安落后两人一步，直接被挤到后面去了。
　　向来优雅安静的谢蕴安被人群挤动着，她没法向前走, 就只能被动往后退。
　　她一时没法适应太多的人挤在一起，毫无空间留给她转身, 随行的保镖一时半会儿没办法靠近。
　　“是啊，好多公主啊, 宝宝你最喜欢那个公主，等会儿我们去要签名。”
　　苏清风晃晃君君的腿, 看着穿蓝色长裙的公主扮演者在原地转了个圈引来无数小朋友欢呼。
　　“我喜欢木兰、蒂安娜、乐佩、梅莉达、莫阿娜还有……”君君把头磕在苏清风的头顶上，认真的掰着小手指算她喜欢的公主。
　　“宝宝你这是都爱啊, 哈哈哈。”苏清风一边说一边转头看谢蕴安，她一侧头发现人不见了, 心头一紧, 她最怕看不到人了, 立马扭头四处看。
　　苏清风转身用手拨开人群, “宝宝你坐得高，你看看妈妈在哪里呢？”苏清风嘱咐她抱紧自己的头，顺便找找妈妈在哪里。
　　君君到处张望，她发现被挤在椅子上站着的谢蕴安绝望的用手遮着脸，特别不好意思面对她人的目光。
　　“姨姨，妈妈在前面有白色小花的椅子上，妈妈一个人站在椅子上，姨姨你快过去啊。”君君着急了，她不安分的向前伸手。
　　苏清风拍拍她，让她抱紧点。
　　苏清风原本就长得高，在人群里看见了那个穿白色修身长款羽绒服的人，找到人了她心里松了一口气。
　　看着她这么狼狈，苏清风没忍住笑了，她低声请求：“麻烦让让，我的妻子在后面，麻烦让让……”
　　很多人都努力侧开身体让这个头上扛着孩子，还要努力寻找妻子的alpha，对于这样的人大家都很宽容。
　　“哈哈哈哈……”苏清风站在充满童趣的长椅下看着满身狼狈的谢蕴安，一丝长发从她头上垂下，显得有几分平易近人。
　　谢蕴安没好气的瞪她一眼，努力装作淡然的不搭理这个坏人。
　　苏清风咧着大白牙，昂起头笑得耀眼，她伸手示意她下来。
　　谢蕴安低头看着这只手，考虑了一会儿还是试探性的将手放在了这只带有薄茧的大手里。
　　苏清风握紧手里柔若无骨的手指，心里也在握紧了这只手，她感受到手掌的主人借她的力小心的从椅子上下来。
　　谢蕴安站在地上周围依旧是来来往往的人群，追随着花车游行，偶尔目光停留下来看看他们，又很快移开。
　　她所在的这个小小的空缺是苏清风替她格挡出来的，她正要抽出自己手的时候，苏清风用力的握住了。
　　谢蕴安疑惑的看着她，她轻描淡写的说：“现在人太多了，容易走散，我们一起走。”说罢她就牵着谢蕴安手，跟上了人群。
　　要是你耳朵没有红的话，我会更相信你的。
　　欢乐的音乐让人的情绪不停的起伏，花车游行到最热闹的时候，工作人员不许大家跟了，他们在游乐园最空旷的地方开始表演。
　　苏清风头上顶着君君，怀里护着谢蕴安，她们三人站在了花车游行观赏的绝佳位置。
　　君君紧紧的抱着苏清风的头，偶尔兴奋了还要开心的捏捏她的耳朵，调皮一点的时候，小身子往下一点，非要和谢蕴安亲亲。
　　谢蕴安侧头刚想和君君说不要太皮了，谁知道苏清风半蹲下去贴在她身前，君君眉开眼笑的亲亲谢蕴安。
　　满足了君君的苏清风又缓慢的站起身，她和谢蕴安从下往上的相视，谢蕴安没说什么只是转身继续看花车游行，她抿抿嘴目光停留在卡通花车上。
　　还在帮忙排队的保镖算着花车游行的时间，再有二十人老板他们就可以过来了，两个保镖轻松的聊着天。
　　“希望老板得偿所愿，她也不容易不是吗？”保镖甲对保镖丁说道（我不想取名字了。）
　　“她们之间有什么感人肺腑的事情吗？”保镖丁是后几年来的，还不太知道这件事。
　　保镖甲沉默了，他拍拍同伴的肩膀，“你懂得。”
　　保密条例里不随便讨论主人家的事情是最高保密条令之一。保镖丁也只能点点头不再好奇。
　　经典的米老鼠唐老鸭挥舞着手跳起滑稽的舞蹈，引导大家哄堂大笑，美丽高贵的公主们，在太阳展示着自己漂亮闪亮的裙子。
　　苏清风干燥的掌心里握住了她最想牵的人。
　　游乐园里的公主们看到一位美丽飒爽的alpha咧嘴笑得幸福张扬，魔法的水晶棒喷出了美丽的泡泡。
　　花车游园结束，苏清风也没有松开她的手，人群散开去玩自己想玩的项目。
　　苏清风她们随着人群走了几分钟，她牵着谢蕴安的手来到了第一个项目：海盗湾：沉落的宝藏。
　　这是游乐园的经典项目之一，君君被苏清风抱在怀里她的身边坐着谢蕴安。
　　苏清风坐在外围，谢蕴安坐在里面她旁边也有一位年轻的omega，这一排要坐五个人加上君君刚刚好。
　　长长的月亮小船穿通过不高的拱洞视野逐渐狭小黑暗，他们进入了海盗的世界。
　　“哇～～”
　　“哇～～妈妈你看……”
　　小孩子们看到幽暗的灯光兴奋又害怕的抓住自己的妈妈，又怂又想看，以为自己用五根粗短的小胖手就能遮住害怕。
　　君君也不例外她紧紧的埋在妈妈的怀里，还把妈妈的手交她最最喜欢的苏姨姨，要是有危险，苏姨姨就能帮她们打跑坏蛋。
　　苏清风握着手里的柔荑为她的想像点赞。
　　沉浸式的海盗世界，夸张的海盗站在两岸的演绎着自己的故事，水花偶尔扑倒身上，暗色的灯光为故事的气氛烘托到极致。
　　君君被突然跳起来的海盗吓了一跳，穿着海盗服的家伙手里拿着一把复古的枪，从隐藏的地方跳下和游客互动。
　　“噢，这里有位美丽的小公主，看来我伟大的海航之旅又要增加一个宝物了。”
　　海盗故作低沉的声音，让君君害怕的埋在妈妈怀里不敢就怕自己被抢走了。
　　“你不要过来，我有姨姨，姨姨会打你哦，真的打你哦。”君君紧紧的抱住谢蕴安在她怀里嘀嘀咕咕。
　　谢蕴安早就知道女儿依赖苏清风，但没想到她心底里的如此信任苏清风会保护她。
　　谢蕴安抬头和正在安抚小丫头的苏清风对视一眼，苏清风眉毛一弯，和以前一样痞痞的笑笑。
　　很久没看到这个笑容的谢蕴安一愣，很快又回神继续看着前方，她并没有抽回自己的手，二十分钟的海盗湾就结束了。
　　终点就是起点，君君念念不舍的离开了这个项目又去往下一个项目。
　　“摩托过山车，宝宝还不能玩儿，我换了一个低配版的，七个人小矮人的矿山车，现在过去刚好合适。”苏清风很谢蕴安交代她下一个行程。
　　听到小矮人的君君立马眨着自己可爱的大眼睛问：“那我是公主了吗？”
　　苏清风捏捏她的小鼻子，“你一直都是我的公主，宝宝。”
　　“嘻嘻。”君君害羞的捂住小脸，她喜欢姨姨叫她宝宝，她每次听到姨姨叫她宝宝，感觉自己就像是棉花糖一样，好甜啊。
　　“那我们走吧，小公主。”谢蕴安拉拉她手，君君马上蹦起来牵住妈妈和姨姨的手。
　　苏清风一到保镖排队的地方，她们正好要进去的时候，后面就有人叫了起来：“干什么，插队啊？”
　　苏清风旁边的保镖走上前小声的解释，“我们两人都是帮忙排队的，现在人来了，我们退出去，不是插队，还请谅解。”
　　后面的人还想说什么，但看到两人并没有上前吵吵闹闹，而且排队的人都自觉退开了，也就没说什么了。
　　保镖甲和苏清风点点头，他们退开站在一旁等着老板一家进去了，他们才去了下下一个地方，因为下一个地方已经在排队了。
　　君君和谢蕴安坐在第一排，苏清风在第二排，她本来想陪君君的，但是君君非要妈妈陪，苏清风只好坐第二排。
　　“要是难受就跟我说，我们就不坐了。”苏清风看谢蕴安的长发又掉了下来她很自然的抬手替她将她放在耳后。
　　“这点我还是可以的。”谢蕴安有点不服气的拍开苏清风的手，她检查了君君和她的安全带都没问题。
　　说是矿山车其实就是简易版的过山车，过山车一启动谢蕴安就开始吸气，开始逐步爬到顶端，过山车猛地向下，她就和孩子一样，“啊啊啊啊啊……”
　　惊恐的尖叫让苏清风没忍住笑了，她就知道这个人肯定会叫。
　　一进入山东小矮人们开始唱起了歌，小朋友们被歌声吸引开始到处看，谢蕴安反应自己叫出声了，立马绷紧脸不在说话。
　　全程两分钟的矿山车结束，她急急忙忙解开自己的安全带等待工作人员说可以走了，她连君君都没带自己就走了。
　　“妈妈……”君君被苏清风抱着去追自己的妈妈，“姨姨，妈妈，怎么了？”君君趴在苏清风的耳边问她。
　　苏清风笑着说：“妈妈，害羞了，但我们要装作不知道，好吗？”
　　君君用力的点点头，童稚的声音认真承诺道：“好。”

　　作者有话要说：
　　甜甜的一章，大家早点睡。
　　ps：游乐场是以迪士尼为原型的。


第120章 
　　匆匆离开的谢蕴安她已经能想像出来君君的好奇, 还有那个家伙的坏笑了。
　　怎么就叫出来了，谢蕴安懊恼的用力捏住手指，她站在出口的吸了一口气, 放慢脚步背对着出口。
　　唯独脸上的热意消不下去, 呼，她吐出一口郁气, 算了，爱笑就笑吧。
　　她本来想干脆自己先回去了, 让君君和那个家伙慢慢玩儿，但是一想到君君期待和失望的小眼神, 算了，只要我不尴尬，谁敢笑我！
　　她最终还是站在出口，紧绷着一张俏脸, 露出生人勿近的气势，好多社畜看到这种熟悉的气场, 都悄悄放慢了脚步远离。
　　他们的智慧也许不是最聪明的，但是面对和老板同款气势的感知雷达一定是敏锐的。
　　苏清风一走出来就看到某个故作不以为然的人, 在哪里等着她，她快步上前, 一手就伸过去紧紧牵住了那只手。
　　手的主人不太愿意，她扭扭手腕打算抽出来。
　　“妈妈, 抱抱。”像个树袋熊崽崽似的君君立马放开了苏清风的怀抱转投入到自己妈妈的怀里，谢蕴安顺势抢回了自己的手。
　　“下一个项目是飞跃地平线, 这个项目马上到我们了, 走吧。”苏清风双手插在兜里和谢蕴安一前一后的走着。
　　她抬手打了个手势, 很快就有提着一个小背包来的人, 走到她面前，“苏总。”
　　“嗯。”苏清风拿起保温杯，追上谢蕴安，“宝宝，口渴吗？”她拿起小熊保温杯问君君。
　　君君点点头，苏清风按了一下，保温杯弹开，君君大口大口的喝着水，苏清风看着谢蕴安，她摇摇手上的另一个保温杯，“你呢，喝吗？”
　　“嗯。”谢蕴安言简意赅的同意了，她正要把君君放下自己喝时，面前已经多了一个被打开的保温杯，谢蕴安静静的看了她一会儿。
　　苏清风表示自己的没有坏心，“你现在多不方便，这里人也多。”谢蕴安看了身边空出一大片地方的空间，睁眼说瞎话也要靠点谱。
　　不过谢蕴安也没拒绝，她就着苏清风的手喝了两口，“谢谢。”
　　君君听到了立马从别的小朋友手上的米奇棉花糖上挪开，甜甜的说了一声：“谢谢姨姨，我最喜欢姨姨了。”
　　“我也最喜欢你了。”苏清风给她一个爱的亲亲，君君害羞的趴在妈妈的怀里。
　　这真的是任谁看到了都会想，好幸福的一家啊，颜值都是超高的存在，好些路人路过时都会多看她们一家三口两眼。
　　苏清风拿起水杯大口大口的喝，她一个人干掉了剩下的水，谢蕴安绷着脸看她直接喝了自己刚刚喝过的水杯。
　　“抱歉太口渴了，一共也只有两个杯子。”苏清风看她看着自己，她晃晃半滴水都没有的保温杯，表示她真的是口渴了，才没有注意到。
　　“随便你。”谢蕴安说完就抱着君君往前走了。
　　苏清风勾勾嘴角，她把保温杯放入袋子里，才快步追上前面的两母女。
　　她们走在飞入地平线的排队处，慢慢的往前走，这条全是黄褐色岩石的长廊可真够长的，倒是让人感觉自己置身在岩石洞里。
　　经过了三个不同的艺术品区，第一个艺术品君君很好奇，堆放着各种不同形状的岩石石雕，各种仿的石器工具，有点自然博物馆的感觉。
　　依次的第二个第三个，每一个的设计都各不相同，从远古到星空再到海底，设计者别出心裁。
　　她们一直走的是贵宾通道，也有人帮忙排队，走到最后，他们来到一个拍成三列的大屏幕前，工作人员正在耐心的讲解。
　　有一二三排，她们坐在了第一排的中间，正前方的屏幕上有一位美人鱼婆婆，她温柔沧桑的叙述着，需要遵守的规矩。
　　一声让我们遨游天际吧，座位开始移动，缓慢升起，君君紧紧抓住两侧把手，她看看左边的姨姨，右边的妈妈，心里一点也不害怕了。
　　越靠近巨大的圆形球幕，周围的灯光瞬间消失了，小朋友们开始窸窸窣窣的惊呼，大家都在努力按耐住自己的激动。
　　谢蕴安倒是很平静，她只是觉得头有点晕，苏清风偶尔看看她，看她一直蹙眉，苏清风侧身让看得着迷的君君，“你问问妈妈，她是不是不舒服？”
　　君君正在飞越阿尔卑斯山脉，她一时半会儿还在飞，没听清苏清风说什么。
　　“嗯嗯，好玩的，好激动。”君君表达着自己的激动，苏清风扶额，谁问你激不激动，我是问你妈舒不舒服！
　　摇晃的椅子让谢蕴安更难受了，她紧紧握住扶手不闭上眼不看飞越的山脉。
　　动态和逼真的屏幕凑在一起，她看了怕自己吐出来，那就太丢人了。
　　苏清风看着她难受的闭上眼更担心了，有心想问问，但是现在音效太大，根本听不清。
　　她四处找工作人员，但是工作人员退出这里了一时没看到人。
　　“很难受吗？”苏清风稍微大声一点问，谢蕴安弱弱的睁开眼看她，微微摇头表示自己不想说话。
　　苏清风忍不住了，这个飞跃地平线要坐二十分钟结束，这才开始。
　　她用力的招手，在后面的工作人员看到了，调度的人调慢了机器的操作，很快就有工作人员上前，“女士怎么了？”
　　“我妻子，她很难受，麻烦你带她出去。”苏清风指着脸色苍白的谢蕴安，工作人员帮忙打开安全锁，将人扶下来。
　　谢蕴安看她一眼，“你放心我陪着君君，外面保镖等着你的，不用担心。”苏清风让她放心出去。
　　君君看妈妈走了，她也想起来走了，苏清风摁住她，低声在她耳边说：“妈妈不舒服。”
　　“她在外面等我们，但是妈妈想让你玩得开心，姨姨陪着你的，还有十几分钟我们马上就可以出去了，不要浪费妈妈的心意好吗？”
　　苏清风摸摸君君的头头，君君听到妈妈让她好好玩儿，她才不吵着要出去了，只是接下来，她情绪没有刚才高了，频频往出口看。
　　苏清风拍拍她的头，陪着她飞越在沙漠里，雄鹰展翅高飞，她们与雄鹰一同飞翔在天际。
　　终于结束了，君君拉着苏清风迫不及待的往外跑，深怕妈妈不见了。
　　她们走出出口看到休息室的谢蕴安，工作人员贴心的准备了饮用水和舒缓头晕的薄荷糖。
　　“还难受吗？”苏清风坐在谢蕴安的身旁，她仔细的看了一下谢蕴安的脸色，比刚才好多了，她松了一口气。
　　“先不忙排队了，我们先回酒店休息一会儿。”她让保镖先出去安排好了，她们在动身，从这里走出去也不远。
　　“我没事的。”谢蕴安摆摆手，她不想让君君玩得不高兴。
　　“我定的是两天一夜的票，可以玩一天也可以玩两天。”苏清风轻声的跟她说。
　　“妈妈，我不想玩了，我们回去睡午觉吧。”君君假装困了，开始打哈欠，谢蕴安戳戳她的额头，装都装不像。
　　谢蕴安能怎么办？她只能回去休息了。
　　大大的总统套房里，布置豪华雅致，原汁原味儿的公主房间，君君满意倒在梦幻的床上，看起来好好看啊。
　　苏清风安顿好她们，又让酒店的人送餐上来。
　　“先简单吃点东西，我给你点了一份清淡的。”
　　苏清风看谢蕴安还是不舒服，她拿起事先准备好的清凉油在手指涂抹均匀，她站在谢蕴安身前，双手张开落在谢蕴安的太阳穴上。
　　谢蕴安身体一仰，想要躲开，“不……用……”清凉的清凉油让她舒服了不少，不轻不重的按摩让她很快放松下来，谢蕴安这才没继续拒绝。
　　“多谢。”谢蕴安看着好奇的君君，她低声道谢。
　　苏清风轻笑一声，“又不是没按过，谢什么，何况我只会给你一个人按。”
　　谢蕴安没说话她闭上眼，以免四目相视，容易尴尬。
　　苏清风看着饱满诱人的粉唇，轻轻咽了咽多余口水，她移开目光专注的帮谢蕴安缓解头晕。
　　一直到谢蕴安睡着了，“这么放松的吗？”苏清风收回，她用小拇指勾了勾自己的长发，转头看君君，她也不知道什么时候睡着了。
　　苏清风去卫生间洗干净手，她把君君抱起来放平躺在床上，脱掉她的外套和小拖鞋，将她塞入被子里。
　　至于大的哪位，苏清风不敢用这种方式，适当亲近就已经差不多了，超出界限，她怕这人心里不舒服。
　　“学姐，醒醒？”苏清风推着她的手臂，谢蕴安迷糊的睁开眼，看见苏清风立马就清醒了。
　　“我睡着了？”她揉揉眼睛舒服一点了，“谢谢，你也回去休息吧。”
　　苏清风点点头准备离开，快要走出房间时，听到谢蕴安说：“以后别叫我学姐了。”
　　苏清风握紧门把手，一时没反应过来，不叫学姐叫什么，是在拒绝我吗？
　　很快苏清风反应过来，肯定不是拒绝，她是单纯的让自己换个称呼。
　　苏清风笑了，她转身笑道：“那我以后叫你安安，好吗？”
　　谢蕴安垂眸眼睫毛快速眨动，最后说了句：“都可以。”
　　苏清风笑了，她开心的关上门去到了自己的卧室。
　　总统套房是里外两间卧室的，但是为了以防万一，她还在住在了对面的房间里。
　　她激动拿出手机，发了条得瑟的消息给林优，“她让我叫她安安，这是不是一个很好的进步！！！”
　　林优：“当然，小姨做得不错，鼓掌，再接再厉，^_ ^。”
　　谢蕴安等人走了好一会儿，她才起身，看到君君埋头趴在杯子里睡得香甜，她的小衣服叠得整整齐齐放在床头柜上。
　　还是一如既往的细心，她让人替她把洗漱用品送来酒店，怎么看今天都没办法玩完，君君心心念念的表演还没去看。
　　哎！头疼。


第121章 
　　下午两点, 天上飘起了小雪了，却挡不住君君想要出去玩的心。
　　苏清风坐在外间的客厅里，她看了一下助理发来下午可以游玩的项目, 外面降温了, 她暗思不如去看表演，等雪停了再去继续玩。
　　“君君, 姨姨，跟你商量一下, 你看现在外面在下雪，出去玩, 容易生病。”苏清风提起兴奋到不行的君君让她坐在自己的腿上。
　　“马上你想看的狮子王表演要开始了，我们先去看表演，看完再出来继续玩好不好？”
　　君君嘟嘟小嘴儿，苏清风继续和君君商量, “我们先看表演，后出来玩儿, 不耽误的，还有明天呢！”苏清风摸摸她的小辫子。
　　“那好吧。”君君想想这样也行, 勉强同意了。
　　谢蕴安还在处理工作上的事情，她推掉了两个邀请, 挂断电话，目光落在窗外洋洋洒洒的雪花上, 不知道还有多少室外设备可以玩。
　　“这世界上最不科学的就是天气预报。”苏清风抱起君君吐槽窗外的大雪。
　　“对。”君君认可点点小脑袋，后又问道：“那可以出去堆雪人吗？”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　两个异口同声的不行, 让君君焉了。
　　“好吧, 好吧, 姨姨和妈妈是一头的, 君君只有自己是一头的。”君君像个无奈的小大人一样感慨自己的悲伤。
　　“行了啊你，一共三个人，你还打算分几堆出来了。”苏清风呼噜了一把君君的小脸。“呵呵，咯咯咯，姨姨。”君君撒娇蹭蹭苏清风的脸。
　　“那我们出发去看狮子王吧，嗷呜～～”君君奶凶奶凶的嚎叫，“嗷呜…嗷嗷呜……”苏清风陪着她一起叫。
　　两人在房间里跑来跑去，君君装成小狮子辛巴在苏清风背上爬来爬去，苏清风顺从的倒在坐在地上陪她玩闹。
　　谢蕴安双臂环抱靠在门边，她眼神中有着她自己都没发觉的温柔，看着时间差不多了，才说：“不闹了，走吧，走过去还要一点儿时间。”
　　“好吧，听妈妈的，姨姨背我。”君君赖在苏清风背上不下来，苏清风身材极好前凸后翘的，大美人一个，君君满足的贴在她后背上。
　　“走咯！”一大一小开心的往外跑，谢蕴安摇摇头慢慢去跟上。
　　黑色与白色不同的风格，中间还有一位粉色的小可爱，一家三口风格各异，却又奇迹般的相容。
　　狮子王辛巴历尽千辛万苦终于登上了王位，音乐剧的气氛达到了高潮了。
　　小朋友们兴奋的叫着辛巴的名字，君君也不例外，君君兴奋得小脸通红，又黑又大的眼睛亮晶晶的。
　　她站在自己的座位上学着辛巴叫，苏清风捂住她的嘴，她悄悄的说：“牙齿露出来了。”
　　君君惊恐的捂住自己缺了门牙的嘴，她紧紧闭住嘴，安安静静的坐在椅子上，只是眼睛里迸射的光芒才不那么安静。
　　苏清风和谢蕴安对视一眼，纷纷看到彼此眼睛里的的感叹，终于安静了，一个小孩子等于一千只鸭子，一群小朋友等于掀翻天的鸭子。
　　表演结束后还在下雪地上的雪花在人们的脚下从纯白变得漆黑。
　　“因为下雪关了很多设备，室内的设备现在肯定很多人，干脆我们回去陪君君玩游戏吧。”苏清风试探的建议。
　　“你看她愿意吗？”谢蕴安拉拉嘴上都可以挂酱油瓶的君君，她委屈的看着苏清风，大大的眼睛里都是控诉，说话不算，我不和你好了。
　　“有个小小化妆屋，君君想给小公主们化妆吗？”苏清风蹲下身问她。
　　“君君不想去，君君想和姨姨在一起。”君君看苏清风哄自己，她想自己是不是过分了，君君倒在苏清风怀里，摇摇头，还是回家玩游戏吧，有姨姨陪，也不错的。
　　苏清风摸摸她的头，看着谢蕴安，君君太会体贴人了，她愿意让步，不会去坚持自己想要的，总是不让别人难做。
　　君君的头发很软，和她这个人一样柔软，这个词不应该用在君君身上，她应该有点孩子的任性。
　　想到君君最任性的事情，就是自己一个人出门看海湾大桥，谢蕴安沉默了。
　　谢蕴安也发觉君君的性格好像无意中被养成这样了，她会很体贴每一个人的心情，却容易忘了她才是该被宠的人。
　　苏清风抱着君君慢慢的走着，小雪花儿落在肩头上，保镖送上伞之后又默默消失了。
　　两人一路走着，游乐园里人还是很多，苏清风脑子里在转，什么最好玩呢！
　　她突然想起要玩好玩的也不是只有游乐园可以玩儿。
　　“君君，姨姨带你去好地方。”苏清风亲亲她的小脸儿，君君好奇的看着她，“是什么地方啊，好玩吗？”
　　“当然好玩儿。”苏清风拉着谢蕴安的手，让保镖将车开到门口。
　　“这就是你说的好地方？”谢蕴安看着游戏城，里面都是小年轻居多，抓娃娃的情侣尤其多。
　　保镖兑换了五百多个游戏币递给苏清风，“你这工作的干得不错。”苏清风看着贴心的保镖夸奖道，“谢谢苏总。”保镖开心的闪退了。
　　谢蕴安也没来过这里，她看了周围一眼，“你没来过这里吧！我带你们去抓娃娃，君君喜欢什么给姨姨说，姨姨给你抓。”
　　苏清风骄傲的挺挺胸，“哇，我要这个小熊，可以吗？姨姨。”君君拉着苏清风两人趴在抓娃娃机上。
　　谢蕴安了看着黄褐色的小熊，丑萌丑萌的，看来君君的审美真的救不回来了，她在心里叹一口气。
　　苏清风投了两个币进去，她小心的调整机械爪爪，看准时机啪的掉下去在抓起来。
　　君君捧着小脸儿惊呼的看着蓝色猫猫的娃娃被抓起，匡当一声猫猫在半路从爪子上掉下去了。
　　“啊！”君君失望的耷拉着肩膀，眼巴巴的看着苏清风，苏清风尴尬的摸摸耳垂，她也没想到都快到了出口了娃娃就掉了。
　　接下来谢蕴安见证了苏清风被打脸的全部过程，君君从耷拉着肩膀到鼓励苏清风加油一共用了三个娃娃而已。
　　“姨姨，加油，加油，马上就出来了……”君君垫着脚尖紧张的屏住呼吸，看着摇摇晃晃的机械爪爪往外移动。
　　匡，蓝色布偶猫终于被抓出来了，“啊啊啊，抓到了，抓到了，姨姨我们成功了。”君君开心的跳起来，她和苏清风用力的抱在一起。
　　“是啊，终于抓起来，我们换一个游戏吧。”苏清风花了两百多个币才抓起来一个娃娃，她也挺绝望的，主要是好打脸啊。
　　“哈哈哈，这一家好有趣。”苏清风隔了两个空位的年轻情侣捂住嘴悄悄的笑着。
　　“可是小熊还没出来啊……”君君迟疑的看着趴在一堆布偶里的小熊。
　　苏清风看着塑料小篮子里还有一半的币，她扭头用和君君同款的眼神，眼巴巴的看着谢蕴安。
　　谢蕴安哑然，她慢慢的转过头装作对其他游戏好奇的样子。
　　君君捧着苏清风大大的脸庞，“姨姨，我们不能半途而废，说了要给君君抓小熊的，就一定要抓到，不能言而无信。”
　　苏清风含泪的答应了，她只能起身继续自己的手抖。
　　君君垫着脚尖紧张的靠在机器上，看着铁爪爪一次又一次的落空，君君沧桑的叹了一口气。
　　“姨姨，我想玩。”君君拉拉苏清风的米白色针织衫，苏清风听到君君要玩，她立马让开位子，正要讲解怎么玩儿，君君拒绝了
　　“不用教，我已经看会了。”君君严肃郑重的握着操控杆，不过君君不够高，有点吃力。苏清风抱着她踩在自己的脚背上，刚刚好。
　　“谢谢姨姨。”君君反身亲了亲苏清风的脸，苏清风弯腰笑眯眯的捏捏女儿的手。
　　君君小心翼翼的摇着黑色的操控杆抓住了小熊，小熊趴在最里面，很不好抓，之前苏清风移开了趴在小熊身上的娃娃，现在就是要把它挪出来。
　　谢蕴安双手放在白色长款修身的羽绒服里，她站在不远处看着一大一小屏气凝神的抓娃娃，有一种让人想笑，又莫名可爱的感觉。
　　她拿出手机悄悄的拍了一张，很温馨的一张的照片。
　　“小心一点，马上就可以抓到它了。”苏清风握着君君的手小心的调整角度，匡一下机械爪爪落在小熊的脖子，这个位置不是很好。
　　“姨姨，能抓起来吗？”君君小心翼翼的拉起操控杆，“我也不知道。”苏清风诚实的告诉她。
　　小熊的脖子被抓住了，机械爪爪勾住了小熊，苏清风和君君缓缓的移动，一直到掉落口，小熊挂在上面不动了。
　　君君和苏清风相互看了一眼，“难不成坏了？”苏清风抱着娃娃机用力一摇小熊还是挂在机械爪爪上。
　　苏清风还想继续摇机器的时候，背后传出一道清冷的女声，“再投两个币。”谢蕴安指挥她们投币。
　　君君看到妈妈也来了，立马拿了两个币投进去。
　　谢蕴安握着君君的手操控机械爪爪摇晃起来，前后左右的移动，突然向后一扳，小熊猛烈的向玻璃这边摇晃，回身的时候直接掉落下去了。
　　“啊啊，妈妈你好厉害啊。”君君抱住的谢蕴安的腰各种夸奖赞美，活脱脱的一个小马屁精。
　　君君亮闪闪的眼睛里满满的崇拜，苏清风抱着丑萌丑萌的小熊，“安安，你好厉害啊！”谢蕴安听到苏清风称呼，她挑挑眉，没说什么。
　　谢蕴安轻拍君君后背，柔声的抱起她，“妈妈怎么厉害了？最厉害的是我的君君，你可是第一个抓到小熊的。”谢蕴安瞄了一眼，丑丑的小熊。
　　“没有了，没有了，最厉害的是姨姨，姨姨握着我的手帮我抓的啦！”君君害羞的抱紧妈妈的肩膀。
　　“哪有了，明明是君君自己抓到的，姨姨要是那么厉害，早就抓到了不是吗？所以最厉害的还是我们幸运的君君。”
　　苏清风摸着君君的头夸奖她，君君又害羞又骄傲，从来没人这么直白的夸奖她，苏清风侧过脸亲了亲君君的额头。
　　她和谢蕴安距离瞬间拉近，离了不过二三十厘米，从远处看，她就像在和谢蕴安接吻。
　　“小姨，她们也来了，你看。”林优抬起手臂戳戳傅忻然的腰肢，傅忻然手里提着包，她也看到了苏清风动作。
　　“小姨，会不会靠得太近了。”傅忻然犹豫的看着苏清风亲完之后就稍微挪开了一步，她们三个笑得很开心。
　　“你看小姨还是很有分寸的，一触即分，谢姐姐完全就是默认了小姨的行为，啧啧，看来小姨的爱情不远了。”
　　林优和傅忻然离开了游戏城去去三楼的儿童房玩了。
　　“这是什么啊？”君君看着一排篮球框，“投篮，我示范给你看。”
　　苏清风随手拿起一个篮球扔出去，直接投进篮筐，她往后移了一段距离，双手一抬一落，标准的三分篮。
　　“想玩吗？”苏清风拿起一个篮球在指尖旋转，引来了好几个alpha的围观。
　　“我不会。”君君摆摆头，苏清风抱着她踩在小平台上，让她抱起一个篮球，双臂向上一投，篮球撞到了篮筐上。
　　“哇。”君君第一次玩这个，她很有兴趣。
　　“我们再一次，这次绝对能进去，第一次就能碰到篮筐，不愧是我……家的君君。”苏清风鼓励她，差点说漏嘴了。
　　“什么？”谢蕴安临时接到一个电话，“谢总，小姐标记了卫管家。”从小照顾江似水长大的江姨跟她打来了电话。
　　“你……再说一遍，我没听清。”谢蕴安看着玩得很开心的君君，她走到角落里，再次听电话那头的人重复。
　　“小姐把卫汐管家标记了。”江姨也是神色复杂，她没想到自己养的小猪已经学会拱白菜了。
　　“我马上回去。”谢蕴安匆匆挂断电话，她看着君君贴在苏清风怀里可爱大胆的学着投篮。
　　想了一下还是上前跟苏清风说：“我有点事，要回去。”君君立马乖乖的放下手里的篮球张开手让妈妈抱她。
　　谢蕴安抬手摸摸她的头，拒绝她脏兮兮的小手抱自己。
　　“你先和姨姨一起在这里玩，晚一点我会回来陪你好吗？”谢蕴安看她这么乖，一时不想带她回去。
　　回去家里也只有她一个人，让苏清风陪她，她会很开心的。
　　“有我能帮你的地方吗？”苏清风一把抱起君君，君君也乖乖的坐在她怀里，相似的面孔总是能让人恍惚。
　　谢蕴安摇摇头，“我晚一点跟你说，你的车借我用一下。”
　　苏清风拿出自己的车钥匙递给她，“开慢一点，到了跟我说一声，不然我会担心的。”她眼巴巴的看着谢蕴安。
　　谢蕴安抬起眼皮看了一眼，贯会得寸进尺的人，苏清风不在意她识破了自己拙劣的演技，她就是要让谢蕴安感受到自己。
　　苏清风倔强的看着她，她怀里还抱着一个同样有点可怜巴巴的君君，谢蕴安无奈了，只能答应道：“好。”
　　“耶。”
　　“耶。”
　　两声欢呼，苏清风和君君小小的击了个掌，谢蕴安没说什么，“你好好玩儿，等妈妈来找你”。
　　谢蕴安亲亲被苏清风抱在怀里的君君谁知道苏清风刚好侧身体，她和谢蕴安的唇刚好擦过。
　　谢蕴安身体一顿，看着尴尬的苏清风，苏清风很没出息的红了脸，她低着头就像地上有钱等着她捡一样。
　　苏清风亲亲君君，安抚她之后，就走了。
　　“妈妈的嘴巴，是不是软软的。”君君幽幽的吐出一句，让苏清风耳尖都红了的话。
　　“你说什么呢！我们继续玩投篮吧。”苏清风赶紧转移话题，她发誓刚刚她真的没有搞小动作，只是刚好转身而已。
　　“好吧，不过我想玩儿抓鱼鱼。”君君指着游戏厅最中央围着一群小朋友的大池子，里面有很多塑料小鱼可以自己钓起来。
　　五个币，可以玩一整天，除了小鱼不能带走，随便你怎么玩儿。
　　“怎么回事？”谢蕴安一路杀到江似水的住处，内心复杂的江姨刚刚让卫汐去睡觉了，怎么就标记了呢？她也没弄懂。
　　“汐汐去睡觉，她被……浅层标记了，身体有点虚弱。”江姨在谢蕴安凌厉的目光下低下了头。
　　“她的结合热不在这个月，怎么会突然标记卫汐？她人呢？”谢蕴安鞋都没换，直接去江似水的卧室把人搜出来。
　　江似水委屈的缩在桌子上紧紧的抱住自己的枕头，谢蕴安抬抬手，保镖上前蹲下身，“得罪了，小姐。”江似水直接被整个拉出来了。
　　看到江似水脸上的伤痕，谢蕴安心里没那么隔应了。
　　卫汐的信息素是茉莉花味儿的，现在江似水身上都是她的味道。
　　江似水眼睛红肿，身上有一股浓浓的茉莉花味儿，她自己的味道弱得不行。
　　“刚刚发生什么了？”谢蕴安看着洗完澡出来继续抱着自己枕头不肯看她的人，谢蕴安压住脾气，不想凶她。
　　“大魔王，我为什么想咬汐汐啊，汐汐一直都不出来，她还打我了，她是生我气了吗？我可以让她咬回来的。”江似水声音低落伤心的问着谢蕴安。
　　“嗯，你想咬她很正常你是alpha，她是omega，我平常让你离卫汐远一点你不听这就是你被打的活该，但这不是你咬卫汐的原因。”
　　谢蕴安深吸一口气，赶来的医生，抽了江似水一管血，又在她的牙齿和信息素腺体上取样。
　　“还是只是浅层标记，要是永久标记，我可能就要亲自送你去监狱里了。”谢蕴安看了一眼萎靡不振的江似水。
　　江似水虽然心智不成熟，但是她的身体很成熟，会有属于alpha的一切正常本能。
　　但是没有人教过她这些，她的结合热被抑制剂控制得很好，今天也不知道是什么原因引起的。
　　谢蕴安一直在江似水这里等到卫汐醒来，醒来的卫汐面色苍白，没在结合热甚至没有情..动却被浅层标记了。
　　身体上会有过度疲劳，需要好好缓解，卫汐摸摸自己红肿的信息素腺体，轻叹了一口气。
　　“醒了？还有什么不舒服？”谢蕴安坐在沙发上看见卫汐出来了。
　　卫汐红着脸点点头，谢蕴安邀请她坐下，卫汐确实不太舒服就坐了下来。
　　“卫汐，你是我亲自挑的人，也是江老家主一直极力向我推荐的你，我相信你，所以你要告诉我是怎么一个情况？”
　　谢蕴安声音平缓温柔，不带半分质疑和压迫。
　　卫汐摇摇头，“这是一个意外，是我忘了贴信息素阻隔贴，我在陪小姐看电视的时候，信息素不小心溢出来了。”
　　谢蕴安眸光深邃平静，“既然你是这样说的，那我信你，但是你知道的。”
　　卫汐咬咬唇，她点头，她知道规矩，“我晚一点就会收拾东西离开。”
　　“我不许，呜呜呜，谢姐姐你不要赶汐汐走好不好，我最喜欢汐汐了。”江似水穿着狐狸睡衣，不知道从哪里蹦出来，紧紧的抱住卫汐不松手。
　　“是吗？可是坏了规矩，按合同卫汐必须离开。”谢蕴安丝毫不为所动，她只是安静冷漠的看着江似水哭。
　　“呜，大魔王，你最坏了，我要和汐汐一起走，远离你这个大魔王。”江似水头上顶着狐狸帽子，拉起卫汐的手，气愤的指着谢蕴安，她要和汐汐一起离家出走。
　　谢蕴安坐在沙发上看都不看她一眼，卫汐苦笑一声，“小姐，不闹了，你眼睛还疼吗？”卫汐心疼的摸摸她的眼眶。
　　自己当时有多用力，她还是知道的。
　　江似水吸吸鼻子，“不疼的，汐汐我以后不咬你了，你别走好不好。”说着江似水又开始抱着卫汐祈求。
　　卫汐摇摇头，她已经决定要走了，她没想到自己会破坏自己的职业素养，对江似水动心。
　　这是错误的，就该纠正这份错误。
　　卫汐最终还是没离开，她被谢蕴安留下了。
　　江姨吞吞吐吐的告诉谢蕴安，“小姐好像爱上了汐汐，这样对吗？”
　　她一方面很想有个人真的陪在江似水身边，因为她知道，谢蕴安会保护她，但一定不会爱她，所以对于江似水喜欢上卫汐她是有放纵的意味儿在里面。
　　但是她绝对没有教水水去标记别人都还没有正式同意和她谈恋爱的omega。
　　“卫汐陪在江似水身边几年了？”谢蕴安问她。
　　“快七年了。”江姨想到老家主的辞世唏嘘不已，想到卫汐一出现，就得到了江似水的喜欢，她喜欢和卫汐在一起，有卫汐在她才没那么孤独。
　　卫汐对她的爱护和纵容，让江似水深深把她当做了自己最重要的人。
　　“嗯，我会和卫汐谈谈这件事。”谢蕴安看了一眼时间都晚上七点了。
　　江似水生怕卫汐被谢蕴安赶走，她几乎都黏在了卫汐身上，就连上厕所也要卫汐守在厕所门口，一分钟里叫七八次来确认这个人在不在。
　　“难为你了。”谢蕴安同情的看着卫汐。
　　卫汐苦笑一声，她红着脸不知道怎么回答。
　　她没打算赶走卫汐，她只是想确认一件事，她好像确定了，江似水上辈子应该是拯救了银河系才遇到一个又一个的人保护着她。
　　现在又多了一个爱上她的人，她这一身单纯无忧，自有人守候，这样的人生说不上羡慕不羡慕。


第122章 
　　谢蕴安从江似水这里离开的时候, 路上的已经铺满了白色的薄雪，万家灯火通明，照亮了这漆黑寒冷的夜晚。
　　“再等等妈妈, 妈妈马上就到了。”苏清风摸摸君君的小脑袋, 看着已经毛燥的头发，她讪讪的收回手, 好像有点乱。
　　君君和一群小朋友在游戏城跑来跑去的疯玩，苏清风纵容她和其他小朋友玩儿, 只要不打扰别人就好。
　　其结果就是，君君摔倒钓鱼的水池里了, 裤子打湿了，苏清风不道德的哈哈大笑，君君差点委屈哭了，现在这一身还是她刚刚给君君新买的衣服。
　　为了不被安安说, 苏清风大手一挥买了七八套衣服，唯独忘了给君君梳个漂亮的头发。
　　她们坐在一家出名的杭帮菜馆, 等谢蕴安的回来。
　　“君君姨姨帮你扎个头发怎么样？”苏清风跃跃欲试的想上手给君君梳个漂亮的发型。
　　君君看看姨姨那个简单的发型，好像也不坏, 君君点点头了，她背对着坐在苏清风面前, 苏清风替她解开头上的小辫子。
　　君君捧着一块小小的点心慢慢吃，苏清风手尖上发丝细软带着洗发乳的馨香, 解开后，苏清风直接给君君梳了一个和她一模一样的发型。
　　等谢蕴安到包间的时候, 她就看到两个同款发型的一大一小, 君君身上的衣服从小淑女变成了潮女风。
　　谢蕴安静静抬起头看了苏清风一眼, 换个风格也不错, 显得君君更加活泼了。
　　“妈妈，你看，我的新发型好看吗？”君君吧嗒一下跳到谢蕴安面前，扬起小脸儿让谢蕴安看她的发型。
　　君君的新发型，只是随意抓在头上，扎了一个松散的马尾，有意的挑落了几根发丝，让君君看起来和苏清风同步了。
　　配上她身上这一身潮潮的儿童风也还不错，有点酷girl的感觉了。
　　“漂亮，转一圈妈妈看看。”谢蕴安手指向下一转，君君乐淘淘的跟着旋转，明亮的杏眼，眨巴眨巴的等着夸奖。
　　她已经听了苏姨姨好多好多的夸奖了，现在她想要妈妈的夸奖，“很好看，君君喜欢这个风格吗？”谢蕴安蹲下身抱起君君。
　　君君赶紧点点头，她悄悄的贴在妈妈的耳边，“今天好多女孩子跟我一起玩儿，她们说我好酷。”君君一说完，又开心又得意对着谢蕴安眨眼。
　　谢蕴安惊讶的看着有点小得瑟的君君，她看着苏清风，苏清风嘿嘿一笑，这才一下午，君君就开始学会表达出自己的情绪。
　　谢蕴安不知道怎么想到了江似水，江似水也是从小父母没有在身边陪伴，所以她格外黏对她好的人。
　　君君有自己的陪伴，可她很忙，谢蕴安看着和苏清风玩小游戏的君君，想到了什么，但没说出来。
　　杭帮菜最出名的有东坡肉和龙井虾仁，八宝豆腐、蟹酿橙这几道菜很手艺，做得不地道，就没人吃。
　　苏清风点了这四道名菜，又点了两道其他菜，够她们吃了。
　　“尝尝龙井虾仁，还不错。”苏清风用公筷给谢蕴安夹了两个，又给君君来一块儿，肥而不腻的东坡肉，东坡肉甜甜的，君君很喜欢。
　　四个蟹酿橙摆在精致的瓷盘里，橙子的外壳被雕上花，橙揉和蟹肉炒在一起之后，又上锅蒸，这道菜简单又好看，君君很是喜欢。
　　酸酸甜甜的橙肉和鲜嫩的蟹肉放在一起，味道很是鲜美，里面又配上了一些其他配菜，总体很不错，外表也很吸引人。
　　螃蟹性凉，苏清风不敢让君君吃多了，她只让君君吃了半个，又给她夹了半块东坡肉，配上清爽可口的虾仁，君君也吃得很开心。
　　全程谢蕴安都没有插过手，君君喜欢苏姨姨陪着她吃饭，这是她从来没有过的体验，有个人会把她的一切都放在心上。
　　不是说妈妈不爱她，只是妈妈的和苏姨姨不一样，就像妈妈不会陪自己放风筝，但是苏姨姨不但会陪自己放风筝肯定还会教自己怎么做风筝。
　　君君一边大口大口的吃东西，一边小声的问苏清风：“苏姨姨，你愿意陪我放风筝吗？”
　　“当然，我还会做风筝，你喜欢什么样的？”苏清风惊喜的接受君君的请求，她不会也要会啊，这可是她女儿主动第一次和她提请求。
　　“我想要个海鸥可以吗？”君君像个小仓鼠似的努力的嚼着自己嘴里的食物。
　　“当然，就是我不太会画画，你去跟妈妈撒撒娇，让妈妈帮我们画一张漂亮的小海鸥，你说好不好。”
　　苏清风知道谢蕴安当年可是书画社团的社长，这点小东西，手到擒来。
　　她想让她和孩子一起互动，这样良好的关系，可以逐步让她和她们融入在一起。
　　“真的吗？”君君有点不确定，因为她从来没看妈妈画过画。
　　苏清风点点头，“那好吧。”君君赶紧咽下嘴里的食物，她抽出一张纸乖巧的擦干净嘴，伸手拉拉干燥温润的手。
　　“吃饱了？”谢蕴安放下筷子问她，她听到苏清风自以为小声的话，她还是装作不知道。
　　君君有点羞涩和退缩，她扭头看看苏清风，苏清风跟她做了一个加油的姿势，君君才鼓起勇气，小声的问：“妈妈，你有空可以帮我画一张，海鸥吗？”
　　苏清风手撑在桌上上，目光温柔的看着谢蕴安，她在等待谢蕴安答应春天的约会。
　　谢蕴安没看她，只是理理君君的衣服，“可以，你还喜欢其他的吗？我有时间都可以给你画。”
　　君君惊喜得不知所措，她第一次跟妈妈提出自己的请求，妈妈居然答应了，君君高兴的扑在谢蕴安怀里，“妈妈，你真好。”
　　谢蕴安没说什么，只是拍拍她的后背，让她继续吃饭。
　　君君赶紧坐回自己的位置，苏清风给她舀了一勺八宝豆腐，“谢谢姨姨，姨姨你也吃。”君君手撑在桌子上，费劲儿的给苏清风夹了一个虾仁。
　　苏清风赶紧把碗递上去，正好虾仁落下她碗里，这可是君君第一次给她夹菜，可不能掉了。
　　“这个虾仁，真脆，真嫩，好吃。”苏清风得瑟的在谢蕴安面前故意嚼的嘎崩脆，也是难为她的演技了。
　　“真的吗？”君君一看姨姨吃得那么香，赶紧给妈妈舀了一大勺放在妈妈碗里，“谢谢宝宝。”谢蕴安柔声道谢。
　　她动作优雅看起来赏心悦目，虾仁放在嘴里，“确实很不错，就是多了点。”谢蕴安抬抬手，推推碗里的满满的虾仁，苏清风酸了。
　　她看看谢蕴安的碗，再看看自己的碗，苏清风幽怨的看了一眼埋头吃饭的君君。
　　谢蕴安轻声扳回一局，她们吃完饭谢蕴安打算回家了，走了一天，这可能是她这一个月的运动量，她要回去好好泡个澡放松一下。
　　“你们就走了吗？”苏清风可怜巴巴的抱着君君不舍得放手。
　　“我答应了君君要给她讲小王子的故事的。”苏清风灰褐色的眸子含着一点水雾，看起来就像个撒娇的大型犬类。
　　脸颊上的红晕，快速眨动的眼睫毛，和砰砰直跳的心脏，无不表明，她的紧张，抱住君君的手心都有汗了。
　　苏清风硬着头皮看着谢蕴安平静的目光，谢蕴安手指微微一颤，她收回了自己的眼神移开目光。
　　“明天不还有一天吗？”谢蕴安说完对君君招招手，君君爱莫能助的小眼神让苏清风捂脸，但同时又很惊喜，“那明天我还是九点来接你们。”
　　谢蕴安牵着君君的小手，点点头，示意她早点回去休息。
　　谢蕴安坐回了自己的车里，苏清风把脚边给君君买的衣服都递给了保镖，她看到谢蕴安的车子远去，才哼着今天是个好日子，往车库里走。
　　“妈妈，苏姨姨真的可以当我的妈妈吗？”君君坐在儿童座椅上，手里还抱着苏清风给她抓的小熊，她试探性的问着谢蕴安。
　　谢蕴安摸摸君君的头，没说话，只是闭上眼睛休息，君君看妈妈又不说话了，她低头自己玩自己的小熊。
　　“也许吧？”很久之后谢蕴安才意味不明的说了一句话，君君没反应过来，妈妈说的是什么意思，谢蕴安也没有和她解释的想法。
　　谢蕴安躺在宽敞的浴缸里，君君顶着一个白色浴帽乖巧的睡在鱼缸里，她和妈妈一起泡澡。
　　半个小时到了，omega佣人抱着君君出去用清洗一遍，就带她回卧室了。
　　谢蕴安还坐在浴缸里，不知道在想什么。
　　“小姨，你怎么回来了？”林优和傅忻然正坐在可她吃夜宵，她吸溜一口米凉粉，这是小厨师家里的特色菜。
　　红油裹着豌豆凉粉，一看就很好吃，苏清风咽咽口水，刚吃饱的胃，好像可以再填点。
　　五个人一起坐在客厅吸溜吸溜的，小厨师羞涩的看了春声，春声目不斜视认认真真的吃自己的凉粉。
　　“小姨你怎么回来的这么早？”林优咬断一口凉粉，最近小元宝开始抢食了，看见什么都想尝尝，她们已经很久没来点辣椒了。
　　“今天下大雪，游乐园没什么好玩儿的，我带她们去游乐场了，明天我们继续去玩。”苏清风美滋滋的吞下嘴里清爽辣口的凉粉。
　　小厨师完全是恍恍惚惚的，她原本想和女朋友开个小灶，约约会，顺便说说见家长的事情，但是小家主一来，她们就集体在客厅吃夜宵了。
　　傅忻然拍拍林优的大腿和她对视一眼，她们想起商场里的谢姐姐和小姨了，两人眼睛里都是喜悦。
　　苏清风吃饱了，拍拍肚子，意气风发的回房间了，她明天还要约会呢！
　　“啧啧，小姨这样不得了啊，哈哈哈，你猜她们多久能在一起？”林优用肩膀碰碰傅忻然的肩膀问她。
　　傅忻然呼出一口辣气，赶紧喝了一口温水，“那要谢姐姐什么时候愿意让君君开口叫…妈妈。”傅忻然做了个口型，林优认可的点头。
　　“舒服，谢谢钱大厨的款待了。”林优拍拍小厨师的肩膀，她悄悄跟小厨师眨眨眼，在她耳边说了一句，“需要帮忙追媳妇儿，可以找我哦。”
　　骄傲的语气让小厨师怀疑人生，她还是记得自己已经来林家好几年了，她看看和小家主手牵手一起走的少夫人。
　　小厨师悄悄伸手握住了春声的手，她依旧很害羞的埋头不说话，春声已经习惯她了。
　　“明天穿这件，嗯，配这条裤子。”苏清风在衣帽间翻了七八遍，终于凑齐了明天自己要穿的衣服。
　　有点酷酷的，也有点冷淡休闲的风格，整体不错，年轻复古的元素。


第123章 
　　苏清风天还没亮就醒了, 她吸吸鼻子，赶紧不太通气，也没太在意, 在家里简单吃了个早餐, 就开着车离开了。
　　“苏总，您看看, 这是昨天策划部赶出来的方案。”助理给苏清风端来一杯手磨咖啡，就离开办公室了。
　　凌晨七点就来上班, 自己应该被评为劳模。苏清风调侃自己，她赶紧处理工作, 九点她还要去接君君呢！
　　“妈妈，姨姨到了吗？”君君穿着厚厚的粉色睡衣，垫着脚尖看窗外的雪。
　　谢蕴安抬起手表，已经九点一十了, “应该快了。”
　　谢蕴安给苏清风发了一条短信：君君踮着脚等你，你人到哪里了？
　　苏清风回了一句：马上就到了^～^。
　　谢蕴安又回了一句：你直接上楼来吧, 物业管家在等你。
　　苏清风看到这条短信的时候，心都停了一拍。
　　她赶紧回了一句：好。
　　她也不问为什么, 先进去再说。
　　苏清风压不住自己嘴角的笑容，她咬咬唇努力控制自己喜悦的心情, 她好想好想和谁说说她难以言表的开心。
　　就像一只压抑不住想拆家的二哈，谁都不知道她心里的激动, 究竟有多难说出来，唯有拆家可以表达, 她的兴奋。
　　“妈妈, 姨姨真的可以来我们家作客吗？”君君腆着小肚子, 闪闪发光的大眼睛看向妈妈, 再次确认。
　　谢蕴安直接丢出自己的手机给君君看，君君已经认识不少字了，她看清楚了妈妈和姨姨发的短信。
　　君君兴奋的叫出声，“我要给姨姨吃，我最喜欢吃的。”她拖拉毛绒绒的小拖鞋往厨房跑，佣人在后面追。
　　谢蕴安唇畔向上勾了勾，她优雅的坐在米白色的沙发上看书，外面白雪纷飞，屋内茶香四溢。
　　十五分钟后，紧张兴奋的苏清风在物业管家的带领下来到了顶楼。
　　专属这一层的钥匙卡开启了电梯门，二次确认后，保镖领着苏清风来到家里。
　　她一进门就看到君君抱着她昨天抓的小熊站在门口迎接自己，“姨姨！”君君大声叫着，直接冲到了苏清风怀里。
　　苏清风一把接过她两人在地上转圈圈，“想姨姨了吗？”
　　“想！超想的！”君君贴贴苏清风的脸，“妈妈，姨姨来了。”君君扯着嗓子叫妈妈。
　　“我知道了，叫她过来。”谢蕴安坐在沙发上没动，她慵懒清泠的声音有几分沙哑，就像羽毛轻轻扫在手心上的感觉，酥酥痒痒的。
　　苏清风不在意她的慵懒勾人，别问为什么她觉得勾人。
　　你要是看见一位穿着兰白色绣花旗袍的美人，一头长发落在肩头，细长白皙的腿优雅的叠放在一起。
　　美人美目婉转如一波春水，轻飘飘的一眼，让苏清风很是怀念。
　　苏清风抱着君君坐在谢蕴安身边，她和谢蕴安离了一个身位的距离，不远不近，她把君君放在两人的中间，弥补了这个空位的缺口。
　　就像她们一家三口完整的拼合在一起了。
　　谢蕴安从身边拿出了一本书放在君君怀里，苏清风凑过去看，《小王子》，她惊喜的看向谢蕴安，原她还记得自己说的。
　　“姨姨，讲故事。”君君捧著书，小手高兴得不知道怎么摆了，她紧紧的靠在苏清风身上。
　　“好。”苏清风摸摸君君的脖子，太痒了君君缩缩脖子咯咯的笑。
　　君君的笑声让整个家里活了起来，不管是佣人还是保镖，第一次觉得安静太久了，这样的笑声，让人心情放松。
　　“小王子是一个很小的人。他住在一个星球上，一个很小的星球。
　　那什么都好小好小……包括他所拥有的两个小火山和一朵玫瑰花。那里太小了，所以小王子每天都要早起清理可能长出来的猴面包树苗，因为如果不这样做的话，只需要三棵小树，也许就会把这个星球的土地全部的霸占。
　　这个星球太小了，小王子只需要向前或者向后走几步，就能看到刚出现过的日落或者日出。”
　　………………
　　苏清风磁性舒缓的声音，让君君捧着小脸儿，听得很认真，她好喜欢小王子啊。
　　她也好想有个自己的小星球，有一朵属于自己的花，那肯定很棒吧……
　　苏清风察觉到君君眼睛里羡慕，她抬手摸摸君君，君君依恋的蹭蹭她的手，谢蕴安不知什么时候握住了君君的手。
　　君君突然被两份爱给包围住了，她惊喜的不知所措，一会儿看看妈妈，一会儿看看苏清风。
　　苏清风和谢蕴安对视一眼没说话，苏清风继续讲故事，她的声音很特别，放低的时候有一种大提琴的感觉。
　　君君很喜欢听，她从靠在苏清风怀里，赖在了妈妈怀里，她感觉好幸福，好幸福，幸福到冒泡泡了。
　　谢蕴安开始有意识陪伴君君，她以前没有太多的时间陪她，君君缺少了那份孩童该有的朝气。
　　她以前一直以为孩子应该都和她一样，因为她小的时候就和君君一样，学着属于世家的礼仪课程，压抑属于自己的情绪。
　　君君离家想要出去散步的时间，她才发现自己的女儿，好像和她成了一个模板出来的人了。
　　谢蕴安才发觉不对，她的孩子应该是幸福的，不应该和她一样。
　　当她发现君君真的很喜欢苏清风，哪怕她们见第一面，她也会不自觉的依赖她。
　　谢蕴安不知道自己是怎么想的，但她还是放开了对于君君的保护，让她去接触，她的另一位妈妈。
　　索幸结果是好的，君君在苏清风面前特别能放得开，但在她面前……谢蕴安幽幽的看了一眼，已经趴到一起的两颗脑袋。
　　她们已经从客厅转移到书房了。
　　苏清风一进来，她的心脏就被狠狠抓了一下，目光恍惚中，她好像回到了大学的那个下午。
　　“学姐，我以后想要一个很大很大的书房，淑芳，我一定要铺上厚厚的地毯，可以躺，可以坐，最好是白色的，这样我就可以抱着……你了。”
　　最后一个你字被苏清风吞了回去，也不知道埋头写文章的谢蕴安听见没有。
　　现在她知道了，她听见了。
　　她看着换了一身简单衣服的谢蕴安，她穿着宽松的裤子坐在地摊上，灯光下的她，娴静美丽。
　　苏清风不自觉的坐在了谢蕴安身边，这一次她们之间没有距离，苏清风呼吸之间嗅到了冰玫瑰冷冽诱人的香气。
　　谢蕴安没说什么，只是靠在专门设置的矮垫上继续看起了她还没有看完的那本书。
　　苏清风呆呆的看着她，炙热的目光，让谢蕴安深吸一口气，这家伙是打算一直这样看着吗？
　　她压下心里的不自在，继续看着手里的这一页，一直到君君跑进来，目光移开，她才松了一口气。
　　君君歪倒在苏清风怀里，“姨姨，我想睡觉，你可以抱我吗？”君君一边跟苏清风撒娇一边悄悄的看妈妈，发现妈妈没有不同意，她得意的和苏清风眨眨眼。
　　苏清风捏捏她的小鼻子，“好的，公主殿下，我抱着你睡。”
　　“嘿嘿。”君君要是有尾巴，现在应该都已经竖起来了。
　　谢蕴安在两人不注意的时候，目光落在她们的身上，看着君君和苏清风耍宝，她在心里叹口气。
　　她其实也挺喜欢君君和她撒娇的，可是性格使然，她好像……谢蕴安咬咬唇瞪了一眼抱着君君举高高的人。
　　侧身继续看书，眼不见心不烦！
　　苏清风和君君像做贼一样互相转转眼珠，同时看向背对她们的妈妈，苏清风松开抱住君君的手，让她悄无声息的趴在了谢蕴安背上。
　　“妈妈，我想你了。”君君站在谢蕴安背后紧紧的抱住她的脖子，谢蕴安故作嫌弃的看她一眼，“我就在你旁边，有什么好想的？”
　　“可是妈妈不理我呀，我就好想好想妈妈～～～”君君用额头蹭蹭谢蕴安的脖子。
　　谢蕴安放下手里的书，转头看着缺了一颗牙，依旧笑得跟个偷到蜂蜜吃的小老鼠似的。
　　君君害羞的看着谢蕴安的眼睛，她不好意思的转身扑在苏清风的怀里，小脚脚扑蹬个不停。
　　苏清风咧着嘴露出大白牙，她抬起胳膊怼了怼谢蕴安的腰，谢蕴安目光一凉，苏清风悻悻的收回来，她委屈的看了一眼谢蕴安。
　　都有女儿了，还凶自己，委屈JPG.
　　偏谢蕴安看懂她的控诉了，谢蕴安再次深吸一口气，起身离开了这间房，她怕被这一大一小，拉低智商。
　　看了一眼还在欢实撒娇的君君，她现在也嫌弃。
　　苏清风抱着君君跟在谢蕴安身后，君君对于突然的腾空，她扭起身体四处看，也不说话就看着妈妈往前走。
　　谢蕴安自然感受到身后跟着的人，她走到其他休息室去了，她刚要坐下苏清风抱着君君就率先坐下来了，还眼巴巴的看着她。
　　谢蕴安转身去了隔壁的电影播放室，不出她意料，苏清风已经和君君躺在了舒适的躺椅上了，拿起电影单页选看什么电影。
　　谢蕴安算是知道了，她今天是不可能有单独呆的空间了。
　　君君趴在灰黑色的躺椅上，白嫩的小脚脚向上勾起摇晃，“姨姨，我想看小熊熊。”君君指着熊熊系列。
　　“那看吧。”苏清风很自然的拿起遥控器研究了一会儿，这个好像需要操作仪器。
　　“好像要这么按，上次妈妈就是这么按的。”君君和苏清风一起蹲在一个白色播放器旁一起研究。
　　她们两个一人按一下，成功让播放器不亮了，君君和苏清风大眼瞪小眼。
　　“Sylvia，播放熊熊系列三。”谢蕴安翘了一个优雅懒散的二郎腿，声音散漫的给播放器下达命令。
　　“好的，主人，现在开始播放。”只能播放器蓝光一闪，屏幕亮了起来。
　　君君和苏清风都很惊奇的看着谢蕴安，谢蕴安没理苏清风，君君不了解只能家居，你还能不理解。
　　苏清风憨憨一笑，她肯定是要和女儿站在一起啊。
　　“水水，你忘了昨天谢总说的了吗？不许你和汐汐在黏在一起！”江姨很生气的拉住还想和卫汐贴贴的江似水。
　　江似水含着眼泪很委屈的看着江姨，江姨拉住江似水的手，用纸巾给她擦眼泪。
　　“水水，你要听话，这几天汐汐身体不舒服，你们不能太靠近了，汐汐会更难受的。”江姨很耐心的告诉江似水。
　　“为什么？”江似水低头问她。
　　江姨叹了一口气，她也不知道自己解释，水水能不能听懂。
　　刚刚被浅层标记了omega对于标记自己的alpha很依耐，严重一点会引起双方的结合热，到时候场面就更难收拾了。
　　谢总说了，一切要等汐汐身上的浅层标记消散之后，再来说。
　　她担心现在的汐汐会被江似水的信息素影响，所以要求了延迟处理这件事。
　　这也是没办法的，江姨也很赞成这样处理。
　　现在唯一不赞成这件事的就是哭哭啼啼的江似水。
　　江似水坐在卫汐的放门口，抱着自己的枕头，嘴里叫着汐汐。
　　卫汐坐在书桌前，轻叹一声，她是上辈子欠了这个人的吧。
　　她狠着心没出去，她怕出去了，就不舍得关门了。
　　卫汐想起昨天，她们只是在一起看电视剧，但江似水突然学着电视里的人，要亲亲她，卫汐只允许她亲了脸，她却无师自通的咬了自己。
　　这难道是alpha的本性吗？无师自通？
　　“汐汐，我想你了，呜呜呜。”江似水头抵在门上委屈的抽泣 。
　　卫汐打开门，江似水倒在卫汐的小腿上，她惊喜的站起身，抱住了卫汐，委屈的大喊：“汐汐，我想你了，不要不理我。”
　　卫汐只能拍拍她的背，安抚她的情绪。

　　作者有话要说：
　　没找到淑芬。


第124章 
　　苏清风在谢家呆了整整一天, 一直到吃完晚饭，她才开车离开。
　　临走前，她邀请谢蕴安一同去小区散散步。
　　“如果不想明天在财经新闻的花边上, 有什么事, 就在书房说。”
　　苏清风听谢蕴安这么说，只能答应了, 她也不太想以第三者的身份上新闻。
　　更不会允许她们之间的关系蒙上阴影。
　　苏清风悠闲得像在自家一样，她仰靠在坐垫上, 拍拍身边的坐垫，让站在一旁的谢蕴安坐下。
　　“安安, 我想和你单独待一会儿。”苏清风有些疲倦的打个哈欠，昨天晚上太兴奋了，导致她没睡多久就起来了，陪君君玩了一天, 早就累了。
　　谢蕴安坐在了苏清风的对面，她还没说什么, 苏清风就靠在坐垫上睡着了。
　　谢蕴安：………
　　她只能随手那本书坐在书房里看书，让苏清风休息一会儿再说, 她也看出来苏清风很累了。
　　一床羊毛毯盖在了苏清风的身上，书房里的灯光随之黯淡了。
　　“妈妈, 姨姨走了吗？”洗完澡出来的君君粉粉嫩嫩的翘着小脚丫坐在妈妈的床上。
　　“她累了，休息一会儿, 就会回家。”谢蕴安拿起吹风机动作温柔的给君君吹头发。
　　这次周末约会之后，苏清风再次投入了紧张忙碌的工作里, 唯一向好一点的发展, 就是每天晚上君君都会和她视频聊天, 听她讲睡前故事。
　　“那个傻子会听你的吗？”长相轻佻眼下青黑的男子穿着花西装吊儿郎当的坐在自己的堂哥面前。
　　“把你的腿拿下去！”厚重办公桌前的男人黑着脸吼他。
　　吊儿郎当的男子不在意的把腿从桌子上放下来。
　　“谁知道傻子的思想呢？”江似水的二叔吸了一口手里的雪茄, 目光精明阴沉。
　　男子看了一眼二堂哥，私下撇撇嘴，装模作样，要不是他还能接触到那个傻子，他才不捧他的臭脚呢！
　　“江家的东西，只能在我们江家人自己手里，老头子糊涂，才会让外人来主持江氏，谢蕴安牢牢把控着江氏，可恶。”
　　江似水的二叔，江正生气的拍着桌子。他私下吃项目款的事情被发现了。
　　现在谢蕴安追着他赶，江正阴着脸，看了一眼对自己不太尊重的堂弟。
　　只是可惜这人只有一点分红，却没在江氏任职，他要找个替罪羊。
　　苏清风忙碌了几个月终于把短视频的APP的研发出来了。
　　她迫不及待的让林优来看，林优上下滑动，里面只放了一部分短视频实时更新。
　　“这只是第一步，系统的初始版本一定要检查好，我们下个星期就可以正式召开新闻发布会，发布新产品了。”林优拍拍小姨的肩膀。
　　“谢姐姐那里的合作沟通已经派人来了，明天晚上谢姐姐要来我们家做客，小姨开心吗？”林优给了苏清风一个大惊喜。
　　“开心，要是不加班，我会更开心。”苏清风拖长声音打开林优的办公室走了。
　　上一次和她们一起出去玩儿，还是大雪纷飞的时候，现在已经到了立夏。
　　苏清风站在办公室的落地窗前看着蓝天白云，想着什么时候带君君出去放飞筝，她的小海鸥风筝已经做好了。
　　“姐姐，我想出去玩儿。”江似水乖巧的坐在谢蕴安身边，她每次想出去玩的时候就是最乖的时候。
　　谢蕴安看了一眼穿着女士西装端端正正站在江似水背后的卫汐，自从上次的标记事件过去之后，卫汐会刻意的和江似水保持距离。
　　“等开完江氏的财务会议，你就和卫汐一起出去旅行，我会安排好的。”谢蕴安合上自己手中黑金色的钢笔看着欢喜的跳起来的江似水。
　　真是个孩子啊！
　　在她能力范围内，她可以一直这样护着她，谢蕴安目光里有一丝笑意看着无奈的卫汐被江似水牵着手跳来跳去。
　　江似水的二叔，已经特意亏空了好几笔项目款了，以公谋私将钱放在了自己的口袋里。
　　谢蕴安原本不打算把江家人赶出去的，但他们太贪心了，那就不怪她了。
　　“谢总，老家主，让您今天中午回老宅吃饭。”王助理收好谢蕴安已经签署审核完的文件，顺便告知了谢蕴安这个消息。
　　谢蕴安点点头，“十一点半的时候，记得来叫我。”
　　“好的，谢总。”王助理收好东西就走了。
　　中午明媚的太阳变得炙热，谢蕴安走在绿意盎然的老宅里，她一到家，就看到老爷子坐在主位上等着她，饭菜已经准备好了。
　　餐桌上只有谢老爷子和她，两人都是寝不言食不语的那一类人，但今天老爷子难得开口了，“你最近和林氏的苏清风走得很近？”
　　谢蕴安正在夹菜的手一顿，“只是正常交流合作。”
　　“我不管是那种，但你要有分寸，放到明面上，终究很难看。”谢老爷子点了她一句，就没在说话，只是很认真的吃饭。
　　午后，谢蕴安坐车离开了，仿佛她只是回来陪老爷子吃顿午饭的。
　　“孩子大了不由人。”谢老爷子喝了一口普洱茶。
　　“小姐一向都是以工作为主，老爷更应该放宽心，小姐很优秀。”谢家的老管家贴心的劝慰谢老爷子。
　　第二天下午，苏清风早早的去接君君，谢蕴安让她先带着君君去，她随后就来了。
　　君君穿着漂亮的小裙子，扎着可爱的辫子，乖巧可爱像个小天使一样。
　　小元宝蹲在地上看蚂蚁，苏清风到的时候，小元宝腿蹲麻了，一看见苏清风，她就张开小手要抱。
　　君君一下车就看到一个白白胖胖长得特别可爱的小孩儿含着手指，疑惑的看着她，长长的睫毛扫来扫去。
　　苏清风牵着君君，“小元宝你看谁来了？还记得她吗？她是你的小……姐姐。”苏清风原本想说这是你的小姨，但又不能告知别人关于君君的身份，她话音转了个弯儿。
　　小元宝歪着头，咧嘴露出一个甜甜的笑容，好漂亮的姐姐啊，小元宝张开手摇晃着小胖身体一摇一晃的抱住了君君的身体。
　　她仰起头对着君君咯咯笑，白皙圆润的小脸蛋儿粉嘟嘟的。
　　君君抬起手指戳戳小元宝的小脸儿，小元宝还是仰着头看着她笑。
　　君君还记得她，低头戳戳的小元宝的脸说：“小元宝，你还记得我吗？叫姐姐。”
　　小元宝眨眨眼立马甜甜糯糯的叫着：“姐姐，抱，姐姐，抱………”
　　君君蹲下身体用力的抱住小元宝的身体，可就是抱不起来，“啊，你好重啊……”君君放弃了，小元宝站在地上简直纹丝不动，她疑惑的歪着头看君君。
　　“哈哈哈，要我帮忙吗？”苏清风站在她们背后，哈哈大笑，完全没有想帮忙的意思。
　　小元宝见小姐姐抱不动她，立马就举着小手转向了苏清风，特别干脆。
　　君君不开心的嘟嘟嘴，她太小了第一次直面这种利落抛弃。
　　苏清风看女儿不高兴，她笑着上前来抱起了小元宝，“她还太小所以记不得你了，而且不喜欢走路。”
　　君君勉强原谅这个很懒很懒的妹妹了，她真的很懒。
　　君君坐在沙发上挨着苏清婉坐在一起，她小口小口的吃着碗里的山药糕，小家伙在一个劲儿的吃南瓜。
　　她完全不肯动一下，小元宝为了吃的才愿意勉强抬起胖嘟嘟的小粗腿儿走几步路。
　　太阳快下山的时候，林优和傅忻然回家了，她们踩着夕阳的余晖到家了。
　　谢蕴安晚了几分钟才到，她穿着长裙挽着头发，露出白皙美丽的脖颈，“君君。”
　　君君一看见妈妈就立马跑上去牵住了妈妈的手，小元宝也慢慢的背着小手挪到谢蕴安面前。
　　她惊讶的张开嘴，然后露出了一个特别甜美
　　甜纯真的笑容。
　　“漂亮…抱抱……”小元宝使出她一贯的技能张开手手，求抱抱。
　　“哈哈哈哈……”大家噗嗤一声笑了出来，“真没想到我家小元宝还是个看颜值的人呢！”傅忻然抱起小元宝，将她递给了谢蕴安。
　　谢蕴安张开手熟稔的抱着小元宝，小元宝对着她嘿嘿笑，长而黑的眼睫毛和君君的很像。
　　小元宝给了谢蕴安一个大大的湿..吻，口水糊了谢蕴安一脸，她愣了一下，脸上湿湿的冷意，让她回过神。
　　傅忻然拿起一张湿巾递给她，赶紧把小色狼从谢蕴安怀里抱走，小元宝还不太乐意。
　　晚上吃饭的时候，也要特意和谢蕴安坐在一起，嘬一口鱼汤就要看谢蕴安一眼，活脱脱的表演了一个秀色可餐。
　　偏她还小，大家看见只觉得好笑，林优特别担心要是以后长大了，小元宝会不会看见一个美人儿就走不动道了。
　　这是要见一个爱一个的节奏啊。
　　这一顿饭吃得很轻松自在，大家只是随意的聊聊天，特意避开了谢蕴安和苏清风的关系，她们今天只是来参加傅忻然生日的客人。
　　“江正是江氏的吗？”苏清风开车送谢蕴安和君君回家，她随口问道。
　　“嗯，江氏的一个部门经理。”
　　“他昨天在希色和一群人聊天。”苏清风斟酌一下告诉谢蕴安，“他说，江家的傻子，连咬个人都不会。”
　　苏清风作为alpha当然知道这句话的意思，她当时一听就格外留意，她有点担心的看着谢蕴安。
　　谢蕴安目光凉得像一潭湖水，江似水会标记卫汐也许不是意外。
　　江家的人这是找不到方向，开始胡乱下手了吗？
　　人人都知道江似水只是一个她手上控制江氏的傀儡。
　　如果江似水想要标记她，江似水一定会很惨，这些人真是昏了头，看来下半年的股东大会不能让江似水去参加了。
　　谢蕴安的想法在心里绕了一圈，很快就消失了。


第125章 
　　“然然, 亲亲。”林优歪倒在傅忻然的身上撒娇，她撩起傅忻然的长发放在鼻尖下细细的嗅闻。
　　傅忻然低头吻住了某个双眸似水勾人心魄的人，她与林优十指相扣, 灼热的呼吸在信息素下更加热切。
　　“生日快乐。”林优唇色深红的望着傅忻然故意压低的声音, 朦胧沙哑听得傅忻然心尖痒痒。
　　“嗯哼。”傅忻然不可置否的轻哼一声，手指描绘着林优的脸。
　　“大姐一家明天从国外回来了, 她让我们后天回家，事业繁忙的老岳父, 会在百忙之中，陪你吃一顿饭。”林优暗暗吐槽了一句傅敬业。
　　在女儿过生日的当天, 临时跑出去谈项目，她也是无话可说了，这份事业心，林优自觉是永远赶不上老岳父的。
　　她只想老婆孩子热炕头, 没有什么比然然重要，难怪老岳父自从亲爱的岳母大人离开之后, 只能单身一个人。
　　说起傅忻言，她就想到大嫂不满意傅忻言的忙碌, 直接带着才生下没几个月的孩子跑了，她还是第一次看到丢下工作直接追着大嫂跑的姐姐。
　　傅忻然唏嘘不已, 觉得大嫂干得真棒，她家的人, 可以一日无饭，但不能一日无工作。
　　她小的时候, 姐姐还会陪着她上学度数, 等姐姐开始去公司上班之后, 她一年能见到姐姐三次都不容易。
　　在她嫁给林优之前她在家都是自己一个人吃饭, 家里对她们而言就像个旅馆，回不回都无所谓。
　　现在总算有人能治治姐姐的臭毛病，傅忻然举双手赞成嫂子的做法，就是嫂子跑得还不够远。
　　她嫁给林优之后，虽然当时的林优不怎么样，但每天会保持晚饭在家里吃，傅忻然一想起以前就用力的揪住林优的耳朵，用力的拧。
　　“嘶，老婆，我做错了什么？”林优捂住耳朵控诉她，轻轻的揉揉，真疼！
　　傅忻然收回手耸耸肩，一把推开压在自己腿上的人，骄哼：“就是想捏捏不行吗？”
　　林优看她好像心情好像格外不佳，小声委屈的说道：“行，你捏吧。”林优认命闭上眼瘫在床上等她捏。
　　傅忻然点点她的鼻子，俯下身吻了吻林优受伤的耳朵，湿热的呼吸让林优心头一紧，她睁开眼看着傅忻然起身下床走了。
　　苏清风将谢蕴安送到车库的电梯门口，看着她和君君坐上电梯离开，她才开车从地下车库慢慢开车回家。
　　“妈妈，我小时候也这么懒吗？”君君还在想小元宝，她真的第一次发现原来还有这么懒的宝宝啊。
　　小元宝今天操作简直刷新了她对懒的认知。
　　小元宝为了不动弹可以趴在宝宝垫子上一动不动的呆一个小时，想上厕所就哼唧哼唧的叫人，要不是为了吃饭，她都不愿意起身。
　　走哪里都想让人抱抱她，仗着自己可爱到处撒娇。
　　“嗯？”还在思考问题谢蕴安显然没听懂，她低头看君君，君君摇摇头，“没什么的妈妈。”
　　谢蕴安也没多问，电梯到了顶楼，指纹和人像识别之后电梯打开了。
　　等在电梯外的佣人接过了谢蕴安的手提包，欢迎两人回家。
　　林氏新推出的短视频项目直接爆火，她们前期砸了无数的金钱作为推广，迅速和各大平台合作推广。
　　谢蕴安拿起林氏发给她的合作细则，作为第一批和她们合作的人，谢氏有非常好的资源。
　　林优邀请她注资第一个直播公司，推出新的产业链。
　　“这还真是个庞大的网络帝国，一旦成功就是无数人蜂拥而去的金山银山。”谢蕴安已经看懂了林优的构思，她看好这份商业前景。
　　之后两家集团的合作成立了第一家直播公司，这家直播公司由唐龙娱乐控股管理，谢蕴安作为注资人自然也会派遣合适的血液注入新公司。
　　“谢总，你好呀！”穿得斯斯文文带着金丝边眼镜的苏清风笑眯眯的和谢蕴安握手，谢蕴安眉头闪动一下，“唐龙娱乐的负责人？”
　　“一直都是我。”苏清风很有风度的拉开谢蕴安面前的椅子，谢蕴安也没有计较，她大概知道林优的意思了，这一家人真挺有意思的。
　　之后的会谈都是围绕新公司的发展，和主播的筛选发展，与分成。
　　第一批的主播，和短视频优先级用户，除了社会上的，就是从唐龙娱乐公司一直不温不火的艺人手里选择。
　　他们公司的人力资源一直很多，完全可以培养出一批优质的人才出来，为直播打出模板。
　　而且他们也会寻找各个行业不同的人群，加入进来，流量变现也不难，这里面的商机是无限的，就看谁能抢先占据。
　　两家公司的合作快速的推开了市场，她们很快拿到了第一波的红利，再继续加大推广力度。
　　现在的人们已经习惯走到哪里都开始刷起了短视频，有先见之明的人嗅到商机，开始入驻在平台上，在网络视频的海洋里分了一杯羹。
　　苏清风终于在忙碌的时间里抽出了一天的时间，她要去陪君君出去放风筝了。
　　在不去这骄阳就没法让人放风筝了，她并不想食言。
　　“真的吗？姨姨，我可以明天去放风筝吗？”君君跪坐她的粉色垫子上，开心的欢呼，“那我去问问妈妈。”
　　“好的，宝宝。”苏清风宠溺的一笑，听着君君的声音，她感觉自己都没有那么疲惫了。
　　“妈妈，明天你有空吗？”君君君君拉拉谢蕴安的睡袍，乖巧可人的仰头问她。
　　谢蕴安放下手里的笔，她转过身体面对君君，“明天吗？想出去玩儿？”
　　君君忙不迭的点点头，“我想出去放风筝。”君君想着自己的小海鸥，她哪天在姨姨看见自己的小海鸥了，可是还没有机会带它出去飞。
　　谢蕴安也从大脑里的一个角落里找出了之前她答应君君带她出去放风筝的约会，这几个月都很忙，她差点忘了。
　　“你姨姨刚刚和你打电话了？”谢蕴安猜到是苏清风和君君通话了。
　　君君嘿嘿一笑，她有点不好意思的笑笑，嘴里缺掉的门牙长出来了，看起来不漏风了。
　　“那你还不去睡觉？”谢蕴安刮刮她的鼻子，君君一把抱住谢蕴安用力的亲了一口妈妈的脸，就兴奋的跑开了。
　　她倒在床上兴奋的爬来爬去，“好开心好开心。”君君抱着薄被在滚来滚去，最后也不知道什么时候睡着了。
　　“谢总，江正跑了！”江氏的现在的总裁擦擦额头冒出的汗水，他刚从公司回来，派出去监视他的人说江正跑了。
　　谢蕴安停下手里的钢笔，“不用着急，我们提交给警方的证据很充足，一切交给警方就可以了，你早点回去休息注意安全。”
　　谢蕴安写下最后一个字，她的字漂亮端正，笔锋带着隐藏的锋利，她按按眉心，江正跑了是她意料之中的事情。
　　但现在他又能跑到哪里去？
　　江正手上还有江氏百分之五的股份，她只要江正交出手里的股份离开江氏，就既往不咎，但江正选择了跑，她就有点想不通了。
　　江正吞下几笔项目款，她是有意纵容的，这个钱都在他手里，她不追究，这笔数额巨大的钱完全不用吐出来，也不用坐牢，他还有哪里不满？
　　只怕是贪心不足，她依稀江老爷子对他这个儿子的评价是又蠢又坏，还贪心。
　　谢蕴安合上笔帽，关上书房的灯，来到君君的房间里，君君一脚踢开杯子整个人趴在被子上呼呼大睡。
　　“堂哥，你真打算这么干？”江正穿着一身讲究的西装坐在他堂弟的别墅里，穿着豹纹裤衩的男子打个哈欠，随手擦掉眼角的泪水。
　　“只要抓住了谢蕴安，我就有办法让她滚出江氏，她还没被人标记，到时候你去标记她，江氏谢氏都是我们的。”江正阴森森的看着他的堂弟江缪。
　　江缪咽咽口水，他并不想犯法，但是看看堂哥身后站着的人，一身煞气，他也没说什么，只是闷声：“都听堂哥吩咐。”
　　江正满意了，他坐在夜色里一上一下的打着手里的定制打火机。
　　江正想起自己的大哥了，他是江家最优秀的继承人，有他在，他永远出不了头，外面的人也只认他。
　　一个是天上的太阳，一个是毫无光芒的星星，但最终，能笑到最后的只会是他。
　　江正身边的人不知道什么时候走了，他也离开了这栋别墅。
　　江缪躺在房间里完全不敢睡，他看着摄像头里，江正的离开，等了好一会儿确定他不会回来，他直接拿起车钥匙跑了。
　　江正不知道这里是他和小情人玩花样的地方，到处都有摄像头，现在这些摄像头可管大用了。
　　江正根本玩不赢谢蕴安，还想永久标记她。我呸，你怎么不自己上！
　　江缪可不蠢，他虽然不聪明，但是什么人可以惹，什么人要躲远点，他还是知道的。
　　真动了谢蕴安，他怕自己尸骨无存。
　　苏清风起来换上了休闲的衣服，潮潮的风格，配上酷酷的墨镜，看起来年轻了七八岁。
　　她的心态一直很好，她替君君挑选了一身和她同款的衣服，都是黑色的潮牌风。
　　君君带着她的小墨镜，上面和海星已经还在，她很喜欢。
　　谢蕴安就简单很多了，站在她们两人身边，简直是清新怡人。
　　苏清风驱车和谢蕴安一路开到了度假山庄去，这个度假山庄是她朋友开的，地方很大风景优美。
　　清幽茂密的香樟树像卫士一样守护在人行道上。
　　“君君会钓鱼吗？等会儿我们放完风筝就去钓鱼。”苏清风一抹方向盘跟着红绿灯转弯。
　　一辆车皮卡车从另一侧横叉在保镖车前，苏清风看着后视镜，她皱皱眉，四处看了一眼，这里刚刚要上高速路口。
　　“安全带绑上了吗？”苏清风问了一句，“都绑好了。”君君检查好自己的安全带又替妈妈看看，抢先回答。
　　谢蕴安听到苏清风问话，她收起手机，“怎么了？”
　　“我们，回骊山老宅。”苏清风直觉不太好，一打方向盘从高速路口转了个弯，直接开到路边停下，这里可是无人收费站。
　　被挡住的保镖赶紧追上去，但是路口的车刹车坏了，挪不走，保镖直接拿出链子勾上皮卡车，给它蛮横的拖拽开了。
　　车主还想再闹，几个保镖把他反手压下去了，“不要没事找事。”脸色黑沉的保镖队长直接把人扔开，开上车就去追。
　　苏清风还在和迟迟没跟上的保镖的打电话，“苏总，我们跟上来了，您们上高速了吗？”
　　“还没，我们在高速路口等你们，快点。”苏清风没有开车，这里的路是个交岔口，她怕被人堵着，就直接开在收费站边。
　　前方的路上开来了一辆黑色的轿车左边的斜路上也来了一辆车。
　　苏清风当机立断直接开车走了，一脚油门轰出去，限不限速不重要，她先带着老婆孩子跑了再说。
　　果然后面的车子追上来了，谢蕴安扭头看着后面跟着不放的车，她现在知道江正去哪里了。

　　作者有话要说：
　　一点左右还有一章，大家先睡，明天再来看吧。


第126章 
　　苏清风看了一眼君君, 君君只是有点难受，其他还好。
　　她买的安全座椅很棒，“别担心, 我已经报警了。”苏清风安慰谢蕴安。
　　“我很抱歉。”谢蕴安看着不断逼近的车子, 她和苏清风道歉，是她的问题。
　　“不管是因为什么, 能保护你和孩子，是我的最幸福的事情, 我一定会保护好你们。”
　　谢蕴安看着侧脸冷峻沉着的人，她比以前更稳重了, 谢蕴安握紧君君的小手。
　　苏清风超过前面的车辆，她把追上来的车子远远落在车后一百多米。
　　“老沈你们在哪里？我上高速路了，手机定位分享给你了，追上来。”苏清风联系上保镖。
　　老沈的是她的保镖, “苏总我们追上来了，您继续往前开, 下一个路口，下道, 我已经联系上家里了，他们已经派人来了。”
　　“好。”苏清风挂断电话继续保持速度。
　　君君察觉到妈妈有点紧张, 谢蕴安紧紧的握住君君的小手，她偶尔扭头看着还在后面跟着的两辆车。
　　他们看起来好像在追赶, 但实际只是跟着，距离下一个匝道, 还有五公里, 谢蕴安看着卫星地图。
　　“不要下道, 他们在等我们出去, 继续往前开。”谢蕴安瞬间判断出状况，苏清风也发现，对面太不着急了，好似在等她们下道。
　　她不得不继续往前开，直接路过了匝道，后面的车子还是不远不近的缀着，要不是两辆车在追赶她，她都以为自己判断错误了。
　　“你们还好吗？”苏清风现在已经提速到一百四了，后面的车离她们只有一百多米远，她现在不能继续提速，路上的车陆续加多了。
　　“还好，你认真开车。”谢蕴安摸摸君君的耳朵，君君安静的坐在自己的专属座椅里，她有点头晕晕的。
　　苏清风看着焉哒哒的君君，她的心很静，目光幽深，认真开车，死于车祸的人太多了，她不会把她最爱的人带上这条路。
　　她会保护她爱的人，她发誓。
　　谢蕴安压下心里的恶心，速度太快，车子的性能再好，也会让人难受。
　　她侧过头揉揉君君的手，君君耷拉着头，难受的抬起眼皮看看妈妈，“妈妈，难受。”君君小小声的说着。
　　她还不太明白发生什么了，但是妈妈很严肃，很吓人，每一次这样的时候，就意味着妈妈生气了。
　　但她很难受，君君有气无力的叫着妈妈。
　　苏清风通过后视镜看到君君含着水雾焉得和路边的小野花一样。她更加冷静了，脚下的油门似乎和她融为一体了。
　　在下一个匝道的时候，苏清风直接打方向盘快速超过前车抢在了前车的前面，擦过它直接开出了高速路。
　　后面追车的两辆车眼看苏清风通过危险的驾驶，甩开他们，他们被挡在苏清风超车后的那辆车后。
　　“我艹********”，被抢路的车直接破口大骂，要不是被栏杆阻挡了他绝对要追上去撞死别他车，还跑掉的车。
　　“先生你别激动，我们已经报警了，交警马上会抓到他的。”收费员赶紧把人劝下来，要不然就会有一场极速追车了。
　　“呼，太危险了。”谢蕴安紧紧的握住把手，她刚刚完全没反应过来，车子就直接插入前车跑掉了。
　　“你们还好吗？”苏清风简直肾上腺素飙升，她紧紧的握住方向盘，这可比她以前飙车刺激多了，她通过后视镜看看谢蕴安。
　　谢蕴安正好在看她，两人都笑了。
　　“老沈我已经从高速路上下来了，我现在开车去警局，让他们护着我们，你们也下来的时候观察周围。”苏清风和老沈联系。
　　砰，苏清风只感觉天旋地转，她好像和被重力给抛弃了一样。
　　只是她本能的抓住手里握住的方向盘，向右转，油门死死的踩下，她从撞击来的车前开走了。
　　“咳咳咳………”苏清风擦掉咳出来的血沫儿，她直接提速到一百五的，这辆车的提速很快，她看了一眼停在原地没追上来的车，心里有个不好的感觉。
　　“你还好吗？”谢蕴安缓过来了之后里面检查了被吓哭的君君，没受伤只是被吓到了。
　　君君低着头小小声的抽泣，她被吓到了，车子的撞击都在前面，她和君君没有被波及到。
　　“还行，车子的防御力还不错，就是咬到舌头了。”苏清风加快开车的速度，她没有在继续往警局开。
　　“他们是谁？”苏清风还在想是谁和谢蕴安有生死大仇。
　　“江氏的江正，至于有没有其他人参与，我也不知道了。”谢蕴安安抚着萎靡的君君，她相信苏清风，但现在的局势有点复杂。
　　交警居然现在都还没有追上来，她心里有点不好的感觉，现在越开越偏僻。
　　“小姨，你们在哪里？”林优的电话打来了，她急切的问着。
　　“我们在石原的郊区。”
　　“受伤了吗？”
　　“咬破嘴了算吗？”
　　“当然算，我已经派人来了，你们的油还够吗？实在不行找地方躲起来。”林优问了个关键问题。
　　“至少还能开几百公里不用担心。”苏清风看后面没有车，她停下来下车检查车身上有没有追踪器，不然那群人怎么都知道她在哪里转向的。
　　她在车子的最下方找到了一个小小的黑色追踪器，她呼一口气，取下它一脚踩碎，再仔细看看，又在前面保险杠下面又找到了一个。
　　“还挺慎重。”苏清风找了好几圈确认没有了，她才继续开着车离开这里，她选了一条偏僻的小路，把车开到乡村去了。
　　谢蕴安在苏清风下车检查的时候，她在车上望风，顺便好好检查君君有没有受伤。
　　君君眼眶通红，她抱着妈妈又不敢哭，就这么忍着，眼泪一颗一颗的往下掉，心疼死苏清风了。
　　“你站着别动。”谢蕴安看到苏清风嘴角的血，她立马低吼一声，把苏清风吓到了，她僵着身体站在马路边看着谢蕴安把她全身上上下下检查了一遍。
　　“这里疼吗？”谢蕴安按着苏清风的左侧，这里是被撞击了的那一侧，“有一点，不是什么大事。”谢蕴安和苏清风站得很近，她的手顺着肋骨继续往下。
　　苏清风按住谢蕴安的手，她笑笑，“现在不是检查的时候，等会儿，我们出去了，我让你好好检查。”苏清风靠近谢蕴安的耳边压低声音，她牵着谢蕴安的手，让她上车。
　　谢蕴安红着脸瞪她一眼，都什么时候了，还没个正形，和以前在学校一样，谢蕴安咬咬唇，上了车。
　　谢蕴安看着两侧已经快谢了的黄色油菜花，君君被她抱在怀里，乡村小道上，开过的车很少，偶尔有人走过，会停下看车开走。
　　苏清风慢慢开着，一直往越开越偏僻的地方去，这样那些人才不知道她究竟往那里开的。
　　“居然追丢了。”江正咬咬牙，他狠狠的看了一眼地上被踩碎的追踪器，最终只能扭头离开。
　　他不能留下了，既然没抓到，拿他就要出国了。
　　已经追上来的保镖联系不上苏清风了，乡村的尽头也是信号终结的尽头。
　　苏清风她们开到了深山里，一直到前方没什么路了，她把车开到丛林里遮住，“你们先在车上等一会儿，我下去看看。”
　　苏清风松开安全带下车，她踩在枯树枝上，鼻间都是枯树腐烂的味道，湿润的泥土并没有想像得那么好闻，但也不算难闻。
　　苏清风推开矮小的树枝，四周看了一眼，这里比较偏僻了，好躲。
　　她打开后备箱，还好里面还有她登山的装备，她拿上需要的东西，背在背上。
　　“放下。”谢蕴安打开车门下来了她冷着脸让苏清风放下背上的东西，苏清风只好听话的把背上的背包放在车里。
　　“把衣服撩起来。”谢蕴安走到她面前，她仔细的检查着苏清风的身体，细长柔软的手指在她的身体上，摸来摸去。
　　苏清风红着脸，用力的压下自己羞涩到砰砰砰的小心脏。
　　“别笑，不许抖，这里疼吗？”谢蕴安白了一眼身体抖个不停的苏清风，君君趴在车窗好奇的看着妈妈和姨姨摸来摸去（不是）。
　　苏清风看着紧张的谢蕴安，她张开手抱住了还在询问她这里疼不疼，那里疼不疼的谢蕴安。
　　“你要干什么？”谢蕴安抬头瞪着苏清风，苏清风才不怕，她把头放在谢蕴安身上，“让我靠靠，我好怕。”
　　谢蕴安听着她说怕，抬手抱住了她，她也怕，君君还在车上，她真的怕，君君要是发生了什么，她这辈子追悔莫及。
　　还有这个人，谢蕴安疲惫的靠在苏清风肩膀上，她眨眨酸涩的眼睛，忍住了泪意。
　　“安安，我爱你，爱了好多年了。”
　　苏清风第一次明明白白的表达着自己的心意，她不想在等了，要是刚刚她们没跑掉，她还有机会告诉她自己爱她吗？
　　“嗯。”谢蕴安小声回了一声，苏清风听到她的回答，笑了。她起身捧着谢蕴安的脸，轻轻的贴上去。
　　“噢！”君君握住嘴睁大眼睛看着惊呼出声了，谢蕴安余光瞟到了君君，她赶紧用手挡住了苏清风的吻。
　　“咳，既然没事了，我们走吧。”谢蕴安不自在的拉开苏清风的手，打开车门把君君接下来。
　　君君站在咧着嘴露出大白牙，笑到眼都没有的苏清风和不愿意看人的谢蕴安中间，她一会儿看看姨姨，一会儿看看妈妈，小眼睛里都是好奇。
　　“走吧，乖女儿。”苏清风直接说出自己的心里话一把抱起了君君，谢蕴安也没阻止她。
　　“嗯？”君君趴在苏清风怀里，她摸摸苏清风嘴上的红色血迹。
　　“疼吗？姨姨。”君君抱住苏清风的脖子问她，“不疼，君君亲亲就不疼了。”苏清风逗她，君君当真了，轻轻的亲了好几下苏清风的脸。
　　君君蹭蹭苏清风的脸，小声和苏清风说话，“姨姨，我刚刚好怕，好怕的。”她一想起刚刚，君君就瑟缩身体。
　　“不怕，有姨姨和妈妈，我们会保护好你的，你知道吗？姨姨可是无敌的。”苏清风和君君头抵头的碰碰鼻子。
　　山间的露水打湿了谢蕴安的裙子，她穿着凉鞋，在山间湿润的泥土上不好走。
　　“安安，等一下。”苏清风放下君君，她拍拍头，居然没想起谢蕴安脚上穿的是凉鞋。
　　这里连青石板路都没有，走起来只会更难，哪怕她在前面开路。
　　苏清风打开背包，里面果然有一双登山鞋，苏清风拿出鞋子。
　　“安安穿这个。”苏清风把鞋子理好放在苏清风脚下，谢蕴安挡住了苏清风的手，“我没事，我自己换，你已经够累了。”
　　君君很懂事的站在山林里，脚下的野草并不茂盛，只有虫鸣鸟叫，偶尔还会有特别吓人的枭叫声。
　　君君紧紧靠在苏清风的腿上，她们走了一路，终于走出这片山林，苏清风站在空旷的山边，她看到了几条小路，路的尽头有人家。
　　谢蕴安理理已经沾湿了汗水的头发，好在她平常也会有运动量，不然她可能真走不动了。
　　谢蕴安脸色粉红，薄汗淋漓，她擦擦额头上的汗水，已经没什么形象的靠在苏清风身上。
　　苏清风怀里还抱着君君，她已经不在乎形象了大口大口的喘气。
　　“我看前面有烟雾，可能有人家，等会儿就在别人那里借住一下，等优优她们来。”苏清风大口大口的喘气，走了一个多小时真有点累了。
　　“嗯。”谢蕴安看着苏清风的侧脸，她移开目光，看着远方，心软这个毛病，要改。
　　江正是彻底挑战了她的底线，谢蕴安看着君君疲倦的打哈欠，她揉揉君君的头，让自己放松放松。
　　“找到人了吗？”林优跟着保镖一路追去，路上调出来的监控只看到她们开到偏僻的郊区去了。
　　“还没有家主，我们还在继续。”林优坐在车里不断的和苏清风打电话，全都是不在服务区。
　　小姨这是开到哪里去了？
　　“林总在机场抓住了林正，已经带回来警察调查了。”林优接到公安局的通知，她松了一口气。
　　可还没找到人她心慌，林优顺着最后一个摄像头开到了乡村道路里。
　　“优优？”
　　“小姨，你去那里了？”林优听见苏清风的声音松了一口气。
　　“我们开到了山里，人抓到了吗？”苏清风询问最关键的问题。
　　“在机场抓住了，你们等着，我们现在来接你。”
　　“别，我打算现在努努力，突破突破。”苏清风小小声的说着。
　　林优：“……谢家、江家需要人主持。”小姨在想把关系进步进步也要考虑现实的问题。
　　“咳，她已经再安排了，她答应留下来陪君君放松放松。”苏清风美滋滋的告诉林优。
　　林优能怎么办呢？
　　她只能满足小姨的愿望，吩咐人找到车开回去，顺便派了人去守着她们。
　　要是再出点什么事，她的小心脏受不了了。
　　当她知道小姨出事了，林优差点疯了，直接让人跟着追，她连直升机都申请调出来找人了。
　　苏清风报告了安全问题，就美滋滋的坐在度假山庄里。
　　这个农家度假山庄，是她们走过最后一段路程看到的，谁知道翻一座山之后就有农家度假山庄呢！
　　“你顺便给我们带几身衣服过来。”
　　“好。”林优还是很宠她小姨的，要什么给什么。
　　苏清风穿着苏清风宽大的灰色T恤，还好够长可以遮住她的大腿根，她的衣服被汗水打湿了。
　　一到地方就迫不及待的抱着君君一起洗澡去了。
　　君君披着浴巾坐在床上，湿漉漉的头发等着妈妈给她吹头发，君君真的累了，小眼睛往下一眨一眨的，头一直往后倒。
　　苏清风拿起吹风机动作温柔的给她吹头发，谢蕴安从浴室出来的时候正好看到苏清风坐在床上给君君吹头发。
　　她条件反射的拿起毛巾盖住了白皙的大长腿。
　　苏清风看着谢蕴安的腿，停滞了几秒之后，才收回视线，她摸摸鼻子，在心里感叹，好漂亮的一双腿。
　　“我现在就出去，你给君君吹头发吧。”苏清风放下借来的吹风刚想走，才发现君君紧紧的拉住她的衣服，“姨姨不走。”君君模模糊糊的叫着。
　　苏清风和谢蕴安都安静了，她们都知道这次肯定吓到君君了。
　　苏清风抱着君君的坐在她怀里，君君很快就睡熟了，她紧紧的抱着苏清风的脖子不松手。
　　“你陪着她吧……”谢蕴安轻声道。

　　作者有话要说：
　　本来想写个三千字，谁知道越写越多了。
　　两章加起来，写了八千多，算算也勉强算个三更了，不错不错，晚安


第127章 
　　苏清风抱着裹在浴巾里的君君, 她看低头温柔的吹着君君的细软的头发，要不是吹风机的声音，她真的以为自己不存在。
　　低调得像个灰尘似的, 好让大家都自在一点。
　　谢蕴安光着大腿看了一眼洁白的被单, 她不喜欢盖酒店被单。
　　苏清风背对着谢蕴安，小声道：“我让优优送了洗漱用品来, 你在等等，她很快就到了。我先带着君君出去等。”说着就要抱着熟睡的君君出去。
　　“不用。”谢蕴安马上阻止了, 她舍不得继续折腾君君了，也不愿意让苏清风傻瓜式坐着。
　　苏清风暗暗勾勾嘴角, 她关掉吹风，抱紧抓着她衣服的君君。
　　“你先上床休息一会儿，大不了等会儿，我们再洗个澡。”她轻声的劝慰谢蕴安。
　　“我们？”谢蕴安把这个“我们”一绕三转的问出口。
　　“不不……不是, 是你，你再洗个澡。”苏清风发现自己口误, 面红耳赤的解释。
　　谢蕴安轻不可闻笑了一下，她撩起散在肩头的长发, 半干的头发，红润有光泽的脸, 让她看起来多了几分平常没有的柔软。
　　她掀开被子靠在简单干净的床头，被子上有阳光的味道, 干燥的触感让谢蕴安心里没那么拒绝了。
　　“你也去洗个澡吧，我守着她。”安静的房间里, 苏清风背对着谢蕴安, 抱着君君安抚着她, 谢蕴安开口打破了这份安静。
　　“再等等, 优优到了，我总要出去把衣服拿进来。”苏清风摇摇头，她看了一眼窗外的太阳，应该也快到了。
　　两人都不说话了，谢蕴安看了一眼手机上的消息，她嘴角嘲讽的上扬，她还没死对她的两位哥哥可真不友好。
　　正在苏清风昏昏欲睡的时候，君君嘴里的呢喃把她惊醒了，“妈妈，妈妈……晕……”君君难受的在苏清风怀里挣扎，小脸苍白，冷汗直冒。
　　“君君，君君，妈妈在这。”谢蕴安掀开被子直接坐到了苏清风身边。
　　她想从苏清风怀里把君君接过来，但是君君的小手指用力的勾住苏清风的衣服不愿意离开苏清风的怀里。
　　“妈妈……姨姨……”君君一直叫着两个人，低低的声音里都是恐惧，苏清风叫不醒君君，只能低低的在她耳边说话。
　　谢蕴安用力的咬住下唇眉头紧锁，手掌轻轻的拍在君君的背上。
　　“别咬了，快出血了。”苏清风心疼的声音让谢蕴安回过神。
　　她松开牙齿，紧紧的抿嘴，不断的用手抚摸着君君的脸，手上打湿的毛巾温柔的擦掉她额头上的汗水。
　　就在两人紧张安抚君君的时候，房门响起了，苏清风抬头声音冷冷的开口：“谁？”
　　“苏总，我是老沈，我带着医生来了。”站在门外的保镖表明身份。
　　“你先去床上坐着，我来开门。”苏清风等谢蕴安盖上被子之后，她打开门，看见医生也一起来的，她松了一口气。
　　“没有太大的事情，就是被吓着了，如果想要直接缓解，最好的方式就是妈妈的信息素安抚，信息素能给孩子提供在最温暖的安全感。”
　　“它会让孩子回到在羊水里的安全感。”医生适当给出了建议，她又给苏清风做了个简单的检查，还好只有一点点擦伤，到没什么的。
　　保镖一行人的赶来，直接包圆了整个度假山庄。
　　苏清风送走医生她看了一眼谢蕴安，她踟蹰的站在门口，最后还是说道：“我先回房，你陪着君君吧。”
　　她很委婉的让出了空间，谢蕴安点点头，等到房门关上，谢蕴安才看着躺在被窝里紧紧抓住她手指的女儿。
　　谢蕴安侧头撩开长发，撕下了她的信息素阻隔贴，微量冷冽的信息素溢出来，谢蕴安控制着信息素给君君做了一个小小的巢穴。
　　在信息素的安抚下，她逐渐放松，也不在呓语了。
　　谢蕴安摸着君君的额头，一下又一下，她想起，她在怀孕的时候，需要alpha的信息素，她还是让人合成了苏清风的信息素。
　　君君还没有真正接触过苏清风的信息素。
　　也许应该让君君接触她另一位alpha妈妈的信息素。
　　“怎么了？”苏清风站在浴室里刚洗完头，她随手一抹眼睛上的水流，担心是不是出事了，她拿起浴巾就要往外走。
　　“你洗完澡，来我房间一趟。”谢蕴安明显听到了水声，她顿了一下，一说完立马就挂断了电话。
　　苏清风看到已经挂断的通话，“哈哈哈哈，yes，yes，yes……”她踩着水在老旧的白瓷砖上跳了起来差点就滑倒了。
　　苏清风快速的洗完澡，随手擦了一下身体，换上拿来的睡衣，头发都没吹，就跑到了谢蕴安的房间外。
　　她深吸一口气，抬手轻轻的敲敲门。
　　“进来。”
　　苏清风推开门看到侧身躺在床上的谢蕴安，她看着谢蕴安凹凸起伏的曲线，她咽咽口水，慢慢挪到床脚站着。
　　“坐。”谢蕴安疲惫的打了一个哈欠，在苏清风眼里，这个哈欠是多么的慵懒优雅，可真好看。
　　“君君，还没接触过你的信息素，你试着释放一点点安抚她，效果应该会更好。”谢蕴安头抵在君君的枕头边，慢慢的说道。
　　苏清风听到谢蕴安让她释放信息素安抚君君，她愣了一下，她们还不是伴侣，要是释放信息素引起了什么，可怎么办？
　　谢蕴安靠着靠着就睡着了，她可不知道苏清风的纠结和多余的思考。
　　木质清香如同一阵阳光下的吹风，带着绿意盎然的生机小心而温柔的裹住了君君的，顺便不小心的钻入到了谢蕴安的鼻间。
　　她好似很习惯这个味道，只是睡得更沉了，没有被阻隔贴阻隔的冰玫瑰信息素高贵矜持的与清雅的木质清香融合在一起，很自然的一同安抚着君君。
　　君君这一觉睡得特别香甜，等她醒来的时候，天都已经黑了，她在苏清风的怀里醒来。
　　君君疑惑的看着睡得很熟的姨姨，她慢慢支起身体，君君揉揉眼睛，小声的叫着：“妈妈。”
　　“嗯？怎么了？”苏清风听到君君的声音，她迷迷糊糊的睁开眼，抱住君君。
　　“姨姨，我要上厕所。”君君趴在苏清风怀里，她现在对苏清风特别依赖，她已经在心里决定，苏姨姨可以当她另一个妈妈了。
　　“好的，我带你去。”苏清风还没睡醒的打个哈欠，她半睁着眼睛，搂着君君带她去卫生间。
　　“不用姨姨帮忙吧。”苏清风捏捏她的小鼻子，才把她放在地上。君君害羞的摇摇头，她啪地一声关上了门。
　　苏清风站在门口陪着她，谢蕴安打开门，看到苏清风站在厕所，她扫了一眼床上，她了然的说道：“收拾收拾下去吃饭吧。”
　　苏清风两步就走到谢蕴安身边，谢蕴安屏住呼吸看着站在自己面前的人，她压低的声音温柔带着娇嗔：“你干嘛？”
　　苏清风不说话她张开手，用力的把谢蕴安锁在怀里，她的声音低沉又沙哑，带着迷人的缱倦，“安安，我爱你，我……你能重新考虑一下我们的关系吗？”
　　“今天的事情让我很害怕，我永远不知道，明天和意外谁先来，我们的生命很长也很短，它经不起错过了。”
　　谢蕴安被苏清风抱在怀里，她清晰的感受到，衣着之下，苏清风紧实有力的肌肉，清洗之后的长发随意的披在肩上，软软的搭在她的鼻子和脸上。
　　廉价普通的洗发液，居然让她味道闻起来还不错。
　　有一点痒痒，她听着苏清风近似情话的告白，她也在想苏清风和她的关系。
　　“妈妈，姨姨可以当我的另一个妈妈吗？”君君不知道什么时候从卫生间出来了，她站在两人的旁边，昂起头天真的说出了苏清风最想听的话。
　　谢蕴安和苏清风赶紧松开手，但是苏清风却没有放开她的手，直接牢牢的牵在手心里。
　　谢蕴安挣脱了两次，发现没用就懒得挣扎了。
　　苏清风听到君君的话，脸上得瑟的笑容已经压抑不住了，她藏不住自己的笑容，对着谢蕴安快速的眨眼，恨不得谢蕴安马上就给她一个准话。
　　“我们先去吃饭。”谢蕴安不太自然的看看半合上的门，她避开了苏清风的目光，发丝下的耳尖却悄悄的红了。
　　“我不想浪费生命的每一分钟了。”苏清风抬起与谢蕴安十指相扣的手，她把手放在自己砰砰直跳的心脏上。
　　深情的目光如同天上的明月倒映在水面上，似水的温柔引人沉溺。
　　“给我点时间，一点点就好。”谢蕴安看着苏清风的眼睛，近乎嗫嚅的说出自己的答案。
　　苏清风却松了一口气，她没想过立马就让谢蕴安答应她，她需要让谢蕴安真正的直视她们的关系，给她一个方向。
　　苏清风笑着点点头，温暖的如同一团太阳，让谢蕴安指尖发热，她们牵着还很好奇的君君下楼吃饭。
　　保镖已经包下了整个度假山庄，三十多个保镖站在不同的位置守着这里。
　　新鲜可口的家常菜，君君吃得很香，就连厨师都是林优从家里分出来专门照顾小姨的，就为了给她加把劲儿。
　　“尝尝这是度假山庄的主人自己喂的鱼，厨师说这鱼跟野生的差不多，他把鱼刺儿都挑出来了。”苏清风夹了一块放在谢蕴安碗里，又给君君舀了一碗汤。
　　“谢谢姨姨。”君君甜甜的声音让苏清风干什么都愿意，她呼噜了一把君君的头发，让她赶紧吃饭。
　　三人都饿了，安静温馨真正如同一家三口一样吃饭。

　　作者有话要说：
　　下一章会很晚，大家早点睡。


第128章 
　　“小姨, 她们没事吧。”傅忻然看到疲惫的林优，她赶紧上前拉住她的手，看了一眼周围没人, 小声的问着。
　　“没事儿, 小姨，她们跑掉了, 现在去度假山庄，度假了。”林优抱着君君傅忻然的肩膀, 她也不知道这些人为什么都这么不要命。
　　“这下小姨也许能够在一步走入谢姐姐的心里了。”林优蹭蹭傅忻然的脸，她忙碌了一天, 紧绷的神经放松之后，突突跳。
　　“饿了吗？妈咪和妈妈都还不知道这件事，还是我们小元宝好使，拉着奶奶去花房了。”
　　傅忻然解开林优的领带, 食指勾住她的衬衫，一颗一颗的解开绿金色的纽扣。
　　林优坐在椅子上抱着傅忻然的腰, 听着她的声音，林优就觉得好安心。
　　“抬手。”傅忻然拍拍林优饭肩膀, 她正在帮林优脱衣服，林优抬手任期动手, 她倒是一副无辜纯良的样子。
　　“想什么呢！”傅忻然戳了戳她额头，她还不了解林优吗？一天到晚脑子里没想什么事, 就想着绕着她转。
　　“我想你抱抱我嘛。”林优耍赖的贴在傅忻然身上，她用力的吸了一口傅忻然的味道, 立马精力满满, 感觉自己满血复活了。
　　“呵呵。”傅忻然才不信她, 她ruarua林优的两只耳朵, 林优水雾晕染的眼睛仿佛一潭清水，波光粼粼，傅忻然就这样被她吸引了落下了自己的吻。
　　两人的嘴唇贴在一起，林优没有急着品尝，她只是若有若无的和红唇相触碰，温软的灼热的呼吸，若即若离的交缠在一起。
　　摇曳昏沉的灯光，两人一高一低的抱在一起，拥抱在一起的影子在灯光下被拉长了。
　　烈火烹油只需要一滴水就会炸起来，林优忍不住了，她抱着傅忻然坐在她的腿上，两人的唇齿相依，湿..滑香软的舌尖挑动了林优的心。
　　傅忻然一下又一下的抚摸着林优的头皮，她知道什么样的力道会让林优舒服到全身无力，任由她主导。
　　两人在房间温存了一会儿，林优也放开了心里的难受，她换上休闲的衣服和傅忻然一起下楼。
　　林致抱着小元宝在可她里转圈圈，小元宝嘴里嘟囔着：“蛋……蛋蛋……”
　　“不行了，小元宝，你今天已经吃两个蛋了，太多了肚肚不舒服。”林致揉揉她胖乎乎的小肚肚。
　　小元宝才不管，她只知道自己还没有吃上她喜欢的蛋羹，瘪嘴就要哭，林优挑挑眉，看了她一眼，小元宝委屈的停住了。
　　她开始哼哼唧唧的要走，不要看见妈妈。
　　“还挺记仇。”林优咋舌，“谁让你揪她耳朵。”傅忻然一想到小元宝被揪红的耳朵就生气，丢开林优的手去哄女儿了。
　　林优心虚的摸摸鼻子她只是想和宝宝玩儿嘛，谁知道一不小心勾住了小元宝的耳朵，看来没个几天的举高高，小元宝是不会原谅自己了。
　　苏清婉正在厨房和小厨师一起做晚饭，她要给小元宝做其他的多种口味的辅食，现在小元宝喜欢吃肉肉。
　　为了她不让她的小身体继续胖下去，她们也是费劲了心思。
　　“小元宝是不是又胖了？”傅忻然颠颠手里的份量，她虽然相信孩子三五岁会抽条，但是虚胖要不得啊。
　　小元宝最近听不得胖这个字，她一听就知道自己被嫌弃了，小元宝没哭出来的泪水终究是被妈咪的嫌弃打败了。
　　“呜呜呜呜……呜呜～～～奶奶，奶奶。”小元宝伤心欲绝的叫着苏清婉，这个家里唯一纵容她的只有苏清婉。
　　“怎么了？怎么哭得这么伤心。”苏清婉一听到小元宝的哭声马上从厨房跑出来，她看到小元宝脸上的泪珠，心疼得很。
　　只是手上有面粉不方便抱她，小元宝张开手要奶奶抱。
　　小元宝响亮的哭声让傅忻然头都大了，她是又心疼又想笑，小元宝太聪明只要稍微带上了点不对，她马上就嚎，还能分清楚谁能给她做主。
　　“乖噢，妈妈，没说你胖，只是觉得发现你好可爱啊，肉嘟嘟的。”傅忻然亲亲小元宝哭红的脸。
　　小元宝停下堪比噪音的哭泣，改为了小的抽泣，大大的眼睛里好像再问你，是真的吗？
　　“妈妈肯定不骗你啊。”傅忻然继续抱着她亲亲，小元宝还是挣扎着要下地，她不想让妈咪抱了。
　　林优双手环抱靠在一边，看着矮墩墩一摇一晃的自己走着，真难得啊，愿意自己个儿动弹了。
　　她和傅忻然都挺爱运动的，怎么生下的孩子一点都不喜欢运动呢！林优百思不得其解，只能哄着压着让小元宝每天都自己走几步路。
　　以前不会走的时候喜欢到处爬，现在会走了，嫌弃累，难不成小孩子都是这样的吗？
　　一家人热闹的吃完晚饭，傅忻然和林优松了一口气，小姨出事的消息满得很好，她们也就不用担心了。
　　小元宝抛弃了她们俩儿跟着奶奶们走了，林优也乐得享受二人世界。
　　“你说，小姨她们回来了，关系会有改进吗？”傅忻然靠在林优的怀里翻越杂志。
　　“也许会吧，但最重要的是，她们两人中间还有很多事情没有解决完。”林优模糊不清的说了一句。
　　傅忻然显然也想起了哪位江似水，她和谢姐姐还是名义上合法的妻妻关系。
　　但是她多少还是听说过，谢姐姐只把江似水当做孩子一样照顾，江似水和谢姐姐是没有住在一起的。
　　也许只等这次谢姐姐回来把所有不确定因素全部拔除，也许就是另一番样子了吧。
　　“别说她们了，最近忙着集团的事情，我们都多久没有好好亲亲了。”林优拿开傅忻然手里的杂志，一把拉起杯子盖在两人头顶。
　　“哈哈哈……”傅忻然温暖宠溺的声音包容着林优的一切。
　　“然然痒。”林优娇软的撒娇，她躲在被子上哈哈大笑，傅忻然抓住了她的痒痒肉。
　　两人你来我往挠痒痒，最终以林优获胜用被子裹住了傅忻然，傅忻然怒瞪她，“你这是犯规！”
　　“嘿嘿，管用就行。”林优骄傲的一笑，“现在我要开始品尝我美味的妻子了。”低沉作怪的声音，勾得人心痒痒。
　　轻轻浅浅的呼吸随着主人的靠近，逐渐热烈了起来，林优距离傅忻然只有一厘米两人的目光幽深蕴含着满满的柔情蜜意。
　　林优将就着杯子抱住了傅忻然，傅忻然闭上眼仰起头接受了林优的热吻。
　　虫鸣蛙叫，乡村里的夜晚也并没有那么安静，有着别样的热闹。
　　谢蕴安并没有睡着，她坐在房间里处理事务。
　　谢老爷子听到谢蕴安和君君差点出事，他的血压瞬间就上来了。
　　他压着怒气，让自己的管家去查这件事，和他的儿子有关系吗？
　　如果真有，他不介意清理门户了，对于谢家他自有部署，哪怕他现在退下来了，谢家也依旧还是认他为家主。
　　他不能让自己可以管三代财富的继承人因为儿子的愚蠢丧命。
　　最关键他无法允许子嗣以命相争，这种愚蠢狠毒的手段，只会让他厌恶，他也许没有好爱他的孩子，但他给孩子们东西够他们富贵一生了。
　　谢蕴安合上电脑屏幕，后续的事情她都安排好了，藉着这次的事情，江氏属于她的人已经将其他有外心的人清理出去了。
　　她想到了江似水，如果江似水没有孩子，江氏迟早有一天会被她并入谢氏，如果有了孩子，谢蕴安坐在漆黑的房间里思考。
　　她想起了苏清风，她答应了苏清风会好好思考这一段关系。
　　她不仅仅是要告诉苏清风她们会不会在一起，而是她要处理好家族与江似水的关系，平衡好这些之后，她才能毫无负担的告诉苏清风，她的答案。
　　她一直都是很果断的人，唯独面对苏清风的时候，总是会在自己不知道的情况，无意让步。
　　每一次都是，不会有例外。
　　“我真是败给她了吧。”谢蕴安轻叹一声。
　　要是今天这场出事了，只要一想到这个可能谢蕴安就心慌。
　　不管是苏清风出事还是君君出事，这都是心上的两把刀，插进去取不出来的那种。
　　谢蕴安抱着手臂站在窗前看着天上的星星，零零散散的星星在月亮的照耀下黯淡无光。
　　谢蕴安很紧张，她的内心不像她的脸一样平静无波，交叠的双手，规规矩矩私底下的手指不自觉的扣着掌心，她每一次紧张不知所措就会这样。
　　她深呼吸一口气，面色凝重，心里慌乱又有几分安定，她和苏清风是剪不断，理还乱。
　　她一直以为她们的缘分就这么断了，她没打算让苏清风知道君君的存在，她们可以远远的祝福彼此安好，也许有遗憾，但现实不会总给人奇迹。
　　但现在老天好像真的给了奇迹。
　　她一直都是一个被动且冰冷的人，蔡一一说她不是冰冷和被动，她只是惧怕爱上了谁，就会失去自己该有的理智，把自己立身的根本都抛弃了。
　　她可以享受爱情，接受爱情，但无法为爱情沉沦。
　　上一个沉沦爱情的母亲，已经郁郁寡欢离开了，何必多她一个呢？
　　苏清风一直都像个太阳围绕着她，总有人问寒梅为什么喜欢绽放在风霜里。
　　因为唯独越过风霜的人才能看见她的美。
　　寒梅的美丽独树一帜，风霜无欺，若想拥有寒梅，首先你要不怕冷，你要有耐心的等待到一年最寒冷的时候，才能看到雪中一抹红。
　　最是肖春，无人问，梅花枝头欺雪白。

　　作者有话要说：
　　天怎么越写越多了，晚安。
　　我现在是属于，火葬场我舍不得苏清风再吃苦了，说起是虐谢姐姐，最难受的不是小姨，我真的是，两边都心疼，看我每天越来越晚更就知道我开始抓狂了。
　　最后一句诗喜欢吗？我自己写的，谢姐姐雍容的时候像一朵牡丹花，但她骨子里是一朵傲梅，任何风霜都压不垮她，这才是她一开始吸引苏清风的地方。
　　喜欢上这样的人，她如果爱你，你必将是世界上最幸福的人，因为她的眼里只有你，如果她不喜欢你最好就远远的看着，因为不是所有人都能严寒的冰冷。
　　谢姐姐就是个傲娇鬼。


第129章 
　　烟雨朦胧的早餐, 林优微微睁开眼睛，呆呆的看着灰银色的被子，一直到她彻底醒来。
　　她光..滑细..腻的皮肤与同样细腻紧致的肌肤摩擦, 傅忻然不满林优动来动去, 她翻身睡在了另一侧。
　　林优俯下身亲了亲傅忻然的脸，她忍受着干涩的口渴起床洗漱, 她今天还要去公司上班。
　　滴滴答答的雨水顺着各个下滑的地方聚集低落，喝饱了水的绿植精神抖擞, 向上舒展。
　　林优一个人坐在餐桌前吃早饭，诺大的客厅安静到只能听到屋外的雨声。
　　一直到她坐车去公司了, 其他人才陆陆续续醒来。
　　傅忻然不施粉黛的脸颊娇媚动人，粉嫩饱满的唇带着餍足的光泽，她坐在沙发上看着窗外下雨。
　　林致抱着刚刚睡醒的小元宝，直接放在宝宝垫子上, 她转身又回去补觉了。
　　小元宝最近有点精力旺盛大半夜总不睡觉，一大早又总是醒得比她们早。
　　傅忻然和小元宝面面相觑, 最终小元宝张开手手，要抱抱, 要吃饭饭。
　　“你昨天晚上不还是不让我抱吗？现在想起我了？”傅忻然高傲昂起下巴，就是不抱她的女儿。
　　小元宝咧开嘴嘿嘿笑, 她的小手掌张开又握上，握上又张开, 白皙圆润的小脸儿配上长而黑的睫毛看起来就像个小天使一样。
　　她现在特别有眼色，现在会抱她的只有妈妈, 奶奶都没出现, 她的小眼神往电梯那边瞟了一下。
　　傅忻然明显看到了, “呵, 和你妈一样。”她嫌弃的弯下腰抱起某个见风使陀的小家伙。
　　“妈咪，妈咪，亲～～”，小家伙一边说一边亲亲她，可爱的小米牙磕在了傅忻然的脸上，“嗯哼。”傅忻然亲亲她的脸，逗得小元宝哈哈笑。
　　苏清风一大早就在厨房里忙活，她想让君君尝尝她的爱心。
　　厨师看着她手上烤糊的面包边角很委婉的提醒：“苏总要不要小份一点？君君小姐方便下口。”
　　“要不还是切一下？”苏清风看着自己手上已经勉强不算糊的烤面包了，她舔舔嘴角，这个端上去君君真的会吃吗？
　　最终的成品是三明治，煎成金黄色的培根有一点点老，里面加上了火腿配上厨师煎的鸡蛋，番茄酱挤在三明治的中间。
　　看起来还不错，除开有点糊，总体还是很完美。
　　君君披着头发乖巧的坐在桌边，她身上裹着一张粉色浴巾，桌边只有她一个人，还有两个保镖陪着她。
　　“君君，饿吗？”苏清风端着早餐开心的晃晃，君君一看到苏清风马上从椅子上滑下去，跑到苏清风身边抱住了她的腿。
　　“姨姨。”绵软的声音叫着苏清风，听得苏清风的心柔软得不行。“饿不饿啊？”苏清风特别有耐心她就这样慢慢的抬起腿带着君君一起走。
　　苏清风放下手里的托盘，一把抱起了君君，君君倒在苏清风的肩膀上，双手搂住她的脖子。
　　“妈妈呢？”苏清风摸摸她的头发轻声问她，“妈妈，还在睡觉。”君君蹭蹭苏清风的脖子软糯的声音让苏清风手一顿。
　　“那我们先吃饭，好不好。”苏清风捏捏君君的小脸，君君乖巧的点点头，苏清风抱着她坐在椅子上喂君君吃三明治。
　　君君就着苏清风的手小口小口的吃着，有点糊糊的焦味儿，配上酸甜可口的番茄酱，君君喜欢吃，她眼睛一亮，大口大口的吃。
　　“慢点，喝点豆浆。”苏清风端上一杯白色冒着热气的豆浆，君君小小的喝了一口，甜的，她的眼睛更亮了。
　　在家里妈妈不太允许吃甜的，现在妈妈不在她要多吃点，君君咬了一口酸甜的三明治在配上一小口甜甜的豆浆，好好吃！
　　君君自己觉得好吃，她举起手里还剩一个边角的三明治喂给苏清风，苏清风低头一口含住，学着君君也来了一口豆浆。
　　两人的嘴角都有一圈白白的胡子，“哈哈哈，姨姨，白胡子。”君君昂起头开心的指着苏清风的嘴角。
　　苏清风动动眉头，嘴唇嘟起来，一圈白胡子翘得可爱又搞怪，逗得君君哈哈大笑，她翻身踩在苏清风的腿上，学着她嘟嘴，和苏清风头抵头的靠在一起哈哈大笑。
　　谢蕴安躺在床上无奈的听着君君的笑声，脆生生的充满了活力和娇气，苏清风真的很宠她了，实在没办法睡觉的谢蕴安只能起身了。
　　红绿色的格子被单从苏清风身上滑下去，她拿起衣服披在身上，简单收拾了一下慢慢的走下楼。
　　山里的雾气很重，白濛濛的雾气遮住了青山绿水，浓重的露水，看起来就像下了一场小雨。
　　“妈妈。”君君余光看到妈妈，她大声亲热的叫着谢蕴安，谢蕴安懒懒的抬抬手坐在了桌边。
　　还未打理的栗色波浪长发随意的落在肩头，她从君君身前的托盘里拿了一块三明治，慢条斯理的切开面包慢条斯理的吃着。
　　苏清风抱着君君将温热的豆浆放到谢蕴安手边。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　她们慢慢吃着盘子里的食物，君君时不时和苏清风说悄悄话，“姨姨，我们去钓鱼吗？”君君还记着昨天姨姨说的要去钓鱼。
　　君君一提起昨天，身体一下就抖了起来，她还是很害怕，脸色苍白，眼神瑟缩。
　　苏清风抬手顺着她的脊背一下又一下安抚她，“好呀好呀，等回去我教你打球好不好。”苏清风贴在君君耳边小声和她说。
　　“等我教会你了，你就去教妈妈好不好。”苏清风转移走了君君的注意力，“好呀！”妈妈居然有不会的她一定好好学。
　　谢蕴安一想起黏糊糊还有鳞片的鱼，内心是拒绝的，看到君君神采奕奕的看着她，她也说不出拒绝的话。
　　只能微微一笑，继续低头吃三明治。
　　“姨姨，动了，动了。”君君披着黄色的小雨披开心的跳脚，她看到长长的花色漂浮动了起来。
　　苏清风顺着鱼竿收线，“看看鱼鱼有多大。”苏清风一撩头上草帽快速的收线，她用的是竹制的鱼竿，相对于专业的鱼竿，更硬一点。
　　但不妨碍她钓起了鱼，苏清风顺势抬起鱼竿，活力十足的鲗鱼不甘心被钓起来用力的甩尾想要挣脱鱼钩，可惜苏清风没给它这个机会。
　　鱼竿一提，她一手握住了四指大的鱼，“你看这鱼尾泛黄，鱼背和鳞片都不是漆黑色的，就表明这个鱼是半野生的。”
　　苏清风取下鱼钩用力的掐住鲗鱼的背，拿到君君面前让她看，君君看着一张一弛的鱼嘴，她拿起自己的水杯把水倒入了鲗鱼的嘴里。
　　苏清风看着水顺着鱼鳃流到她手上，“哈哈哈，鱼要走在水里才能呼吸。”苏清风跟君君解释，她抬手把鱼丢入了水桶里。
　　谢蕴安坐在离她们三米远的地方坐在大大的太阳伞下看书，闲散悠闲的乡野，能让放轻松。
　　只是她大多时候眼神都落在了苏清风和君君身上。
　　偶尔苏清风感受到了她的视线转过头看她的时候，她赶紧低头看书。
　　苏清风背对着她低低笑出声，她知道这个人正在认真的思考，她也没有过多的逼她。
　　君君比以往更黏她，她紧紧的抓住苏清风的手学着她抛出鱼钩。
　　她们一家三口在度假山庄呆了两天才离开，谢蕴安和她都要回去处理工作。
　　“要不，带君君在我家里吧，晚上你下班了在把她接回去？家里有姐姐和小元宝陪着她。”苏清风抱着躺在她怀里睡觉的君君小声的建议。
　　谢蕴安想到家里空荡荡，和老宅的压抑，她点点头，她原本想带着君君去集团的。
　　“哪明天我……”
　　“我明天送她来。”谢蕴安截住了苏清风的话，她认真的看着苏清风，“你也该好好的休息一晚。”
　　苏清风在她专注的目光下愣了一下，又很快笑了笑，她点头道：“好，我听你的。”
　　低沉温柔的声音让谢蕴安觉得不太自在她扭头看着窗外。
　　“呜，姨姨。”君君抱着苏清风的脖子不肯松手，她不愿意让苏清风走，水雾聚在眼眶里，很快就要落下来了。
　　“姨姨，该回家了，君君。”谢蕴安拍拍她的背让她松手。
　　“我不，呜呜呜呜……呜呜呜呜……姨姨和我们一起回家……妈妈。”君君抽泣着哀求谢蕴安。
　　谢蕴安她们站在地下车库，她脸色有点不太好，君君这两天很害怕，可是苏清风应该回家和家人团聚说说话吃吃饭放松一下。
　　“我不要松手……呜呜呜……”君君埋在苏清风的脖子里不肯抬头也不肯松手。
　　最终的结果就是苏清风在她家住下了，君君每天晚上都会做噩梦，哪怕有苏清风和谢蕴安陪着她一起睡也会在夜里惊醒。
　　苏清风每天都会释放自己的信息素和谢蕴安一起裹着君君，让她在睡梦里感觉自己被守护着，亲人的信息素能最直接安抚她的心。
　　谢蕴安和苏清风开始轮流在家陪她，她们已经开始习惯在家里办公了。
　　“姨姨，你什么时候可以当我妈妈啊？”君君赖在苏清风怀里像个幼猫一样，睁着水汪汪的眼睛好奇又执拗的问她。
　　“等你妈妈考虑好了，时机到了，也许就可以了，但我们不能去左右和逼迫妈妈做选择，好吗？”苏清风亲亲她奶香奶香的头顶。
　　君君乖乖的点点头，“那今天晚上听什么故事呢？”
　　“阿凡提的故事，阿凡提据说是……他有一头聪明而古怪的毛驴………”苏清风拍着君君的后背释放出自己的信息素跟她讲故事，哄她睡觉。
　　低沉温柔的声音带着神奇的魔力让君君的双眼合在一起，慢慢睡过去了。


第130章 
　　“小姨, 你姐姐想你了，她托我给你带句话，今天晚上不回家就以后都不要回家了。”林优幸灾乐祸的敲敲苏清风的办公桌。
　　“姐姐知道了？”苏清风紧张地站起身问她, 眼睛里还存着一丝丝侥幸, 也许只是想叫她回家吃个饭呢！
　　“呵呵，建议你带上君君哦, 也许你会没那么惨，啧啧。”林优看着绝望的苏清风, 甩甩手走了，谁让这几天小姨都不见人, 她绝对不是吃醋！
　　苏清风拿起桌上的签字笔丢了出去，林优跳了两步蹦出去了，“哈哈，没打着, 没打着。”她的笑声让苏清风无奈的摇头。
　　谢蕴安将江正已经江家其他人都清理出江..氏集团了，江正现在咬牙不肯承认他密谋策划要绑架谢蕴安。
　　谢蕴安直接以他虚开增值税发票和私吞..公款, 以及贿..赂罪提起..诉讼，现在已经被检查机关接手, 核定案件之后就会进入公诉期。
　　还好谢家的两兄弟没有参与进去，但是谢老爷子很担心, 为了以防万一，他直接划分出一部分收益还不错的子公司作为两兄弟的财产, 让他们自己拚搏。
　　彻底断绝了他们继承谢家的可能性。
　　“处理好江氏，你才能考虑其他。”这是谢老爷子最大的让步了。
　　谢蕴安答应了, “找个时间带君君回家吃吃饭, 谢家唯一的孙辈, 不可能一直不回家。”谢老爷子有点生气的瞪着谢蕴安。
　　谢蕴安静静的看着他吹胡子瞪眼, “好。”
　　“记得带上那个开车的家伙。”谢老爷子背着手走了。
　　开车的家伙？苏清风吗？谢蕴安坐在车里想着。
　　她还不太明白父亲思想的转变，谢蕴安在心里推敲老父亲的想法。
　　谢老爷子坐在两百年的大树下，这棵树见证了谢家的兴衰，未来还会继续见证谢家的将来。
　　“老爷，天热了，回屋吧。”老管家拿着扇子贴心的站在大树下。
　　“走吧，等君君回来了，我们出去走走吧，整天呆在家里挺无趣的。”谢老爷子起身走回屋里。
　　“大魔王，我想和汐汐出去约会。”江似水堵住谢蕴安的大门非要让她同意，她要和卫汐出去约会，她现在正在努力的追求汐汐呢。
　　“可以，一切由卫汐做主，她同意和你约会，才能出去。”谢蕴安拍拍她的肩膀，绕过她坐上电梯走了。
　　江似水站在谢蕴安家大门挠挠头，想不通为什么又允许她出门了，苏清风套着围裙看见满头问号的江似水，招呼她进来。
　　“你好？我们见过。”江似水很有礼貌的和苏清风握手，她的礼仪姿态无可挑剔，就是不能说话。
　　“哇，这是用来招待我的吗？”江似水的目光从苏清风身上移到了小熊蛋糕上，她眼巴巴的看着可爱的小熊。
　　“水水姐姐，这是我的！”君君双手叉腰气鼓鼓的看着江似水，江似水撅撅嘴，“这么大，分我一点点就可以了。”江似水比划一下。
　　“不行，我要通通吃完。”君君小心的护着自己的小熊蛋糕，她张开手挡在自己的蛋糕前不许江似水靠近。
　　江似水难受的吸吸鼻子，她委屈巴巴的看着君君，君君看着都快哭了的水水姐姐，“那只有这么一点哦。”
　　她到底还是心软了，用大拇指比划了，只给一点点，江似水听到有她的份儿马上和君君一起乖乖的坐着等苏清风分蛋糕。
　　“谢谢姐姐。”江似水拿着蛋糕甜甜的叫着苏清风的姐姐，她扭曲的眉毛表达不出心里的奇怪。
　　她爱的人的名义上的妻子叫她姐姐，她的女儿叫她姐姐，这是什么奇奇怪怪的辈分。
　　苏清风坐在沙发上看着江似水和君君一起吃蛋糕，江似水的动作就像个孩子一样，只要不说话她就是冷峻的，一开口什么气质都破坏了。
　　这应该是谢蕴安专门让人调..教了让她对外保持最起码的体面。不至于受到那些无聊的嘲讽讥笑。
　　“君君，我要和汐汐去约会，你要去吗？”江似水开心的邀请她小伙伴。
　　“不，我要和姨姨一起上课，你和汐汐姐姐一起去吧，约会要干什么呢？”君君小心翼翼的吃掉小熊的耳朵，随口问江似水。
　　“我……我不知道耶。”江似水迷茫的外头思考。
　　“不过电视上都说情侣都要出去约会的。”江似水无所谓的想想，只要出门了就是约会。
　　苏清风津津有味儿听两人聊天，“要不，我给你想想约会要做什么？”她突然插入两人的对话里。
　　“啊，哪谢谢姐姐。”江似水接受良好，这个姐姐看起来就很厉害。
　　“不客气。”苏清风弯弯唇角，她询问了江似水想去的地方之后，帮她在一家高级西餐厅订了一个晚上的位置。
　　“你可以带她去摩天轮，情侣都喜欢在摩天轮的最顶上接吻，传说这样就可以一辈子不分开了。”苏清风担心江似水忘了，她一个一个的给她写好放在她的兜兜里。
　　“真的吗？那我要和汐汐永远都不分开。”江似水开心满足的笑容的让苏清风也笑了，纯洁天真的稚子之心谁不喜欢呢？
　　她对江似水没有太多看法，除了一开始的疯狂嫉妒。
　　等江似水欢天喜地出去约会的时候，苏清风带着君君回家了，苏清婉很生气的站在门口，要不是君君在，苏清风都要被捶了。
　　苏清婉用力按下自己心里的怒火，她冷着脸看了一眼苏清风，对着君君的时候，她脸上的冷色消失了。
　　“君君。”苏清婉弯腰抱住君君，君君也回抱了这个很喜欢她的阿姨。
　　今天的苏清风穿着一身干练的米色西装，她的长发一丝不苟的贴伏在头上，嘴角含着得体的笑容，浑身散发着知性的魅力。
　　“快去工作吧，晚上我在和你说。”苏清风牵着君君的手敷衍的跟苏清风挥挥手，君君扭身甜甜的一笑，“拜拜。”苏清风做了个口型，君君赶紧点点小脑袋。
　　小元宝穿着连体的薄衣服，屁～股上夹着尿不湿，她仇大苦深的看着不肯给她吃东西的奶奶。
　　林致鼻梁上架着一副眼睛，她低头看着双手合十祈求要吃饭饭的小元宝，她点点小元宝的鼻子，“你也就这点出息了。”
　　“哼。”小元宝眼见不行，很用力的抬起小胖腿踩自己的宝宝垫子。
　　“等你妈回来，带你去游泳，医生都说你胖了，我们还是得减减肥。”林致拿起手机继续看，要怎么给孩子控制饮食，不让她继续长胖。
　　君君来了，小元宝的注意力都在她那里去了，小元宝蹲在君君的腿边，伸出小胖手要牵她，君君看着湿乎乎的手手，她慎重的伸出一根手指。
　　“以上就是我们的合作企划，谢总你们意下如何。”知性干练的苏清风坐在谢蕴安的对面，与她探讨合作方案。
　　“苏总很有诚意，但我们需要看到效果。”谢蕴安与苏清风你来我往的交流，偶尔底下的人会提出自己的看法。
　　一上午就在会议室度过了，双方终于敲定了合作细节，这是新公司的第一个项目，第一个大型直播即将开始。
　　各个部门都在把关，但这些都不会烦扰到谢蕴安和苏清风，自有人负责检查。
　　“能否有幸邀请，谢总吃个便饭？”苏清风与谢蕴安并肩走，她优雅大方的在双方的员工面前邀请她，到也没人多想。
　　谢蕴安看了一眼时间，“可以，时间差不多了，走吧。”
　　“你们先回去吧。”苏清风让底下人都走了，她跟在谢蕴安身后，她熟稔的上了谢蕴安的车，给自己系上安全带。
　　司机已经见怪不怪了，毕竟这位苏总已经在他老板家里睡了一个月了。
　　“想吃什么？”谢蕴安转头淡然的看着她，苏清风悄悄的伸手过去握住了谢蕴安的手，她轻轻的捏捏谢蕴安的手指。
　　苏清风凑在她耳边说：“我想吃米饭。”谢蕴安侧侧头避开热气，但她没有收回手，指尖却不受控制的蜷缩。
　　司机知道哪里的菜最好吃，直接开车到了蔡一一的私房菜，车停在后门，苏清风下车抢了司机的工作，她拉开谢蕴安哪侧车门等她下车。
　　两人牵着手进入了后门，司机去停车了。
　　“牵够了吗？”谢蕴安不太自然的试着抽出自己的手。
　　“还没有。”苏清风强势的握住她的手腕带着她坐在了包间，餐厅里的服务员认识谢蕴安，直接带她去了，她常去的包间。
　　包间里的布置清雅简单，灰木色的矮桌，谢蕴安示意苏清风坐过去，苏清风装作没看懂和她紧紧的坐在一起。
　　谢蕴安转头看了一眼这个厚脸皮的人，她也没说什么，只是用手机点了几个菜，等待上菜。
　　“我今天看见江似水了，她要去约会，我给她出主意了。”苏清风仿若随口一说。
　　“嗯，只要不是馊主意都可以。”谢蕴安原本就和江似水没什么，所以苏清风的试探无效，但她开心。
　　“我给她订了顶层西餐，在哪里可以欣赏到夜景，还让她去摩天轮接吻，你还记得摩天轮吗？”苏清风外头看着她。
　　谢蕴安呼吸一滞，很快又如常，她当然还记得，她和苏清风的初吻就是在摩天轮上。
　　苏清风没有在意谢蕴安说不说话，她只是低头勾住了谢蕴安的小拇指，随后指尖轻轻的勾挠谢蕴安的掌心。
　　谢蕴安想要收回来，但苏清风不允许，她抬头嘴角勾起一丝笑意，像一只得逞的狐狸。
　　“我觉得……”苏清风微微支起身体向谢蕴安靠近，她嘴里的话还没说完，包间外的敲门声响起。
　　谢蕴安莫名的松了一口气，她自以为悄悄的挪开身体，谁知道一只手臂抱住了她的身体。
　　出乎意外的谢蕴安没有厌恶和拒绝，她抬头看着不满意的苏清风看着她。
　　谢蕴安知道苏清风还是想知道她的答案，明确的答案。
　　“你知道江似水的情况，我现在没有办法和她离婚，她没有自保能力，投桃报李我都要护住她。”
　　谢蕴安很认真的看着她，她抬手撩开苏清风落下来的头发，苏清风握住她的手，“我知道，我可以和你一起护住她。”
　　“江氏的其他人被我清理出去了，一旦我和江似水离婚，她们就会重新像豺狼一样扑上来，江似水活不下来的。”
　　“我能直接掌控江氏除了我和江似水的婚姻，还有江老家主安排的人，一起帮我，也属于半个监视，保障属于江似水的利益。”
　　谢蕴安看着那一双褐色的瞳孔，她不忍心也不愿意这样委屈这个人。
　　“那以后还会有个我，这一次我不会放手了，我要你和君君，要我们一家三口在一起。”
　　苏清风捧着谢蕴安的脸深情而认真的告诉她，她不需要自己一个人去承受那些，还有她。
　　一项安静自持冷静的谢蕴安再也忍不住了，她凑过去吻住了苏清风的唇，在苏清风错愕的眼神下挑开了她的唇齿。


第131章 
　　苏清风懵懵的被人挑开了唇齿, 湿滑的舌头顶了顶她的上颚，像被羽毛一样扫过她的心尖，酥酥麻麻的, 苏清风瞬间回神。
　　她感受着谢蕴安不太熟练的亲吻, 眼里逐渐起了笑意，抬手轻轻叩住她的腰身, 一只手穿过她的肩膀按住了谢蕴安的头。
　　苏清风正式接过主动权，谢蕴安在一阵热切的呼吸中屏住了呼吸, 她颤动的眼睫毛快速眨动，仿佛很不安。
　　还在门外等待上菜的服务员保持着自己的专业素养, 等了三分钟，热菜都陆续在走廊里排队了，她才敲第二次门。
　　敲门声惊醒了谢蕴安她睁开眼瞪大眼睛看着轻轻吻她的苏清风，她抬头伸手推开了苏清风, 赶紧转身坐好。
　　苏清风还做着抱人的姿势，她侧过头看着努力保持一本正经的人, 谢蕴安瞥了她一眼，抽出桌上的湿巾擦掉了嘴上花掉的口红。
　　“擦擦。”谢蕴安叠好沾染上口红的湿巾, 低声对苏清风一直看着她不专眼的苏清风说。
　　“好。”苏清风按住了自己想要调戏谢蕴安的心，她乖巧的拿出湿巾一点一点的擦着。
　　第三次敲门声响起了, “请进。”苏清风朗声道。
　　谢蕴安端庄的坐着，服务员安静有序的上菜, 荤素搭配得刚好，都是苏清风爱吃的菜。
　　苏清风看着桌上的菜, 她悄悄的伸手与谢蕴安十指相扣, 谢蕴安手一顿, 她有点不太习惯这样的亲密。
　　服务员上齐菜关上门离开了, 谢蕴安哪点紧张的心也松了一口气，她脸颊有点发热，神色却依旧很能唬人。
　　但身边火热的目光显然打扰到她了，谢蕴安转头看着不吃饭就光看自己傻乎乎憨笑的人。
　　谢蕴安放下夹菜的手问她：“你怎么不吃？”
　　“呵呵，不是很饿。”苏清风傻傻的笑笑，她把身体挪近一点和谢蕴安紧紧的贴在一起，谢蕴安感受她她温热的身体呼吸一滞。
　　突然的靠近，喷洒在她耳边的热气，低沉温柔的声音，让谢蕴安耳廓通红，她转头认认真真的吃饭不再看旁边的人。
　　苏清风看着她一颗一颗的数米饭，拿起筷子夹了一只剥好的虾放在谢蕴安的碗里，谢蕴安看着碗里的虾肉，夹起来小口小口的吃。
　　苏清风一筷子一筷子给谢蕴安夹菜，一直到谢蕴安已经撑到了，她都还没有停筷子。
　　谢蕴安伸手握住苏清风还要继续夹菜的手，有点羞恼的说道：“我真吃不了了，停下吧。”
　　苏清风看了一眼她碗里还有小半碗饭，她直接从谢蕴安的手臂下穿过去拿起她还剩下的米饭倒在了自己的碗里。
　　“别。”谢蕴安阻止不及，她扶额，“不至于。”
　　苏清风大口大口的吃饭，“我饿了嘛。”她故意委屈的说着，桌上的饭菜很快就被她扫光了。
　　谢蕴安看着已经空荡荡的盘子，想起了大学的时候，苏清风经常蹭她的饭，她自己的那份儿几分钟就能吃完，而她每次都能留一半吃不了。
　　也是哪个时候苏清风就养成了等自己吃不了给她吃，明明她们都不穷但都养成了不浪费粮食的习惯。
　　“那我先走了，你也早点回公司。”谢蕴安整理好仪表准备离开，苏清风伸手抓住她的手，委屈的看着她，“就走了啊？”
　　谢蕴安愣了，“不走还要干嘛，马上到上班时间了。”
　　苏清风：………
　　苏清风起身抱住她，“好歹给个离别的抱抱啊，晚上我来接你回家吃饭。”
　　谢蕴安思索一会儿答应了，她应该去见见苏清风的家人了。
　　还有君君，她要告诉君君苏清风的身份，恐怕君君已经迫不及待想叫她妈妈了。
　　“那晚上见。”谢蕴安伸手轻轻的抱住了苏清风的身体，“我们又不是马上就分开，你得送我回公司上班。”苏清风目光熠熠的看着她低头凑在谢蕴安的唇畔，亲了亲。
　　谢蕴安也反应过来了脸红了，苏清风牵着她的手离开了蔡一一的私房菜。
　　苏清风下车前快速的吻了一下谢蕴安的手，“四个小时后我来接你。”谢蕴安红着耳尖点头。
　　果然在一起了，还是苏总厉害啊，司机在心里八卦。
　　苏清风一下午在办公室里，时不时的放声大笑，“哈哈哈哈哈～～～～”
　　听得助理差点以为她疯了，面对其他同事的询问，助理都是面不改色心不慌的告诉大家，“苏总签到了新子公司的第一个长期合作的大单，现在高兴疯了。”
　　大家信不信不知道，但面上都信了。
　　苏清风坐在椅子上左摇右扭的，她现在已经想不起，姐姐的怒火了，满心全都是谢蕴安。
　　谢蕴安的右耳红了一下午，鲜艳欲滴的娇红，热气腾腾的。
　　“谢总，要不要降降温？”王助理暧昧的看一眼自己的顶头上司。
　　谢蕴安显然没听懂她的话，王助理指指自己的耳朵，谢蕴安抬手一抹耳垂，好烫，难怪她一直觉得很热。
　　“这个月的奖金扣一半。”谢蕴安冷漠无情宣告了王助理的奖金被扣了。
　　“别啊，我这是合理的关心。”王助理开怀的挤挤眉，放下要签字的文件走了，这两人可算是在一起了。
　　她再也不用受折磨了，王助理心情都好了几分。
　　下午四点苏清风就迫不及待开车来接人了，“我到了，你下来了吗？”
　　谢蕴安接到电话的时候，她以为自己又没注意到时间，一看时间才四点，她委婉又雀跃的问：“会不会太早了一点。”
　　“很早吗？那我们先回家约个会好吗？”苏清风开口邀请她，现在她们在任何地方约会都有一点风险，那还不如回家。
　　“啊？”
　　“我是说，去我家。”苏清风低沉的声音轻飘飘的勾着谢蕴安。
　　“我之前买了房子，装修好了，是按你喜欢的风格。”苏清风想到家里的房子，终于可以让另一个女主人进去了，她就是一阵激动。
　　谢蕴安还不知道如何拒绝。
　　等她到了苏清风的家里，她恍然回过神，自己好像已经错过了拒绝的机会。
　　苏清风的家是独门独户，一层楼两家人互不打扰，她打开门，牵着谢蕴安的手，进入了自己也好久没回来的家。
　　这个家，她只在远程监控指挥装修过，在这里住了不超过五次，随时都有人过来保持清洁卫生。
　　苏清风打开灯，屋里的装修都是谢蕴安喜欢的样子，是她曾经描绘过的样子。
　　简单宽敞的客厅，色调都是暖系配上冷色调混搭，温暖而不俗气，带着雅致，大大的阳台上，种满了她喜欢的花。
　　一张可以躺下两个人躺椅放在阳台的边角，随时可以躺在上面享受舒适温暖的阳光。
　　谢蕴安坐在躺椅的一角，看着阳台外的风景，苏清风倒了一杯清水放在她面前，牵着她的手和她一起坐在躺椅上看外面逐渐西斜的太阳。
　　苏清风和谢蕴安两人就在这里坐了一个多小时，才离开。
　　“以后我们约会都来这里，好吗？”苏清风捏捏她的手指，“好。”谢蕴安笑着主动亲亲她的嘴角。
　　亲着亲着两人就贴在一起了，苏清风抱着谢蕴安的纤细柔软的腰身，细细的品尝属于她的美好。
　　相近的心跳，乱了频率，谢蕴安闭着眼微微昂头，苏清风揽着她的腰一点一点收紧力道，冰玫瑰的冷冽让木质清香沉沦。
　　苏清风抬手取下了谢蕴安挽起的发，青丝三千尽数落在她手里，她侧头吻住了谢蕴安的耳垂，“嗯～～”突如其来的刺激让谢蕴安轻呼出声。
　　“够了，我们还要去接君君。”谢蕴安抵住还想继续的苏清风，苏清风眼睛里都是压制不住的火热，她舔舔娇红性感的薄唇，双眼亮晶晶的看着谢蕴安。
　　她遗憾的点点头，“我去收拾一下。”谢蕴安看出苏清风蠢蠢欲动的心，马上从另一侧离开。
　　她还没想过有其他更快的发展。
　　苏清风看着谢蕴安苗条纤细的背影，她眼里有了光，仿若银河星辰，璀璨夺目，带着极致的温柔。
　　“呼。”谢蕴安拍拍娇红的脸颊，看着眼尾泛红的自己，素来端庄雅正的自己，也会有一天被人迷了心神。
　　“走吧。”谢蕴安重新挽好头发，出现在苏清风眼前，她伸出手，等着苏清风来牵。
　　苏清风被这句话，撞击到心口里了，她低头轻笑，与谢蕴安十指相扣，紧紧的握在一起，连一条缝隙都没有。
　　已经换好居家服的林优陪着君君和小元宝一起搭积木，她坐在宝宝垫子上，戳戳君君这个摇摇欲坠的高楼。
　　“小姨你还知道……”林优眼尖的看着苏清风回来了，她大吼一声，却在看见苏清风牵着谁的手后停了下来。
　　苏清婉一听到苏清风回来了，消失的怒火腾地一下又冒了出来。
　　她气冲冲的从厨房走出来，结果就看见了一对璧人手牵手站在客厅中央，她惊讶的捂住嘴。
　　谢蕴安在这一家人稀罕热切的目光下红了脸，“你们好好的，就好。”苏清婉擦擦眼睛的泪，开心的看着谢蕴安和苏清风。
　　君君坐在谢蕴安与苏清风的中间，像个小仓鼠一样嘴里嚼着酥肉，可爱得不行。
　　她一会儿歪头看看笑得温柔的妈妈，一会儿扭头看看有点傻乎乎的姨姨，两只小手可忙了，一只手牵着妈妈，一只手牵着姨姨。
　　“小姨，我要送你们一个礼物。”
　　林优对着苏清风眨眨眼，她端起红酒杯大口喝下，喉结一动一动的，吸引住了傅忻然的目光，她动动舌尖，突然想生个二宝了。
　　谢蕴安停下筷子也看着大口大口喝酒的林优，苏清风也有点茫然什么礼物不能吃完饭送吗？

　　作者有话要说：
　　多求点作收比心心。
　　这篇文马上要完结了，之后就是甜甜的番外了。
　　我要好好谢谢然然和优优的二胎生活。


第132章 
　　林优将她早就准备好的大礼送给了苏清风, 她站在庭院大门，目送苏清风她离开。
　　林优特别怅然若失的站在黑夜里路灯下，不想回去, 小姨居然要跟别人走了, 她难受，林优在门口绕来绕去的就是不回屋。
　　苏清风放在兜里的手紧紧握住林优送给她的蓝色菱形玻璃瓶, 她仿佛灵魂离体一样。
　　君君坐在宝宝椅上拉拉苏清风的手，苏清风茫然的转过头看着她, 眼神有点出离，“姨姨, 你在想什么啊？”
　　君君软糯的声音叫醒了还在恍惚的苏清风，她摇摇，“没想什么。”
　　谢蕴安正在看车，她看了一眼和君君说说笑笑的人, 嘴角无意识的挂起了笑容。
　　“送走小姨了？”傅忻然穿着轻薄诱人的睡衣一双莹白如玉的长腿，在灯光下看起来格外吸引人的目光。
　　林优兴致缺缺的点点头, 她拖着沉重的步子去洗漱了。傅忻然白皙圆润的指尖轻轻点着自己的下巴，她难道没有吸引力了？
　　林优站在淋浴下, 脱掉衣服，挺直修长的腰身, 不甚饱满的弧形凸起，热水从头淋下, 她矫情的失落终于消失了。
　　小姨能得偿所愿她应该开心才是，怎么能因为小姨不在家里住了就难过呢！
　　她想到那个已经离去快一年的朋友了, 系统也不知道找到自己的新宿主没有。
　　它留下的药还挺好用, “优优这个药可以启迪人的心智, 但不会让一个人拥有她没有过的学识, 所以你不能指望，那个人喝下去就变成聪明人了。”
　　“她会打开一个人心智，提高情商智商。”
　　“那就已经很好了，能做普通人保护好自己保护好爱的人就不错了。”林优记得她是这样和系统说的。
　　系统第一次在她怀里撒娇蹭蹭她，她送了剩余的一小部分积分给系统，免得她再绑定错宿主，连点积分都拿不出来。
　　想到魔幻的表情，林优哈哈大笑，站在镜前看自己魅力如何的傅忻然白了一眼林优，哼。
　　她是怎么想不开，要和这个大傻子玩玩儿情..趣的，居然无视她，傅忻然掀开被子气鼓鼓的倒在床上，被子整个盖在头上。
　　恢复心情的林优，想起她刚刚一闪而过的妻子，她擦干身体，站在浴室的落地镜前，欣赏了一下锻炼很有成效的身体。
　　完美的锻炼不是满身疙疙瘩瘩的肌肉，而是合理的展露出身体上一个肌肉线条，白到反光的皮肤，让林优自觉都心动了。
　　她特意只围上了浴巾，吹干头发，关上灯，悄悄的摸上..床。
　　她觉得这么完美的夜色，用来想小姨实在太浪费了。
　　何况小姨又不是没人疼，指不定小姨还想自己不要打扰她呢！
　　“然然。”低低的声音轻飘飘的钻入傅忻然的耳心里，有点躁动的痒意，呵，傅忻然在被子下冷冷的勾勾嘴角。
　　滚烫而又带着湿热的手臂落在她的腰身上时，她呼吸一乱，但还是倔强的挪动身体，不许林优靠近，你不是无视我吗？
　　“自己一个人睡，不许抱我。”傅忻然又冷又傲娇的声音让林优爱不释手，她慢慢停下手，只是用手背蹭蹭她丝质的黑色睡裙。
　　“不许摸我。”傅忻然继续挪着身体，林优不厌其烦的继续靠近，每次两人相隔的缝隙不超三厘米，alpha的温度非常高。
　　在冬天被林优抱着是一种享受，但是在夏天那就是折磨。
　　林优抬起腿继续蹭蹭傅忻然瘦瘦的小腿，被她蹭过的地方又痒又麻，傅忻然没忍住翻身怒视这个罪魁祸首。
　　“你要干嘛！”傅忻然压低声音怒视她，看着傅忻然亮晶晶的眼睛，林优早就伸出去的手直接把人按在怀里，灼热的呼吸席卷了傅忻然的理智。
　　“你……不是…看……不见我吗？”傅忻然趁着呼吸的空挡抵住了林优的头，她喘着气问她。
　　林优满头问号，她舔舔牙齿上属于傅忻然的味道，“我什么时候没看见你了？”她呆呆的问。
　　“哼，想不起就算了，走远点，我要睡觉了。”傅忻然撇撇嘴，低头趴在床上不许林优靠近。
　　林优迷茫的揉揉头发，她终于想起了，刚刚她一心想着小姨居然离开家了，有一种嫁出去的闺女泼出去的…呸呸……
　　林优转身把下巴磕在枕头上，侧头看着闭着眼睛不想说话的然然。
　　她凑上前亲亲她的嘴角，“我刚刚只是想着小姨以后就会很少回家了，心里很难受。”
　　“以前小姨是我一个人的，现在小姨是别人的了，好难过。”林优抵在傅忻然的额头上，委屈惆怅的说着自己的心里话。
　　傅忻然无语的睁开眼睛，她难得起来的兴致就被这么个理由打败了，傅忻然越想越气，但看着依旧很失落的林优，她伸手薅了一把她的头发。
　　林优委屈的看着她，小眼神里都是怎么了嘛！
　　“小姨只是去谢姐姐家住，又没有嫁人，你难受什么？”
　　“可是她都不回家住了。”林优低落的说道。
　　傅忻然深吸一口气总觉得她被林优打败了，这就是属于alpha的魔法吗？
　　“小姨在家你也没和她一起睡啊！”傅忻然一想起这个就更气了。
　　“就是那种，小姨在不在都没关系，我知道她在的，但是小姨出去了，还跟着谢姐姐走了……”林优磕磕绊绊的解释。
　　傅忻然懂了总体来说就是有点吃醋了，以前她是小姨最喜欢的人，现在小姨最爱的出现，她失落了，她难受了，她活该了。
　　“你明天把办公室搬到小姨的办公室去吧，这样白天小姨都是你一个人的。”傅忻然懒懒的给她提了一个建议。
　　林优听得这个建议眼睛一亮，好像也不错，“那好奇怪哦。”
　　傅忻然看着林优蠢蠢欲动的样子，彻底没了兴致，她翻身睡了，等明天她把办公室搬到小姨那里去了，她一定要好好嘲笑这个人。
　　林优想了好一会儿，还是放弃了这个建议，她转头打算在和自己心爱的然然贴贴的时候，她发现然然已经睡着了。
　　林优只好压下心里的想法，伸手把趴在枕头上睡觉的然然抱在自己怀里，细腻温热的肌肤贴合在一起，冷冽的信息素淡淡的溢散出来。
　　林优满足的吸了一口属于然然的信息素，她抱着傅忻然很快就睡着了。
　　第二天醒来的时候傅忻然还在她怀里，林优动动已经麻木的手臂，哎呀昨天晚上忘了将手收在然然的脖子下。
　　现在林优半边身体都麻木了，她也没动只是呆在床上欣赏然然的美色。
　　傅忻然的睫毛颤动，不一会儿她就迷迷糊糊的睁开眼，双眼无神的看着林优，好像还没醒过神。
　　等了好一会儿，她才打了一个哈欠，眼角的泪水滑落，她才清醒了一点。
　　“麻了。”林优用没有麻的手指轻轻勾起傅忻然的发丝。
　　“嗯？麻了？”傅忻然一时没反应过来，她无意识的重复林优的话，林优好笑的点点头，嘶，牵动了麻木的另一半身体，酸爽的麻意，让她不敢动。
　　傅忻然一看林优忍耐的表情她就知道了，她小心的从林优的怀里起身，“你抱我的时候就不能注意一点吗？”
　　傅忻然边说边帮她揉揉麻木的半边身体，林优咬着嘴唇忍着刺痛的麻意，眼角的泪水都出来了。
　　傅忻然撩起头发放在耳朵上，她低头吻住了林优的唇，舌尖灵敏的顶开林优的牙齿，两人交换了一个干涩的吻。
　　傅忻然一般不会再还没有洗漱前亲吻林优，这次是例外，在林优享受亲吻的时候，她用力的按摩着林优的身体。
　　等林优回过神，她的身体已经不那么麻了。
　　傅忻然赶紧起身去洗漱，林优瘫在床上等待最后的麻意消退。
　　她要在然然出来前洗漱好，林优想到昨天晚上还没有完成的兴致，她一下就从床上越起来，十分钟里收拾好自己，还顺带给傅忻然带了一杯热水上来。
　　傅忻然从卫生间出来的时候就看见林优已经从床上起来了，傅忻然狐疑看着热情喂自己喝水的林优。
　　“你要做什么？”傅忻然双手环胸，她微微退了两步，她忽然看见林优凸起的睡裤，傅忻然脸色一红，“我今天约了人谈事情。”
　　她赶紧转身，但是晚了，林优紧紧的贴在她的背上，“你昨天是不是想我了。”林优低哑魅惑的声音，让傅忻然身体一顿。
　　她失去了最佳离开的机会。
　　当她再次从床上起来的时候，已经下午了，肚子里空荡荡的。
　　林优还懒洋洋的赖在她身边，“醒了啊，我已经跟曹子瑞说了，她忙着和我们做一样的事情。”
　　林优故意眨眨眼，傅忻然沉默的抬起纤细的小腿，一脚提到这个不害臊的人身上。
　　傅忻然身体清爽干净，她只是简单的收拾了一下就下楼了。
　　今天天气很好，苏清婉和林致带着君君还有小元宝回骊山去看花了。
　　家里就她们两人，同样的谢蕴安也被苏清风拉去她们的秘密花园约会去了。
　　“你会做饭吗？”谢蕴安站在开放式的厨房平台前，苏清风看着还在动的海鲜，她有点无处下手。
　　“学学，应该就会了吧。”苏清风迟疑的说道。
　　谢蕴安扶额连煎个面包都会糊的人怎么可能会做饭，现在再去叫厨师也来不及了。
　　“你去帮冰箱里的冰拿出来倒在这里。”谢蕴安指了指洗碗槽，她脱掉米色的外衣，挽起衬衣的袖子，拿起了绵软的软胶手套。
　　苏清风看着动作熟稔的谢蕴安，呆呆的问：“你会做饭？”
　　“生了君君之后学的，君君两三岁的时候很挑食，她不喜欢别人做的饭菜，只吃我做的。”谢蕴安清洗干净比手掌还大的龙虾。
　　冰水可以冻晕海鲜，她简单处理好龙虾之后，就把它放蒸箱里了。
　　因为苏清风不吃生食，所以这个龙虾除了盐焗就是直接蒸。
　　野生的石斑鱼是被处理好之后送过来的，现在也已经放在灶台上蒸好了。
　　谢蕴安只是简单的炒了一个青菜，做了一个滑肉汤。
　　苏清风站在另一边看着谢蕴安忙来忙去，她眼巴巴的想上去帮忙，可是厨房的事情，她真的学不会。
　　“你要是觉得，没事干，就去醒一瓶红酒吧，这个龙虾配上法国的红酒口感很不错。”谢蕴安指挥这个很想帮忙但无从下手的人去醒酒。
　　苏清风眼睛一亮，她哒哒的就跑了，这个她会。
　　谢蕴安身上捆着君君喜欢的小熊围裙，她摆好盘，将炒好的青菜放在餐桌上。
　　蒸箱里的龙虾也到时间了，她调好的酱汁，只需要加上最后在泡上几分钟就可以了。
　　热腾腾的蒸汽被抽油烟机吸走，谢蕴安用厚厚的手套端出了红通通的大龙虾。
　　锅里的石斑鱼也到时间了，切好的姜葱重新铺上去，谢蕴安随手烧的热油，一淋上去，味极鲜的味道瞬间裹着姜和大葱的香味儿出来了。
　　苏清风听到淋热油的声音赶紧从桌边跑来，生怕烫到她的安安了。
　　热油和石斑鱼一接触，那股鲜香味儿的，让她的肚子咕咕叫。
　　“饿了，正好菜也做好了，四个菜，够你吃吧吧？”谢蕴安迟疑的放下手里的锅为她。
　　苏清风忙不迭的点点头，“够了，够了。”
　　两人坐在桌前，苏清风用手指把属于谢蕴安的红酒推给她，谢蕴安优雅的端起高脚杯，轻轻嗅闻红酒，“时间刚刚好。”
　　两人安安静静的吃了一顿饭，一下午的时间都在这里度过了，一人看书一人打瞌睡，也算相得益彰。
　　苏清风是看着谢蕴安的玲珑曲线的睡过去的，醒来的时候就很尴尬了，她忘了给自己搭一个被子。
　　她和谢蕴安一起躺在舒服的躺椅上，谢蕴安一心沉浸在书里好似没发现一样，她只是把自己的被子不动声色的移到了苏清风的身边。
　　苏清风拿起被子捂住身体红着脸跑了。
　　谢蕴安送了一口气，她的脸也红了，她低头用手背努力的给自己降温。
　　太尴尬了，她捂住脸。
　　“然然，我想和你约约会，我们去海边的别墅住几天好吗？”林优又摸到傅忻然身边锲而不舍的劝她。
　　“你还有三天就到发热期了，你是去约会？”傅忻然反问她究竟是想约会还是密谋不轨。
　　林优嘿嘿一笑，狡黠的说道：“我就是想和你约会。”
　　林优乖巧的眨眨眼，小元宝最近越来越黏人，每天晚上都霸占她的然然，她都快没位置了。
　　傅忻然优雅而不失风情的白她一眼，她用手指戳戳林优不大的小山包，“你的想法，我还能不知道？”
　　林优抓住傅忻然的手指，一下歪倒在她身上，“哎呀，我胸痛，肯定是你太用力了，我要补偿，哎呀呀……”
　　傅忻然拎住林优的耳尖，轻轻的拉扯，“你好重的，你自己没点数吗？快起来。”
　　“我不，你不答应我就不起来，我受伤了，需要安慰。”林优毛绒绒的大脑袋在傅忻然身上蹭来蹭去，都蹭出静电了。
　　傅忻然推不开这个无赖，只好答应她，“行，去海边约会，你究竟看上海边什么了？这么喜欢去海边！”
　　林优无声的在心里吐槽，我那是喜欢去海边吗？那不是不去海边我就没地方约会吗？
　　想带你出去约约会，你一个小时都待不住就想回来抱着小元宝，她已经成了孤独的守妻石了。
　　“好了，下次约会，我绝对不急着回家。”傅忻然咬住林优的嘴角舔舔，她抱着林优撒娇。
　　林优勉强同意了，“那你记着哈。”林优很不放心的提醒她。
　　她现在可算知道为什么很多人有了孩子之后，感情就不好了，谁能受得了，爱人的注意力全在孩子身上，一点都不分给自己啊！


第133章 
　　“然然, 你看我内衣了吗？”林优在床上到处翻她刚刚拿出来的黑色内衣，这可是然然同款的内衣。
　　“我给你收起来了，你别在我眼前晃悠了。”傅忻然坐在窗台上看着兴奋到不行的林优, 不就是出来约会吗？怎么兴奋成这样了。
　　“我们已经两个月没有出来约会了, 你就不兴奋吗？”林优搂住傅忻然张口含住了她的下巴，湿滑的舌尖挑动了傅忻然的心弦。
　　傅忻然的赤足坐在窗台上, 她的脚尖微微绷紧，林优的手顺着她的曲线, 一点一点扣住了她的脚腕。
　　林优伸手撕下了傅忻然后肩上的信息素阻隔贴，冷冽的雪花气息, 慢慢的往外飘，傅忻然手指轻轻一挑，林优的阻隔贴也被撕下来了。
　　房间里的恒温空调将两人的信息素均匀的吹散在整个房间，不经意间, 已经充斥满了整个房间。
　　林优稍稍拉开一点距离，她看着小小喘..息的傅忻然, 柔情似水的双眸荡漾着光芒，哪怕这么久了, 傅忻然每每面对林优棕褐色的瞳孔时，总会脸红。
　　林优侧头看着她与傅忻然不知何时扣在一起的手, 她抬起胳膊带动了傅忻然的手臂，她将手压在了墙壁上, 埋头继续与傅忻然亲吻。
　　舌尖在小小的空间里不断错换勾勒，呼吸逐渐急促, 傅忻然昂起头单手勾住了林优的脖子, 林优空置的右手, 一用力直接抱起了傅忻然。
　　两人旋转两圈倒在了床上, 傅忻然趴在林优的身上，两人相视一眼，忽然笑了。
　　她们就这么静静的享受温存后的静谧。
　　“要出去晒太阳吗？”林优抱住傅忻然的纤细敏感的腰肢问她，“算了，就这个太阳，我怕晒黑了，回去小元宝都不认识我了。”傅忻然头枕在林优的肩头上。
　　“你就休息一下在想小元宝嘛，现在你是我的，我一个人的。”林优霸道又不讲理的咬住傅忻然的耳尖。
　　“好好，只想你。”傅忻然敷衍的安抚她。
　　林优不太满意的舔舔她的耳尖，傅忻然咬住下唇，酥..痒的湿滑磨人，傅忻然捏捏的手指，让她别咬了。
　　“呵呵，你是小狗吗？”傅忻然撑起身体看着无辜的林优，她捏捏林优的鼻子，“出去走走吧。”她还是败给了林优的贴贴。
　　她也好久没有这么悠闲的在外面走走了。
　　这是私人住宅区，没有外人，保镖守在外围到处巡逻，安全又机具隐私性。
　　经过太多的折腾，林优现在最看重的就是安全，她们一家人实在是太多灾多难了。
　　细腻的海沙一脚一个脚印，海浪扑来脚印就被扫平了，咸湿的味道，海鸥咕咕叫，“这是梭子蟹吧？”林优一脚踢翻横着爬的螃蟹。
　　她牵着傅忻然的手蹲在沙滩上看着装死的梭子蟹。
　　傅忻然看着满身都是湿润沙子的螃蟹兴致缺缺，凉爽的海风倒是很不错。
　　“我记得这里停靠了，你的小游艇，我们开出去玩两天吧。”傅忻然看着远处碧蓝碧蓝的海天一色。
　　“行啊，我们今天晚上就去游艇上吧，就我们两个，好不好。”林优暧昧的拉拉傅忻然的手。
　　“难不成你还打算带多少人上去吗？”傅忻然白她一眼，转身走了，不想跟这个满脑子都是信息素的人说话。
　　林优看着走远的然然，小声的嘟囔：“不是你说要去游艇上的吗？我没错啊！”
　　“还不跟上来。”傅忻然的声音轻飘飘的传来，林优马上起身追上去，“来了，来了。”林优开心的追上去，紧紧的拉住傅忻然的手。
　　两人没有在沙滩上走太久，又回别墅里了。
　　傅忻然坐在林优怀里看书，林优抱着傅忻然看她，两人也算是各有各的消遣。
　　林优打了个哈欠，有点困顿的看着傅忻然娇艳粉嫩的红唇，她想亲亲，傅忻然感受着林优的目光，实在是不想注意都不行。
　　林优看着傅忻然转头，她俯下身吻住她早就心欠欠的红唇，舌尖描绘着傅忻然的唇形，林优含住了傅忻然的下唇轻轻的吮吸。
　　傅忻然感受着唇上的动作，她看着林优又黑又密的头发，她松开手里的书，抱住了林优肩膀。
　　终于进..入了林优期待的午休时间，她抱着傅忻然坐在自己的腿上，林优的结合热提前了，她感受到了后肩上的灼热，与心里的躁动。
　　在她还想进行下一步的时候，生活助理给她打来了电话，“小家主，游艇已经准备好了，随时可以上船给。”
　　“啊，好的，我们等会儿就来。”林优挂断电话，她目光灼灼的看着傅忻然，“现在上船吗？”
　　傅忻然看着明显想去又不想动某人，她凑过去蹭蹭林优的鼻尖，额头抵在林优的额头上，呼吸之间都是两人的信息素。
　　林优的体温比她的高太多了，她感觉自己都要化了。
　　“走吧。”傅忻然故意贴在林优的耳边用极其勾人的声音，勾得林优的魂都跟她走了。
　　这艘游艇不太大，只有三十多米长，是林致送给林优的成人礼，她这还是第一次上来。
　　专门保养游艇的两位工作人员，大概和林优说了一下如何驾驶，林优会开游艇，只是每一艘游艇的性能都有区别，她需要了解这些不同。
　　游艇缓缓走出港口，林优眺望着远方怀里搂着傅忻然，“我非要站在这里吗？”傅忻然转头问林优。
　　“你不在这里，我心里难受。”林优下巴磕在傅忻然的肩膀上，傅忻然感知到林优的蠢蠢欲动，她忍着羞涩的耳热与她一起看着远方的风景。
　　“晚上想吃什么？”林优柔声细语的问道。
　　“牛排吧，你好久都没有给我煎过牛排了。”傅忻然随口想着想吃的东西。
　　“就一个牛排可不够，我在配点其他菜，有厨师准备好，只用炒的鲜菜，不要担心。”林优说着说着就忍不住的舔舐起了傅忻然的耳廓。
　　两人站在驾驶舱黏黏糊糊的，一直到出了浅海，林优设置了自动驾驶，她不打算走太远，游艇会在合适的地方停下来。
　　林优拉着傅忻然的手，走出驾驶室，来到舱外，现在太阳已经慢慢的落下去了。
　　海面上倒影着抽像的夕阳，这片海面上，只有她们，除了海浪声与游艇的轰鸣声一切都那么安静。
　　两人坐在白色的甲板上欣赏着这一刻的风景。
　　时光就这么静静的走着，林优很喜欢这样的时刻，只有她和然然。
　　傅忻然的靠在林优的肩头上，看着夕阳逐渐离去，灰蓝色的云层布满了天空。
　　“该吃饭了，我们做饭去吧。”傅忻然拍拍林优的手背，拉着她起身。
　　林优拿着大厨的架势，解开包裹好的顶级牛排，雪白色的牛油紧紧裹住牛肉，她一点一点点切开，修整好形状。
　　她一共切了四五块，毕竟接下来她的体力活儿马上就要来了，要多吃一点。
　　傅忻然撑着下巴痴迷的欣赏着忙忙碌碌的林优，她就喜欢林优为她忙碌。
　　“再看，再看我就把你吃掉。”林优故意压低声线，斜斜的抛了一个媚眼给傅忻然。
　　“呵，我等你哦。”傅忻然wink一下，轻笑着起身走到林优的身边。
　　“会做饭的alpha真性感。”傅忻然贴在林优伸手，手臂松松垮垮的搂住她的腰。
　　浪漫轻缓的音乐响起，两人在厨房里跳起了舞。
　　林优拉着傅忻然的手，轻轻一带就把傅忻然拉到了怀里，一曲舞后，就可以煎牛排了。
　　配上几道简单的小菜，今天的晚餐就好了。
　　昏黄迷醉的灯光，血色的红酒，醇厚丝滑，带着刚好合适的甜度。
　　酒杯清脆声相合两人仰头喝下了这杯红酒。
　　窗外繁星相随，屋内爱人相守，世间最幸福的事情莫过于此了。
　　她们的生活普通平淡，这份平淡是两人最爱的。
　　傅忻然躺在露天的垫子上，林优也躺在她的身边，两人手牵手听着海浪的声音，欣赏着弯弯的明月。
　　“老公，你好像结合热来了。”傅忻然问道苦涩浓烈的茶香，她侧身看着不知道什么时候睡着的人。
　　身上的本能反应倒是很诚实，傅忻然抬手撕开自己的信息素阻隔贴，她靠在林优的身上，听着她平缓的呼吸声。
　　一切都好了，是她期盼的样子。
　　傅忻然再次醒来的时候，林优已经把她带回卧室了，听着水声淅沥沥的流淌，傅忻然掀开被子赤脚走进了浴室。
　　林优第二天醒来的时候，她觉得神清气爽，还在睡梦里的傅忻然趴在她身上，林优低头吻住了傅忻然的嘴角，又慢慢的从床上起来。
　　她要在下一次结合热到来之前，做好早饭。
　　自从她被然然烙印之后，她和然然的心情可以连在一起，她们的结合热也开始同步了。
　　然然开心不开心她都能感受到。
　　这种更加热烈的爱意，会让alpha和omega更加紧密的结合在一起，除开一些渣渣之外，alpha对自己的爱人都很忠贞。
　　一觉醒来已经是太阳高照了，林优煎了几个面包，做了一个简单的三明治，煎到两面金黄的时候，傅忻然也慵懒的从卧室出来了。
　　两人相拥在一起甜甜蜜蜜的吃着中早餐，“当初我一觉醒来的时候发现自己多了个老婆，我当时心里就在窃喜，自己何德何能，能有一个这么漂亮美丽的老婆。”
　　林优舌尖划过傅忻然嘴角黏着面包，“哼，我看不是吧，某人当时可是一脸惊恐的看着我……”
　　“我哪有，我当时………”

　　作者有话要说：
　　好舍不得啊，就写到这里了，太舍不得了，多求点作者收藏。
　　这篇文大体完结了，但还有番外。
　　文章完结了，她们的故事没有完结，会一直甜甜蜜蜜的度过往后余生，最后我可能会在番外滴滴滴……老规矩都放在评论下。


第134章 
　　林优被灼热的目光盯着不得不醒, 她睁开眼睛时，三岁的小元宝已经背好自己的小书包，气鼓鼓的站在床前怒视她。
　　“怎么了？宝。”林优睡眼惺忪的伸出手摸摸她的头。
　　奶凶奶凶的小团子气愤的双臂环胸, 一双圆圆的眼睛生气看着她, “你说了，送我去上学的, 你都还不起床，我迟到了怎么办？
　　”
　　“我的天啊, 大小姐，你的幼儿园现在还没开门哪！”林优头疼捂住脸, 看着穿的粉粉嫩嫩的小元宝。
　　“那我不管嘛，妈妈，我们去上学好不好啊，我给你说, 有一个姐姐长得可好看了，还很喜欢哭。”小元宝哒哒的趴在林优的耳边把自己的小秘密告诉她。
　　林优挑挑眉毛, “不会是你把人家弄哭的吧？”
　　小元宝撅着嘴不乐意的说：“我又不是故意的，谁……谁叫她长得那么软, 我就戳了一下，真的就一下哦。”
　　小元宝费劲儿的用自己的小胖手指比出一来, 林优摸摸头肉嘟嘟的小脸儿，敷衍的点点头, “好的，就一下。”
　　“但是你把人家戳哭了, 就是你的不对, 你要记得去给人家道歉, 知道吗？”
　　“我已经给她带了很多很多的小饼干了。”小元宝昂起头骄傲的看着林优。
　　林优点点头, 打个哈欠懒懒的说道：“也行。”
　　“哪妈妈要亲亲我吗？”小元宝很不好意思绞手指，低着头偶尔用余光可怜巴巴的看着林优。
　　林优顿了一下，她的女儿什么都不太聪明，唯独无师自通的撒娇和在关键时刻让你心软的技能完全是天赋异禀。
　　“亲亲。”林优抱起小元宝在床上滚了一圈，小元宝得到亲亲满足了，她挣扎着从林优怀里爬出来，“妈妈，你快点，我们要去上学了。”
　　林优坐在床上看着哒哒一摇一摆跑得飞快的小家伙，从卧室跑出去。
　　这两天然然出差，两位妈妈趁着小元宝上幼儿园了，她们挥挥手出门旅游去了。
　　带孩子的重任就落在林优肩膀上了。
　　想起还想在要个孩子的然然，林优内心特别拒绝，每次亲热的时候，绝对要用上必要措施，一丝一毫的可能都不要有。
　　她不想再来一个人和她抢老婆了！！！
　　最关键生孩子的疼，她代替不了。
　　林优拿着电动牙刷，一边看小元宝的幼儿园小班群里老师有没有发布什么消息。
　　小元宝双手撑在桌子上仇大苦深的看着慢条斯理吃早餐的妈妈，她努力记着妈咪说的，不能催别人吃饭，这是不礼貌的，她不能做一个没有礼貌的坏孩子。
　　林优顶着小元宝光波射线慢慢的吃着只有她一个人的早餐，才三岁就惦记别人家的小姐姐了，怎么得了？
　　要是以后嫁人了，她不得气死，林优压下心里的酸涩。
　　她需要亲亲然然的亲亲抱抱，要不是这个小家伙要上伟大的幼儿园，她早就拎着她一起陪老婆去了。
　　小元宝看不懂妈妈的幽怨的眼神，她只是迫切的盯着林优碗里的小混沌，居然还有两个，妈妈吃饭真慢！
　　林优故意卡着时间在九点二十九到了幼儿园门口，小元宝很不开心的和她贴了贴，连再见都没说，就气鼓鼓的用力踩着地板走了。
　　林优耸耸肩，目光在幼儿园门口四处看了看，准备上车的时候，她看见了一个孩子，真的很漂亮，会发光的那种。
　　这可能是才是精灵王生下的女儿吧，蓝褐色的眼睛深邃高挑的鼻梁，咖啡棕色的头发，在阳光下微微发光，她一边走一边哭。
　　眼泪就跟珍珠似的，一颗一颗的往下落，抽抽噎噎的在老师的陪同下进了幼儿园。
　　这不会是小元宝喜欢的那个小姐姐吧？
　　哭得梨花带雨的，好不惹人疼，啧啧，林优摇摇头开着车走了。
　　自从小姨和谢蕴安正式在一起后，她回家的次数，屈指可数，林优在心里吐槽她，重色轻侄女。
　　所幸她给江似水的药剂很管用，江似水的心智已经逐渐和成年人差不多了，她的情商大幅度提高，虽然还是像个孩子一样。
　　但她已经很努力的在学习了，毕竟卫汐怀孕了，她要再不努力，谢蕴安会摁死她的。
　　谢蕴安没想到自己去苏清风那里度过难忘的一夜时候，江似水也送了她一个难忘的礼物，她直接在她自己的结合热时永久标记了卫汐。
　　谢蕴安听到这个消息的时候，身体都晃了几步。
　　卫汐是逝去的江老家主找来护着她的退路，这下好了，会不会变成绝路都无人可知。
　　反正在林优听小姨说的时候，她已经想像出了谢姐姐的怒火攻心。
　　“我也没想到她们会这样离婚，这可真是个好消息。”苏清风当时拍着大腿得瑟的表情的林优现在都还记着。
　　“小姨，你够了啊，与其在这里得意，还不如去帮谢姐姐想想办法怎么稳住局面，虽说她们离婚没有公布消息，但是总不可能一直瞒着。”林优意有所指的说道。
　　“你给的药已经给她吃了第一次了，效果挺明显她的心智从十二岁，到现在的十五六岁，连安安都在说，她最近聪明了很多。”
　　“还真的是谢谢你了，想吃什么小姨请客。”苏清风大方的拍拍林优的肩膀让她随便说。
　　“你都给谢姐姐做多少次饭了，我也要吃。”林优提出要求。
　　苏清风惊异的看着林优，没想到小侄女还想吃自己做的饭菜，“哪就说好了，我现在就出去买菜。”
　　“啊，那倒也不用……”林优看着一溜烟儿跑了的小姨，“我是不是……”林优喃喃自语的自我怀疑。
　　“你真有勇气，谢姐姐可从来没让小姨去过厨房。”傅忻然悄无声息的站在林优背后揭露了残酷的事实。
　　林优瞪大眼睛，立马冲出去，“小姨，你回来啊……”她只看到了尾气了，林优垂头丧气的回屋了。
　　“呜呜，然然我们现在带着小元宝跑吧，我不想委屈自己的胃。”林优埋头在傅忻然的腰间撒娇。
　　“早怎么不说？”傅忻然没理她，她还在琢磨要怎么才能拥有二宝，林优每次都能神出鬼没的拿出避孕注射针，藏多少次都没用，真的是烦死了。
　　“然然，你最近在想什么啊？”林优侧过身体望着她美丽的下巴，“呵呵，想你无视的事情。”傅忻然拧拧她的耳朵走了。
　　林优心虚的挪挪身体想要翻身起来，但是被傅忻然用一根手指头镇压了。
　　“然然，我想吻你。”林优痴迷的看着清冷妩媚的傅忻然，傅忻然用手指轻轻拨动林优的头发，她唇畔带着神秘诱人的微笑。
　　目光似水浅淡又蕴含无限光芒将你吸入其中。
　　傅忻然俯下身淡淡的在林优耳边说了一声：“不给。”
　　她起身施施然的走了，林优捂住心口看着身姿曼妙的美人走了。
　　她胸口的小鹿乱撞，心脏扑通扑通的撞个不停。
　　“怎么办？你把我的心勾走了……”林优伸长手呼唤头也不回的傅忻然。
　　“妈妈，要给我你揉揉吗？”古灵精怪的小元宝从一头钻出来，她圆乎乎的小脸儿上都是讨好的笑容。
　　这个笑容林优她熟悉了，只要闯祸了，就是这个甜甜的笑容。
　　“我没有哟，我就是想明天和小姐姐一起去坐旋转木马，可以吗？妈妈。”小元宝抱着林优的腿，开始发射布灵布灵的可爱光波。
　　“这种事，你当然要问你妈咪了，我说了，也不算啊～～～～”林优薅了一把乖女儿的头发，软乎乎的手感真不错。
　　小元宝肉眼可见的失落，她失落的低着头焉哒哒的走了。
　　哪怕，林优知道她是装的心里也不忍，“好了，好了，我去给你妈咪说说，能不能成，我就不知道了。”
　　“啊啊啊，妈妈最好啦，世界上最好看最漂亮的妈妈。”小元宝一连串的说了三个最，她差点都喘不过气来了。
　　小元宝贴在林优的怀里，用力的亲亲她，“啊，妈妈你最好了，我最爱妈妈了。”
　　她彩虹屁一波一波的，听得林优晕晕乎乎，她怎么不知道她女儿嘴巴这么甜呢！
　　傅忻然端着小布丁坐在两母女的身边，小元宝一看到小布丁和自己专属的碗，她立马投向了傅忻然怀里。
　　“妈咪，你是世界上最好的妈咪，最漂亮的妈咪，最美丽的妈咪。”小元宝搂着傅忻然的脖子就是几个响亮的亲亲。
　　林优面无表情的摸摸耳垂，这些话，真的是原封不动的又给了下一位。
　　傅忻然微微一笑，林优哭笑不得的看着埋头吃小布丁的小元宝，真是不得了了啊。
　　作者有话要说：
　　小元宝是一招吃遍天鲜。


第135章 番外
　　“你家闺女也太颜狗了吧, 看到一个混血小姑娘就不肯走了，非要人家抱她，人家是一边哭一边抱, 梨花带雨的看得我都不忍心了。”
　　林优正在和换衣服的傅忻然吐槽, 下班去接小元宝遇到的趣事。
　　“小元宝看脸，你不是一直都知道吗？大惊小怪的。还有她是我的女儿, 就不是你的了吗？”傅忻然白她一眼，理好雪白色的衣领。
　　“我先出去忙了, 你赶紧去陪小元宝，没事儿我就挂了。”傅忻然赶着出门和好朋友约会, 林优看着匆匆挂断视频的傅忻然，气闷不已。
　　她兀自一个人坐在床上生闷气，自从她不配合生二胎之后，然然对她就没多少喜爱了, 一开始还用各种方法来诱惑她，现在她都不管自己了。
　　呜, 弱小可怜捂住的林优想到这里就好想哭，她都要伤心的抱着自己哭了。
　　生一个已经很没地位了, 再来一个，她还能在然然的眼中有一点点位置吗？
　　坚决不生二胎！！！
　　“小元宝～小元宝～你跑哪儿去了？该吃饭了～”林优装作没有看到躲在书柜里的小元宝。
　　小元宝用力的把头往小小的柜子里塞, 她费力的喘着气：“嘿哟，嘿哟……”, 小元宝肥硕的小屁..股一摇一摇的，看得林优手痒痒。
　　林优故意坐在书房的椅子上, 她一点也不着急, 嘴里敷衍的哄着小元宝小朋友, “哎呀～小元宝饿了吗？今天晚上有你最喜欢的哟～”
　　小元宝一听有自己最喜欢吃的, 马上就从小柜子里钻出来，她哒哒的跑到林优面前，乖乖软软的抱着林优的小腿，眼巴巴的看着她。
　　林优直接抱上不肯走路的小元宝下楼了，“宝儿，今天你非要让人抱你的那个小姐姐是谁呀？”林优薅薅她手感极佳的头发。
　　“她叫霏霏，好好看的。”小元宝一提起那个漂亮小姑娘，双手做个捧花状，还有一点点小害羞呢。
　　“霏霏？这名字好像在哪里听过？”林优想了想，也没想起这个名字。
　　林优坐在椅子上一点一点喂小元宝吃饭，小元宝眯着眼嗦粉，畅快极了。
　　没过几天林优就知道了，小元宝心心念的漂亮小姐姐是谁了。
　　这是未来的女二啊，在“反派傅忻然”手底下艰难求生的遇到了对她忿忿不平的女一，就开始了一系列的虐身虐爱。
　　小说里女二长得特别漂亮，不似凡人，胜似精灵，就是对她描述。
　　她倒是还没有看到女一，女一小时候的描述很少，她都忘了女一叫什么名字了。
　　唯独记着这个被然然压着成长的“女二”。
　　小元宝快四岁的时候，她开始减肥了，因为她喜欢的小姑娘，觉得抱着她太重了。
　　小元宝很惆怅，她妈妈都没有嫌弃过她胖胖的，双手撑在肉嘟嘟下巴上的小元宝生气的决定她要和霏霏绝交十分钟，哼！
　　“林煦，快出来，你的霏霏来了……”林优拖长嗓音叫着今天一起来就顶着呆毛生气的小元宝。
　　小元宝撅撅嘴她学着妈咪的高贵冷艳，嘟出一个小小的酒窝，高傲的抬着小脑袋，冷眼瞧着乖巧可爱的霏霏，霏霏是一位混血儿，咖啡棕色的头发被整齐梳在脑后。
　　林优看着小女二非常有礼物，乖乖巧巧的向她问好：“林阿姨好。”路雨霏眨眨眼睛，长长的眼睫毛像个小蒲扇似的，长得真可爱。
　　小元宝发挥出自己的坚持不懈，终于“打动”了这个小姑娘柔软的小心脏，两人成了同桌。
　　小元宝哒哒的从电梯里走下来，她奶呼呼的嘟着嘴，昨天路雨霏没等她一起走，小家伙生气了。
　　“你别气了，我给你带好吃的糕糕了。”路雨霏熟练的顺着小元宝的软毛，她拿出自己小包包里的糕点。
　　林优一脸磕cp的走得远远的，傅忻然从楼上下来的时候就看到林优偷摸儿的靠在墙上一边吃巧克力，一边盯着小元宝嘿嘿笑笑。
　　她皱皱眉，拎着林优的耳朵问她：“你干嘛呢？”
　　林优顺势在傅忻然的手心里蹭蹭，傅忻然放轻手上的力道抱着快一米八的傻大个一起靠在墙上，林优低头贴在傅忻然耳边告诉她，“你看你看闺女！”
　　傅忻然顺着林优的视线，看着小元宝熟稔的亲着别人家的小可爱，瞳孔瞬间就放大了。
　　“你教的？”傅忻然低声问她，林优连忙举起双手，无辜又委屈，“我教什么了？”
　　“春声，今天你们好好招待小元宝的客人，我有事先出去了。”傅忻然叫来春声吩咐她照顾小元宝第一次邀请回家的小客人。
　　“放心吧，少夫人。”春声笑着应道。
　　“你就不能在家陪陪我啊。”林优故作可怜的拉拉傅忻然的手，“我是去医院看伊拉的，她刚刚生完孩子，你跟着去干嘛？”傅忻然没好气儿的看林优一眼。
　　“我陪你呀，你肯定有要拿我帮你拿的礼物啊。”林优颠颠的跟上去，傅忻然也没拒绝，两人来到医院，伊拉正在睡觉。
　　黑狼依旧冷着一张脸，面无表情的流眼泪，怀里还抱着一个哇哇大哭的小婴儿。
　　“啧啧，你哭什么？”林优特意支个头去看伊拉刚刚生下的小宝宝。
　　“我没哭，风大。”黑狼闷闷的说道，手里确实小心又小心的抱着宝宝走来走去，可就是哄不好人。
　　“让我来吧，这样哭下去，她受不了的。”林优听着孩子刺耳的哭声，于心不忍，黑狼看着她伸出的手。
　　考虑良久终于把孩子小心翼翼的递给了林优。
　　林优抱孩子的动作熟稔标准还能随时根据孩子的不舒服进行调整。
　　“你要这么抱，她才不会难受，你看看我的动作。”林优骄傲的传授自己的经验
　　傅忻然和坐在轮椅上的伊拉互相看了一眼，两人都在彼此的眼睛里看到了笑意。
　　“黑狼和她算是解开了那份情敌关系了吧？”伊拉打趣着傅忻然，傅忻然优雅的白她一眼，“都多久的事情，您还记得那么牢？”
　　伊拉哈哈大笑，“嘶，疼。”大笑扯疼伤口了，黑狼一听她说疼，就巴巴的贴过来，手足无措的蹲在她面前问：“很疼吗？”
　　伊拉抬手揉揉黑狼油腻腻的头发，她难得没有嫌弃过这个不修边幅的家伙。
　　林优带着一身奶腥味儿和淡淡的尿味儿，她被伊拉的女儿滋了一身尿。
　　番外三
　　卫汐躺在床上身上还压着一个半..裸着后背的人。
　　她是怎么也没想到事情变成这样了，后肩上的信息素腺体突突的疼。
　　她无神的望着淡粉色的天花板，柠檬味儿的信息素混上了茉莉花的香气，酸涩的苦味儿被香甜的花香中和。
　　之后的事情就像她想到的那样，江似水被谢总一耳光打得转了一个圈，反应过来了就嗷嗷的哭。
　　可那些都不关她的事情了，她提上自己的行李离开了江家。
　　她需要一个地方整理自己的思绪。
　　江似水的可怜巴巴的坐在卫汐的卧室，等她回来，半口饭都不肯吃。
　　饿了两天之后，她从床上一头栽了下去。
　　谢蕴安更生气了，她冷着脸，坐在江似水的床边。
　　苏清风端着一杯水过来递给她，她看着躺在床上的人，坚定了给她灌药的决心。
　　她好不容易才上了安安的床，才刚刚过了一夜，就因为她的事情，谢蕴安都无暇顾及她了。
　　她怎么就这么惨！
　　江似水醒来的时候手背上还在输能量液，苏清风放下手里的文件，她笑眯眯的上前，“还记得我吗？”
　　江似水虚弱的点点头，她认识这个姐姐，会做好吃的小熊蛋糕。
　　苏清风满意的点点头，“还想找到卫汐吗？”
　　江似水眼睛一亮，她压压快要忍不住的眼泪，她紧紧的拉住苏清风的衣摆，“姐姐教教我。”
　　软萌萌的撒娇，真的是毫无违和感，把苏清风都看愣了，现在alpha撒娇都这么直白吗？
　　苏清风把她准备好的药剂喂给了江似水，和蜂蜜一样甜的药剂喝下第一口江似水眼睛都亮了，她赶紧多来了两口，随即就是极致的苦涩。
　　苦到她眼泪都出来了，磕磕巴巴的控诉苏清风。
　　等卫汐再一次看见江似水的时候，她依旧是个傻白甜，但是心智已经提到了十五岁。
　　“汐汐，呜呜呜，我终于找到你了。”江似水抱着纯白色的百合花猛地扑到卫汐的怀里。
　　卫汐看着这个哭哭啼啼的人，她无奈的抬手揉揉江似水的头，习惯性的安慰她，“别哭了，有点丑。”
　　江似水眨巴眨巴眼停下了自己的眼泪攻击，她把花小心翼翼的递给卫汐，小心翼翼而又害羞的问她：“喜欢吗？”
　　“还行。”卫汐摸摸她的头，江似水眼巴巴的搓着手，想让卫汐抱抱她，汐汐都好久没抱过她了。
　　卫汐知道她的期盼，她抬手抱着江似水的腰，头靠在江似水的胸前，江似水开心到不知所措。
　　谢蕴安发现江似水好像开始变聪明了，情商也上来了，她只对江似水提了一个要求，那就是想和卫汐在一起，就要上学。
　　她专门请人签了保密协议之后开始教江似水一些常规的知识，也请人教她读书。
　　想要找老婆，肯定要拿出一点点本领来，不可能在江似水已经有妻子之后，她还要全方位的护着她吧。
　　有卫汐陪着江似水的学习劲头足足的，她天天都黏着卫汐，除了睡觉，一到睡觉的时候，江姨就会来守着卫汐，江似水只能被江姨推回卧室去。
　　江似水咬着小手绢：呜呜呜呜～～～
　　番外三
　　苏清风无力的倒在床上，她才被这个女人给睡了，她就无情的走了，苏清风抱着枕头嘤嘤嘤～～
　　“别嚎了，我要去处理江似水的事情。”谢蕴安不动声色的揉揉酸疼的腰，她也想在家里躺躺和苏清风温存温存。
　　但是现在，她只能咬着牙出门，气死她了，谢蕴安冷着脸坐车离开了。
　　君君揉着眼睛穿着可爱的小熊睡衣，“苏妈咪，我想和你一起。”君君爬到床上，苏清风张开手让她躺在自己怀里。
　　苏清风一身清爽的抱住君君，君君打个哈欠眼睛一闭又继续睡了。
　　她躺在枕头上思考她什么时候给江似水喂药，她不早点好，老婆就不能算是她一个人的。
　　好气哟！
　　等谢蕴安再次被江姨紧急求助的时候，江似水居然把自己饿晕了，哈哈哈哈，这真是个噩耗啊！苏清风压制不住嘴边的笑容。
　　谢蕴安忙着回集团主持会议，她主动留下来帮忙照顾江似水。
　　小侄女给的药终于用上了，看着江似水从一开始甜甜的喝药，到最后苦到在床上打滚，她有点小开心，但她忍住了。
　　之后的事情她就没在去管了，她每天都忙着陪她的宝贝女儿，君君在经过妈妈的讲述下，知道了苏清风真的是她妈妈。
　　君君开心了好长一段时间，天天都粘在苏清风身上，让谢蕴安都吃醋了，看着黏黏糊糊的一大一小，她都不知道该吃谁的醋了。
　　“小风，别亲了，我要去上班了。”谢蕴安眼神迷醉的靠在洗漱台上，苏清风叩住她的纤细的腰肢，嘴唇在她的红唇描绘啃噬。
　　“你说了，要在家陪我的，君君出去上学，你都还不陪陪我吗？”苏清风生气的压住谢蕴安的手，眼尾泛红的看着她。
　　眼里都是不满，她亲亲谢蕴安敏感的耳垂，舌尖轻轻舔过，惹得谢蕴安全身一阵激灵。
　　“呼呼……停……下……”谢蕴安用手指挡住苏清风索吻，“今天真的有一点点事，我争取中午吃饭的时候就回来，好不好？”谢蕴安心里有点愧疚，她确实太忙了，和苏清风一起的时间太少了。
　　苏清风泄愤似的咬咬她的下巴，留下两个不太明显的牙印。
　　“那随便你吧。”苏清风不开心松开手走出去了。
　　谢蕴安平缓了一下呼吸，她撩起耳发，跟在气闷的苏清风身后，看着依旧不太开心的苏清风，她默默的擦好口红，拿上自己的手机。
　　“今天的会议让谢明主持，会议纪要发给我看看就行。”谢蕴安当着苏清风的面拨出电话。
　　苏清风听到谢蕴安推掉了工作，她心底又有点忐忑，这样好吗？
　　“怎么？现在心虚了？”谢蕴安放下手机表情淡淡的看着刚刚还气鼓鼓的人，小孩脾气似的，变得快。
　　“你陪陪我不是应该的吗？我可是你的alpha，你应该陪我的。”苏清风理不直气也壮的拉过双手环胸看着她的人。
　　苏清风拥着谢蕴安，不肯放手……
　　番外四
　　时间一如白驹过隙，走得飞快。
　　林优抱着怀里只有七岁的二宝，去接她不肯回家的姐姐。
　　“这还没分化，就已经黏在别人家了，这要是分化了，还不得直接抛弃家里吗？个小白眼狼。”林优生气的絮絮叨叨，二宝已经习惯妈妈吐槽的姐姐的日常了。
　　“林煦，给我上车！”林优猛地一按喇叭，把还想跟着路雨霏走的小元宝叫住了。
　　小元宝不情不愿的和她的路姐姐挥手说再见。
　　路雨霏看着小元宝上车，她罕见的松了一口气，这两天她不太舒服，可是小元宝黏她黏得紧。
　　路雨霏擦擦额头的冷汗，坐上了自己的车。
　　十五岁的小元宝身材苗条皮肤粉嫩，她是完美继承了傅忻然和林优身上的每一个优点。
　　“妈妈，你干什么嘛！霏霏不舒服，我还想陪她去医院呢！”小元宝撅着嘴不开心的坐在后座上，她伸出手指，扣扣二宝的脸。
　　林钰也不开心的看着她的姐姐，“你不要摸我，你还没洗手呢！”林钰小朋友有点小洁癖，她讨厌没洗手就摸自己的人。
　　林煦一下被她亲爱的妹妹哽住了，她傲娇的俯视林钰，“姐姐摸你，那是你的荣幸知道吗？”林煦又故意伸出手指戳戳林钰的小脸儿。
　　林钰委屈的皱着眉头，小元宝不开心，她在林钰小朋友的身上摸摸这里摸摸那里，成功的让林钰哭了，“呜呜呜呜～～妈妈姐姐欺负我，呜呜呜～～”林钰委屈的哭出声。
　　林优深吸一口气，“你要不把你妹妹哄好，今天晚上你妈咪回来，会亲自教你做人的。”
　　小元宝一听到出差的妈咪回来了，马上开启了哄娃模式。
　　小元宝小的时候想要妹妹，非要妈妈们生，她还大言不惭的说：“生了，我养！！”小胸口拍得啪啪作响。
　　二宝生下来之后，她就新鲜了三个月，就受不了这个一天到晚都会哭的妹妹。
　　“妈咪，我已经玩够妹妹了，你能不能再把她生回去啊。”小元宝天真的拉着傅忻然的手，让她把妹妹塞回去吧，天天哭太烦了，耽误她做作业了。
　　傅忻然：“………你以为超市大减价吗？还能退货，给我回去做作业，要的也是你，不要的还是你，你怎么就没点长情呢！”
　　傅忻然被小元宝气得头疼，当天晚上以小元宝写了一篇五百字的检查为结束。
　　小元宝现在心虚的哄着嚎啕大哭哄不好的妹妹，她赶紧拿出矿泉水洗洗手，“你看姐姐洗干净了，而且还消毒了，你闻闻。”小元宝把手伸到林钰小朋友的面前让她检查。
　　一路上两姐妹又欢欢喜喜的和好了，“姐姐，亲亲。”林钰张开手要林煦抱她。
　　林煦伸手刮刮她的小鼻子，“不给，姐姐的吻，可不是那么轻易就获得的，你要用什么换？”
　　“糖。”林钰眼巴巴的伸出手心里一直握着的奶糖递给林煦。
　　林优从后视镜看到两姐妹和好了，摇摇头，孩子的感情就是那么纯粹，一会儿哭一会儿笑的。
　　林优在心里算算时间，路雨霏应该是到分化时间了。
　　她不会从一个omega分化成alpha吧，林优看着路雨霏一天一个样的身高。
　　她上个星期见路雨霏她才一米六五左右，这几天好像就跟竹笋一样蹿了起来。
　　最后果然如林优所料，路雨霏真的分化成alpha了，她看着娇娇滴滴的路雨霏和黏在她身上的林煦，她就难受。
　　林煦十八岁的时候终于分化了，她是属于分化得晚的了。
　　林优和傅忻然焦急得不行，十八岁之前林煦一点也没有分化的迹象，这可不是什么好迹象。
　　她真怕林煦会和白明雅一样最终分化不完全，这可是要命的。
　　当她知道小元宝是被路雨霏的信息素冲击到分化的，她当场就晕了过去。
　　真的是女大不由人！！
　　小元宝分化成omega了，可可爱爱的小元宝，是omega没问题的，可是呜呜呜呜，她的小元宝………
　　“妈妈，我分化的晚上做了一个梦，梦到一个漂亮得像个小鹿一样男孩子，他说他是我叔叔耶～”
　　“他还问我，他送我的礼物，喜欢吗？”小元宝靠在林优的怀里，和她分享自己做的梦。
　　“他送我什么礼物了啊？”小元宝摸摸下巴想着这件事。
　　林优身体一顿，她看着依旧开心的和她分享的小元宝，这就是系统送给小元宝的礼物吗？
　　遥远位面的系统，再解绑宿主后申请去看了林优，他看到了那个小小的孩子，她最终还是继承了那份基因病变。
　　系统送的礼物，就是让她完美度过分化期，平平安安健健康康的幸福活着。
　　他也看到了林优，林优成熟了，也老了，他送给林优的礼物一直在她房间里放着。
　　这点系统很满意，他不能出现再次打扰林优，他只是看了一眼林优就离开了。
　　她能幸福，系统就满意了。
　　系统的形态变成了白鼬，化成一道银光，穿越了时间和空间，离开了。
　　傅忻然和林优的生活还在继续，林优日常被小元宝气得跳脚，但小元宝最喜欢和她撒娇。
　　林钰从小就不爱和人睡觉，她喜欢一个人霸占一张大床。
　　两个孩子的性格截然不同，每天都是吵吵闹闹的度过………

　　作者有话要说：
　　这篇文就算正式完结了，我等人评论之后会放上小姨的车车，比较含蓄的那种。
　　（全书完）



