　　《世界奇奇怪怪，脑婆可可爱爱gl》作者：在热闹中安静
　　简介︰
　　白活了16年，行尸走肉了16年。直到遇见了她，从未感受过，心跳如此之快。
　　世界的巨变，灵气的复苏？
　　结局HE

　　第1章 白(ω)
　　
　　（脑子寄存处）
　　
　　同性可婚，可以有孩子。
　　
　　不喜慎入
　　
　　——————
　　
　　华国，寿镇
　　
　　历史上的寿镇，曾经繁华无比。可惜，80年前的那场大火让一切都消失殆尽了……
　　
　　没有什么是永恒的。
　　
　　白心想。
　　
　　白曾经是个孤儿，直到她五岁时，有一对夫妇认领了她。
　　
　　但好景不长，一场车祸让两人命丧于此。
　　
　　他们生前没有孩子，白是他们唯一的孩子。他们所遗留下来的全都给了白。但白才五岁，生活还不能自理，于是乎她又给送回孤儿院了。
　　
　　白很早熟，或许说孤儿院的孩子都很早熟。
　　
　　白初中就独居了，一直到现在。
　　
　　现在的她是一所重点高中的一名高一学生。
　　
　　白没有朋友，或许以前有，对于朋友她还没有定义，她只是平等的对待每一个人。
　　
　　刚升入高中时，白因为漂亮的外貌。吸引到许多人，蛮多人写信或私底下向她表白的，但她都拒绝了。
　　
　　其中有一个是当众表白，很勇！在校门口，然后白拒绝了他。在这么多人面前丢脸，男生不由得恨上了她。然后学校就传出了很多谣言。
　　
　　像什么……
　　
　　总之是很不好的影响！
　　
　　白没有朋友，自然也不会有人去帮姑辩解，但没关系，白会自己解决。
　　
　　在中午吃饭时候，白把那个男生约了出来，嗯，在广场。
　　
　　那个男生高兴坏了。
　　
　　然后，白当众抽了他一巴掌。冷声跟他说，再搞这些有的没的下次就不是一巴掌了。
　　
　　白很清楚自己的优势在哪里，她是被造谣的那个，她是个未成年，哦，她还是个学霸，中考第一，往后月考也没有落下过。还有她有钱，她还是个女生。再搞个什么玉玉症，好家伙直接版本T0！
　　
　　那男的后面气的想要动手，没打过。也不知道他哪来的胆，真当她是好欺负的？
　　
　　当时这事闹得沸沸扬扬，白倒是无所谓，倒是那个男生，在人面前一度抬不起头。
　　
　　学校方面倒是行动迅速，很快查清了那个男生在背后搞的手段，无非就是叫自己的好哥们散布谣言而已。
　　
　　他被退学了。
　　
　　高中不是义务教育，也不是你乱来的地方。当然你有*除外。
　　
　　对于白，只有一个口头教训，以及升国旗的时候演讲。
　　
　　对于白，学校方面是很头疼的。她是很有天赋的，从她的成绩就看的出来，白来了高中，一直坐在教室最后面靠窗的位置。一节课到头，老是盯着窗户外面看。要不是就是发呆。老师劝也劝了，但她积极认错，坚决不改，老师也拿她束手无策。
　　
　　结果，第一次月考，白几乎科科满分，数学还是因为白懒，并没有写详细的过程，就算如此，也差点满分。
　　
　　这事都惊动了校长，老师和她谈心，毕竟就现在看白的天赋来看，肯定是个京大的料。但白的这副模样，实在让老校长头疼(′;︵;`)
　　
　　往后的月考周测第一都被白全揽了，与她同届的都麻木了，他奶奶的，你见过第一名甩第二名100多分的吗？一中作为重点高中，所有考试的题目都是自己出的，外面查不到题型。而刚开学，为了让新生沉淀下来前几次月考都是高难度的。结果……
　　
　　说多了都是泪。总之就是不给活路。
　　
　　上课不认真，作业乱写，这都是第一，第二名看着她眼都红了，她怀疑她不是人！
　　
　　出了谣言那件事后，也就没有那么多人表白白了。白也乐在清闲。
　　
　　这天回到家，一中是不强制上夜读的。所以白五点半下课之后，回家吃完饭就去外面溜达。在哪个地方站到晚上，然后回家洗洗睡觉。
　　
　　今天也不例外，白很快就睡着了。
　　
　　第2章 入梦
　　
　　白缓缓醒来，看周围的一切，脑子有点乱。
　　
　　思索了一会儿，哦……
　　
　　刚才做梦了，还蛮真实的喂。等等，我梦了啥来着？
　　
　　算了，不要紧。
　　
　　我叫白，在这破地方住了16年了。我有个师父，她说她叫血瞳，是个天下无敌的人。
　　
　　我当然不信，她这样子，怕不是个江湖骗子。
　　
　　我自幼和师父生活在一起，她说她当初在逃亡的时候，碰上了奄奄一息的我。她说这都是天意，就收养了我。
　　
　　我还笑她，还说天下无敌呢！怎么还要逃亡，还天意，这不是神棍是什么？
　　
　　她当时抱着我，把我抱进那并不富有的胸襟里说，你还小，不懂的！
　　
　　我说我已经长大了。你见过哪家的师父，整天游手好闲，连饭都不会做。
　　
　　我都不知道我当初是怎么活下来！直到六岁时，我学会了做饭。我才知道，饭菜原来是这个味道的！
　　
　　我平日里最大的乐趣是，做做饭，种种地，看看书，捣鼓捣鼓师父的宝库。
　　
　　哦，还有修炼！
　　
　　师父说了，只要我打赢她。她就让我出去玩。
　　
　　我从未出过家，一直都住在这个小空间里。了解外界的手段，就是师父带进来的书。在书中，外面是一个热闹的世界，有的地方很繁华，有的地方很肮脏。
　　
　　我想出去看看，从书中看到的，只是书中看到的。
　　
　　我想用我的眼，去看看这个世界。
　　
　　为此，我拼命修炼，但是总打不过这个老登。
　　
　　哼！
　　
　　早晚有一天，我要打爆她！
　　
　　回忆到此为止，白挥了挥手驱散掉这些杂念。
　　
　　嗯，该做饭给这个老登了。白才刚升起火呢，不出意外的话，意外就来了！
　　
　　天空突然破开一个大洞，白看着这个大洞。
　　
　　哈？
　　
　　熟睡的师父瞬间惊醒，和来者打了起来。
　　
　　刚一交手，这片空间就被震的碎得差不多了。
　　
　　白看着自己种的菜，那些都快熟了啊！
　　
　　师父和那人出去外面打了，而这片空间也快没了。
　　
　　白还没来得及出去，就被吸走了。传送到了未知的地方。
　　
　　大周王朝，日照森林
　　
　　白被传送了出来，脚尖着地，安全着陆！她才不像那些本子里面的主角，都是以屁股着地的。
　　
　　看了看周围，全是树。
　　
　　……
　　
　　这就是外面嘛？白感受着生命的气息，很好闻。
　　
　　对于师父，白不是很担心，虽说她有点神棍，但实力真的很强。
　　
　　而且，和师父交手的那人，白见过。
　　
　　在师父随身带的照片上。
　　
　　白问她是谁？
　　
　　师父笑着说，追杀我的人。
　　
　　可白看着师傅的眼神，那种甜腻腻的，很温柔的表情，白也描述不太出来，倒是跟画本上的……啊，对，看恋人的表情。
　　
　　反正白觉的不是仇人，反倒像是，师父负了人家。
　　
　　可两个女孩子，也可以的吗？
　　
　　白问过师父这个问题，师傅说
　　
　　只要真心爱着对方，喜欢着对方，哪怕同性别，哪怕不同种。爱是个很神奇的东西。
　　
　　我也这样觉得，与不喜欢的人度过一生，那还不如不在一起。只是为了所谓的繁衍后代，那还不如不生呢！
　　
　　可师父又是什么情况呢？
　　
　　算了，想不通，不想了。
　　
　　白在这片森林等了一天，师父没来接她。
　　
　　看来，师父没有逃出来。
　　
　　但也没有死，白肯定。
　　
　　说不定，被抓起来调……
　　
　　嘿嘿，最好抓一辈子！
　　
　　白坏坏的想。
　　
　　总之，她自由了。虽说这自由来的有点不耻。但也没办法，等以后她会救出师父的，再把师父打一顿送回去！
　　
　　说不定师父都不想走了呢？
　　
　　第3章 前辈究竟何人也？
　　
　　书接上回
　　
　　清晨，当一缕阳光透过树缝照在白脸上时，白缓缓醒来。
　　
　　背靠着树，白缓缓伸了个懒腰。她身上的挂件也跟着伸了个懒腰。
　　
　　哎？
　　
　　白懵逼的看着这些挂件，松鼠，蛇，猴子，鸟……
　　
　　挂件们也看着她。
　　
　　一人多兽看了一会儿。
　　
　　呼！
　　
　　白呼了一口气，继续躺在树上。
　　
　　她向来随和，只要对方不做令她反感的举动，那就随意咯。况且她能感受到这些动物对她的亲近。
　　
　　好舒服，再睡会。
　　
　　这两天白一直在赶路，也不知道被传送到了哪里？两天了，没有遇到一个人。
　　
　　倒是有很多妖兽，不过白没有和它们纠缠，而是绕开它们走。所以这两天都是平安无事。
　　
　　不过这么多妖兽，没有一个人。她很有可能被传送到了试炼用的森林里了。
　　
　　就是那种，主角初下山，会有很多奇遇的那种森林里！
　　
　　不过小说是小说，现实是现实。
　　
　　两天，白没有看到任何秘境，洞府，悬崖。
　　
　　气的她直呼，小说都是骗人的＜(｀^′)＞
　　
　　突然，在她的神识覆盖范围之内，出现了三个人，两男一女。正在被一只妖兽追杀。
　　
　　白瞬间激动起来，这代表着她离人类居住地不远了。
　　
　　得快点去，不然等他们被打死了，自己可是问路的都没有了。
　　
　　楚巧兰觉得自己最近很倒霉，先是自己老爹死了，回家奔丧还遇到人刺杀。跑进森林，在边缘区遇到四阶妖兽。
　　
　　看着袭来的利爪，身旁两个守卫倒在地上生死不知。自己也灵力消耗殆尽。
　　
　　她闭上双眼。
　　
　　想象中被利爪刺穿的感觉并未出现，反倒是耳边：“喂，大姐姐，求生意志这么薄弱啊？真是杂鱼呢～”
　　
　　这种说话方式，是白从书上学来的，好像叫什么小鬼来着？她还蛮喜欢的，就是对着师父说，被师父暴打了一顿。
　　
　　真是个杂鱼师父～
　　
　　楚巧兰愣愣的看着眼前的小姑娘，当然，如果忽视掉她的雌小鬼发言就好了。
　　
　　“哎，吓傻了？”白歪歪头。
　　
　　楚巧兰回过神“多谢前辈搭救。不知前辈名为？来日必上门答谢。”
　　
　　“原来没傻，不用了。你只要告诉我城往哪边走？”
　　
　　楚巧兰看着躺在地上的妖兽，一击秒杀四阶，少说也有武王上阶实力。如果能有她护卫，自己回家这段路倒也能安全不少。
　　
　　“前辈，实不相瞒……”
　　
　　“停停！”还没说完，就被白挥手打断“我知道你在想什么，但那是你的事。我不想插手。你跟我说城往哪边走就算，你的答谢了。”
　　
　　放下助人情结，尊重他人命运。
　　
　　更何况像这种大小姐，被人追杀，不应该有主角来救吗？怎么可能轮到她？（咳咳，16岁嘛，难免有点中二病。就像你看完小说，觉得自己的世界也是一本小说一样。）
　　
　　楚巧兰咬咬唇，但还是手指着一个方向“前辈往那边走就行，很快就能到达日照城。”
　　
　　“多谢。”白挥挥手，但看着跪坐在地上的女人，以及倒在旁边的两个护卫。
　　
　　白还是拿出了几瓶丹药
　　
　　“这个是回灵的，那个是回血的。”白把药放在女人身边。
　　
　　“另外，自己的事情不要老是想着别人来解决，这都是你必须经过的劫难，承载的因果，渡过去，那你将如日中天。渡不过，呵呵。”
　　
　　楚巧兰跪坐在地上，看着白远去的背影。定了定神，拿起地上的回灵丹，没仔细看就抓起一颗往嘴里塞。
　　
　　“！七品回灵丹！前辈到底何许人也？”楚巧兰有点后悔，她哪晓得？前辈出手就是七品，还以为，和她一样修为的是三品呢。让武师的她，吃七品的丹药，这简直就是浪费嘛！
　　
　　看向地上的回血丹，也是七品！
　　
　　看着白远去的方向，都是七品，难道她是武圣？
　　
　　将地上的丹药收起来，拿出自己的三品，塞进护卫的嘴里。
　　
　　布下隐形阵，确认护卫无大碍后，她连忙在旁打坐起来，这么多灵气，不能浪费了！
　　
　　第4章 落日
　　
　　按照那个女人所说，白很快就找到了城市。
　　
　　日照城，这里是，进入日照森林的第一线，而按照划分，落日森林可以分为三层，第一层，大是1到3阶妖兽，第二层，4到6阶，第三层，7到8阶。
　　
　　哦，对了。换算成人类的话，武人，武士，武师，武王，武皇，武帝，武圣，武神。每个境界分为上中下巅峰四个层次。再向上，就要飞升进入上界了，不过据记载，最近十万年间，无一人飞升。而什么炼丹师，炼器师必须要有相应的修为才能练出相应的品层。
　　
　　白现在是武帝巅峰。（你问她为什么六阶就可以炼出七品丹药？拜托，她是主角哎！跨一级炼个药不过分吧？）
　　
　　刚才那个女人也是倒了血霉，平时第四阶的妖兽都不会进入第一层的。
　　
　　“这就是日照城吗？哦！洛云商行，那里在搞拍卖会吗？就是主角那种，可以淘到宝贝的那种吗！”正好白也需要换一下灵石。
　　
　　洛都，皇宫
　　
　　一个女子正坐在后花园亭子里看话本小说。
　　
　　“公主殿下，无长老求见。”女仆从旁边走出来。
　　
　　“啊，老无啊！你叫他进来吧。”洛千依看着本子随口道。突然，她感觉有点不对劲。
　　
　　挪开本子，看见了女仆核善的微笑。
　　
　　“公主殿下，都叫您别翘着二郎腿看书了。”上前拿走洛千依手中的书“这书就暂时放我这吧。”
　　
　　“薇儿，别啊！我刚看到高潮部分呢。”洛千依哀嚎道。
　　
　　“看您表现了，如果让外人看到公主殿下穿着裙子翘二郎腿。有失礼仪。无长老来了。”
　　
　　“圣女大人，大事不好啊。”无长老未进门就大喊道。
　　
　　“什么事这么慌乱？无长老，我看你是最近过的太和平了！”洛千依看着这个无长老，真是哪都不爽，要不是他，书就不会被收了。
　　
　　“宗主，她又走了……”无长老咳了一下“而且命牌还黑了！”
　　
　　“师父走了就走了呗，命牌黑了又不是碎了。这点小事需要向我通报吗？”洛千依更气了。
　　
　　“不是，宗主她走了。那最近搞的宗门大比谁来主持呢？”
　　
　　哦，对，五十年一届的宗门大比这次在大周王朝举办，由国教清水宗主持。宗主跑路了。父皇又在闭关。那么，最有资格当主持的当然是清水宗圣女兼大周王朝公主洛千依了。
　　
　　啊！ 想想那个场面，洛千依就尬到不得了！
　　
　　“咳咳！无长老，此次宗门大比，你按照原计划即可，我去将师父找回。薇儿，我马上回来，不用通报父皇。”说完不等他们反应，直接传送跑路了。
　　
　　“啊？”宗主和圣女都跑路了，这宗门大比怎么搞？还原计划，宗主没跟他说过有什么计划啊。新晋长老表示压力山大。
　　
　　“唉，无长老，以往怎么搞的就怎么搞吧。公主殿下到时候会回来的。”身为洛千依的贴身女仆，她自然知道公主殿下要干什么。无非又想出去玩了。
　　
　　到时候就算找不到王爷，她也会回来的。
　　
　　第5章 余晖
　　
　　“姑姑也真是的，宗门大比不搞跑出去玩了！居然还不带我玩！哼哼，让我看看你在哪里？”洛千依拿出一个小物件，头部呈菱形，尾部连着一条绳。这是洛千依平时占卜用的。
　　
　　“去吧，找找姑姑在哪？”松开牵着绳子的手。
　　
　　“啾”小对象瞬间钻入虚空，消失不见。
　　
　　“哼嗯～”洛千依哼着歌跟上。
　　
　　一片荒凉之地，所见之处，皆为荒草。
　　
　　“啾”
　　
　　“姑姑最后出现的地方，就是这嘛？”洛千依漫不经心的踏在断裂的房梁上，这是此地，唯一有人居住过的痕迹。
　　
　　“哦，小空间？隐蔽性如此高。”高人之手，这是洛千依第一时间给出的评价。
　　
　　抬脚踏入，小空间已经被毁了，里面的东西全都被吐了出来，现在里面就只剩下一片虚无了，过不了多久，这里就会彻底消失。
　　
　　除了三股气息以外没什么东西了，洛千依转身就要走。
　　
　　突然，她发现了一团黑雾。
　　
　　记忆囊泡？
　　
　　这是只有大能交手时才能产生的。
　　
　　洛千依将它展开，她有点好奇，究竟是谁在和她姑姑交手？
　　
　　她会后悔的。
　　
　　展开的内容，将洛千衣定在原地，她有点不敢相信里面的内容。
　　
　　她，她的姑姑，冰清玉洁的姑姑，此刻， 此刻居然跨坐在一个女人的身上！
　　
　　“真厉害啊，让我找了整整16年！”洛夕然轻轻抚摸着血瞳的脸。
　　
　　“然然，求求你把这块红布拿掉。”血瞳微微颤抖着，她的眼睛被一块红布遮住了。这块红布屏蔽了她的神识与视力，这让她的其他感官无限增加。
　　
　　还有就是，分开16年，她不确定这个女人会对她做出什么。光是想想，就有点兴……恐惧
　　
　　洛夕然没有说话，她感受着身下之人的颤抖。
　　
　　她这是在惧怕吗？
　　
　　惹她的人是她，拱火的人也是她，最后离开的人还是她！
　　
　　她想不明白了，妨碍她们在一起的人都被她杀掉了。
　　
　　可她最后还是跑了！
　　
　　她就不该温柔的！
　　
　　想到这，她狠狠的咬上了她的唇……
　　
　　“啊啊啊！”洛千依用双手遮着眼，但还是留着缝隙看。一副想看又不敢看的样子。
　　
　　亲，亲上去了！
　　
　　这是她一个单身狗能看的吗？
　　
　　突然，她们停下既定的动作，洛夕然回头用冰冷的眼神扫了她一眼。
　　
　　顿时，洛千依感觉如坠冰窟。
　　
　　下一瞬，洛千依被传送了回去，她看见姑姑的口型：回去等着。
　　
　　“哈～哈～”被两股武神级别的气息锁定，这让刚升入武圣境界的她有点难受。
　　
　　平定了一下气息，好嘛。这下不用找了，她已经知道姑姑在干什么了(_)
　　
　　回去等着？不行，不能回去。等姑姑做完了事肯定会来收拾她的！
　　
　　反正最后被抓回去和自己回去都会被收拾！那还不如在外面痛痛快快玩一会！
　　
　　还有，三股气息，一道是姑姑的，一道是另外一个武神的。那剩下的一道，是谁的呢？
　　
　　算了，记下这个气息。
　　
　　她现在该跑路了。
　　
　　呜呼！出去玩咯！
　　
　　第6章 回首
　　
　　“真想不到，姑姑这个莫得感情的人还会强制*。”她多少知道那个女人是谁了。
　　
　　以前练功的时候，她曾闯进过一个房间，一看就是少女的闺房。只不过她没待多久，准确的说，刚看到第一眼，就被姑姑踹出去了。
　　
　　她明明看到姑姑去找父皇了，一眨眼就到她面前了，还要她连续挥剑5万下才可去休息！
　　
　　挥完以后，整个人差不多都废了。
　　
　　不过此后她就很好奇了，那是谁的房间会让对什么都不在乎的姑姑那么在意？
　　
　　她问了很多人，但他们都说不知道╮（╯＿╰）╭
　　
　　最后她还是去问了母上大人。怎么撒娇怎么来！
　　
　　最后，母上还是告诉她了。
　　
　　说那个房间的主人，叫做血瞳。是姑姑自幼结识的伙伴，亦是伴侣。
　　
　　母上说，其实父皇和姑姑小时候过的并不好。
　　
　　修仙者自然繁衍难诞生子嗣，先皇在位时，正宫只有一个女儿。
　　
　　某天，先皇喝醉了酒，*了一个婢女，日后那个婢女居然生下了一对龙凤胎。
　　
　　按理说，生下皇嗣，她应该可以享受荣华富贵才对。但可惜，先皇是个妻管严。
　　
　　不到十年，婢女就病死了。而她的两个孩子觉得母亲已经走了留在这里已经没什么意义了。
　　
　　于是乎，年幼的姐姐带着弟弟逃离了皇宫。到了外面，他们可以大展拳脚了。
　　
　　一路上，他们结识了很多伙伴，比如娘亲，比如，血瞳。
　　
　　在当时，大唐四大才子谁人不知？谁人不晓？
　　
　　在漫长的陪伴中，娘亲与父皇确定了关系。而后，姑姑请求父皇他们帮个忙，她有喜欢的人，想他们二人给她出谋划策。
　　
　　父皇很是惊讶，他们四人平时一直呆在一起，也没听说过姐姐和别人走的很近。
　　
　　究竟是谁？在他不知晓的情况下，把他姐姐给拱走了(′△｀)
　　
　　当他听姐姐说想要追求血瞳的时候又震了一惊！不过仔细想想，确实，平日姐姐对血瞳很不一般。原来不是有猪拱了他家白菜。而是白菜拱了别人家的白菜！这样一想，父皇就放心了～(￣▽￣～)~
　　
　　不过那个先皇作妖，小时候不疼爱他们，现在长大了，不需要了反倒是想起他们了。
　　
　　当他听说，姑姑和一个女人在一起时。他认为这是大逆不道，于是派人去杀了血瞳带回姐弟俩。
　　
　　当然了，他的结局是很惨的。
　　
　　当姑姑与血瞳境界踏入武神之后，与留在京都的父皇里应外合，弑父！曾经欺负过他们母亲的，他们一个也没放过。
　　
　　父皇登基，改国号为大周。姑姑创立清水宗。
　　
　　而那位血瞳，在完成这一切之后，就销声匿迹了。这也让娘亲大为不解。
　　
　　而洛千依，将这个故事写了下来，到现在都还有人催她，她们最后的结局到底怎么样？她以前不知道，但现在，她可以写跑路被抓，被关进小黑屋强制*。嘿嘿，想想就刺激！
　　
　　不过大周王朝都创立快100年了，为什么姑姑说十六年呢？
　　
　　搞不懂。
　　
　　算了，还是想想去哪玩吧！
　　
　　这附近的城市，
　　
　　有了，日照城！
　　
　　出发！
　　
　　第7章 初见
　　
　　此时的白，正走在日照城的美食街上，那什么拍卖会根本没什么好东西！她掏出来的七品武器成了最后的压轴。
　　
　　不过还可以换点钱，挺不错的。
　　
　　“嗯，这里还有观光团？前往海边吗？”大海呀？从书上看到过的，一望无际，据说这个世界，大部分都是海组成的。
　　
　　海很漂亮，去过的人都这么说。不过海也很危险，海面之下，是人类未踏足过的领地。不过那都是前话了。
　　
　　自从大周王朝建立以来，为了巩固政权，与周边进行了多次战争，而濒临的海边自然也是，清水宗宗主亲自带兵，不过三年从海岸线向海边推进了3000里。并与海里的种族签下契约，3000里以内归大周王朝，来犯者就地格杀。
　　
　　看着这位绝世无敌的女人，他们也只能签下这份条约，然后，海边观光的旅游行业就此兴起起来，旅游业几乎都快成为大周王朝国库的主要来源了。
　　
　　不过日照城，一个在大周王朝南边一个在北边，这观光团居然能开到这里。真是厉害。
　　
　　白去问了问价格，好家伙，1000极品灵石，灵石也分为上中下极品，汇率都是1比10，也就是说去海边玩一趟，就要花1000万下品灵石。如果换成凡人的货币的话，一个亿！
　　
　　难怪没什么人能去，不过这对白来说也不是这么难决定的，她现在最不缺的就是钱了。
　　
　　买好了票，服务员对她说，明天中午来就行了，如果明天没有其他人的话，那么他们整个观光团就为白一人服务。
　　
　　这么一看，好像也不错(≧≦*)
　　
　　白抱着她的零食走了。还没有解决睡觉的问题嘞！
　　
　　前脚刚走不久，洛千依就来了。
　　
　　海上观光团，有意思，洛千依果断付钱。毕竟她长这么大，还没去过海边呢！
　　
　　服务员重复刚才那一套说辞，只不过改成了两人。
　　
　　洛天依也需要去寻找住房了。
　　
　　姓们又是一前一后去了同一家旅馆。还住对门！
　　
　　不过整个晚上，她们都没出来。
　　
　　白是逛了一天，逛累了。
　　
　　洛千依是赶了一天路，累了。不过也没白来，去海边啊！想想就有点期待呢！
　　
　　————
　　
　　次日八点，洛千依退了房，看着街边的小吃，双眼放光。身为公主，她是吃不到这些东西的，但是今天她可以吃个够了！
　　
　　而白则是睡到了10点多，才起床退了房。还有点时间，她又去买吃的了。虽然她买了很多在储物戒指里，但谁会嫌多呢？这些东西，她可是16年里从未吃过的。
　　
　　逛到11点半，白觉得可以去了。就抱着吃的走了过去，来到地方，就看见抱着同款小吃的洛千依。
　　
　　打量着洛千依，一米六八的个子，前胸富裕，皮肤白皙，长发及腰，穿上一身朴素的白色连衣裙。
　　
　　但这个材质，居然是昂贵的天梦丝！
　　
　　同样。
　　
　　洛千依也在打量着白，一米五几的小鬼，前胸贫瘠，皮肤白嫩，看起来弱不禁风的样子。
　　
　　服务员上前说：“出发吧，接下来两个月，将由我们为您们二人服务！”
　　
　　第8章 蔚蓝之海
　　
　　“两位，请和我来。”工作人员将她们带到一个传送阵法面前。
　　
　　趁着阵法启动的间隙，洛千依来到白面前：“你好，我叫洛千依。接下来两个月，我们要一起度过了。”
　　
　　看着她伸过来的手，再看看自己手上的一串丸子。
　　
　　白果断一口吞下，擦了擦手。
　　
　　“泥哈，额脚白。”
　　
　　看着这家伙一副蠢萌的样子，洛千依觉得，接下来两个月不会孤单了。
　　
　　“各位站好啦！阵法启动了！祝您玩的开心(ˊωˋ*)”
　　
　　光芒闪过，她们来到了大周王朝最南边的行省。
　　
　　南海省，蔚蓝之海。
　　
　　大型传送阵法旁边，站着约100个人，分成两排。
　　
　　“老板好，这里是蔚蓝观光团，为您服务！”
　　
　　“哇，这么搞是吧？”白看着眼前的阵仗，有些汗颜。幸好旁边没人，不然尴尬死。
　　
　　“毕竟花了一个亿嘛……”
　　
　　“哇！这就是海！以前只在书中看到过。”没有听洛千依说话，白看着眼前的沙滩与大海，呜的一声，冲了过去。
　　
　　这就是海
　　
　　此时阳光正好，海浪缓缓推进又缓缓后退，Boling boling的闪着光。
　　
　　“洛小姐，现在在这里玩一会儿，还是去游艇上？”他将白和洛千依当成一起的了。而且看样子，他认为两人是由洛千依主导。
　　
　　看着白在沙滩上撒欢。“噗”
　　
　　“我们在这玩一会儿。”
　　
　　“好的，我们这边去准备甜点与冷饮。”
　　
　　走到白旁边，此时的白，已经把鞋脱掉了，正提着裙子站在海中感受海浪。
　　
　　她此刻有点尴尬，想到刚才撒欢的那一幕，被陌生人看到了。主要是第一次见到海嘛！
　　
　　“你……”白想和洛千依说话，缓解一下尴尬。就看见洛千依，脱掉鞋子提着裙子走到她旁边。
　　
　　“刚才工作人员说，在这里玩会，还是去游艇上？我和他们说在这里玩会。”
　　
　　白此刻盯着她们俩的脚看，白的脚小那是因为她人很小，而洛千依的脚小，那是真的瘦。肉都长在该长的地方了，嘟嘟嘴。
　　
　　“嗯，在这里玩会也挺好的。”
　　
　　感受着脚下的细腻，以及海浪。这放在以前，人们估计都不敢想。或者说，人们很少靠近海滩。因为海族会上岸。
　　
　　这也多亏了姑姑。
　　
　　白看着洛千依又不说话了，她得找点话题。
　　
　　“喂，你听说过泳衣吗？就是这样的！”白掏出她以前看过的书。
　　
　　“比基尼？这，这也太大胆了吧？”洛千依脸红。
　　
　　“这里除了我们又没人，而且你真的很适合这身衣服(////)”白在其中找了找，看中了一款可爱的。
　　
　　按照其中的样子，将自己的衣服转化为了那身泳衣。
　　
　　见洛千依还在犹豫，白把她的胳膊抱进怀里撒娇“哎呀，姐姐你就穿嘛！真的很适合～(′ω`)”
　　
　　别说洛千依，白自己都愣住了。
　　
　　不是，自己在干什么？
　　
　　“转换！”洛千依最后还是换了。
　　
　　主要是白真的，太可爱了。穿着一身可爱的泳装，娇滴滴的萝莉尾音拉的修长，还有就是人也可爱旳。
　　
　　第9章 蔚蓝之下
　　
　　转换术，过去都是贵族专用的，但是自从大周王朝建立以后，国家进行了许多改革，其中有一项是，废除贵族受教育特权，建立平民学校，使法术平民化。
　　
　　当然也有反对者，但是他们的坟头草应该有十米高了吧？
　　
　　她何时穿过这么清凉的衣服？但是书上都说了，在海边这样穿最舒服。
　　
　　才不是因为那一声姐姐！
　　
　　“我就说了嘛，姐姐穿这身肯定好看~”其实白也想试试看，但是，她的气质和身材还是装可爱点的吧。肯定因为和师父待久了被她传染了！
　　
　　想到这，白又抱紧洛千依的胳膊。
　　
　　多蹭蹭，说不定就变得和她一样了。
　　
　　某人也不仔细想想，16岁还未发育，这辈子可能都没机会了。
　　
　　被她蹭，洛千依也不制止。
　　
　　“小白白，我们去海里玩吧！”洛千依更换对白的称呼。叫小白不太合适，她家有条狗叫小白。
　　
　　“哎？可我不会游泳哎(﹁"﹁)”白也想去，但不会游泳。
　　
　　“没关系，我也不会！你应该会避息吧？我们屏蔽呼吸，在水中不就和在陆地一样吗？”
　　
　　“我会，我们现在去吧！”白仔细想想，好像也对呀！到了她这个境界，已经不需要呼吸来维持生命了。
　　
　　“嗯”洛千依抱着白，缓缓向水深的地方走去。只是适应一下。
　　
　　到极限了，现在的水深已经到达了她的脖子。白也被她换成了公主抱抱着，露出个小脑袋。
　　
　　奶香奶香的。
　　
　　白抱着洛千依的脖子，想看看她接下来怎么做。
　　
　　“报紧咯！”适应了被水覆盖的感觉。她带着白向更深处的海过飞去。
　　
　　白有些惊讶的看着她，武圣！她知道洛千依和她相仿的年纪，她原以为她已经天分很高了，在年轻一代中不说第一，应该也是翘楚。结果，怎么随便遇到一个就是个武圣？这年头修炼真的这么简单吗？（｀Δ′）！小白白震惊！
　　
　　差不多了，洛千依将白丢下，然后自己也散去灵力跟着白一同落下。
　　
　　自由落体的感觉将白的思维拉回现在，看着向她落下的落千依。白还没来得及说什么。
　　
　　扑通一声，她们通通跌入水中。
　　
　　看着白在水中乱动滑稽的样子，洛千依捧着肚子在那大笑。
　　
　　不会游泳是她的谎言，想看白出丑才是她的真谛！
　　
　　看着臭女人落下来，还能保持平衡，白瞬间意识到她被骗了。气的她手舞足蹈，想要保持平衡，但是越这么做，身体就越不听她使唤，甚至在水中翻起了后空翻。
　　
　　她其实可以用灵力的，在水中，和在天空飞行差不多。
　　
　　但是那样，不就失去了乐趣嘛？
　　
　　洛千依看她折腾了一会儿还是没有保持平衡，她游过去想要帮她，谁知白直接拍掉了她伸过去的手！
　　
　　洛千依看着她的口型，臭女人，才不需要你帮忙＜(｀^′)＞
　　
　　好吧好吧，还蛮倔强。
　　
　　洛千依换成了仰泳，双手枕着后脑勺，等腰的长发在水中铺散。不过他们都很有默契的没有跑到主人的面前，而是一直安安静静的在身后随海浪摇摆。
　　
　　第10章 惬意
　　
　　就在洛千依享受日光时，旁边的白已经慢慢适应了海里活动。
　　
　　她看着洛千依一脸惬意的躺在那里，顿时起了坏心思。
　　
　　只见上偷摸着，来到洛千依头上。然后猛的下扎，来了个投怀送抱。
　　
　　然后二人齐齐向海底坠落。
　　
　　感受到身体遭受袭击，洛千依睁开双眼。
　　
　　她看见，自己的头发，因为惯性的原因向着白的方向飘去，并与白的头发纠缠在一起。
　　
　　在这个囚笼里，光只能零星闪闪的落下，她看见了白的脸，在冲她笑。
　　
　　一瞬间，她感觉自己的心被击中了，一种，说不出来的感觉。
　　
　　她只能傻傻的看着怀里的白。
　　
　　可惜美不过三秒，白没有掌控好平衡发生了侧翻，两人旋转着落入海底。
　　
　　“唔唔！”我的头发
　　
　　旋转中，两人的头发彻底缠在了一起。
　　
　　“呵哈”洛千依回抱住白，一股灵力自她身体发散而出，温柔的抱住白，并将两人缠在一起的头发分开。
　　
　　“哼哼”笑着揉揉白的头。
　　
　　在她抗议之前，公主抱她，向海面飞去。
　　
　　上岸后又用灵力将她们身上的水全部蒸发干净。
　　
　　白感觉，自己要被养废了。
　　
　　“喂，下来了！别发呆了，把衣服换一下。”洛千依并不想让这样的她被别人看见。
　　
　　巧了，白也一样。
　　
　　“你也把衣服换一下。”狐狸精！
　　
　　“嗯嗯，知道啦！”洛千依又揉白的头。
　　
　　这次被白躲开了。
　　
　　“坏女人，揉头长不高的！”白捂着头，后退一步一脸警惕的看着她。
　　
　　看着她炸毛的样子，洛千依其实想说，长不高才好这样怪可爱的。当然，长高了也不嫌弃她。
　　
　　这话也就想想了，说出来肯定炸毛。
　　
　　洛千依依旧换回了原来那套衣服，而白，换了件模样和她相同的，但是黑色的。
　　
　　洛千依并未说什么，牵起白的手带着她向游艇的方向走去。
　　
　　“两位，欢迎来到梦想号(▽)”
　　
　　这座游艇，好吧，其实也不能说是游艇了。原先是共150名客人居住的，但是现在只有白与洛千依两人。
　　
　　哪怕如此，各种食物的量依旧是按照150人摆放。
　　
　　“哇哦。”白松开洛千依的手，向着甜点区走去。
　　
　　“……”
　　
　　“洛小姐，我们现在起航吗？”
　　
　　“启航吧，我们的路线是哪里？”
　　
　　“哦！抱歉，忘记和您说了m(._.)m我们从南海省起航，一路沿北向上抵达内海，当然，我们沿途还会停下游玩的。”
　　
　　“嗯”
　　
　　洛千依并未去找白，而是走向甲板。
　　
　　此时的船已经起航，尾部的聚灵阵为那两个大轮提供能源。
　　
　　他们并未直接向北，而是先往南前往南海省的边界那里有一座座露出的沙滩。同时，那里也是大周王朝南部边境。
　　
　　路上，还能看到巡航的海军战舰，他们保护这片海域，清理一些不长眼闯入的海兽。
　　
　　对于这份产业，大周王朝还是比较重视的，毕竟这也算是大陆唯一拥有海上领土的国家。这份产业自然也就只有大周王朝拥有。
　　
　　而大周王朝，收取50%的税。
　　
　　也就是说，大周王朝可以啥事不干，就捞得5千万元。顺带还能练练兵。赚麻了。
　　
　　当然，这也是姑姑的功劳。没有姑姑，也就不会有这些了。
　　
　　那些商人也愿意交税，没有王朝，就没有这份盈利超高的产业，双方都赚。还多赚一些外国佬的，爽！
　　
　　第11章 遭袭
　　
　　黄昏，黑暗将至。
　　
　　洛千依去看了眼白，发现她居然在和厨师学做菜！
　　
　　看了一会儿，没有打扰她。
　　
　　洛千依回房间修炼了。
　　
　　一夜无话，次日。
　　
　　洛千依结束修炼，洗漱完刚一出门，就看到蹲在门前的一小只。
　　
　　“白？”微微张唇。
　　
　　“姐姐，你醒啦！”白笑着，但笑意下透露着一丝狡黠。
　　
　　“嗯，你找我有什么事？”
　　
　　“确实有事，你跟我来！”白拉着洛千依的手，向着顶楼跑去。
　　
　　顶楼，这里是一片阳台。
　　
　　此刻，这里摆放着一张圆桌，两边摆放一张椅子，一个椅子旁边放着一个盖子，另一边放着三个。
　　
　　“这是？”洛千依心里有猜测，但她还是发问。
　　
　　“既然你都问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。听说昨晚你没吃饭，正好我一不小心多做了，所以就只能便宜你了。”说着，白掀开一个盖子，里面是一碗面条。看起来还挺好吃的。
　　
　　洛千依盯着那三个盖子，不小心等于三碗？
　　
　　“看什么看？”白咬着筷子，“还不去打开看看？”
　　
　　“没什么，只是想起了家中的妹妹。整天只知道给我捣乱。”洛千依叹了一声，但眼底的笑意藏不住。
　　
　　洛千依坐下，打开眼前的第一个盖子……
　　
　　……不是，她在期待什么？
　　
　　见洛千依不善的盯着她，白连忙开口道：“要不你打开另外两个盖子？”
　　
　　洛千依一手一个，将盖子全部打开……
　　
　　……
　　
　　“白，你知道在家我是怎么教育小妹的吗？”
　　
　　白被她盯的心里发毛，灿烂一笑：“其实，这碗才是给你的。”
　　
　　洛千依盯着插着筷子的面“那你吃什么？”
　　
　　“额，你还没起之前我就吃过了。”见她被耍了还这么在意自己，白觉得有点过意不去。
　　
　　她不过是报复，昨天她说不会游泳的谎言。
　　
　　洛千依接过那碗面，慢条斯理的吃起来。
　　
　　哎！等等，那是不是我咬过的筷子？
　　
　　白有些犹豫，要不要告诉她呢？万一她是个有洁癖的人呢？算了，还是别跟她说了。
　　
　　有意无意的，洛千依总是咬着筷子。
　　
　　看着她咬筷子，白总感觉，是在咬自己的嘴。
　　
　　“你先吃吧，我去甲板上玩玩。”
　　
　　看着她离去的背影，洛千依轻笑一声。
　　
　　这场幼稚的闹剧，以白落荒而逃而结束。
　　
　　“奇怪？”白摸了摸嘴。
　　
　　听船长说，他们还有一个小时到达沙滩。到时候，她要在那里雕一座沙堡
　　
　　突然，白感觉自己被扫过了。
　　
　　在这个世界，神识扫描是个很神奇的东西，他可以比目力观察的更为详细更为遥远。更相应的，被观测的物体或者说有神识的生物都能感觉自己被扫描过，除非境界差距过大，一般而言，超过两个大境界是观察不到的。
　　
　　如果是无意扫描的还好，但是像刚才白感觉自己被注视过了，准确的说，乘坐游艇都被注视过了。这被视为一种挑衅。
　　
　　洛千依出现至白旁边，用神识扫描回敬了回去。她看到了，对面是只七品中级的八爪鱼。
　　
　　“这里是大周王朝境内，给你十个数，滚回去！否则，格杀勿论！”
　　
　　同时，游艇也向海军发出求救。
　　
　　第12章 强大？
　　
　　大周王朝所有边境在线，都有一块特殊的石碑，上面记录着武神的威压。这是大周王朝特有的领土标记，而海边界在线，自然也有还是洛夕然亲自做的。
　　
　　一般来说，不会有灵智的生物主动靠近，但大千世界，总有那么几个奇葩。
　　
　　而这只八爪鱼，就是其中之一。
　　
　　10，9，8，7……1。
　　
　　还没走！
　　
　　洛千依面色凝重，然后，她发布了公主遇袭的消息，并设置为仅武圣可知。
　　
　　皇宫，薇儿正在打理公主殿下的花，突然，她像是察觉到了什么，猛地消失。
　　
　　清水宗
　　
　　“嗯？圣女大人遇刺，对面肯定有备而来，不行，去叫醒几个闭关的人！”无长老收到消息，并且猛地推算有人袭击圣女那肯定是有备而来。而现在醒着的长老只有她一个，所以他决定叫醒几个，啊，不对，是能叫醒几个是几个。
　　
　　清水宗长老职位很好获得，只要你修为达到武圣，并没有加入其他宗派。而现在，五十八位长老当中只有无长老一人醒着，他还是最近刚升上来的，第一次遇到这种事，怎叫他不心慌呢？
　　
　　看的消息成功发出，洛千依踏前一步手中浮现一张纤细而修长的冰弓。
　　
　　她现在要做的，就是拖延时间罢了，不到一刻钟她的增援就会到来。
　　
　　拉弓满月，气息锁定。见对面一点反应都没有，洛千依有点怒了，虽说八爪鱼，血防很高，尤其是魔抗。
　　
　　但是，就这样无视别人的进攻。洛千依觉得自己被羞辱了，但她也知道敢这样无视她，对面肯定很强。
　　
　　连射，松手，手中的箭咻的一声像八爪鱼，疾行而去，并在空中分裂成与原形态相同的五个，一并向八爪鱼射去！洛千依又补了几箭
　　
　　不过，令洛千依大跌眼镜的是，这八爪鱼等箭靠近之后才匆忙升起一道防护罩。然后，第一箭将其击碎，并狠狠的刺入八爪鱼的体内，其余的箭，也都刺入。
　　
　　然后，砰的一声，全部炸开，给他冻上了。
　　
　　海面上响起了八爪鱼犀利的惨叫。
　　
　　洛千依顿住，你说有没有一种可能？不是它很强，而是很弱呢？
　　
　　一旁的白可不管这些，早在洛千依拉弓时，她也跟着发力。
　　
　　洛千依看着她，武帝巅峰，还有这股气息，那日的第三者是她？
　　
　　她拿出一柄长枪，悬浮于她身体旁边，然后磁悬长枪越来越多。
　　
　　“去！”
　　
　　长枪自天空坠落，插在八爪鱼身上。
　　
　　然后，呲的一声，将储存的电能量一瞬间释放出来。
　　
　　他仿佛看到了两个字，超……
　　
　　“等等，停下”洛千依拉了拉白的手。
　　
　　“怎么了吗？有哪里不对？”
　　
　　“那只鱼，不对劲。总之不要乱射了。小心一点。”洛千依盯着那团雾气。
　　
　　“嗯，知道了。”白并未纠缠太久，她相信洛千依，尽管他们才认识几天而已，但，直觉不会骗她。
　　
　　一撇过头，发现洛千依在和一个黑衣人谈判。
　　
　　没一会儿，黑衣人自行消散，白靠了上去。
　　
　　第13章 白怒了
　　
　　“姐姐，他谁呀？”她没有感受到任何，任何气息。
　　
　　仿佛不存在一般。
　　
　　“……”
　　
　　洛千依撇了撇嘴“那条鱼她爷爷，见他乖孙女快被我们搞死了，出来求饶的。”
　　
　　白心中明了，这怕不是个的公主，偷玩跑出来的。难怪修为这么高却这么弱，要知道章鱼这个种族，出了名的血防都高，结果被她一个武帝打破防了。
　　
　　用不屑的眼神望着伤势恢复了的大章鱼
　　
　　“你滚回去吧，下次可以多来几次。也不知道你的家底够不够败的，呵呵。”洛千依向那只大章鱼说。大章鱼的公主殿下，好像几万岁了吧？除了修为以外一无是处。甚至还是虚高的。
　　
　　大章鱼有些生气，但是爷爷的警告也在耳边。还有她的确打不过。这外面都这么强的吗？她在族内可是战无不胜。
　　
　　事实上，都是她的族人在让着她。过度的溺爱会毁掉一个人。
　　
　　不过，洛千依露出这种表情就行了！你一个小小的武帝，凭什么也露出这种表情。
　　
　　她们这个物种，身体里其实拥有一节骨头！
　　
　　大章鱼开始后退。
　　
　　而洛千依拿起通讯器吐槽“警报取消，不用来了，你们太慢了。”
　　
　　白收回武器，看着玩着通讯器的洛千依，还蛮想问的那个公主的命值什么？
　　
　　突然，一道进攻将至。而目标，是白的心口。
　　
　　大章鱼看着飞在天上的白落了下来。
　　
　　“孙女，你干了什么？”一道震怒的声音响起。
　　
　　他们一族最后用来保命的那一小节脊椎骨，被他孙女就这么用了。虽说还会长，但这已经不重要了，他才和那位公主达成协议。突然感觉，自己的孙女，够蠢的！
　　
　　那没办法，所以就是自己的孙女呢？
　　
　　“快跑吧！我已经叫人去接你了。”
　　
　　洛千依旁边，那道黑衣人又出现了，这次，浑身散发着武神的威压。
　　
　　“洛公主，事情不是……”还没说完话，他就被洛千依一箭射爆了。
　　
　　当她是白痴吗？仅仅只是一道没什么实力的投影，也敢来吓唬她？
　　
　　看着怀中的白，她并未被刺穿。但也被上面的力道震晕了。
　　
　　看着向着远方逃遁的大章鱼，洛千依从未，如此想杀死一个人。
　　
　　确认白无大碍，将她浮悬至空中。
　　
　　张手，拉弓。
　　
　　气息锁定，她的眼神淡视着，好似眼前的大章鱼是一具尸体。
　　
　　同时，“突发事故，请求支持”
　　
　　“咳咳，姐姐，别杀了她留给我来！”白醒过来，咳出一口血。并没有多少事，那一下，射穿了她的护体屏障，连带着三个七品下阶的防御法宝，最后还是师父送她的护心鳞挡下的攻击。后面昏迷，也只是因为钝伤，震碎了心脉。
　　
　　虽说射穿心脏她不会死，但也足够重创她了。
　　
　　同时，也激怒了白。
　　
　　“好！”虽说她也秒不了大章鱼，但是现在，装酷就对了。
　　
　　一箭射出，将大章鱼的脑袋射穿，同时还冰封了她。
　　
　　张开右手，空间的力量笼罩着大章鱼，企图将她拉过来，冰封状态下大章鱼疯狂挣脱着。
　　
　　“咳”洛千依咳出一口血，但她拼着伤封闭了大章鱼附近的空间，并且一举将她拉了过来。
　　
　　冰封的大章鱼，头朝下落了下来重重的砸在水中。
　　
　　现在，慢慢清算吧。
　　
　　废物的公主。
　　
　　第14章 大战
　　
　　海面之上，一道道雷光不停闪烁，天空，长枪不断落下。狠狠刺入下面的大章鱼身体里。
　　
　　天空，那道冰冷的身影，源源不断的拉弓，射箭。
　　
　　为海上的人造就输出的环境。
　　
　　白一剑斩断向她袭来的触手。触手的断面上清晰可见的闪烁着雷光。
　　
　　雷是她最擅长用的元素，但不代表着她只会用雷元素。
　　
　　“弱啊，太弱了。以你武圣的修为居然打不过我一个武帝。”
　　
　　白开启了嘴炮之术。
　　
　　“重开吧你！ 废物。”
　　
　　“愤怒吗？但你是不是感到力不从心了？现在，哪怕没有姐姐的箭。你也动不了吧？”
　　
　　没错，白还下毒了。
　　
　　“哈哈，明明你的种族，在世界上都是数一数二的扛毒，可是居然会被我一个小小武帝所下的毒毒倒。你这些年到底在修些什么啊？”
　　
　　意识在不断沉沦，即使听见白说的话，也再也愤怒不起来了。怎么可能？她们真的要杀我！她们难道不知道吗？她爷爷可是武神呀！
　　
　　“公主殿下，微臣救驾来迟了，还有什么是臣可以帮忙的吗？”
　　
　　“我们都快打完了，来的真慢。”洛千依瞥了他一眼。
　　
　　“嗯？”洛千依忽然看向深海方向。
　　
　　“哦，你来的还是时候，那些海里的东西来救他们的公主了。把他们拦在国境之外。这里有我就行了。注意，安全为重。”
　　
　　“明白了。”眼神看向深海，眼神不似刚才的温柔。反而寒冷刺骨。
　　
　　什么鬼？d(д)
　　
　　刚才那人叫姐姐为公主？
　　
　　大周王朝官方制服，还是高级的那种。
　　
　　所以说，她随便认个姐姐就是大周王朝公主。
　　
　　我嘞个爆痘啊！
　　
　　又拿剑戳了戳大章鱼。
　　
　　“你看看人家公主，你再看看你。简直就是扶不上墙的阿斗！”
　　
　　本来大章鱼都快睡了，但被这剑一戳，瞬间就清醒了。痛啊！
　　
　　“抱歉啊，小白白。不是故意隐瞒身份的。而且你也没问吶？”洛千依摊摊手。
　　
　　“你，真是毫无诚意。”虽然白也不在意，她交朋友，主打一个随心所欲。叉叉腰。
　　
　　“等这次事件结束，我们恐怕不能去观光了。到时候我带你去洛都吧！那里可是有很多好吃的，还有很多话本。”
　　
　　“好啊，公主姐姐。”
　　
　　反正也没地方去，正好跟着公主姐姐去见见世面。
　　
　　谈笑间，又来了几波支援的人。这其中，就属皇室及清水宗最为庞大。
　　
　　清水宗，总共五十八位长老。无长老叫来了四十九位。剩下八位都在冲刺武神境界。也就没有打扰了。
　　
　　没想到他有时还挺靠谱。
　　
　　而皇室，则带来了70多位。
　　
　　最后，白望着海面上，与海族对峙200多位武圣。
　　
　　……
　　
　　第一次感受到，姐姐的力量。
　　
　　现在她抱大腿，可以吗？
　　
　　“姐姐，这个大章鱼还杀吗？”白有些担心着看着海族方向。当他们面杀了他们公主，他们会不会当场发疯？
　　
　　“她是想杀你的，你自己看着办吧。”洛千依无所谓。
　　
　　“那还是不杀了吧，当做我给姐姐的投诚状！”富婆菜菜饿饿，求包养！
　　
　　“哦？我的小白白，你似乎也有不少秘密呢？”
　　
　　第15章 她的秘密
　　
　　“啊？是吗？⊙▽⊙”她有什么秘密？
　　
　　“嗯，你有！拿得出三件七品防御法宝，甚至还有一个八品上阶！你到底是谁呢？”洛千依看着白的表情，玩闹的心思瞬间涌那心头。
　　
　　“小白白，你知道我最擅长什么嘛？占卜哟！”
　　
　　“来，把你的手给我。”洛千依牵过那暖香的小手。闭上眼睛。那手仿佛无骨似的，很软。
　　
　　“你有一个师父，她的名字叫做血瞳。我说的对吗？”洛千依睁开眼睛，定定的看着白的眼睛。
　　
　　然后，她看见了白眼中的震惊。
　　
　　哼哼，果然嘛？那道气息盘根已久，一看就是生活了很久的，而可以和血瞳生活在一起。自然是徒弟或者亲人。洛千依倾向于前者，毕竟血瞳没有亲人。
　　
　　白是她姑嫂的徒弟。
　　
　　那自己于情于理，都要帮忙照顾她啦！
　　
　　白直接汗流浃背了，她师傅可是武神吶！这个面位的最高战力。
　　
　　而她身上，也有屏蔽侦测的法宝。可是，完全没有触发诶！
　　
　　看着洛千依，这就是第一王朝公主的实力吗？
　　
　　再次拿剑戳了戳大章鱼：“看看别人，再看看你，没有对比就没有伤害。”
　　
　　大章鱼“……”你夸就夸嘛，把我拉出来干嘛？(_)这次她学乖了，直接装死。
　　
　　“那？姐姐，你知道我师父在哪吗？”虽说嘴上不在，但还是担心的。
　　
　　洛千依想起之前看到的片段，脸瞬间红了。支支吾吾的说“她们，她们可能……”
　　
　　“她们？你是说王朝的星星，月华无双洛夕然？”白在路上，已经听说过她们的故事了。当她知道她师父真的是天下第一的时候那个表情，当真一言难尽。
　　
　　还有就是，当初师父为什么要跑？从这些年来看，师父明明是爱着的。
　　
　　难道是有什么隐情？算了，那是老一辈的事。她还管不到。
　　
　　“那我们也算一家人了，我跟你说，你别和别人说！”洛千依一脸严肃。
　　
　　“好，你放心吧，我的嘴巴最严了。”白一脸信誓旦旦，管他呢先答应再说。
　　
　　见白这么说，洛千依也就信了。
　　
　　嘀嘀咕咕在白耳边说了。
　　
　　另外感觉，白好香啊！
　　
　　糟了，自己好像不对劲？
　　
　　“真的吗？师父被抓起来，被师娘……桀桀桀”白发出了一阵阵邪笑。
　　
　　师父，你也有今天。
　　
　　殊不知，你也会有。
　　
　　听完这个消息白心情大好，至于杀不杀大章鱼的，还是算了吧。留着她还有用。至于之前，区区致命伤而已。根本不致命。
　　
　　“喂，那边的，你们公主我就带走了，会好吃好喝招待的。”
　　
　　前来救援的海族只能眼睁睁的看着他们的公主被装进一个瓶子里，然后被带走了。但他们却无能为力，对面人数是他们两倍多。不敢动，根本不敢动。
　　
　　“各位，请回吧。”
　　
　　没办法，只能先回去了。
　　
　　走到这一步，也算是公主太蠢了。
　　
　　看见海族退去，肃杀的气氛稍有缓解。
　　
　　海面上的人族，各看各一眼，然后都默契的退去了。
　　
　　第16章 见家长
　　
　　都走了，只留下观光团的各位面面相觑。
　　
　　洛千依带着白使用定点传送回清水宗了。
　　
　　一同出现的还有无长老。
　　
　　“哟，老无！回来挺快呀！”其他长老见圣女没有叫他们就都跑了。
　　
　　毕竟圣女有多折腾人，还是有目共睹的。
　　
　　“怎么就跑了？又不拿他们做实验。算了，老无你把她送去罪孽九重天去。直接开最大难度，她是武圣，死不了的。”洛千依将装着大章鱼的瓶子拿出来。
　　
　　“这是？海族的那个公主。呵呵，放心吧圣女。会让她洗尽罪孽。”
　　
　　解决好了以后，洛千依带着白去了自己的寝宫。
　　
　　“姐姐，咱们现在干什么？”白有些无聊。
　　
　　洛千依则是在沉思。
　　
　　出了这档子事，外交事件肯定少不了了。她最烦的就是这些了。
　　
　　“白，我们私奔吧！”洛千依语出惊人。
　　
　　“啊？我们不是刚来吗？”白有些迷糊。
　　
　　“哎，你听我说。”洛千依将前后事情跟她说了一下。特别强调了外交上的勾心斗角。
　　
　　“这样嘛？那你当公主还是蛮辛苦的嘛。”
　　
　　“那是那是，但都是我的责任吶。享受着公主的权益，就要履行公主的义务。而且我不当那谁来当呢？”洛千依一脸无奈。这一点上她和父皇很像，父皇也不喜欢政事，他姐姐也不管事，只有他老婆心疼他，会帮他。
　　
　　但洛千依就不一样了，她没老婆心疼。还有个爹整天想传位给她。清水宗姑姑那边也差不多。
　　
　　近几年事情基本都是她在搞定。
　　
　　她都怀疑她的出生只是父皇想要脱离政事，才生出她的。
　　
　　“蛮辛苦的，姐姐，所以我们快跑吧！万一等下有人来抓你。”白抓着她的衣角。刺激，带着一国公主跑路。想想就好玩(▽)
　　
　　“嗯。”洛千依掐指诀，准备传送到附近的传送点，先跑再说。等几个月姑姑来抓她再回去。
　　
　　“嗖”
　　
　　“嗯？这里是？母上的寝宫？！”洛千依看着熟悉的建筑，以及坐在亭子上赏花的贵妇人。
　　
　　“你这孩子，刚回来就要跑。事情是你捅出来的，还想让我帮你擦屁股。想的挺美。”贵妇人白了洛千依一眼。
　　
　　“母上……”洛千依有点为难，若是平时她早就上去撒娇了，但现在白在旁边。面子重要。
　　
　　“嗯，这位是？熟悉的气息？你是？血瞳的徒弟！”皇后上前，一把推开洛千依，抱着白，摸摸头。
　　
　　“啊，这熟悉的触感，真的和血瞳一模一样(′ω`)”
　　
　　被推的踉跄一下的洛千依“？”
　　
　　“哎！”不是吧？怎么一个个的都一眼就看出了她的身份？难道脸上写了个我是血瞳的徒弟吗？
　　
　　似乎看出了她的疑惑。
　　
　　“哼哼！我和血瞳从小生活在一起，对她的气息很熟悉，还有你功法的气息。都和她一模一样。”
　　
　　Biu着白。
　　
　　啊，真的好可爱（*/＼*）
　　
　　以前也是这么Biu着血瞳的。但自从洛夕然来了以后就再也Biu不到了。那个臭女人看的很紧。以前她就以为只是占有欲强点。没想到原来是图谋不轨。
　　
　　第17章 未知
　　
　　洛千依在旁边看着手痒痒，她也想，她可以！
　　
　　但她母上不给机会，拉着白在亭子里坐下了。
　　
　　“母上~”
　　
　　“想也别想，在克苏鲁使者来之前，你哪也别想去！”母上甚至没给她一个眼神注意力全在白身上。
　　
　　“唉！”洛千依垂头丧气坐在另一边。
　　
　　没跑掉，还被截了人，气！
　　
　　白是一动也不敢动。
　　
　　她仔细打量着这位皇后娘娘，很美，从面庞上看很温柔，但又因为长期身居高位，不经意间流露出一丝威严。百年时光未在她身上留下任何痕迹。同时，她身上有股令白感到亲切的气息。
　　
　　“白，能和我讲讲这些年你师父的情况吗？”皇后继续摸着头。
　　
　　白也没有在意，为何没有向皇后提过自己的名字但是她却知道。
　　
　　洛千依倒是发现了，但她也没有疑惑，她母上神通广大，自己的占卜还是和她学的。
　　
　　白跟皇后讲了和血瞳生活的这16年。
　　
　　“这样嘛？唉，到底为何呢？究竟有什么事情？要瞒着我们所有人？”血瞳你究竟想要干什么呢？你的未来，一片黑，我看不清吶。
　　
　　问完话，皇后也就放开了白。
　　
　　“你们先回去吧，别想着跑。忙完这阵子给你放假！”皇后开出了一张空头支票。
　　
　　“切～”哪次不是这么说？哪次又放了？
　　
　　也就只敢在心里说说了。
　　
　　因为洛千依看出她母后有事要做。
　　
　　拉着白回了自己的寝宫。
　　
　　皇后看着她们走了，呼出一口气。
　　
　　刚才，她的占卜告诉她，有什么被改变了。
　　
　　闭上眼，开始了占卜。
　　
　　未知
　　
　　皇后一愣，她居然看不见了。曾经她看血瞳的未来是一片黑。现在是未知。
　　
　　皇后赶紧又占卜她姐姐
　　
　　未知
　　
　　她记得，曾经洛夕然的未来是无尽的杀戮。而且，她并未在她的未来中看到血瞳。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　她赶紧占卜自己和老公，结果都是…未知！
　　
　　她又占卜其他人，都是…未知！
　　
　　！！！
　　
　　怎么会这样，有什么东西屏蔽了她吗？
　　
　　不，不对。
　　
　　因为她占卜的是最后的命运。
　　
　　她将占卜结果调制前一点，这下她看清了。
　　
　　没有人屏蔽她！
　　
　　所以，未知的结局，未知的命运。
　　
　　所有人的结局，都被改变了！
　　
　　而这一切的源泉都指向了变量…白！
　　
　　她赶紧占卜白。
　　
　　可她无论调至哪里都是未知。哪怕是下一秒。
　　
　　占卜洛千依。
　　
　　未知，只有在最后的命运那里她得到了一张画。
　　
　　在晨曦的光芒中，一对女子坐在山顶，蓝衣女子将粉衣女子抱在怀中，可粉衣女子在消逝。
　　
　　一闪而过，未知。
　　
　　仿佛只是她的幻觉。
　　
　　未来究竟发生了什么？
　　
　　白最后会死吗？死在洛千依怀里？
　　
　　占卜到的画面也不是最后结果。会有误差的。
　　
　　“呼～”这天下，怕是要乱了。
　　
　　另一边，白和洛千依什么都不知道。皇后的占卜很高明，她们甚至都不知道自己被占卜了。
　　
　　“啊，姐姐。咱们好像跑不了了。”白手撑着脸，脚丫子在桌下晃动。
　　
　　洛千依看着手痒痒，摸摸白的头。
　　
　　白桌下晃动的脚丫一滞。
　　
　　算了，被摸还蛮舒服的。
　　
　　脚丫子又晃动起来。
　　
　　第18章 你教我
　　
　　“姐姐～你那个占卜可不可以教我？”白觉得这样的占卜太酷了！
　　
　　未见其人，就知晓全部。这可太适合用来装逼了。
　　
　　“额！”洛千依要怎么说？她自己也只会点皮毛，血瞳和白的关系还是她猜出来的。看着女孩那闪闪发光的眼睛，她实在不好说。
　　
　　“呃，占卜不是看上去那么简单的，这个天赋决定一切，而且占卜是有代价的。”
　　
　　“代价？那姐姐你占卜我师父没事吧？”
　　
　　“哎。”完蛋了，撒一个谎要更多谎来圆。自己真是个混蛋。
　　
　　“没事没事，我这也是基于知道了很多再占卜，到时我跟你说，我母上占卜没有代价的。”洛千依转移话题。
　　
　　“哈？为什么？(◇)是因为体质问题吗？”白果然上钩了，不再追究她受没受伤。
　　
　　“没错，因为我母上她的体质很特殊，是老天爷赏饭吃。”洛千依呼了口气，还好还好。自己当初怎么就想着耍帅，整这一死出。现在还不能败坏形象。
　　
　　“这么说和我一样呢。我是先天毒圣体，所以之前才会越阶毒翻那个大章鱼公主。”白笑笑
　　
　　洛千依手一顿，先天毒圣体…一出生就会触发，如果父母是修士还好还有可能抵挡，如果是凡人的话…
　　
　　方圆百里无人生还。
　　
　　白见她不摸了，主动用头蹭了蹭她的手。
　　
　　她其实也知道。自己被师父捡来，那自己的父母可能……
　　
　　“姐姐，我现在会控制了。”白轻声说。
　　
　　听着白这么乖的话。洛千依鼻子一酸。
　　
　　弯腰抱紧白。
　　
　　“嗯，很厉害！”
　　
　　白其实已经释然了，这都是命而已。而且师父已经给过她足够的爱了。但此刻在洛千依怀里，她想哭。
　　
　　姐姐的怀抱，很温暖。
　　
　　次日，洛千依在亭子中奋笔疾书，白已经发现她是那本《依稀当年，我与你的时代》的作者了。
　　
　　这本书才更到血瞳离开了。
　　
　　然后就一直断更。
　　
　　但是现在，又可以继续写了。
　　
　　所以白毫不犹豫选择催更。
　　
　　洛千依：“……”
　　
　　虽然我也是想更的，但白这么催……她更想更了。
　　
　　谁让她是宠粉的！
　　
　　但就在这时，她的贴身女仆来了。带来了一个不怎么好的消息。
　　
　　“公主殿下，克苏鲁一族的使者来了。皇后说这事您全权接管。”薇儿还是一如既往的优雅。
　　
　　他m的来这么快。也不让她多休息一点。艹。
　　
　　议事厅
　　
　　“哈哈，公主殿下别来无恙啊。”来的是一位年轻人，好像还是那位大章鱼的哥哥。
　　
　　“嗯？如果没搞错，我们昨天刚见过。记忆这么不好？你是来讨论赎金的，别整这死出。”洛千依一点也不惯着他，她现在有恃无恐。
　　
　　“呃…”青年脸一僵
　　
　　“赎金，除了你爷爷之前开出的那些，我还要……”
　　
　　越说，青年的脸越来越黑。
　　
　　“还有，你那位公主差点杀的人，她是血瞳的徒弟。”洛千依轻飘飘落下一个炸弹。
　　
　　“！”青年眼里闪过一丝恐惧。
　　
　　他永远无法忘记那天。
　　
　　血色的恶魔。
　　
　　第19章 梦魇
　　
　　看着他这变脸式的反应，洛千依想笑。
　　
　　关于60多年前那场碾压式战争的真相，还是母上告诉她的。
　　
　　明明在远离，最后却还是奋不顾身。
　　
　　她也搞不懂姑婶想干什么。
　　
　　青年的记忆停留在了60年前，那一场他本没有资格参加的会议。
　　
　　海族对陆地的窥视已久，而新生的大周王朝引起了他们的注意。
　　
　　他们的实力让克苏鲁一族忌惮不已，特别是那位剑圣。
　　
　　而正好，那位剑圣要收回海边控制权，这在以前是从未有过的。
　　
　　所以，克苏鲁一族提出了结盟，向海里的其他种族。
　　
　　而在那些海族看来，收回海边控制权这是可笑的，以前从未有陆上的生物做到过。
　　
　　所以或多或少，都派了人来，准备来看他们笑话，顺便分一杯羹。
　　
　　最后开会的时候，因为人太多了。就规定，武圣以上才可进入。
　　
　　十八位武神，数千武圣。
　　
　　他那时刚迈入武帝，但因为他爷爷是武神，所以进入并无人说什么。海族向来以实力为主。
　　
　　有实力，你叫唤，啊，那没事。
　　
　　没实力，你还叫，等死吧你。
　　
　　说是开会，其实是在瓜分，在他们看来这场战争已经赢了。
　　
　　但在这时，一个意想不到的人出现了。大周王朝方向，一个娇小的女孩缓缓踏着步子，很慢，但也很快。
　　
　　大家都在说，这怕不是来投降的。大周王朝怕了，居然只派出一个小女孩投降。
　　
　　只有青年在意，这外面可是有数以亿计的海族。她是怎么进来的？
　　
　　而十八位武神，此刻也警戒起来。但晚了，或者一开始就晚了。
　　
　　聚集在一起本就是一个错误。
　　
　　没有多久，那位剑圣也来了。
　　
　　同时，未知的星盘落下将战场分割为25块。
　　
　　被分割的武圣们，发起进攻就算侥幸击中，却也被她们身上淡淡的光芒弹开。
　　
　　能对他们造成伤害的，只有十八位武神。但也造成不了多少，那道光芒抵消了大部分伤害。而细微的伤口又迅速可以治愈。
　　
　　而且那个娇小的女孩，她能控制血。将血转化为力量，在战场上这是一道bug的能力。血红的力量席卷了整个战场。唯二不受影响的只有她和那位剑圣。
　　
　　本来她们可以将他们全部击杀，但打到一半剑圣拉着那位女孩走了。走的很急。
　　
　　十八位武神，战死十人。武圣三分之二全部变成干瘪的尸体。
　　
　　这一场碾压的战争，打碎了所有海族的骄傲。也打碎了他们的道心。这一天，那道冰蓝的身影与那道血红的身影成了在场之人心中永远的梦魇。
　　
　　青年匆匆的逃了，他远离了这个是非之地。
　　
　　他要将消息告诉爷爷，同时也在心中大骂妹妹，都说了不要招惹大周王朝。
　　
　　他没想到，他与妹妹再也无法见面了。
　　
　　看着他跑这么快，洛千依也没想到他心里这么恐惧。
　　
　　无聊。
　　
　　洛千依准备去厨房看看白，她最近一直都在厨房学着做菜。
　　
　　她喜欢做，那就做呗！
　　
　　反正最后入的是洛千依的嘴。
　　
　　第20章 光芒
　　
　　洛千依回到亭子里写书。
　　
　　她现在灵感很好，特别是写到血瞳被欺负的时候。诶嘿嘿～（作者肯定写不出来，文笔不好。）
　　
　　“姐姐，该吃饭啦～”白的声音传来，但洛千依太专注了。
　　
　　这也算是她的缺点。一旦投入，便无法自拔。
　　
　　洛夕然这样，洛夕陵（皇帝）这样，洛千依也这样。
　　
　　“嗯？姐姐写什么呢？写的这么投入，让我康康！”听话，让我康康（杰哥乱入）
　　
　　直到白贴到近点，洛千依才回过神。
　　
　　正好看到白的脑袋往她写的书里面瞅。
　　
　　！！！
　　
　　“打没，打没。”不要啊，看完她的形象就没了！
　　
　　直接收进储物空间。对着白灿灿一笑:“是吃饭了吗？走吧，看看你今天给我做了什么～”
　　
　　白有点奇怪，但是姐姐似乎忘了她要出书，自己会买。无非先后的问题。
　　
　　“嗯～好吃！”洛千依越来越惊奇。刚开始白只会做一些家常菜，但是跟着厨师学了几天。
　　
　　看这一桌的菜。色香味俱全。
　　
　　现在可以做满汉全席了吧？
　　
　　吃着吃着，洛千依就有点难过起来，一想到白以后可能会走，她就难过的吃不下饭了。
　　
　　“姐姐，怎么了吗？是不好吃吗？”白注意到她的异常，温柔的问。
　　
　　洛千依一把抱住了白:“小白白，一想到以后你有可能跟别人走了，我就难过的吃不下饭！”
　　
　　哈？就这个？
　　
　　看着抱着她的洛千依，这就是外界传闻生人难近的公主殿下？高冷圣女？呸呸呸，都是谣言。诋毁她家姐姐！
　　
　　闻闻洛千依颈椎上的气息，白不可自控的红了脸。
　　
　　“不会啦～姐姐！白会一直陪着你的。只要姐姐不觉得白烦就行了。”白轻轻的回抱住了洛千依。
　　
　　什么时候开始的？刚见面的时候因为手中的同款小吃？海底的嬉戏？海上战斗时对自己的维护？还是，那天那个温暖的拥抱？
　　
　　不知道？但好像已经沉溺进去了？想要她的情绪只为自己闪动，想要…
　　
　　好在，姐姐的确对自己与众不同。
　　
　　她有机会将她永远绑在自己身边。
　　
　　“真的吗？那说好了！不准反悔！”
　　
　　“嗯，绝不反悔。”
　　
　　洛千依开开心心的松开了白，吃饭去了。
　　
　　丝毫没有注意到，女孩眼底闪过的一丝失落。
　　
　　但一瞬，白就调整过来了。看着胡吃海喝的洛千依，白轻轻笑着。
　　
　　没关系，先抓住她的胃。慢慢的将她拉入自己的陷阱。叫她，逃无可逃。
　　
　　“小白白，泥怎么不吃？”洛千依鼓着嘴问她。
　　
　　“嗯，来了。”好像一只家养小仓鼠啊！姐姐～
　　
　　“对了，姐姐。我可能要闭关几天，我好像要突破了。”
　　
　　“要突破了吗？要不要我为你护法？”
　　
　　“不用了，姐姐你还有很多事呢！再说了，在皇宫有什么危险！”
　　
　　“说的也是，那好吧！等你突破的时候我会赶来的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　洛千依继续创作，还要批改奏折。
　　
　　后面几天，白果然没来了。
　　
　　有点想念她的饭。对于自家御厨端来的饭。洛千依总觉得少了点什么？
　　
　　索性也就不浪费时间吃饭了。反正到了她这个境界，吃不吃饭已经无所谓了。
　　
　　第21章 倒霉催的
　　
　　在此后一个月里，洛千依恢复了以往的生活作息。
　　
　　在忙碌的空闲，她还会想起那个女孩。她也知道，突破闭关，可能会长达几年。
　　
　　母亲也许诺，等白突破后，给洛千依十年的假期。十年后回来参加宗门大比。
　　
　　想想就期待！
　　
　　然而就在这时，一则意想不到的消息传遍了全世界。
　　
　　克苏鲁被灭族了，被大周王朝的月华剑圣。还有十几年没有出现过的血月血瞳，也参加了。
　　
　　“哈？”
　　
　　洛千依:“……”
　　
　　事情就要从几天前开始说起啦！
　　
　　那时候，她们刚完事…
　　
　　“然然，我走了。”血瞳看着洛夕然的脸色说。
　　
　　果然，上一秒还笑盈盈，下一秒就寒气附体了。
　　
　　“然然，我想喝你的血。”
　　
　　血瞳因为体质原因，可以控制血液，也可以吸收转化为能量（和吸血鬼差不多，但没有吸血鬼那么多特征，血瞳不需要喝血也可以存活）
　　
　　本来冷着一张脸的人，看着副哀求的面孔。默不作声的将大拇指摁在血瞳的虎牙上。
　　
　　“不是这里。”血瞳舔了舔她的大拇指，伸出手环抱住洛夕然的脖子，迫使她弯下腰。
　　
　　老肩巨滑。
　　
　　看着她脖子上两个小孔。
　　
　　“你怎么留了这么久？”血瞳记得上次喝她的血还是在16年前。
　　
　　闻着脖子处的芳香，血瞳咽了咽口水。伸出舌头舔了舔那两个小孔。
　　
　　“嗯～”
　　
　　对于喝血，血瞳以前并不感冒，直到遇到了洛夕然。
　　
　　她的血，对血瞳来说是致命的琼瑶。
　　
　　一口咬下。
　　
　　说起来，血瞳的第一次喝血给了洛夕然，而洛夕然第一次被喝血给了血瞳。
　　
　　为洛夕然止住血，血瞳一脸满足。喝爽了！
　　
　　“我走了。”
　　
　　说完头也不回的走了。
　　
　　怎么感觉有点像渣女？好吧，的确像。但她们好像没有分手。
　　
　　她也想一直和洛夕然在一起，可是该死的命运。她只剩下两百年的命了。希望能减轻自己在她心中的重量，希望自己的逝去，令她不那么难过。
　　
　　唉，因为许星（皇后）的关系她逃到哪里她都会发现，最后专门用来屏蔽许星的小空间也被毁了。
　　
　　看着她远去的身影，洛夕然眼神暗了暗。良久，她看向自己的手，白皙的手背上凸起的青筋很明显。
　　
　　力量还不够，不够让她依赖自己。
　　
　　她知道血瞳在逃避些什么。上升之路被截断，世界的封锁。
　　
　　但她想不通这和血瞳有什么关系？
　　
　　天下无敌，呵，天上来敌，真是讽刺。
　　
　　只有力量强大到斩断那些人，血瞳才会重新回到自己身边。以前她也是这么做的。
　　
　　只不过，她要失望了。
　　
　　因为血瞳想做的，是保护她。
　　
　　这个世界的屏障，是保护这个世界不受侵害。
　　
　　屏障还有两百年就会破碎。而到时候，血瞳就会献祭自己，以确保屏障不会破损。
　　
　　之所以这么做，敌人太强了，血瞳没有信心赢，这是唯一能保护她的方法。
　　
　　当然啦！这是白没有来之前，但现在变量来了，结局自然不同。皇后的占卜就是如此。
　　
　　第22章 邪道
　　
　　被拒绝了这么多次，她完全不在意。
　　
　　完，全，不，在，意。
　　
　　洛夕然走了，去了最近的城市。
　　
　　随便找了家酒吧。
　　
　　“小二，来一壶酒。”
　　
　　“得嘞，客官。”小二见此人衣着不似凡品，还有那四周散发着的高贵气息，不敢怠慢。立马去后台拿了一壶上好的酒。
　　
　　洛夕然甩给他一堆钱。
　　
　　“多拿几壶，剩下的，小费。”拿起那壶酒，倒了一满碗，就这么喝起来。
　　
　　“好，好”这么多小费，都比他一个月工资多了。又去后台挑了几瓶最好的。
　　
　　洛夕然喝着酒。听着周围的人讲话。
　　
　　“听说了吗？然血一生推大大又更新了，这是内容相当劲爆……”
　　
　　千依？又更新了？想起她窥探气泡，心中有种不好的预感。
　　
　　“克苏鲁一族的公主，强行跨过国境。被公主殿下，还有血月的徒弟给生擒了。血月的弟子才武帝就跨境击败了武圣看来又是一个天纵奇才啊。最后克苏鲁还想来救人，100多位武圣降临边境，最后被公主殿下摇人吓跑了。真是笑死我了。”
　　
　　“哎，我怎么听说，是血月的弟子被偷袭了。公主殿下爆起，几招就擒敌。”
　　
　　“不是，你这什么小道消息……”
　　
　　血瞳的弟子？当时确实有另外一道弱小的气息。
　　
　　她和千依碰上了？
　　
　　克苏鲁，那些大章鱼？当初还没有打怕吗？
　　
　　正好，心情不好。
　　
　　把碗重重砸在桌上，发出砰的一声。全酒馆的人都看向了她。其实他们一早就注意到了角落的这个女人，但碍于她身上的气质一直没人敢上去搭讪。
　　
　　洛夕然没有管他们，自顾自的传送走了。
　　
　　“那谁呀？这么狂。”
　　
　　“不知道，看样子应该是个千金大小姐。”
　　
　　“你们没注意到吗？那白蓝相交的裙子，还有那腰上的配剑。还有那气质。很像月华大人呢！”
　　
　　“确实像，但应该是非常喜欢月华大人的大小姐吧？玩cos呢！月华大人怎么可能会来咱们这西北小城市。”
　　
　　“可是……”
　　
　　因为知道精准坐标，直接破开封禁。传送到了克苏鲁一族的领地。
　　
　　另一边
　　
　　当老章鱼知道，自家孙女偷袭的那个女孩居然是血月的徒弟。已经很多天没有睡好觉了。他至今仍然无法忘记她们两人的支配。生怕像60年前那样。
　　
　　而且，这里可没有当初的联军。
　　
　　当他感受到那股熟悉的气息时。
　　
　　该来的还是来了吗？
　　
　　他已经没有当初的骄傲了，但为了族群他还是得出面。
　　
　　他以为，洛夕然前来只是为了多要些好处。毕竟自家孙女在她们手上。
　　
　　哪知道她是来灭族的。
　　
　　当发现洛夕然带着杀气来的时候。大章鱼第一时间呼叫了支持。
　　
　　一共九人，和他同时期的兄弟，以及60年前那场战争后奋发图强的4位新晋武神还有他的4个异族朋友。总共十位武神。
　　
　　而对面，血月没有来。
　　
　　他觉得还可以谈一谈。
　　
　　可是迎面而来的，只有一剑。
　　
　　“邪道，你入邪了？”
　　
　　为了力量，洛夕然很早就入邪了。准确的说，她现在什么都修。上升之路被截断。她只能纵向发展。
　　
　　魔道，邪道还有其他乱七八糟的，只要能增长力量，洛夕然都会学，而且修到这个世界的极致。
　　
　　第23章 我错了
　　
　　真是傲慢。
　　
　　以为人多就会让她退却。真是…
　　
　　自以为是的想法。
　　
　　刀光剑影之间，洛夕然斩落一人。那人的血液被吸入手腕的手镯处。他的魂魄则是被吸入到了洛夕然身后的炼狱中。
　　
　　她比60年前更强了，强的多。
　　
　　而他们只在原地踏步。
　　
　　远方传来熟悉的气息，那是他的救兵。洛夕然再厉害，也不可能能够同时面对他们40多人的围攻。
　　
　　他真是怕了。
　　
　　但他忘记了，月华出现之地必有血月。
　　
　　血瞳也听闻了她的徒弟被欺负，准备过来找找场子。却没想到看到了她入邪的一面。
　　
　　入邪不是那么好邪的。
　　
　　入邪，那是修士最不耻的。但也同样是最渴望的。它可以带来很强大的收益，但也有很大的不稳定性。容易迷失自我，变成只会杀戮的怪物。若是发现，正反派修士都会联合起来将她剿灭。天道发现了，也会剿灭。
　　
　　没有谁会和一个随时会变成疯子的杀人狂做朋友。
　　
　　但她是，她的洛夕然。
　　
　　她好像明白了，曾经小星说的占卜。
　　
　　她错了，错的一塌糊涂。
　　
　　但现在不管那么多了，她现在要拦截那些援兵。
　　
　　血色的雾笼罩了交战之地。隔绝了援兵。
　　
　　同时，洛夕然也发现了她。两人目光对视，彼此都有很多话要对对方说。
　　
　　但现在还不是时候。
　　
　　洛夕然取下手腕的手链，抛给血瞳。
　　
　　“姐姐，这是我给你准备的。”里面是这么多年来她收集的血液。
　　
　　血瞳比洛夕然大2月。但被叫姐姐和是0有什么区别吗？
　　
　　“姐姐，等我！我很快解决这边。你拖延时间，不要伤到自己。”洛夕然说完，更加不要命砍向对面。
　　
　　血瞳接过手镯，看着里面海量的血液。
　　
　　然然，这些年你在干什么？
　　
　　她好像没资格过问。
　　
　　一股能量链从她身上散发并牵引到洛夕然身上，恢复着她身上的伤势。
　　
　　六十年前那场大战并不是只有她们两个，在暗处，洛夕陵提供防御，许星操纵战场。
　　
　　看着赶过来的援兵。血瞳轻笑一声。
　　
　　人越多，她越强！
　　
　　戴上洛夕然给的手镯，手伸向虚空掏出了多年未用过的武器。
　　
　　血色的镰刀，简称血镰。
　　
　　发色变为闪耀的银白色，赤色的双眼不带感情的看向众人。
　　
　　她现在想要发泄，对局面失去掌控的无力感。
　　
　　洛夕然。
　　
　　心里默念着三个字。
　　
　　挥出镰刀，她率先向30人发起进攻。
　　
　　后续的结果不得而知。
　　
　　只知道前来增援的30位武神，只剩下10多人狼狈逃走，克苏鲁一族被血雾全部碾成渣。
　　
　　在冰封的战场上，两人遥遥对视。
　　
　　“然然，我错了。”她哽咽着。
　　
　　她自以为是，保护爱人的举动却…
　　
　　“姐姐，你没错！想要和姐姐并肩甚至站在前面保护你，这些不过都是无关紧要。”洛夕然心疼的抱住血瞳，她的姐姐背负了很多，自己必须全力追赶。
　　
　　“你为什么就不能放弃我呢？明明已经这样对你了！你还整日贴上来，这样不公平。”血瞳已经不知道该说什么了。她只好在她怀里哭着。
　　
　　洛夕然轻轻拍着她的背，在她耳边慢慢的说“姐姐，你是对我不相信呢？还是对你的调*技术不放心吶？”
　　
　　第24章 救命！
　　
　　“你说什么呢你？”
　　
　　“难道不是嘛？当初可是你诱惑我，还把竞争者都赶跑了。我当初一直不知道怎么回事，我还什么都没说他们就都放弃了，我也很烦他们。所以谢谢你啦！”
　　
　　“唔！”确实是这么一回事，当洛夕然身边出现追求者时，她总会第一时间赶跑。她对洛夕然应该算是一见钟情，她的血很独特。
　　
　　但她不会主动表白，洛夕然当初是个钢铁直女，冒然表白可能会疏远。还有，轻易得到的不会珍惜。洛夕然对她很好，但那都是对妹妹的喜爱。她要的不是这种！
　　
　　她以身为饲，硬生生给她掰弯了。然后引诱着她表白。
　　
　　其实，当初如果洛夕然会说话一点，在无数个让她情动的瞬间，她就会当场沦陷。但是，洛夕然就是个钢铁直女，仿佛对浪漫过敏一样，一开口就能将暧昧的气氛搞没。
　　
　　所以为了报复她，将她掰弯以后。血瞳还故意吊着她。装作一副我是直女。然后，看着洛夕然像当初的自己，一副想开口，但又怕吓着自己。只好默默忍受。
　　
　　结果，洛夕然为了撩妹，居然去学了霸总语录，也不知道谁推荐的。
　　
　　许星：？再说我？
　　
　　看着洛夕然冰冷的脸说出油腻的霸总语录。血瞳当时，一是震惊，二是憋笑，三是装作一副关切的样子问她，你没事吧？没吃错假药吧？
　　
　　也不算调*吧？她当初只是想，让她记忆深刻些，这样她就会珍惜自己。
　　
　　现在看来，相当成功呢！
　　
　　“你这个笨蛋！你都知道了，不应该生气吗？”你敢生气，你就完了ヽ(｀⌒′メ)ノ
　　
　　“我为什么要生气？这不意味着老婆很在意我吗？当初我也是笨，这么明显都看不出来。所以能再给我个机会吗？我这次不会再辜负你了。”爱而不自知。如此明显，就是发不现。直到她离开后，她回忆着过去，才发现，当初的种种巧合，都是她设下的套。她当初错过的太多了，血瞳怎么就喜欢不会说话还整天冰冷着一张脸的自己呢？
　　
　　血瞳以身入局，挑拨洛夕然的同时，自己也陷进去了。
　　
　　“你！”糟糕！怎么这么会说话了？会说话就多说点！血瞳高攻低防。
　　
　　“说！是不是在外面养小情人了，怎么这么会说话了？”虽然有被撩到，但她打死也不会说！
　　
　　“怎么可能？一颗心独宠你一个就够了，我没有其他可以分给别人了。就算有，也都会给你。”
　　
　　糟糕！她怎么这么会。哪学的这些土味情话？
　　
　　血瞳将脸埋进洛夕然的怀中，遮住发烫的脸。蹭蹭！
　　
　　但她红着的耳朵还是出卖她了。
　　
　　“哼呵，姐姐那你能跟我说，你这些年都在逃避什么吗？”这是洛夕然在意的，这关乎着她的安危。
　　
　　“你真的要听嘛？可能有些无聊，一些烂大街的故事。”
　　
　　“只要关于姐姐的，我都要听。”
　　
　　嘤～ 有人犯规！
　　
　　躺在洛夕然怀中，向她讲述着十万年前的故事。
　　
　　第25章 诉说
　　
　　十万年前，隔绝的屏障并不存在。人们到了武神境界，都可飞升进入上界。
　　
　　但是，天上那片虚空之中，出现了敌人！（虚空，译为宇宙。为了方便阅读，接下来我会将虚空全部替换为宇宙。）
　　
　　人们在很久之前就发现了，他们的世界是圆的。而除了他们这个世界，还有其他世界。飞升上界就是最好的例子。认证过程不必多说。
　　
　　人的好奇心是无穷的，人们在想，除了飞升以外，是否还有其他方式可以进入上界，亦或者进入与他们平级的世界。
　　
　　但他们都失败了，宇宙中并没有灵气，而失去灵气，他们就无法飞行。
　　
　　他们需要能储存大量灵气的东西。亦或者可以将宇宙中的能量转化为灵气的器物。
　　
　　但还没来得及研发，入侵就开始了。不知名的敌人，从头到尾出现过的只有傀儡，武神境界傀儡。因为这片宇宙允许的最高等级就是武神。
　　
　　压的他们抬不起头。
　　
　　被逼无奈之下，108位武神结合道家阵法，以身为阵，封印了这个世界。
　　
　　但是阵法会消损，所以需要道家后人献祭来弥补。
　　
　　而这个世界，是以道家之人的血肉延续的。
　　
　　“……姐姐你不能去献祭。我会疯的。”
　　
　　开什么玩笑？她获得力量，就是为了保护血瞳，结果告诉她所做的一切都是无用功。
　　
　　洛夕然紧紧抱着血瞳，接下来，她不会让血瞳离开自己的视线范围了。
　　
　　“不会了，不会的。然然，这个世界安逸太久了。”血瞳感受到她的慌乱，在她怀里轻轻拱着，安慰着她。
　　
　　她年少在一处秘境当中，获得道家传承。当时以为捡到宝了。殊不知，一切的给予都有代价。在突破武神之后，传承之中的记忆也随之浮现，道家传承的真相，也被她知晓。
　　
　　她自幼的经历，让她对救世无感。但是这个世界有她最爱之人，那她愿意，付出自己的生命。
　　
　　说来也怪，以往的献祭者当中，很多都是获得了奇遇，才接受的传承。（上一任献祭者并没有选择收徒）他们当中有一部分也对拯救这个世界无感，但他们还是这么做了。理由和她一样。都是恋爱脑！
　　
　　但现在不用了，然然为她入邪，那自己就是她的执念了。一旦自己献祭，那么她也会疯掉的。
　　
　　而这就是，小星占卜的未来。100%的准确率，在她这里被打破了！有意思，有人改变了命运。
　　
　　？？？*&？？未知？？
　　
　　有人，打碎了既定的命运！
　　
　　怎么回事？命运被改写了。而自己的权柄并未减少。
　　
　　奇怪？
　　
　　——
　　
　　这里说一下，
　　
　　主线故事并不是绕着白与洛千依展开，她们只负责甜蜜。血瞳与洛夕然是这个世界的最强者是顶梁柱。
　　
　　最后不会有人死。作者老了，吃不了刀子！！！
　　
　　还有
　　
　　许星占卜的未来，是白没来之前的。白是变数。
　　
　　如果白没来，那么，覆灭克苏鲁一族的战争，血瞳是不会来的。而洛千依只会自己一个人迎战大章鱼公主。那么血瞳自然发现不了洛夕然入邪。所以她会等待献祭的时刻，一片黑是因为，她并未死。而洛夕然发疯，陷入无尽的杀戮，最终毁灭了这个世界。
　　
　　第26章 无聊
　　
　　“真的吗？算了不管真假，你都别想离开我半步！”
　　
　　“……也好，我也不想离开你。”这些年，她也蛮想她的，而且想想，她们至少还有200年。
　　
　　忽然，她好像又想起了什么。她记得，入邪之人，对执念的欲望是很强的。而然然入邪已经有几十年了，这个笨蛋，肯定为了自己都忍下来了。不行，憋太久会出事的。
　　
　　瞄着洛夕然的脖子，她一口咬了上去。
　　
　　而洛夕然此时正在发消息给无长老，毕竟这里还有个大摊子，克苏鲁一族像是在搞什么聚会，皇室成员全来了。而这一战，将他们首都给毁掉了，还将他们全歼了。但除了首都以外还有其他地方的克苏鲁。管理是个问题。诶，不对，不是有个公主被俘虏了吗？
　　
　　她正好点击发送，血瞳正好咬上来。
　　
　　“唔！姐姐你又想喝嘛。”莫名的，洛夕然感觉身体里突然出现了一团火，而脑中也尽在想些黄色废料。特别是，幻想的主角就在她眼前。
　　
　　“不哦！其实我也可以用血勾起别人的欲望哦。”血瞳笑的有些神秘。
　　
　　“勾起别人的欲望？”感受是身体的异样，洛夕然咬咬牙“姐姐，你还真是不知所畏啊。”
　　
　　她又想起什么“姐姐，第一次的时候你也给我下了毒吧？”
　　
　　“你怎么？这么会忍啊？当初要是我不下毒，我还要等你到什么时候？我总不可能自己说出我想要。”
　　
　　血瞳有些泄气，以前看她忍的时候，她还能在心底暗笑看她能忍到什么时候。结果最后还是自己输了，犯规给她下了毒。
　　
　　而现在，她越忍她就越心痛。
　　
　　“我认输了行不行？我承认是我想要好不好？我都是你女朋友了，我就这么没有魅力吗？”血瞳看着自己这平平无奇的身材，破罐子破摔了。
　　
　　“我，我只是怕，伤到……”还没说完，血瞳就主动吻上了她。
　　
　　“然然，别忍了。只要是关于你的，我都承受的起。”以前她喜欢逗着这块木头，但现在她直接打直球。
　　
　　洛夕然觉得，那根弦崩了。
　　
　　“唔～别在这。”
　　
　　————皇宫
　　
　　听闻到这个消息，洛千依直接懵逼。姑姑姑嫂也太牛逼了吧！
　　
　　而此时，无长老也收到了消息，但是，管理一个国度，如此重大的事情。这让他因为新晋长老压力很大。于是乎，他果断找上了圣女。
　　
　　洛千依：6
　　
　　“公主殿下，无长老求见”
　　
　　“怎么又是他？他来肯定没有好事！让他进来吧！”洛千依没好气的说。
　　
　　“圣女大人，这是宗主的发的消息。请您过目。”
　　
　　果然没好事。
　　
　　克苏鲁皇室成员全部覆灭，推举傀儡控制克苏鲁。
　　
　　……
　　
　　看起来又要忙会。
　　
　　“无长老，将那个公主带过来。”
　　
　　要做的事情也很简单，推举那位公主当上女王，克苏鲁成为大周王朝的藩属国。其他人若是服从还好，若是不服，只能让他去见老王了。
　　
　　现在克苏鲁高端战力全无。这也是个很简单的事了。
　　
　　只是要担心其他族的插入。
　　
　　第27章 赤色
　　
　　洛千依又要忙会了。
　　
　　烦死了，又不能看小说了。
　　
　　唉，趁早解决。等白出关以后，就可以放假了。
　　
　　“老无，将她从罪孽九重天里放出来吧，我去见见她。”她就是克苏鲁的小公主。
　　
　　“懂了。”无长老微微点额，退下。
　　
　　拿起放在桌上的小说，还有最后一部分。让那位小公主等等吧。
　　
　　————
　　
　　傻瓜，还不快说
　　
　　我愿意
　　
　　（全书完）
　　
　　————
　　
　　书看完了，洛千依心情却不美丽了。
　　
　　可恶的狗作者，也没说最后女主会死啊！虽然永生永世的相随也算he吧。
　　
　　她们会生活的很好的，而你狗作者别让我知道你家住哪里！
　　
　　调整一下情绪，洛千依去了清水宗。
　　
　　天牢里，小公主心惊胆战的坐在地上，心里还在不断抱怨，她的爷爷怎么还不来接她？
　　
　　哒哒哒
　　
　　一阵踏铁声。
　　
　　还有铁门被打开的声音。
　　
　　洛千依站在她面前居高临下的望着她。
　　
　　“看起来不怎么紧张呢。”
　　
　　小公主有恃无恐的看着她。
　　
　　“哼，你敢杀我吗？”
　　
　　她也不是傻子，洛千依将她抓过来肯定是为了找爷爷要好处。家庭背景是她的依靠。
　　
　　“确实，我不想杀你。”克苏鲁一族极其重视血脉，现在能让他们臣服的也就只有这位小公主了。
　　
　　什么，你说把他们全杀了。洛千依也想啊。但这么多免费劳动力，全杀了不是有点可惜。
　　
　　“所以只好委屈你一下。”
　　
　　洛千依弯下腰抓住小公主的嘴巴，将其用力捏开，倒入事先准备好的毒药。
　　
　　从里面消化，更好中毒。
　　
　　“咳咳咳～你给我吃的什么？”洛千依松开手后，小公主立刻干呕起来。想要将它们全部吐掉。
　　
　　“我喂的什么，你自己心里应该清楚，这个小瓶子里，是二个月的解药。在这段时间里好好管理你的国度吧。若是结果不令我满意，那你也不用活了。无长老你带几个人跟着她吧。”洛千依从手镯里取出一瓶解药，还对着老无他们说让找几个人去协助她。毕竟这公主看起来不太聪明。
　　
　　小公主则是无心听这些，她能感觉到，那些毒药进入身体之后分散开来寻找了自己的各个弱点，更要命的，自己的神识也被入侵了。这意味着，她会身体和魂魄双死亡
　　
　　这是什么毒？居然这么霸道？
　　
　　还有，管理国度是什么意思？她爷爷不还在吗？
　　
　　但很显然洛千依不会和她多说。
　　
　　“走了，无长老这事你全权负责。你要相信自己！你一定可以的，加油。当然，如果有什么特殊情况，安全为重。我只看结果不看过程。”无长老还是很有实力的，只不过平时太没有主见了。正好把他拉出去练练。才不是想当甩手掌柜。
　　
　　洛千依走了，她还有更重要的事。
　　
　　刚才在路上，她撞见薇儿了。
　　
　　“皇后娘娘请您过去。”
　　
　　虽然不知道什么事，但母上呼叫，那肯定是大事。
　　
　　“母上，有什么事吗”
　　
　　皇后还是一如既往，坐在后花园喝茶。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　
　　“嗯，有。”
　　
　　第28章 反邪联盟
　　
　　“海族那边组建了个反邪联盟，大陆也有人加入了。海陆同时结盟还是第一次，结果只是为了对付一个人。”皇后喝着茶，看着手中的书语气淡淡的说。
　　
　　这书洛千依越看越熟悉。
　　
　　我尼玛
　　
　　这不是我写的……
　　
　　“嗯？”察觉到她的目光，皇后瞥了她一眼“呵呵，写的不错。”
　　
　　难得的夸奖，但是却在这种地方。
　　
　　试问有什么比亲朋好友看自己写的书还尴尬的事呢？
　　
　　更何况她写的，还是个有点黄的书啊！！！
　　
　　见她反应这么大，皇后把书收起来。
　　
　　“咳，叫你来也没什么大事。反邪联盟成立，他们拿你姑姑没办法，肯定会过来威胁大周王朝。而以你姑姑的性子，肯定会跑上去和他们单挑。你只要让他们知道我们和你姑姑是一体的。帮你姑姑分担些压力。”
　　
　　说完，抬起茶喝了口。
　　
　　呼～
　　
　　洛千依嘴一抽，怎么直接按最坏的方案想去了？
　　
　　“您是一点没怀疑这消息的真假吗？关于姑姑入邪。”
　　
　　“呵，不用怀疑了。以你姑姑的性子，再加上血瞳，极有可能这么做。再说了对面十几个武神共同发表，世人不信也得信。就算没有你姑姑入邪，这些年王朝发展阻碍了许多人的利益，树敌无数。没有你姑姑，他们也会想出别的借口的。”
　　
　　又喝一口茶。
　　
　　呼～
　　
　　“……我想说，为什么你不去做？反而叫我去？”
　　
　　“我有事要忙，还有，如果真打起来，你的十年假期可就泡汤咯。这时候先尽量威慑住他们，等你姑姑回来再说吧。”
　　
　　有事要忙？看她的小说？
　　
　　硬了，拳头硬了。但为了假期，还是得屈服。
　　
　　洛千依愤愤不平走了。
　　
　　“呵呵！写的确实不错。”
　　
　　唉，多事之秋。
　　
　　洛千依叹了口气。
　　
　　小白白，你怎么还不出关呢？
　　
　　姐姐好想你，呜呜呜(┯_┯)
　　
　　内阁
　　
　　洛千依召集了内阁会议，看着站在她面前的六人。将母亲说的话圆盘复出。
　　
　　“关于近期组建的反邪联盟，各位，怎么看？”
　　
　　“臣认为，他们胆敢犯我大周国土，定要他有去无回。”
　　
　　“……少打点游戏。”
　　
　　“关于威慑，那些参加了反邪联盟的国家，终止与我国的一切合作。将这些货卖给别的人吧。”
　　
　　“嗯，将外出人员都遣回吧。包括情报部。你们情报部留在外面也没什么用，还不如人家追月阁。”
　　
　　“公主，我们也是很努力了，但总是比不上他们。关键情报总比他们慢。所以，我们打算打入他们内部。”
　　
　　“……6。”
　　
　　比不过人家就开始玩阴的，要是这么简单就能打入。追月阁也就不用活了。
　　
　　又与他们交流。
　　
　　最后总结出以下几点
　　
　　第一，对外贸易部将宣布与加入联盟的国家取消一切贸易。转而与他们的敌对国合作。
　　
　　第二，军部于近日开启大型演练。
　　
　　第三，情报处以及所有外出人员遣返回国。内鬼除外。
　　
　　也就只有这些了。（作者想不出其他的了。）
　　
　　“会议就到这吧，按以上说的来。如有补充，随时通知。”
　　
　　第29章 主动暴露
　　
　　这些损人不利己的条约，已经是大周王朝能给出的全部。
　　
　　如若真的开战，四面八方全是敌人。
　　
　　不过，洛千依并不在意，她母上都没慌，她慌什么？
　　
　　而且，还有血瞳和洛夕然这两个顶级战力在，根本不用慌。
　　
　　她现在有更重要的事，关于姑姑入邪。
　　
　　现在全世界的舆论全倒向她们这边，其他地区她不用在意，但是本国，如果自己拼命守护的国家居然背刺自己，任谁也不会好受。
　　
　　好在，民众那边现在都是半信半疑，毕竟，对象可是守护了他们一生的月华战神。
　　
　　但架不住有人推波助澜。
　　
　　她得在舆论上扳回一城。
　　
　　入邪已是板上钉钉的事，她要做的是将它变得合理化。
　　
　　坐在自己后花园的亭子里。
　　
　　现在已是四月份，她种的花都开的很好。
　　
　　可还是想不出什么好法子。
　　
　　入邪自古就是大忌，入邪之人下场就没有一个好的。
　　
　　唉，可是谁叫这次的她对象？是她的姑姑呢。
　　
　　走出亭子，沿着小路走向湖上的另一个亭子。
　　
　　天是阴的，四月份总是多雨。
　　
　　就如她的心情一样。
　　
　　站在桥梁上，看着平静的湖面。
　　
　　突然，湖面泛起了涟漪。
　　
　　下雨了。
　　
　　洛千依向着湖中心的亭子走去，上次来这，好像是白催更吧。这么一想，好像都过去一个多月了吧？
　　
　　等等，催更！
　　
　　洛千依好像抓住了什么，入邪如果是为了爱情呢？姑姑入邪这么久，都没出过事。证明她能控制，这是毋庸置疑的。
　　
　　要让民众知道这件事。
　　
　　洛千依在亭子中坐下，手指有规律的敲打着桌面。
　　
　　姑姑为了血瞳入邪，为爱坚守本心。邪道只是一种道，是一种力量，重要的是拿它来干什么？
　　
　　姑姑从来没有主动挑起事端。这次战争，也是因为他们主动踏过国界。就算最后灭了他们，民众也只会拍手叫好。
　　
　　洛千依想通了。现在的人不就爱看这个吗？
　　
　　她立马伏在桌子上，开始写作。
　　
　　一晚过去了，呼，写完了。
　　
　　但是，知名度虽说可以，但也不是全体国民。
　　
　　看来她得牺牲一下了。不就是小黄书作者吗？当就当。反正也是她写的。
　　
　　“薇儿”
　　
　　“我在，公主殿下。”
　　
　　“最近有什么，聚会呀？”
　　
　　“嗯？”薇儿歪头想了想“今天好像是宰相千金生日，今晚会在宰相府举办聚会。邀请函已经送过来了，但还没有处理。”
　　
　　“好，跟他们说一声吧，今晚我会去。你把这个拿去发表吧。”有点困，去睡会儿。
　　
　　“遵命。”
　　
　　一觉睡到天晚。
　　
　　而公主殿下会参加晚宴的消息也已经传遍了京城。
　　
　　洛千依作为一个标准的家里蹲，平日宴会都不出席，哪怕自己生日也不会举办。这让外界想要接触到这位公主很难。
　　
　　稍微洗漱一下，穿着礼服化点淡妆洛千依就坐车去了。
　　
　　正好赶上了，也就是说除宴会主角外最后出场。
　　
　　虽然说是家里蹲，但社交的礼仪可从来没有忘记过。公主的素养而已。
　　
　　洛千依很快就和这些陌生人打成一片。
　　
　　第30章 护妻
　　
　　无论对面说什么，洛千依都是客套的夸耀几句，而对面也都是人精，知道公主殿下没什么心思，也就说几句话，混个脸熟就走了。
　　
　　还好，没有出现像小说那种死缠烂打的人。
　　
　　洛千依松了口气。
　　
　　宴会还没开始，洛千依端着果酒沿着会场开始游走。
　　
　　而人们的视线也一直在她身上游走。16年未曾见过的公主。如果不是人群中有几位认识她的叫了她。大部分人可能都还不认识这位穿着知性的姐姐。
　　
　　这也给她挂足了神秘感。
　　
　　而洛千依也终于发现了她的目标，她听到角落有两个女生在讨论她的小说。
　　
　　“哦？你们在讨论这本小说吗？”洛千依端着果酒上前。
　　
　　“哎！公主殿下，你也知道吗？”说话的是那位体型较娇小的女孩，那双透露着清澈的愚蠢的眼瞳看向她。
　　
　　看起来是一位不听世事，娇生惯养但又没有蛮横气的大小姐。
　　
　　“对呀！这本书很火吗？”
　　
　　“火啊！当然很火啦，现在年轻人没有谁不看的。常年霸榜追云榜榜一。老厉害了(▽)”聊起这个，可就来劲了。
　　
　　“是吗？还不知道你名字呢？”
　　
　　“哦对耶。”她一拍脑壳，提起那本书自己就忘记了。
　　
　　“我叫蓝欣，欣慰的欣。这位是我的朋友安然。欣然的然”
　　
　　“洛千依。”
　　
　　蛮有意思的，随便一找就能找到个狂热粉丝。还有这本书原来这么出名吗？
　　
　　她不知道，她写这本书完全就是血瞳和姑姑的自传。而且经过同时代的人认证，作者写的完全是真事。
　　
　　二十一岁成就武神，同年一己之力击溃唐王朝数位武神。带领起义军推翻唐王朝统治。建立大周王朝，最后却将皇位留给弟弟。然后为了巩固新生政权，将周围不服的邻居都打了一遍。同弟弟力推变革，将反对的世家全部肃清。开阔海域，前人之未有。还有前段时间以一敌多，将挑衅大周王朝的海族格杀。
　　
　　可以说这位女人一生都是传奇。
　　
　　大周王朝就是在她的庇护之下成长的，同时她也是当代年轻人最崇拜的人。
　　
　　然后十年前突然就出了一本书，讲述她与她的同伴们的故事。本人没有承认也没有反对，同时代的人又说是真的。
　　
　　有人写过她的同人，但都是惨遭封禁。
　　
　　但这本书一直都在。甚至还有国家网站的大力宣传。自然而然火了。
　　
　　“要是我朋友知道她有个这么可爱的粉丝，一定会非常高兴的。”已经很明显了。
　　
　　“啊？”蓝欣怪叫一声“公主殿下，您认识她吗？”
　　
　　不是，这也看不出来？
　　
　　旁边的安然倒是警惕起来。
　　
　　“欣欣，这个蛋糕我次完了，你能再帮我去拿点吗？”她摇了摇蓝欣的手。“姐姐，我社恐不敢去。求求你了！”
　　
　　“哎？”虽然蛮想知道，但现在还是给安然去拿蛋糕更重要。反正公主殿下又不会跑。
　　
　　等她走后，安然收起脸色。小手一挥，划出一道隔音屏障。
　　
　　洛千依有些意外的看着她。武帝。
　　
　　“公主殿下，虽然不知道您要干什么。但欣欣很单纯的，有什么算计您跟我说吧。”
　　
　　第31章 吃狗粮
　　
　　哦吼，这俩好像有情况。
　　
　　“不用了，我已经达到我的目的了。”洛千依轻笑一声，刚才的对话并没有展开屏障。会场上有很多人都听到了那段对话。
　　
　　过不了多久，公主是个小黄书作者的消息就快传开了吧？
　　
　　呜呜呜，我的清白。
　　
　　必须回去找母后报销，延长假期。
　　
　　“……公主殿下，下次有什么算计，您可以提前说出来，我们会配合。”安然沉默一会，似乎在辨别消息的真假。公主殿下十六年来从未参加过宴会，今天突然参加肯定有别的目的。只要别牵扯到欣欣身上就行。
　　
　　安然眼神沉了沉。
　　
　　洛千依嘴角一抽，商量什么？商量我是个小黄书作者？然后让你们宣传出去？
　　
　　但是如果不解释的话，误会好像有点大。
　　
　　安家蓝家，新晋贵族，跟着姑姑打天下的。可以信赖。
　　
　　而且，洛千依看着安然的眼神。知道自己触碰了她的逆鳞。
　　
　　那个蓝欣。
　　
　　“只是想让别人听到刚才那句话而已。你别太紧张。像小蓝欣这样的我保护还差不多。蓝欣回来了。”
　　
　　交谈之间，蓝欣端着小蛋糕回来了。
　　
　　“咦？你们开着屏障在聊什么呢？”蓝欣将小蛋糕放在安然旁边。眼神在两人之间打转。
　　
　　“没什么，来，啊～”安然笑笑，用小蛋糕堵住她的嘴。
　　
　　“唔？好次。你不是说你要吃的吗？”蓝欣鼓着嘴。
　　
　　安然用手刮掉蓝欣嘴角的一抹奶油“没关系，我吃剩下的就行。”
　　
　　“唔！”蓝欣脸瞬间爆红，用手拉了拉安然的衣角。有人在旁边呢！注意点。
　　
　　目睹这一切的洛千依。
　　
　　我应该在沟里，这满屏的恋爱臭味！
　　
　　“宴会就要开始了，你们慢慢“吃”。我先失陪了。”洛千依特别的重重的说了那句吃。
　　
　　然后转身就走了。没有丝毫留恋。
　　
　　“嗯？都怪你，我还没问那位朋友的名字呢！”蓝欣见公主走了才想起来，她还想认识那位作者来着。气的掐安然腰。
　　
　　“投降，投降我知道她叫什么名字。”安然一脸求饶。
　　
　　果然，蓝欣立马停下手中的动作“真的假的？你刚才就在和公主聊这个？”
　　
　　“你亲我一下，我就告诉你。”安然指着脸说。
　　
　　“这，这不好吧？”这么多人。
　　
　　“有什么不好的，过几天咱俩就订婚了。”
　　
　　她们俩自幼一起长大，而在这过程中，安然起了不一样的心思。在前几天成功把蓝欣追到手。而双方父母也蛮支持的。
　　
　　毕竟与其等着别人家的猪来拱自家白菜，还不如自己看着长大的白菜拱白菜。
　　
　　红着脸，快速的在安然脸上亲了一下。
　　
　　但是心里却想
　　
　　死呆子，都给了这么好的机会了！居然只是亲脸！
　　
　　谁知道，这汤圆切开里面是芝麻味的。芝麻汤圆！
　　
　　有时候，谁是猎手？谁是猎物？分不清。
　　
　　后面宰相千金登场，洛千依听说对面喜欢书法，就送了一幅先皇宝库里珍藏的一幅字帖。据说是出自名家之手。反正她也不在意。
　　
　　第32章 请柬（世界观）
　　
　　送完礼物，洛千依就准备溜了。她还是不太适应人多的地方。特别是人们的目光老是转向自己。
　　
　　跟众人打个脸熟之后，洛千依走人。
　　
　　“公主殿下！”李以歌（宰相之女）却叫住了她。
　　
　　同样划开一道屏障。为什么这么喜欢用屏障呢？因为这个世界被封印了这么多年，技能树已经趋向于饱满。传音会被别人悄无声息偷听。但是屏障，别人偷听的话。使用者是会有感觉的。就像扫描一样。而且还会模糊使人看不清嘴型。
　　
　　又是武帝，看来自己真的没有在意同辈之人呢。这次回去要好好了解一下了。这次的事，给洛千依提了个醒，就算再不愿意社交也迟早会来的。那还不如现在找几个顺眼的，培养成心腹。然后再由他们去培养而自己当甩手掌柜。事实上，她先前就有这个打算了。只不过那时她的课程还没完成，而刚完成课程没多久就碰到了白。出了那档子事，计划也就暂时搁浅了。
　　
　　“我们已经按照您的指示将消息传播出去了。公主殿下，您可以相信我们。宰相府是唯一不会背叛皇氏的。”
　　
　　洛千依没什么表情的看着她“嗯，以后有的是机会合作的。”宰相之女也在她的计划之内。她的摆烂大业！
　　
　　屏障破碎。
　　
　　“公主殿下，那幅字帖我很喜欢。谢谢”
　　
　　“嗯。”
　　
　　洛千依走出会场。
　　
　　却没想到有两个人在等她。
　　
　　蓝欣与安然。
　　
　　“偶…啊不。公主殿下！这个给你，你一定要来啊。”蓝欣递过来一张蓝金色的请柬。
　　
　　“您吩咐的事我已经安排人去做了。”当理智回来之后，安然只比宰相府慢一点。
　　
　　“嗯，我会来的。到时候介绍个小可爱给你认识认识。啊，不对。她还在闭关，等出关以后介绍你们认识。”她们两个正好都喜欢看那本小说。同样的单纯可爱。
　　
　　“血瞳的徒弟吗？好啊。”
　　
　　安然没有得到响应。没有在意。有的话传递到了就行。
　　
　　“我先走了。”抬头一瞬间与安然对视。相视一笑。
　　
　　洛千依向着停靠在路边的车子走去。
　　
　　安然，此前也在她的计划之内。
　　
　　蓝欣倒是可以剔除了。她不想让这么单纯的孩子陷入政治的漩涡。
　　
　　而且，她也是这么想的。
　　
　　看着手上的请柬。订婚宴，安家家徽以及蓝家家徽烙印在上面。很醒目。
　　
　　安家和蓝家都只有这么一个孩子，以后两家就合并到一起了。
　　
　　宰相府
　　
　　李以歌看着洛千依离去的方向，皱了皱眉。
　　
　　这个任务，不是那么好做。
　　
　　她是一名穿越者。
　　
　　在任务单上看到这个奖励贼高的任务。想也没想就接了。但没想到剧情线是一点都没有。全要自己摸索。
　　
　　同时，她也发现一点有趣的事。比如说她的父亲，宰相李忠，也是一名穿越者。他所主持的那些改革，全都是照搬。还有科技部的部长，泥mm的自动步枪都整上了！
　　
　　有趣，有趣。
　　
　　任务是，协助大周王朝守护这个世界。
　　
　　第33章 出关
　　
　　订婚宴是在五天之后，也就是4月17号。据她所知，那天也是蓝欣的生日。
　　
　　而谣言也如她所愿传播开来了。
　　
　　但似乎有点偏差？
　　
　　因为白与谣言出现的时间太过于紧凑，而公主殿下除了白以外还没其他朋友。
　　
　　于是乎，谣言对象变成了白。
　　
　　洛千依:……
　　
　　额，等她出关再跟她解释吧。
　　
　　还有这情报处干什么吃的？反邪联盟一点消息都没有。追月阁那边露出的情报也不知道可不可信。内鬼屁用也没有。
　　
　　烦死了！
　　
　　看小说。
　　
　　而这时，洛都上方乌云密布。
　　
　　雷劫开始了！
　　
　　是谁呢？
　　
　　洛千依丢下手中的书，飞上天去。
　　
　　劫云中，那道熟悉的气息和那娇小的人影。
　　
　　是白不错了。
　　
　　只是这劫云好像，有点不对劲？
　　
　　“呦呵，又是武圣劫！上次看还是公主殿下。”
　　
　　“道友，这劫云怎么看着不对呀？”
　　
　　“一种新的雷劫？！”
　　
　　洛都的吃瓜群众出现了。
　　
　　“母上，这劫云有点不对吧。”洛千依向着刚出现的许星询问道。
　　
　　“……”
　　
　　沉默片刻
　　
　　“这不是雷劫，这是雷罚！天道在阻止她成圣！”
　　
　　“？啊？”洛千依看着乌云有点担心，但她此刻也做不了什么，贸然闯入只会让劫云难度上升。
　　
　　这种无力感，她很讨厌。
　　
　　天道想要抹除变量，但，白的未来是光明的。
　　
　　“她没事的，你在这守着吧。我去忙了。”许星走了。
　　
　　这番话，让洛千依稍微放松下来。
　　
　　娘亲的卜灵体，加上天道赐福。
　　
　　她所预言的，基本都不会出错。
　　
　　如此安慰着。
　　
　　劫云慢慢消耗着。
　　
　　110道，比普通人的多了29道！
　　
　　心劫要开始了！
　　
　　武界胃口很刁，突破武圣和突破武神，都要经历心劫。历史上的大部分失败的人，都倒在了这里。
　　
　　过了一刻钟，乌云散去。
　　
　　“小白白，你怎么样？”
　　
　　白没有抬头看她，反而是红着脸，低着头。
　　
　　“姐姐～我先去巩固一下境界。”
　　
　　没等洛千依说什么，白直接跑回了之前修炼的房间。
　　
　　“？”
　　
　　忙啊，都忙点好啊！
　　
　　洛千依一个人回去了。
　　
　　算了，看小说。
　　
　　这一看，直接在亭子里睡着了。
　　
　　隔日
　　
　　“姐姐～姐姐～醒醒了，太阳该晒屁股了！”洛千依被白吵醒。
　　
　　“唔！”一睁眼，就是白的脸。那还确实挺养眼。
　　
　　“白白啊？”洛千依揉了揉眼。
　　
　　这个动作就像是，小猫？确实挺可爱！
　　
　　白忍住想要撸毛的手。
　　
　　“姐姐去洗漱了，我给你做了面条。”
　　
　　洛千依闻到一股熟悉的香味，有点饿了。
　　
　　“嗯，好。我先去洗漱了。”
　　
　　洛千依离开了。
　　
　　白无聊的坐在她原先的位置上。
　　
　　桌子上放着几本小说，还有一封信？
　　
　　有点乱，白将他们堆放在一起。
　　
　　在拿起那封信的时候，里面的纸条落了出来。
　　
　　一不小心瞥到里面的内容。
　　
　　“嗯？追月阁？”
　　
　　这个好像可以，帮助姐姐。
　　
　　洛千依没让她等太久。
　　
　　“小白白，我已经一个多月没吃东西了。都怪你，把我嘴给养叼了。”
　　
　　第34章 恭迎少主
　　
　　“姐姐，回来啦？看你桌面太乱给你整理了一下。”
　　
　　“唔！白我有个事跟你说…”洛千依变得支支吾吾。
　　
　　“？怎么啦？(◇)”
　　
　　“就是……”洛千依拉扯一番，将小说的事情原盘复述。
　　
　　“怎么能这样？”
　　
　　果然，她生气了。
　　
　　“这可是姐姐的著作，我怎么可以抢你的名分。”
　　
　　？等等，好像有点不对。
　　
　　“不，白你听我说”
　　
　　怎么说好呢？洛千依顿住了。说自己社恐吗？还是暴露身份的羞耻。
　　
　　换成平时，洛千依不会这么纠结。毕竟这是她应尽的责任，那本书的确是她写的，她不会把不相关的人牵扯进来。
　　
　　但是
　　
　　真奇怪，明明当时下好了决心的。
　　
　　但是现在又反悔了。
　　
　　白看着眼前红着脸的洛千依
　　
　　“所以说，你不希望别人知道你的身份。想让我代替。”看着她那祈求的目光，白实在是不忍心拒绝。
　　
　　“撕~这也不是不行，我只是怕抢了你的名头。”
　　
　　“真的吗？我不怕的，写这本书仅仅只是我想写而已。太谢谢你了！”
　　
　　洛千依抱住了白。
　　
　　感受着温暖，白却想起了昨天的心劫。
　　
　　“姐姐，我还有事就先走了。”白落荒而逃。
　　
　　奇怪，脸怎么这么烫？矜持一点，矜持一点。
　　
　　一开始，是白注意到自己对她的在意，想要将她变成自己的所有物。但是现在，局势好像逆转了？（一如曾经的她们）
　　
　　以后有的是白受的。
　　
　　见白走了，洛千依看着桌上的面条。
　　
　　嘿嘿，还是原来的味道。
　　
　　好次！
　　
　　说有事，那确实是有事。
　　
　　先前在桌子上看到的纸条。
　　
　　追月阁洛都分部
　　
　　“小妹妹，生面孔啊！你是来找人，还是来注册？”在这待了这么久，还没见过这么漂亮的小妹妹呢！
　　
　　追月阁，一个类似于冒险家协会的地方。当然，它最厉害的，还是它的情报能力。不像某些机构，情报最不靠谱。
　　
　　“找人，你们的管事呢？”白拿出一张令牌。
　　
　　看到这张令牌，前台接待员眼瞳一缩，这是，之前大人说要留意的东西。
　　
　　“您稍等”
　　
　　不一会儿，就有人接白去了接待室，然后启动了传送阵法。白并未阻止。
　　
　　白被传送到一间小屋，这里似乎是在地下。工作人员带着白向前走。
　　
　　“大人，阁主在里面等你。”下人恭敬的行了一礼退下了。
　　
　　整这么复杂。
　　
　　白推开门。
　　
　　这里，似乎是一座广场。广场中间向上凸起一个圆台，放了一张长方形的桌子。此时，除了桌子主位以外其他位置上都有人。圆台下面的椅子倒是没有人。（追月阁总部，平时用来开大会的。）
　　
　　白开门的地方很巧妙，那里单独开了一条路，直通主位。
　　
　　此时，主位右边上的人站了起来。右手放在心口上，单膝着地。
　　
　　“恭迎少主”
　　
　　追月阁，是血瞳建立的。建立的目的，就是为了情报。
　　
　　在16年前血瞳彻底归隐之时，他已有天下第一阁的称号。
　　
　　血瞳对她说过，在外面如有需要拿这个令牌去追月阁。
　　
　　第35章 现实
　　
　　余下12人，以相同的右手握拳朝放心口，右膝单膝跪下。
　　
　　“恭迎少主！”
　　
　　今天的白，穿着一条纯白的过膝裙。黑长直，可爱的脸上没有任何表情，不，是冷漠。淡视一切。
　　
　　她从小道缓缓走向主位。
　　
　　哒哒，脚步声在这寂静的会议厅中显得格外刺耳。至少跪在这的人这么觉得。
　　
　　白并未坐在主位上，反而是走向阁主。
　　
　　居高临下看着他。
　　
　　“为什么不将情报卖给大周王朝？”
　　
　　阁主并未回应，反倒是将头埋的更低了。
　　
　　“啧，真搞不懂你是什么心思？你不知道师父和大周王朝的关系？还是认为，这场战争大周王朝会输？”
　　
　　“呃啊！”阁主再也直不起腰，匍匐在地上颤抖着。
　　
　　“禁止向外族出售大周王朝情报。将反邪联盟所有数据交给大周王朝情报部。你，担任下一任阁主。”白指着左手第一位。
　　
　　“遵命！”
　　
　　“各位，追月阁以后将作为陪嫁并入大周王朝。还请你们认清自己的定位。我想要的，是一条听话的狗。”
　　
　　走之前
　　
　　“你应该庆幸，在这的不是师父。否则，就不是半个小时这么简单了。”
　　
　　白走了。
　　
　　余下的人也纷纷站起，看着还在地上趴着的前阁主。
　　
　　不是，你说你干嘛要反抗？命都在她们手里。乖乖做条狗不就行了吗？
　　
　　追月阁建立之初，血瞳给主要的干事都下过禁忌。后续的成员，由这些干事再下禁忌。层层分封。
　　
　　血瞳将这个禁忌传给了白。
　　
　　也不用担心禁忌失效，还有一层无法剔除的保障。血瞳的血液。
　　
　　最初的成员，都喝过血瞳的血液，这种血液可以使他们修为上升。但也会形成一种血缘上的联系。血瞳甚至可以控制他们。形似主仆。提升修为换取的代价。（就如吸血鬼，这样来算，血瞳算是他们的母亲，嘶？更像是主人吧。）
　　
　　而后续加入的人，也会给喝下血瞳留下的血。
　　
　　一切的给予都有代价！
　　
　　此时的皇宫
　　
　　洛千依正在加班，作为一个大国，平日要处理的事务可是很多的。
　　
　　虽然政府自主管理程度很高。
　　
　　但一些大事还是需要皇帝下决策。
　　
　　而最近由于反邪联盟的针对，导致事情变得多起来。
　　
　　平日里处理事务的都是皇后，皇帝常年闭关。也得亏他有个贤内助。
　　
　　但是嘛，最近洛千依不是毕业了吗。正好交给她练练手。
　　
　　皇后只需要最后检查一遍就行了。
　　
　　为了假期。
　　
　　洛千依心中不断念叨。
　　
　　更离谱的是，其中还有一条。
　　
　　“公主殿下，最近臣这又下大雨了，正好长了些蘑菇。需要我托人送进宫吗？”
　　
　　这点事，能别上报吗？我看你是闲的蛋疼。
　　
　　批注:可，多送点。下次私信，不要再上奏了。
　　
　　她记得那里的蘑菇，吃起来蛮香的。嘿嘿～
　　
　　“公主殿下，沈大人求见。”情报部部长
　　
　　“让他进来。”
　　
　　“公主殿下！刚才追月阁的人将反邪联盟的所有情报交给了情报部。”
　　
　　“？他们发什么癫？”
　　
　　“刚才，根据线人说，白小姐去了追月阁。”
　　
　　第36章 对不起，姐姐
　　
　　“……我知道了，你退下吧。”
　　
　　追月阁？
　　
　　追月？
　　
　　月！
　　
　　洛千依好像明白怎么回事了。
　　
　　但她等白亲自过来跟她说。
　　
　　又坐回去继续批阅奏折，等一下又要看反邪联盟的情报。怎么事都堆在一起来了？
　　
　　“去，叫千大人过来一趟。”
　　
　　此时的白，正在大街上…呃？采购？购买逃荒的东西？总之买的很多！
　　
　　此时的她发现，这好像不是书中描述的世界啊？
　　
　　不是骑马车的吗？怎么都换成了一个铁疙瘩？
　　
　　还有行人手中怎么都拿着一个会发光的玩意？
　　
　　这是之前在日照城没见过的。
　　
　　但没关系，她有钱。不会用？买了塞进储物空间。回去让姐姐教她用。
　　
　　现在整条街都知道，有个地主家的孩子从一家店出来走进另一家，看对眼就买走。出手豁达眼都不眨还不用找钱。这简直就是天使！
　　
　　时间不早了，要回去给姐姐做饭了。
　　
　　白抬头看天，学过的及时告诉她此时的太阳偏角现在大概为10:40左右。
　　
　　走咯走咯，下次带着姐姐一起来买。
　　
　　嗯？
　　
　　白看到一个雕像。他的基座上刻写着:“你们的生活变好了，不是他们良心发现了，而是因为我们来过。”
　　
　　可以去买点书了解一下这些年发生过什么。
　　
　　白没有多想，这是文明的进步嘛！
　　
　　还好皇宫是她熟悉的模样，不像那些贴着瓷砖的高楼大厦，听都没听说过。
　　
　　大周王朝的科技爆炸是从建国之后开始的。那些被唐王朝否认的科技，在大周王朝得到肯定并且加以鼓舞。
　　
　　由于建国之后几十年的对外战争，国家并没有将核心放在科技上面。毕竟提出来的这些科技没有关于军事方面的。
　　
　　战争结束以后在国家的支持下，原本发展迅速的科技更为快速。往往一个新的产品还没有得到推广就又有另外的。革命与技术爆炸！
　　
　　宰相与科技部！
　　
　　“不在？那就是在处理事务了。”白回到了洛千依的花园里，并没有在亭子中找到她。
　　
　　这些天的相处，她也发现姐姐只会出现在两种地方，花园以及上班！
　　
　　“姐姐，我进来了？”
　　
　　“嗯”
　　
　　白推门而入，看见洛千依正在观看资料。
　　
　　“姐姐，你看我给你带了什么好吃的！蒋蒋！”都是一些小吃，换句话说长辈口中的垃圾食品。
　　
　　“！”上次吃还是在日照城。
　　
　　“白，你就只买些吃的吗？”洛千依端起旁边的茶杯，喝完了将其放下。
　　
　　“白小姐请用茶”薇儿突然出现，递给白一杯茶的同时还给洛千依的满上。
　　
　　“啊！哦，谢谢。”有些汗颜，这个女仆神出鬼没的。自己完全没发现她。
　　
　　“告退，还有这是女仆的秘密哦！”薇儿猜中白心中所想，冲她神秘一笑转身消失不见。
　　
　　“……”真是神秘，让她准备装起来的表情都崩了
　　
　　“姐姐，我还去了追月阁。那里的人可好了！”没关系，演戏她可是专业的！
　　
　　“嗯”
　　
　　“姐姐，你干嘛这么冷淡？我这只是为了帮你要反邪联盟的情报。先前在桌子上我一不小心看见姐姐缺少反邪联盟的情报。对不起姐姐我是不是擅自主张了？”白有些伤心，她装哒！
　　
　　第37章 比试比试
　　
　　……绿茶味有点重啦！
　　
　　“没有，只是追月阁那群人不是什么好人，我有点担心你。”奇怪，刚开始明明不是这样的。
　　
　　“这样吗？那我下次去别的地方一定跟你通报。就从现在开始吧，我去亭子里面看书了。记得把这些吃完哦！”白挥手离开此地。
　　
　　……
　　
　　洛千依回到了亭子但并没有发现白。反倒是在桌子上看到一封信。
　　
　　？
　　
　　“姐姐～……”详细介绍了她去追月阁干了什么，以及身份。
　　
　　“姐姐，我能力很弱，在这场战争上也帮不上什么忙。唯一能做的也就只有这个了。”后面附带一个害羞的表情。
　　
　　信封前，洛千依微皱眉。
　　
　　她不相信纯粹的情感。
　　
　　她认为人做出某件事一定与他的利益有关。
　　
　　这一点上，她与以前姑姑是相似的。直到姑姑遇到了血瞳。
　　
　　现在的她也无法理解，姑姑为了感情做出那种事。
　　
　　她看不透白，她做这一切的动机究竟是什么？
　　
　　现在的白，什么都不缺。
　　
　　下一刻，她收敛所有的情绪。
　　
　　“姐姐，这朵花好看吗？”白指插在在耳朵旁的一朵白色的花。
　　
　　“好看。这不是花园里种的花。”
　　
　　“当然不是，姐姐种的我怎么可能随便乱扯。我不太喜欢那些娇贵的花，太娇气了。”
　　
　　“那些花你可以随便乱扯。”洛千依是很喜欢花的，但为什么给白这种特权？
　　
　　……
　　
　　报答？
　　
　　她也说不上来。
　　
　　但她的东西，她想给就给。
　　
　　“你的修为稳固了吧？”洛千依将信封收起来妥善保管。正好想到她刚突破打一架或许更好巩固。
　　
　　“当然，姐姐我们来比试一下吧！”刚突破就有一个境界相同的人与其比试。确实可以很好巩固。
　　
　　“我也想这么说。我们还蛮心有灵犀的嘛。哈哈！跟我来。”洛千依在前面带路。武圣打架，余波都可以将首都毁掉。
　　
　　“姐姐，你主修的是冰元素吗？之前一直在看你用冰元素，哦，还用了一点空间之力。”
　　
　　“我是万灵体，修炼都差不多。倒是你先天毒圣体，怎么最擅长用雷元素？”
　　
　　万灵体，元素亲和都一样。换句话说就是六边形战士。洛夕然也是万灵体。
　　
　　“之前渡劫你也看到了嘛。我也不知道为什么，每次修为突破都会有雷劫。被劈的多了也就练起来了。还可以吸收一部分为我所用。”
　　
　　这倒是，不过天道为什么要杀白？
　　
　　谈话间，她们来到了试炼场。
　　
　　“这里是我父亲设计的，这里储存了他的力量。一旦开始能量就会在我们身上形成一个屏障。屏障破碎就意味着失败。”
　　
　　“嗯。那开始吧！”白有些跃跃欲试，以前都是被师父虐，被单方面吊打。
　　
　　上次因为有姐姐的辅助，自己才打的那么轻松。都没有打爽。
　　
　　强者都是好战的。
　　
　　而现在正好有一个同境界的。势均力敌比的就是技巧与意识了。
　　
　　“那我开始了。”洛千依走向另一边。
　　
　　“试炼开始，双方修为武圣下阶，无需平衡。屏障生成，厚度5000万血。”
　　
　　第38章 姐姐真厉害
　　
　　武圣下阶，血量都是5000万。
　　
　　话音刚落！
　　
　　洛千依率先出手。
　　
　　气息锁定连射！射出一箭，其后跟着两箭。
　　
　　对于这只有10万米的场地，几乎是一瞬间。
　　
　　砰的一声，前面的那只箭率先爆炸，炸出一阵冰雾，阻隔白的感知。其余两根从不同方向分别锁定白。
　　
　　对于近距离来说，远程进攻并不占优势。相反特别适合白这种刺客型。
　　
　　将手中的弓箭变成法杖。
　　
　　冰牢冰落。
　　
　　将那片冰雾阻断，天空冰锥地毯式刺下。
　　
　　白闪过身旁两箭，天上冰锥又不断落下。但都碰不到白！
　　
　　在这看似地毯式当中，有不少细微的空子。白总能在冰锥刺向自己之前闪身躲过。
　　
　　雷枪。刺！
　　
　　将手中的雷枪抛出，砸碎冰牢的同时向着洛千依刺去。
　　
　　走出冰牢，正好看到洛千依挑飞雷枪。
　　
　　姐姐好飒！
　　
　　手中法权迅速变成剑
　　
　　向上挑！
　　
　　铿锵一声。
　　
　　冰剑与雷枪相撞，并将雷枪撞向天空。
　　
　　雷枪在天空爆炸。
　　
　　墨发微微扬起，洛千依看向前方。
　　
　　天空冰锥还在落下，下方的冰牢却已破开一角。
　　
　　白毫发无伤。
　　
　　闪避点拉满了。
　　
　　洛千依知道还是得近距离肉搏。
　　
　　铿锵，铿锵，铿锵。
　　
　　冰剑与雷枪不断碰撞。
　　
　　但都未伤及对方分毫。
　　
　　碰撞一下，双方迅速拉开。
　　
　　白的头顶出现-500万
　　
　　洛千依头顶出现-300万
　　
　　以伤换伤，但是…
　　
　　-100万！
　　
　　-100万！
　　
　　毒！
　　
　　白的毒。
　　
　　洛千依做过抗毒训练，万灵体对毒抗性也很高。但是没想到先天毒圣体如此霸道。
　　
　　铿锵。
　　
　　双方又各自停下。
　　
　　因为刚才洛千依企图炼化毒，但她的灵能一接触白的毒。毒就自动转化为纯净的灵能为她所用。
　　
　　洛千依:？下毒给我加buff？
　　
　　白:？？？自己的毒叛变了？
　　
　　再来一下！
　　
　　-500万
　　
　　-300万
　　
　　又是以伤换伤。
　　
　　但这次洛千依有了经验。在毒进入身体之后立刻用灵能将其包裹。
　　
　　转化的灵能甚至比白消耗的还多！
　　
　　“你这是什么意思？在让我？”
　　
　　“姐姐，我也不知道怎么回事？我的毒好像根本抵抗不了你的灵能，一接触就自动放弃抵抗了。我也控制不了。”
　　
　　“那还打吗？”失去了毒，白不可能战胜洛千依。
　　
　　“打，为什么不打？”明知失败，却依然会勇往直前。她也很享受战斗的过程。
　　
　　“好。”
　　
　　铿锵！
　　
　　之后的战斗，洛千依并没有因为白无法用毒而让着白，全力以赴才是最好的尊重。
　　
　　最终洛千依还剩下了2500万血
　　
　　“姐姐好厉害！”随着白的屏障破碎，意味着战斗拉下帷幕。
　　
　　她发现，自己除了用毒方面远高过姐姐以外，对于其他元素的掌控都低的多。哪怕是雷元素也是勉强打平。
　　
　　体术对抗也是不相上下。哪怕是用毒自己都将是惨胜。甚至可能赢不了。
　　
　　总结就是，姐姐真厉害！嘿嘿！
　　
　　“你也不差”好久没打的这么爽过了。
　　
　　“哦，对了！你跟我来忘记跟你说件事了。”
　　
　　关于几天后的订婚宴。白总需要衣服。
　　
　　之前叫了制定礼服的人（千大人）来准备量尺寸。
　　
　　但是，洛千依总觉得不舒服。
　　
　　哪里不舒服，她也说不上来。
　　
　　还是自己来好了。
　　
　　第39章 百分之百契合
　　
　　白跟着洛千依进了房间，这里是洛千依的房间。
　　
　　白发现，这里简洁的要命。
　　
　　除了一张床一个衣柜一个储物箱其他的通通没有。
　　
　　它的主人似乎只是把它当成一个临时居住地。根本没有管理的打算。
　　
　　直到洛千依开始翻储物箱。
　　
　　“姐姐，你叫我来干什么？你这里好简洁啊。”
　　
　　“给你量尺寸，几天后要参加一个宴会，给你做一身衣服。哦！你去吗？那里有你的书友，哦，现在是你的粉丝。”洛千依拿着量尺看着白。
　　
　　“……”还有回答的必要吗？
　　
　　“和姐姐一起去吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“你都这样了，我怎么可能不去。”白撇了撇嘴。
　　
　　“哼哼”洛千依发出一声闷笑。
　　
　　似乎只有在白身边，她才会忘掉那些算计。这个时候，她不再是公主。
　　
　　“别动！”10cm的身高差，让洛千依不得不低下头。
　　
　　白只能看到她的发顶。
　　
　　“姐姐，你是怎么炼化我下的毒的？”
　　
　　湿润的气息打在洛千依的额头。
　　
　　“就，用灵力炼化。怎么了吗？”
　　
　　“就这么简单？！”
　　
　　“对呀！”
　　
　　怎么可能，她的毒怎么可能这么简单就被炼化。她师父来了也不行啊！
　　
　　“量好了，我去叫人给你做。”说完洛千依就跑了。
　　
　　至于做什么样子的。白也没有问。
　　
　　因为问了也没有意义，她会将所有的都做一遍。
　　
　　白沉思着走向了亭子。
　　
　　另一边千大人来了蛮久，却一直没看到公主。
　　
　　但没有公主命令她也不敢走。
　　
　　她就在那等着。
　　
　　直到公主殿下来了。
　　
　　苦逼的打工仔。
　　
　　————
　　
　　“小白白想什么呢？”她一路走来白一直保持一个姿态。连她走近了都没有察觉。
　　
　　“啊，姐姐你把手伸出来！”白看着洛千依，一脸认真。
　　
　　“哦，好”洛千依伸出右手。
　　
　　碧玉、细且修长。
　　
　　白将一根手指抵在洛千依手心。
　　
　　洛千依顿时感觉，手掌麻了。
　　
　　白给她下毒了。
　　
　　但又像比试的那样，那些毒一碰到她的灵能，瞬间转化为她所用。
　　
　　“怎么会这样？这没道理啊？”白感受着毒失去掌控。她完全没来得及阻止。
　　
　　“等等…”洛千依看着这一切，心中明悟。
　　
　　“你释放一些灵能出来，纯净的。”
　　
　　白于手中释放出一些洁白的灵能。
　　
　　看着悬浮在她眼前的灵团，洛千依也释放纯洁的灵能。
　　
　　在两人惊讶的目光中，两个灵能团相互纠缠并且融合组成了一个更大的灵能团。
　　
　　“百、百分之百契合！真的可能吗？”
　　
　　“历史上没有，最高的只有达到了90%，我们开创了先河呢！哼哼！”洛千依特有的闷笑
　　
　　“这都什么时候了？”白接触那灵能团，将灵能团吸收。
　　
　　“这，好像比我们两人用的量多一点吧？”
　　
　　“我也有这种感觉。或许是我们独有的性质。”那些灵能契合度高的人，融合的灵能往往具有一些特殊的力量。来源现在还解释不清。
　　
　　“那岂不是说？”白眨了眨眼“我们两个相互传输灵能，可以源源不断制造！在没有灵力的地方，只要我们身体还有就永远不会耗尽。”
　　
　　“鬼点子，不过的确可以。这都算得上是神的力量了吧？创造之力？”中二起来！
　　
　　第40章 形势严峻
　　
　　“形势严峻啊。”许星看着洛千依传来的文件。
　　
　　为了对抗洛夕然，整个海洋都联合起来了，甚至大陆也参与其中。
　　
　　武界，是一个比较大的世界。
　　
　　直径大约一光年（按我们的距离来算。至于为什么没有在引力的影响下塌陷，玄幻的事你少管！）
　　
　　其中，30%的是大陆，余下70%全是海洋。
　　
　　而30%的大陆，分为了四个大洲。
　　
　　大周王朝所处中洲，经过这么多年的开拓。其中绝大部分属于大周王朝，余下的也是附属国。
　　
　　西北角，海峡分离了大陆。成为中洲与东洲的交界。
　　
　　在那里，教会与联盟相对立。
　　
　　东北角，同样一道海峡，分离了中洲与西洲。
　　
　　在那里，分割无数个国家，常年混乱。
　　
　　而更遥远，是处于另一个半球的南洲，那里常年冰雪覆盖。由一个种族控制，雪族。
　　
　　大周王朝与他们都建立了贸易往来，他们的货物经过大周王朝然后周转进入其他洲。
　　
　　而海洋分为了四个板块，中洲与东洲向下是东洋。
　　
　　中洲与西洲向下是西洋。
　　
　　星球的另一边，与中洲位于相同位置，是中洋。
　　
　　另外就是最北边的北洋。
　　
　　由于对海洋探索较少，关于海洋的势力分布情况。他们知道的很少。
　　
　　仅仅只是知道靠近海岸的部分，关于深海一概不知。
　　
　　不过现在情况好点了，毕竟刚把克苏鲁给拿下了，可以翻阅他们的书籍查看。
　　
　　不过现在小无还没回消息。
　　
　　不过追月阁能拿到这份情报，那么肯定在海洋当中是有势力的，他们应该知道。
　　
　　——————
　　
　　海洋深处，反邪联盟
　　
　　这里临时建起一座城市，此刻看起来井然有序。
　　
　　城中鱼龙混杂，什么种族都有。甚至还有大陆种。
　　
　　他们的目的，有的是为了在这场战争中分一杯羹，有的是为了践行正义驱逐邪道，还有的单纯想复仇。
　　
　　城主府
　　
　　“尊主还没联系到吗？”是一位身穿华贵，头顶两角的女子。此刻她的竖瞳冷眼看着跪在她旁边的人。
　　
　　“没、没有。”
　　
　　“啧，你回去吧。”女子挥了挥手。
　　
　　待下属离开，女子推开窗户，看着这个城市。很繁华，但又很脆弱。
　　
　　此刻城中聚集了明面上海洋中所有的武神，100多位。
　　
　　但是这并没有带给她安全感，她与那位剑圣交过手，明白对方的实力。也明白对方的野心，她绝对不会满足于那一片大洲。
　　
　　特别是现在她的血月回到了她的身边。
　　
　　她只好联系尊主，但尊主已经沉睡多年，最近一次冒头还是两万年前。
　　
　　她也问过，尊主为何沉睡？
　　
　　得到的回答只是:为当年的遗憾，为以后的战争。
　　
　　而且据她所知，其他种族的老祖也都在沉睡。
　　
　　而且，那些老牌武神，都莫名其妙消失了。但是命牌又是亮的，她推测，可能也是沉睡了。
　　
　　这还打个几毛，这些剩下的武神。恐怕都扛不住她一剑！
　　
　　关键，他们还邀请自己当盟主。
　　
　　而身为海洋霸主的龙族，她不接也得接。
　　
