


　　亲亲我的宝贝（GL）
　　作者：易白首

　　简介：
　　看到了哥哥主演的电影《流星语》的剧情梗概，电影没有去看，
　　只觉得这个故事温馨又美好，根据我的想法改编了一下，写了这么个小故事。
　　很短很小白，就当炎炎夏日的清凉甜品。

　　内容标签：都市情缘，主受
　　搜索关键字：主角：顾若斯，景檀，┃配角：塔塔┃其它：GL


第1章 霍加狓
　　清晨的时候，天还没亮就阴下来，有闷雷滚过。风从开着的窗口吹进来，撩动窗帘，发出沙沙的声响。
　　蜷在床上的顾若斯被雷声惊醒，觉得后脑勺那里风吹得凉飕飕的，闭着眼睛把身上的被子往上裹了裹，并不打算起来。
　　这么多年以来，这还是第一次在工作日的早晨，能赖在床上睡觉的。
　　这个时间，公司里那帮眼高手低心比天齐的男女白领们，指不定在怎么暗爽呢。托了那个红毛绿眼的洋鬼子的福，平日里像个骄傲的小母鸡一样趾高气扬的顾经理，就这样被毫无征兆的解雇了。
　　而祸不单行，相交多年的男友选在如此恰当的时候提出了分手。不仅仅是提出，还用实际行动作出了诠释。顾若斯银行户头上这么多年来一点一滴积累起来的数字，一夜之间清空归零。
　　当时买房的时候是两人一起交的首付，而男友发扬精神并没有要求写自己的名字，顾若斯一时感动便把自己户头的密码告知。而如今他带走的数字，早已数倍于当时的房款。
　　女人，总是容易感动，而且喜欢在不恰当的时候心软。
　　腿蜷得乏了，连着腰都是一片麻。这是典型职场人缺乏锻炼的症状，平日里忙碌时不觉得什么，一旦松弛下来，后遗症全来了。顾若斯试探着慢慢伸直了腿，换成仰躺的姿势。这下风吹在了脸上，湿漉漉的额头瞬间变得冰凉。
　　一夜的噩梦，里面全都是狰狞的面孔，捶一下床，胳膊被反弹了一下，真是废了，连发泄都有气无力。脑子里昏昏沉沉，什么都在想，什么也想不起来，熬了一会儿，又睡过去。
　　再一次醒的时候已经是黄昏了。顾若斯身上的被子紧了又紧，还是不能抵挡那一阵阵袭来的寒意。头上好像戴上了孙悟空的金箍，又不知谁在念动咒语，一阵紧似一阵的痛。嗓子里充斥腥甜的味道，顾若斯裹着被子爬起来，脚踩着棉花飘到洗手间，头伸在洗脸台前干呕。
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，电子体温计上清晰的显示38.8这个吉利的数字却不能让顾若斯感到愉快。她知道自己开窗睡觉感冒了，多年独自生活的经验告诉她，她必须到医院去。
　　那点可怜的虚荣让顾小姐到现在还不能放开，挣扎到镜子前，把自己收拾到一个能看的程度，换上软底鞋，东一脚西一脚几乎不能成直线的往电梯而去。
　　开车需要保持清醒，而打车则要冒雨步行三四百米的距离到小区门口，权衡一下，顾若斯选择给物业打了一个电话。一会儿就有一辆打着顶灯的出租车开到大厦门口，顾若斯勉强对那个殷勤的物业人员挤出一个笑容，婉拒了他提出陪同的好意，拉上车门，报出医院的名字，就瘫在了后座上。
　　挂号化验拿药打针，挣扎忙碌了五个小时之后，顾若斯揉着手背上的一片青紫又晃出医院的门诊大楼。雨停了一阵，现在又闷着要下，因为没带伞，顾若斯考虑要尽快到门口那里的出租车等候队那里去。这个时候的雨，要下便是急的。
　　已经是半夜，虽然大楼的灯开着不少，还是免不了医院晚上那种特有的瘆人的气氛。宽宽的水泥路上一片一片的水洼，反射着灯光，格外清冷。顾若斯走在上面，忍不住打了一个哆嗦。
　　路的两旁隔一段就有那种原木制的连椅，白天供病人和家属们休息。现在这个时间当然是没有人的。远远的顾若斯就发现其中一张椅子上有一堆东西，逐渐走近，看清是手术室专用的那种蓝不蓝绿不绿纸不纸布不布的无菌手术服，还不止一张，乱糟糟的好几件叠在一起，包着一团黑乎乎的物体。
　　顾若斯可没有翻垃圾的习惯，尤其在医院这种地方，现在稀奇古怪的病太多，得上一个就不是玩的。所以，她只扫了那堆东西一眼，便打算走过去。
　　就在相错的一瞬间，
　　“嗯——”
　　一声极细的呢喃。顾若斯停住脚步，愣了一愣。刚才是什么声音？是幻觉还是——
　　下意识偏头去看那一堆，包裹着的物体恰在此时动了动，支楞着的边角幅度挺大的上下摆动了一下。顾若斯大惊失色的猛退了一步，后背上渗出一层薄汗。
　　什——什么东西？
　　“嗯——”又是一声哼，好像小猫的呓语。顾若斯眨眨眼睛，左右看了看，一个人都没有。
　　那些平常无处不在的保安晃悠到哪里去了？
　　虽然说这些年混在职场，早也练出了处变不惊临危不乱的能力，可是在这万籁俱寂，凉风嗖嗖的深夜，顾若斯究竟也是一介弱女子，面对如此诡异的物体，不免的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　定定神，顾若斯琢磨了一下刚才的声音。是野猫？也有可能，可也不确定。回头看看，退几步弯腰在花圃里捡了一块石头，对着那椅子扔过去。
　　“啪”的一声，石头打在木制的椅子上声音不小，如果是动物的话足以惊跑了，可并没有什么异常出现。倒是那团物体，
　　“嗯—哈—”又是两声哼唧。
　　顾若斯大脑里面好像有电流蹿过，直觉像电火花一样滋滋冒着念头：不会让我遇到弃婴了吧？？！！
　　电影电视，报纸杂志，类似事情看过不少，如今落在身上，顾若斯只觉得心跳加速，呼吸急促，只想着拔脚走开去。
　　深呼吸，再呼吸，顾若斯按照心理医生教的方法努力平静自己，
　　“先看看再说，也许并不是呢。”
　　包里掏出小手电，顾若斯咽一口唾沫，撑着胆子上前，手里的氦光对准了一照。
　　一张红通通皱巴巴像个小老头又像烤鸡的小脸赫然出现在眼前，眼睛还没有睁开，跟成人大拇趾差不多大的小拳头握紧了缩在胸前，看不出什么表情，可确确是个婴儿无疑了。
　　顾若斯站在连椅前面，看看这一团肉，又转身看看后面的医院大楼。诚然人生准则早已历练为明哲保身避害趋利，可是，如果现在一走了之的话，还真觉得心里有点不太忍心。
　　又停了一会，顾若斯认命的叹口气，把包挎上肩头，上前小心的抱起了那一团小小人儿。
　　也许是因为感觉到了什么，轻的几乎感觉不到什么重量的小东西扭动了几下身体，又哼了两声，并没有哭，只是寻着温暖的方向，缩了缩脑袋。
　　顾若斯咧咧嘴，皱紧眉头有点嫌恶的看看怀里血糊哧啦的婴儿，赶紧快步往医院大楼里走。
　　“出去出去出去！！”
　　值夜班的护士对着顾若斯毫不留情，驱赶的架势好似大街上赶小贩的城管。顾若斯抱着轻轻软软的一团肉，一脸错愕的看着眼前蛮横的女人。
　　顾经理平日里，事业上高人一筹，仗着雄厚的业绩连上司的办公桌也敢拍。呃，锋芒太盛招致今日先放一边不说，起码与人往来上只有别人看她脸色的份；而生活里所到处处都是些高级服务场所，出入都是商家眼里的上帝；外加一名二十四孝男朋友，要星星不敢拿月亮，当然现在也证明这不过是披着羊皮的狼。可是，是没有什么人敢随便揭她逆鳞的。
　　现在，竟遭人如此对待。顾若斯本来难得一片好心还等着领两句称赞回去睡觉的，现在彻底惊傻了。
　　“没见过你们这样的，穿的像模像样跟人似的，怎么净做这种天打雷劈的事！？嫌麻烦别生啊，敢生就得敢养！扔医院算怎么回事儿啊？也不怕半夜鬼上门啊？”
　　“这又不是我的孩子——”
　　顾若斯也瞪眼，没想到胖护士愈加强悍，
　　“不是你孩子你怎么抱着啊？难不成你捡得啊？唉哟，敢情这年头孩子跟砖头一样了啊？出门就能捡着？”
　　这个胖胖的护士嗓门很大，夜间就诊的人本就无聊，这下被吸引的稀稀拉拉的围了过来好奇的围观，听到这里一阵哄笑。
　　顾若斯脸上红一阵白一阵，气也粗了，被抢白的哑口无言。本来就是捡得，被胖护士这一说，反倒好像是她站不住脚了，一阵火从中来，就想扔了孩子走人。
　　这个时候，刚才给顾若斯打针的那边的护士听见声音过来了，看看她，认得是刚才的病人，见顾若斯气的脸色蜡黄，嘴唇也咬得发白，赶紧上前跟她小声说：
　　“你不能直接把孩子放这，出了医院门口往东五百米有个柳桑街派出所，你先去那里报案，看警察怎么处理。”
　　顾若斯咬牙切齿，真是烧香引出鬼来！
　　可是，人家不接，看胖护士那架势，硬碰硬还不知道会说出什么难听的来。顾若斯愤愤的扫她一眼，抱着孩子转身走了。哪捡得我扔哪去，就不信谁管得着，这半夜三更的关我甚事？！
　　到了木椅那，把抱了半天的一团肉往上一搁，顾若斯直起腰掠掠头发，看了婴儿一眼，挎着包转身就走。
　　吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒，走了一百米，顾若斯停住了。
　　虽然是夏天，这雨夜也很凉，蚊子又多，这么小小的一团肉，放这儿半宿，真的很难说明天一早会怎么样。
　　顾经理脑子里转来转去纠结了半天，愤恨的踢了一脚旁边的冬青丛，转过身恶狠狠的往回走。好！帮人帮到底，我就送佛上西天！！
　　可是，顾若斯送佛上西天的愿望没有达成。
　　柳桑街派出所只有一个值班民警，虎背熊腰的一个小伙子，看着顾若斯送来的那一团肉跟见了生化人一样满脸惊恐，死活不肯接手。
　　“大姐，案我给您登上，明天就发公告寻人，一有消息我马上通知您！可是，现在您不能把孩子放在这，辛苦您先带两天行么？”
　　顾若斯现在已经是彻底无言了，甚至忽略了对她来说带有侮辱性质的“大姐”这个称呼。
　　“您看现在这就我一个人，要是来个歹徒小偷的我肯定冲上去，流血牺牲我都不怕，可是带孩子我哪会啊？再说我们所里也没有女警，这么小的孩子放这和放大街上没有区别，这不是害人么？”
　　民警说得是实情，小小一间派出所，连椅子都是木头的，外面一溜破烂摩托和自行车，跟仓库差不多感觉。真要把孩子放在这，小命都难保，可是——
　　“我们尽快找孩子的父母，就辛苦您照看两天，到时候让孩子家里人好好谢谢您！”
　　民警话说到这份上，顾若斯也真没什么好说的了，留好联系方式，又抱着孩子往外走。临出门，大个民警还好心提醒她，
　　“往南走100米有个24小时便利店，里面奶粉奶瓶都有得卖！”
　　顾若斯狠狠的瞪了他一眼，心不平气不顺的出了派出所。
　　别无二法，只好抱回家，小区门口的保安看见顾若斯出门看病却抱了个婴儿回来，惊讶的睁大了眼睛。
　　打个针打出了这么多是非，自己还发着烧呢，居然捡个婴儿带着。顾若斯可不是爱心泛滥的无知少女，一个孩子有多麻烦她就算没经历过也能想象的出来，现在她满心盘算着该怎么甩掉这个大麻烦，可是，想出办法来之前，还是要买了奶瓶奶粉给喂着，总不能饿死吧。那可就属于杀人了。
　　进了家门，顾若斯把婴儿放在沙发上，把那一大团血糊糊脏兮兮的手术服扔掉，给包上了顺手买的两条浴巾。刚才在派出所登记的时候已经打开看了性别，是个小公主，脐带结得很好，身上也看不出任何残疾。好好一个女儿，怎么就舍得扔了呢？
　　冲了奶粉，晾好温度，顾若斯笨手笨脚的把奶瓶伸到婴儿嘴边，漾了奶液的塑胶头碰了碰她的小嘴，一下被含进去，大口大口吮咂起来。
　　顾若斯开始吓了一跳，慢慢看着被逗得直乐，又有点心酸。饿了多久啊，说不定从一出生就没吃上妈妈的奶呢，真可怜。仔细的端详她，饱满的额头，一层毛茸茸的细发，小小的耳朵却有肉乎乎的耳垂，将来会有福气啊。
　　慢慢的，小家伙紧紧攥着的拳头也松开了，伸着小手扶着顾若斯的手腕，还在大口的吮着奶。奇妙的感觉让顾若斯也觉得痒痒的，扬起眉头笑起来。
　　一会儿，一瓶奶就被喝的干干净净，小家伙意犹未尽的又吸了几口空气，才恋恋不舍的放开了奶瓶。顾若斯看她好像没吃饱，可是人家上面说两小时喂一次，一次就这么多，就不再打算多喂。收拾了东西，伸个懒腰，刚想坐下休息会，就发现不对劲。怎么沙发边沿上有湿盈盈的东西？
　　尿床了！啊！！！！我的意大利进口野牛皮沙发！！！
　　顾若斯跳起来，在客厅和卫生间跑出来跑进去，又擦又洗忙了个四脚朝天。小家伙倒是自在，睡得香香甜甜，小嘴巴不停的蠕动，大概梦见回到妈妈的怀抱了。
　　好容易忙完，顾若斯摊在沙发里喘气，奇怪，不是病了么，怎么没感觉了，摸摸自己的头，也不烧了。再看看捡回来现在睡的正香的不知谁家的孩子，预感到，甩掉这个麻烦似乎不是什么容易的事情。
　　两天后，顾若斯装修精良的房子变成了古战场。
　　奶瓶奶粉量杯温度计等等摆满了桌子，小被小毯小披风小枕头扔的满床满地，阳台上战旗飘扬着充当尿布的平绒毛巾，不知谁告诉顾若斯纸尿裤会损害婴儿皮肤影响腿部发育。头等怕麻烦的顾大小姐只好不厌其烦的从事洗尿布这种她以前想都不想的工作。甚至有时候毛巾不够孩子尿了，她的纯棉T恤和衬衣们只得提前下岗，充当尿布的角色。
　　有着轻微洁癖的顾小姐鼻孔里塞着纸巾擦洗孩子沾满大便的屁股；本来就神经衰弱好容易睡着立刻会被哭声惊醒，只得又忙不迭起来冲奶粉换尿布；趁着孩子睡觉的时间冲锋一样杀去超市采购，十有八九买的是给她的东西。
　　一周之后，婴儿已经睁开了眼睛，吃饱喝足，会冲着顾若斯甜甜的笑。顾若斯蓬头垢面摔盆砸碗，恨不得掐死她解恨。
　　派出所的电话打了无数个，永远是还在找别着急。顾若斯不着急，顾若斯想杀人然后自杀。她本就不是有耐心的人，能这样照顾一个孩子已经是极限。
　　两个月后，本来皱巴巴的婴儿长得白白嫩嫩，可本来就弱风扶柳的顾若斯又轻了N公斤，神经已经处在崩溃的边缘。常常出现幻听，明明一片安静，她却总是能听见婴儿的哭声。每晚的整点时刻会定时醒来，单数时喂奶，双数时换尿布，甚至可以闭着眼睛操作。
　　她戴着墨镜杀去了柳桑街派出所，不是为了威吓民警，实在是黑眼圈太惊人。胖的一团和气的所长看了记录，果断的拍案定夺——送福利院！！
　　啰哩啰嗦跑了若干个地方赔了若干次笑脸办好了手续，顾若斯把婴儿所有的物品装了整整三个最大号的收容箱，连同养了近三个月的孩子一起交给了民警。回到家，仰天长啸，庆贺自己脱离苦海。
　　到父母家的城市里度了一个月的假，顾若斯终于又把自己养回了光鲜体面的白领丽人形象。回到自己的房子，个人简历网上一发，很快就收到了一家背景雄厚的投资公司的回复。一切都很顺利，顾若斯的人生即将全新启航。
　　除了有些夜里，梦中会出现一双清澈的眼睛。


第2章 星鼻鼹
　　离新公司通知她的报到时间还有两天，顾若斯想了想，买了一大堆婴儿食品和玩具，开车去了市郊的福利院。
　　院长很热情，带出了一大群各色的孩子，冲着顾若斯喊阿姨，并且哄抢了她手里的袋子。顾若斯尴尬的呆住，看着这一院子带着高原红流着清鼻涕大小不等的孩子。半天，才吞吞吐吐的说明了来意。
　　一个中年女人抱着个婴儿从里屋里出来，顾若斯的心一下子紧了，赶紧迎上去。现在已经是12月，外面是零下的温度，居然就这么抱了出来，甚至连个帽子都没有给戴。走近一看，顾若斯的揪心变成了愤怒。
　　半岁不到的婴儿，只给穿了个黑色的小棉袄，下身光着，包了块不知道哪里赞助的化纤毯子，两条小腿从毯子里伸出来，就那么□在了寒冷的空气里。接过来，棉袄胸口那里被口水染的湿漉漉的，已经变得冰凉。
　　送来的时候，顾若斯光婴儿的衣服就给带了七八套，从冬到夏里里外外想的周全。帽子袜子鞋子应有尽有，还有被子毯子披风斗篷，买的全都是最好的。现在一样儿都没有在孩子身上看见。
　　孩子黑亮的眸子看着顾若斯，小手伸起来触她的脸。头发稀稀落落的，嘴唇冻得发紫，似乎闻到了顾若斯身上熟悉的味道，咿咿呀呀的叫着。顾若斯赶紧解开了滑雪服，把孩子裹在了怀里。抬头看看院长，本来慈祥的脸感觉上已经变得阴险。
　　福利院的屋子里如同冰窖，顾若斯坐了一个小时脚就冻麻了。小床上躺着几个孩子，多数是有残疾的，发出凄厉的哭声。一股奶臭尿臭混在一起的味道充斥着，时不时还有大孩子跑进来把床上的孩子挪来挪去。
　　婴儿一直在她怀里安静的缩着，眼睛盯着她的脸，出了什么声音也不乱看。顾若斯哄着她玩跟她说话，已经能咯咯的笑了。顾若斯也就跟着笑，笑着笑着心里就酸起来。
　　走的时候，阿姨接了过去，孩子揪住顾若斯的衣领不撒手，几个月的婴儿哪有力气，很快被掰开了。可是，掰开了也不哭，直直的看着顾若斯走连眼睛都不眨。
　　顾若斯不敢回头，强迫自己进了车里。想了想，又出来，脱了身上的衣服，把孩子包好了再交给阿姨。车开出很远，顾若斯掐住自己的眉心小心地呼吸，怕是情绪失了控。
　　回到家，顾若斯连衣服都没有换，在沙发上呆坐了一夜。想了很多，也考虑清楚了。天亮的时候，开电脑上网，开始查阅收养的相关法律条文。
　　距顾若斯从医院里捡到这个孩子半年之后，她办妥了所有的手续，这个曾经让她头痛不已的婴儿正式成为了她的孩子。
　　福利院给孩子登记的名字叫党心红，顾若斯听了一头黑线。户籍资料上的名字改成顾念，顾若斯想了个顺口的小名，平日里就叫她塔塔。
　　辞掉了一天班也没去上的新工作，顾若斯做了全职妈妈，平心静气的每天跟奶瓶尿布打交道。朋友来了，父母来了，苦口婆心动之以情，都没能撼动她的决心。
　　冥冥中，有些事情，早已是注定的。
　　四年后。
　　市区一座现代化写字楼里，位于十四层的是家中等规模的外贸公司。上午十点，所有的职员都在忙着各自的事情。
　　“啪！”
　　人事经理办公室里，传来清脆的耳光声。
　　大家都抬起头来，面面相觑，八卦好事的几个女职员立刻趴上隔板，把头凑在一起窃窃私语。
　　刚才，有一个漂亮又有气质的女人进了人事经理的办公室。现在出现这种声音，不会是他外面惹来的桃花债吧？
　　本来这个人事经理跟大家一样不过是个小职员，可是靠着一张小白脸外加油嘴滑舌取悦女人的功夫，很快搭上了老板的二女儿，成了老板的乘龙快婿，这才升到经理的位置。如此人品自然不得人心，现在有别的女人闹到公司来甩他耳光，这下真有好戏看了。
　　经理办公室的门被猛地拉开，刚才进去的女人脸色煞白的冲了出来，眼睛泛红，脚步踉跄的匆匆的离开。而人事经理在里面却没有半点动静。
　　简直是八点档的港台言情剧，绝佳的嚼舌根材料。八卦女们眼睛里闪烁着兴奋的光芒，纷纷摩拳擦掌要探清这出剧的独家内幕。
　　大厦门口，刚才从里面出来的那个本来美丽优雅的女人情绪有点失控，摇摇晃晃的走着。保安看她一脸绝望好像要晕倒的样子，想要上前扶一下，却被甩开了。
　　好在不远即是一家咖啡厅，她勉力走到门口推门进去，找个位子点杯咖啡随便打发了侍者，随后陷进沙发，疲惫的闭上了眼睛。
　　多年来种种影像闪现，却都是狰狞险恶的面孔。她带着周详的准备而来，本想结束噩梦，却没想到，更大的绝望是这样猝不及防的迎头砸来，让她几乎晕眩。现实果然比她想得更残酷，然而现在，这种残酷似乎没有了尽头。
　　时间一分一秒的过去，咖啡送过来，袅袅的热气慢慢变凉。周围的人来了又走，对在那里发呆的女人来说，却好像隔绝了时空，完全没有了存在。她看起来仿佛经过了很久的跋涉，然后发现目的地不过是海市蜃楼，疲惫和绝望遍布整个面庞。
　　终于，天色暗下来，她茫然的目光才开始渐渐聚拢，眼神重新清亮。有些事，是无论如何都不能放弃的。
　　走出咖啡厅的女人，脚步匆匆，却是无比坚定。
　　两个月后，老城区的一幢很普通的居民楼里，三楼的一户人家门铃被按响。
　　正在电脑前面带着眼镜吧嗒吧嗒敲字的顾若斯嘴里应着，
　　“来了——”
　　两手撑着桌沿往后一推，椅子就滑开了桌旁。站起来趿拉着拖鞋走到门前，一边问着谁啊一边打开了门。
　　门外是一个女人，长发浓黑，细肤白嫩，荷叶领的丝衬衣和及膝裙，看上去就是物质生活优渥的那一类人。只不过表情很是严肃。
　　顾若斯看到她的一瞬，就有了特别的感觉，好像熟悉，又不知熟悉从何而来，一手扶着门的把手，一手推了下眼镜，
　　“你找谁？”
　　那个女人看看她，稍微停了下才开口，
　　“请问，顾若斯女士是住在这里么？”
　　“对啊，我就是。”顾若斯茫然。
　　“那，您是不是有一个女儿？”
　　“嗯，对啊。”又眨眨眼睛。
　　“我是你女儿的生母。”
　　顾若斯呆了一下，眼神骤然锋利，脸瞬间就变了颜色。
　　“对不起，你找错人了。”
　　说完就要关门。门外的女人抬手撑住，
　　“我想我们还是谈谈。”
　　顾若斯盯住她，她毫无惧色，“你这样不是解决问题的方式。”
　　“我们没有什么好谈的。”
　　那个女人的嘴角弯了弯，“我可不这么认为。”
　　顾若斯挺直了背，冷笑一声，
　　“你怎么认为那是你的事，跟我没有关系。”
　　说完，门被用力的关上。她不敢再多说，怕泄露惊慌。可是关上的门并不能阻隔突来的恐惧。顾若斯一动不敢动，忍着急速的心跳，小心的听着外面的动静。
　　过了片刻，高跟鞋离开，哒哒下楼的声音。顾若斯这才稍松一口气，背靠着门，两眼呆直的滑坐到地上。
　　四年多里，她不是没有想过这么一天。甚至在那些情绪烦躁的时候，她曾经盼着这个身份的人出现，带走那个让她的生活变得一团糟的麻烦。然而，当这一天真正的到来，为什么却是这种没顶的恐惧感。顾若斯被砸的头昏脑胀，无力思考多余的东西，耳边翻来覆去的重复着那句话，
　　我是你女儿的生母……
　　我是你女儿的生母……
　　我是你女儿的生母……
　　多么理直气壮，多么大义凛然，生母，血缘，那是上天注定不可分割的东西，那是她顾若斯哪怕倾尽全力养大女儿都不能改变的东西。不管曾经的是抛弃还是割舍，当母女再又相逢，是任何人不能阻挡的。
　　顾若斯抵着额头，转又极力的安慰自己，或许是个误会，或许是弄错了呢？可是这种惶然又慌乱的感觉从何而来？也许开门的那一刻，她就已经预感到了。
　　时针一点一点的爬过，外面已经可以看得到晚霞。顾若斯从地上爬起来，换好衣服，拖着沉重的腿出门，去接已经上幼儿园的女儿。
　　出门口的时候，她心里很是忐忑那个女人会在门外等着，等走到街上没有看到，心里隐隐的庆幸。加快步伐往两条街之外的幼儿园走去。
　　老师领着塔塔，小姑娘蝴蝶一样飞了出来，大声叫着妈妈扑进顾若斯的怀抱。顾若斯笑着抱起她，转头听老师说女儿一天的情况。
　　听老师话，跟小朋友玩的不错，午饭吃的也很好，顾若斯摸摸女儿的头，跟老师道了别，牵着她慢慢往家里走。塔塔穿着格子裙外罩开襟的小毛衣，脚上是一双红色的娃娃皮鞋，一边蹦蹦跳跳地走一边跟妈妈说今天幼儿园里发生的事情。只是今天的顾若斯有点心不在焉，只是听着，没有像往常那样跟女儿说些什么。
　　低头走到自家楼下，顾若斯看见了此刻最不愿意看见的人。那个女人安静的站在楼道口，看着她们慢慢过来。衬衫外面套了风衣，本来姣好的身材愈显得风情。她没有看顾若斯，目光盯在塔塔的身上。
　　顾若斯握紧了手里女儿的小手，塔塔不知道怎么了，有点好奇的抬头看妈妈。等走近，那个女人拦住了她们，在塔塔面前蹲下来，
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　塔塔眨眨眼，口齿利落的回答，
　　“顾念。”
　　“顾念。”
　　那个女人重复了一次，微笑起来。顾若斯下意识的把女儿往身后拉了拉，紧张的盯着对方。
　　“那你知道——我是谁么？”
　　塔塔好奇的摇摇头，
　　“我是——”
　　“你想干什么？！”
　　顾若斯急促的打断了她，把女儿挡在了身后。塔塔从后面抱住妈妈的腿，忽闪着一双黑水晶般的眸子看着眼前陌生的人。那个女人不再多说，站了起来，直视顾若斯，
　　“我说过，我们还是谈谈。”
　　顾若斯呼吸急促，目光不善的看着对方。可是那个女人很是坚决，丝毫不肯让步。半晌，顾若斯无奈勉强开了口，
　　“要谈你明天过来，不要在孩子面前乱说。”
　　那个女人听了，明显松口气，弯起唇角，
　　“好，我明天早上过来，希望你不要反悔。”
　　说完，低头看看塔塔，才往门口走去。顾若斯站在原地，一动不动，塔塔晃晃她的手，
　　“妈妈……”
　　顾若斯平复了一下情绪，弯腰抱起女儿，上楼回家。她身后的那双眼睛，一直看着她们直至消失，才恋恋不舍的离开了。
　　第二天，顾若斯一早照顾塔塔吃了早饭，送她去了幼儿园。不一会，就传来门铃的声音。
　　开门，是意料中的人，依旧是衬衣半裙，只是换了不同的颜色。胳膊上搭着风衣，那种自内向外散发的光芒把陈旧的楼道都映衬的有了光彩。
　　顾若斯低下头，让开了位置。女人走进来几步，礼貌的站住。顾若斯关上门，仍旧不抬头，走到沙发前面，
　　“坐吧。”
　　那女人道了谢，跟她相对而坐，看顾若斯没有要开口的意思，掏出了一张名片，推了过来。
　　顾若斯抬头看她一眼，默不做声的拿起来，淡雅的小纸片上，印了隶书的景檀两个字。
　　“我从福利院的登记资料上查到了你的住址和姓名，知道你收养了我的女儿。谢谢你一直以来照顾她，昨天我看见她，就知道她过得很好，这都是你的功劳。”
　　“你怎么知道塔塔就是你的女儿？”
　　景檀莞尔一笑，
　　“塔塔？是她的名字么？很好听。”
　　顾若斯没说话，等着对方的回答。
　　“我问过了塔塔的生父，他说在塔塔出生的当天把她扔在她出生的那家医院里。我去医院查过，当天只有塔塔一个婴儿出生，却没有弃婴的记录。我又跑遍了医院附近所有的警察局和派出所，查到当天有被遗弃女婴的报案登记。而报案人，就是你。”
　　顾若斯垂着眼，没有什么表示。景檀停了一下，又继续说下去，
　　“然后又有弃婴送去福利院的记录，我又去那家福利院查，登记记录显示是你收养了她。”
　　“福利院不是说收养人的所有资料都会保密么？”顾若斯皱起了眉头。
　　景檀耸了一下肩，摇摇头，
　　“我自有我的方法，不过这不是重点。”
　　“你们为什么抛弃她？”
　　因为听到景檀提到了塔塔生父，顾若斯用的是你们这个词，谁知景檀极快的大声反驳，
　　“我没有抛弃她！”
　　没有人再说话，气氛一下子变得尴尬起来。顾若斯把目光落在别处，一言不发。景檀平静了一下情绪，大约觉得自己有点失态，
　　“是他抛弃了她！我瞎了眼识人不清！”
　　顾若斯没想到她会用这么激烈的措辞，有点儿意外，
　　“那你呢？”
　　“我被家人软禁了，随后又被送去了国外，然后就是威胁，我没有办法回来，没有办法见到孩子。否则，塔塔也不会被你收养。”
　　“我没有兴趣听你的故事，你来找塔塔的意图是什么？”
　　“我要拿回她的抚养权。”
　　景檀毫无掩饰，直言不讳。
　　“不可能。”
　　顾若斯想也不想，干脆拒绝。
　　房间里又安静下来，一时间两个人谁也没有说话，只有墙上的挂钟发出咔咔走针的声音。过了片刻，顾若斯才又开口，
　　“我办了正式的收养手续，你没有权利要回什么，是你自己放弃的。”
　　“我说过了，那不是我的主观意愿，我是被迫的。法律不外乎人情，真正对簿公堂，未必我就是输的那个。毕竟，那是我的女儿，十月怀胎千辛万苦生下她的人是我，跟她血脉相连的人是我。”
　　“那她襁褓中被弃之街头的时候，你在哪里？”
　　“但凡有千万分之一的可能，我都不会让那种情况发生。你不会知道这么多年我受了多少煎熬，我根本就不知道她被抛弃了。”
　　顾若斯不再答话，又沉默下来。过了片刻，
　　“你是对我和我的女儿有恩的人，我不想我们之间把关系弄僵……”
　　景檀说话很慢，几乎是逐字咬着说得，顾若斯的目光一直放在别处，脸上也看不出什么表情。
　　“如果可以的话，只要在我能力之内，经济上会对你做出最大的补偿。”
　　“补偿什么？”顾若斯冷下来，眼神也带了戾气，“钱么？你以为，我养大女儿是为了用来换钱的？”
　　“我不是这个意思——”
　　“那你是什么意思？你落难的时候，孩子扔在街上，我养大她。现在，你得意了，用钱打发我然后要回孩子，你当我是什么？”
　　顾若斯激动起来，脸上慢慢染上了血红。
　　“为了养她，我卖了房子，卖了车，辞掉工作，跟家里反目，这么多年含辛茹苦，现在你轻巧巧就要带走她，然后给我一堆钱？我要钱干什么？我要钱的话用的着养这个孩子吗？！”
　　景檀的名片在顾若斯的手里被捏的变了形，一双指节分明的手紧紧地攥住它，都不能缓解心里的怒气。
　　“我——”景檀又想开口，顾若斯极快的打断她，
　　“好了，你不用说了，我不会同意的，无论如何都不会把塔塔给你，现在你可以走了。”
　　景檀停了下来，不再说话。顾若斯低着头，脸颊上的肌肉咬紧，牙缝里迸出两个字，
　　“出去。”
　　僵了片刻，景檀看她态度坚决，站了起来，
　　“今天我先回去，改天等你冷静下来我们再谈。我不会放弃女儿的，也希望你能好好考虑一下。再见。”
　　说完，离开了顾若斯的家。门关上之后，顾若斯强绷的神经一下子松开，人也软瘫在了沙发上。沉重的无力感袭来，让她连思考这件事情的力气也没有了。


第3章 马来貘

　　下午接回女儿的时候，顾若斯又看到了景檀，不过，她只是在街角那里远远的站着，并没有像昨天那样上前来跟塔塔说话。小姑娘忙着给妈妈展示手工课上的作品，也没有看见远处那双看着她的几乎要迸泪的眼睛。顾若斯没有多做停留，抱着女儿上楼，离开了景檀的视线。
　　一连两天，顾若斯家里都很安静，景檀没有再跟她有任何联系。顾若斯一如往常的送女儿去幼儿园，回来收拾屋子，去市场买菜，洗衣做饭。晚上跟女儿一起去不远处的的街心公园散步，带着她玩喜欢的海洋球。
　　直觉上，她总是感觉有双眼睛在看着她们，她当然也知道那双眼睛的主人是谁，只是，这种感觉无从知晓，更无法摆脱。
　　第三天的下午，顾若斯去幼儿园接女儿，居然看见景檀牵着塔塔的手从里面出来。小姑娘看见妈妈，挣脱了景檀，高兴地跑过来抱住顾若斯的腿。
　　“妈妈妈妈，我今天拿到小红花了！”
　　顾若斯勉强笑了笑，摸摸她的头，
　　“是么，好乖。”
　　景檀走了过来，塔塔看看她，仰着头朝着顾若斯眨眨眼睛，
　　“妈妈，这个阿姨说是你的朋友，今天在幼儿园跟我玩了，我的小红花就是她教我做得折纸得来的。”
　　景檀对着顾若斯浅笑，
　　“塔塔很聪明，也很听话。”
　　顾若斯看看她，面无表情，也不答话，抱起女儿转身就走。塔塔有点奇怪，看看妈妈，不知道发生了什么事情。趴在妈妈肩膀上，看到站在幼儿园门口，离她们越来越远的阿姨，小手偷偷的挥了挥，跟今天新认识的阿姨再见。
　　景檀站在原地，看着顾若斯抱着女儿离开，女儿童稚的面容，挥动着的小手，无一不揪紧了她的心。可是她明白，这不是一朝一夕就能改变的东西，于是强忍着想跟上去的愿望，抬手挥别了女儿。
　　顾若斯抱着女儿走着，看到路边有卖草莓的小贩，就停下来买了草莓给女儿。塔塔搂着妈妈的脖子，眨巴着眼睛问问题，
　　“妈妈，那个阿姨是谁呀？”
　　顾若斯想了想，没回答那个问题，而是问女儿，“阿姨今天跟塔塔说什么了？”
　　“没说什么呀，就跟塔塔玩了。妈妈你认识她么？阿姨长得真漂亮！”小姑娘说完，自己又咕囔了一句，
　　“不过没有妈妈漂亮。”
　　顾若斯被她明显的偏心逗得笑起来，亲了亲女儿的柔嫩的脸蛋。不管有多少烦心的事情，看到女儿的时候，总能抛到脑后。只是，这样的温馨，能继续下去么？
　　又过了几天，一个休息日的清晨。塔塔没有去幼儿园，还在家里睡觉。顾若斯出门买了早餐回来，一上楼，就看见景檀在她家的门口站着，手里还提着两个硕大的塑料袋。
　　“我来看塔塔。”
　　顾若斯停住脚步，一言不发。景檀也不着急，慢慢的说着，
　　“我并没有想怎么样，只是来看看女儿。你——不要拒绝好么？”
　　顾若斯心里有一万个声音在叫嚣，不行不行不行！可是，眼前的人，只是一个母亲。
　　开了门，顾若斯进去，换了鞋子，径直进了厨房。景檀跟在她后面，顺手关上了门。
　　塔塔穿着小睡裙从里屋出来，手背揉着眼睛，
　　“妈妈你回来了？塔塔饿了。”
　　忽而看见景檀站在那里，惊讶的睁圆了眼睛。没等景檀说话，顾若斯从厨房出来，拉着塔塔进了洗手间，开始倒水给她洗脸梳头。
　　房子不大，卫生间里的情况看的清清楚楚。顾若斯用手试好了温度，拧开儿童洗面奶的盖子，小熊毛巾搭在肩膀上，仔仔细细的给女儿洗脸。塔塔乖乖的坐在小椅子上，时不时好奇的伸头往外看。
　　景檀站在客厅里，饶有兴味的看着这个画面。细致而温柔的照顾着女儿，这是她多年来最是盼望的事情。现在，顾若斯做得毫不逊色。
　　塔塔拿了自己的小青蛙牙刷，一下一下小心的刷着牙，顾若斯嘴里叼了皮筋，轻手轻脚的给她梳着小辫。一切有条不紊，就像她们平日里做的那样。
　　很快，一个干干净净香喷喷的小姑娘就蹦跳着出了卫生间。自己到厨房，爬上餐桌的椅子，等着妈妈给她摆好的早餐。
　　顾若斯倒了水，把毛巾搭好，收拾了东西，才到厨房。把豆浆给女儿倒进小碗，又把糯米糕剥去外皮，交到女儿的手上。随后自己也坐下来，开始吃早餐。
　　塔塔咬了一口糯米糕，不安分的回头，透过窗户看客厅里的景檀，好奇妈妈为什么不跟阿姨说话，好像阿姨不存在一样。
　　“好好吃饭。”
　　顾若斯开口吩咐女儿，塔塔听话的回过头，专心的咬着手里的糕，不乱看了。
　　一会儿塔塔吃饱了，从厨房里出来，看见景檀坐在沙发上，眨了眨眼睛。景檀对着她微笑，招招手。塔塔走过去，就被景檀抱进了怀里。
　　顾若斯在厨房里洗碗收拾，头也不抬，全然不管客厅里发生了什么。一会儿，传来塔塔咯咯的笑声，她也只是顿了一顿，又继续手上的事情。
　　桌上摆满了零食，塔塔被景檀搁在腿上，正兴致勃勃的玩着一个儿童游戏机，时不时发出兴奋的笑声。景檀一边教她玩，一边跟她说话。顾若斯出来的时候，看到的就是这样一个无比完美的画面。
　　景檀抬头看看她，也只是浅笑，并没有松手的意思。倒是塔塔看见妈妈出来，从阿姨膝盖上跳下来，跑到妈妈跟前，
　　“妈妈。”
　　顾若斯蹲下来，轻轻地拍女儿的脸，
　　“好好玩。”
　　说完，起身到里屋，开了电脑坐下来。景檀有些意外，没想到顾若斯会如此大方的放塔塔跟她接触。塔塔抱着游戏机，看看里屋的门，又看看阿姨，觉出了气氛的不自然，可是她的小脑袋里想不明白原因。
　　不出半个小时，塔塔风一样冲进里屋，
　　“妈妈妈妈！阿姨说，带我去游乐场玩行么？”
　　顾若斯停下手里的动作，皱紧了眉头：未免太得寸进尺了一点！
　　景檀出现在门口，倚着门框看着她，塔塔继续晃着妈妈的胳膊，
　　“阿姨说妈妈也一起去，好不好？”眼巴巴的望着她。
　　“外面天气很好，带她出去玩一玩吧，我们一起去。”
　　景檀的口气既不是命令，也不是请求，很温柔的说着。
　　顾若斯想要拒绝，可是，能找的理由似乎都像是借口。塔塔不是个会哭闹着达到自己目的的小孩，可是她眨着黑葡萄一样的眼睛望着你的时候，是谁都会心软。当年，在福利院的顾若斯，就是在这样的眼神里屈服，才带她回家的。现在，依旧没有办法。
　　得到允许的塔塔高兴地爬到床上跳啊跳，景檀转身从外面拿了自己带来的一套新的公主裙。顾若斯刚想阻拦，她马上解释，
　　“我洗过了，也消了毒。”
　　顾若斯顿住，一时不知该说什么好，景檀的目光平和而清澈，不带任何多余的东西，这让她无处所避。
　　“让我来，好么？”
　　景檀的要求，全部都是合情合理，一个妈妈想要照顾自己的女儿，任是谁都不可能拒绝的，可是——
　　顾若斯低头走了出去，景檀看着她的背影，也有些不安。转过头，细心的给塔塔换好了新裙子，又在塔塔的指导下找到她的连□和小皮鞋。很快，景檀牵着收拾好的塔塔从里屋里出来了。
　　顾若斯在客厅里站着，只是多加了一件外套，手里提着一个妈咪包。现在的顾若斯早已经不是四年多以前光鲜夺目的白领小资，生活的磨砺，孩子的拖累，让她早早失掉了这个年龄女人应有的风采。她没有精力收拾自己，没有时间经营人生，独自一人养大一个孩子的艰辛让她无力追求从前的精致生活。她比景檀大不了几岁，但是看起来，明显不是同一类人了。只有偶尔从她的脸上，还能依稀看出当年傲然凌人的神采。
　　出了门，塔塔很兴奋，一手牵着妈妈，一手拉着阿姨，蹦跳着走着。景檀回过头看顾若斯，刚才的不安让她想说点什么，却是顾若斯先开了口，
　　“你住在哪里？每天跟着我们，不用工作么？”
　　“酒店。我已经不在国内住了，这次回来，是专门来找塔塔的。”
　　顾若斯点头示意听见了，因为不愿意在孩子面前多说，就不再问什么，景檀也没有再说话。两个人只是有一句没一句的应和着塔塔的童言童语，平静的在林荫路上走着。
　　因为只是普通的假日，游乐场的人虽然热闹也还没有到人山人海的地步。塔塔好像游龙入海，兴奋的跑来跑去，不停的穿梭在各个游乐项目之间。顾若斯带着她几乎玩遍了园里所有的项目，小姑娘兴奋的满脸通红满头大汗。
　　在旋转木马上，顾若斯揽着她坐一匹马，景檀拿着相机一张一张的拍，记录着女儿开心的每个瞬间。从过山车上下来，等着的景檀赶紧递给她们买好的果汁，掏出纸巾细心的擦去了女儿脸上的汗，用遮阳帽给她扇着风，十足是一个称职的妈妈了。
　　顾若斯脱了外套拿在手上，在阳光下看着这一对母女，不知道为什么突然感觉那么的美好和温暖，竟然一点都不觉得刺眼。自己也被这奇怪的念头弄得不知所措，幸好，景檀并没有发现她的异常，注意力只在塔塔的身上。
　　午饭时间，塔塔吵着要吃快餐，两个人谁也没有异议，领着女儿去了她要求的地方。进门的时候刚好有空位置，顾若斯让景檀带着塔塔坐好，自己去台前点餐。
　　塔塔一本正经的叮嘱她，
　　“妈妈，玩具我要美羊羊或者慢羊羊，不要懒羊羊也不要喜羊羊也不要灰太狼！”
　　景檀目瞪口呆，不知道塔塔嘴里这一堆什么羊什么狼是什么东西，难为她小小脑袋瓜记得这么清楚。顾若斯倒是一副很了解的样子，点头答应，
　　“知道了，你要听阿姨的话，不准淘气。”
　　点餐的那里排队的多是男人，顾若斯夹在他们之间，没来由觉得开心。身后，有一个女人和女儿在等她，把食物端过去，一家人一起午餐，这样的感觉真的很窝心。比起以前，把女儿一个人放在位置上不放心，带着女儿点完餐又总是找不到位置要好很多。原来，带着女儿，两个人要容易多了。想到这里，顾若斯下意识回头去看，却意外的跟景檀看了个对眼。远处的景檀也在注视她。
　　目光相碰，顾若斯不知为何突然有点局促。赶紧转过身看着前面，留了个背影给身后的人。
　　景檀一手揽着女儿，远远看着台前点餐的顾若斯。消瘦的肩膀，修长的手脚，眉目清秀，总是抿着的唇角看起来有些固执，却让人想不到的心软。这是一个什么样的人？发生了什么事情让她愿意独自一人养大别人的女儿？她没有家么？没有自己的爱人么？太多的问题在景檀心里盘踞，却无法找到一个答案。
　　开心而辛苦的一天结束，回家的时候，塔塔已经在顾若斯的肩上睡着了。景檀陪她们到了楼下，没有提出上去的要求，而是礼貌的跟顾若斯道别。
　　“今天谢谢你，能让我这样跟塔塔在一起。”
　　顾若斯淡淡的笑了笑，没有说话。
　　“不早了，你带她上去休息吧，”景檀顿了顿，“我希望，以后还能有这样的时间，我们一起带她玩。”
　　顾若斯不置可否，只是说了句，“回去的路上小心。”
　　景檀绕到顾若斯身侧，拨开塔塔额前的头发，轻轻地亲了亲女儿的脸。这才说了再见，独自往大门外走了。
　　这一次，顾若斯没有匆忙上楼，而是看着景檀离开。对方的背影看起来羸弱而孤独，让她的心里竟然有了一丝隐隐的不忍。
　　“妈妈。”塔塔在梦中，轻轻地呓语。顾若斯抱着女儿的手紧了紧，心里那种沉重的压抑感又增加了几分。
　　随后的日子，景檀隔三岔五会来找塔塔，有时候带她一起吃饭，有时候只是看看她。塔塔只是孩子，慢慢熟悉了生活里多出的这个美丽的阿姨。跟妈妈一样温柔，却比妈妈更加的宠她。几乎所有的要求都会满足她，有时候甚至连顾若斯都有点看不下去。
　　景檀再也没有提起要拿回塔塔监护权或者带走塔塔的话，顾若斯心里想过，也疑心她不过是缓兵之计，甚至带着那么点逐步瓦解攻防的意思。可是，每当面对那一双清澈的眼睛，看着她温柔宠溺的看着女儿的神情，总是不忍心那么残忍的拒绝她。这样矛盾的心情让顾若斯常常彻夜难眠，辗转着理不出一个清晰的思路。
　　某天，景檀买了吃的过来，跟塔塔玩了一下午。顾若斯留她一起吃晚饭，饭后，两个人领着塔塔一起出来散步。
　　夕阳已经没了下去，晚风清凉，吹着人很是舒服。塔塔换上了夏天的短衣短裤，在前面一蹦一跳地走，时不时的蹲下来看地上的蚂蚁或者捡一块小石头。
　　顾若斯和景檀两个人并肩而行，慢慢地走着。光把两个人的影子拉得很长，景檀的裙角随着风起舞，长发时时扫过顾若斯的脸。两个人已经不再剑拔弩张的敌对，而是能够安静而愉快的交谈。
　　虽然只是闲聊一些琐事，她们却都享受这样的时刻。岁月静好，波澜无痕，如果人生有路，就这么静静的走下去多好。看着心爱的女儿长大，陪伴她每一个人生的瞬间，顾若斯和景檀都希望有这样的未来。只是，这个未来，对方是否要出现呢？
　　顾若斯挠了挠额头，景檀，轻轻的叹了一口气。
　　塔塔欢呼着扑向了海洋球，在里面兴奋的跳来跳去，跟别的小朋友开心的玩着。顾若斯和景檀在休息的座椅上坐下来，一起看着女儿。
　　“跟我说说，你捡到塔塔时候的情形好么？还有，你为什么要收养她。”
　　景檀偏过头，看着顾若斯。
　　顾若斯的目光放远，思绪回到了五年前，那个她人生中很是灰暗又是转折的夏夜。失恋失业又生病，上天却把一个天使送给了她。究竟是幸运还是不幸，她现在也说不清楚了。
　　说到福利院再见到孩子的时候，景檀的眼里含满了泪水，那种骨肉相连的心疼是母女天性使然。顾若斯递过纸巾，轻轻地拍了拍景檀的胳膊。
　　塔塔玩够了，笑着跑了过来。顾若斯拧开小水壶的盖子，喂她喝水。塔塔咕咚咕咚喝了一气，趴在妈妈腿上喘气。
　　景檀赶紧擦去了泪，调整了情绪，不想让塔塔看见她的失态。顾若斯揽住女儿，抵着她的额头问，
　　“回家吧？”
　　“好！！”
　　塔塔脆脆的答应。然后，特地跑到妈妈和阿姨中间，一手拉着一个，拽着她们往家走。


第4章 侏儒狨
　　到了家，景檀要告辞，塔塔却拽着不让她走。顾若斯进了厨房切西瓜，景檀卷起袖子，亲自给塔塔洗澡，然后用大毛巾包着送到了床上。
　　景檀轻柔的声音回荡在房子里，很快，塔塔就在灰姑娘的故事里沉入了梦乡。顾若斯站在客厅里，看着出来的景檀，欲言又止。
　　景檀一时也没有开口，可是总不能就这么僵着，便又说了要走，只是声音弱弱的没有一丝力量。顾若斯便有了勇气挽留，
　　“再坐一会吧，这么晚了，要不——”轻轻咳了一声，
　　“要不今天，就住在这里。你跟塔塔睡，或者，你睡我的房间，我睡沙发。”
　　景檀的眼睛闪烁着光彩，她知道，顾若斯能这样留她，已是认可了她的。虽然并不会把女儿给她，至少不再把她当做敌人了。
　　“你先洗澡吧，我给你找换的衣服，先穿我的，好么？”
　　景檀笑着点头，接过顾若斯递来的衣服，放心的进了浴室。不一会儿，等到顾若斯擦着头发再从浴室里出来的时候，景檀已经泡好了两杯茶，坐在沙发上等她了。两条修长的腿露在T恤外面，毫无拘谨的对着她微笑，
　　“聊一聊，好么？我不想这么早睡。”
　　顾若斯颔首，手里的毛巾随意的扔在一边，跟景檀并排坐在了沙发上。
　　话题有很多，原来是有着很多共通的东西。景檀把她的好奇问出来，顾若斯也就耐心的回答。兴起处，几乎要手舞足蹈了。
　　顾若斯说起她的母校，景檀惊讶的睁大了眼睛。
　　“别告诉我，其实是校友吧？”
　　“你走的那一年，我刚好入校。”景檀目光烁烁，“只不过，我只读了两年，就离开了。”
　　“为什么？那是个值得留恋的地方。”
　　“因为塔塔。”
　　景檀的目光暗淡，语调里失了情绪。顾若斯了然，低头喝茶。
　　“我的叛逆期比别人来得晚，却比谁都强，抽烟酗酒，沉迷堕落，我只是不曾想，会有了塔塔。我吓坏了，却本能的躲了起来，一旦被知晓，塔塔就不可能来到这个世界了。等她出生的时候，到底瞒不了，从她离开我的身体被带走，我就再没见过她。”
　　景檀手指抵住眉心，深重的呼吸。
　　“我的家人把她交给制造她的男人，把我带走，扣了护照证件，如何反抗都是徒劳。我又以为她至少能暂时无恙。以此为动力，学业完成，事业也打下基础。四年多了，儿童四岁就有了记忆，我再也不能等，匆匆回来，却是晴天霹雳。”
　　顾若斯转头看她，胸口那里隐隐的绞痛。
　　“我咨询了律师，备好钱款，本来打算，无论如何都要带回女儿。却没承想，他告诉我，接到女儿的当日，出门就丢在了路边。”
　　景檀对着顾若斯强笑，颊边却是串串泪珠滚落。顾若斯再不多想，伸开手，接她入怀。薄薄的夏衫很快浸湿，潮热的温度。手抚过青丝、肩胛，却原来是一样单薄。
　　“你不知道，找寻你们的那两个月，我夜夜噩梦，时时惊心，总听见孩童的哭叫，钝刀剜心的痛。”
　　景檀的叙述停了，顾若斯的手在她背上轻拍，
　　“都过去了。你也看见了，塔塔很好，我没有委屈到她。所以，不要伤心了。”
　　等到景檀平静下来，她起身，拿了相册过来，
　　“给你看小时候的塔塔，补偿你的遗憾。”
　　景檀起身去洗脸，回来跟顾若斯坐在了一起。相册一页一页的翻过，景檀的表情慢慢晴朗，看到抹了一脸奶油的塔寿星，终于开颜大笑。
　　最后一页，是当年的顾若斯。裙裾飞舞，长发飘扬，身边的男人目光里都是爱恋。
　　景檀转头，好奇里点点戏谑。
　　“你的——真命？”
　　顾若斯摸摸额角，“曾经。”
　　“为什么分手？是因为塔塔？”
　　“不，当然不是。”
　　“那是为什么？”
　　“我不能说他多么的不堪，毕竟是自己选的，也曾经爱过。只是，时间和现实会改变一个人，他让我失望了而已。而且，经过这一次，我对于男人这个物种，一点儿兴趣也没有了。”
　　景檀了然的点头，看看她，啜了一口手中的茶，轻轻的吐字，
　　“Me too.”
　　顾若斯仰头笑，灿烂非常。
　　对两个人都是少有的彻夜长谈，竟然不觉得困乏，一转头，窗外已然泛白。景檀不做推辞，扑到顾若斯的床上，枕着淡香沉入黑甜乡。
　　顾若斯冷水洗了一把脸，站在阳台上等着叫女儿起床。看看初生的朝阳，心里一片明净坦荡。
　　自此，景檀于这个家里，俨然是理所当然的存在。顾若斯甚至多打了一套钥匙给她，任她自由出入。女儿交给她也全然放心，自然，有什么不放心呢？那本是她的女儿。
　　隔一月，塔塔五岁生日。那一天顾若斯和景檀满足了她所有的愿望，把小姑娘幸福的几乎飞上云端。晚上睡着了脸上都挂着浓浓的笑意。
　　吃多了奶油，口里腻腻的发涩，顾若斯端了茶出来，却不妨景檀开口便转了一番天地，
　　“我的签证快到期了，公司的事情也不能再搁。”
　　顾若斯僵在那里，一动不动。果然，太幸福的生活总是不能长久。踟蹰又踟蹰，不知该说些什么。
　　景檀却坦荡而且从容，
　　“我不会带塔塔走，她跟着你，我没有任何不放心。我亲眼看见了你是怎么爱她，甚至胜过我，所以，你比我更有资格做她的妈妈。”
　　顾若斯听到这个决定，却没有任何的欢欣，她心里涌着一个声音，翻腾着一个念头。她想留下她，两个人一起牵手，那样，谁也不会伤心，也不会再有孤独。
　　只是，且别说性别的隔阂，自己已过而立，满身颓唐，一无所有。她的骄傲自负，早已经在岁月中消耗殆尽。如今，她用什么留下她？
　　景檀直直的看着她，目光闪烁，似是等些什么。顾若斯喉间如同哽上了一块隔夜的月饼，咸甜如血，吞吐都是难堪。
　　终于的终于，顾若斯什么都没有出口，一句干涩的“谢谢”，景檀暗淡了神色，再不发一语。
　　次日，顾若斯出门参加同学会。老友多年不见，又加心情沉郁，就多喝了几杯。回家的时候已是深夜。
　　推门进来，景檀抱着塔塔，在沙发上睡着了。想是等了很久，实在熬不住困才睡去的。桌上备好的夜宵还温着，是顾若斯喜欢的粥品。
　　顾若斯踩着软绵绵的步子，蹲在沙发前面，看着睡梦中的母女俩。有人等她回家，感觉是这么的温暖，眼前这样美丽的画面，又如何舍得硬是给分离。伸手拨开景檀额前的落发，又摸摸女儿的脸颊，那个念头一起，心里即如刀割。
　　端着碗走开，粥入口，泪却滚了碗里。
　　在顾若斯强硬的坚持下，景檀和塔塔去司法物证鉴定中心做了亲子鉴定。其实，本没有这个必要，塔塔虽然年幼，眉眼间早已有了景檀的轮廓，明眼人一看便知。
　　景檀也是不解，不知顾若斯这一举动是何用意。几天后，当医生宣布匹配几率达到99.99%时，顾若斯把塔塔抱到走廊上不知道说了什么，景檀刚出鉴定科的门口，塔塔冲着她脆脆的喊了一声妈妈。
　　景檀瞬间泪盈了满眶，蹲下身接住跑过来的女儿，抱着就哭出了声音。顾若斯远远站着，强忍着要上前把这母女俩拥进怀里的冲动，别开头不让人看见她眼里的泪。
　　回去之后，顾若斯平静的道出了决定。
　　“我能给塔塔的，就只有这些了，她跟着我，以后也不过就是泛泛。而你不同，你能带她去更广阔的天地，看不一样的世界，所以，你还是带她走吧。”
　　景檀很是讶异，
　　“你——真的舍得？”
　　“是为了塔塔好，我无所谓。”
　　顾若斯声音颤抖，努力忍着哽咽。不想道出，因为生了爱，才愿意割舍，去成全你们的圆满，你们是我最重要的人，所以我甘愿自苦。
　　景檀不再多说，说了，也并无意义。
　　接下来的日子，景檀忙于办着各种手续，而顾若斯却带着塔塔，走遍了这个城市的每个角落。她想让孩子记住这个长大的地方，记住跟她一起的时光，等到多年之后，还能依稀想起，那么对于她来说，这些年的光阴就没有白费。五年来的点滴一点一点流淌，她把她从一个嗷嗷待哺的婴孩，养到如花般灿烂。个中滋味，别人不会知晓。而剩下的岁月，她也只能靠着这些回忆，慢慢的度过了。
　　要走的那天，塔塔觉出了异常，在机场嚎啕大哭。她虽然改叫景檀妈妈，可那对她来说也不过是个称呼，其中的意义她并不明白。在她的心里，真正的妈妈只有一个。顾若斯哄了又哄，最后不得不骗她说只是出门去玩，过段日子还要回来。
　　景檀牵了女儿，最后一次看着顾若斯，
　　“你没有什么要说么？”
　　“我……”
　　“也许，我们有两全的办法。”
　　顾若斯心中一热，却究竟没敢多想，沉吟再三，只是一句一路平安。景檀摇摇头，带着女儿，转身离去。
　　回到家的顾若斯昏睡了三天，她不敢睁开眼睛，害怕面对空荡荡的屋子，那对母女留在这里的印记太多，带走的又是干干净净。五年青春，最后仍旧是孑然一身，这种委屈带来的苦涩让她难以忍受，可是除此，她又能如何。
　　生活总要继续，没有了女儿，顾若斯没有留在家里的理由。新的工作，她需要新的开始，籍由这些纷繁，转移相思之苦。然而她与社会脱节太久，五年里重心只在孩子身上，世界发展早已一日千里。由是也便格外的辛苦。顾若斯早出晚归，尽量减少留在家里的时间，把所有心力用在工作上。虽然成效缓慢，可是至少占用了她大部分心神，让她没有空闲去伤春悲秋。
　　秋去冬来，算算时间，景檀和塔塔离开，已经将有一百天了。顾若斯，真的是一天一天数过了日子，她隐隐期待，等数满了一年的时候，或许有理由，去看一看她们。
　　冬夜来的格外早，顾若斯应酬完了难缠的客户，忍着醉酒的头痛，在楼下费尽口舌打发掉对她过分热情实则居心叵测的男同事，一步一步挪上了三楼。
　　开了门，客厅里灯火通明。早上没有关灯么？顾若斯想也想不起来，倚着门框换鞋。
　　“妈妈！！”
　　清脆而熟悉的声音传来，顾若斯惊异回头，塔塔拿着一个米老鼠的玩偶，飞奔出来扑向她。接在怀里，还以为是幻影，直到真实的温热的触感传来，都不敢相信眼前的女儿真回到了自己身边。
　　围着格子围裙的景檀从厨房里出来，顾若斯看着她，再也挪不开眼。
　　塔塔亲过了久已不见的妈妈，懂事的回了自己的小屋，关上门跟米老鼠过家家。
　　“我还以为有些话你会说，所以我在等。可是我实在害怕等白了头发你也未必有勇气。”
　　景檀歪着头，口气里都是无可奈何。
　　“你跟塔塔说，出去玩玩再回来。小孩子不能骗她的，我带她玩了太久，再不回来实在说不过去。”
　　顾若斯直起腰，伸手，揽过景檀到怀里，紧紧地抱住，泪簌簌的掉。景檀圈住她的脖子，还在絮叨，
　　“我不管那些有的没的，我要的是你的一份心。我把公司结束了，女儿也给你带回来，可是刚才楼下那是怎么回事，嗯？是不是要给我个解释？”
　　顾若斯脸埋在她肩膀上，流着泪吃吃的笑，鼻音浓重的调侃，
　　“好大的醋味哦。”
　　随即，背上挨了重重的一拳，“再有下次你试试看！明天就去给我把工作辞掉！”
　　“辞掉工作我拿什么养你们啊？”
　　顾若斯抬起了头，一脸苦闷。景檀捧住她的脸，拇指抹去泪痕，
　　“你负责在家里带女儿，我会在这边找新的投资项目，让我来养家。给我一个家，好么？”
　　顾若斯不再多说，吻上了眼前香艳欲滴的唇。幸福回来了么？
　　那么，牢牢的抓住吧。


第5章 番外
　　“啪啪啪！！”
　　突然响起的拍门声，把正在专心忙碌着的顾若斯吓了一跳。猛然从景檀的两腿间抬起头，茫然不知发生了什么事情。
　　等反应过来，迅速爬起，抄起地上的被子扔给景檀，自己抓了睡袍披上，边系带子边跑去开门。
　　门外，塔塔穿戴整齐，背着维尼熊的背包，抱着米老鼠认真的看着她。
　　顾若斯用身体挡住门，表情僵硬的干笑，
　　“塔塔，我没有忘记今天要带你出去玩，可是这个时间，游乐场还没有开门呀。”
　　“我知道。我听见妈妈奇怪的声音，她是不是不舒服呀？”
　　顾若斯抽了抽嘴角，皮笑肉不笑，
　　“没有，你妈妈很好，她是太舒服了才发出奇怪的声音的。唔！”
　　一个抱枕凌空飞来，准确的打中顾若斯的后背。
　　“塔塔，你先去看一会画书，等一会妈妈起床，就带你去游乐场，好不好？乖……”
　　塔塔看没有要让她进去的可能，撅着小嘴回了自己的房间，坐在小床上生闷气。现在，她们搬了大房子，也有了更多的玩具，妈妈也多了一个，可是，陪她的时间却越来越少。为什么两个妈妈总喜欢关起门来自己玩而不带她呢？
　　突然，昨天电视里看来的情节跳进脑中，塔塔一下子想通，兴奋的跳下床，噔噔噔又跑到妈妈的卧室门前，“啪啪啪”的大力拍门。
　　里面，顾若斯才将接上刚才的火，又立刻被打断，怒气冲冲的来开门。
　　“妈妈妈妈！你们是不是要给我造一个弟弟出来，所以才一天到晚躲在屋子里忙啊？”
　　塔塔的语调清脆利落，稚气的童音，不掺一丝杂质。顾若斯彻底被打败，不留神，塔塔从她的腿和门之间的空隙钻进去，边叫着妈妈边跳上了她们的床。
　　景檀把女儿裹进被子，母女俩一起对着顾若斯坏笑。
　　顾若斯无可奈何，揪着自己鸟窝一样的乱发，万般不情愿的去了厨房。
　　幸福生活，要从早饭做起。

　　（全书完）



